
魔方大世界

作者：吾为妖孽


内容简介：

　　莫名重生，借由重生时带来的神奇魔方穿越于各个世界（动漫、小说、电影、游戏等），收集着自己想得到的一切！


第一卷


第0001章 重生

　　“额……”

　　昏暗的房间内，床上慕然间响起一声轻微的呻吟声。片刻后，一个瘦弱的黑影自床上坐起，有些蹒跚的起身，用力撑着床板坐起，有些摇摇晃晃的打开屋门走向外边，几个转身后来到了阳台，皱着眉将刚才顺手拿起的香烟拿出，熟练的叼起一根香烟默默的出神。

　　也不知过了多久，随着黑影一个哆嗦，一声咒骂声响起。

　　“他妈的！老子居然穿越了！”

　　借着那忽明忽暗的烟头光亮和窗外那淡淡的月光，一个留着一头精爽短发的男孩，满脸的纠结，光着身子在阳台上看着阳台外那明明陌生却打心理感觉熟悉的街道。

　　“妈的！”

　　再次狠狠的咒骂出声，将已经快要燃劲的烟头丢掉，转身来到记忆中的客厅，打开灯，给自己倒了杯水后坐在餐桌前开始整理一下这具身体的记忆。

　　名字伊藤成，17岁，身高1.78，日本少有的高个子，家住东京外郊，父亲是中国人，随着改革开放大潮来日本的淘金人，已经亡故，母亲伊藤惠理子则是帮助外公打理家传神社的祝巫女，其后是两个姐姐，大姐伊藤铃24岁，大学毕业两年，在某个公司小主管，二姐伊藤礼奈18岁，某私立中学高三学生，品学兼优。而相对的此身也是该校高二生，因为父亲死的比较早又赶上叛逆期，很有些日本暴走族的架势，纠结一帮狐朋狗友在学校周边打架收保护费……

　　“这算什么？混蛋么？”伊藤成（此时开始以此为名）一边整理着记忆一边喃喃自语着，脸上满是纠结的神色。

　　有些烦躁的重新抽出一只香烟点了起来，让自己的面孔在烟雾中若隐若现，左手无意识的点击着桌面，继续整理着那断断续续的记忆。毕竟刚刚融合，不可能马上就将记忆全部整理吸收，想要快速吸收接纳，还是需要日常中触发来加速融合这个过程。

　　大约三根烟左右的时间，基本的记忆已经整理完毕，但其他的记忆依旧在快速的融合中，那让人痛苦的想死的头疼也依旧继续着。伸手拿起桌上的水杯，将杯中的水一饮而尽后，强忍着那难忍的疼痛，回到房间将门锁死，快速回到床上以一个盘坐的姿势坐起。随着时间流逝，要不是那时不时紧皱的眉头和一直没有停止的虚汗的话，床上的盘坐的伊藤成简直就跟睡过去一样。

　　……我是头疼分割线……

　　早晨，随着屋外越来越大的响动声，床上盘做了一夜的伊藤成手指微微跳了跳，随后双眼缓缓睁开。此时的伊藤成的神色已经没有了昨夜时的纠结，只有一抹平静。显然这一夜的盘坐不是白费的。

　　没错，经过这一夜的盘坐或着说是类似冥想的方法让自身平静，记忆的融合确实加快了很多，起码已经可以让他对这个身体的生活环境有了初步的适应。除了很多细节的记忆和事件需要触发才能记起，但是明显已经不影响他做为伊藤成这个人生活在这个世界上了。

　　起身，缓缓的舒展着因为做了一夜而有些僵硬的身体，半晌后，才重新坐回床上，神色认着盯着那抬到胸前的右手。须臾间，一个类似横12格、竖12格类似魔方一样的正立方体出现在了手中。

　　盯着这个兀自在自己手中自行其道，交错旋转着的立方体，心中默然道：“这就是我这次穿越的罪魁祸首么。那么根据那些小说作为随我而来的东西，你究竟有怎样的神奇能力呢？”

　　就再伊藤成的念头刚落，手中的立方体瞬间亮起一层耀眼的银光，将整个屋子照耀成一个银白的世界，几乎是片刻间，满屋的银光又是一缩，缩成一道米粒大小的银白色光点，在伊藤成那微微眯着的眼睛错愕的眼神中，一闪没入到他的额头中。

　　然后在伊藤成眼中那丝错愕消失之前，一大片的信息接踵而来，让刚刚经历过记忆融合痛苦的伊藤成再一次体验到了那种非人般的痛苦。

　　“呃～哼”一声低沉的闷哼声不自觉的自伊藤成的口中发出。

　　好在这次的信息虽然多，但是融合的速度确实奇快，前后几是几分钟的时间，那非人的痛苦如潮水般退去，取而代之的一种如清泉般的舒爽感遍布整个头部。

　　伊藤成闭眼默默整理起脑部刚刚接收的信息。几分钟后，伊藤成长长呼出一口气心里默道：“呼，这样吗？看来以后我的生活注定要变的多姿多彩啊！不过……”

　　伊藤成起身，伸手将一旁的窗帘猛的打开，迎着那初生的照样，张开双臂无声的笑着。

　　“不过，我喜欢！”

　　转身，打开门向着客厅走去。

　　客厅内，一个身高1米6多的十八岁少女，正在帮着一个胸前带着围裙，看上去大概30多岁，但身材窈窕的，眉宇间有着一些英气的中年女子端着饭菜往桌上摆放。也好是听到了伊藤成开门的动静，抬头看了眼正在往下走的伊藤成，眉毛微不可查的皱了下，边毫无反映的将手动的陶瓷大碗放到桌上，转身继续帮着中年女子端菜去了。

　　“是阿成啊，快去洗手马上就开饭了。”中年女子抬头看了眼已经走到客厅的伊藤成淡声道。

　　“知道了。”伊藤成用着记忆中的语气，答应了一声，又看了眼没说话的少女，也就是自己的二姐伊藤礼奈向着盈洗室走去。

　　不多久，随着又一声声响，一个上身穿灰色西装，里面白色衬衣衬衫白露出大片的蕾丝花带，下身灰色职业套裙，一双黑色丝袜包裹着一双在日本来说少有的直腿，脸上带着一个丝框眼镜身高大约1.60多的靓丽女子走了下来。

　　“母亲，礼奈，早上好。”

　　女子微笑着打着招呼道。

　　“早上好，铃。”

　　“早上好，大姐。”

　　两人点头微笑回道。


第0002章 魔方

　　等到三人将早餐全部端上桌，各自找好自己的位置坐下之后，伊藤成才慢悠悠的从盈洗室里走了出来。刚下来不久没有看到伊藤成的大姐伊藤铃在看到伊藤成后也是微不可查的皱了下眉，随即就笑着招呼道：“阿成，快过来吃饭了。”

　　“好，好！”

　　伊藤成散漫的点点头，来到桌边抽过离自己最近的凳子坐下。

　　见到一家人都坐齐了，由母亲伊藤惠理子带头做着日本人们就餐时的礼仪“我开动了！”

　　吃饭的过程中，母亲惠理子和大姐还有二姐在那边亲切的交谈着，而作为刚刚融合记忆，以及记忆中确实没有吃饭中交谈内容的记忆的伊藤成只是在一边沉默的吃着一边细细的听，期待从三人的交谈中激发更多的记忆。

　　十多分钟后，大姐率先起身，道：“我吃饱了，我点马上走了，要不一会赶不上公车了。”

　　“那路上小心。”伊藤惠理子点点头，轻声嘱咐着。

　　“知道了。”大姐将自己用过的餐具放到水池后，拿过客厅沙发上放着的皮包来到玄关处，三两下将一双黑色的高根皮鞋穿在脚上，开门头也不回的喊道：“我走了！”

　　“一路小心。”

　　“砰”门关上了。

　　“你们两个也要走了吧。”惠理子抬头看了看客厅的时钟，问道。

　　“是的。”二姐礼奈点头道，见惠理子又看向自己，伊藤成也默然点头。

　　“那，这是你们这个今天的零用钱，省着点花。”惠理子起身，从玄关的衣架上的一件红是风衣的口袋中拿出几张1000元的日币分给两人。

　　“只有这么点？”伊藤成在接过钱时下意识的说道。这完全不是伊藤成的意识，只是在接过钱的时候，身体本能的说道。伊藤成皱了皱眉心里暗想“看来这就是这个身体记忆的影响了吧。”

　　显然对面的惠理子好似已经习惯了伊藤成的抱怨，只是淡淡的望了伊藤成一眼，没说话走回自己的坐位继续就餐。

　　“我吃饱了。”伊藤礼奈这时将手中的饭碗放下，起身说道。然后端着自己的饭碗走到厨房中放进水池，也跟大姐一样拿起沙发上的书包朝着玄关走去，片刻后随着一声门响消失在了视线里。

　　“那我也走了。”看着房间里就剩下自己和母亲惠理子，伊藤成感觉有些不太习惯。毕竟作为一个穿越过来的家伙第一次面对这个身体的生母，实在是升不起什么好感觉，犹如作贼似的心态也让他自己有些不自在。匆匆几口将碗中的食物吃光，将餐具丢到水池后拿起沙发上的书包穿鞋跑了出去。

　　看着消失在视线里的伊藤成，母亲惠理子有些疑惑的皱了皱眉“今天的阿成貌似有些不一样呢。”

　　……我是母亲的视线分割线……

　　“真是不自在啊～”伊藤成慢步来到车站旁，心里想道。看了眼一边完全不搭理自己的二姐礼奈，伊藤成也不会自找没趣，在一边想着自己的事情。

　　“2000日元，貌似除了买午餐的话完全干不了什么啊。而且就日本人的那个食物量……看来接下来的日子要过饥一顿饱一顿的日子了。”

　　将身体看在旁边的站牌立柱上，闭上眼睛开始仔细整理起那个立方体给自己的信息。

　　立方体名叫<特殊型多元宇宙构件转换魔方>简称魔方，属于超高次元宇宙造物，至于为什么回出现地球上那就完全不得而知了，至于自己是怎么得到的，那完全就是机缘巧合而已。魔方的主要功能就是可以搜寻以本世界——既自身生存的世界，也就是地球为中心的所有挂靠在地球周边次元空间的次元世界，并进入其中，搜集魔方拥有者所需要的一切物质和非物质的资源，并利用这些资源在魔方内构件属于自己的独立世界和规则的超级能力。当然也不只地球，只要是此身所在宇宙的周边次元都可以，但显然目前伊藤成只是一个地球住民，而且也没有那么大的能力来支撑搜索所需要的能量。

　　至于支撑魔方运行时使用的能量，既世界之力。

　　而所谓的世界之力就是，在任何宇宙和有生命星球在其自行运转的过程中，都会溢出的一种奇特能量，而这些奇特的能量因生命以各自的不同形式的运用方法而产生了各种不同的效果和名称。比如乙太，比如天地元气等，这些其实就是世界之力。只不过明显的，生命因为各自层次的不同和理解的差异，其所运用的能量的纯度和效果必然不能同世界运行时的本身效果，从而出现了各种程度上的弱化。而那些天生就利用超高纯度的世界之力的人和物，则被冠以神之名。

　　有些跑题了，我们再来说魔方。那么魔方是如何吸收这些能量呢？很简单，自动吸收。但显然只靠自动吸收的话，猴年马月吸收的量也不见的能够干些什么，这样第二种方式就出现了。既在魔方自动吸收本世界——既地球运转时散发出的世界之力，从而拥有了最基本的功能，搜索本世界周边的次元后，借由拥有者的精神来引导选择周边的次元世界，并进入其中，以作为外来者的方式通过搅乱那个世界既定运行的命运从而引发大量的世界之力的散溢以加速吸收。

　　这就是能量的来源！

　　在理清了这些信息之后，伊藤成用意念沟通魔方查询还拥有的能量数额。一个类似体温计的管装物体出现在了伊藤成的脑海中，鲜亮的红色在管底呈现。距离最近的一个标志着基础的刻度明显还有一段距离。

　　“看来要吸一段时间呢，正好借着这段时间来锻炼下身体吧。虽然这具身体因为那让人的蛋疼的原因还算健康，但比起上辈子那身体实在是差的太远了。”

　　伊藤成睁眼看了眼即将到达的公交再次纠结道。

　　“钱啊！”


第0003章 买药

　　锻炼身体，就需要用到钱，而没钱怎么锻炼身体？不说那些器械，就锻炼时的消耗和营养补充就是一个头疼的问题，都说穷文富武，没钱你上哪炼出来的武。

　　虽然说一些土办法也可以，但明显不适合自己啊。毕竟做为一个跟着爷爷练武快二十年的人，普通人的方式根本不适合自己，而且就算是用普通人的方式锻炼，但要知道自己手里可是有个魔方的，谁知道什么时候能量就要充够了，到时候去别的世界只靠普通人锻炼的程度明显是不够的。而想要快速的提升自己的实力肯定是要配合老爷子当年操练自己时用的药方。虽然不知道日本的中药物价几何，但肯定不是只靠零用钱就能办到的。

　　所以归根结底还是要钱啊……

　　伊藤成瞄了眼不远处的二姐伊藤礼奈，找她借钱？肯定不行啊。虽说只穿越过来的时间不到一天，但从早餐的时候这个礼奈对自己的态度就可以知道肯定是不讨喜的。找大姐要？即使可以要到估计也不会很多，明显这钱不是小数目，一万两万的估计还可以，但十来万的话即使大姐也不见得不问原因的就拿出来。找母亲要？额，以这个身体的表现……呵呵。

　　想来想去，看来只有走老路了。

　　这时车来了，跟随众人上了不太拥挤的公交朝着学校驶去。

　　日本的公交系统还算不错，起码没有遇上堵车什么的，很快便来到了学校附近。伊藤成和伊藤礼奈还有其他的一些中途上来的同校学生一起下来公车往学校而去。

　　“呦，阿成！”路上，一个看起来吊而锒铛脸上带着淤青的家伙走了过来，在伊藤成反映过来之前伸后在伊藤成的肩膀上拍了下道。

　　“建司？”伊藤成语气着些外人很难听的出的疑问的喊道。

　　脑中想着来人资料，来人名叫田中建司，与伊藤成同是这个学校的混子，而且是同班，所以两人关系说起来还算不错，有什么坏事两人基本都在一起。想到这里伊藤成眼中募然一亮，真是瞌睡遇枕头啊，这不是钱来了么。

　　“阿成看你的样子不错么，看来昨天你到是没受什么伤。”田中建司上下打量两眼伊藤成道。

　　“屁的没受伤。”伊藤成没好气的道。

　　说起昨天的那场架，伊藤成已经回忆起来了，起因的话说起来很操蛋，因为伊藤成跟田中建司还有另外几个平时一起混的家伙在校外玩的时候，遇见了几个挺漂亮的女孩，都是青春年少，然后骚气又足，伊藤成几个当时就起了别样的心思，然后就那么直接的行动了起来。

　　可是没想到这一行动就出事了，那几个女孩居然还有同伴，而且还都是男的，一看就是社会青年又都喝了些酒。这下好了，在酒精的刺激下两帮人直接就打了起来。好在那帮家伙虽然是社会青年，但因为喝了酒的关系多少有些晃荡和迟钝，在加上伊藤成这边都是小伙，两帮人到是打的旗鼓相当。只不过伊藤成是比较倒霉的一号，被那几个女孩子中的一个用酒瓶狠狠的砸在了脑袋上晕了过去，但是也正是因为晕了过去到是没有受到多余皮肉伤，不用带着记号出来见人。但也因为这一下子彼伊藤成也换成了此伊藤成了。

　　“对了建司，你手里还有钱么？”伊藤成整理了下情绪问道，在伊藤成的记忆中，田中建司手里还是有点小钱的，多了不敢说但几万还是有的。

　　“怎么？你要钱有事？”田中建司诧异的问道，边说边在兜里掏了掏，一把散碎的灰绿色的钞票出现在手中。田中建司数了数大概有个1万6千多块。

　　“恩，最近需要用钱，又不想等下个月的那笔保护费，所以打算找你还有山崎、小田几个凑凑。”伊藤成看了眼建司手中的钱点头道。

　　“那～这1万5借你，我留1千，你看到了我可是把钱都借你了啊，够意思吧。”建司到是很痛快的从手中抽出一张千元的日元，然后将剩下的钱一把塞到伊藤成的手中道。

　　“谢了。”伊藤成有些感慨的道，心里想着，这身体交的朋友貌似还是有那么一两个值得交的啊。

　　借到了钱，伊藤成感觉好了很多，两人开始向往常一样一边扯着这那那这的无聊的话题，一边欣赏着日本在女高中生那裙下的风景。说真的，日本女高中生中的美腿，真心少啊！

　　※※※

　　一天的时间很快过去，日本高中的课程对比起国内来说真的轻松的不象话，基本下午3-4点左右就上完全部课程，之后的1个多小时时间是社团活动时间。而作为回家社的伊藤成当然不会去参加什么社团了，拿着从几个朋友手中搜刮过来的8万多日元乘着地铁往东京附近有名的中药行行去。

　　虽然日本也有中华街存在，但那是在横宾，想要买药只能去附近的大药行去买。在日本中医药还是很昌盛的，起码你用手机在YAHOO上一搜就可以搜到好多。

　　伊藤成在经过大概2个多小时快3小时的时间，终于是将自己要买的药材买了下来，其中中药到是还好说，中药行里基本都有，很容易就买齐了，即使没有的也没关系毕竟现在是需要基础的药材，不需要特别名贵的，等需要的时候直接去中华街买就好了。但其中有一项蛇毒确实不好买，跑了好多家才买到。

　　用一个大包将买来的药材全部装好这才往家里赶去，等到家的时候已经是6点多左右，明显过了晚饭的时间。

　　一进门就看见母亲惠理子坐在客厅的沙发上看着电视。

　　“回来了。”惠理子看着伊藤成道。

　　“我回来了。”伊藤成点点头，提着包裹走了进来。

　　“那是什么？”惠理子起身来到伊藤成的身边，打算帮伊藤成拿着。

　　“中药。”伊藤成让了一下，没让惠理子拿，惠理子也不在意。

　　“你买这些做什么？”只是很好奇的看着儿子伊藤成，记忆中儿子从没买过这东西，而且就算平时打架受伤了也没买过这个啊？

　　“有用。”伊藤成不愿多说，毕竟不好解释，而且这样也比较符合记忆中的性格。

　　“好吧，我不问了。你还没吃饭呢吧，我去给你热热。”惠理子也不追究，而且那些东西确实散发着中药的味道，到也不担心。

　　“好。”伊藤成点点头，往自己的房间走去。

　　惠理子看着伊藤成消失的背景，眉毛皱了皱，转身去厨房热饭去了。


第0004章 修炼

　　吃完晚饭过后，伊藤成先是在房间里按照记忆中老爷子传授的套路活动开身体。等到身体活动差不多而且时间上其他三女也都洗完澡以后，这才拿着在房间中混合好的药材与蛇毒来到卫生间。好在日本人家里的绝大多数都是拥有澡盆的，这也符合日本人爱泡澡的习惯。

　　伊藤成站在澡盆边，等待水流漫漫注满。在这过程中，将手中的药材缓慢而均匀的倒入水中，并用手搅拌开来，直到澡盆中的水和药材全部混合在一起，冒起阵阵的药香后，这才快速的脱掉身上的衣服，并拿过一边的蛇毒倒进药水里。

　　只见蛇毒刚刚倒入水中，本来漆黑的药水立刻变了颜色，并传出一阵阵异样的香味，即使闻着也会让人感觉到些许头晕。

　　伊藤成不管这些，直接踏入水中将身体整个浸在水中，只留下脑袋在外边。顷刻间，一阵带有灼烧般的酥麻感袭上全身，仿若万千蚂蚁在肉体身爬动撕药，让人生不如死。

　　伊藤成见药效开始出现，便强忍着那生不如死的感觉，强迫自己静下心来，按照老爷子当年传授呼吸方法，来强化自己的身体。

　　随着呼吸方式的改变，那让人无法忍受的痛苦也好似渐渐远离了一般，伊藤成紧皱的眉头渐渐舒展开来，满脸的平静之色。

　　时间就在这平静中漫漫过去。

　　也不知道过了多久，随着伊藤成的一个激灵，坐在澡盆中的伊藤成猛的站了起来，大量的药喳混合着水液在伊藤成的动作下流了下来，将还呈现着异样红润的皮肤暴露在了空气里。

　　伊藤成伸手轻轻碰了下，一种远超平时的敏锐感觉顺着指间传入心头。伊藤成眼中闪过一丝喜悦的神色。

　　“看来效果不错。”

　　用一边的喷头将自己全身上下彻底清理一遍以后，将已经失去药效的水放掉，这才走出卫生间。同时，那股一直存在的特殊香味也随着伊藤成开门的动作飘了出来，回荡在房间里。

　　“什么味道？”一直坐在客厅里看电视的惠理子还有铃都是耸动鼻头，疑惑的道。而这时伊藤成为了避免麻烦已经快速跑回了自己的房间。

　　“呼。没想到这次居然还发现了意外的惊喜。”房间中伊藤成坐在床上，紧握了几下拳心里暗道。

　　就在刚才泡药浴的时候，伴随着呼吸发出现的居然还有一套貌似也是锻炼什么的功法和一段这具身体的记忆。记忆里，五岁的自己和六岁的二姐伊藤礼奈在一个很大的道场里，被大姐伊藤铃教导着日本剑道的修习，而到了晚上则要跟随着一个老人学习一套貌似家传下来的冥想。只不过这个冥想方式明显区别于欧州的那种打坐静思类的冥想，是一种需要有呼吸与手印配合的种类。记忆中隐约记得那个老人说这是作为神官和巫女必须学习的灵力修炼方法。配合上上午修炼的剑道，正是一套古时巫女和神官们降妖除魔的基础课程。

　　“看来这个家传的神社貌似也是很不简单呢。”伊藤成心里暗道：“既然我们三个子女都有学的话，那么做为母亲的惠理子肯定也是学过的，我说惠理子身上怎么会有一股英气，原来如此。只是可惜记忆只有那么多，明显是后来的[自己]因为什么而放弃了学习。也不知道惠理子三人到底是什么程度，还有那个所谓的灵力是否还有配套的使用方式。”

　　不过伊藤成也从这段记忆中隐隐感觉到，貌似这个世界本身也不简单呢。不过随即伊藤成就放开了心思，不简单有怎么样，拥有魔方的自己生活注定是不简单的，而且明显是更不简单，现在有了这么一个接触点的话，将来也不至于两眼一摸黑了。现在首要的还是提升自己的实力，只有实力提高了才能应对将来和即将到来的挑战。

　　想到这里，伊藤成收拾好心思，先是在房间里练了一套拳，来消化身体里存在的药力，之后才将灯一闭，在床上摆出一个五心朝天的姿势，修炼起了老爷子传下来的一套无名的养生功法。至于为什么不修炼灵力，伊藤成也是想过，首先自己只有修炼的方法没有运用的方式，修炼出来了也是无用。而这套无名养生功法是老爷子做为道士的时候就会的，在特殊时期被强制还俗后也就带了出来并传下来的，自己也修炼了快二十年，就修炼上和运用上明显都不成问题，所以明显的修炼这个更有优势。等以后有机会了在去搞定灵力也不迟。

　　※※※

　　如此一夜的时间匆匆而过。第二天一早，一身清爽的伊藤成早早起床，先是在房间里打了一遍拳之后，这才下楼来到客厅，只不过时间明显太早了，只看到客厅里母亲惠理子在那里忙碌着做着早饭。

　　“恩？阿成今天起的好早的。”惠理子看到伊藤成出现说道，说完继续弄着手头的工作。

　　“恩。”伊藤成点点头，算是打了招呼。不过在客厅呆了片刻实在无聊，准备起身出门溜达一下，熟悉一下周围的环境，毕竟记忆是记忆还是要亲自熟悉下才好。

　　穿鞋出门，缓慢步行，不知不觉间，周围的环境还有信息与记忆中的一切开始重合，那丝矛盾的陌生感逐渐消失，直到这时伊藤成才感觉到自己与这个世界有了一丝融合。就在伊藤成熟悉完周围的环境，准备往回走的时候，一身运动服的伊藤铃出现在了伊藤成的眼前。

　　“早啊阿成，今天怎么起这么早。”伊藤铃跑到伊藤成的面前停下，边走边说道。

　　“没什么，昨晚睡的早而已。”伊藤成等到伊藤铃走到身边，一起往家的方向走去，并说道。

　　“是么，总感觉从昨天开始，阿成有些变了呢。”伊藤铃有些疑惑的转过头，有些认真的打量了眼伊藤成道。

　　“是么。”伊藤成内心一紧，随即一松。知道自己毕竟是穿越过来的即使在怎么按照记忆来行动，但毕竟是两个意识两种心态和精气神，总是会有那么微妙的差别，特别是在知道记忆中伊藤铃本身可能也是有能力的人，感观特别敏锐的情况下发现这些也很正常。不过随即就放下心来，毕竟自己身体还是那个身体，虽然意识换了，但做为可能有些能力而已的伊藤一家明显不可能知道自己的情况，最多只当自己遇见什么事而做出了改变而已。


第0005章 初始

　　“是啊，自打昨天开始，阿成的神态明显平和了好多，而且也更有朝气了，今天更是少有的早起，精神状态比昨天更是好了很多，所以才说阿成变了啊。”伊藤铃边走边轻声说道，一边眼角不时的扫过身边的伊藤成。

　　伊藤成听后，混身登时一热，一股虚汗冒了出来。伊藤成真没发现，伊藤铃的观察力这么细，这还是只凭两天以来见面不到三、四次，接触时间不到半小时的情况下。那做为母亲，明显更熟悉自己的惠理子只怕也早就发现了吧，只不过做为母亲的只当自己的孩子没有出问题就好，没有明确的表现出来吧。

　　“呵呵，可能是有些改变吧～”伊藤成有些心不在焉的回道，不过这个状态更是让伊藤铃的感觉自己的小弟肯定是碰到什么事了。虽然自己这个小弟平常很叛逆，但怎么说也是自己的小弟，做为姐姐当然要关心一下。

　　“有什么事的话可以跟姐姐说哦。”伊藤铃语气认真的说道。

　　“知道了，没事的，如果有事的话我会说的。”伊藤成也听出了伊藤铃语气中的认真，少有的认真回道。

　　“好吧。”伊藤铃见伊藤成不说也不追究，毕竟长大了嘛总要有些秘密的，抬手看了看时间道：“我们回去吧。”

　　“好。”伊藤铃带头往家的方向慢跑起来。

　　※※※

　　早餐很和谐，起码伊藤成自我感觉可能因为早上与伊藤铃的一番对话，自己可能有些对这个家接受了些，才会有这种感受吧。

　　吃完饭后依旧是大姐伊藤铃先走，然后母亲惠理子将今天的零用钱分给两人，两人一起出门上学。

　　日子就在伊藤成学校、家两点一线下，快速的流过，转眼一个多礼拜的时间过去。这天晚上，当伊藤成练完今天的拳法准备打坐睡觉的时候，一直在身体里的魔方突兀的穿出身体浮现在伊藤成的眼前，发出还算柔和的亮眼银光。

　　“这是……能量充到标准了么。”伊藤成先是一楞随即遍反应了过来暗道。在用意识感受了下那能量刻度发现果然如此之后，伊藤成知道，自己的第一次冒险可能就要开始了。

　　[是否开始扫描周边次元世界……]

　　一道莫名的信息出现在伊藤成的脑中。

　　“开始吧。”

　　话因刚落，一道肉眼不可见的波纹自魔方上喷射而出，以魔方为原点成圆形爆发出去，几乎是瞬间的速度便突破了大气层，只不过明显的有些后继续不力，当第2道波纹出现的时候，只到达了地球内部，第3道更是只囊括了亚洲，第4道笼罩了整个东亚，直到固定到这一范围……

　　大概十来分钟后，又一道莫名信息出现在伊藤成的脑中。

　　[扫描完毕，因能源不足只扫描以使用者为中心周边3500万平方公里范围内次元世界，发现附属主世界完整次元XXXX163个，半次元133个，特殊空间16个……]

　　[请使用者选择要进入的世界……]

　　“解释下完整次元和半次元还有特殊空间。”伊藤成脑中问道。

　　[完整次元，既有完整或相对完整的法则、世界观、有其独立历史和生命的世界。半次元，依附在主世界内，人为建造和天然形成的可供人使用的次元世界。特殊空间，有一条或无法则存在隐藏在主世界下的空间，可被捕捉用来制造半次元或空间物品。]

　　“半次元……”伊藤成看着脑中出现的信息，不有沉思。完全的次元空间可以理解为是世界，可以用来做为吸收世界之力的主要来原，那么半次元呢？从信息上就可以知道是人类建造或天然的可被人使用的，那也就是那不是世界，但绝对有人存在，那会是什么呢？至于最后的特殊空间，已经说的很明白了。

　　“看来这个世界隐藏的东西还真多啊，半次元么……”伊藤成随即就收起了心思，现在半次元不半次元的跟自己半毛钱关系没有，自己的主要目标是那些完整的次元世界而已。不过在去那些世界之前还有一件事要做。

　　“可否捕捉一个特殊空间做成储物空间”想起那些小说中的储存空间，伊藤成当即道。

　　[可以。]

　　“捕捉。”

　　[捕捉开始]又是一道波纹散发而出，只不过片刻间伊藤成面前的空间就犹如水波一般震动起来，好似有什么东西要突破而出。吓的伊藤成连忙后退几步。好在就在这时，空间震荡平复了下来，同时一道信息随之在脑中浮现。

　　[捕捉完全，制造完毕，消耗能量0.1刻度]

　　“呼～”伊藤成看到信息后松了一口气，随即就有些兴奋，这可是只在小说中存在的东西啊，伊藤成有些迫不及待的按照脑中的信息操作，将床上的枕头收起、放出、收起、放出。

　　等兴奋劲过了之后，伊藤成想起还有事要做，默道：“开始选择次元世界”

　　[鉴于使用者精神强度低等，是否需要按照使用者能力匹配符合世界]

　　“这个世界是按照什么标准匹配的？”伊藤成有些疑惑到，这可是要去未知世界，谁知道有什么危险，还是问的清楚些好。

　　[以使用者能力为基础，该世界居民平均能力高于使用者一到两个等级的世界]

　　“哦，那也就是说如果我精神力够了可以自己选择世界？”伊藤成显然没有重视那话中的[居民平均能力]几个字。

　　[是的]

　　“怎么提升精神力？”能自己选总好过这种不确定的随即，伊藤成心理道。顿时一篇精神力修炼法出现在脑中。

　　[是否开始传送]脑中信息再次催促道。

　　“看到了第一次只能随机了，开始吧！”伊藤成快速的从房间的角落里拿出一把匕首放到空间里说道。

　　话落，一道道裂纹开始以魔方为中心蔓延开来，然后猛的崩裂开来，一个漆黑的空间之门出现在伊藤成的眼前，然后不等伊等成有什么动作猛的一吸将其吸了进去，最后整个空间在伊藤成消失后漫漫的恢复，合拢不见。


第0006章 所谓眷顾者

　　漫长的漆黑通道中，一抹流光以极块的速度划过，带起一圈圈的涟漪荡漾在虚空中，只是片刻随着一个光点的出现，流光再次加速，以肉眼不可及的速度转瞬到达光点的面前，消融在光点之中。

　　“呼，这种感觉，真难受！”某处昏暗的角落里，一身家居服的伊藤成出现在了那里，伸手扶着墙壁使劲的摇晃着脑袋，想把那种眩晕和恶心感消除。

　　不过还没等他做完，募的感觉到身体内一股奇特的能量突兀的出现，以扩散式的方式布满了整个身体，并在细微的改造着身体。随着这股能量的出现，那本来带有的眩晕和恶心感也开始渐渐消失，到整个人变的神清气爽精神倍至。更甚至是，自己身体内因为时间短暂而仅仅只有微弱的气感的气息也变的壮实起来，而且还有一道明显与养生功练出来的气有着明显差别的能量也在身体中诞生……

　　“这是？”伊藤成感到身体的变化，马上闭上眼睛用心体会着内里的改变，片刻后睁眼有些疑惑的自语道：“灵力？”

　　“这是怎么回事？”有些搞不明白情况的伊藤成在内心中对着魔方发出询问。

　　[打开时空门时造成相连两个世界的世界之力外溢，其中一部分作为传送时的保护能量，传送结束后会被使用者吸收，此能量可以改造身体，提升身体和精神强度。一部分用来在新世界编织保护代码以防止被此世界排斥，最后一部分作为单纯能量被本系统吸收。]

　　“看来刚才那股热流就是剩下的世界之力了，那新出现的力量估计就是被激发的灵力了，虽然自己没有修炼过，但此身明显是练过的即使微弱但总是存在的……”伊藤成了解了前因后果后判断道。随即突然放应过来，来之前只想到对新世界的未知的兴奋和紧张，但忘了一件重要的事。

　　“魔方，我在这边带着的话，我原来所在的世界怎么办？”伊藤成心里问道。

　　[时间流速不对等，既此世界一天为主世界24分钟。当使用者能力提升后，时间流速会增加。]

　　“呼那就好，对了还有如果我要回去的话要怎么做？”伊藤成继续问着。

　　[每次传送之后，根据当时所在世界的稳定程度来确定冷却时间，当前世界冷却时间15天]

　　“大概了解了。”伊藤成心理默算了一下，自己从家里传送过来的时间是晚上11点左右，按照现在一天是24分钟的对比的话，15天后冷却完毕回到家里正好是早晨。了解了最后这些问题后，伊藤成发现自己还真不知道该做些什么。

　　“我该做些什么？”心理继续问道。

　　[随心所欲……]

　　“呵呵，随心所欲么，那么杀人也可以么？”伊藤成有些玩笑的道。

　　[可以！]依旧是冰冷不带感情的信息突兀的出现在脑中，让伊藤成本来还有些笑容的脸一僵。

　　“……果然是随心所欲啊。”伊藤成脸色有些僵硬的喃喃自语，而他的眼中这时却开始闪烁着一丝难名的神色，仿佛被囚禁的魔鬼欲挣扎出世。

　　说到底，不管是重生前还是重生后的伊藤成一直是个普通人，虽然重生前是个练武的，但也就是练武的，用老爷子的话就是强身健体，严禁他用学到的东西势强凌弱，这也就造就了重生前的他虽然空有一身武力但却成了个半宅的主要原因，因为他怕，他怕自己控制不住自己那心中跃跃欲试的暴力倾向，只能时常靠网络来消解心中的情绪。

　　而重生后呢，虽然[伊藤成]是个混蛋，但也就是个混蛋，真要说杀人放火，他肯定也是不敢的，而且因为融合的关系更是加强了内心里那股冲动，只不过因为魔方的存在和可能出现的挑战而被压下了，这也是为什么那段时间伊藤成那么积极的修炼的原因。

　　现在呢，因为到了个未知的世界，然后因为魔方的一问一答，将伊藤成那心底深处一直压抑的魔鬼给引了出来。好在伊藤成还有理智，知道不可能真的去杀个人来测试下是不是真的，所以只好深深的吸了口气平复下自己的情绪。

　　“就算这样貌似也不可能得到多少世界之力吧？有没有什么方法可以快速得到世界之力？”伊藤成平复好心情后，继续问道。

　　[有，杀掉此世界所钟爱之人，或破坏掉世界原本运行的剧本]

　　“什么是世界钟爱之人，还有世界运行的剧本？”伊藤成疑惑的问道。

　　[世界钟爱之人，既该世界的眷顾之人，身体携带大量的世界之力，用使用者心中的词概括叫做命运之子或主角。世界运行的剧本，既世界既定的运行规则，一般围绕着主角而展开。]

　　“靠，这不是跟一般故事中的反派一个德行么。”伊藤成看了解释后随即反映过来，有些忍不住的暴躁道。

　　魔方没有回答，不过看着意思就是这样了。

　　“那怎么知道哪些人是这个世界的主角？”伊藤成看得不到回应只好继续询问着。

　　[是否搜索本世界眷顾者]

　　“搜索吧。”伊藤成有郁闷的道。

　　[搜索开始……]一道仿佛雷达般的无形波纹以伊藤成为中心极速的扩展开来，几乎是瞬间就消失在了伊藤成的眼中。片刻后一道信息重新出现在了伊藤成的脑中。

　　[搜索完毕]

　　随后一张貌似地图一样的画面出现在了伊藤成的脑中，一红一绿两个亮点在地图上移动着。而那绿点代表着伊藤成自己，红点则代表着这个世界的主角。当然地图上不只有一绿一红两个光电，其上还有着十多个黄、蓝不等的光点，这代表的是拥有世界眷顾但有不及红点的人。

　　“哎，先了解一下这个世界，之后在去了解下所谓的主角是什么人在开始行动吧。”伊藤成叹了口气，整理了下身上的衣服，这才释然的走出阴暗的角落混入人群中消失不见。


第0007章 切磋

　　此时坐在一个网吧内的伊藤成正在浏览着这个世界的新闻。至于你说钱的问题，在发现这个世界居然依旧神奇的使用日语做为语言之后，随便在街头巷尾找上几个送上门的混混，钱的问题果断的解决了。虽然恢复性的锻炼时间很短，但经验在那里放着呢，而且又刚刚经过肉身强化，明显不是这个世界土著们那柔弱的身体可以抗衡的。

　　经过简单的浏览，发现这个世界上的历史和发展基本没什么变化，就算有变化也是一些细枝末节完全不影响历史的车轮，所以说这个世界总体上与主世界一样，虽然在网落上感觉这个世界练武的风气貌似比较强大一些。

　　了解了这个世界的大概，虽然说只是表面，但就表面来看还是主世界那一套，起码说明在这里不用去刻意的改变什么，方便了好多。

　　起身结帐后离开了网吧，按照脑中的地图中的红色亮点的位置快速行去。还好看情形两人都在一个城市，只是小半天的折腾便到那所谓的[眷顾者——主角]所在的位置。

　　“荒凉高校第一高中？”站在这个第一高校的校门口，打量着整所高校，伊藤成有些出神，脑中胡思乱想着。“难道是个高中生？难道这是个动漫世界？依靠那些中二病患者来拯救世界？”

　　收住自己那明显有些发散的思维，伊藤成转身离开正门，绕着学校的围墙走了几圈之后，选了一个地方，见周围没人注视，一个简短的加速跑猛的跳起，双手用力的抓住墙头一使劲，让身体出现在墙头边上，翻身跃过墙头来到校园内。

　　按照地图的指示，伊藤成三绕五绕的来到了教学楼主楼的高一年级这里，顺着班级的窗户一一查看着，当看到一个学生身上那明显不同于其他人呈现在自己眼中的色彩时，伊藤成知道那就是自己的目标！

　　不过只是片刻后，伊藤成的严重出现了疑惑的色彩，只是一会疑惑的色彩在看到那个少年身上穿着的衣服上的特殊标志之后，伊藤成终于确认了，自己所在的世界还真就是个动漫世界，那个少年的名字他也知道，是个名叫白宾兼一的少年，一个明叫[史上最强弟子兼一]的动漫的主角！

　　“这是怎么回是，不是说是个完整世界么，为什么会是动漫世界。”伊藤成顾不得其他来到角落心理急声追问。

　　[此世界确为完整次元世界。]

　　“什么意思？”伊藤成依旧疑惑为解。

　　[完整次元世界：拥有完整或相对完整的法则，世界观、历史和生命的世界。此世界拥有完整的法则存在，拥有完整的世界发展历史，拥有独立的生命生态，所以此世界为完整次元世界。]

　　魔方先是重复了一下完整次元世界的解释，然后根据这个解释为伊藤成做出了回复。

　　“这算什么啊！混蛋！”伊藤成有些被这个信息搞的头疼，本以为所谓的完整次元世界是一些未知的神奇的世界，没想到不止那些，居然连动漫的世界都存在，那么是不是小说的世界也存在？就自己的猜测伊藤成在心里问道。

　　[是的。]

　　“……”当真得到了答案后，伊藤成完全无言以对，不过很快伊藤成就收拾好心理心里暗道：“我管他这些呢，我现在只是来收集世界之力，虽然自己当年也没有太仔细的看过这个动漫但是大概内容还是知道，这让更方便我的行动了。”

　　打定注意以后，伊藤成在校内找了个无人的角落但又正好对准教学楼大们的地方坐了下来，等待着白宾兼一的出现。

　　※※※

　　“铃铃铃铃……”放学的铃声响起，片刻后，学生们如潮水般的往外涌出。很快，一个特别的身影出现在了伊藤成的眼中——白宾兼一。

　　一副弱气的样子，身高不到170厘米，有些足球小将里大空翼似的棕色头发，一双眼睛还算有神，一身日式的高校竖领的校服领口处，一个太极的图案镶嵌在那里。

　　伊藤成起身朝着白宾兼一走了过去。

　　“白宾兼一。”伊藤成伸手猛的拍在白宾兼一的肩膀上喊道。

　　“是！”白宾兼一猛的一个激灵，高声答道，这才转身看着拍着自己肩膀的人，一个跟自己差不多大，但身高明显高出自己一头还多，一身休闲的居家服，一脸看起来还算温和的笑容，一双看起来特别有神的眼睛，配上一头的短碎法，看起来格外的阳光。

　　“你是？”白宾兼一疑惑的看着眼前的人，问道。

　　“我啊听说你很厉害，所以过来看看你是个什么样的人，如果可能的话打算顺道跟你切磋下。”伊藤成一脸和善的微笑的说着张口就来的假话。

　　至于为什么这么说？因为刚才在探察白宾兼一的时候，看到了一个人一个有着一头金色长发帮成马尾，带着一副圆框无边眼睛的巨乳少女——风林寺美羽，不管现在是故事的那个时间，只要风林寺美羽出现了那么就说明白宾兼一已经在梁山泊修行了，所以上面那段话就不成问题。

　　“呵呵，是吗？我也没有多厉害啦。”白宾兼一一脸的不好意思，左手摸着后脑勺笑道。

　　“是嘛，白宾同学太谦虚了，我还是想和白宾同学切磋一下，请你务必答应。”伊藤成收起笑脸，一脸认真的说道。

　　“这个%……这个%……”就在白宾兼一不知道如何是好的时候，一脸笑脸的风林寺美羽出现了。

　　“兼一！”风林寺美羽热情的对着白宾兼一打着招呼。

　　“美羽啊。”白宾兼一仿佛找到救星似的连忙转移开了不在看着伊藤成。

　　“这位是？”风林寺美羽看到一旁的伊藤成疑惑的问着。

　　“你好，我叫伊藤成，是在来找白宾兼一同学切磋的。”伊藤成在白宾兼一回答之前抢前说道，同时重新挂上一脸和善的笑容。

　　“是吗，兼一你当应了吗？”风林寺美羽转头看着白宾兼一有些惊喜的问道。

　　“没……还没。”白宾兼一有些不知道怎么办了，他自家人知道自家事，虽然已经开始跟押越寺师傅开始了练习，但说到真正的功夫貌似一点也没学道啊，这让他怎么办啊。

　　“武者，就要迎接各种挑战，请务必与我切磋吧，白宾兼一同学。”伊藤成了解白宾兼一的性格紧逼道。

　　“好、好吧，我答应了。”白宾兼一可能是被那句武者就要迎接各种挑战刺激到了，也可能是在风林寺美羽的面前不好意思拒绝，终于还是答应了下来。

　　随后带着一旁边式要旁观的风林寺美羽三人一起离开了学校，到白宾兼一和风林寺美羽平时训练的地方而去。


第0008章 战斗

　　三人一路走一路聊，伊藤成很轻松的就跟风林寺美羽混熟了，并貌似不经意间从风林寺美羽的口中得知了梁山泊的存在，虽然风林寺美羽并没有说名字，只是用一种很无奈的表情的说这那是一个很恐怖的道场。

　　很快的，三人就到了地方。白宾兼一将书包放到一旁走到场地中间看着伊藤成。

　　“抱歉了美羽一会在聊。”伊藤成对风林寺美羽笑了笑，这才走到白宾兼一的对面。

　　“请多指教。”伊藤成很是礼貌的说道。

　　“那个不用这么客气的，还有我才应该说请多多指教。”白宾兼一被伊藤成的做派搞的很是不好意思的笑道。

　　“开始吧。”伊藤成也不管白宾兼一的尴尬，他的目的并是单单的切磋而已，而是想要看到一些东西，一个证明而已。

　　“嗨！”白宾兼一答应一声，身体微蹲，两手一前一后的放在胸前，摆好架式。

　　“嗬！”伊藤成看到白宾兼一摆好架势，猛的向前一个踏步，几乎是瞬间就窜到了白宾兼一的面前，右拳直冲猛的打向白宾兼一。

　　反观白宾兼一，这个时候已经至少经过很多训练的白宾兼一也是跟着一动，内旋步闪身到伊藤成的左边，不过还没等他站稳，伊藤成好似知道他的动作一般，左手已然曲肘横击。

　　“嘭”的一声，白宾兼一捂着肚子后退好几步，一脸痛苦的样子。这个时候伊藤成并没有继续追击，既然是切磋就要有个样子，不能穷追猛打，在说旁边还有个风林寺美羽起码要做个样子。

　　“额，好痛，好强，比筑波前辈还强……”白宾兼一心理思索着，并把伊藤成和目前自己碰到过最强的筑波做了比较，发现明显比筑波强好多。

　　而一旁的风林寺美羽做为更强大的人物，明显看出了端倪“好快的反应，而且看这攻击套路和动做跟马师傅的中国拳术很像，这个伊藤成是学习中国拳术的么？好厉害。”

　　这时，白宾兼一已经过了最初的痛苦时间，忍着痛苦脑中尽量回想着师傅们的教导的知识，希望可以找出方法来战斗。

　　看到白宾兼一重新摆好了架势，伊藤成立刻出手，依旧是一步冲跃伴随着直拳猛打。不过这回白宾兼一显然不会在重走老路，左手直接挡住伊藤成的攻击，同时右手瞬间出拳打向伊藤成的腹部，这招就是空手道中的山突，白宾兼一曾经用这招在与筑波的战斗中取得过好的效果。

　　只不过显然伊藤成不是筑波，在伊藤成右手直拳攻击的时候，左手自然护在身前，将白宾兼一的攻击抵挡。

　　“嘭”两人谁也没站到便宜的完成了一次交手。

　　但还不等白宾兼一庆幸，伊藤成的右手从拳瞬间变成爪，一把抓住白宾兼一的左臂往身后一拉，同时左脚对着白宾兼一的右腿适度的一踢，接着身体半转，白宾兼一立马从伊藤成的右手边摔飞出去，狠狠的摔落在地。

　　“咳咳，还是不行啊，到底要怎么办啊……”白宾兼一趴在地上剧烈的喘吸着，缓解身上的痛苦。

　　“看来兼一完全不是对手，要不要让他们两人停下呢。”风林寺美羽有些担心的看着白宾兼一，又有些踌躇着想道。

　　“白宾同学，这就放弃了吗？明明我听说你是个很强的人，难道是个软脚虾？”伊藤成好似疑惑的语气看着倒在地上的白宾兼一说道。

　　“软脚虾，软脚虾，软脚虾……”白宾兼一的心里不停的回荡这三个人，接着也不知从哪来的力气，白宾兼一挣扎的从地上爬了起来，低沉的声音道：“我不是软脚虾！”

　　说完便立刻冲了上来，利用起了新学的招式——刺拳，左手护住胸口，右手快速的连续出拳对着伊藤成的面部打去。

　　伊藤成看着猛冲过来的白宾兼一，脚步微微向后退了半步，正好脱离了白宾兼一的攻击范围，接着抬起另一只脚猛的踹向白宾兼一。这时白宾兼一立刻换招，双手抱住踹过来的腿，身体右倾靠向伊藤成怀里，头猛的顶了过来，这就是马师傅教给白宾兼一的第一课中的攻防一体的招式。不过显然他用错了对像……

　　伊藤成双手迅速探出抵住白宾兼一的脑袋，另一脚也跟着腾空，一脚踢向白宾兼一的大腿，将白宾兼一踢的一倒，身体也跟着一倒，趁着白宾兼一倒地双手放松的时刻将腿一收，翻身起身后退几步看着白宾兼一。

　　“很有趣的技巧，但是只是这样的话你赢不了我的。”伊藤成居高临下的说道。

　　“可恶……”白宾兼一心理不甘的道。

　　“那个，伊藤成同学，我看就到这里吧……”一旁的风林寺美羽有些看不到下去了，有些忐忑的开口道。

　　伊藤成看了看地上的白宾兼一，又看了看一边的风林寺美羽，点点头道：“好吧，看在美羽的面子上，就这样吧。不过白宾同学，你还真是让人失望啊。”说完还叹息着摇了摇头，继续打击着白宾兼一。

　　“对了，美羽，记得刚才你说过你住在一个很恐怖的道场里是吧？”伊藤成也不在看一旁满脸灰暗的白宾兼一向着跑向白宾兼一的风林寺美羽问道。

　　“是，是的。”风林寺美羽道。

　　“可以带我去吗？我很想去看看你说的那个道场。”伊藤成微笑道。

　　“诶？”风林寺美羽诧异着看着伊藤成，就连一边脸色灰暗的白宾兼一也抬起头惊讶的看着伊藤成。

　　“不可以么？”伊藤成疑惑的问着。

　　“可以是可以，只是……”风林寺美羽不知道怎么说。到是一旁的白宾兼一开口道：“你可要想好了啊，那个地方绝对是地狱，绝对！”

　　“呵呵呵呵……”风林寺美羽只能尴尬的笑着，不知道怎么说。

　　“没关系的。”伊藤成摇摇头坚持着。

　　“好吧。”风林寺点点头，拉起一旁的白宾兼一三人有开始向梁山泊行去，只是一路上白宾兼一沉默了好多。

　　这个时候，伊藤成才有心情感受着身体内的魔方，来看看刚才的那一番战斗是不是证实了自己的猜测。


第0009章 成为弟子

　　“果然，能量真的增加了。”

　　伊藤成一边行走一边感受着魔方中的能量，虽然微弱但确实有增加的感觉，这完全确定了伊藤成心中的那个猜测。获得能量的方式不一定要把对方杀死，跟对方战斗也可以，既然这个确定了，那么所谓的破坏既定命运那种事也不见得就是硬来，很可能如果自己可以影响的了，只要让对方做出了改变也是可以的……

　　这也就是为什么，伊藤成那么明目张胆的借用谎言去上前挑战白宾兼一的意思。毕竟做为一个和谐社会下成长的少年，不可能一上来就无法无天，在说了这个时候的白宾兼一明显已经入了梁山那帮人的眼了，别看这个时候很容易就把白宾兼一做掉，但是谁知道第2天自己还能不能活着呢，就那个风林寺美羽以自己现在的情况跟对方打估计可能都在伯仲之间。而到了这个时候伊藤成终于也想起了那所谓的[居民平均能力]的意思是什么了。

　　这个世界的原住民可能很弱，但架不住这个世界隐藏的人群中的人的战斗力高啊，比如那帮子达人，随便一个就能秒杀自己的，那明显不是高一到两个等级，那是高好几个啊。所以这居民平均一平均下来，看起来好象是这个世界只比自己的能力高一两个等级，这完全就是把那些高人们的能力平滩下来的结果，真要以为自己在这里可以混的很好，那到时候可就真是怎么死都不知道了。

　　想到这里伊藤成的内心更是警惕，千万不要忽略了魔方给出的信息的任何字眼，有时候就是这些词语就能忽悠死自己啊。

　　至于为什么要去梁山泊，那是另一层考虑。虽然说自己是有基础的武者，但跟那些达人们比起来就什么都不是了，所以不管是为了这个世界混的更好，还是为了自己的将来考虑，混进梁山泊，哪怕只是在这个世界里的这十几天情况下，得到那些达人们的指点明显是个一本万利的买卖，更何况这个世界的很多技巧理论也是非同一般的东西。

　　三人在伊藤成和风林寺美羽有一搭没一搭的聊天中，还有白宾兼一的灰暗中很快就来到了梁山泊。

　　“这就是梁山泊么！”伊藤成有些震撼的看着面前的这做古木的大门，轻声道。

　　“是的，请这边来。”风林寺美羽带着伊藤成还有白宾兼一从一旁的小门进去。

　　“为什么不走正门？”伊藤成疑惑的问道。

　　“呵呵那个……”还不等风林寺美羽说话，一旁的突然出现的一个身高有2米左右，一身古铜色皮肤，一头蓝色额头绑着一条白色丝带，一身肌肉隆起，一副泰拳高手的家伙突然冒了出来。

　　“阿啪查！”

　　“呦，是美羽和兼一回来了，恩，还带了新人？”一身日式武道服的岬越寺秋雨也出现在了几人面前笑咪咪的道。

　　“哦？有新人么？”脸上有一道横亘疤痕的粗野男逆鬼至绪说道。

　　“呵呵，真没想到居然会有新人来。”一个身材矮小，带这个个黑色圆顶礼帽，一身绿衣的马剑星不知何时出现在一旁笑道。同时一道充满锐利感觉的视线也落到了伊藤成的身上。

　　伊藤成顺着视线的感觉望去，一个有着一头黑色落腰马尾发，身穿红色惹火上衣，下身衣襟超短的女人——香板时雨在一边的树人看着几人。

　　一瞬间伊藤成有股冷汗直冒的感觉“果然都是高手，一个个出现的无声无息，而且还有那让人印象深刻的感觉……”

　　“你们好，我是伊藤成，初次见面请多多指教。”伊藤成这个时候收敛好心思，礼貌的招呼道。“我从白宾同学和风林寺同学那里知道了这里有一家厉害的道场所以想跟来看看，打扰各位请包含。”

　　“很有礼貌的小鬼。”逆鬼至绪粗声道。岬越寺秋雨依旧笑咪咪的看不出什么，马剑星到是上下打量了两眼伊藤成开口道。

　　“小鬼，你是练中国拳法的？”

　　“是的，我学的是家传拳法。”伊藤成点头承认，一般练拳法的特别是中国拳法的时间长了身体上和习惯上总会暴露出特点的，被有达人称号的马剑星看出并不奇怪，看不出来才奇怪。之后马剑星便没在说什么，其他几人也没有什么表示，拉着一旁的白宾兼一训练去了，只有风林寺美羽带着伊藤成到道场的后面，也就是白宾兼一接受训练的地方招待着。

　　※※※

　　“白宾同学训练的很辛苦呢。”伊藤成喝着风林寺美羽给泡的茶，看着场中接受那希奇古怪训练的白宾兼一对一旁跪坐在那里的风林寺美羽道。

　　“是啊，兼一很努力的。”风林寺美羽看着白宾兼一点头道。

　　“那些师傅给人的感觉也好强大啊。”伊藤成又看了看一旁的几位师傅，说道。

　　“呵呵当然了，师傅们可都是各个领域里的强人呢。”风林寺美羽点头微笑道。

　　“好羡慕白宾同学，可以有这么多师傅指导，将来成就一定很高。”伊藤成一脸羡慕的说着。

　　“呵呵呵呵……”风林寺美羽没说什么只是呵呵笑着，看起来很开心。

　　“美羽同学，你们这里还招收弟子么，我也想来这里训练。”伊藤成一脸认真的对着风林寺美羽说道。

　　“哦？小子，你也要来这里训练么？”已经知道伊藤成跟白宾兼一比试过的几个师傅们可是一直在关注着伊藤成的，所以等伊藤成说到也想来这里训练的时候，不知道什么时候出现在门边的逆鬼至绪直接说道。

　　“是的。”伊藤成知道胜败就在这几句话之间了，所以对答格外认真。

　　“收费可是不低的哦。”马剑星在一旁跑了出来笑咪咪道。

　　“额，虽然在下没什么钱，但做为学费在下会努力凑齐的。”

　　“那先收1万块好了。”马剑星瞬间来到伊藤成的面前，笑咪咪的搓着双手。

　　“额……”伊藤成在身上掏了几掏，将兜里所有钱全部拿了出来，大概有一万多块的样子，拿出其中的一万递给了马剑星。

　　“那好，从现在开始你就是梁山泊的弟子了。”马剑星宣布道。

　　“喂喂！”逆鬼至绪怪叫道。

　　“新弟子呢……”岬越寺摸着下巴笑咪咪的道。

　　就这样，伊藤成成为了梁山泊的第2个弟子……


第0010章 开始训练

　　晚上离开了梁山泊后，伊藤成看了看手里已经没有多少的钱，在想想自己貌似还没有住的地方，没办法只好再次使用老办法来解决生活困难了，谁叫这个世界的这个城市貌似就不良多呢。

　　几乎没费多大力气，就在一个貌似公园的地方碰到了正再一起抽烟聊天的几个不良。伊藤成直直的朝着几个不良走了过去，显然伊藤成的到来也引起了那几个不良的注意，几人起身，慢慢的围道了伊藤成的周围。

　　“小子，好大的胆子，居然敢来我们的地盘上。”其中一个一头黄毛的不良将嘴中的烟狠狠的吸了一口后，丢到一旁，吊着眼睛轻蔑的对着伊藤成道。

　　“呵呵，你们这帮不良啊……”伊藤成有些无语的摇了摇头，发现貌似只要是不良一个个的感觉都是那么的自我良好。

　　显然的，伊藤成的神态样子激怒了几个不良，几人愤怒的叫骂一声对着伊藤成开始了进攻。只不过他们明显踢到了铁板上。

　　伊藤成猛的靠近最接近自己的黄毛的怀里，身体微微一侧骤然发力。伴随着突然而来的“嘭”的闷响，黄毛便倒飞出去。同时伊藤成脚下不停，以靠肩侧的腿为支撑点，另一腿一个扫荡，将凑上来的几人扫倒，接着迅速起身每人补了一下，让几人丧失了战斗力。

　　“好了，现在我们来谈谈吧。”伊藤成拍了拍手，对着几人道：“打劫，将你们身上的钱交出来。”

　　“阿～啊～”几个不良呻吟着，其中那个黄毛怒视着伊藤成声色内历的道：“你会后悔的，你惹了我们[诸神黄昏]一定会后悔的。”

　　“哦？那又怎样，现在你们是我手下的肉，好了别那么多废话，把钱交出来。”伊藤成先是饶有趣味的调侃了黄毛一句后，厉色道。

　　几人无法，将兜中的钱全部掏了出来交给了伊藤成。伊藤成看着手中的钱，点点头总算是解决了接下来几天的住宿问题，至于[诸神黄昏]，伊藤成想了想，貌似让他们找上自己也不错，记得故事最开始的时候就是围绕着它们和白宾兼一开始的，如果……

　　打定注意，伊藤成在靠近梁山泊附近的一个旅店住了下来，开始修炼一夜无话。

　　※※※

　　第二天一早，伊藤成早早的来到了梁山泊。

　　“来的很早嘛，少年。”正在训练白宾兼一的逆鬼至绪看到伊藤成后道。

　　“早上好逆鬼先生。”伊藤成礼貌的打着招呼，这才找起一旁拿着照像机一脸猥琐的马剑星来。伊藤成在梁山的主要老师就是马剑星。

　　“马师傅早上好。”伊藤成来到马剑星身边恭敬的打着招呼。

　　“哦，你来了啊。”马剑星收起了那个小型的照像机，这才站起身子对着伊藤成道：“我记得你是练的你家传的武学对吧。”

　　“是的！马师傅”伊藤成点头。

　　“来跟我搭搭手，看看你的情况。”马剑星点点头，发出了指示。

　　“是。”伊藤成立刻严肃的应道，同时摆好起手的架势。这时一边的白宾兼一和逆鬼至绪也停了下来，准备观看这场比赛或者说游戏。当然其他闲着的人也陆续走了出来，比如岬越寺秋雨，比如阿帕查，比如香板时雨，比如风林寺美羽。

　　“你上吧。”马剑星就那么的站在那里道。

　　“是。”伊藤成应了一声，脚下发力猛的窜了出去，对着马剑星就是个一个直拳，只不过两者的差距明显巨大，马剑星几乎没什么动作轻轻松松的闪了过去，接下来的招式也是一样，不管伊藤成如何进攻，马剑星只是闪躲，每次都是差之毫厘的闪开，表现出高超的武道水准。

　　“可以了。”马剑星快速的向后一跳，闪开一段距离后道。

　　“是，马师傅。”伊藤成停下进攻，深深的调整了几下呼吸后才道。

　　“哇，好厉害！”白宾兼一这时候才发出压在心中好久的感叹，昨天跟自己切磋的时候还不见得怎么，但今天看着伊藤成和马剑星师傅的比试后，才察觉差距是如此的大，这让白宾兼一那弱小的心灵再次受到了伤害。

　　“恩，挺不错的，基础很好，武者直觉也不错，动作预判也有一定的基础了，但是你的身体很差，可以看出你的很多动作想做但身体却跟不上，不过算了，总的来说还不错。”马剑星点评着，几乎是一眼就将伊藤成的一切看的透透的。

　　发现了伊藤成穿越重生以来的最大问题——身体。虽然伊藤成也在用药浴在改善，但明显时间太短，取得如此成绩已经是不错了。

　　“那么我们就先从锻炼你的身体开始吧。”马剑星点点头道。

　　“是。”伊藤成来这里本来就是求调教的，所以很痛快的答应了。

　　“那就先从站马步开始吧。”马剑星说着，就给伊藤成安排了一个基础训练，虽然是基础，但是梁山泊的训练程度明显都是以非人来开始的，如此，伊藤成的苦难的日子开始了。

　　※※※

　　“那就是新来的弟子？”不知何时回来的梁山泊长老，风林寺隼人看着正在做着训练的伊藤成对着身边的马剑星道。

　　“恩。”马剑星点点头应了一声。

　　“怎么样？”风林寺隼人问道。

　　“突然出现的一个家伙，仿佛凭空出现的一个人。”马剑星知道风林寺隼人问的是什么，就是伊藤成的人品问题和资料，做为达人他们有着各中各样的渠道可以查询他们想知道一些东西。

　　“哦。”风林寺隼人点点头没说什么，以后继续观察就是了。反正只要在梁山泊就翻不起什么浪花。

　　“不过素质很不错，想来做兼一的陪练很不错。”马剑星这个时候发出了猥琐的阴笑。

　　“呵呵……”风林寺隼人也无良的笑着。

　　此时还不知道自己被算计的伊藤成，依旧在那里坚持着非人的训练。


第0011章 暗流

　　很快一天的训练基本结束了，这个时候马剑星走过来道：“好了，今天就到这里吧。”

　　“是，马老师。”伊藤成听了马剑星的话，有些有气无力的坐到地上道，不过随即又想起什么对着要离开的马剑星说道：“马老师能拜托您件事吗？”

　　“什么事？”马剑星停下身体，问道。

　　伊藤成挣扎着起身，拿过一旁的衣服从兜里掏出一张写满了字迹的纸递给马剑星并说道：“能拜托马师傅帮我把这些药材找齐么？”

　　马剑星接过纸张，仔细的看了两眼双眼放光道：“哦？这价格可不便宜啊。”

　　“马老师放心，钱不是问题。”这张纸上是药浴所需要的药材，当然不会直白的写出用量什么的让马剑星知道，而且里面的一些药材也换了更高一级的材料，伊藤成知道不可能白白拿到手，准备今天晚上多行动几次，而且这样也符合自己的计划，算是一举两得。

　　“恩那就好，我看看啊……”马剑星又仔细的看了眼纸上写的东西道：“好象很多都是有毒的药材呢。”

　　伊藤成没有回答，只是笑了笑，马剑星也不介意。

　　“行，你明天过来拿吧。”马剑星道。

　　“那谢谢马老师了。”伊藤成对着马剑星行礼道。然后盘坐在一旁，以特殊的呼吸方式练习着无名养生功并恢复着体力。

　　“那是什么东西？”一旁一直坐着看书的岬越寺秋雨看着坐到自己旁边的马剑星有些好奇的问道。

　　“一堆药材，估计可能是要药浴用的。”马剑星随口回道。不愧是中国拳术的达人，对于这些东西几乎一入眼就知道要干什么，虽然不能从药材上推测出具体的配方，但效果想来不会差。

　　“哦？”岬越寺秋雨两眼闪过一抹亮光，带着淡淡的好奇。

　　“不过这个药方的配方人的对药的了解很厉害，起码是个达人级别的，想来那个小家伙的家里也是有着隐士存在。”马剑星有些佩服的说道，毕竟他也懂医但专精的不是用药，而是针灸，但医理还是明白的。

　　※※※

　　恢复的差不多后，伊藤成起身，对着马剑星还有一旁的岬越寺秋雨两人行了个礼这才对着依旧训练的白宾兼一和正在忙碌的风林寺美羽打了个招呼，转身离开了梁山泊。

　　看了看时间也差不多了，伊藤成开始了自己的行动，专门找那种有些破落的公园，阴暗的巷道，看起来就是不良的家伙，当然也少不了已经明显就是社会人士的混混，基本只要碰到的，都会被伊藤成用各种方式吸引到一旁解决，并从他们身上拿到所谓的“劳务费”然后离开。

　　从离开梁山泊到晚上回到旅店休息的这几个小时的时间里，前前后后动手十多次，解决了大概几十人后，伊藤成的腰包第一次鼓了起来……同时不曾关注的世界之力的收集也多了起来。

　　“看来我的行动已经开始发挥出影响了呢，起码世界之力的收集速度快了好多，虽然依旧微弱……”伊藤成坐在床上默默的感受了下体内的魔方后默然道。

　　确实，经过了这一晚上的行动，伊藤成的作为已经直接传达到了这个城市内的多个地下组织的头目耳中。

　　“混蛋，太目中无人了，给我找！”某个地下组织中，一个脖子上带着大金链子，方正的脸上一道深深的疤痕，身材魁梧的头目对着周围的小弟们咆哮着。

　　与此同时，类似的情况在各个组织中接连上演。

　　“居然又有高手出现了？”某个废旧的大楼中，一个上身红色短袖，下身穿着一条只有一条裤腿的牛仔裤，头带绿色小帽，有着一头红发的少女半靠在一个破旧的沙发上，一边玩着手中的游戏机，一边问道。

　　“是的，纪沙罗小姐。”地面上，一个脸上渝青，眼睛红肿的瘦弱男子疵牙道。

　　“喂，纪沙罗，你的小弟也太不中用了吧，上次一个白宾兼一还没搞定，这回又冒出一个，在这么下去，[诸神黄昏]的脸面可就丢光了。”一旁一个有着一头乱糟黑色过背发，一身黑色风衣一脸我就是不良的少年说道。

　　“新之助，不可对纪沙罗小姐无礼。”南条纪沙罗身边，一身优雅绅士服，一头金色波浪长发好像欧洲贵族似的青年说道。

　　“嘛算了，既然新之助你这么积极的话，那个新出现的家伙你就去对付吧。”纪沙罗随即的道。

　　“哈哈，看我的吧！”辻新之助嚣张的大笑道，转身离开了小楼。

　　“纪沙罗小姐。”

　　“白鸟，没关系的，让他去试试新出现的家伙的成色也不错。”纪沙罗无所谓的道。

　　“是。”白鸟点点头退到一边不在说话。

　　“武田，白宾兼一那里怎么样了。”纪沙罗问着他面前有着一头蓝色马尾，手部有绷带绑着瘦高青年问道。

　　“马上就可以结束了。”武田一基恭身道。

　　“恩，快些吧。”纪沙罗点点头，又将注意力放到了自己手中的游戏机上。

　　“是。”武田说完，带这一个身材魁梧犹如机器人似的家伙，和一个一只耳朵上带着耳环的小矮个子一同离开了小楼。

　　※※※

　　经过了一夜的修炼，因为梁山泊的训练而有些疲惫的身体重新恢复了精神，貌似还略有些提升。伊藤成有些不确定的感受了下，也不得其果后，将准备好的钱用一个牛皮纸的信封装好揣进怀里，这才拿着衣服朝着梁山泊走去。

　　一路上，明显的可以看到，白天几乎难得一见的不良们居然出奇的出现了，而且还不少。想来是昨天晚上的动作起到了效果。

　　伊藤成嘴角挂起一丝轻笑埋头仿佛路人一般快步离开，丝毫没有引起那来回巡视的混混们的注意。三拐五拐的来到了梁山泊，轻车熟路的来到院内，果然看到已经早起的几位达人，在院中做着各自的修行。一阵阵压抑的气息在几人身上散发着，让伊藤成这个感觉敏锐的家伙一阵阵难受。

　　“各位老师早上好。”

　　忍着心头那有些不舒服的感觉，伊藤成礼貌的打了个招呼后，将自己的外套脱下放到一边，也跟着开始了早上的锻炼！


第0012章 与美羽的战斗

　　大概一个小时之后，几位达人的锻炼算是做完了，一个个的恢复成了老样子，看书的看书，看成人杂志的看成人杂志，喝酒的喝酒，玩耍的玩耍，喂老鼠的喂老鼠。

　　不一会，做为梁山泊真正弟子的白宾兼一的到来，才让这帮子达人师傅们出现了明显的变化，一个个的开始往白宾兼一那边凑了过去。

　　“不愧是主角，让人很容易就往他身边凑呢。”一边锻炼的伊藤成漫无目的的想着，但手中的动作依旧没有一丝走样。

　　就这样，在看着一旁的白宾兼一的训练，并吸收偷学着那些达人的讲解中，一天的时间很快过去。

　　“阿成。”当伊藤成结束了一天的修行后，马剑星再次出现在了伊藤成的面前。

　　“马老师。”伊藤成行礼道。

　　“这是你要的东西，承会18万。”马剑星一脸笑眯眯的将手动的包裹递到了伊藤成的手里，双手开始不停的搓动起来。

　　“多谢马老师了。”伊藤成痛快的拿过一旁的衣服，将怀中包钱的信封拿了出来，从里面抽出多余的部分，将剩下的钱递给了马剑星。

　　“不错，不错。”马剑星很高兴的接过手里的钱，连连点头道。

　　依旧对着众人打了招呼之后，伊藤成离开了梁山泊，回到了旅店，今天伊藤成并没有继续行动。

　　回到旅店后，伊藤成飞快的将包裹打开，将里面的各种药材按照一定的比例分别放好之后，这才拿着分配好的药材来到了浴室，打开水龙头，开始调试药液。

　　随着水液的越来越多，伊藤成终于开始了动作，将手中的药材按照一定的顺序均匀的撒入其中，搅拌到整个水都变了颜色之后，这才将最后一味药材蛇毒放入其中……

　　几乎是瞬间一股异香开始弥漫在了浴室里。伊藤成看着已经调配好了药液，脱掉身上的衣服坐入其中……

　　※※※

　　如此接下来的日子伊藤成重新变的繁忙了起来，每天早早的来到梁山泊进行武术的修炼，开发自己的身体，晚上从梁山泊离开后，还要与各个地下组织的成员进行战斗，扩大自己对这个城市的影响收集世界之力，回到旅店后还要进行药浴。

　　如此这般，一个礼拜的时间转眼便过去了，期间也发生了如白宾兼一与风林寺美羽去电影院事件，和白宾兼一对战武术三人组的事件。

　　不过这都与伊藤成没有关系，现在伊藤成正全神关注的注视着自己对面的风林寺美羽。

　　这一周以来，不知道是因为这个世界的关系还是梁山泊训练确实很有效果，伊藤成的进步很是明显，再加上伊藤成手里的药浴，明显超过了马剑星对伊藤成训练的预期，这就造成了现在的情况。马剑星让伊藤成与风林寺美羽进行对战，来检测伊藤成目前的进度情况。周围是观战的几位达人师傅和白宾兼一。

　　两人摆好架势。

　　“开始！”

　　随着马剑星的话落，做为行动派的风林寺美羽猛的冲了过来，一拳攻向伊藤成的面部，在伊藤成准备进行防守的时候瞬间收回攻出去的手，转身来到伊藤成的一侧肘击。

　　伊藤成反映也不逊色，本身经验就也不差，只不过重新穿越重生后的身体跟不上意识，经过这一个礼拜高强度非人般的训练再加上更高一级药浴的效果之后，身体开发明显到达了一定程度，已经完全可以跟的上自己的意识了。几乎就在风林寺美羽变招攻击的瞬间，伊藤成脚步往后一踏，身体后移，同时伸出双手按在风林寺美羽的胳膊上，往外一推。

　　风林寺美羽被伊藤成一推身体有些不稳，不过毕竟是冲小习武基础深厚动作灵活，只是顺势一移，回手又是一肘，再次见到伊藤成躲开后，右脚一个飞踢踢向伊藤成的脑袋。

　　伊藤成脑袋向后一缩，闪过风林寺美羽的踢腿，双手上托托住风林寺美羽，右脚一个直踹踹向风林寺美羽的腹部。

　　风林寺美羽也不慌张，伸手压住伊藤成攻过来的腿，同时以伊藤成的腿为支撑点，来了个类似鞍马上的体操动作，轻盈的跃起倒立收回被托住的腿，扭转腰身另一条腿顺着惯性攻了过来。

　　伊藤成见腿扫来，一个铁板桥身体直接后压，双手拄地另一条腿跟着抬起，来一个后空翻，直接将美羽抓着的腿收回，并重新站立起来摆好防御架势。

　　另一边风林寺美羽轻巧的落地，也摆好了防御姿势。

　　见风林寺美羽摆好姿势后，伊藤成几步来到风林寺美羽身前，直接一个膝撞，被风林寺美羽双手挡住之后，在空中直接出手，双手曲肘向下砸去，这正是最近时间看着阿帕查的训练的时候，回想起以前在网络上看到的各种武术动作，现在身体素质跟上了正好使出。

　　风林寺美羽见攻击凶猛，双手用力一推，身体快步向后正好闪过伊藤成的攻击，同时出脚一个中位横踢，踢向空中依旧不受力的伊藤成露出的空当的腰腹位置。

　　伊藤成知道自己挡不住这一下攻击，空中尽量闪身避开减轻伤害之后，硬受一击，半空中翻身单手在地上一撑直立在地上，不等伊藤成立足稳当，风林寺美羽已经攻了过来。

　　这一回算是伊藤成小输一招。

　　看着风林寺美羽的攻击，伊藤成沉着应对，单手接过风林寺美羽攻过来的左拳，接着往自己的身后一引随即拳随身走的一绕，在风林寺美羽反映过来之前加上自身的力往风林寺美羽的拳上一推。

　　风林寺美羽的身子几乎不受控制的向后倒退。

　　“老师，这是什么招事？”白宾兼一看着这奇怪的招事问着身边的岬越寺秋雨。

　　“这是中国拳法中的太极中长见的推手引伸出来的动作。”岬越寺秋雨道。

　　“哦。”白宾兼一点点头继续看着战斗。

　　接着伊藤成上前一步用另一只抓住依旧倒退的风林寺美羽，伸脚抵住风林寺美羽的脚，然后往身后一摔。只不过这个动作没有成功，风林寺美羽兼学多家，哪是那么好摔的。

　　只见风林寺美羽双手扣住抓住伊藤成的手，一摆，将手反扣在自己的手里，接着脚下步调微变，错开挡住自己的伊藤成的脚，以自己的脚贴住对方的脚，背转身体一个柔道里的过肩摔使出。


第0013章 新之助

　　书接上回！

　　就在风林寺美羽想把伊藤成摔出去的时候，伊藤成动作也是一变，那被贴着的一只脚骤然往前一送，挡住风林寺美羽的脚步，同时空出的那手往风林寺美羽的脖子上一环，另一腿在风林寺美羽弯腰之前一抬以膝盖顶住风林寺美羽的腰部，同时环住脖子的手往后一带。

　　两人几乎同时往后面倒去，只不过落地的是伊藤成，风林寺美羽双腿支住地面，腰部被伊藤成的膝盖顶着往上突起，脑袋被勒的往后靠，脸色鳖气。但美羽依旧没有放弃，深深的吸了口气后，脑袋猛的往后一靠，伊藤成明显没有想到风林寺美羽突然放弃头部的抵抗，被风林寺美羽的脑袋撞到了鼻子上，双眼泛起泪花……

　　接着风林寺美羽双腿骤然发力，一个后空翻落伊藤成的头部上方，瞬间便解开了伊藤成禁锢。

　　“好耶！”一旁看着的白宾兼一情不自禁发出了欢呼声。

　　这时风林寺美羽并没有停下来，一手按抓伊藤成的双手压在伊藤成的胸口上，同时半蹲着身体挥拳砸向伊藤成的脑袋……

　　“好了就到这里吧。”马剑星开口道。

　　瞬间风林寺美羽的拳头便在伊藤成脸部停了下来。然后放开伊藤成退到一边，深深呼出口气，瞬间气质就是一变完全从刚才的英气女武者成了弱气邻家女了。

　　“你没事吧阿成。”风林寺美羽跑到伊藤成的身边关心道。

　　“没关系，不过美羽的那一下还真疼啊，眼泪都流出来了。”伊藤成笑笑，对着一边的风林寺美羽说道，一边轻轻的揉着鼻子。同时心理有些不甘的暗道：“一招之差啊！”

　　“不过美羽刚才的战斗时候的样子真是美丽啊，让我都有些心动了呢，平时又那么能干，真想娶你回家啊，相信美羽一定会做个好太太的。”

　　伊藤成在一旁调笑着。瞬间风林寺美羽的脸就红了起来，眼中开始有这眩晕的状态。

　　而一旁听到伊藤成的话的白宾兼一，更是紧张希希的在伊藤成和风林寺美羽见来回查看。

　　“好了。”岬越寺秋雨看着弟子的样子，伸手拍了拍白宾兼一的肩膀轻声道。

　　“恩很不错，没想到阿成你的进步居然这么大，看来对你的训练要做一些改变了。”马剑星看着伊藤成满意的点点头道。

　　“是，马老师，一切听从马老师的安排。”伊藤成应道。

　　“恩，先休息下吧，下午我们就开始新的训练计划。”马剑星道。

　　“是。”

　　※※※

　　经过一中午的休息，下午马剑星果然安排好了新的训练计划，虽然依旧有锻炼肉体的内容，但是明显已经减少了很多，而加入了一些入增加反应和敏捷的训练。

　　如此又是一个辛苦的下午。但伊藤成心理很是满足，从刚到这个世界那算是菜鸟的水平，到现在恢复到已经能跟没解限制的风林寺美羽战斗的程度，进步是多么明显啊。

　　“还有接下来一个礼拜的时间，看来要加快进度了，别到时吸收的世界之力还是那么少，可就得不偿失了。”

　　打定注意以后，伊藤成果然加快了进度，攻击频率又是增加，而且这回不在躲藏了，而是明目张胆的出现，让混混门开始有了聚集的时间。

　　如此又过两天之后的傍晚。

　　“呦，你就是最近出现在这周围专门打劫我们的家伙吧。”辻新之助出现在一群不良的队伍中间看着走过来的伊藤成嚣张道。

　　“不错。”伊藤成点头承认，看着在他眼种颜色明显与其他不良们有着明显区别的辻新之助，按照最近时间伊藤成得到经验，估计这个家伙可能是这个故事中的一个角色，打败他的话估计会有意想不到的收获。

　　“胆子不错嘛，居然承认了。我很欣赏你，要不要加入我的辻之队！”辻新之助道。

　　“算了，我对加入不良集团没有兴趣，我只对打不良有兴趣。”伊藤成摇摇头，干脆的回绝道。

　　“混蛋！”听了伊藤成的话，辻新之助和他身后的家伙们一个个群情激愤，愤怒的看着伊藤成，要不是有辻新之助在，估计早就上来干了。

　　“看来你对自己的身手很自信，那么我们来战斗吧，只要你输了你就加入我的辻之队怎么样？”辻新之助道。

　　“可以，但你输了呢？”伊藤成反问道。

　　“我会输？”辻新之助有些好笑的道：“如果我输了我帮你做一件事好了。”

　　“这样啊，那行。”伊藤成点点头，来到不良们让出的场地中间，看着辻新之助。

　　“去死吧！”辻新之助果断发起攻击，速度极快的冲到伊藤成的面前，对着伊藤成的腹部就是一拳。

　　“嘭”伊藤成只是很随意的用胳膊挡在胸腹间便挡住了辻新之助的攻击，另一只手以辻新之助反应不急之前一拳打在辻新之助的脸上，打的对方一歪，跟着不等对方反应，闪过挡在两一之间的辻新之助的另一只手，一步靠到辻新之助的怀里接着一个上勾拳，一把将辻新之助打的飞了起来，狠狠的摔在地上，半天没有反应。

　　“队长！”其他不良们大惊，高声喊道。

　　伊藤成看了眼倒在地上的辻新之助慢步走上前去。

　　“站住，不要动，在过来就不要怪我们不客气了。”其他的不良们手中拿着各中武器威胁道。

　　“哼。”伊藤成不屑鳖了眼他们，继续走着。

　　“混蛋，居然看不起我们，上！”不知道哪个不良喊到，一下子所有的不良全部动起手来，朝着伊藤成冲了过来。

　　伊藤成有些好笑的摇了摇了头，瞬间神色一变，对着周围的不良们开始了反攻，几乎是毫不废力的，两三分钟的时间，这群不良就全部到在了地上，痛苦的呻吟着。

　　“不自量力。”伊藤成走到辻新之助的身边，提着他的衣领到一边坐着，等着辻新之助的醒来。


第0014章 冲击支部

　　等了有好一会，躺在地上的辻新之助终于醒了过来，当睁眼看到坐在自己旁边不到一臂远，正在抽眼的伊藤成时两眼就是一黑，不过好在辻新之助也是个心志坚强的人，挣扎的坐了起来……

　　“醒了。”伊藤成继续抽着手里还剩半支的香烟淡淡道。辻新之助没有答话，到是很自觉的坐在那里，等着伊藤成接下来的话。

　　“比试前说过，你输了帮我做一件事，我也不为难你，带我去找你能接触到地距离最近地[诸神黄昏]地高层。”伊藤成道。

　　“不可能。”辻新之助几乎是想也没想得答道。“虽然你很强，但比起[诸神黄昏]里的高层你绝对打不过他们。”

　　“打不打得过是我的问题，你只要带我去就可以了，你该不会赖帐吧。”伊藤成将手里的香烟抽完，斜睨着一边的辻新之助道。

　　“既然你这么想去送死，我带你去。”

　　辻新之助被伊藤成的眼神看的很不舒服，起身走到一边解散了自己的小弟们让他们各自回去，之后才走过来带着伊藤成离开。

　　弯弯绕绕的，也不知走多久，两人来到一破旧的楼房前，辻新之助指着楼房道：“那[诸神黄昏]最近的高层就在这里，是新近的八拳豪——南条纪沙罗，那那里进去四楼就可以看到她了。”

　　“恩可以了，没你的事了。”伊藤成点点头，拍了拍身边辻新之助的肩膀说道，直直的往里走去。

　　越过满是铁锈的大门，延着满是灰尘的阶梯，一步一步的朝上走着，脚步声在空旷的楼道里发出“踏、踏、踏”的回响。

　　伊藤成的脚步不大，但速度却是不慢，只是二、三分钟便已经来到了四层的通道路口，通道内隐隐传来人们的说话声。

　　“谁！”

　　就在伊藤成又走了几步之后，可能是伊藤成的脚步声过大终于引起了那帮人的注意，还是其他的原因，其中一个不良抬头看着伊藤成陌生的脸喝问道。

　　伊藤成不答，依旧一步一步的朝着里面走去。

　　“站住，这里是[诸神黄昏]纪沙罗小姐的驻地，再往前走修怪我们不客气。”随着这个不良的话语，又有十多个不良陆续的出现在了楼道里，一个个全都手持武器脸色不善。

　　“呵！”伊藤成看着他们的做为轻笑一声，徒然一个加速冲到人群中，对着这群乌合之众便是拳打脚踢，几乎没有一合之敌，只是一会就将他们全部放倒在地。

　　终于，伊藤成在越过地上的一群人后，看见了这个驻地的高层，一身红色短袖的南条纪沙罗。

　　“纪沙罗小姐，这个人就交给我吧。”一旁的白鸟轻声道。

　　“不用，我亲自会会他。”纪沙罗将手中的游戏机丢到身旁的沙发上，抬头看着伊藤成道：“你就是最近那个狙击不良组织的家伙？”

　　“不错，不过没想到[诸神黄昏]的八拳豪居然是个女的。”伊藤成有些意外的说道。虽然当年也层看过这部动漫，但是毕竟时间久远了哪里还记得那么清楚，只知道有个八拳豪里面都是高手，恩略比认真起来的风林寺美羽逊色的高手。

　　“看不起女人？”南条纪沙罗的眼瞳一缩，语气发冷的说道。

　　“那到不至于只是个意外罢了，不过都一样，反正你是我的目的，打倒就是了。”伊藤成无所谓的耸耸肩道，要是一个礼拜前刚到这个世界的话，伊藤成绝对不会这么轻松自信的样子，但是现在嘛……

　　“真是大言不惭。”南条纪沙罗从沙发上起身，一条暴露在外的大腿，肌肉隐现，一看就是一个腿功高手。

　　“是不是大言不惭打过就知道了，看招！”伊藤成说完，率先发起攻击。

　　南条纪沙罗看着即将冲到自己面前的伊藤成，右腿骤然发力几乎化做一道黑影猛的抽向伊藤成，只听“嘭”的一声，纪沙罗便知道自己的攻击被挡住了，但也攻势不停，收腿出腿，另一条又化做一道黑影攻来。

　　“跆拳道？”看这两腿的架势，很有点跆拳道的味道，嘴里诧异出声。

　　“居然还有心思观察我的动作，真是被小看了呢。”纪沙罗说着腿速猛的一个加速比刚才明显又高了一个挡次。

　　“八拳豪果然不是吹的啊。”感受着纪沙罗的改变，伊藤成微微向后一闪，但就一闪，纪沙罗的攻击便立刻连贯了起来。

　　左踢腿、右踢腿、上踢、下踢、回转踢、高抬下坠……一套跆拳道动作连贯而出，让伊藤成只有招架没有怀手之力。

　　当伊藤成终于退无可退退到墙边的时候，只见纪沙罗又是一个高抬腿的踵落，伊藤成顺势一蹲，纪沙罗的踵落便落到了墙上，带起一片墙皮。

　　而这时伊藤成迅速起身，猛的一个前冲靠到纪沙罗的怀中，贴山靠！

　　只听“嘭”的一声闷响，然后是一声闷哼，纪沙罗整个人便倒飞了出去，狠狠的摔到在了地上。

　　伊藤成收身迅速上前，南条纪沙罗也不是吃素的，忍着胸腹的疼痛，一个背地托马斯，双腿一摆逼退伊藤成重新站了起来。这还不算完，居然率先发起了进攻，用力跳起空中一个转身大摆腿……

　　伊藤成上身微微后倾躲过纪沙罗的扫腿，同时伸腿踹了过去，这一下时机很准，正好是纪沙罗转身扫腿刚过，无力行动的时候，一脚就将纪沙罗重新踹道在地。

　　伊藤成顺着踹出去的脚直接完成一个大跨步另一条快速跟上，两个变换便来到纪沙罗的面前，一个高抬腿的下劈。

　　这个时候纪沙罗的身体还没有摆正，完全反应不过来，只能眼睁睁的看着即将到了的攻击。

　　就在这时，一旁一直观看两人战斗的白鸟突然冲入场中，直接一个高抬腿将伊藤成的攻击抵住，形成两人都是金鸡独立的姿势，相互对视。

　　“没想到，这里居然还隐藏一个高手。”伊藤成笑呵呵的道。

　　“我不会让你伤到纪沙罗大小姐的。”白鸟一脸的严肃认真的说着。

　　“呵呵，真是忠心啊。”伊藤成笑了笑，突然一个后空翻，另一条腿直接踢在了白鸟的下跨处要害，只不过感觉明显不对，使的伊藤成在完成后空翻后满是诧异的白鸟。

　　反观白鸟虽然也有些被击中要害的痛苦，但是明显的没有他所打扮的那样，男性应该有的反映。

　　“呵呵～有趣。”


第0015章 狠手

　　伊藤成饶有兴趣的看着白鸟完全不理会那边已经重新爬起的南条纪沙罗。

　　“纪沙罗大小姐，你没事吧。”白鸟戒备的看着伊藤成轻声问道。

　　“没事，多谢你了白鸟。”纪沙罗用手恨恨的擦了一下嘴角，说道。

　　“不用客气纪沙罗大小姐，这对我来说是应该的。”白鸟道。

　　“盛开的百合花啊。”伊藤成发出意义不明的感叹，然后脸色一变，直接朝着两人冲了过去，俯身躲过白鸟的踢击，一个下扫，攻向南条纪沙罗，逼着后者退开，这才起身同时闪避开白鸟的一个踢击一个后踢连续攻击后，扭腰坐马一个炮拳应手而发。

　　“嘭！”仓促抵挡的白鸟几乎毫无悬念的便被击飞了出去，狠狠的摔在墙壁上，同时还有隐隐的“喀嚓”声响起。

　　“白鸟！”纪沙罗看着几乎就在自己一退间骤然发生的变化，心里惊怒道：“可恶！”

　　“捣乱的家伙已经被清理，现在该结束我们的战斗了。”伊藤成看了眼那边已经昏死过去的白鸟，转头看向纪沙罗道。

　　“混蛋！”纪沙罗嘴里怒骂着，脚下更是不停，虎虎生风的快速攻击，不过已经被愤怒影响的纪沙罗的攻击明显有了些许不同，露出了破绽。

　　这时伊藤成抓住一个纪沙罗踢腿时楼出的破绽，突然用手抓住纪沙罗踢过来的腿往后一带，纪沙罗的另一条支撑腿立刻立足不稳，来了一个一字马似的劈叉，接着伊藤成骤然出脚一踢……

　　“嘭”脚面与纪沙罗的面部来了一次亲密接触，立刻的，刚才还在叫嚣的南条纪沙罗便昏了过去。几乎就在南条纪沙罗昏过去的同时，一股明显可以感觉到的世界之力围绕在了伊藤成的周身，使得伊藤成的整个身体都活跃了起来，片刻后，随着魔方的吸收结束，一切又恢复了正常，但伊藤成明显的感觉到，自己体内的气和灵力有了不同程度的活跃。

　　伊藤成对自己的变化感觉很高兴，不过手下没停，怎么说这里也是[诸神黄昏]某个支队的驻地，想来收获肯定不少，伊藤成熟练的搜刮着，等到离开了破旧楼舆之后，发现并没有想想的多，跟平时的收入差不多。

　　伊藤成想了想也是，就算是驻地，但队伍是不良不是混混，层次产生距离。伊藤成离开后直接回到了旅店开始了每天的药浴和修业。

　　之后的两天风平浪静，每天依旧去着梁山泊修炼，然后晚上回来到旅店练功，只不过因为想着冷却时间马上就要到了，谁知道下来在来是什么时候？所以这几天伊藤成托马剑星买药买的频繁了一些，当然训练也更刻苦了些。

　　当然，期间白宾兼一的事也出现了变化，起码辻新之助因为自己的出现而出现了变化，虽然依旧没有逃过那一战，但是时间和过程出现了变化，在有就是[诸神黄昏]的动作也可能因为自己的原因，重心好象都转移到了自己这边，白宾兼一那里到是过了一段很是平静的舒心生活。

　　如此又过了三、四天，离离开的日子也就三、两日的时间了，这天晚上……

　　伊藤成照常的前往这两个礼拜来住的旅店行去，只是在行至半途的时候，一种被盯上的感觉袭上心头，让伊藤成原本轻松的心情一变，知道[诸神黄昏]的报复来了。

　　伊藤成按照记忆中这个城市的道路，三拐两拐的来到一个比较开阔地方，旁边就是高架铁路桥，周为是桥下开阔的草地。

　　“出来吧。”伊藤成对着身后一个位置喊道。

　　“啪啪啪啪，不错，你就是最近那个狙击不良团体，并打败纪沙罗的家伙吧。”黑暗处，走出两个人，其中一个身批着兜头的斗篷，手和脚上都带着特色皮鞋和手套，拍着巴掌道。另一人一头蓝发，眼睛上罩着奇怪的眼镜，下身是牛仔裤上身则是一套蓝色紧身衣外穿以及一套接近树皮颜色的大衣。

　　“你们是？”伊藤成问道。

　　“我是八拳豪之第六拳豪——隐者。”穿着兜头风衣的隐着道，一旁蓝发男接着道：“我是八拳豪第四拳豪——洛基。”

　　“哦，不知道两位找我有何贵干。”伊藤成继续问着。

　　“我们来呢是有两个打算的，其一呢就是想问问你要不要加入[诸神黄昏]成为新的第八拳豪，不过从我得到的关于你的情报来说不太可能啦，不过老大要我们来问问所以也就顺道问下吧，你要加入我们么？”蓝发的洛基开口道，一脸的微笑。

　　“呵呵你还是说说第二个打算吧。”伊藤成同样笑笑道。

　　“那，既然你不加入我们，为了[诸神黄昏]的面子，对你进行惩戒，那就是我身边的第六拳豪隐者，而我只是来做为见证的。”洛基指了指身边的隐者后，便退到了一旁，表示只是来做见证而已。

　　“呵，我就知道，来吧！”伊藤成抬起双手摆好姿势道。

　　“死吧！”隐者骤然发出一声爆喝，踏步上前手臂犹如一条鞭子猛的抽向伊藤成。

　　伊藤成感觉对方抽过来的力量强大，不好硬接侧身闪过，同时伸手托起对方攻过来手臂，准备进一步攻击。

　　隐者见攻击被闪，继续踏步上前，脚下一个灵活的小三才步转身，又是一记如鞭子般的抽打过来。

　　伊藤成脚下步法灵动，快速闪过攻击，来到隐者身侧曲拳突指，一个贴身近打，攻向隐着侧腹。隐者见攻击再次落空，反三才步转动躲过伊藤成的攻击，接着双臂舞动犹如一个大风车般的劈砍下来，那带起的风声呼呼做响。

　　伊藤成闪身后腿，惊声道：“劈挂掌。”

　　“哼。”隐者冷哼一声不答，继续进攻，劈挂者远则长击、近则抽打，双臂如鞭脚下灵活，实在是一门刚猛的实战拳法。

　　隐者劈挂一使开，真是威武生风，灵活如龙，一劈一挂、一打一摧无不威猛。伊藤成也不是弱者，家传源源，加上梁山泊调教，博闻广记除了自家所学对各路拳法也是多有记忆，打起来更是灵活多变不拘一格。

　　两人你来我往棋逢对手，将遇良才，只不过刚不可久，终于被伊藤成抓住机会，抓住隐者劈过来的一手，一引一带、一按一转、一进一送，直接将隐者攻过来的攻击加上自己的攻击一同打了回去，狠狠的落在了隐者的胸口，随即一阵“喀嚓”声响起，可见肋骨肯定是断了几根了。

　　这也是伊藤成被逼狠了，隐者攻击招招阴狠全往颈部，胸部，下阴等要害招呼，伊藤成融合后的阴狠劲直接被引发出来了，下手也不留情这也就造成了刚才的结果。要不是没有杀过人，心理有一层顾及不敢下死手，否则的话隐者是否还能活在这世上还是两说。

　　隐者倒在地上，嘴里咳嗽出声，隐隐有血丝呈现，显然除了骨折外还受了极重的内伤，脸色苍白的不像话。

　　“哼。”伊藤成阴着脸看着倒在地上的隐着兜帽下露出的英俊的脸冷哼一声，转身离开。虽然知道国术较量几乎是瞬间生死，但这还是第一次这么近距离的接近生死，尽管面色不爽，可心理那隐隐的激动是隐瞒不了的，那是兴奋……

　　伊藤成没有发现，经过这一次较量好，他的精神面貌、气质发成了些学的改变。

　　回到旅店，伊藤成泡完药浴后，坐在床上久久不能平静，等了好一会后这才静下心来开始了今天修炼。


第0016章 奥丁

　　一夜无话，第二天依旧前往梁山泊，在伊藤成进入到梁山泊之后，马剑星等达人们立刻发现了伊藤成精神气质上的变化，不过并没有去计较，每个人都是有自己的生活不是么？

　　一天的训练转瞬既过，如往上一样伊藤成离开了梁山泊，只不过这回并没有在去找不良们下手。知道自己要离开了，起码要准备一些东西，比如把除了买药的钱以外剩下的钱全部换成硬货。像是黄金什么的，即使回到了主世界也可以迅速脱手的东西。

　　但伊藤成也知道手里的钱买不了多少，大头还是从那些混混们身上搜刮到的东西，虽然不是每个混混身上都有，但一个小队伍里有那么一两件的金银首饰还是有的。

　　如此这个城市里的混混们的生活就变的比不良们还要水深火热，造成了一部分人直接退出了社团，而且因为伊藤成的动作，也是躲过了八拳豪的疯狂堵击。毕竟伊藤成对隐者下的手太狠了，要不是洛基送医的及时，可能就会因为内出血死掉了。

　　如此最后的几天也随着时间匆匆而过。

　　这天也是最后一天，伊藤成早早的来到了梁山泊，如往常一般完成了一天的修炼后，伊藤成来到了白宾兼一这边，走到马剑星面前道。

　　“马老师，最近家里那边来信，我可能要离开一段日子，这两个礼拜的时间多谢您的指导。”

　　“哦？哪里哪里这也是你勤奋努力的结果。”马剑星合上手中的成人杂志，笑呵呵的说道。

　　“不管怎么样，没有马老师的指导肯定没有现在的我，这些多谢了。”伊藤成行礼的同时，以极隐蔽的动作从怀中拿出几本成人杂志，递道了马剑星的手，马剑星看到手中的东西更是以迅雷不及掩耳的速度收到怀里藏了起来，看向伊藤成的目光更加满意了。

　　“呵呵好小子。”马剑星高兴的拍了拍伊藤成肩膀道。

　　“那么告辞了，等家里的事情告一段落后，我希望依旧可以来到梁山泊向马老师学习。”伊藤成道。

　　“好说，好说。”马剑星连连点头。

　　伊藤成知道这里告一段落，又和其他几位达人老师们说几句客气话，临走的时候还在白宾兼一的面前调戏了一把风林寺美羽，搞的风林寺美羽面红耳赤后愉快的离开了梁山泊。

　　这次伊藤成并没有回旅店，旅店在伊腾成早上离开的时候就已经结算过了帐目。

　　伊藤成漫无目的的在城市里闲逛着，不知不觉间来到了那天晚上与隐者战斗的地方。伊藤成来到高架桥下的桥洞里靠墙做下等待着最后时间的到来。

　　无聊中的伊藤成看着魔方空间里那数量不少的金银首饰还有药材，心理很是满足，想着回到主世界后起码暂时不用为钱和药材头疼了，只不过一想到自己的修行进行到新的阶段需要各种器材有是有些挠头。

　　“看来要想办法从家里搬出来了呢。还有学校，看来也要想个办法，实在是太浪费时间了。”

　　时间缓缓的流过，就在伊藤成以为今天就这么风平浪静的过去的时候，远处几个黑影慢慢的出现在了伊藤成的眼中。

　　伊藤成慢慢的起身盯着那几个黑影满脸的戒备。

　　“呦，没想到居然是躲在这里，真是让我们好找啊。”八拳豪中的洛基开口道。

　　“你们是八拳豪？”伊藤成看着几人中的洛基立刻就猜到这几个家伙可能就是剩下的几个拳豪了。

　　“不错。”这是一个身穿白色西装、带着眼睛的瘦高男子开口道，并跨步来到人前，在周围几人的衬托下突出他的老大地位。

　　“你是谁？”伊藤成神色凝重的问道，他从这个人的身上感受到了威胁。虽然说这很唯心，但这确实是感觉到了。伊藤成心理闪过一丝疑惑，难道是因为精神力的关系？

　　“我是八拳豪的老大，第一拳豪奥丁。”奥丁高傲的说道。

　　“以人之身起神名，你也不怕风大闪了腰。”伊藤成嗤笑着说道。

　　当初听到八拳豪几人称号的时候就感觉到一阵蛋疼，现在更是见了以神王奥丁自称的家伙终于忍不住嘲讽道。

　　“牙尖嘴利的家伙，说那些都没用，今天你就留在这里吧。”奥丁不屑的笑了笑，完全没有因为伊藤成的嘲笑动气，只是淡声道。

　　“人多欺负人少么。”

　　伊藤成看了他身后的几人，除了被自己废掉的隐者外，就连鼻青脸肿的南条纪沙罗也出现在了其中，等于八拳豪除了隐者外全来了。再加上奥丁这个明显散发着危险气息的家伙，看来这一仗不好打啊。

　　“对付你我一个就够了。”说着奥丁将自己上衣的西服脱去，露出一身锻炼有成的肌肉，八块腹肌是那么的耀眼。

　　战斗一处既发，两人都没有留手，手中动作全部都是往着人体的要塞处招呼着，什么下阴、腋下、背侧肋，胸口、后颈、脑后骨，反正是能一击击杀的方法全部使出，往往一个不慎就是身死的下场。

　　好在伊藤成经过梁山泊的非人训练后，身体素质、反应敏捷大大提升，结合自己原来与老爷子对练时和最近打混混得来的经验到也是应付的过去。

　　不过比起奥丁来终究还是差了一些，毕竟奥丁学的可是有着杀人拳法的绪方流古武术，在加上有那么一个变态的师傅，身手何等强大可想而知。

　　又是一个交手换位后，两人各自分开了一点距离，奥丁有些兴奋的看着伊藤成道：“你不错，怪不地能把隐者废掉，不过你也就到此为止了。”

　　说着奥丁将脸上的眼镜摘掉，双眼眯了眯后，眼瞳一变紧盯着伊藤成，而被盯着伊藤成则立刻有种被狼盯上的感觉，凉凉的很是不舒服。

　　接着奥丁一动，伊藤成也跟着一动，两人瞬间又战斗在了一起，不过这次的情况与刚才完全不同，伊藤成突然发觉，自己的攻击开始变的没用了，往往自己的攻击刚刚开始对手就已经闪躲开来，并对着自己攻击，总是逼的自己不得不被迫改变攻击来防守，但不止如此，当自己按照对方的攻击进行防守的时候，奥丁的动作已经又出现变化，直接就是找着自己的漏洞来攻击。

　　如果不是自己反应不错，生死威胁之下潜能爆发，可能已经死过几个来回了。

　　又是一个交手后，伊藤成猛的几个后跳退出一段距离，眯着眼睛道：“你能读取我的攻击路线。”

　　“不错，这正是我的密技[观之眼]可以看穿对手的攻防动作，你的一切在我眼里没有秘密。”奥丁傲然的说道。

　　“呵”伊藤成根本不信所谓的一切在他眼中不是秘密，相信肯定有办法破解对方的攻击。脑中疯狂回想着一切与武术有关的信息，包括老爷子当年的训练，包括一些莫名其妙的动漫里的一些理论，包括一些其他小说中的假说。

　　募的，老爷子的一个训练内容出现在了伊藤成的脑中，当年伊藤成还小，老爷子为了训练他的反应速度和危险感知的一个训练。

　　就是那种电视上经常出现的，用竹杆或是木材等制造一个大型的立方体一样的东西，然后在上方的横杆上错落的垂下大小不一，轻重不等的石头，两边也竖棍上还要在高低不同的位置上放置一个可以转动带有长柄的木轮，当这些机关全部动起来的时候让人身处其中练习躲避。记得老爷子当年说过，当一个人可以闭起眼睛也可以避过这些错落无序的攻击的话，那么任何敌人对他来说都不成问题。

　　伊藤成眼中闪过一丝亮光，嘴角露出一丝微笑，看来要冒下险了呢。


第0017章 回归

　　想好对策之后伊藤成猛的朝着奥丁冲了过去。

　　“还是如此无谋啊。我还以为你会有什么改变，原来依旧如此，这样的话你的性命我收下了。”奥丁看着依旧没有改变的伊藤成的攻击，轻蔑的笑着。

　　“嘿，改没改变你还是好好的看着吧。”伊藤成说着已经来到奥丁的跟前开始了攻击。

　　两人再次进入了最开始的那种模式，奥丁猛攻而且招招要害，伊藤成防守，守的是步步惊心。不过很快新的变化出现了，只见伊藤成的脸色渐渐平和，双眼不知道什么时候开始闭了起来。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭……”

　　只是这眼睛刚一闭，一连窜的攻击便如狂风暴雨一般的落在了伊藤成的身上，要不是伊藤成反应的还算及时，现在估计已经躺地方做尸体了。

　　“哦？放弃抵抗了么？”奥丁手里的攻击不停，嘴中调侃着。

　　伊藤成没有理会，只是精神越来越集中，不知不觉间一副黑白的模糊画面开始出现在了伊藤成的脑中，一道道快速移动的线条在画面中飞舞着，朝着画面里那个中心点的冲击者。

　　“不错，就是这个感觉，回想起来，当年受的苦！回想起来，这种感觉！”伊藤成心里喊道。

　　渐渐的那本是模糊的画面越来越清晰，画面中的线条越来越慢仿佛都可以随手捕捉一般，而呈现在外边的就是，奥丁的攻击不在如最初的一般招招落在伊藤成的身上，而是开始从逐渐落空到几乎全部落空了。

　　“什么！这是制御圈？”奥丁震惊道。

　　虽然效果类似但显然不是，两个世界就这点上颇有种殊途同归的感觉。

　　随着时间的过去，奥丁的攻击完全落空，甚至伊藤成居然开始了反击。按照脑中所呈现出的画面中线条的出发点，躲过线条的攻击，将手里的攻击顺着感觉攻向那那个发出点。

　　“嘭！”

　　奥丁用手接住一记突如其来的攻击，向后退开甩了甩手，冲着依旧闭着眼睛站在原地摆出一副防守架势的伊藤成道。

　　“真是不可小觑啊。”

　　“呵，这还要多谢你那。要不是你这么逼迫，我也不知道要多久才能重新找回这个状态，果然生死之间的磨练是最好的磨刀石。”伊藤成依旧闭着眼睛回道。

　　“你还真是个有趣的人。”奥丁赞赏着笑道：“不过你依旧要死在这里。”

　　“是吗，不过可惜啊时间好象要快道了呢。”伊藤成摇了摇头，不无遗憾的道。

　　“恩？”奥丁有种不好的感觉涌上心头。

　　“10、9、8、7、6……”伊藤成一个字一个字的数字。奥丁有些弄不明白伊藤成在搞什么鬼，小心的戒备着。

　　“3、2、1、回归！”伊藤成猛的喝道。

　　瞬间一道波纹出现，伊藤成背后的虚空中突兀的出现道道裂痕，随即在奥丁等人震惊的眼神中破碎成片散落虚空，一道漆黑的空洞之门出现，猛的吹起一道狂风将站在门前的伊藤成卷起吸入门中。

　　“我还会回来的，希望下次见面的时候，你还能活的好好的。再见喽[诸神黄昏]的各位。”

　　随着虚空之门消失，空流伊藤成那戏谑的声音在空地上回荡着。

　　“这……这……是怎……么回事！？”八拳豪中某人震惊语不成句，结巴的开口询问道，不过显然没人知道答案这从其他拳豪中脸上那不可思议的神情就可以分辨出来。

　　“这也算世界的真实么？”奥丁最先回过神来，拿过眼镜重新戴了起来，有些莫名的说道。这完全不是武术了啊！

　　“我们走！”奥丁开口将其他人唤醒，转身离开，风中留下那微不可闻的喃喃声“有趣的家伙，期待下次见面。”

　　※※※

　　“嘭！”

　　一栋日式的房间内，虚空突兀的炸开，随即一道虚空之门出现，伴随着一道白色的亮光出现，一个人型物体出现在了房间中，片刻后虚空之门消失空间恢复正常。

　　“呼，多亏了世界之力的修复，要不这伤又要养几天了。”伊藤成走到床边将自己摔倒在床上心里暗道。刚才经过时空穿梭，又有一大股的世界之力被魔方吸收，而且这回不用释放世界之力来抵抗世界排斥，反倒吸收的更多，连带的伊藤成的修为也提升了好多。

　　首先精神力有了明显的变化，已经完全超越了与八拳豪奥丁战斗时的状态，现在即使不用集中精神，只要闭上眼睛也可以清晰的感受到周身一米之内的一切了，其次就是内气和灵力有了不同程度的增长，特别是主修的内气，基本已经可以明显的感觉到一股气团在丹田中孕育，最后就是身体素质先是修复了与奥丁战斗时留下的各种伤害，然后又是强化了一下身体，使得身体素质明显提高，如果非要一个对比的话穿越过去的时候是1，在梁山训练完后是2，这次回来后是4提升了整整一倍！

　　感受着魔方内的世界之力，看着那已经上升一整大格的刻度，心理满是满足。看了眼床头桌上放着的时钟，发现时间还算早，开始总结起了这个世界中的得失。

　　“果然世界并不是只可以用了吸收世界之力，在里面貌似也可以得到或者学到很多东西呢。”

　　片刻后，回想完了在史上最强弟子兼一的世界里发生的一切，心理暗道。不过这毕竟是第一个世界，是不是真的需要等下个世界在确认下，不过眼下嘛。

　　看了眼空间中存储的药材和那些首饰，嘴边挂起了微笑。

　　“明天找个回收首饰的地方把他们卖出去，想来短时间内钱的问题就可以解决，但是在穿梭世界时想要搞到更多、有更大作为、那在世界里耗费的时间也必然需要更多，看来要把学校的问题处理下，然后找个理由搬出去自己住。”

　　打定主义伊藤成心理朝着魔方问道：“这次冷却时间要多久才可以进行下次的穿越？”

　　[主世界空间稳定，规则密集，修复能力很强，需要24小时既可以冷却完毕进行再次穿越。为了避免频繁打碎空间引起其他不可预知后果，建议延长时间]

　　“知道了。对了我还可以回到刚才那个世界吧。”

　　[可以，使用者每穿越一个世界后，都会在该世界留下一个固定坐标在魔方内，创建其连接通道以供使用者方便返回。]

　　“也就是说我随时可以回去了是吧。”伊藤成确认着。

　　[是的]

　　“这还不错，那样的话到是可以方便很多事情了。”伊藤成点点头继续问道：“如果再次穿越我的精神力可以指定世界了么？”

　　[不可以，指定世界需要精神力中等左右才可以，目前使用者的精神力等级在低等上级，预计在下个世界穿越结束后即可指定世界。]

　　“这样吗，算了我知道了。”伊藤成想了想后点点头，开始想怎么解决学校和家的问题。


第0018章 解释

　　很快又是早餐时间，伊藤成再次来到了客厅，虽然对其他三人来说可能只是一夜没见而已，但对伊藤成来说确实半个月的时间，其中还经历生死，气质的变化可想而知。只是一出现就立刻吸引了母亲惠理子，大姐伊藤铃、二姐伊藤礼奈的注意。

　　与此同时，伊藤成也从那提升了一个等级的精神力感受道母亲等三人的气息的不同。母亲惠理子隐藏在那温柔的表面下的是如海般的宁静和波涛，虽然就气息上的话跟史上最强弟子世界里梁山泊的各位师傅们没得比，但就现实生活中这是伊藤成碰到的第一个气息可怕的人。

　　而大姐伊藤铃，在那OL装下则是如同利剑般的锐利之气，现在没有到得一定境界还收敛不住。至于最后的二姐伊藤礼奈，则是一种看不懂的波动，类似母亲惠理子的宁静，但又有着明显的不同，其中还带着一股微弱的锐气，伊藤成知道那微弱的锐气是与大姐一样的剑道气息。

　　“阿成的精气神果然不一样了呢。”母亲惠理子这是自伊藤成穿越过来后第一次当着伊藤成的面说他改变了呢。

　　伊藤成知道该需要做些解释了，要不等将来事情发生更多在解释那就太麻烦了。

　　“最近发生了很多事。”伊藤成来到餐桌旁喝了一口汤后道。

　　“是吗？看来对于阿成来说是很重大的事情那。”惠理子随口回道，但语气中露出我想听的意思。

　　“还记得前段时间我昏迷的被送回来的那天么？”好在精神力提高，大脑思维速度提高了很多，很快就在脑中编好一套说词。

　　“恩。”惠理子点点头，伊藤铃和伊藤礼奈也看向伊藤成。

　　“那天，我看到了很不可思议的事情。”伊藤成露出了一副回想的样子“我看到一个人，一个人用一把木刀瞬间就杀掉了几个社团成员，你知道吗那种视觉冲击，还有那一瞬间的感觉……”

　　伊藤成这时适时的表现出一副歇斯底里的样子，好在三人都被说的事情吸引了，所以那表现中的一丝不自然也被理解成了回忆中的感情流露。

　　“然后我发现生命很脆弱，还有想变强的愿望，不想像那些社团成员一样，被那么随便的杀死。”伊藤成深吸几口气，做出一副要冷静的样子，才说道。

　　“之后呢？”惠理子皱了皱眉显然是对那虚假的故事中的伊藤成的担心。

　　“我习武了！”伊藤成平静道。

　　“什么？”伊藤铃和伊藤礼奈不可思议的看着小弟，这还是他们的小弟么？记得小时候小弟最不喜欢的就是习武啊。

　　“那些药材是？”惠理子回忆起了前段时间屋中飘荡的药味问道。

　　“那是我千方百计从别人手中搞到的，据说只要泡在那个药材制造的水中可以短时间内开发内体的药方。”伊藤成解释道。

　　“哦，药浴啊。”惠理子显然知道说的是什么，点点头不在追问了。

　　“小弟你居然习武了？”伊藤铃很是感兴趣的看着自家小弟道。

　　“恩，最近我还有其他的打算来提升自己的实力，到时候希望母亲和姐姐们能够帮我。”伊藤成这时看着三女认真道。

　　“可以，希望你不要把武术用到奇途上。”惠理子深深的看了看伊藤成后说道。

　　“谢谢，母亲。”伊藤成行礼道。

　　“那小弟，你要学武完全不用瞒着家里啊，姐姐就可以教你啊！”伊藤铃这时开口道。

　　“什么啊？”伊藤成装做疑惑的问道。

　　“看来是全都忘了啊，好好想想，小时候，在外公的神社里。”伊藤铃提醒道。

　　“那个……”伊藤成装做回忆着，片刻后恍然大悟道：“你说小时候的修炼？”

　　“没错哦，那可是咱们伊藤家家传的东西哦，比那些大街上很多的花架子要强多了。”伊藤铃笑道。

　　“是吗？”伊藤成用疑惑的目光看向母亲惠理子，后者点点头承认。

　　“要不要学？”伊藤铃追问道。

　　“如果这样的话，反正都是学既然有好的为什么不学。”伊藤成点点头答应着。

　　“那好，从明天开始每天早上5点起来开始练习，晚上8点之后也进行一小时的修业，知道了么。”伊藤铃严肃的问道。

　　“大姐，你好象很积极啊。”伊藤成有疑惑的看着大姐，不太明白她怎么那么积极。

　　伊藤铃没有回答而是心里想道，你怎么会懂外公对继承家业的男丁的渴望啊，还有母亲也等这一天好久了！毕竟这个伊藤家总是要有一个男人来支撑未来！

　　将事情蒙混了过去之后，饭桌上的气氛突然欢乐了好多，显然对伊藤成的改变大家是打心理高兴的，至于伊藤成这个改变能支撑多久，三女都没有说只是希望这个改变是永久的。

　　※※※

　　早餐结束后，伊滕成与伊藤礼奈一同往学校行去。

　　来到学校，伊藤成第一次认真的看着手中的课本，发现自世界之力改造过自己和精神力升级后，学习的速度明显快了好多，记忆力也是一样几乎都快赶上过目不忘了，在加上上辈子在地球怎么说也是混过大学的人，而中国的高中教育里面的知识量明显不是日本可以比拟的，在精神力提升后已经可以回忆起以前都快被遗忘的东西以后，伊藤成的学习能力堪称逆天。几乎一天下来，除了日本的国文和历史以为，其他所有科目在本学期要掌握的知识几乎都搞定了。

　　有了这个收获之后，伊藤成知道学校的问题基本可以解决了，只要等彻底掌握了之后就可以实行了。随即在放学的铃声中，伊藤成随着人流出了学校，按着网上找到的回收首饰的地方行去。

　　到达日本一个比较有名的金银回收的店面，将在无人角落中从空间拿出来的各种从那个世界混混身上搞到的金银首饰递给对方，经过一番讨价还价后，最后以30多万接近40万的价格全部出手。

　　看着收到空间里的钱，伊藤成满意的笑了笑。又在街面上买了一些锻炼用的器材后，转身往家里走去。只是不知道晚上的时候，伊藤铃会怎么训练自己。

　　带着一点点的期待，伊藤成回到了家中。


第0019章 教习

　　晚上8点，吃过晚饭后的伊藤一家一同从家中走出，来到离家不远处一个无人的公园中一处空旷之地，这里行人稀少，再加上周围有小树阻挡，几乎不可能被人发现，到是一个很好的练武场地。

　　“好了，就是这里了。”伊藤一家来到这里后，母亲惠理子与伊藤礼奈退到一边，打算观看伊藤铃对伊藤成的教学。

　　“那，这是你的武器。”伊藤铃将手中拿着的两把竹剑中的一把丢给了对面的伊藤成。

　　伊藤成灵巧的接过伊藤铃丢过来的剑，随意的挥舞了几下感觉手中的重量以方便一会的使用。

　　“我先讲解下我们伊藤家的历史。”伊藤铃并没有立刻开始教学，而是讲解起了家族史“我们伊藤成发迹于战国年代，侍奉过德川家康，显赫一时，家传的剑术也是自那个时代传下来的。

　　但这只是最初的伊藤家剑术，至第3代时，伊藤家中出现了一个天才子弟，资质出众，被当时有名的大阴阳师收做弟子，从那代开始家族中分做两支，一支依旧是以剑术为主的传承，一支是以剑术为辅阴阳师为主的传承。

　　而剑术为主的那支传承因为明治维新时期走错了路，已经基本消失了。只留下我们这一支以阴阳术为主剑术为辅的家族流传了下来，而我们这一支的剑术也从杀人的剑术变成了退魔的剑术。”

　　说到这里伊藤铃停了下自嘲的笑了笑。

　　“嘛，这些都无所谓了，现在我要教你的是伊藤家的剑术的基础，来跟我学！”

　　伊藤铃严肃的看着伊藤成然后开始了剑术的基础教学，从握剑的姿势，基本的进步、退步、转步等，到最基本的挥剑等一些基础中的基础开始了教学。

　　只不过只是一会伊藤成就将伊藤铃教的东西全部掌握，看的其他三女很是惊奇。

　　“难道阿成是天才？以前教他的时候没有这么快啊？”伊藤铃虽然惊奇与伊藤成的进步，但依旧有些疑惑的想道：“不过算了，大概是小时候的理解能力不够，大了反而容易学的关系吧。”

　　“既然阿成你已经掌握了这些，那今天就多教你一些吧。”伊藤铃看了看伊藤成的进度和时间，决定道。

　　之后伊藤铃又开始了新的教学，虽然依旧是基础的东西但内容多了起来，挥剑的动作从一种变成了三种，每种的进攻、防守、防守反击的动作，到配合步伐的动作和姿势等，进行了教学。

　　但这依旧架不住起点够高的伊藤成的学习速度，只是不一会就基本可以做到手、步、身的结合了，虽然还不熟练但也可以惊住一般人了。

　　“阿成，没想到你还是个天才！”伊藤铃终于忍不住惊奇道，与身旁的母亲惠理子和伊藤礼奈对视了一眼。

　　“今天就到这里吧，你先把这些动作熟练下，明天看情况再教你其他的。”

　　“好！”伊藤成点点头，收住了手上的动作，与母亲伊藤惠理子、铃、礼奈三人往家走去。

　　回到家中，伊藤铃率先往浴室中跑去，别看只是教学，但也是要做动作的，在加上现在是夏天虽然晚上还算凉爽但是天气还是很炎热的，就那么一会的教学依旧出了一身的汗。

　　伊藤成则直接回到房间中，在房间里从空间中拿出配好的药材和蛇毒包好，拿着它们来到了客厅。既然已经跟家里人做了解释，所性就大方的拿出来。

　　惠理子和礼奈看了眼伊藤成拿出来的药材，知道是用来做药浴的，依旧忍不住好奇来到伊藤成的身边观察着伊藤成手中的药材。

　　“这些是什么？”惠理子只是巫女虽然古是巫女也负责治疗，但现在明显的用不到了所以也就没继承下草药的学问，拿起其中一味药材问道。

　　“毒毛旋花的粉末。”伊藤成随口说道。

　　“那这个呢？”惠理子又拿起一包药问道。

　　“毒箭树果实的汁液干燥后的粉末。”

　　“毒箭树的果实汁液？那个是具毒的吧。”惠理子在不懂这些，一些毒药什么的还是知道的啊，听到伊藤成的回答后有些色变道。

　　“那这个呢？”听了伊藤成的回答，就连一旁的伊藤礼奈也小心的拿着一个小瓶子中的液体问道。

　　“眼镜蛇的蛇毒。”伊藤成看了眼伊藤礼奈手中的东西道。

　　“额～”一下子伊藤礼奈和惠理子都无言了！

　　“这些不会都是毒药吧？！”惠理子有些不确定的问道，同是心理暗道，这真是药浴？阿成这段时间就是泡在这些东西制作成东西里？

　　“不是，其中有几味正常中药的。”伊藤成随回答着。不过显然这个回答并不能让两女放心，都有些心怯的离开那几包药材。

　　“没关系了，你们只要不往嘴里送就没是的，而且这药浴据说还有美化皮肤的功效。”伊藤成看出两女的心态安慰道。果然最后一个美化皮肤的功效一出，惠理子明显露出了意动的神色，而礼奈虽然也有点意思但明显更畏惧毒药之名。

　　这时，身上只裹着一条大毛巾，将大腿与胸部靠近锁骨裸露出来的伊藤铃从浴室中走了出来道：“你们在干什么呢？”

　　“没事，只是在看阿成药浴用到的药材。”惠理子摇了摇头无奈的道：“只是那些药材还真是吓人啊。”

　　“是吗？”伊藤铃疑惑道。

　　“那我先去浴室了，你们聊。”伊藤成这时起身将药材包好一提，往浴室走去。

　　“怎么了？”伊藤铃一边擦着头发一边对两女问道。

　　“你弟弟手拿着的那些药材，好多都是毒药，而且还是巨毒的那种。”惠理子叹了口气道。

　　“诶？那你怎么不阻止他？”伊藤铃吃惊的问道。

　　“算了，在这之前都泡了好一段时间了，要出事早出事了，随他去吧。”惠理子耸了耸肩，然后看向浴室的方向道：“而且中医药博大精深，也许那正是药浴之所以是药浴的关键吧。”

　　“哦。”伊藤铃点点头“看看效果吧，如果真的那么好使，等哪天好好问问小弟，叫他给咱们也弄些试试。”

　　“是啊，听你弟弟说那个药浴好象还有美化皮肤的功效呢。”惠理子走到沙发上坐了下去，按着手中的遥控器一边拨着频道一边道。

　　“还有这个效果？那到时候更要试试了。”哪个女子不爱美？伊藤铃明显对伊藤成的药浴更赶兴趣了。


第0020章 申请

　　接下来的一段日子，伊藤成投身书海中，利用那已经被改造的大脑来进行知识的收录，很快就将自身所学的高二的知识学习完毕，然后向经过这段时间关系明显有了改变的伊藤礼奈借着她的高三的书籍开始新的学习。

　　中间日子依旧是早上学剑晚上练剑，值得一提的事，经过三女几天的细心观察发现伊藤成的皮肤确实有着美白细腻的变化，逐也要求加入药浴中。只不过因为三女的身体明显没有经过药浴的条理药材需要重新配置，钱什么的当然是从惠理子的手中支出喽！

　　如此又过了一段时间，这天晚上学习完的伊藤成将手中最后一本高三的课本国文放下，深深的呼出口气。

　　“终于学完了，明天就像学校申请跳级，然后申请在家自学只参加期末考就是了。”

　　做出决定后，伊藤成上床开始了今天的功课修炼。随着特有的呼吸方式，伊藤成慢慢进入佳境，只见养生功修炼出的气越来越壮大，灵力也变的越来越活跃了起来。

　　一夜无话。

　　“母亲，我打算申请跳级然后直接申请自修！”饭桌上，伊藤成对着母亲惠理子说道。

　　“恩？”惠理子有些诧异的看着自己最近这段时间变的越来越好的儿子，不明所以。要知道就算你改过自心了，但学习这种事是讲究才智的，不是说说就能做到的。

　　“我已经自学完了高二的所有课程，就连高三的课程也已经学习的差不多了，如果现在就进行统考的话我相信自己可以直接考上大学。”

　　伊腾成自信的说道。

　　“真的吗？”伊藤铃很惊讶的看着自己的小弟，剑术上的天分很强不说，现在连学习也变的这么厉害了么？

　　“是的，阿成最近晚上都有借我的课本在学习。”伊藤礼奈在一帮搭腔道。

　　“这样啊。”惠理子点点头，继续问道：“你要自修是有什么打算么？”

　　“想更专心的进行武学上的修业！”伊藤成回道。

　　“……”惠理子无言，自己儿子的改变还真彻底，从不良少年到武痴么？就连一旁的伊藤铃和礼奈也是很惊讶伊藤成的打算。

　　“所以我想今天请母亲陪我去下学校，办理相关的手续和测试。”伊藤成说道。

　　“……好吧。”惠理子考虑了下后，点头答应。在日本男子16岁以后基本就是成年人了，而做父母的对于子女的决定如果不是很大的问题的一般都是会给予支持的态度，而伊藤成作为伊藤家目前除去在神社住的老爷子外唯一的男丁，其话语还是很有力度的。

　　这大概就是国情和培养方式的不同吧。

　　之后就是一些琐事的谈论直到早餐结束，伊藤成还有伊藤礼奈协同穿着一身套裙正装腿上裹着肉色丝袜，长发盘起犹如成熟贵妇的惠理子，坐着由惠理子驾驶的小本田车往学校行去。

　　很快三人来到了学校，伊藤礼奈与伊藤成和惠理子告别后，惠理子带着伊藤成来到了职员室，找到了伊藤成班主任。

　　伊藤成的班主任是个很特色日本中年男性，身高不是特别高，大概170多厘米的样子，一身职业西服，平时一副不苟言笑的样子，但在接待惠理子的过程中到是面带微笑。

　　经过一番寒暄后，惠理子将今天到来的目的与班主任进行了告知，当班主任中岛先生得知伊藤成母子的意思后，一脸的诧异，在他的记忆中伊藤成就是坏学生，没想到居然还要申请跳级，真是异想天开不自量力，不过做为班主任，既然人家母亲已经提出申请了，那只要上报就好了一切等校长决定。

　　时间不长，一个有些泻顶的50多岁的中年男子便和伊藤成的班主任中岛出现在了职员室。

　　“你好伊藤太太，这位是我们学校的校长，森田利校长。”中岛在中间为着几人做着介绍“这位是，申请跳级的学生伊藤成的母亲伊藤惠理子女士。”

　　“你好伊藤太太。”森田校长伸手于惠理子握了握笑道。

　　“你好森田校长。”惠理子礼貌的回道。

　　“关于您的来意我已经听中岛说过了，但是您知道伊藤成同学的成绩并不是很好，您为什么会想到让他来申请跳级呢？”

　　几人落坐后森田校长开口道，就在刚才中岛汇报的时候，已经将伊藤成的情况对森田做出了汇报，在了解了伊藤成的情况后森田主动开口道。

　　“就以前的话，我也没想到会有这么一天。”惠理子笑了笑接续道：“不过最近我家的阿成发生了很多事，性情有了些改变，所以当我得知他的意思的时候当时也很震惊，不过在之后的了解中发现我家阿成确实已经达到了学力，所以才会同意他的要求来学校进行申请。”

　　“这样啊。”森田校长听了惠理子的解释点点头，不过还是开口道：“申请的话到是没问题，但是本着对学生负责的态度我们还是需要对他进行一番学力测试。”

　　“当然，一切都按流程办理就好，我相信我家阿成绝对可以的。”惠理子很自豪的道。

　　“呵呵。”森田校长跟着笑了笑，随即对着身边的中岛吩咐了几句。

　　半个多小时后，中岛重新回到了会客室，并通知准备好了。几人早以等待多时，便一同来到安排好的房间，让伊藤成在中岛和校长还有一位临时叫过来的老师三位监考的情况下进行了学力测试。

　　很快测试所需要的2个小时就过去了，森田校长与惠理子寒暄了几句后，带着中岛还有那位临时叫来的老师一同离开了房间，对伊藤成的最后成绩进行评估。

　　时间不长，森田和中岛先生再次出现在会客室。

　　“恭喜你伊藤女士，令子的成绩确实出色，完全符合跳级的要求，在这里我宣布伊藤成同学的跳级申请通过。”森田校长一进门就开口恭喜着，并很痛快的宣布道。

　　“恭喜你了伊藤同学。”中岛在一旁也对着伊藤成恭喜道。

　　“谢谢你中岛老师，谢谢森田校长。”伊藤成鞠躬行礼道。

　　“谢谢森田校长。”惠理子也礼貌的点头回礼，接着又道：“还有一件是要麻烦森田校长。”

　　“哦？什么事？”森田校长疑惑的看着惠理子问道。

　　“是这样的，就我家阿成的情况来说，其完全可以在家自学，所以我们打算申请自修允许。”惠理子道。

　　“恩？”森田皱皱眉没吱声，只是低头沉思着。惠理子几人也没说话，静静的等待着森田校长的答案。

　　“就以伊藤成同学来说，其自学能力我是不怀疑的，但如果没有了约束我怕……”森田校长的话没有说尽，但惠理子知道对方怕什么。还不就是怕伊藤成没了约束后，旧态蒙发，然后最终影响了伊藤成。

　　在日本学校好坏还真不看升学率什么的，所以校长完全没考虑所谓的升学率，只是本着学生负责的态度有这么一层考虑。

　　“这点您大可放心，我们会约束他的，而且您也可以这样。只要阿成的期末考成绩不能高于标准线的话，就让他回学校里来上课，您看怎么样？”惠理子给出了早以考虑好的建议问道。

　　“恩……这样的话，到是可以。那请你们稍等下。”森田校长点点头，起身出了会客室，片刻后森田校长拿着一张纸回到了会客室并将纸递给了惠理子。

　　惠理子接过森田校长递过来的纸看了眼，发现上面写着自修许可证明的字样，小心放进皮包，这才起身与森田校长又握了握手，便带着伊藤成告辞离开……

　　“真是没有想到啊。”中岛看着消失在事先外的伊藤母子感叹道。

　　“呵呵，不要在这里感叹了，世界本来就是充满这各种奇迹的。”森田校长乐呵呵的拍了拍中岛肩膀转身往他的校长室走去。


第0021章 灵力

　　“既然已经申请了自修，反正闲着也是闲着去看看你外公吧，正好你要是想修行的话也可以在那里，你外公可是很强的。”

　　回家的路上，正在开车的母亲惠理子对着车副坐上的伊藤成说道。

　　“是吗？随便吧，哪里都可以。”伊藤成点点头，有些无所谓的答道。反而在心里想着，去神社也好，正好学习下灵力的使用，要不空有这股力量而不会使用太浪费了，也为下个世界的旅行做些准备。

　　“那好我们回去给你收拾下衣服，然后你就暂时住那里吧。”伊藤惠理子道。

　　“恩。”伊藤成点点头。

　　接着一路无话，两人回到家中，按着路上的说的，伊藤成收拾好几件日常穿的衣服，接着拿出一个大包，将从空间里拿出来药浴用的药材装进去背好，这才下楼来到客厅同早以准备好的母亲惠理子出发往郊区的神社行去。

　　当经过一段不长也不短的时间的行程后，两人终于到达了神社所在。这是一片清幽的小山，山脚下周围百米左右几乎没有建筑，在往远处才渐渐出现一些低矮的房屋，完全没有城市中的那种高层楼阁，到是给人一种开阔的感觉。

　　顺着山道上的石阶一步步的朝着上方的神社走去，入眼的是粗大的树木，宽广的树冠延伸到石阶的两侧，将大片的阳光挡住。只有丝丝碎光散落到地面上，看起来像是光的落叶很是美丽。而没有了阳光直接照射后，一阵清凉的感觉笼罩全身，仿佛一下子夏天便离自己远去了一般。

　　“真是一个好地方。”伊藤成心理暗道。

　　经过长长石阶，两人跨过神社山门的鸟居，目光越过鸟居后的石板铺成的小广场，入眼的是一片古朴的建筑，初步估计有200年以上历史的日式木制传统房屋按照一定的格局错落建筑着，可见伊藤家的神社传承之悠久。

　　在鸟居与神社正殿小广场左边的中间位置处一个小屋立在那里，屋绯下写着抽签等自样。小屋后面和神社的周围是日本常见的竹子，细散的将神社笼罩其中，仿如世外之地。

　　神社正殿朝向鸟居方向的右边靠近竹林的地方有着一个只有人小腿高下的小土地庙。正殿门前正中则有一个粗粗的大绳子，上面系着一个黄铜打造的巨大铃铛，这就是神社祈福铃铛，每年过年的时候都有人来这里摇晃铃铛以保一年平安。铃铛的下面则是香油箱，最后则是正殿的左边，那是一片空旷之地，那里除了栽种着一株用来绑祈福绳的神树外，就是一片因缘锁的楼排在那里。

　　两人绕过神社正殿，从一旁来到后面的神社人员居住的地方，那里正有一个身穿日式神官袍，精神矍铄的老人手着竹扫巴在扫地。而在伊藤成的精神感观中，虽然面前的老人很是平凡并没有什么突出，但心底总有一个声音告诉自己，很危险、很危险！

　　“爸爸。”伊藤惠理子恭敬的招呼道。

　　“啊，是惠理子来了啊。”被伊藤惠理子称呼爸爸的老人，伊藤菊次郎笑着点点头，这才将目光放在一旁的伊藤成身上。

　　“这是？阿成？”伊藤菊次郎有些不确定的问道，毕竟除了小时候以外，伊藤成几乎不太来神社的，所以菊次郎对他的印象不太深刻。

　　“是的，这是阿成。”惠理子点点头，拍了拍一旁的伊藤成让他行礼。

　　“爷爷好！”伊藤成行礼道。

　　“好、好。”伊藤菊次郎满脸笑容的道，可见他心理对见到伊藤成有多高兴。之后伊藤菊次郎将手中的扫巴放到一边，带着惠理子和伊藤成回到房间中，在安排好了伊藤成后这才带着惠理子去另一个房间里坐下。

　　“这次带阿成来是？”菊次郎严肃的问道。

　　“是这样的……”惠理子将最近发生的事情和伊藤成的解释说一遍，然后安静的等待菊次郎的询问。

　　“这样啊，我知道了，我会好好教导阿成的。”伊藤菊次郎点点头道，一脸的轻松。本以为女儿突然带着自家孙子来这里是有什么重要的事发生，经过了解发现只是一些无关小事，人也就松弛了下来。

　　“最近快到夏日祭了，你也好好准备吧，今年政府打算大办夏日祭用来做宣传，到时候可能会邀请其他神社来竞争主持，虽然现在的神社都是一些滥竽充数的家伙，但也不能大意，毕竟关系到接下来一年的政府对神社的援助资金。”了解了伊藤成的问题后，两人开始讨论起了神社的问题。

　　“知道了父亲，我会好好准备的。对了，要不要带铃和礼奈一起过来，毕竟只有我一个巫女的话怕到时候忙不过来。”伊藤惠理子点头答应，之后问道。

　　“行，都是家业，他们怎么可以不参加。”伊藤菊次郎一锤定音道。

　　“知道了爸爸。”惠理子点点头表示了解。

　　两人谈完，这才回到外屋，找到了伊藤成。惠理子又对伊藤成嘱咐了几句后，这才转身离开，只留下伊藤成和老爷子菊次郎。

　　“阿成啊，你母亲说你最近开始练习家传的剑术了是吗。”菊次郎和颜悦色的问道。

　　“是的。”伊藤成点点头道。

　　“那好，我们去道场来看看你的进度，这样我才好教你。”菊次郎开口道。

　　“好的。”

　　伊藤成起身，跟着伊藤菊次郎朝着后院的道场走去。

　　道场很大，起码有100平米左右，木制的地板光滑蹭亮，反着倒影。两人各自穿好装备拿好武器，彼此行了个剑礼后，开始对峙，伊藤菊次郎给伊藤成的感觉并没有出现变化，依旧是那普通的老人形象。

　　“哈！”伊藤成到底没有忍住，一个跨步上前，举剑就斩。

　　伊藤菊次郎也不见移动脚步，只是很随意的用剑一挡一削，就将伊藤成逼的后退，不过伊藤菊次郎并没有追击，而是依旧站在原地，等待着伊藤成进攻，按他的话说就是考察进度。

　　“这就是差距吗……”伊藤成从老人的动作中感受到了差距。收起心思，伊藤成开始了稳扎稳打的进攻，在伊藤菊次郎的防御中将伊藤成学习的剑术全部使用了出来。

　　“嘭”随着伊藤菊次郎的随手一次反击将伊藤成的竹剑击飞后，开口道：“好了，就到这里吧。”

　　“是。”伊藤成双手拄着膝盖喘息着。

　　“很不错，你已经将基础完全学会了。听你母亲说你学剑的日子还不到一个月，可见你的天份。”伊藤菊次郎点点头满脸笑意的赞赏道。

　　“基础不用在学习了，现在我们开始学习新的东西，退魔剑。”伊藤菊次郎严肃的说道，双眼紧紧的盯着伊藤成，一股庞大的压力瞬间袭来，压的伊藤成的身体就是一软，好悬没有直接跪到在地。

　　好在伊藤成不是彼伊藤成，不管是精神还是肉体都已经得到了长足的进步，咬牙坚持着菊次郎的气势压迫，同时心理暗道：“果然伊藤家的老头子没有那么简单。”

　　伊藤菊次郎看着自己的孙子居然没有被自己的气势压迫的跪到在地，很是意外，接着就是满脸的微笑，慢慢的增加着压力……

　　“可恶！”伊藤成感受着压力的变大，用意志力坚持着，也不知是一秒还是一分钟，伊藤成肉体内的灵力突兀的一动，瞬间伊藤成就感觉到自身承受的压力变的一轻。而随着灵力运动的越来越快，自身抵抗的压力也越来越得心应手，渐渐不在那么难受。

　　“这是……灵力！”伊藤菊次郎满脸的震惊的看着自己的孙子，无言。


第0022章 出发

　　伊藤菊次郎本来只是想借由自身释放的气势压迫来测试下伊藤成的意志还有让伊藤成感受一些特殊的东西，却没有想到自己的孙子伊藤成却给了自己这么大的惊喜，逐连声问道。

　　“阿成你怎么会有灵力的？”

　　“灵力？我体内的那股力量？”伊藤成装做疑惑的问了句，这才解释道：“前段时间大姐教我练剑，让我回想起了好多小时候的事情，其中就有一个大姐小时候同剑术一起教给我的冥想方法，我练剑累了的时候就练习这个，身体里就有了这股力量，不过记忆中并没有运用的方法，所以一直没有动用过。”

　　“你母亲他们知道么？”伊藤菊次郎再次问道。

　　“不知道，我打算先自己研究，等过段日子在告诉她们的。”伊藤成道。

　　“这样啊。”伊藤菊次郎沉思着点点头没在问什么，片刻才抬头道：“既然你有了灵力，那么家族内的一些传承你也是可以接受的了。”

　　“什么传承？”伊藤成好奇的问道，这是真的好奇并不是装的，毕竟他手里除了那个基础的修炼方法在没其他与灵力相关的东西了。

　　“你大姐教你练剑的时候告诉过你家族的来历了吧。”伊藤菊次郎问道。

　　“是的。”伊藤成点点头，承认道。

　　“那你应该知道我们这一支是以阴阳术为主、剑术为辅的退魔家族了吧。”伊藤菊次郎看着伊藤成道。

　　“知道，但是一我以为那只是家族历史和传说。”伊藤成老实的说道。

　　“不，那不是传说。就比如你现在拥有的灵力，那就是阴阳术的基础，也是我们伊藤家家传的剑术的进阶版——退魔剑术的基础。”伊藤菊次郎道：“而我们伊藤家也是靠着退魔的名声才在过去的200多年中支撑起了这么一座神社的存在。”

　　“虽然现在大部分神社已经失去传承沦落为聚敛钱财的地方，但我们伊藤家绝对不上那样的地方。”

　　“那么说，现代社会还存在着妖魔鬼怪？”伊藤成有些不可置信的道，虽然自己接触着无法用科学解释的东西，但说到妖魔鬼怪，心底还是有那么一丝不信的。

　　“是的，自明治维新时期，最后一次退魔封印以来，随着二战的波及，现代社会其实已经存在了很多妖魔。而那些传说的凶鬼之地，一般就是鬼物作祟了。”伊藤菊次郎解释道。

　　“为什么我们感觉不到？”伊藤成点点头表示了解，又追问道。

　　“当然感觉不到了，虽说随着科技的进步，我们这些人家在逐渐的失去已有的传承，但依旧有这那么一些人或着家族、或者寺庙存在着的。”伊藤菊次郎笑道。

　　“哦，那这样的家族或寺庙很多么？”伊藤成道。

　　“没有多少了，基本都已经没落的差不多了，要不是咱们伊藤家因为剑术那支的影响而远离了是非中心，可能连咱们家的传承也可能断掉了。”伊藤菊次郎摇摇头道。

　　“不过比较有名的传承还是有的，比如位于京都的伏见稻荷神社、伊势宫、明治神社、东大寺等……这些都是比较知名的，这也算是妖魔不敢横行的原因所在。”

　　“那这些我母亲和姐姐她们知道么？”伊藤成虚心的点头应下，把伊藤菊次郎提到的名字再加深了下记忆记在心里。

　　“当然了。”伊藤菊次郎大笑道：“当年他们知道这些的时候可是很吃惊的样子啊，那个时候她们的表情可是很可爱的。”

　　“好了，不说这些了，你大概了解下就可以，现在我们开始进行修习。”伊藤菊次郎收起笑脸再次严肃道。

　　“是！”伊藤成也严肃的大声道。

　　接着，两人开始了教学，伊藤菊次郎先是给伊藤成讲解了怎么引导体内的灵力和应用，在伊藤成大概可以做到一些基础的时候，才开始教给他伊藤家的剑术。

　　当快接近晚上的时候，剑术修炼停止，休息并吃过晚饭后，伊藤菊次郎安排伊藤成去神社后面的经阁读书，读取各种古籍孤本。伊藤成在里面主要观看的就是关于阴阳术的记载和历史，还有一些术式的使用讲解以及注意事项。读完书后到就寝前，伊藤成照旧进行了药浴，当时伊藤菊次郎也对伊藤成的药浴进行了观察，发现弄不明白之后也就随他去了，最后是睡觉前的修业。

　　充实的一天就这样过去了。

　　第二天早上，早早起来穿上伊藤菊次郎给准备好的日式家居和服，就是那种很像浪人的服装但没有外套的褂襟的衣裤，开始打扫神社，吃过早饭后开始一天的修业，除了剑术的时间改在上午，午饭后学习神社礼仪，去经阁读书的时间放到下午以外其他在没变化。

　　就这样时间一天天过去，转眼又是半个月的时间匆匆流过。在这半个多月的修行中，伊藤成已经可以熟练的应用自己体内的灵力，并在伊藤菊次郎的教导下，学会了大部分伊藤家的剑术与几个简单的术式还有神社的礼仪等。中间伊藤成的母亲惠理子和大姐伊藤铃与二姐礼奈都有来神社看望过伊藤成。

　　看着伊藤成一天天的改变，伊藤一家很是开心。

　　这天，感觉到有些静极思动的伊藤成在练习完了剑术后主动找到了伊藤菊次郎。

　　“爷爷，我感觉最近修炼的时候比较烦躁，所以我想出去走走看看。”伊藤成在见到伊藤菊次郎后开门见山的说道。

　　“是吗？看来你是到达瓶颈了，这样的话出去走走到是不错的选择。”伊藤菊次郎听了伊藤成的话后开口道。

　　“有打算去什么地方吗？”

　　“没有，打算随便走走，没有准确的行动路线。”伊藤成摇摇头道。

　　“这样啊，也就是说时间也不确定了。”伊藤菊次郎确定道。

　　“是的。”伊藤成点头承认道。

　　“这样啊，好吧，我同意，不过这事你还要跟你母亲说一下。”伊藤菊次郎只是想了想便同意了。

　　以他这段时间对伊藤成的实力的认知，只要不是碰到特殊问题，只是一般个人安全基本没有问题，所以也就不太担心，同意起来也就痛快的多。

　　“知道了，一会就给母亲打电话。”伊藤成点点头准备起身离开。

　　“等等。”伊藤菊次郎叫住起身打算离开的伊藤成并从怀中拿出一个竹板制作的物件递给伊藤成道：“这个你拿着，如果碰到特殊事件的话，或许可以起到些作用。”

　　伊藤成疑惑的接过伊藤菊次郎递过来的竹板，点点头将他小心放入怀中，并收入空间里，才道：“知道了爷爷。”

　　“去吧。”伊藤菊次郎挥挥手，让伊藤成离开，房间内再次恢复了安静。

　　伊藤成离开后，用手机给母亲惠理子打了个电话，告知自己的打算，只是解释了两句便得到了同意，这才回到自己的房间中换上一身日常的服装，离开了神社。

　　直到在神社山脚附近的隐秘树林里，伊藤成这才召唤出魔方开始准备进行穿越……


第0023章 冲击

　　[是否回归上个世界。]

　　魔方的信息依旧是突兀的呈现在伊藤成的脑中，不过伊藤成显然已经有些习惯了见怪不怪。

　　“如果我要回去的话，那边的时间大概会过去多久？”伊藤成突然想起只关心那边对这边的时间流速了，并不知道回来后那边的时间变化，如果按照1天24分钟的比例的话，那边都可以过几年了，那过去除了当时间屋用貌似也没啥太大意思了。

　　[次元世界对比主世界的时间是相对静止的，只有外力突入的时候那个世界的时间才会对侵入者流动，当侵入者离开后，除了世界修复时需要的时间外，时间是静止的。]

　　“那那个世界过去了多久？”伊藤成有些好奇的问道。

　　[半个月]

　　“我记得你说过我的精神力提升的话，时间对比的流速就会改变，如果我在去那个世界的话，大概能多少比多少？”伊藤成回想着魔方给出过的信息，问道。

　　[使用者目前精神力等级低级上等，时间对比是次元世界一天主世界十五分钟。如果升级到中级下等时，次元世界与主世界的时间比将会改成一天比五分钟。]

　　“这样啊。”伊藤成点点头，继续道：“开始传送吧，选择新世界。”

　　[是，选择新世界开始……]

　　[世界随即结束，确定坐标，传送开始……]

　　信息刚刚消失，熟悉的空间波动再次出现，依旧是那道漆黑的空间之门，伊藤成瞬间便被吸入到空间之门内，随即空间便恢复了正常。只是伊藤成并没有看见，在空间之们出现和消失的瞬间，他所在的伊藤家神社的山林上空，有一层仿佛玻璃似的的透明光罩一闪而过。

　　“什么人触动了结界。”坐在厅室内的伊藤菊次郎猛的感受到自家结界的波动，闪身出现在了神社广场上，盯着刚才伊藤成所在的方向注目良久，在半天都无法发现什么的时候才好似虚惊一场似的回到了屋里继续喝茶，只当是有路过的妖魔罢了。

　　※※※

　　熟悉的时空穿梭完毕，依旧是世界之力的灌体改造和吸收，只不过这次的世界之力明显强了很多，可见这个世界的等级比[史上最强弟子]那个世界要高上不少。

　　也是，伊藤成不管是在[史上]的世界还是现实世界，都经过了锻炼强化，如果还是[史上]那个世界的话，估计[诸神黄昏]之流的已经全都成为踏脚石了。

　　感受完世界之力的灌体改造，发现精神力再次提升之后，伊藤成这才有闲心打量着周围的环境。不过还没等他睁眼去看，一股刺鼻的腐臭味道冲入鼻腔，让没有丝毫准备的伊藤成被呛了个眼泪直流。等到适应的差不多之后，这才睁开眼睛观察自己所在的位置。

　　依旧是个阴暗的无人注意的角落，入眼的是堆积成山的垃圾山，各种废弃的物体散落一团，一只只老鼠完全不怕人的在垃圾中穿梭而过，不时的因为一个垃圾而撕咬争夺。

　　“这他妈的是什么地方。”伊藤成在也忍受不住的爆了声粗口咒骂者。

　　“搜集这个世界的眷顾者，以能量强度做好编号处理，开始吧。”伊藤成强忍着刺鼻的味道心里命令道。

　　[搜集开始……]

　　而在魔方收集的过程中，伊藤成也考虑这个世界要怎么做。毕竟不是初得魔方的时候，对什么都懵懂无知，在经历过一个世界后，也算是少有了一些心得，知道自己对魔方的利用还显的粗糙，而且就作为穿梭世界的主要目的来说，世界之力的收集也很不给力，除了学习到了一些有用的知识外，几乎没有什么作为。

　　片刻后。

　　[搜索完毕，编号完成，目标呈现……]

　　瞬间又是一大片的信息冲入脑中，要不是精神力的提升和世界之力的改造而使大脑变的强悍，就这一会的冲击肯定会让自己痛不欲生。

　　不过好在传输的速度很快，世界之力的眷顾者们便被按照赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色做出了分级，赤色最低，紫色最高，中间如果有混杂色就是等级在两色之间。

　　“对了魔方你可以不可以对击杀眷顾者，或是我的某些作为的时候吸收到的世界之力进行评估？”伊藤成想了想后问道。

　　[可以，但不无法使用具体数值，只能用较少，较多、一般、很多、非常多、大量、巨量来表示。]

　　“可以就行，这样我就可以更好的确定节点来行动了。”伊藤成点点头继续道：“你也可以根据周围的世界之力的变化来侦测是否到达世界运行的节点吧。”

　　[是的]

　　“那好，当世界之力发生变化时给我提示。”伊藤成道：“还有当碰到眷顾者时根据可能出现的选择，按照上面那个能量评级也给我提示。”

　　[是]

　　看到魔方的信息，伊藤成暗暗点头，心道魔方果然可以做到这些，那么肯定还有其他的功能等待自己发现，起码那个所谓收集一切使用者需要的资源来构建属于自己独立世界地超级功能就没有弄明白。不过就目前来说也算不错了，一切都还需要自己去开发。

　　抬头按照脑中的离自己最近的一个世界眷顾者所在的方向走去，入眼的依旧是堆积成山的垃圾，一眼望不边，垃圾山上也不仅仅只有老鼠、野猫都动物，渐渐开始出现了零星的人影，一个个穿着破烂，面黄肌瘦，看向伊藤成的目光中带着嗜血的凶光。要不是他们生存本能告诉他们伊藤成可能不好惹而没有贸然动手的话，现在伊藤成早就不知道经历几次战斗了。

　　路上，伊藤成也看到了几波人类的争斗，双方的战斗没有理由，一切只为了食物，而那个食物可能只是一块发霉的面包，然后直到一方杀死另一方而结束，胜者带着战力品离开，没有生命的尸体如同垃圾一样随意的丢弃在那里，被野猫、野狗、老鼠什么的光顾，不一会就破烂的不成样子。

　　像这样破碎的尸骨在伊藤成前进的途中不时看到，只是一些还保持完整的骨架，一些已经支离破散，还有一些腐烂破败散发着恶臭。

　　这一切的一切都刺激着伊藤成的神经，让只经历过生死而没有杀过人，也没有见过如此残酷的生存环境的伊藤成造成严重的心理冲击，一种心理上的恶心感和烦躁情绪涌上心头。

　　伊藤成并没有注意到，此时他的双眼已经有些泛红，鼻息间的喘息也有些急促，脚步凌乱的朝着一个方向快步走去。

　　而在他的深厚不远处，一队两、三个人远远的吊在他的身后，紧跟着……


第0024章 第一杀！

　　又是如此行进了一段距离，那三人终于忍不住彼此对了一个眼色，同时向着伊藤成发动了攻击。

　　就在攻击临身的一瞬间，伊藤成那有些恍惚的精神猛的集中起来，烦躁的情绪好似找到发泄口一般的，身体本能的动了起来，躲过其中一人偷袭后，转身躲过第二人的进攻，这才伸手接下第三人的攻击。

　　这时伊藤成才有精神打量偷袭自己的三人，三人都是衣杉蓝缕，其中一个身材矮小如16-7岁少年，手持一把匕首，另一个身材瘦高面黄肌瘦眼中带有狠毒光芒，最后一个身材想比其他两人更壮，手中拿着一根铁棍，上面有着片片的暗红色印记可见此棍是饮血多年。

　　三人见偷袭不成只是稍稍诧异并没有停下，依旧是持匕首的青年先攻，手中匕首快速挥舞带出一道道亮银色的轨迹，招招不离脖颈、头、胸等要害。然后手持铁棍的青年几步闪到伊藤成身后封堵退路，最后一个赤手空拳的青年时不时的抽冷子来一下，让伊藤成手忙脚乱。

　　好在伊藤成经过训练外加与第一拳豪奥丁的战斗时将那种对危险的感知觉醒了，要不然这一会肯定已经着了道挂了彩了。

　　但老是这样伊藤成也很是憋屈，本来就因为周围环境影响的身心烦躁，再加上这一弄，心理就有点想不开了，眼中闪过一道阴狠的光芒，身体骤然停住对着冲过来的匕首只是微微一闪逼过要害，便任由其扎在自己的身上。而伊藤成借着对方错愕的瞬间，猛的抓住对方持匕首的手臂用力一掰一拧，只听“喀嚓”一声脆响，手持匕首的青年的手臂便断了，要不是伊藤成的手还没有放下，估计早就呈现不自然的弯曲了。

　　解决了手持匕首的家伙伊藤成手没停，脚下一动拉着那条断臂饶到持匕青年身后，用持匕青年的身体挡住另为两人的攻击，这才有闲心的用空出一只手抽出插在自己身上的匕首。

　　“噗”的一声，随着匕首的拔出，一股细小的血柱随着伤口喷了出来。

　　伊藤成眼中闪过凶光，几乎是想也没想的手中的匕首便在身前的家伙的喉咙处一抹，然后将对方的身体顺势推向那个手持铁棍的家伙，自身转向空手的青年。

　　“卡比！”两人看着伊藤成的动作，都是愤怒的一吼，向伊藤成冲来。只不过手持铁棍的家伙被伊藤成推过来的叫做卡比的青年的尸体挡了一下，慢了一步。而就这一步的距离，伊藤成已经与另一个赤手空拳的人对上了。

　　两人交手速度极快，几如电光火石，只看人影交错匕光闪闪，只是片刻赤手空拳的家伙便捂着一条胳膊，满身伤痕的狼狈而退，朝着铁棍青年跑去，同时嘴里不望喊道。

　　“昆特，救我！”

　　而手持铁棍的青年看着跑向自己的赤手空拳的家伙的样子也是吃了一惊知道自己三人是碰到了硬点子踢到铁板了，几乎没有犹豫的朝着跑向自己的家伙就是一脚，将对方再次踢向了伊藤成，自己转身就跑，几乎片刻就消失在了垃圾山的世界。

　　“昆特你个混蛋，不得好死！”

　　赤手空拳的青年发出绝望的叫声。

　　“噗”匕首入肉的声音清晰响起，随后赤手空拳的青年颓然的倒在地上，但依旧没有死去。这时伊藤成才从他的身后走了出来，居高临下的看着倒在地上的家伙冷声道。

　　“你是谁。”

　　“要杀就杀哪来那么多废话。”倒在地上的青年不屑的回嘴道，眼珠却在四处乱扫，不知道在想些什么。

　　“不要想着反抗，在你反抗的一瞬间我就会把你解决掉。”伊藤成看着青年的表现就知道在这混的家伙果然都是不到黄河不死心的主，逐继续道。

　　“哼。”青年冷哼一声没有回话，到是眼睛老实了很多。

　　“你叫什么名字。”伊藤成问道。

　　“特兰斯、瓦伦。”倒地青年也就是特兰斯瓦伦说道。

　　“这里是哪里？”伊藤成点点头，眼睛扫视着周围的垃圾山问道。

　　“流星街！”特蓝斯对伊藤成居然不知道这是哪里有些惊讶，不过还是痛快的答道。

　　“流星街……”伊藤成的脑中对这个名字有些熟悉，但一时回想不起在哪听过只的做罢继续问道。

　　“离这里最进的城市叫什么名字，离这里有多远。”

　　“最近的城市就是流星街的出入口那里，叫倾倒镇，向这那边走一天多的时间就可以走出去。”特兰斯将脑袋转向一边，用眼神示意方向，说道。

　　伊藤成也跟着特兰斯的目光望了过去，就在这时，伊藤成之感觉到一股危险突然逼近，几乎想也没想的便是翻身一躲，等没有感觉到危险之后再看的时候，发现地上的特兰斯已经跑远，几乎就要消失不见。

　　伊藤成几乎一瞬间便想到，刚才的袭击就是这个家伙搞的鬼，气愤的伊藤成想也没想的全速冲了过去。特兰斯到底是受伤很重的人，比不了伊藤成这轻伤人员，三两下就被追了上来，被气愤的伊藤成用匕首切断了手筋脚筋，如同废人一般的再次倒在了地上。

　　“大意了，这个地方存活下来的家伙果然没有一个是善茬，自己也没有将这些被打倒的家伙放在心上，差点被他们翻盘了！还好对方没什么能力没对自己造成什么危险，要是其他更厉害的家伙或是有更歹毒的东西的家伙呢……”

　　想到这里伊藤成就不自觉的打了一个寒战。

　　“以后对敌一定要保持小心，而且一定要让对方完全失去反抗之力，这里可不是[史上最强]那个世界……”

　　再次调整好了自己的心态好，伊藤成这才小心的走到特兰斯的身前，发现对方已经咬舌自尽了。

　　“混蛋。”伊藤成低声咒骂了一句，发泄心中的不爽和烦躁，这才走到另一个被自己用匕首杀死的家伙的身前，站在那里默然无语。

　　半晌后，伊藤成好似想通了什么一般，将匕首收起转身离开。

　　“这个世界很危险，无用的仁慈只会害死自己！”

　　这一刻，伊藤成给人的感觉再次发生了改变，一种说清道不名的气质开始在伊藤成的身上出现，虽然只是雏型，但依旧可以让人不可小觑。


第0025章 走出

　　因为不确定那个特兰斯告诉的方向是否正确，伊藤成只好依旧按照自己脑中呈现的信息按照原来的方向行去，这一走就是好几天，在这几天中伊藤成算是接受了血的教训。

　　这几天中，伊藤成又是碰到了好几波人，也让伊藤成见识了各种人性和诡计。比如出卖兄弟的，比如求饶求生不成拼死反击的，比如看起来亲如兄弟的两个人因为某一个原因而背后下刀的，还有更直接的就是饿极杀了自己熟人以果腹的，当然也少不了女性利用自己身体勾引对方然后趁对方不注意杀死对手，自然也有勾引不成被对手玩弄虐死的，总之天下之惨事在流星街都能找到。

　　而这一募募呈现在伊藤成的严重之后，直接的后果就是伊藤成的神经绷的越来越紧，见到任何人都小心防备，下手不在留情，手段近乎残忍。就这样，伊藤成也被层出不穷的手段弄的受了几次伤，要不是自身实力过硬，可能真就交代在流星街成为一具垃圾山中骸骨了。

　　又是一天过去了，伊藤成满脸憔悴的行走着，也不知道过了多久，只感觉空气中的味道突然有些变淡，随着清风的吹起一股新的味道出现在已经麻木的鼻腔中时，伊藤成的双眼闪过一些神彩。

　　伊藤成猛的抬头向远处望去，只见视线之外的边界线上，一些淡淡的城市硝烟缓缓升起，最后融入到碧蓝的天空中消失不见。

　　伊藤成看着那消失的硝烟，眼中闪过惊喜的神色，知道即将要走出这垃圾山了。

　　就在这时，伊藤成放松的一瞬间，不知道哪里射出来的一支利箭，闪电般的朝着伊藤成的脑袋袭来。伊藤成本能的一闪，依旧慢了一步，一丝血线出现在了伊藤成的脸上，随着血液的增多化成血滴顺着脸夹流落。

　　伊藤成眼中闪过一丝恼怒的狠毒，猛的转头看向利箭射来的方向，只是那个位置哪里还有人在？只有破碎的垃圾在清风中微微摇动。

　　收敛了一下愤怒的情绪，伊藤成加快了步伐，不过眼睛却始终小心的观察着周围，以防再次被人偷袭最后把自己交代在这里。

　　就在这样的状态下，经过了一个来小时的时间，伊藤成终于走出了垃圾山。当双脚再次站立在沙石组成的地面上的时候，一股莫名的感动涌上伊藤成的心头，几乎激的伊藤成眼泪都要流了出来。

　　好在伊藤成经过这几天流星街的摧残，神经早已经坚韧的不像话，只是微微深吸口气缓解掉突然出现的情绪后，转身看了看身后的垃圾山，便毅然决然的快步离开了这里。

　　他实在是对这里受够了！

　　经过一处由各种垃圾堆积成的房屋的街道，无视各种带有异样目光的审视，伊藤成来到这个几乎算是垃圾组成的城镇的一角，坐上那仅有的交通工具，快速的前往最近的城市。

　　在汽车离开了垃圾城镇好远后，伊藤成那一直紧绷的神经才稍微有些放松，神情疲惫的瘫坐在坐椅上。还没等伊藤成享受这难得的清闲的时候，汽车突然停了下来，几个如狼似虎的汉子冲了出来，手持着各种凶器将伊藤成团团包围在了里面。

　　流星街不愧是流星街，就连这承载顾客的交通工具上都有一群强盗。

　　伊藤成无奈的叹了口气，右手袖口微微下垂，那把从第一个死在他手中名叫卡比的家伙手中抢来的匕首悄然滑落到了手中，而另一只手手中也不知何时多出一小块铁块，不过除了这些外伊藤成并没有再做其他多余的动作，他知道自己只要有那么一点点异动被他们发现，迎接而来可能就是狂风暴雨的打击，这是在流星街这几天的体验所学会到的东西之一。

　　“兄弟首先恭喜你居然可以活着走出流星街。”一个光头大汉缓步走了过来，推开伊藤成面前的人群后开口笑道，而这个光头大汉正是这辆车的司机。

　　“不过你的运气就到这里了，我们呢只求财不求命，将你身上值钱的东西交出来，我们就放你离开，痛快点话你我都方便，你说是么？”大汉大马金刀的居高临下的看着依旧坐着的伊藤成笑道，不过此人并没有放松警惕，他知道凡是能从流星街活着走出来的就没有简单的货色，放在外边都是一顶一的凶人，他可不想一不小心阴沟里翻船。

　　“我没有钱，就连这次的车钱我也没打算付。”伊藤成从容的说道。

　　“真是不见棺材不掉泪，你说你没点好东西谁信？”大汉不屑的笑了笑，指着伊藤成道：“你看看你这细皮嫩肉的，想来吃的肯定不错，再看看你这身衣服，虽然脏了点可都是好料子啊，还有你这淡定的态度，说真的要不我亲眼看着你从流星街里走出来上了我的车，换身干净衣服我都怀疑你是外面的大富人家的孩子。”

　　伊藤成到是没想到这大汉观察的到是细致，不过想想也就不奇怪了，流星街混的人，哪个不会察言观色？不会察言观色的基本都死绝了！

　　“不管你信不信，我确实没有，如果你非要硬逼的话，看来只能拼个你死我活了。”伊藤成神色不变道。

　　“呵，拼？你有什么资本？”大汉大笑几声，将手中的手枪晃了晃“你以为你是那些强人？我手中的家伙保证可以要了你的命。”

　　大汉凶狠的道。

　　“哎，为什么你非要如此自以为是呢。”伊藤成感叹似的叹息着摇了摇头，左手中的铁快在其他人都在注意他摇头动作的时候猛的射出，激起一连窜的响声。

　　“恩？”几个大汉都被这突如其来的响声弄的一楞，有的更是直接转头寻找声音来源，这个时候伊藤成猛的动了。

　　身体微微后躺让开架在脖子上的刀具，一脚将身前的两人踹向其他人，接着迅速起身，手中匕首随着手臂挥舞划出一道道银亮光芒……顷刻间，伊藤成面前的两个大汉便被匕首划破了喉咙找阎王报道去了。

　　做完这些之后，伊藤成动作不停，脚下一蹬坐下的椅子，双手护头，身体瞬间从一旁的车窗上破窗而出，几个翻滚减少惯性后，朝着远处跑去。

　　“混蛋给我追！”光头大汉气的暴跳如雷，爆喝着喊道。周围那离伊藤成稍远的两个大汉立刻回过神来，下车追去，光头大汉这个时候才跟着出了车往外追。而另一个大汉此时才刚刚将身前的两具尸体推开起身，还有些迷糊……

　　伊藤成用眼角余光看了眼后面追来的两个家伙，脚步不经意的慢慢放慢，让后面的两个家伙拉短距离接近。就在那两人以为自己速度比伊藤成快，就要追上的时候，前方的伊藤成猛的一个转身，速度极块的俯身冲向两个大汉，在两个大汉一楞神中，冲到两人身前，在两人那错手不及的防御中，轻易的划破两人的喉咙。

　　等这一切结束的时候，那个光头大汉离着伊藤成还有50米左右的距离。看着面前的一切，光头大汉想也没想就是举枪就射……

　　“砰、砰、砰”

　　连续三枪射完，大汉停下脚步准备看下结果，只是入眼的是伊藤成诡异的闪过三个子弹，进一步的朝着他冲来，两人距离已经缩短了10多米。等大汉想转身逃跑的时候，又是10多米的距离被伊藤成追上……

　　接下来就简单了，伊藤成速度全开，迅速追上光头大汉，轻易的解决了对方之后，稍微打扫了一下战场搜刮了一下这个世界的钱财，这才往汽车停放的地方快步走去。

　　等到了那个地方并没有发现最后一个家伙后，伊藤成将车里的两具尸体丢出车外，走到驾驶室的位置，熟练的点燃引擎顺着大路往远处开去。


第0026章 天空竞技

　　半路上，伊藤成碰到了一家汽车旅馆，在汽车旅馆里好好的收拾了下自己的卫生，在终于吃到一顿热乎饭后，伊藤成在这个世界第一次睡在了柔软的床上。

　　一夜无事，第2天一早起来的伊藤成居然有些不习惯，精神不济的修炼了一番后，买了一张地图还有一些食物和水收到自己的空间中再次上路。

　　按照地图指示，经过长途跋涉，伊藤成终于来到了一处现代化的都市。只是说是现代化，但给伊藤成的感觉很是怪异。怎么说呢？现代化的高楼大厦，有。但平民的低矮房屋也有，而最奇怪的就是不管是看起现代化的高楼大厦还是低矮的平房都给人一种很古老的感觉，仿佛是时代的废弃物一般。

　　在这个世界的商店里买了一个手机后，伊藤成来到了城市中的网吧。

　　站在网吧的门口，看着破旧的房屋，还有周围的装饰，在回想起最初打听到这个世界居然有网吧时的怪异，伊藤成深深的吸了口气，推门走进网吧。

　　无心打量周围房屋布局的伊藤成交钱开了一台电脑开始登陆网络，毕竟收集一下这个世界的信息才能让自己更好的生活在这个世界不是吗？

　　随着网页一个个的跳出，伊藤成快速的浏览着网页上的信息和新闻，通过这些信息和新闻，伊藤成努力的整理着这个世界的信息。

　　首先，这个世界最大的组织不是政府，是[猎人协会]和[天空竞技塔]，他们拥有着凌驾于国家之上力量，其中[猎人协会]的影响力最为严重和表面化，而协会中的[猎人]们则借助着[猎人协会]的势力享受着各种优惠还有人们的尊崇。

　　如果想要成为[猎人]就要进行一年一度猎人考核，据说很难，每次考核下来只有一、两个人甚至是没人合格。

　　其次这个世界的能人很多，比如那些[猎人]们，他们拥有着各种不可思议的本事，普通的枪支弹药已经完全不能够对他们造成威胁。当然能人中也有很出名的罪犯，其中最有名的是一个叫做[幻影旅团]的犯罪组织，和一个叫[揍敌客]的杀手家族。连杀手这种阴暗中混生活的存在都可以这么明目张胆的存活于世了，可见他们的嚣张和实力。

　　最后就是这个世界的国家很多，但基本没啥实力，连战争都不见的发动的起来，军队和警察估计就是维护一下治安的角色，各种难题都被丢给了[猎人协会]和[猎人]。所以这也是[猎人协会]之所以如此强大的主要原因。

　　“流星街、猎人、猎人协会、幻影旅团，这个好象是一部叫HUNTER=X=HUNTER的动漫的世界啊。”伊藤成将身体靠在身后的椅背上，皱眉沉思着这些信息。好在上次已经经历过一次动漫世界了，伊藤成心理到是有些准备，只是顿了顿便继续思索着在这个世界可以做的事情。

　　“首先钱的问题到是好解决，去[天空竞技场]那里就可以了，顺便还能解决住房问题。之后等到时间差不多了就去参加猎人考试，那里肯定会成为世界之力的聚集点之一，不管到时候是不是剧情开展，只要在那里相信可以收集到很多世界之力。”

　　伊藤成想到这里，眼中闪过一道凶光。经历了流星街的日子，伊藤成已经对杀人没有什么抵触了，对于杀人来吸收世界之力已经完全没有了最初的世界时的顾及。

　　“对了，这个世界还有念这种力量体系，感觉跟所谓的气和灵力差不多，只不过气和灵力是以外求，而念是以内壮，两者貌似可以互补！”

　　“还有，揍敌客家的暗杀术到是很有意思，或许可以学到手……”伊藤成摸着自己的下巴暗道。

　　片刻后，将自己该世界的一些打算敲定后，伊藤成在网上订了一张前往[天空竞技场]的飞艇票，便离开网吧前往飞机场附近的酒店住了下来。这也是伊藤成感到奇怪的一个地方，既然有飞机但主要空中交通工具居然是飞艇！

　　※※※

　　三天后，伊藤成乘坐飞艇来到[天空竞技场]，看着那高耸入云的[天空竞技场]伊藤成只能感叹这个世界的神奇，如此高的建筑也不知道当初是怎么建造成的。

　　快步来到[天空竞技场]的大厅，入眼的便是一排排的人流长龙，一个个身材或魁梧、或瘦小，面色或凶狠、或淫邪，打扮或怪异、或另类的人们在那里排队报名。当然人多了什么怪鸟就都有了，在长龙旁边的休息区，时不时有那么几个彼此看不顺眼的争勇斗狠打个头破血流。

　　[天空竞技场]的服务速度还算快，很快便轮到了伊藤成的位置，伊藤成在表格上很是简单的填写了一下自己的信息，拿着服务员给出的号码牌来到一楼的比武大厅……

　　当伊藤成推开那厚重的大门时，一股热浪伴随着巨大的嘈杂人声侵袭而来，让有些准备不足的伊藤成皱了皱眉，这才进入大厅。

　　入眼的是一群密密麻麻的人头，围坐在那巨大擂台外的四周的看台上，不管男女老少都在那里疯狂的撕吼着，为正在比赛的两方人员高喊着。

　　伊藤成随着台阶往下行去，直到找到一个位置坐下后，才有心打量着场中的情况。擂台上，一个目测身高有2米粗壮男子，浑身肌肉扎结，上身赤裸，一头莫西甘发型，满脸凶狠的朝着他的对手，那个身高足足矮了他半个身子身材有些胖的家伙冲去。

　　只见那个赤裸上身的兄贵冲到那胖子身前，猛的张开双臂，狠狠扣住胖子的肥腰，一个摔交中的倒载，将胖子的脑袋狠狠的砸向地面，随着“咣”的一声巨响，胖子满脸血肉模糊的倒在了擂台上。

　　“XXXX号选手胜，请上30层。”裁判观察了下胖子的情况后，上来对兄贵道。

　　“吼！”兄贵借过裁判的证明，举起双臂对着周围的观众又是一声大吼，引来观众们热情的欢呼，这才转身从比赛通道离开，满脸的志得意满。

　　随后又是陆续的进行了几场比赛，很快便轮到了伊藤成。

　　“请XXXX号选手和XXXX号选手上台！”一楼比武擂台上空的四面大屏幕上，立刻便显示出了比赛双方的资料。

　　伊藤成漫步来到擂台上，这个时候他的对手早以站在了擂台上等候多时了。看到伊藤成的道来狂笑道。

　　“小子，这里不是你该来的地方，赶快认输求饶，兴许还能全身而退，要不然等我发威了小心把你弄的缺胳膊少腿那就不好了。”

　　“随便，如果你有那个能力的话。”伊藤成不咸不淡的回道，对面的那个家伙还没有刚到这个世界碰到三人众中的卡比强呢，伊藤成对他完全提不起什么兴趣，不过本着小心的原则伊藤成到也没有轻视对手。

　　“开始！”看到双方入场，裁判猛的挥手喊道。

　　“小子，既然你不听劝告，那么就让我来告诉你格斗世界的残酷吧。”对手狞笑着朝着伊藤成冲来。

　　伊藤成只是无动于衷的站着，直到对手即将碰到他的身体的时候，伊藤成才抬脚转身躲过对方的攻击，接着一个手刀砍在了对方的后颈上，只是一下对手便昏倒在了擂台上。

　　裁判看到这里连忙跑上擂台检查了下对手的情况，然后高喊道：“XXXX号选手胜，前往第35层！”

　　伊藤成接过证明，脸色平淡的转身离开……


第0027章 伤

　　十几天后，伊藤成在[天空竞技场]给180层的选手们准备的房间内，伊藤成从自己的空间中拿出一张黄色的表符纸，用自己的灵力催动。只见黄色的符纸无声息的化成灰烬，同时一抹绿色的光彩自伊藤成的身上浮现，半晌后才逐渐消失最后恢复正常。

　　“呼，还好早有准备，要不然这次的伤还不知道要修养多久呢。”伊藤成有些心有余悸的暗暗道。

　　说起这张符纸的来历就不得不说伊腾成在自家神社修炼的那段日子。在修炼的那段日子，伊藤成的其中一项功课就是去神社的经阁读古籍、孤本，特别是其中记载的有关阴阳术的内容很是丰富。从起源说到发展史最后到演变应用什么的一样不少。

　　其中有几条到是吸引了伊藤成的注意，其一是阴阳术的起源是战国阴阳家，及汉时日本出使魏国得其残本而返国则有了最初的日本阴阳术。其二则是道家阴阳法术，自唐人东度日本后流传过去的。

　　当伊藤成看到这两条信息的时候心理就有一丝其他的想法。要知道日本的阴阳术多为祈福、除灵、还有结界、式鬼这四大应用，相比起中国道家传承来说应用的方式实在有些功能不全，虽然这四项主体被日本发展出了很多细节很是独树一帜，但依旧不能改变伊藤成对此的看法。

　　所以伊藤成就想既然自己拥有灵力，是否可以用来制作一些道家的东西，比如符！在这一想法的作祟下，伊藤成就在经阁中寻找起一些关于道家的东西，当然也不全指望这些，网络也是一个很方便的途径。

　　工夫不复有心人的努力下，伊藤成到是在那些真真假假的资料中尝试出了几种有用的符篆，刚才使用的回春符就是其一，只是不知道对比道家的符篆比威力如何而已。

　　至于说这身的伤，那就要说起伊藤成这段日子来在[天空竞技场]的生活了。自那天打完了第一层的比赛后，伊藤成凭借着高超的身手和灵敏的反应，很是轻松的打上了一百层，同时也得到了一笔还算可观的收入。

　　之后伊藤成便利用着魔方的探察功能，借着[天空竞技场]的赌博窗口购买自己和自己看好的选手的胜利，在这过程中伊藤成又是大赚了一大笔钱，直到180层的时候伊藤成的总收入已经破了百亿戒尼，只是在180层升190层的时候，伊藤成第一次碰到了一个难缠的对手，一个会用念的家伙……

　　……回忆分割……

　　180层的比武擂台上，伊藤成和他的对手相对而立，伊藤成的对手是一个体形纤瘦的如同骸骨上包裹着一层人皮的家伙，光头，深陷眼窝中的双眼闪烁着凶狠的光芒，上身是一件无袖的衬衫，下身是一套宽松的丝绸材料的裤子，用一条有一掌宽的布戴紧紧的缠束在腰间，脚下光着。

　　两人经过了最初的几次试探后，确定彼此是自己战斗以来碰到的最强对手，逐放下心中的那点小心思，严肃应对。

　　“小子，不错，你是我到现在以来碰到最强的对手，本来我以为不会用到这招的，没想到还是用到了，祈祷吧，祈祷自己不要死在我依库的手下。”瘦高男子依库张开嘴吧，猩红的颜色在那张合的嘴里闪现，狞笑道。

　　“有什么手段只管使出就是，如果我死在你的手下只能怪我技不如人！”伊藤成平淡的注视着依库的双眼道。

　　“那好，那我依库就送你去上西天。”依库说着，身体骤然消失，如同瞬间移动般的出现在伊藤成的面前，双手平伸手掌对着伊藤成攻去。

　　伊藤成看着突然出现在自己面前的依库眼瞳就是一缩，这种速度明显超越了人类的极限了，伊藤成还是第一次碰到这种速度碾压自己的存在。不过伊藤成到也没有丧失斗志，快速的架起自己的双手组挡在胸前，准备防御住依库的攻击。

　　只是想象中的肉碰肉的撞击碰没有出现，反而是一股前所未遇的巨力轰然的轰在了伊藤成的双臂上，将伊藤成狠狠的轰的抛飞出去。如果不是伊藤成的身体改造的也是有些非人的话，只是这一下，伊藤成就不只是双臂麻木而是双臂骨折了！

　　伊藤成抛飞在太空还没等落下，依库已经侵袭到了他的身边，双手按在伊藤成的腹部又是一股巨力轰下。

　　“嘭！”

　　伊藤成的身体瞬间坠落在地上，将那硬石板制成的擂台轰出一个人型的大坑，烟尘飞舞遮挡住了众人的视线。

　　“嗑嗑！”一口鲜血随着伊藤成的咳嗽哇的一下吐了出来，染红了伊藤成的衣襟。

　　“这是什么攻击，怎么回有这么大的力量。”伊藤成脑中思索着，努力挣扎着站起身体，双臂麻木的下垂着仿若废掉。

　　“没想到你居然还能在我的念的攻击下站起来，你的身体还真是硬呢。”依库歪了歪头，饶有兴趣看着烟尘散尽中站立的伊藤成笑道。

　　“念？这就是念么……”伊藤成听了依库的话，皱了皱眉出声道。

　　“恩？你居然知道念？”依库有些意外的道：“不错，这就是念，这是自上次我从200层惨败以来冒着生命危险苦修而来的念！我本来以为到200层之前碰不到能让我使用出念的家伙，你到是一个意外。不过也好，就用你的鲜血宣告我依库的回归。”依库有些狂妄的笑道。

　　“哼。”伊藤成冷哼一声，调动体内的灵力恢复自己的双臂感知，又用气来恢复自己的体能。

　　“不过既然我已经用出了念，这场比赛就已经结束了，现在我在给你最后一次机会，认输或被我杀死！”依库道。

　　“来吧，要战就战哪那么多废话。”伊藤成微微抬起双臂，两手颤抖着握成拳头喝道。

　　“既然想死就成全你。”依库被伊藤成的话激的一阵恼怒，再次消失在擂台上。

　　伊藤成微微闭上自己的眼睛将自己的感知放大，精神集中，一副黑白的画面逐渐呈现在脑中，只见画面中一道黑影骤然出现在自己的身后，伊藤成本能的身体一躲，就闪过了对方攻击。

　　“哦？巧合么？”依库诧异的暗道，继续攻击着。

　　只是随后的攻击中，虽然依旧有攻击落在伊藤成的身上，但普通攻击多数已经被闪了过去。

　　“哼，以为这样就可以了么，我可是放出系的。”依库心里闪过一丝得意，再次出现在伊藤成的附近，只不过这次没有靠到身前便发动了攻击，又是一股难以想象的巨力轰在伊藤成的身上，伊藤成的身体再次不受控制的抛飞出去。

　　“7HIT”裁判高喊着！

　　“砰”伊藤成的身体自然的摔落在地面上，激起一片灰尘。

　　“除垢！转生净土！金刚！清净！如诸金刚！一切清净！”伊藤成倒在地上，听着裁判在身边喊着数字，心里快速的念动着阴阳术的咒文，给自己加持着。先是为自己减轻痛苦，清除杂念，之后继续念道：“归命！普遍！诸金刚！”给自己加强防御，这才挣扎着起身。

　　“居然还能起来，真是佩服你的毅力，不过你要是躺在那里就不用受那么多苦了！现在给我继续躺那去吧！”依库脸上成呈现出不耐烦的神色喝道，猛的发动攻击。

　　精神图再次出现在脑中，没有杂念的思维更好的控制着身体的动作，金刚加身的肉体可以最大程度的配合着思维行动，使的依库的攻击居然一时没有得逞，哪怕中间时不时的穿插着念的攻击。

　　不过终究有实力的差距，在依库增加了念的攻击的频率和速度后，伊藤成终于再次的被击飞在了空中，被依库拿去了三分，结束了这场比赛。

　　※※※

　　“看来没有念的话继续打下去也没有意思了，在赚点钱就去参加猎人考试去吧，时间也差不多了呢。”伊藤成停止了回忆，在心理计划着。


第0028章 考试开始

　　又在[天空竞技场]斯混了大半个多月，利用手上的本钱继续赌博着，当伊藤成准备离开前往猎人考试会场的时候，手中的钱再次破表，达到了150亿戒尼左右，已经完全够支持伊藤成计划的用钱了。何况考完猎人考试还要在回这里呢。

　　按照魔方所感应的世界之力的流动方向的聚集变化，伊藤成很是轻易的来到了猎人考试的会场所在的城市。只不过猎人考试还没有开始伊藤成只好在城市中的一家酒店里住下，并为考试中可能遇到的各种麻烦准备着。

　　比如治疗用的回春符，解毒用的祛毒符，提神静心用的静神符，还有利用一些特殊材料刻画上阴阳术中的结界而成的简单的法器，当然也少不了做为防身用的日式长剑。毕竟不知道是不是剧情的那个年头，所以也不知道考试里会碰到什么，带上武器伊腾家的剑术便有了用武之地。

　　当这一切都准备完了之后，距离考试还有一天不到的时间。伊藤成按照脑中呈现的世界之力的集中点朝着考场的位置走去，很快便来到一家看起来很是平常的烤肉店，伊藤成推门走了进去。

　　伊藤成看着里面的样子知道还有暗语需要对答，而并没有弄到暗语的伊藤成只好随意的在服务员招待下点了一些喝的坐在一旁观察着。

　　中间又有几波人来到了这里，发现每当顾客中说出特定的菜式和要求时，服务员总会带着那些客人前往一个角落的房门走去，然后就不管不顾了。

　　伊藤成知道那里就是通往考场的通道，起身来到服务员身边，按照暗语的内容开始了点餐。虽然服务员有些诧异伊藤成突然而来的表现，不过还是带着伊藤成到了那早一准备好的房间让其进去。

　　进入房间之后，入眼的就是一桌准备好的饭菜，伊藤成没有客气的直接坐下，开始进食。等到伊藤成吃的差不多的时候，房间突然响起“叮”的一声脆响，然后房间一暗，房间一边的墙壁上一个红色指示灯闪烁了起来，一到大门随即出现在了墙壁上。

　　伊藤成起身推开大门走了进去，瞬间一股压抑的带有着躁动情绪的气氛笼罩在伊藤成的身上。

　　伊藤成抬眼打量着会场中的这些选手，一个个看起来都是身强力壮、面目凶恶，即使不是这样的人也一个个的表现的很是自信。伊藤成知道能来到这里的家伙都是有一技之长的人，即使没有经过考验直接来到这里的人，那也是证明这个家伙如果不是单纯的幸运的话，那就是这个人的情报收集能力很强，再说了幸运也是一个人的实力体现不是么？毕竟做为猎人的很多工作是需要运气的。

　　这时一个矮胖的身穿西服远看跟年豆包似的人，背着一个大包裹里面装满了圆形的牌子走到伊藤成的面前道。

　　“给，这是你的号码牌。”

　　“谢谢。”伊藤成借过手中的号码牌，看了看上面的数字写着是“078号”

　　收好号码牌，伊藤成找到一个角落靠在墙角上闭目养神，脑中依旧思索着这些天一直没有想好的答案“为了世界之力随便的杀人，真的好么！？”

　　虽然伊藤成经历了流星街的日子，将自己性格中的阴狠、暴力适时的引导了出来，而且突破了杀人的那层心理障碍后，对于结束敌人的生命已经不在顾及。但真要说到为了某些目的，而不择手段，随意取人性命伊藤成暂时还做不来，起码心理上没到那个地步。

　　所以伊藤成这几天很犹豫很纠结。不过有一点是确定了的，在考试中只要是敌对的，杀了他们伊藤成是没有心理负担的。毕竟按照流星街的标准，敌人不除留下祸根是很可怕的，谁知道他们会在什么时候将你的生命葬送掉。

　　时间过去的很快，闭目养神中的伊藤成只感觉到那扇大门开了关、关了开无数次后，考试会场的大厅已然热闹的有些像菜市场了，而且其中有些家伙只是站在那里就给一旁的伊藤成以绝对的危险感，那种稍有不慎就会丧命的感觉，让伊藤成很是不舒服。

　　比如不远处时不时发出神经质笑声的44号，伊藤成知道他的名字，同时也确定了一件事，这次考试是剧情开始的那次。因为在主世界观看这个动漫的时候那个家伙给他的印象很深刻，叫做西索的家伙。还有那个满脸插满了钉子，也不怕插爆脑袋的家伙……虽然好象印象中也有那个家伙的名字，但毕竟没有西索吸引人，印象反倒没有那么深刻。

　　又过了半天的时间，一阵“铃铃铃铃”的声音响起，然后自靠近房屋天棚的墙壁上开出一个孔洞，一身暗红色休闲西服，流着两撇怪异的小胡子的男子从孔洞中走了出来，居高临下对着所有的考生道：“猎人考试正式开始。”

　　说完，从高处跳下，微微弯腰好似英国管家一样的做出引领的姿势，指着一面的通道道：“请各位往这边走。

　　在此本人必须先征求各位的意见，猎人考试中包含极为严酷的部分，因此你可能由于运气不佳或缺乏实力而受伤，甚至是死亡。更有类似方才考生之间的斗争，而造成从此无法东山再起，想打退堂鼓的人请回，其他不怕死的人请跟我来。”

　　考官边走边说道。

　　瞬间考官的话便入利剑一般刺进了众多考生的心中，让一些本来还是自信满满的考生的心理产声了动摇的念头——犹豫了，从而来脸上浮现出了迟疑的神色，不过依旧没有一个人打退堂鼓。

　　考官见没人退出，面露微笑道：“我了解了，第一次试验405名考生全部参加。”

　　考官说，便突然加快了脚步的速度，虽然他给人看起来的感觉依旧是在行走着，但考生们却已经开始用跑的来追赶他的脚步了。

　　这个时候落在人群中的伊藤成的神色却出现了些许茫然，只因为刚才魔方给他发出了信息。

　　[杀死全数考生破坏掉考试，可以得到巨量的世界之力。]

　　[杀死紫色世界眷顾者考生西索，可以得到大量世界之力。]

　　[杀死蓝紫色世界眷顾者集古拉塔，可以得到大量世界之力。]

　　[杀死深紫色世界眷顾者小刚、奇伢可以得到巨量世界之力。]

　　[杀死紫色世界眷顾者酷拉皮卡、雷欧力欧可以得到大量世界之力。]

　　[杀死绿色世界眷顾者，猎人考试考官，可以得到很多世界之力。]

　　伊藤成看着脑海里不停闪现的信息，有些无语。虽然说杀死全数考生看起来好象很简单，但你要知道考生里可是有着西索那种变态存在，怎么可能全数杀死？而要是杀死除那几个给自己危险感觉和主角外的考生，可以是可以了，但肯定会招惹到西索那个疯子，也会引起猎人协会的关注，这条基本可以放弃了。

　　第二条更不用说了，没有念的自己对上有念多年在这个世界也算是一流高手的西索等于去送死，还有那个集古拉塔，能让自己有印象的家伙简单的了吗？

　　再下面的根本就是世界的主角，谁知道当我攻击他的时候会引来什么样的后果？考官直接干预还是西索心血来潮？结果可想而知，所以这条看似简单，现在现在是不可能的。

　　最后杀考官？首先不是对手不说，杀了之后呢，没有西索那种实力等着被猎人协会追杀吧。在考试中杀考官这等于是赤裸裸的打协会的脸啊，明着不处理你，暗地里肯定是有的受了。

　　所以算来算去，貌似只有雷欧力欧和酷拉皮卡有些可能，但要绕过小刚。可是关键的是，自己于他们无冤无仇的，怎么下的去手。

　　无奈的叹了口气，只得继续跟着考官行动着，希望船到桥头自然直吧。


第0029章 下手

　　几个小时之后，通道依旧仿佛没有尽头一般的通向远方。漆黑的隧道中只有众多考生的跑动的脚步声，和众人喘吸的呼吸声在回荡。

　　这时，始终保持在队伍尾处不紧不慢、不引人注意的跟随着跑动的伊藤成发现了身边的变化。一个穿的跟周立波，张的也很像周立波但要胖一些的家伙满头大汗、双眼无神、机械着卖动着自己的脚步，眼看就要掉下队伍。

　　这时，三个穿跟乡下马戏团似的，每人脸上都画有一团标记的家伙跑到那个胖子的身边，开始了冷嘲热讽。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　“喂！新来的。”

　　“你也太没用了吧。”

　　“我们才不过跑了六个小时而已啊。”

　　“头一次看到有人跑到这里就不行了。”

　　“真是丢脸死了，你是我见过最最没用的家伙，自有猎人测试以来，你是我看过实力最差的。”

　　“你本事太差了，蠢猪回家吃老米饭吧。”

　　三人你一言我一语的说着刻薄的话，夸张一些客观的事实来打击着那个胖子的心理，直到心理崩溃跪到在那里。

　　伊藤成还有周围的几个考生看着三人的行动，默默无言。只是伊藤成此时心理想到“如果考生都是这样的家伙的话，都是这样的家伙的话，杀掉了也无所谓！”

　　一瞬间，伊藤成好似下定了什么决心一般，眼神一变默默的减慢了行进速度，朝着那三人靠拢。

　　“谢拉，干的不错！”有着新人杀手之称的东巴在三人旁边表扬道。

　　“好说，我看那小子从此在也不会来了，其实他这个新人算挺有希望的。”三兄弟中的一个说道。

　　“说谎伤人，真让我心痛。”三兄弟中看起来像老大的家伙语带调侃的说笑着。

　　“东巴，你最厉害的一点就是看穿其他人的弱点。”三兄弟中的另一个说道。

　　“嘿嘿，那是我的人生唯一目标。”东巴露出得意的神色说道。

　　这是通道的前方出现了变化，一眼望不到头的阶梯替代了水泥马路，弯曲的向上延伸着，依旧是看不到尽头。

　　趁着所有人注意力都被吸引过去的时候，伊藤成瞬间来到三兄弟的身边，右手化做黑影，瞬间闪过。然后转身到另两个家伙的身后如法炮制，接着看了眼明显防备着自己，在自己靠到三兄弟身边的时候就已经跑向前面的东巴，这才重新加速回归到队伍当中。

　　而那三兄弟仿佛没事人一般的依旧跟在队伍跑动着，只是他们没有注意到，随着跑动的变化，他们的呼吸开始变的沉重急促了，原本无汗的身体也开始冒出了汗液，就好象他们也开始逼近自己的提力极限了一般。

　　随着阶梯越来越陡峭，消耗的体力也越来越大，越来越多的考生开始落下队伍无力的躺倒在阶梯上大口的喘息着。只是伊藤成并没有再次出手，只是快速的从他们的身边路过，追赶着前方的队伍。

　　他的身后，那三兄弟也在经过了漫长的攀爬之后，脸色苍白的摔到在地上，接着三人几乎同时感到一股巨痛自心脏处传来，如同被千万蚂蚁撕咬的感觉，使的三人痛苦的卷缩着，浑身抽搐。

　　而将这一切都看在眼中的东巴眼中闪过惊惧的神色，显然想到了些什么，脸上几乎瞬间爬满了冷汗。快步离开三兄弟，头也不回的追赶着队伍。

　　片刻后，随着三人凄厉而沙哑的惨叫声，三兄弟结束了生命。

　　[杀死考生三兄弟，获得较少的世界之力]

　　这三兄弟怎么说也是龙套级别的家伙，作为世界运行中比普通人要重要一些的角色，他们多少还是聚集了一些是之力的。

　　伊藤成并没有理会魔方的信息，只是无言的跑动着。

　　终于不知道经过了多常时间的跑动，也没有人去在意时间的流逝，前方突然出现了一个亮点，所有的考生全都精神一震，知道出口就要道了。

　　果然又跑了段不短的距离，众考生终于跑出了那长长的好似没有尽头的隧道，迎接他们的是一望无际的森林和温暖的阳光。

　　“这是什么地方！”有考生看着眼前的森林大声问道。

　　“这里是失美乐湿地，一般人叫它[欺诈师的巢穴]，这是进入第2次试验会场的必经之路。”考官看了眼那个考生笑咪咪道。

　　“这个湿地拥有许多外界所没有的珍禽异兽，其中多数是以啃食人肉为生，生性即狡诈又贪婪。请各位千万要紧着我，一旦误入陷阱，就是死路一条！”

　　听了考官的话，众考生的神情都是一阵紧张。而伊藤成则在暗地里手指一动，一道微弱的灵力射向了考官，依附在了他的身上。

　　虽然伊藤成做的很是隐秘，但那灵力的气息依旧引起了几个人的注意，谁叫灵力这种东西在一定程度上很像念呢。其中就有西索、集古拉塔、还有考官本人，只不过考官本人并没有理会罢了，只是看了眼伊藤成罢了。而西索到是对着伊藤成露出了感兴趣的神色，看起来很是暧昧。集古拉塔则是扭动着那如机器般的脖子，发出“喀喀喀喀”的声音，便不在理会。

　　伊藤成发现自己被西索注意了一后，神色一紧，便不在理会，准备紧跟在考官的身后，他可不想被西索在湿地里玩死。

　　“咣砀！”身后通道的孔洞被一扇铁门遮挡了起来，将还没有出来的考生全部封死在了里面。

　　“在这边湿地的生物会不择手段的捕食裂物进他们的胃袋！骗过裂物的眼睛取得食物，这种特殊的生存环境使得这片湿地获得了[欺诈师巢穴]的外号。请各位千万小心提防，紧跟着本人前进。”考官严肃的对众考生道。

　　就在众人中有些考生对考官的话不以为然的时候，突然传来一声呼喝“他是骗子，这个人在说谎！”

　　随后一个满身是伤的人从一旁走了出来，指着人群中的考官喊道：“这个人是冒牌货，他不是真正的考官，真正的考官是我！”

　　“冒牌货？怎么搞的啊？”考生中有人出声道。

　　“那个人是？”另一个考生疑惑的在两人之间转动视线。

　　“不信你们看！栖息在失美乐湿地中的人面猿，人面猿特别喜好吃人肉，不过因为手脚细长力量薄弱，所以常加班成人类，将人类引入湿地之后再于其他生物联手猎食！这家伙的目的是将参加考试的考生一团打尽。”受伤的男子大声陈述着，只不过明显漏洞很多，但已经被他先声夺人的扰乱了思维后没有分辨出来。

　　比如作为考官存在的他，怎么会败在人面猿手里？他的实力是假的啊？如果没有实力他怎么带考生去第2考场？好吧，我们可以说有安全通道存在。可是既然可以打败你为什么没有吃了你？就算你身手还行逃了出来，那你手里的人面猿又是怎么回事？要是只是两只人面猿就可以把你打成这样，那怎么可能还放的你逃出去！总之是让人疑惑的问题多了去了。

　　就在众考生分辨不出谁真谁假的时候，几张扑克派骤然飞射而出，一部分准确的射到了受伤男子的面前，毫无悬念的插在对方的脸上将其杀死，另一部分飞向了考官，被后着随手接住，最后还有两张扑克派飞向了伊藤成，被伊藤成闪避了过去。


第0030章 杀人游戏

　　“哦呵呵呵呵……”发出扑克牌后，西索发出变态般的笑着。片刻后被射杀的受伤男子身体开始出现了变化，现是体形收缩，手脚变的纤细了起来，接着脸部转换，片刻后就变成了人面猿的样子，如果不注意的话看起来真跟考官长的差不多。

　　“答案揭晓了。”西索指着考官道：“这边这位才是真货。”

　　“试验考官是由审查委员会派任，由现任[猎人]以无给（供给）方式担任。以一个现任[猎人]人的功力来说，当然不可能躲不过我的攻击。”

　　“可是，下次不轮有任何理由，只要你对我有任何的攻击行为，都将视为对考官的违抗，我将立刻取消你的考试资格，听懂了吗？”考官严肃的盯着西索警告道。

　　“是，是”西索无所谓的应答着，显然没将考官的警告放在心上，只是在退回队伍的时候又朝着伊藤成暧昧的笑了起来，让伊藤成的身体一阵发冷。

　　突然一阵飞鸟扑扇翅膀的声音响起，随后几只巨大的飞鸟叼起那已经死掉的人面猿的尸体落到旁，地面上数只大鸟迅速聚集在一起，对着尸体啃食着……

　　“那就是失败者下场。”考官适时的说道。众考生们又是一阵心惊胆战。

　　“还真是让人看不下去啊。”雷欧力欧不爽的说道。

　　“我想他的目的是造成恐慌，好趁机带走几个人当猎物。像这种博命式的骗局，不分日夜随时随地都在上演。我猜你们中已经有几位受他的影响怀疑起我的身份了吧？”考官说着带头开始行动起来“我们出发吧，到第二轮试验的会场。”

　　考官的速度再次恢复到了在通道时的速度，而且不止。随着行进的加快，考官的速度已经远超考生们的速度上限，几乎是几个呼吸间，考官便消失在了众考生的视线里。

　　伊藤成在考官加速的瞬间跟着提升了自己的速度，紧紧的吊在考官的身后，虽然也没有跟出多远的距离便已经看不到考官的身影，但伊藤成的速度不减，依旧朝着一个方向行进着，那里伊藤成可以清晰的感觉到一股灵力的波动跳动着。

　　幸好伊藤成早早做好了记号，要不然此时估计也跟其他考生一样，没头苍蝇似的乱转，到时候被西索找上了那可就有的闹了。

　　湿地的道路泥泞，随处可见的泥地中就有可能存在着要人命的沼泽陷阱，即使是没有沼泽的泥地中，也可能潜藏着凶恶的猛兽，随时给踏上去的人致命一击。

　　如果不想从泥地上行走而另寻途径，那就会发现看似无害的植物们一个个也可能是无声的杀手，将一个个路过的人类捆绑、吞食。

　　除了这些，还有湿地中随出可见的凶猛动物，一个个的潜伏在阴暗的角落里，等待着时机发动着致命的攻击以得到今天的食物。

　　伊藤成虽然紧跟着记号传来的方向行动着，依旧避免不了上述三种的袭击。这还是伊藤成准备的足够的充足，免去了很多的麻烦之后的结果。

　　不知到什么时候起，树林中开始泛起了薄薄的浓雾，随着众人的深入，浓雾越来越厚重，最后到了两人相隔一段距离就不能识人的地步，这极大的增加了考试的难度，使的考生中的伤亡程度再一次的加剧了。同样的也给了队伍中被鲜血刺激的想要杀人想疯了的西索以极大的方便……

　　西索双眼紧眯着，肆意的笑着，舌头在手中的扑克牌上舔了一舔，瞬间消失在浓雾中，开始了他的猎杀游戏。

　　“啊……”

　　而考生的惨叫声，也使的这浓雾中的气氛更加的诡异阴森、恐怖起来。

　　※※※

　　浓雾中，西索不时的挥舞着手臂，将手中的扑克牌飞射出去，将一个个或远或近的考生杀死或者击伤。只要能满足他那变态的欲望，他才不管那些考生是死是活。

　　杀戮并不影响西索前行的脚步，随着杀戮的进行，西索很快便来到了酷拉皮卡、雷欧立欧等众考生的跟前，那狂暴的杀意严重的压迫着众人的神经，使的众人一动都不敢动，怕惹恼对面的那个变态将自己葬送在这里。

　　“本来打算第2场考试的时候才来活动活动筋骨的，可惜第一关实在是太闷了，所以我决定来帮助一下考官。我来帮他鉴定一下你们。”西索手中的扑克牌真如魔术师一般在两手中间穿梭着，西索轻笑道。

　　“你来鉴定？哈，真是可笑，你没看到雾这么大，一但跟主考官走散了的话，根本不可能回到主考官那里去，也就是说你跟我们一样被淘汰了。”其中一个考生不爽吼道。但迎接他的是一张飞速射来的扑克牌，在他反应过来之前狠狠的插在他的脑袋上，将他杀死。

　　“在你们死前送一句话，魔术师没有什么不可能！”西索的话中充满了自信的陈述着。

　　“杀人魔头你没有资格当猎人，现在我就让你无法出现在考场里。”另一个考生愤怒的喝道。

　　“我猜想……你们几个共用一张纸牌就可以了。”西索满脸杀意的微笑着说道。

　　“听你在放屁！”几名考生一起愤怒的喊道，朝着西索发动了攻击。可惜他们低估了西索的实力，西索只是简单几个闪避，就用手中那如同利器一般的纸牌将他们全部杀死，不废吹灰之力。

　　杀意被引爆了的西索不在跟其他考生废话，狂笑着冲入人群，挥舞着依旧带血的纸牌杀戮着，片刻后场中的考生便被清理一空，只剩下酷拉皮卡、雷欧立欧和另一个考剩三个人。

　　不过三人到底是意志坚定之人，并没有被西索的杀戮影响多少，三人小声的商讨了一下策略后，三人中酷拉皮卡突然大喝道：“分头跑！”

　　随即三人几乎朝着三个方向分头跑开，眨眼就不见了踪影。

　　西索停在原地，手捏着下巴饶有兴趣的倒数着“那我就给你十秒钟的时间好了，十、九、八……

　　二、一

　　时间到！”

　　“先和哪一个人玩好呢？”

　　就在西索准备考虑先杀哪一个时候，雷欧力欧突兀的回到了场中，眼神认真一脸不爽的道：“我办不到，我的修养没有好到可以忍下这种鸟气的地步！”

　　“雷欧力欧！”“笨蛋！”酷拉皮卡和另一个考生同时道。

　　“眼神不错。”西索看着雷欧力欧道，很是轻易的闪过雷欧力欧的一记攻击，在准备抓住雷欧力欧的脖子进一步动作的时候，一个圆球型的物体突兀的出现，闪电般的击打在了西索的脸上，将西索的脸打的一偏，也让雷欧力欧从西索的手中逃了出来。

　　西索和雷欧力欧同时看向攻击的方向，那里一身绿衣外家绿色短裤，头发直立的小刚手持钓干出现在了那里，而攻击西索的圆球型物品正是钓干的鱼票……

　　“小弟不错哦，钓干？你的武器很有意思，可不可以借我看一下。”西索道。

　　“混蛋你的对手是我。”雷欧力欧大喝着想要引起西索的注意，挥动手中的铁棒打向西索。

　　西索头也没回一下左手成拳狠狠一击自下而上的攻击，就将雷欧力欧的攻击化解，并打的雷欧力欧直接昏到在了地上。

　　看着雷欧力欧倒地，小刚想也没想挥舞着钓干就对着西索发动了攻击，只不过两着差距太打，攻击还没到呢西索就消失在了小刚的视线里，接着小刚只感觉脖子一紧，已经被西索抓在了手中。

　　“你也赶来救你的同伴呢，真是个乖孩子。”这时酷拉皮卡也返回了场中，被西索发现了。

　　西索放下小刚，蹲在地上笑咪咪的对着小刚道：“你不用担心，我没有杀他，因为他过关了。恩恩，你也过关了。要当一个好猎人哦！”

　　“西索，你该回来了，看情形第2关要结束了。”这时西索的手机响起，话筒中传来另一个陌生的声音道。

　　“OK，我马上过去。”说着挂掉电话对着小刚笑咪咪道：“人还真是不能没有同伴啊。”接着抗起一旁的雷欧力欧渐渐消失在浓雾中。


第0031章 寿司

　　第二轮试验场地处，第一轮主考的考官隐藏在一颗树上，如猴子般的观察着已经到达的考生，伊藤成在其身边不远处的树下休息着。

　　时间渐渐到了中午，会场内唯一的大型建筑，一个巨大的仿佛仓库似的房屋内，传出一阵“咕噜咕噜咕噜……”的声音，而且是没有停顿的，每过那么一分来种巨大“咕噜咕噜”的声音便会响起，让一众考生莫名其妙的同时也开始变的谨慎了起来。

　　突然，那一直紧闭的巨大铁门被从里面打开，巨大“咕噜咕噜”的声音仿佛是在耳边一样的响起，随后一高一矮，一胖一瘦，一男一女两个人出现在那仓库一样的房间里。

　　那个身材娇小，身穿网装透明短袖外衣，下穿穿着短裤，头发上扎着四五个羊角小辫的女性，无视着出现在他们面前的考生对着那体形高大的不像话的胖子说道：“怎么样你已经饿坏了吧。”

　　“你听也知道我快饿扁了。”高大的胖子只是坐着就比一般人还要高出半个身位，坐在那个娇小女性的身后委屈的道。

　　“所以呢，第二回合的考试题目就是——料理！”娇小女性这才转过头来对着众考生道：“请各位考生准备好料理材料来满足我们两个美食猎人！”

　　“料理！？”众考生听到考试题目一顿诧异，在他们的思想中，猎人应该是主战斗的，所以考试的题目应该也是以战斗类的为主，没想到这第2轮居然如此别出心裁，居然考起了料理。

　　“首先，我要请各位做在下指定的料理。”巨大的胖子考官说道。

　　“通过这项测试的人才能接着做我所指定的料理。”娇小身材的考官接道。

　　“只要我们两个人都说好吃，就通过了第2次测试。”女性考官说道：“以我们两人吃饱时为截止时间。”

　　“我要的菜单是……”没个众考生们多余的思考时间，男性考官道：“我的最爱！烤全猪！只要是森林里有的猪，任何种类都可以！”

　　“好了第2回合考试，开始！”女性考官大声宣布道。

　　众考生听到命令立刻冲了出去，满山遍野的开始寻找起猪，这种生物！

　　很快，众考生就找到了森林里唯一存在的一种猪，有着世界上脾气最坏之称的豪鼻狂猪。

　　此猪的奔跑速度和巨大的身材对其他人来说确实是很有压迫感和危险性，但对参加猎人考试的众人来说还真不算是什么大问题，各人利用各自的方式，很是简单的就将豪鼻狂猪杀死，就地烧烤了起来，完全没有所谓的调料什么的一说。

　　伊藤成也是随波逐流，轻松的杀死一只豪鼻狂猪，简单的做了一下清理，就那么直接的架在火堆上烧烤着。同样的，考生们的烤猪的成熟时间也几乎相同，众人一个个手举着烤全猪飞快的跑回到那个巨大仓库跟前，本着先一步先让考官吃饱不让其他人通过的险恶心思行动着。

　　只不过考生们明显的低估了考官的食量，在以惊人的胃口吃下了70头有他身体5分之一大小的烤全猪后，考官才正式宣布他吃饱了！也就是说第2轮考试的前半段，有70人通过了考试。

　　“我和卜哈剌可不一样，我可是很严格的，所以我的考试没那么容易混。”女性官官门淇在做出前半段考试结果的宣判后，对着剩下来的考生说道。

　　“第二次考试后半段，我出的菜单是……寿司。”门淇语气热情的宣布道。

　　“寿司！”几乎所有的考生全是一楞，在一个没有日本这个国家的世界里，寿司这种存在几乎就是传说啊。

　　“寿司……”伊藤成眉头一皱，虽然此身是日本人，但做为地道的中国人哪里会做这玩应？到是AC上的饮食节目里经常看到寿司的制作，虽然记得步骤和用料，但味道嘛……

　　“嘿嘿，看你们一脸困惑的表情，不过也难怪，那是某个岛国的民族料理。”门淇带着考生们走进仓库内说道：“不过给你们一点提示吧，你们瞧瞧这里头，这里就是你们制作料理的地方，你们眼前所拥有的道具是制作寿司不可缺少的醋饭，又我们为各位准备。”

　　“另外再给你们一个提示，寿司中我们只承认握寿司！现在请各位开始动手吧，当我吃饱的时候就是比赛宣告结束的时候。再这之前你们爱做多少都可以！”

　　宣布完了考试要求后，门淇重新坐回沙发上，靠着众考生门在那里苦思冥想。其中，半藏那骚包的性格，在看到雷欧力欧那双手握着醋饭的动作，实在忍不住的偷笑起来，将所有人的注意力都吸引了过来，明着告诉大家他知道寿司，还会做！

　　这时，一旁的酷拉皮卡用他那超乎常人知识储备说出了他所了解的寿司制作材料，只不过被雷欧力欧的大嗓门直接喊了出去，让所有的考生全都知道了。再一看半藏那错愕的样子，所有考生都确定了酷拉皮卡说的没错！

　　瞬间所有的考生都跟疯了似的跑了出去，找到河边开始抓鱼。众人身手不错，很快都抓上了一两条鱼不等，多的抓了三四条之多，抓到鱼后一个个争先恐后的跑了回来，开始按照他们的思想做起了寿司。

　　伊藤成来到橱台上，伸手拿过菜刀猛的对着活蹦乱跳的鱼头就是一敲。记得当年有人说过活鱼肉好吃，所以杀鱼不能杀死要敲晕了来。

　　之后用那精妙的手法连连挥刀，自鱼的背部正中和腹部各来一刀，将鱼直接分成两半。用水清洗掉血和脏东西，这才开始用小刀将鱼大骨直接剔出来，然后用刀尖的部分在鱼肉上刮……三两遍后，鱼肉鲜红惕透，再用另一把没有粘过血的刀具开始将鱼肉从新切成一片一片的。

　　等鱼处理好了之后，伊藤成才伸手抓起一把米饭，双手交叉扣握，将饭握出一个长方型的形状，两手在轻轻休正几下，这才那过一旁切好的鱼肉，放在饭上，撒上一些调料放在小盘里端给考官门淇。

　　此时门淇的面前有那么几各考生，但门淇品尝的速度很快，只要丢进嘴里咀嚼几下之后，就会满脸不爽的对着考生道：“不合格！”而且随着时间过去，门淇的脸色也越来越难看。

　　终于轮到了伊藤成的位置，门淇先是看了看伊藤成寿司，发现形状什么的都正确，这才心情稍好的拿起寿司放进嘴里，只是一入嘴，门淇的神色明显的好了一些，但依旧不怎么样。

　　咀嚼了半天后道：“做的不错，但依旧不合格！”到是态度没有其他考生那么恶劣。

　　伊藤成无语的耸耸肩，他也没指望能过，转身回到橱台上靠在一边等待接下来的情形，因为他记得这次考试貌似没有一个人通过，最后是会长出面才重新出了考题改了结果。


第0032章 拒绝

　　接下来的事果然如伊腾成记忆中的一样，因为门淇对料理的偏执般的要求，弄到最后一个人也没有通过她的考试！还反而因为考生们对料理的一些言论弄的火冒三仗，气氛开始变的紧张而压抑。

　　冲突终于在不久之后爆发，一个考生不满门淇决定挥手砸坏了他面前的橱台，气的额头布满青筋的狠声道。

　　“我不服气，今天别想我乖乖的回去。我将来不想做厨师，更不想去做什么美食猎人。而我要做的是赏金猎人，区区一个美食猎人没有资格评判我合格不合格。”

　　“那只能怪你自己了。”门淇无所谓的道。

　　“什么！？”

　　“怪你自己今年没考运，明年在来吧。”门淇很是淡定一副理所当然的说着。

　　“你……”听到门淇的话，这名考生更是怒不可恶，在也压制不住心中的怒火对着门淇出手了“我要叫你好看。”

　　门淇看着冲过来的考生动都没动，接着一股风刮过，只见一直坐在门淇背后的卜哈剌突然站起，一挥他那巨大的手臂，就像赶苍蝇似的将这名考生扇飞……

　　“卜哈剌谁叫你多事。”门淇不满的嘟囔着。

　　“如果我不出手，他早就被你砍死了。”卜哈剌陈述道。

　　“没错！想当赏金猎人？别笑死人了！连美食猎人的攻击都躲不过去，不管是想哪种猎人都必须要精通十八般武艺。”说着门淇手中快速的转动着手里的刀具，如玩杂耍一样的变换的各种花样“我们美食猎人为了要找各种食材，经常潜入野兽的巢穴，碰到盗猎者之后也要经过一番搏斗才能制服他们。每一个猎人都必须要身怀绝技，我想知道的你们有没有向未知事物挑战的勇气。”门淇肃穆的说着美食猎人的工作，让人无法反驳。

　　“你说的没错，但一名合格者都没有未免有些说不过去了吧。”突兀的声音在仓库外的天空中回荡。

　　“那是！审查委员会的标志！”众考生跑出仓库，看着天空中的巨大飞艇和飞艇上的标志喊道。

　　突然，飞艇之上一个黑点出现，并以极快的速度向下条落，随着一声巨像和伴随而来的巨大空气波，一个老头出现在了地面上。

　　就在众人吃惊于老头的出现方式和身份时，门淇开口说道：“评审委员会会长，猎人考试的总负责人……”

　　之后，在经过会长与门淇的沟通之后，固执的门淇终于做出了些须改变，听从会长的要求重新安排了一个考试内容，这次的考试内容是水煮蛋，只是对蛋要求是一个在危险环境下生存的水蜘蛛的卵。

　　虽然依旧是料理，但对考生们来说反而容易了很多，最后众多考生中除了一部分实力不行的被淘汰了以外，总共有42名考生通过了考试。而且众考生们在吃过了那水煮蛋后第一次正视了美食猎人这个职业。

　　特别是刚才跟门淇冲突的考生默然说道：“今年我认载了，明年我还会在来的。”

　　说完就按照猎人协会的指示离开了考场。剩下的考生也陆续的登上飞艇前往第三次考试会场……

　　飞艇飞往第3轮考试会场的途中，此时天色已经灰暗，经过了一天的考核，大部分考生的体力已经到达了极限，但因为不知道在这飞艇上会发生什么，到是少有考生能够安稳的入睡。

　　伊藤成看了眼众人的状态，用眼角的余光扫了眼那边角落一个人玩着纸牌并时不时发出变态笑声的西索，皱眉沉思。现在伊藤成对于接下来的考试有些苦恼。

　　不管接下来的考试是什么，总有考生对战的项目，在这过程中可是可以发生好多事情的，闹不好就有生命危险。想要度过这次考试，最简单的办法就是提升实力或是抑制已经对自己有些兴趣西索的继续观察。

　　提升实力的话，只要学到念就可以了，人选有那么几个，考官门淇、考官萨次、还有尼特罗会长，最后就是西索本人。

　　但这有个问题，代价！门淇的话用料理，但咱不是厨师，谁知道这个世界对中华美食的态度是什么？萨次不知道他的兴趣，不好下手。尼特罗会长老奸巨滑，没有足够的代价他才不会动手给自己开念。所以说来说去只有西索最简单，只要在答应对方在适当的时候跟他打一场就好，而且这样也可以直接压制住他在考试的过程中对自己动手的可能。

　　不过这步棋也很危险，西索的多变性在于没人知道他下一步想干什么，万一弄个不好就等于是把自己送上门去了，这很不好。

　　最后伊藤成有些无奈的起身，在飞艇中逛了起来。

　　飞艇说大不大说小不小，除去职员们的所在地方和餐厅外，其实真正空出的地方不是很多，伊藤成溜溜达达的来到飞艇一侧的玄台，正好看到小刚在那里努力的抢夺着会长手中的皮球。

　　仔细的看了看两人的状态，估计短时间内会长是不会有空闲了，伊藤成无奈朝着考官们的休息室的方向走去。

　　几步来到考官门淇的房间门前，伊藤成上前轻轻敲响了门。

　　“谁啊。”说着门被从里面打开，身上只围着浴巾的门淇出现在了伊藤成的面前，疑惑的看了两眼伊藤成道：“是你？有事？”

　　没想到门淇居然会记得自己这么一号存在的伊藤成心里也很是诧异，不过一想到考试时的事大概也就理解了为什么门淇回记得自己了，伊藤成点点头道：“有些事情想找门淇考官谈谈。”

　　“如果是考试的问题的话，无可奉告，而且我要洗澡了不招待陌生男士。”门淇淡淡道。

　　“我知道一些菜肴的制作方法，不知道门淇考官……”看着门淇有关门的趋势，伊藤成连忙道。

　　“菜肴的制作方法？”门淇有些疑惑，上下打量两眼，在加上考试时的印象，逐也就相信的点点头，反正伊藤成在她眼里就是渣，闪身让开位置让伊藤成进了屋。

　　“砰”门被关了起来。

　　“说吧。”门淇坐在屋中的沙发上，一腿自然的放在另一条腿上，只不过她忘记了她现在的穿着，不知道她此时的动作是多么的诱惑人。雪白的大腿，和晶莹的脚指在伊藤成的面前一晃一晃的，那双腿交叉处的黑影总像是引人犯罪的恶魔，诱惑着伊藤成的视线。

　　只不过伊藤成知道，自己真往那看了的话绝对会死都不知道怎么死的，所以收起不该有的心思将他记得的一部分料理的制作方法挑出一些说了出来，毕竟是交易一次给太多真当自己傻了？

　　“恩？”门淇起先听的时候还不是太认真，因为制作方法大部分自己都会，只是名字在这个世界不同而已。但有那么几道还真没有这种方法制作过，所以对伊藤成的菜谱到是有些兴趣了。

　　正在门淇听的入神，伊藤成果断停了下叙述，看着门淇不说话。门淇先是一楞，接着以他那可以做为一星猎人的头脑怎么会不知道伊腾成这是代价而估了，道：“你想要什么？”

　　“我想门淇考官帮我开念，然后告诉念的修炼方法。”伊藤成道。

　　“不可能。”门淇想也没想的就回绝了。

　　“为什么？”伊藤成不明白了，追问道。

　　“你既然知道念，那么应该知道会念的人代表的是什么。而我对你并不熟悉，我可不想干出以后后悔的事情。”门淇很傲娇似的抬了抬头，用下巴说道。

　　“……看来这次交易是不成功了。”伊藤成到也没有气馁，只是有些遗憾的说道。

　　“虽然我热爱美食希望得到新鲜的菜谱来制作新的美食来供大家品尝，但我并不会因为新的菜肴制作方法而去和危险的人交易，这是我做为美食猎人的尊严。”门淇严肃道。

　　“是吗，那到是我的不是了。”伊藤成语含歉意的说了句，很干脆的起身道：“那么我告辞了，希望以后有机会可以品尝到考官你做的菜肴。”

　　“好说，我想如果你把心思用在正地方的话，你将来也会成为一个出色的美食猎人的。”门淇开门将伊藤成送出后道。

　　“嘛……”伊藤成耸耸肩，对着门淇挥了挥手离开了考官的住宿区。


第0033章 2选一

　　伊藤成直接离开了考官们的休息区，至于为什么不在去找其他人了？既然连有明显弱点的门淇都这么有原则，那跟人面猿似的萨次更没把握搞定了，所以最后的结果还是要去找那个人吗……

　　伊藤成一边沉思着，一边回到了最开始休息的地方，依旧用余光扫过了西索所为的位置，思索了半天最后还是无奈的起身，朝着四索走了过去。

　　他这一举动直接就将周围的考生的视线都吸引了过去。伊藤成理都没理的来到西索的面前，盘膝坐下道。

　　“一起玩几把。”

　　“哦？欢迎、欢迎。”西索将面前的纸牌金子塔按倒，两人开始玩了起了抽鬼牌。

　　就这样，随着时间流逝，感觉周围的视线渐渐减少，到最后消失后，两人依旧玩着抽鬼牌的游戏。

　　“西索，拜托你件事呗。”伊藤成随手抽取一张纸牌对着手里的数字凑出一对扣在地上，说道。

　　“要我做事的代价可是不低哦。”西索以他那特有的声线，嬉笑道。

　　“知道，不过既然找到你了，也就是说代价的话，我会支付。”伊藤成又是扣下一对纸牌道。

　　“恩哼，你很有趣。”西索抽出一张纸牌与手里的牌凑对暗扣在地道。

　　“帮我开念。”伊藤成开们见山的道。

　　“恩？你不会念？”西索有些奇怪的问道，记得第一场考试结束的时候，伊藤成用过一种类似念的力量来的。

　　“不会。”伊藤成言简意亥的说道。

　　“好吧。”西索没有追问，反正只是开念而已，无所谓了解不了解，只是对伊藤成更感兴趣了而已，心中有种想要立刻杀死伊藤成的冲动在涌动。

　　“代价的话，在某个时间与你痛痛快快的打一场！不记生死的那种。”伊藤成直接将自己的代价说了出来。

　　“哦呵呵呵呵，我发现越来越喜欢你了。”西索那特有的声线说着暧昧的话语，再加上西索那诡异的表情，如果不是了解西索的为人，真的以为西索这是要在搞基啊。

　　“现在吗？”西索问道。

　　“不，想来接下来的考试肯定有机会的，到那个时候在开始吧。”伊藤成缓缓的摇了摇头道。

　　“可以，到时候你来找我吧。”西索道，西索知道伊藤成拥有特殊手段所以让他来找自己好了。

　　“好。”伊藤成点点头，两人之后无言专心的玩起了抽鬼牌，又不知过了多久，可能自己很无趣的集古拉塔也来凑起了热闹，三人就在角落里开始玩起了鬼牌游戏。

　　※※※

　　一夜无事，三人都不是那种熬一夜就精神萎靡的人物，而且都有各自的手段来恢复精力。随着飞艇的停止，众人来到了第三次考试的会场，陷阱塔！

　　陷阱塔如同一个完全由石头堆砌而成的石塔，四周没有窗户和通道，只是岩石墙壁，众人站在陷阱塔的顶端可以很容易的将整个湿地收入眼底。

　　在众考生不知道这个地方有什么用意的时候，考生中一个攀岩运动家很是不屑的笑了笑，走到塔边仗着自己的身手向塔下爬去，还没等众考生吃惊于他的动作，此时的天空中突然飞来一群飞鸟，对着依旧趴在墙壁上的考生撕咬起来，只是一会便将他撕咬破碎，摔入地下的湿地中成为野兽们的零食。

　　伊藤成看了看周围，发现已经开始有考生消失不见了，这才开始寻找起地下的暗门，用气布满脚面，利用行走时的动作，轻轻的击打着周围的地面判断地下是否拥有空门。

　　片刻后，伊藤成只感觉脚下的震动有了明显的不一样，随即又在这周围来回移动了几次，确定了空门的大体位置和大小，这才脚下用力，地面上的石板立刻翻滚起来露出一个可以让人通过的空洞，伊藤成立刻跳了下去。

　　随着伊藤成的下落，石板立刻恢复了原样，没有引起任何人的注意。

　　地面下，先是漆黑一片接着一亮，几把火焰燃烧的火把在周围的墙壁上兀自燃烧着，使的整个石室内的感觉如同一个墓室。

　　伊藤成打量着周围的环境，就在这时又一个考生跳了下来，在看到伊藤成后明显的摆出一副戒备的样子，这才打量起石室来。还没等两人理出头绪，石室开始响起了一个听起来有些贱的声音道：“欢迎来到第3轮考试的考场陷阱塔，现在你们打开中间立柱上的盒子，将里面的手表带起来。”

　　伊藤成和另一人对视了一眼，依言走到立柱旁打开盒子，果然里面拥有两个金属制作而成的大号腕表，表面的屏幕上并不只有时间在显示，下面还有一个圈一个叉的两个按键在表的侧面。

　　“好了，现在开始二选一游戏，接下来你们的行程会出现各种考验，这些考验都需要在圈和叉两个选择中选择一个，但是必须是两人选择同一个答案才能通过，通过后的考验也各不相通，所以两位考生们，你们要努力哦。”贱贱的声音道：“对了提醒你们一下，那个腕表上有心率测试器，如果你把另一个人杀掉了的话，你就完全不可能通过考试了哦，哈哈哈哈哈哈哈哈”

　　听到最后的补充，本来还有些杀气的两人同是一楞，收敛了自己的杀意退到一边。

　　“小子，乖乖的跟着本大爷的脚步走，不要乱动什么歪心思，否则有你的苦头吃。”另一个考生看着伊藤成那明显的学生脸，一副我是老大你要听我的表情说道。

　　“不知所谓。”伊藤成淡淡道，在想着怎么解决这个难题，步行来到大门前伸手轻轻敲了敲，感知门的厚度。

　　“混蛋小子，居然敢无视本大爷。”说着就要对着伊藤成下狠手，教训一下伊藤成让他懂得什么叫规矩。

　　“唰”伊藤成骤然消失在门前，瞬间出现在他的身手，一脚踹在他的屁股上，将他狠狠的踹到了门板上，这才开口道：“本来不想理你，既然你自己上赶着送死，那就别怪我不客气了。”

　　伊藤成说着走到那个考生面前，伸手在他的身上点了几下，这才退开看着那个家伙。

　　“你这个混蛋。”那人依旧咒骂着。

　　“希望等下你还有力气骂我。”说着，伊藤成心思微动，感知对方体内被自己种下的灵力，瞬间发动。

　　“啊～～～啊啊～～～啊～～”一股无发言说的痛苦冲击着那名考生的心灵，直到对方混身汗湿再也没有力气发出咒骂只声下无意识的申请时才停止了共鸣。

　　又等了几分钟在那名考生恢复了些意识后，伊藤成才开口道：“现在开始我叫你干什么你就干什么，如果稍微让我不满意，刚才那种滋味我就让体会的够。”

　　“是～我知道了。”那名考生有气无力的说道，埋下的头颅双眼闪过狠毒的神色。

　　“不要想着一些歪心思，我有的是办法让你成为不动不思不想但活着的废人，如果你想体验下那种感觉的话。”伊藤成虽然没有看到对方眼中的狠毒，但灵力这种主心灵和精神的力量在感知这一方面是有着先天优势的，逐继续开口打击道。

　　“是，我知道了。”那名考生无法，只得低头认命道，但内心深处依旧在想着各种办法想弄死伊藤成。

　　两人经过最初的纷争，这才开始进行考试。首先面临的就是前进的路线，左还是右。


第0034章 囚犯

　　伊藤成放松心灵，利用自己的感觉开始体验冥冥中的灵感，这也是自在伊藤家的神社修炼后，学会一种技巧。

　　“右边。”片刻后伊藤成突然开口道。

　　“是～。”那名考生没法反抗认命的应了一声，按动了叉的按扭。

　　接下来的一路上不断的出现的二选一的路线选择，伊藤成利用着老办法来选择冥冥那对自己对有利的路线，也不知道是不是那冥冥中的有利路线真的那么有利，还是运气太好的关系，这一路上的选择完后，门后基本没有什么太难的考验，都是很简单的就被通过了，这让本来是怨气深重的另一个考生也不知不觉的收起了怨气，心甘情愿的跟着伊藤成的脚步行动。

　　“这个家伙运气太好了吧。”第3轮考试的考官在大屏幕上看着伊藤成的行进路线，无语的说道。然后拿起一边的对话机开始了暗箱操作。

　　终于在离塔底还有最后两道门的选择时，伊藤成两人碰到了第一个对他们来说算是比较麻烦的考验。三名带着手铐、脚铐的囚犯出现在了他们行进的路线上。

　　“这就是这次的对手吗？看起来好象不用废什么手脚啊。”三人中的唯一一命女性囚徒看着伊藤成二人调笑道，特别是看着伊藤成的时候，舌头还不自觉的舔弄着嘴唇，极近诱惑，弄的另一名考生下意识的吞了吞口水。

　　“是啊，不过我们有三个人，那个混蛋说只弄死一个的话可以减行30年，弄死两个的话可以减行100年，我可是还要出去享受那美好的阳光和美女，所以啊我们来决定吧”三名囚犯中的一个眼神奸邪，长的还算帅气的囚犯道：“谁来做第一个。”

　　在他们的规矩中，只要出战了不放弃，那么完全可以一次性解决两人，来获得那100年的减刑，所以第一个出战的人选成了至关重要的东西。

　　“我们来猜硬币吧。”到是最后一个身材矮小些只与那名女性囚犯差不多高的男子说道。

　　“好。”三人完全无视了对面的伊藤成二人自顾自的说着。不过伊藤成也无所谓，手表上的时间可是还有很多呢，也不怕浪费。

　　一枚硬币被那个身材矮小的男子丢在空中，双手迅速抓取然后一手扣在另一手的手背上伸在另外两人面前。

　　“我猜正面。”帅气些的囚犯道。

　　“背面。”女囚犯道。

　　“正面。”矮小囚犯道。

　　说完，矮小囚犯抬起盖在另一手手背上的手，将硬币亮在两人的眼前。

　　“背面！我赢了。”女囚犯娇笑道。

　　“切。”另两人不爽的撇撇嘴，到也认帐。

　　“小哥，我来做你们的对手，你们谁先来啊。”女囚犯晃动着屁股，迈动着诱惑的脚步走到场地中央，对着伊藤成二人勾手道，同时魅眼不停的抛飞过来。

　　伊藤成看了一眼身边已经被迷的五迷三道的家伙，抬手就是一巴掌将他打醒，在后者愤怒的眼神中走向中央道：“我先来。”

　　“呦，没想到小哥到是个急色的啊，那就让米娜好好的伺候伺候小哥吧。”女囚犯米娜说着一边靠近伊藤成的身边，同时也不知道是有意还是无意的将自己的囚服弄能够走光的地方尽量的对着伊藤成，让他看到自己诱人的身体，一手搭在嘴唇上轻轻抚摩，一手好巧不巧的搭在半露不露春光的下体，半遮半掩的。

　　这一番动作，到是将伊藤成的火气勾起了不少，伊藤成暗道：“厉害，看来是个走魅惑路线的家伙，要不是自己定力还够，有着灵力镇着，真可能着了他的道。”

　　伊藤成将计就计的眼中闪过迷茫的神色，一丝欲望在眼中跳跃，双眼肆无忌惮的盯着对方的身体中若隐若现的部位，配合着时不时吞咽口水的动作，十足一个色狼样。

　　“看来这俩小子要被米娜包了。”帅气的囚犯道。

　　“是啊，米娜的魅惑加上她行动中带有的催眠效果，真不是一般人能抵抗的住的。”矮小的囚犯心有余悸的说道。

　　“不错，米娜可是当年有名的艳色杀手啊。”帅气囚犯道。

　　※※※

　　米娜走到伊藤成的身边，并没有马上动作，身体贴靠在伊藤成的身上，嘴唇在伊藤成的脸上磨蹭着，时不时的伸出小舌在伊藤成脸上轻点，那一点点轻凉更是将诱惑发挥到及至。一腿伸到伊藤成的大腿之后勾住伊藤成，一手环住伊藤成一手拉起伊藤成的手放在自己的腰间，身体几乎紧贴在伊藤成的身上。

　　感受着伊藤成大手在自己身上毛躁的游走，将下巴搭在伊藤成肩膀上的米娜的眼中闪过一道精光，环住伊藤成脖子的那只手的手指渐渐靠近伊藤成的颈椎，就在米娜准备下手了结伊藤成的性命的时候，一抹错愕的目光出现在米娜的眼中，随即眼神暗淡起来，最后脑袋无力的搭在了伊藤成的身上。

　　“你的催眠效果确实很强大，可惜你碰上了我。”伊藤成一手环住米娜的腰间，一手自米娜的后背靠紧心脏的位置缓缓的收回手，一大股的鲜血随着伊藤成的手离开喷射出来。

　　“嘭”伊藤成松开手，米娜的尸体无力的摔倒在地，大片的鲜血将米娜尸体染成红色，加上米娜那死不冥目的双眼，形成一副凄美的画面。

　　“下一个！”伊藤成淡然的抬头看着对面的两个囚犯道。

　　“什么，居然把米娜杀死了。”两个囚犯都是吃了一惊，不过一想米娜的强大在于魅惑和催眠的不可防性上，如果抵抗住了魅惑下的催眠，其实米娜本身还真没什么拿的出手的能力，随即两人也就释然了，两人又是用了猜硬币的方式选出了出场人选。

　　那名矮小的青年。

　　“我雅达就是你的对手。”矮小青年走到场中，平静的看着伊藤成道。“我们这回不战斗，我们比比别的。”

　　“什么？”伊藤成皱眉。

　　“我们现在都是两个人，我们彼此将自己的同伴交给对方，然后我们比谁先杀死对方的同伴，胜利者将直接通过这关，失败者嘛……嘿嘿嘿嘿”雅达嘿笑道。

　　“杀戮的速度吗？胜利了到是没有问题，如果失败了的话，就算我把他们两个都干掉，二选一的时候没有另一个人的参与考试基本也就结束了，这个赌博还真是阴损呢。”伊藤成转瞬间就弄明白了对方的目的，就是不让自己通过考试。不过想了想还是答应道：“可以！”

　　“好。斯威特，你到他边去。”雅达回头叫道。

　　“OK。”帅气囚犯斯威特道。

　　“那边那个，你也过去。”伊藤成头也不回的吩咐道。

　　“是。”那考生眼中闪过怨毒，也走了过去。只是在经过伊藤成身边的时候，想着阴一下伊藤成的时候，突然听到了伊藤成声音。

　　“你只管过去，我保你不死。”说完只是拍了拍他的肩膀便没有任何动作。

　　那名考生在楞了一下之后，盯着伊藤成看了几眼，默然的走了过去。

　　“现在，开始！”房间里，突兀的响起考官那贱贱的声音宣布道。


第0035章 除患

　　话音落下两名囚犯同时动手，只是对象一个是伊藤成，一个是那名考生罢了。那名考生看着那矮小囚犯的攻击，眼中闪过一丝疯狂的狠毒，不要命的冲了上去，看那架势不是去战斗而是送死。

　　不错，这名考生还真有那种心思。先不说开头那被伊藤成的折磨让他颜面尽失，在有后来一路上虽然自己表现的乖顺，但在他心理把这一切恨都加在了伊藤成身上，认为这是自己的尊严被践踏，最后与囚犯的赌约，完全就是没有考虑他的问题直接答应，当他是什么？既然伊藤成做的狠，那就不乖他拉垫背了。

　　抱着这种想法，所以他才如此疯狂，至于伊藤成说的保他不死，他根本就不信认为那是在忽悠自己呢。

　　伊藤成此时一边应服着斯威特的攻击，一边注意着那边的情况，当看到那名考生的样子的时候，眼中闪过一丝凶光，但为了考试通过，还是依旧按照事先做好的安排，引动了那名考生身上他所安放的结界。

　　一道透明的如同玻璃似的护罩突兀的出现在了那名考生与雅达的中间，将雅达的攻击悉数的阻挡了下来。那名考生看到身前突然出现的结界就是一楞，接着想到了什么后，疯狂的大笑着开始朝雅达进行反击。

　　伊藤成看着那边的状况，知道关键还在自己这边。那个结界只是自己应付考试时制作的简单结界，并不如何坚固，如果自己不快点解决这个斯威特的话，那边很可能就会被那个雅达打破结界杀掉那个混蛋。

　　伊藤成想罢，自空间中拿出考试前做好的类似于唐刀的日本刀。国人大部分只知道日本刀，完全忘记了日本刀的前身就是唐朝时间的唐刀，经过明朝时间的演变成了苗刀，和后来成了日本刀。

　　一刀在手伊腾成的气势就是一变，锐利的气息包裹在斯威特的周身，让他感觉到自己好像无处可逃一般，尖锐的气扎在他的身上让他一阵难受。

　　“恩？哪里拿出来的刀？具现化系么？不像啊。”一直看着屏幕的考官看着伊藤成的动作疑惑的自语道。

　　伊藤成见斯威特被自己的气息压制，身体猛的一个前冲，手中的刀一个劈砍斜斩在斯威特的身上。

　　“唰”一道从右肩至左肩的刀痕出现在斯威特的胸口，大片的鲜血喷洒出来，染红了地面。

　　“混蛋！”斯威特愤怒的吼叫了一声，然后用手摸了摸胸前的伤口，神经质般的喃喃自语。

　　好在还没全傻，还知道攻击和防御，也不知道是爆发了还是怎么着，到是也给伊藤成造成了些许的麻烦，当然也就些许而已。

　　伊藤成也不理会他现在的状态，出刀就要杀人，这就伊藤家的剑术的根本要求，不杀人的剑术没有传承的必要。

　　伊藤成再次冲到斯威特的身前，手中的长刀劈斩，时不时的在斯威特的身上带起一道道血花，只是片刻斯威特的身体上就没有了一块完好的皮肤，混身上下全是刀伤，就连脸上也都纵横交错着刀痕。

　　“我的脸，我的脸！”斯威特傻了，自己居然被毁容了！

　　伊藤成身影趁着斯威特的失神突兀的出现在他的背后，对着他的脖子挥下致命的一刀。

　　“噗！”难以置信的表情依旧挂在斯威特的脸上，无头的尸体喷出大量的鲜血摔到在地，伊藤成轻甩下刀刃，将身面沾着的血液甩飞出去，溅起一道漂亮的血液之花。

　　“现在该你了。”伊藤成边走向正在对战的两人，边说道。

　　“停手，停手啊！”雅达也注意到提刀走过来的伊藤成大惊失色，连忙喊道。不过他对面的考生才不管他的呼喊呢，急切想发泄心中的愤怒和屈辱的他，只想结束雅达的生命，这才能让自己找回一些尊严。

　　“混蛋。”雅达明显也感觉到自己的对手有些不正常，只能怒骂了一声继续战斗着。

　　伊藤成走到两人的不远处静静等待，他知道被逼到极处的雅达的攻击会变的更强，本来就已经到达崩溃边缘的结界肯定抵挡不了多少时间的，所以他有的是耐心。

　　果然，交战又过去了不到一分钟，随着一声如同玻璃爆碎的声音的出现，阻挡在雅达和那名考生之间的结界彻底消失，在两人都是有些楞神的时候，彼此的攻击毫无遗漏的全数轰在彼此的身上，将两人轰击的彼此倒飞出去。

　　这时伊藤成瞬间动了，突兀的出现在了依旧在空中倒飞的雅达身边，挥刀将来不急防御满脸惊恐的雅达斩杀。

　　伊藤成将刀上的血液甩去，从空间中出一块白色布片轻轻擦拭了一下刀身，这才挥手将刀了手了起来。看着挣扎着爬起走向自己的另一个考生，抬手就是一巴掌。

　　“你……”那名考生一怒，就要发火，不过看着伊藤成那毫无感情的眼瞳，将到嘴的话鳖了回去。

　　“继续前进。”伊藤成轻声道，说完便走了出去。那名考生无声跟上伊藤成的脚步，双拳紧握着述说着他心中的愤怒。

　　这已经是最后一关门前，当两人做出了最后的选择后，伊藤成与那名考声走进去。

　　半路上，伊藤成突兀的停下身子，转过身来看着身后的那名考生轻生道：“我知道你很恨我，而且也很想杀死我，如果有机会的话你一定会不惜一切代价的杀死我，我说的对吧。”

　　“不错。”那名考生沉默了下，承认道。

　　“既然你也承认了那我就方便多了，我不想为自己找麻烦，虽然这个麻烦很可能影响不到我，但小说中因为放过一个小人物而酿成大祸的也比比皆是，更何况是有着揍敌客家族存在的世界里，所以你应该知道我要干什么了吧。”伊藤成轻声陈述着。

　　“……”那名考生无言，虽然其中有些话很怪异。

　　“我会给你个痛快的。”伊藤成说完引动对方体内的灵力，数股灵力因为伊藤成的引动骤然会聚成一股庞大的力量，在对方还有反应过来之前破坏了他体内的器官，了无声息。

　　伊藤成做完这一切后，转身离开，丝毫没有将这一切放在心上。又是走过了一段不短的距离，伊藤成终于来到一扇大门前，随着大门缓缓升起，伊藤成终于看到了房间内的情况。十来名考生或坐站的各自呆在一处，只是每个人身上多多少少带有着一些伤痕。

　　“哦呵呵呵呵。”到是西索看到伊藤成出来之后发出了他那熟悉的变态笑声。

　　伊藤成跨步走出大门，来到西索面前，一起玩起了纸牌打发时间。伊藤成心想，既然已经达成了协议，西索这个时候属于一个安全时期，完全不用担心会被他突然干掉，所以伊藤成倒也是心安理得的玩着。

　　如是又过去了几个小时的时间，中途陆续又有几名考生出现在了房间中，直到喇叭里那考官贱贱的声音说道还有3分钟就要结束的时候……

　　门再一次的被打开了，做为本世界的主角小刚、奇伢、酷拉皮卡、雷欧力欧、还有龙套东巴出现在了房间里。

　　“最后10秒钟……”

　　“第3轮考试结束！通过考生25人！”


第0036章 开念

　　当第三轮考试结束后，第三轮的主考官终于在众人面前出现，矮小身高，纤细的身材，外加大号的无框圆形眼睛，加上一对暴牙和一头莫西干头发，整个一个非主流的初中生形象。

　　“恭喜诸位平安踏出陷阱塔，诸君只剩下第四次和最终测试了，第四次考试地点订于赛比撸岛。”考官笑的有些阴险继续道：“废话不多说了，请各位考生开始抽签。”

　　“抽签？”所有的考生都是一楞。

　　“抽签决定什么？”有名考生开口问道。

　　“决定猎与被猎的人！”考官眼睛微眯很有压迫感的盯着剩下的考生道：“这签筒里面有25张号码牌，待会抽中的号码即是诸位通过着号码，现在请诸位依照过关的顺序进行抽取。”

　　首先进行抽牌的是西索，西索以他那特有的步伐一摇一摆的走到签筒前抽去了号码，收在怀中。接着其他人也陆续的按照通过陷阱塔的顺序进行了抽取。

　　“既然各位都抽完了那我来解说下规则，刚才各位抽取的号码被记忆在这机器里头。”考官拍了拍身边原来是签筒的东西道：“所以呢你们现在可以任意销毁手中的卡片，卡片上标注的考生号码就代表诸位的猎物。”

　　考生们看着自己手中的号码牌回想着此次通关的人的号码，或皱眉、或欢喜神情不一而足。

　　“而各位掠夺的东西即是猎物身上的号码牌。夺取到猎物身上的号码牌可得到——3分！保有自己的号码牌直到结束也可以得到3分！”考官阴笑的讲解着规则“除此之外，其他的号码牌也能得到1分！而晋级最后测试所需要的最低分数是——6分！诸位必须在赛比撸岛上得到总计6分以上的号码牌。”

　　说完召唤来运送考生的轮船，将众考生运送到赛比撸岛上。

　　此时的轮船上，气氛一片压抑。谁也不知道自己会被谁狩猎，既要注意着自己的猎物的动向，也要注意着自己的周围，期望找出狩猎自己的家伙，到时候好一劳永逸。

　　“西索，等会到了岛上帮我开念吧。”伊藤成才不管其他人怎样，反正他抽的号码牌不是44号，也不是集古拉塔的号码，所以对他来说现在毫无压力，径直来到西索的旁边轻声道。

　　“哦呵呵呵呵，可以呦。”西索笑嘻嘻的说道。

　　“谢了。”不管出于什么目的，西索帮自己开念这一声谢是值得的。

　　很快2个小时就在这种压抑中流过，只不过这次的时间对于众考试来说，出奇的漫长。

　　“各位我们已经到达目的地了，请大家依照第3次考试的通过循序依次下船。前一人下船的两分钟之后，下一位再接着离开。”负责运送他们到岛上的协会人员在船停岸后，对着众人说道：“诸位在此停留的时间是一个星期，请在这时间收集共计6分的号码牌，然后回到这里。”

　　随后众人心思各异的按照顺序离开了轮船，隐没在森林中。

　　来到森林中，随意的找了一个相对隐秘的地放，伊藤成快速的爬到树上，找了个粗壮的支撑点站在那里，闭上眼睛用心感受着在西索身上的灵力波动。毕竟这次与上次不同，上次是在萨次的身后一直感受着波动前进，而这次是西索已经没入森林之后，森林作为有灵之物，其对灵力的干扰还是有那么一些的，所以想要感知在众灵当中属于自己的灵力波动，还是那微小的一点，其难度还是不小的。

　　片刻后，随着心的平静，森林中的各种动态慢慢的呈现在伊藤成的脑中，这到不是伊藤成的灵力多强，而只是因为在森林将自己融入到周围灵中罢了，模糊的感受着森林中那属于自己的灵力的独特波动，一点一点的在心中变的强烈并在脑成将那个位置模糊的表现出来。

　　直到……

　　“就是那里。那种诡异多变的感觉，绝对是西索没错。”伊藤成确定了位置之后，直接跳下树枝，飞快的朝着西索所在的位置移动着。

　　路程虽然不是很远，伊藤成也没有掩藏自己的行踪，这就造成了路程中有那么一两个不长眼的家伙对着伊藤成发动了攻击。可惜都不是实力强大的人，多数是一些有着歪门斜道或一技之长的家伙。

　　伊藤成废了一些周章将他们处理，抢到两张号码牌，算是得了2分。但伊藤成心中也有了些反思，虽然那些家伙不怎么样，但做为猎人他们真心不错，那种面对猎物的耐心，和见到机会的毫不犹豫，以及自己被发现后的做出的应对，可以说都是上上之选。只是在隐藏和气息方面的手段比起流星街的家伙们到底还是差了一些。

　　之后的路途再没有遇到袭击者，伊藤成终于顺利的来到了西索所在的位置。迎接他的是一张带着呼啸风声的扑克牌。

　　“呵呵呵呵，你果然找到我了呢。”西索一点也没有意外的说道。

　　“不过迎接的手段，我可不那么喜欢。”伊藤成答道。

　　“我知道小伊酱是不会在意的！”西索用他那特有的嗓音好似撒娇的说着，不过那危险的感觉一点也不让伊藤成舒服。

　　“好了，开始教我念吧。”伊藤成直接开口说道。

　　“真是无趣。首先你知道什么是念么。”西索收起了刚才的做作，说有的认真的问道。

　　“不知道。”伊藤成如实回答道。

　　“念，其本是气，是存在于身体中的生命能量，如果这种气没了人也就死了。但经过艰苦的锻炼，从而引发和利用这股气得到的力量就是念。”西索讲接着。

　　“很有点中医中的气血体系的意思。”伊藤成则在心理用自己的知识跟这个世界的知识做着对比。

　　“而想要得到念的力量就要引导出体内的气，这个过程是很危险的，所以才需要艰苦的锻炼。”西索说道这里又挂起那熟悉的诡异的笑“但也有一种方法可以让人不经过艰苦的训练从而引导出气，获得念。”

　　“那就是让一个拥有念的人来强行打开另一个人的全身精孔，让气自由宣泄，在这过程中如果能够自由的控制住气的流动，那也就学会了念。”

　　“想来你所要求的就是这个方式对吧。”西索问道。

　　“不错。”伊藤成点头承认。

　　“那好，如果准备好了的话，我就帮你开念。”西索诡笑道。

　　“随时都可以。”伊藤成点点头，闭上了眼睛。

　　“哦？小伊酱还真是信任我呢。”西索看着伊藤成动作，开口调笑道。

　　“我不是相信你，而是相信你对于杀现在的我，没有杀将来的我有兴致。”伊藤成依旧闭着眼睛回道。虽然答的很痛快，但心理不紧张那是假的，对于西索这种变态，什么事都干的出来，所以尽量用语言来加强顺利完成交易的可能性而已。

　　“哦呵呵呵呵。”西索开心的笑着，走到伊藤成的身后，右手距离伊藤成后背大概有2厘米左右的距离的时候停了下来，然后一股庞大的不可思议的气猛的冲击着伊藤成的身体……

　　“砰”好似身体内有什么东西炸开了一般，伊藤成只感觉自己的身体先是一紧，接着一股股不同于无名养生功练出来的气，但也相差不远的气骤然间充斥了整个身体，然后随着周身的精孔宣泄出去，那速度就跟是泄洪的大坝一样迅速。

　　“放松身体，集中精神，感受自己周身的气，让他们聚拢在你的身体周围，好似衣服一样附着在你的身体表面。”西索及时的提醒着，将伊藤成的思绪收了回来。

　　瞬间，伊藤成那相比于其他人强大的太多的精神力就爆发了出来，感受着自身中的精气的宣泄，用精神力在体被将气包裹，然后尽力的控制着让这些气开始聚拢在周围，好似衣服一样贴在身体上。

　　当感觉差不多的时候，才放开笼罩在外的精神力，让被自己控制的气暴露在空气中。果然没有片刻时间，就将气控制在了身体的周围，暖暖的很是舒服。

　　“呵呵呵呵呵～”西索看着伊藤成这么迅速的掌握了念，低沉而杀机压抑的笑着。


第0037章 讲解

　　此时伊藤成完全无法顾及到西索会怎样了，因为就在他开念之后将念控制住的瞬间，一股世界之力被注入到了他的体内，使得伊藤成的体内的三种力量的量再次提升，并开始发生了一些奇怪的变化，好象三者成了一个三角形的三个角一般，能量在三者中间转换着。

　　由无名养生功的气为基础，然后转换成灵力，最后转换成念，这种情况的出现再一次的将念的力量提升了近一半，好在同时提升的还有精神力，所以没有出现暴动的情况。

　　说到精神力，经过这次的灌注，伊藤成只感觉自己的脑中的精神力出现了新的变化，首先自己可以用精神力做到真正的内视了，不在是以外那中感觉模糊的内视。其次，脑中的精神力由原本的不可见开始朝着可见的雾的方向转变着，虽然看起来只有那么一点，但其质和量上都有了明显的提高，就连以前做不到的外放，现在也可以轻易做到了，距离大概由原本只能感觉身周1不到，到了现在的5米左右，这还不是极限……

　　伊藤成知道，自己的精神力突破到了中级下等。本以为要等这个世界结束才能突破呢。不过转念一想也就释然了，在这个世界不管武力如何那都是普通人阶层，只有得到了念那才算这个世界的有职者，属于被世界登记了的存在，所以自己在开念的时候，世界之力的灌注就等于是给自己打个记号，可以算是其世界运行剧本中的某个龙套了。

　　想到这里，伊藤成有心思一动“如果其他世界也可以如此的话……那不是又一条收集世界之力的途径？”

　　好在伊藤成知道现在还有事，不能乱想，逐收了心思重新熟悉下了体内的力量平衡，这才睁开眼睛看向从身后走到自己身前，眼神变换时而杀意宣泄，时而笑容诡异的西索。

　　看到伊藤成醒后，西索这才收敛了些自己的杀意，维持着自己的诡笑继续说道：“既然你已经有了念，现在我把念的修行和一些高级的应用告诉你。”

　　“念的基础修行有四，为缠：把气留在身体四周，就像你现在这样，然后是绝：不发出气，关闭体内的精孔。比如我这样。”西索说着，将自己的精孔全部关闭，整个人的气息瞬间消失，如果不是伊藤成眼睛看着的话，在感知里西索绝对是没有的。

　　“第三个是练：产生额外的气，发出比平常更大量的气。最后是发：随心所欲操纵气的技术。当你可以做到随身所欲的控制念的时候，念能力的就大成了。”西索说道。

　　“感觉很像以往武侠小说里的内功体系，到是与气一脉相承，怪不得可以让体内的力量进行交换。”伊藤成想了想又感知了下自己体内的情况暗道。

　　“接下来说的是念的分别，念有六个系别。”

　　“强化系：六大念能力系统中最利于进攻、防守、治疗的系统。拥有最强的攻击力及防御力。一般的强化系能力者多喜欢强化本身，或者是强化某些物体。

　　变化系：最主要是改变念的性质以及形状。变化系和具现化系的念能力者，气一旦离开自己身体的话，强度会大幅地下降。

　　放出系：六大系统中唯一一个气脱离身体，强度依旧不变的系统，最主要是将气脱离身体。

　　具现化系：能够把气具现化成某样实质的东西。但要具现化出一个东西，必须要极大的集中力、想像力、修行之类的。通常来讲，具现化系的念能力者跟强化系的念能力者战斗胜算并不大，必须具现化出一样神通广大的武器才有用。

　　操作系：把念注入人或物体当中来加以操控，但如果要加强其能力的话，必须依靠强化系的强化能力才可。

　　特质系：不属于上述五种系统中的念能力皆归于此系统。此能力为天生的，所以不是很容易学的起来的。通常具有特殊血统的人很容易属于此系，而且操作系和具现化系的念能力者后来转成特质系的机率很大。特质系的能力通常还需搭配别的系统能力才能发挥很大的威力。”

　　“到是小伊酱你很有可能是特质系哦。”西索煞有介事的说道。

　　“最后说下念的高级技巧，隐：把气变得很细使人看不见，是绝的高等应用技巧，即使发出很强的气敌人也看不见。

　　凝：以练将气集中在身体某部分即称为凝，是练的高等应用技巧。

　　圆：缠与练的高等应用技巧，以自己为中心向外扩散出去成一个圆状。只要是在范围内的东西，皆可察觉。圆的面积大小因人而异。

　　周：缠的应用技，以气缠绕在某一物体上使该物体能力被强化。

　　坚：缠和练的应用技，把大量的气覆盖在身上来增加防御力。

　　硬：将缠、绝、练、发、凝应用在一起的技巧，攻击力会增强数十倍，非常强大。

　　流：把气的分配量改变，而使得攻防的量不同，即称为流。”

　　“这些就是念的全部内容了。”西索不愧是将念练到几近大成的一流高手，讲起来很是详细。

　　“谢谢，我记下了。”伊藤成点点头道。

　　“那好，你现在刚刚开念，虽然气的量比一般人强大，但依旧是初学者，所以那些高级技巧你暂时不需要理会。等你将基础四大行掌握的差不多时，就可以去测试自己的念系和学习高级技巧了。”

　　“至于怎么分辨自己的系别，我记得协会的那个老头发明一套方法，叫什么水见式的，将杯子里放满水并在水上面放一片树叶，然后对杯子发动念。水溢出来的强化、水变味道的是变化、水的颜色变化是放出系、树叶移动是操作系、水出杂志是具现化系、如果出现其他变化那就是特质系了。”

　　伊藤成点点头用心记下。

　　“好了，既然交易完成那我就离开了，这是我的手机号码，在我认为合适的时候我会给你打电话，找你来完成交易的后半段。”西索丢出一张卡片说道。

　　“放心，不会赖帐的。”伊藤成伸手借住卡片，面无表情的道。心里暗想，如果那个时候我没离开这个世界的话……

　　西索说完，快速的离开伊藤成的视线，然后就感觉到一股疯狂而诡异的气息骤然爆发，狂暴的杀意布满了森林。

　　“看来是压制不住杀意了呢。”伊藤成感受着那明显是西索爆发出来的气息，混身冒出一股虚汗，可见刚才的西索的危险性。“我也赶快离开吧，拿够六分找个地方藏起来好好修炼一下吧。”

　　想毕，伊藤成也快速离开了刚才的位置，满森林里寻找起了猎物！


第0038章 分与修炼

　　伊藤成一路上完全没有隐藏，而且尽是往广阔的地带跑，将自己的存在暴露出来以吸引目标来进攻，毕竟比起找人来说还是被人找来的方便。虽然可能会让自己陷入险境，但是做为武者哪个又对自己不自信？

　　果然如伊藤成预想中的一样，发现伊藤成的选手虽然对伊藤成如此明目张胆的乱晃表示出了一定的顾虑，可基于自己的自信的情况和想着那是个傻瓜的潜意识的影响，有的选手发现了伊藤成后忍不住出手了。

　　伊藤成闪身躲过攻击，理也不理继续攻过来的攻击，快速的跑近附近的灌木从中，几个闪身消失不见。接下来的情况立刻发生了改变。虽然那名选手已经做好了去追逐伊藤成的准备，但他显然忘记了“螳螂捕蝉，黄雀在后”的道理，还没等他追上伊藤成的脚步，另一个猎手自暗中的潜伏中发出了致命的攻击。

　　“飕”的一声轻微划破空气的轻响，一道细长的黑影以迅雷不及掩耳的速度射向追捕伊藤成的猎手，后者感到危险的逼近，果断停下追逐伊藤成的脚步，紧要关头潜力爆发闪身躲开了射过来的箭矢，可惜躲的晚了些，依旧被箭矢划破了衣服带出了一道伤痕。

　　“什么人出来。”追逐者开口喝道，眼睛警惕的扫描着四周，期望找出危险的源头。

　　但是他失望了，潜伏者并没有在自己中箭后得意忘形的出来显摆，而是继续小心的潜伏着。当追逐者的精神出现细微的松懈时，果断的又是一支利箭射了出去。

　　“在那里。”追逐者的神情立刻收起那细微的松懈，从容的闪过射来的箭矢，朝着潜伏者的位置冲了过去。

　　可惜他依旧失算了，第一只箭矢上居然带着毒药，你不动弹还好些，这一跑动带起了全身的血液的快速流动，毒素以更快的侵蚀速度侵入身体，还没等跑动几步便全身酸软无力的倒在了地上。

　　可是潜伏者依旧没有出来，又是等了一分钟左右确定毒药的药效已经发挥到最大，追逐者是甭想动一根手指后，这才小心的戒备着周围走了出来，来到追逐者的面前，眼睛依旧观察着四周，同时手上不停收起对方的号码牌，快速离开。

　　“放心只是超强效神经麻痹毒素，最多6个小时的药效，祈祷你不要碰上野兽吧。”

　　声音消失的同时潜伏者消失在了乱草中。

　　潜伏者在乱草中穿梭，总是在快速前进到一定位置后突然转向或后退，然后才变换个方位继续前进，如此来回了数遍才到了他的真正的藏身所，一片灌木茂密树阴浓密几不见光的隐秘地方。

　　就在他高兴的拿起手中的号码牌观察的时候，一丝轻风吹过他的颈间，后者几乎没有反抗之力的瞬间晕了过去，两张号码牌自他的手中滑落，在地上滚动了两圈后翻倒在地。

　　“果然学会了念之后，身体的各项机能强大了很多，连偷袭也变的更不容易被发现了。”这时伊藤成一边感慨着一边走到号码牌的旁边，俯身收起地上的两张号码牌，又从潜伏者身上收起对方的号码牌，立刻离开了这里。

　　原来这一切就是伊藤成的算计。故意将自己暴露出来做为诱饵的同时，伊藤成并没有打算与偷袭的人来个正面对决，他知道自己的行为吸引来的捕猎者可能不只有一个人，所以本着收取最大战果的野望，伊藤成在引出了一个捕猎者之后果断闪人，并真的离开了相当的距离让可能存在的多数捕猎者彻底失去他的踪迹，再返回战场做那最后的渔翁。

　　果然回到了战场之后，伊藤成就看见了正在进行着猎人与猎物的战斗的两人，只是在战斗结束后并没有立刻出去，打算看看是否还有新的黄雀。在跟着潜伏者一直行进到了他的隐藏地点后也没有再发现其他人之后，只好遗憾的收起了对方的号码牌离开。

　　加上之前得到2分，此时伊藤成的分数已经到达了8分，也就是说有5个人倒在了伊藤成的手里，并借由这5个人的影响此次猎人考试的结果已然出现了不同……

　　一股源源不绝的世界之力开始快速的灌注到了伊藤成的身体里，只是这次不在是粗暴的一次性灌注，而是如小溪流水一般的缓慢填充。

　　※※※

　　又是快速的在森林着穿梭了起来，已经得够分数的伊藤成隐藏了自己的身形，隐秘而快速的在森林里跑动着。在靠近考试结束的岸边不远的位置，自己感知了下周围是否拥有其他的活物。再确定没有其他的人存在之后，找了一个相对隐秘但又还算开阔的地方，随手甩出几颗由金属制作而成的结界石，随着地面上一个六芒星图案的闪烁，一个巨大的结界笼罩在了伊藤成所在的位置，将伊藤成的身影隐藏了起来，如同没有伊藤成这个人存在一般。

　　等一切就绪之后，伊藤成才开始了他新的修炼。

　　借由着自身强大的精神力，伊藤成强势的修炼着新得到的力量念。

　　照理说做为外世界存在的伊藤成，其身体应该是开不了念的，毕竟伊藤成的身体没有逆天到入这个世界的人一样，穿着厚重的铁衣就可以锻炼到得到几吨力量的那种可能。

　　但是，伊藤成相对于其他的外来者来说又有着自己的独特优势。首先是穿越到这个世界之后由世界之力伪装出来的原住民身份，使得伊藤成在这个世界拥有了不被排斥，并可以享有此世界法则一视同人的对待。其次身体内的魔方对自身的改造，作外万力之源世界之力其独特性，在于可以同化影响任何的力量体系，因为说到底任何的力量都是世界之力运行中根据各自规则不同的演化而已。最后就是伊藤成自身拥有的力量，气、灵力、精神力。

　　先说气，别看是无名养生功修炼出来的东西，但他的纯正性和广泛适应性是任何力量都不可比拟的，也是最接近世界之力性质的力量。而灵力则来源于心灵和精神的力量，也是属于任何生物都能获得的广泛[性]力量，只要拥有智慧那么你就能拥有灵力，所以其兼容性上来说并不输于气，也是多世界可应用的一种力量。最后就是精神力，作为以灵魂为根本散发出来的力量，其性质那根本就不用多说。

　　所以在这三种基础但又有广泛通用性的力量的辅助下，念力这种基于气和心灵的两者之间的力量便被成功的引导出来，并与伊藤成的体内的气和灵力组成了一个类似三角的转换阵形。

　　有了强大的精，修炼出气就容易很多，在借由气来强化体，而体的强大又保护自身的精。这样一个由精神、能量、物质三位一体几乎等于大世界通用真理根本来强化的伊藤成，其进度可想而知。

　　7天过去之后，伊藤成的念系修为终于算是修炼到了一定地步，比起此世界一些修炼几年的家伙也不逞多让，同时也熟练的掌握了念的高级技巧。至于最后的念系，这里并不是合适的地方，等考完以后在去考虑这些。

　　等到距离比赛结束还有一点时间的时候，伊藤成才停止了修炼，起身朝着岸边行去。


第0039章 第一位合格者

　　当伊藤成走出森林的时候，发现了其他几个考生也陆续的走了出来，直到最后一命考生的出现，加上伊藤成一起，一共有十名。其中9名是原本就应该出现的考生。

　　“呵，那三个也没有影响到么？看来都是有真才实料啊。看来我所能影响的范围依旧很小，要继续努力啊。”伊藤成心理感叹了句，独自站在一边。

　　十人陆续登上了运送考生到最终考试会场的飞艇，在飞艇上美美了吃了一顿并得到休整。

　　“接下来，会长要和各位面谈，被叫到号码的人请到2楼的第1会客室。受测号码44号，请44号考生上来。”

　　等众人休息的差不多时，飞艇的艇内广播突然响起，里面传来那个第一轮测试开始前发号码牌的豆包的声音。

　　自西索离开后不一会，广播里又穿来了召唤的声音。先是十人中身高最矮的那名考生，叫什么伊藤成并没有注意，接着是奇伢，然后是武术家的老头，再下来是集古拉塔，然后才轮到小刚、半藏、酷拉皮卡、雷欧力欧，最后才到伊藤成。

　　2楼的第1会客室内，伊藤成与尼特罗会长相对而坐。

　　“恩，我们来开始谈话，首先你为什么要成为猎人？”尼特罗会长拿着伊藤成的资料边看边问道。

　　“没有原因，只是拿到猎人执照的话办事方便些，而且省钱。”伊藤成如实说道。

　　“原来如此。”尼特罗会长呵呵笑着继续道：“那么另外9个人中你最在意的是哪一个？”

　　“最注意的那个？44号西索吧，大概就是他了。”伊藤成回忆了下自己在考试中的行为，貌似一直在防备着西索从而也最注意他。

　　“虽然其他几个考生也很让人注意，但西索那总是时不时散发的杀意，让人不注意都不行啊。”

　　“恩，最后一个问题，其它9人中你最不想交手的是谁？”尼特罗拿起其他几人的资料看了起来。

　　“也是44号西索。”伊藤成很干脆的道。

　　“这样啊，辛苦你了，你可以回去了。”尼特罗点点头说道。

　　“那我告辞了。”伊藤成起身微微行礼，转身离开，别看尼特罗跟普通人似的全身漏洞很多，但不知道为什么伊藤成的心理总是很压抑，跟尼特罗在一起压力太大。

　　※※※

　　距离谈话结束后3天，也是第4次考试结束得3天后，众人被协会的官员引领来到一个巨大的，类似清真教的古堡中，在其中一个有150平米接近200平米的大厅中停了下来，尼特罗会长协同前几场考试的考官还有一些协会的工作人员一同来到大厅中。

　　尼特罗走到一旁刚被豆包推上来的一个面板前，揭开上面的布帘，一副对阵表出现在了布帘下的白色画板上。

　　并不是如同平时看到的两两对战的对阵表，而是一副看起来很怪异的对阵表。

　　“最终测试采取一对一淘汰赛形式，通过这个最终测试的条件非常简单，只要打赢一场就好了！”尼特罗会长说道：“赢的人会陆续脱颖而出，而输的人将会到达赛程表的顶点，在赛成表的顶点的人就是不合格。”

　　尼特罗会长讲解着，众人也开始认真的观察着赛程表。

　　最初一场是294号对阵405号，两者的失败者对阵53号，在与53号对战的失败者再与99号对战，之后是与99号的失败者对战301号……

　　然后是另外半边的对战表，191号对阵404号与44号的失败者，伊藤成对阵403（雷欧力欧）号，他俩的失败者对阵191号与404号和44号对阵的失败者的失败者。

　　“各位都了解了么。”尼特罗在众考试大概都了解了对手后说道。

　　“反正只会有一个人不合格，对吧！？”半藏忍不住问道。

　　“没错，而且每个人都会有两次以上的得胜机会。还有问题吗？”尼特罗会长解答了半藏的疑问后问道。

　　“我觉的赛程表安排的不公平，请问理由何在。”那个所有考生中年纪最大的武术家考生问道。

　　“恩，我就知道你会问。”尼特罗会长看了眼问话的考生回了他一句才对众考生道：“赛程表是我依照之前各位的考试成绩安排的，简单的说就是成绩好的人就给他比较多的机会。”

　　“你这样讲我听不懂，在详细告诉我们评分方式吧。”奇伢问道。

　　“不行！”尼特罗一口回绝道。

　　“为什么不行！”

　　“因为评分的内容是机密不可能全部告诉你们，但是评分的内容可以稍微透漏给你们。”尼特罗伸出三根手指继续道：“首先是审查基准，大体分为三项，既身体能力值，精神能力值与印象值。

　　身体能力值是指敏捷性，柔韧性，耐久性，及五官能力的考核。精神能力值是指耐久性，柔软性，判断力，创造力等等的综合考核。不过这两者仅供参考，更何况你们都是打进最终考试的强者，并不能只考这些就决定胜负。所以最重要的是印象值！也就是前两项所无法评出的分数，也可以说是猎人的资质评价吧。”

　　“资质？”伊藤成听到这里一楞，猎人的特殊性在于念，即使拥有各种奇淫技巧与丰富的知识底蕴，但如果不会念就不会成为一个合格的猎人。那么这个资质是指这个？开念的几率么？这也可以看出来？

　　“当然这得看各位得投入到底有多少了。”尼特罗说完又开始讲解起来“比赛的规则也很简单，可以使用武器，没有任何规则，只要让对方说出[我认输了]就赢了。”

　　“不过，将对方杀死就立即失去资格，剩下的人就算合格了。”尼特罗说退到一边，让协会的具体工作人员上前。

　　“现在比赛开始！”工作人员宣布道。“第一场，半藏对小刚。”

　　过程与原著相同，半藏到底是成年人，对战的经验要比起小刚这个靠天赋吃饭的家伙强大的太多了，而且其忍者的训练也不是白给的，几乎很轻易的就可以击倒小刚。但是小刚虽然被击倒了，但总是凭借着强大的意志力重新站起来，那怕是面对半藏的折腾也不肯认输，那认真的模样，居然在不知不觉间开始影响了周围人的情绪……就连伊藤成也被带入其中，有种想出手杀了半藏的冲动。

　　最后半藏也被小刚的执著影响到了，知道除非下死手，要不不可能让小刚说出[我认输了]这几个字，但那样的话等于放弃了比赛。而且半藏的心中不知何时冒出了如此对待一个孩子，是不是残忍了些的想法。只得自动放弃了比赛，准备与下一个对手一较高下。

　　如此，第一个合格者出现了——小刚。


第0040章 学暗杀

　　接下来又是进行了几场比赛，过程中除了那个中年男子武术家被西索弄残了以外，基本还算和谐。

　　“下面一场，78号对战403号。”工作人员宣布道。

　　78号的伊藤成与403号的雷欧力欧同时走出人群，来到场地中央各自站开。

　　“没想到我的对手居然是你。”雷欧力欧手持着他的铁棍认真的说道。

　　“恩？”伊藤成有些疑惑，貌似两人并没有交集，为什么雷欧力欧会注意到自己。

　　“你是所有考生中除了西索外我最注意的家伙，还记得第一场考试结束的时候吗？”雷欧力欧叙述着，并没有等伊藤成回话就继续说道：“那个时候，人面猿被西索杀死的时候，一共发射三波扑克牌，那个时候我刚巧注意到，你就是其中一个受袭者。”

　　“然后是第2场结束的时候，在飞艇里，你也是那么引人注意。接着是第三场、第四场，你基本都是毫发无伤的完成考试。所以你给我的印象很深刻。”

　　“这样啊，你观察的还真仔细。”伊藤成佩服的说道。

　　“不过就算这样我也不会认输的。”雷欧力欧好似用语言给自己加了BUFF一样，一下子精神爆满的冲了过来。

　　可惜他的速度对于伊藤成来说白搭，伊藤成很是轻易的一个侧身闪过雷欧力欧的攻击，下脚一拌同时用手按住雷欧力欧倾倒的身体往地下狠狠一按。

　　“嘭！”沉闷的响声中，雷欧力欧的脑袋与地面来了一次亲密接触。

　　“雷欧力欧。”酷拉皮卡担心的叫道。

　　雷欧力欧脑袋被撞击的有些晕，还没等他反应过来，接着便感觉到身体被连续的拍打了几下，然后就感觉身体一轻……

　　好一会雷欧力欧才从那攻击中反映过来，起身看到的是伊藤成远远的站在一边并没有攻击自己。

　　“你还准备继续么？”伊藤成轻笑着问道。意思很明显了，差距如此之大，你还要比么？

　　“继续！”雷欧力欧咬牙切齿的说着，又朝着伊藤成冲了过去。

　　“既然如此，那就让你享受下吧。”伊藤成感叹的摇了摇头，手指轻轻打了个响指。

　　随这声音落下，奔跑中的雷欧力欧的身体骤然失去平衡，摔倒在地上，然后是一阵如同被万千蚂蚁撕咬的恐怖感觉布满了雷欧力欧的全身，那痛苦的感觉让自喻自己是硬汉的雷欧力欧都忍不住叫了起来。

　　这又是伊藤成的灵力建功了。在刚才伊藤成将雷欧力欧摔到在地下的时候，双手连续在雷欧力欧的身上轻拍了几下，将一些细微的灵力拍打进了雷欧力欧的身体内，如果雷欧力欧依旧不认输的话，好用来结束战斗。

　　“雷欧力欧！？”酷拉皮卡喊道。

　　“认输吧。”伊藤成看着地面上挣扎的雷欧力欧道。

　　“混……混……蛋……”雷欧力欧表情狰狞的断断续续的说呢喃着。

　　“你要想好，是继续忍耐还是现在认输。如果继续忍耐的话，我会让这种痛苦继续放大，你是医生应该知道当这种痛苦超过一定量的时候会发生什么后果。”伊藤成依轻声的说着，完全不将雷欧力欧的狰狞看在眼中。

　　“轻的是心理崩溃留下阴影，重的直接影响你的脑域工作，最后发生不可知的变化可就不好了。”

　　又是坚持了一会，雷欧力欧到底是忍受不住这种煎熬，用那已经不连贯的话语说着[我认输了]。

　　致此伊藤成的比赛结束，也同时拿到猎人资格。

　　之后的战斗也陆续结束，其中集古拉塔对战奇伢的战斗最是情节跌宕，先是集古拉塔从古怪男变成了美型男伊尔迷，这样的变化也终于让伊藤成记起了这个家伙为什么会有印象了。

　　之后恢复成伊尔迷的集古拉塔用着他那特有的表情——面无表情，和那宛如黑宝石一样的空洞双眼，对着奇伢诉说着，期间居然还使用了念中的发对奇伢进行心理压迫。

　　最后情绪崩溃的奇伢直接认输，并在之后的另一场比赛中杀掉了另一名选手，直接失去了猎人资格。致此后面的战斗即使不用开始也等于宣布了所有人都通过了考试，获得了猎人资格。

　　接下来经过了半天的修养，在第2天早上，众位通过猎人考试的考生们被再次聚集到了一个类似大学讲室的房间中，由萨次宣布这次的考试结果和发放猎人执照，还有讲解一些猎人的福利等。

　　当一切结束后，这一界的猎人考试正式宣布结束，除去被奇伢杀死的那位，加上奇伢本身，这次的猎人通过人数为8人，算是猎人协会历史上少有的丰收。

　　走出猎人协会安排的酒点之后，伊藤成随便找了一个酒店住了下来，用网络查到揍敌客家的电话之后，伊藤成拿起手机拨打了出去。

　　“嘟～嘟～喀……”

　　“你好，这里是揍敌客，请问你有什么人要杀。”独特的询问自话通中传了过来。

　　“我有项业务想要请贵家族的伊尔迷来执行，具体任务需要见到人后才发布。”伊藤成将身体靠在床头柜上，混身轻松的说道。

　　“可以，请先支付出场费10亿戒尼，帐号XXXXXX”对面的接线员很专业的说道。

　　“可以，钱一会就会打过去，会面地点在XX市的XX酒店803房。”伊藤成痛快的答应下来，说道。

　　“好的。”

　　“喀！”伊藤成将手机挂掉，打开酒店房间内的电脑，将钱转了过去，接着打开电视开始看了起来。

　　夜晚，没有灯光内的房间中伊藤成盘坐在床上，静静等待着。果然没有多久，客房的房门无声的被推了开来，随后一身黑衣的伊尔迷如灵猫一样悄无声息的走了进来。

　　当看到房间内的人的时候，神情也是一楞，随即变恢复到了平时的面瘫样子。

　　“我就是客户。”伊藤成率先开口道。

　　“什么业务。”伊尔迷问道。

　　“教我暗杀术，如果可能的话最好是你们家族的一些暗杀术，时间的话就在一个半月吧”伊藤成道。

　　“可以，需要150亿戒尼。请先付钱。”伊尔迷痛快的答应道。

　　“这么简单就答应下来了？”伊藤成有些诧异的问出了声。

　　“无所谓。”伊尔迷给出了个不知道不是答案的答案。

　　“好，我这就转帐。”伊藤成将一旁的电脑打开，快速的操作好转帐，在伊尔迷确认了钱收到后，这一次的交易就算达成了。

　　“什么时候开始？”伊藤成问道。

　　“随时。”

　　接下来两人随即离开了酒店，去往不知名的地方。


第0041章 暗杀

　　当天夜里，伊尔迷带着伊藤成离开酒店之后，随手自揍敌客家族的任务单上接了个任务，便带着伊藤成离开了城市，以最省钱的方式到达了任务目标所在的位置之后，伊尔迷将一叠资料递给伊藤成后说道。

　　“你进去暗杀掉这个家伙。”

　　“什么意思？”伊藤成有些搞不明白的问道。

　　“暗杀术并不是教就可以学会的，所以你要在实践中学习，这是你的第一个目标。”伊尔迷面无表情的说道。

　　“可是我连半点暗杀知识都没有，我怎么搞。”伊藤成皱眉，语气有些不满的说道。

　　“亲身体会得来的才可以掌握的更牢靠，揍敌客家的暗杀术就是这么学习的。”伊尔迷陈述道。

　　“……”伊藤成听着伊尔迷的话，无言半晌。然后回想起记忆中那不多的猎人资料中，貌似揍敌客家的暗杀术教学还真就是这么来的，就说小奇伢吧也是5岁就开始了出任务，持续了1年到6岁才去打天空竞技塔的。

　　伊藤成无奈的借着灯光看起了手中的资料，德巴克罗斯德，这个城市中某公司的董事，虽然说不是什么好人也算不是个坏人，用一个词概括就是个普通人，只不过是有钱的普通人罢了。

　　身边有保镖3名，还有保镖队长一名，资料上显示该队长已经开念，只不过没有去考猎人执照而已，算是个不是猎人的猎人级高手。

　　“喂，就算实践来学习，也不用一上来就这个难度吧。”伊藤成抖了抖手中的资料道。

　　“你已经是猎人了。”伊尔迷依旧陈述的语气道，噎的伊藤成无话可说。

　　最后无奈的伊藤成在认真看完揍敌客家提供的资料之后，脑中思索了几个计划，这才趁着夜色开始了行动。

　　潜入是一项技术活，并不是如同古代盗贼一样的简简单单躲过人，然后在防备被狗什么的发现就可以了。现在的潜入要学会的东西多了，什么反红外，反摄像头，反热感追踪这些外，还有原始躲人，躲狗，现在还要学着躲念的感知。

　　可以想象在猎人世界里做贼也是个技术活。

　　好在伊藤成也掌握了念，利用绝和隐，轻易的躲过了热感和念的感应。接着顺着风向移动，隐藏了气味，之后又要在阴暗中潜行躲过人的巡逻。等好不容易进入建筑内后，还要学会快速查找目标，选择躲藏位置等。

　　当伊藤成花费了多般周折终于找到了目标的时候，伊藤成却迟疑了。毕竟伊藤成还做不到斩情绝性的地步，不问青红皂白的就去杀一个与自己无冤无仇的家伙，所以伊藤成不知道该如何是好了。

　　而在伊藤成心绪纠结的时候，自身的隐藏自然不能得到很好的控制，被一直在目标身边的保镖队长发现了。

　　“谁，出来！”喝问的同时，手中的暗器已经朝着伊藤成飞射过来。

　　伊藤成瞬间收回思绪闪身躲过暗器将自己暴露在了空气里。

　　“你是什么人！”保镖队长问道。

　　“杀你的人。”伊藤成面无表情的回道。

　　“狂妄，你不说我也能猜的到，肯定是依莉莉亚那个贱女人指派你过来的吧。”保镖队长不屑的说道。而他口中的依莉莉亚则是德巴克罗斯德儿子的前妻，现在的这个城市的地下组织的头目的情人，一个出卖肉体与感情追求虚荣的婊子。

　　“随你怎么想。”伊藤成说着，借着保镖队长刚才那不屑时露出的空挡手持匕首杀了过去。

　　两人迅速的在这个房间内交起了手，而那个老头德巴克罗斯德则在两人战斗时从房间中的密道跑了出去。

　　两人都是念系高手，只不过一个还不知道自己的系别，一个已经知道了自己的系别并加以利用的人。保镖队长的系别是强化系的，攻击和防御的能力都很强，所以压迫着伊藤成硬接硬打。好在伊藤成依靠的也不只是念的能力，所以系别克制什么的暂时是没有出现在伊藤成的身上。

　　但伊藤成也不好受，保镖队长虽然属于龙套，但也是开念多年的家伙，强化效果很是显著，打的伊藤成浑身肉疼。

　　“不能在这样了。”伊藤成心理思索对策，手中匕首快速挥动，一下砍在对方的手臂上发出了“叮”的一声脆响。这是经过念强化过的匕首啊，居然砍到对方身上还伤不到对方，可见对方的强化效率的强大。

　　看到这里伊藤成果断退后，收起手中的匕首，直接摆出了国术八极拳的架势。既然你要硬打，那我就拿硬打打你，我就不信了将气到你体内你还能无伤。

　　见伊藤成换了战斗方式，而且还是自己强项的肉搏，保镖队长对伊藤成更加的轻视了，狞笑着冲了上来带着强烈念气的拳头朝着伊藤成的脑袋砸来，以图一击杀死伊藤成。

　　伊藤成迅速侧身闪过对方的老拳，然后沉腰坐马侧身直拳轰出，全身力道聚集拳端，气隐藏在力的后面一拳轰向对方的胸前空门。

　　“嘭！”沉闷的肉体碰撞声响起，保镖队长无所谓的掸了掸胸口，轻轻敲了敲那意思明显就是你的攻击太弱了。

　　这也是强化系人的一个毛病，仗着自己防御够强，有的时候对于某些攻击完全不去防御。

　　伊藤成嘴角闪过一丝冷笑，进步架拳，拳拳聚力于拳端气隐于后，随着伊藤成的攻击逐渐的散布在保镖队长的上半身。

　　“好了也该结束了。”保镖队长有些不耐烦了，原本只是想着先拖下伊藤成让自己的老板离开，然后在迅速解决掉伊藤成，那里想到对方灵活的跟泥鳅似的，折腾了这么半天。

　　“是该结束了。”伊藤成也冷声道，打在对方身上的拳突然变化成掌，以奇特的方式贴在对方的身上，然后一股狂暴的气冲进对方的身体内，攻击着对方的身体。

　　保镖队长脸色一变，只感觉自己的念使用的时候突然出现了迟滞的现象，控制起来也变的晦涩了很多，而且身体内的一些地方也被这股突然冲入体内的气引动，引发一股股阵动，造出一块块暗伤。

　　“哇！”保镖队长忍不住吐出一大口鲜血，其中还可以看到一些细小的碎肉。

　　“混蛋。”保镖队长怒骂着，强行使用着已经变的有些晦涩的念。伊藤成一个滑步躲过对方攻击，一套拳法大开大合，招招落在保镖对长的身上，直到最后一拳轰中他的心脏……

　　“砰！”已经没有生命气息的尸体无力的倒在地上，伊藤成缓了口气，顺着通道去寻找那个目标。

　　等伊藤成顺着通道来到一个暗室的时候，只看见德巴克罗斯德的尸体无力坐在椅子上，双手下垂，满脸的不可思议。而他的身边站着的是一身黑衣的伊尔迷。


第0042章 狠心

　　“看来我有些高估你了。”伊尔迷的头微微的歪着，如果不仔细看的完全看不出他有歪头的痕迹，面无表情的注视着伊藤成说道。

　　伊藤成无言，知道问题出在自己的身上，虽然也可以把责任推到伊尔迷让自己这个新手来执行任务上，但从现在的情况来看就知道人家早早就考虑了周全，而且伊藤成也没想过把问题推出去。

　　“看来要对你的教学做出一些调整。”伊尔迷说完，走到一边打起了电话。不用去偷听伊藤成就能知道，肯定是在联系揍敌客家族的情报部门，在安排着什么。

　　果然片刻之后，伊尔迷率先走出了房间，房间内的伊藤成快步跟上。

　　接下来的日子对伊藤成来说算不上苦，但是那种心灵的煎熬可不是肉体上可以反映出来的。因为自那天暗杀之后，伊尔迷改变了他承接任务的目标，并不再是那种一看就知道是某势力头领的人物，而是一些中等偏上的人物，可是这些人物中却出现了一些在伊藤成眼里接受不来的目标，比如一些小孩子，比如一些妇女等……可是伊尔迷已经言明了再也不会出手，这些任务全都要靠伊藤成自己来完成。

　　就因为如此，有几次伊藤成险些把自己逼入了险境，最后还是心底那活下去的欲望战胜了心底最后的柔弱，狠下心来对着目标下了杀手。

　　这之后，伊藤成在伊尔迷的安排下又陆续完成了十几次这种任务，直到可以做到不在为目标是什么情况而纠结时，两人的目标才重新回到了最初的那些霸主级人物的身上。

　　至于为什么没有因此而放弃对暗杀术的学习，那只是因为伊藤成知道，这种情况将来迟早有一天会碰到，毕竟每个世界的主角是不同的，你怎么知道到时候碰到的不是这种情况？到时候自己要怎么办？再去适应去吗？那时候可能就没有现在这种条件了，可能随时一个失误就让自己丢掉性命。

　　所以即使最初在面对着这种心灵的煎熬，伊藤成依旧没有放弃，直到现在坦然面对。这种变化不可谓不大，最直接的表现就是伊藤成气质变的沉稳压抑了，双眼中的神色也开始出现了一些如伊尔迷一样的空洞。

　　如此经历了一个半月的暗杀实践与教学，伊藤成终于算是将自己的目标之一的揍敌客家的暗杀术学了全，至于以后的应用，那只能是经验问题了。

　　交易日期结束，两人没有过多的言语，只是互相留下了手机号码便彼此分开了。

　　伊藤成首先做的就是找到一家酒店，将自己丢到水缸里，美美的泡了一次澡，直到将身心都稍微放松下来之后，这才起身回到卧室在床上躺了下来。

　　“魔方，这一个半月的收益怎么样。”伊藤成心里暗自询问着。

　　[使用者在这一个半月中，击杀各类橙色眷顾者23个，击杀黄色眷顾者11个，击杀绿色眷顾者2个，获得大量的世界之力。]

　　“大量吗……”伊藤成嘴角微微抽了抽，显然是被这些数字引发了这一个半月时间里的一些灰暗记忆。又在脑中感应了下魔方的能量刻度，发现居然已经将第3格的刻度灌满了，而且还稍稍有些溢出。看来这段日子真的是获得不少世界之力呢。

　　“距离9月的友克鑫金拍卖会还有1个月的时间，要不要去天空竞技场看看呢？可惜不能确定西索是否还在那里，要不然在那里赚些钱是最好的地方。友克鑫金拍卖是这个世界距离现在最近的世界之力爆发期，是收集世界之力的最好时期之一，不可错过。”

　　想到这里，伊藤成猛的起身，因为他想起一个著名的犯罪团体——幻影旅团。熟练的打开客房中配备的电脑，登陆猎人考试后被告知的网站，拿出自己的猎人执照仿佛刷银行卡似的在刷卡器上一刷……本来普通的猎人网站立刻变成了只有认证猎人才能登陆的网站。

　　按照猎人执照上的号码登陆了这个内部网站，伊藤成快速的浏览起一些只对猎人开放的隐密消息，当然这些也是要收钱的。

　　在其中大概收集了一些不完全和不确定真实性的幻影旅团的情报，将其快速的浏览完毕后，伊藤成迅速毁掉了面前的电脑，扯断网线，这才穿好衣服迅速离开了房间。

　　因为他心中有种感觉，刚才自己探察幻影旅团资料的行为被人注意到了。

　　※※※

　　“居然又有猎人在查我们的资料呢，我来看看这个家伙是谁。”距离伊藤成所在的城市不知道多远的一个城市内的破旧仓库中，一个有着娃娃脸的年轻人，一手往自己嘴里递送着零食，一边操作着电脑。

　　“又有要来送死的家伙了吗，正好可以用来娱乐一下。”一个身高看起来只有150多公分，一身深紫色的穿着，特意高高立起的衣领遮挡住一半的脸，只露出一双细小而狭长的双眼，手中一把银色的剃骨刀在指间翻滚着。

　　“团长说在行动开始之前，最好不要惹事。”另一个身高更是矮小，看起来只有7-8岁孩童一般高下，身穿亚麻制作而成的通体套头长袍，一头长及胸口的绿色长发将他的整个脸遮挡起来，只留下一点点空隙留给眼睛。

　　“没关系，只是查下什么人而已。”开头的娃娃脸青年说道。

　　“查到了！哎？”片刻后娃娃脸先是欢喜的欢呼一声，接着就有些诧异的发出一声疑问。

　　“怎么了？”玩着剃骨刀的紫衣人问道。

　　“对方好象也是个电脑高手，在感觉到我的探察后果断的切断了网络连接，现在已经失去那个家伙的信号了。”

　　听到娃娃脸如此说，紫衣不爽的“仄”了一声。

　　※※※

　　伊藤成离开酒店以后，突然发现自己居然不知道要干些什么，仔细的想了想发现目前最需要的还是钱，所以无处可去的伊藤成最后还是决定前往天空竞技场，相信只要自己维持着绝的话，只要不往他边上凑，西索也不能轻易的发现自己。

　　三天后，搭乘着前往天空竞技场飞艇的伊藤成终于再次来到了天空竞技场的大门前，熟门熟路的来到情报贩子附近够买最近一段时间的比赛选手的资料，这才回到酒店开始研究起来。

　　经过不眠不休的一夜之后，伊藤成算是大体的了解了最近的选择情况。而在这些选手当中，果然发现了小刚和奇伢这两个小孩子，被特别标注着黑马的字样。

　　既然小刚和奇伢还在这里，那么西索肯定也还在这里，所以伊藤成将自己的绝又加强了几分。

　　第2天，伊藤成再次来到了天空竞技场，按照上次的流程，利用魔方的扫描和自己的情报，在赌博窗口开始了自己的赚钱大业！


第0043章 友克鑫金

　　接下来的半个多月的时间伊藤成基本就过着赌彩窗口、情报贩子、酒店，三点一线的枯燥生活。同时收获也是可观的，借又魔方与情报贩子的资料，除了运气不好碰到底牌深厚或是走了逆天狗运的选手，总的来说是赢多输少，即使输的那几回投注的有些大。

　　酒店中，看着存款卡中那已然破了百亿的数字，伊藤成满意的笑了。当然满意的不止这些，在这半个多月的时间里，伊藤成终于也找到了机会将自己的念系和念能开放了出来。

　　念系不出西索的预料，果然是特质系的。

　　看着距离友克鑫金的拍卖会还有10天左右的时间，伊藤成退了酒店的房间前往友克鑫金而去。伊藤成记得在正规拍卖之前的三天，好象有黑、道的地下拍卖会来的，相信那个时候肯定有很多热闹可看。

　　※※※

　　几天后，伊藤成来的了友克鑫金市。此时的友克鑫金已挤满了人群，到处可以看到一些面色凶恶的家伙，或是被人群簇拥的人物。

　　伊藤成在友克鑫金最大的酒店里订了一个房间后，这才出来前往友克鑫金有名的跳蚤市场，网上传说那里经常会出现一些珍贵而没有人被人发现的物品。

　　路上，伊藤成观察着友克鑫金市，发现这座城市是这个世界里少有的现代化大都市，整体布局第一次让伊藤成感觉到好象进入了现代，而不是以往的那种好似现代文明遗迹一样。

　　周周转转中，伊藤成来的跳蚤市场，入眼的就是一条布满了人群的拥挤街道。街道两旁全都那种是用一个破布铺地上，一个小贩坐在布后的地摊，每个摊位上都摆放着各种希奇古怪或是看起来很古老的物品，而这些物品的前面总是会有三三两两的顾客驻足观看，讨价还价。

　　伊藤成漫步走在人群中，观察着这些物品，想着是不是可以发现一些堆积有世界之力的物品。可惜直到伊藤成准备离开了都没有发现让魔方感应的物品。

　　就在伊藤成准备离开的时候，两个小孩出现在了伊藤成的眼中。

　　“是你们？”伊藤成诧异的说道。

　　“诶！是你，你叫什么来的？”奇伢对伊藤成还是有些印象的说道。

　　“额，我叫伊藤成。”伊藤成郁闷的道。

　　“你也是来淘东西的？”小刚这是插嘴问道。

　　“算是吧，不过没看到什么值得心动的东西准备回去了。”伊藤成耸耸肩笑道。

　　“是吗，那就不打扰你了。”奇伢在小刚说话前说道。

　　“那好，再见，祝你们好运。”伊藤成点点头，错身从两人身边走开。

　　“奇伢，为什么不在跟伊藤成聊聊呢？”小刚有些奇怪的看着奇伢问道。

　　“我从那个人的身上闻到一种同类的气息。”奇伢转看，看着已经消失在人群中的伊藤成，脸色认真的说道。同时心理暗道，那种感觉好象……

　　“同类的气息？”小刚耸耸了鼻子，发现除了周围人群的汗味和空气中的金属味，貌似并没有什么奇怪的气味。

　　“喂，你是狗吗。”奇伢看着小刚的动作，一脸的被打败的样子说道。

　　另一边，伊藤成隐藏在人群中，听到了奇伢和小刚的对话后，无声的笑了笑，这才闪身出了人群回到酒店中。

　　时间无声无息中来到了九月一，这天是友克鑫金拍卖会开始前的第三天，而这一天也是地下拍卖会开始的日子，所以这一天整个友克鑫金开始了戒严。满大街上都是身穿黑色西服一脸凶恶样的黑道人物四处巡逻着，他们的旁边那些本地的警察全都成了跟班一样的角色被他们指使着。

　　街道上一队队黑色的轿车快速的从这一条被戒严的专用车道使过，停在酒店门前，并从车内走下一个个比街道上巡逻的黑道人物更加危险的角色，簇拥着或男或女、或老或少的头目级的人物走进酒店，消失在普通人的视线中。

　　“好多眷顾者。”酒店的某一处混在普通人群中的伊藤成看着一个个走进来的人物，心里暗道。他从这些人物的身上看到了眷顾者的璀璨光芒。

　　“恩？”就在伊藤成转动着心思要不要做了这些家伙的时候，突然一股异样的感觉引起了伊藤成的注意。在他的感觉中，某一处的黑衣人那里杀机暗涌疯狂的气息滚动着。

　　当伊藤成将目光转过去的时候，亮眼的紫色眷顾者的光芒在伊藤成的眼中呈现。再加上那几个人物的形象，伊藤成瞬间知道了那几个黑衣人打扮的人员信息。

　　“那是幻影旅团！”伊藤成心中震惊，逐快速收回自己的目光，以防引起那几个变态的注意。三转两转的消失在人群里，他可不像被幻影旅团的杀戮殃及到。

　　“幻影旅团么，也许又可以有一笔世界之力进帐了。不过可惜了，那些被幻影旅团杀掉的家伙们，可也是一笔不斐的世界之力啊。”离开的路上，伊藤成心里暗道。虽然他对成团出现的幻影旅团没辙，但不代表落单的他也收拾不了。就算正面不行难道还不可以来暗的？现在心态已经改变很多的伊藤成自然不会放过这么好的收集世界之力的机会。

　　果然就在伊藤成离开没多久，一道信息就迅速的传遍了整个友克鑫金市，只要是稍微有点手段的人就可以打听道。地下拍卖会的客人跟保全人员全部消失了……

　　接下来，整个友克鑫金的黑帮们全都动了起来，大量的人手如蚂蚁般的散布出去，几乎是一米土地一个人的布置进行着搜索。

　　伊藤成站在某个楼房的房顶上，看着天空中那个巨大热气球飞行的方向，快速的跟了上去。

　　很快热气球就被底下的黑帮众们发现了，一个个将消息报告给了自己的小头目，小头目又报告给大头目之后，一个个召集人手坐上小轿车追了上去。直到来到城市外边的某个荒地上，热气球好似没有了燃料一般的降落了下来，接着一个身高足有两米，身上只穿了一件好似坎肩一样的兽皮衣服和兽皮短裤，将建硕肌肉呈现在外的家伙自半高的坡地上冲了下来，走到众黑帮人员的包围中。

　　其中一个好似头目的黑衣人满目阴郁的走到被包围在中间的窝金，用手枪指着他的下巴问道：“你就是那个打劫了客人的人吗？”

　　“是的。”窝金痛快的承认道。

　　“这里这么多保安在你可真有种，你们的头头是哪一个。”头目继续问道。迎来的却是窝金不屑的笑容。被这笑容惹怒的头目瞬间扣动了手中的扳机……

　　“PIA！”

　　在头目错愕的视线中，窝金向后仰起的头颅重新收了回来，只是嘴中上下两排牙齿之间咬着一枚失去了火药的弹头，狂傲的看着他。

　　“嘭”窝金吐掉弹头，挥手就是一巴掌，头目的脑袋哪里承受的住？脖子如同被掰弯的金属一样，呈现出了90度的直角，那个头目致死也没有明白是怎么回事。

　　这一下，直接惹怒了众多黑衣帮众，他们拿起手中的武器，各种枪械朝着窝金尽情的喷射着子弹，偶尔还有一两枚火箭炮的炮弹搀杂其中。只可惜他们做的一切都是无用工，最后被愤怒的窝金仿佛拍苍蝇一样的全部杀死，没有一个留下全尸。


第0044章 追

　　在窝金将先到的那批由普通人组成的帮众们全部杀死之后，真正的追捕者到了。几个张相怪异，仿如怪兽一样的人类出现在窝金的周围。

　　“你是阴兽的人吗。”窝金显然也发现了这批追捕者，开口问道：“货在哪里？”

　　“保全和客人们呢。”隐兽中的一个开口问道。

　　“被我杀掉了。”窝金回答完后再次追问道：“货呢？不说的话……”

　　还没等窝金说完，他的背后突然出现一个五官纠结混身无毛，腹部肿大赤身裸体的家伙，对着窝金的脸就是一拳。但代价却是那只打向窝金的手的指骨全部断裂扭曲。

　　“这拳还不错。”窝金嘿笑着说道，同时一拳朝着对方的脸上轰去，一拳就将对方的脸骨打碎，五官变形彻底成了饼状，眼睛与牙齿齐齐的崩飞出去。

　　后者也会利用机会，借着摔倒在地的瞬间，发动自己的念能力钻入地中，并将窝金那打在他身上的胳膊一同带往地下。

　　“砰”窝金的整条胳膊被带往了地下，身体重重的摔倒，半边身子狠狠的撞击在地面上，发出一声沉闷的响声。

　　“你已经无路可逃了，两路给你选……”钻入地下的阴兽说道：“要在地底下被我杀死，还是要在地面上被那三个人杀死。”

　　“混帐东西，看我的厉害。”显然窝金被阴兽的行为激怒了，将自己强化系的念猛的爆发出来“无路可逃的是你们，超破坏拳！”

　　被念强化的不像话的铁拳直接轰在地面上，如同小彗星撞击地面一样，一个硕大的地坑出现了地面上，溅飞的泥土将另外三个阴兽逼退。至于地下的那个家伙，从他那抓着窝金的手臂正条的出现在窝金的身上就可以知道，即使不死也绝对不会好过。

　　同时窝金的身上的蜘蛛刺青出现在了众人的眼前。

　　“下一个谁要领死。”窝金站在自己造成的地坑中仰视着坑边的三人说道。

　　“要死的是你，不要命的东西。”窝金的语气激怒了三名阴兽，三人同时发动了自身的念，对着窝金攻击过去。

　　“呵，我最喜欢不怕死的人。”说着窝金的铁拳朝着一个圆圆滚滚的，样子看起来很可爱的家伙轰去，但手中的感觉却并不是那种拳头到肉的感觉，而是如针扎的一般。等他看向自己攻击的目标后发现，对方本来无毛的身上骤然冒出一根根坚硬如铁的细密长毛，扎在了他的拳头上，没有让自己的拳头砸在对方的身上。

　　“我可以自由的操纵体毛还可以变成强力的针，你的拳很有威力可是打不到我的身上是没有威力的。”那个圆滚滚的阴兽说道。

　　“咬……”这时又一个阴兽对着窝金发动了攻击，坚韧的牙齿在窝金的肩膀上撕咬下一大块血肉。

　　“阴兽不愧是阴兽，不仅长的跟野兽似的，就连念的攻击也一样。”远处距离酷拉皮卡几人不远的一个地方，伊藤成站在山坡上看着窝金几人的战斗自语道。

　　这时场中的情形突然出现了变化，窝金的身体骤然一麻，僵硬起来。

　　“你可真能撑，我的牙齿里有神经毒素，可以使你无法自由行动。你的脖子以上没有受伤所以会感觉到疼痛和恐惧，药效会越来越强，慢慢期待吧。”那个咬下窝金一块肉的阴兽突然说道。

　　这时另一个一直无作为的胖子阴兽突然来到窝金的身后，嘴中突出好似虫子尾器一般的舌头对准窝金肩膀上的伤口吐出大量的如蛆一样的虫子。这些虫子翻翻滚滚的从窝金的伤口中爬进他的身体。

　　“我的身体内养了无数的水蛭，有的水蛭可以用来治疗，有的水蛭可以用来致命。我送你的水蛭会从你的伤口爬进你的身体，最后在你的肾脏产卵。最精彩的是刚出生的小水蛭会跟小便一同排泄出来，大部分人到了这个时候都会应疯狂的巨痛而死。”胖子阴兽陈述道。

　　就在他还准备继续长篇大论的时候，窝金的脑袋骤然转了过来，对着他的右脑一口咬了下去，将他的右脑咬了下来，直接让那个胖子脑死而亡。

　　“真难吃，虽然我对怪东西的味道和价值本来就不看好。”在窝金将那被他咬下的半个脑袋吃下后说道。如此恶劣的情形简直让一般人无法忍受。好在这里没有一般人。

　　“干吗这么惊讶？咬人可不是你的专利，只要脖子以上能动就足够干掉你们了。”窝金对着那个咬伤他的阴兽说道，满脸杀气腾腾，配合上嘴中那还带着血色与白浆的牙齿，让人不寒而栗。

　　接着窝金猛的股起自己的嘴巴，骤然突出一个东西，飞射向那个咬伤他的阴兽，在后者的阻挡下穿透他的手掌射穿了他的额头，直接将他爆头杀死。

　　然后这才对着一直扎在他手上的家伙股气发出一声非人的大喊，即使是远处的伊藤成也感觉震耳，更何况是近在咫尺的阴兽？所以最后一名阴兽很憋屈的被窝金直接吼死。至此追捕过来的阴兽全部被窝金一人杀死。可见阴兽和幻影旅团根本不是一个量级的存在。

　　在那边的幻影旅团的成员们还在交谈的时候，一旁的酷拉皮卡终于决定自己出手了。

　　“喂，酷拉皮卡你要做什么？”酷拉皮卡的新同伴们急声问道。

　　“当然是去抓住那个家伙。”酷拉皮卡头也不回的说道。

　　“你不行的，你没看到他们那么厉害吗！”

　　“那又如何！”酷拉皮卡转过头来，那被隐形眼镜而改变了颜色的漆黑瞳孔紧紧的盯着诸人，惊人的压迫感让他们无法张口说话。

　　而在不远处，那被窝金超破坏拳打的残破不堪的阴兽出现在地面上，用不知名的方法向远方汇报着。而还没等他汇报完全，一道黑影突兀的出现在他的背后，手中的武器挥斩而下，将他的头颅斩掉。

　　[杀死浅蓝色眷顾者，获得很多世界之力]

　　“没想到居然还有意外收入。”伊藤成甩掉刀刃上的血渍自语道。说完，伊藤成突然感到一股特殊的念气的波动，之后就看见不远处的酷拉皮卡站在山坡的一边，伸出左手手臂对准依旧坐在那里的窝金发动了念。

　　瞬间，不远处的窝金的身体的突兀的出现了十数条锁链，将窝金高大的身体束缚住，让他无轮怎么挣扎都不能争脱。接着窝金的身体被这虚空中出现的锁链带着，突兀的消失在众旅团成员的眼中……

　　看着骤然出现在酷拉皮卡手中的窝金，酷拉皮卡的同伴们很是震撼，好在所有人的心理素质都是不错，马上想到了可能出现的追兵，迅速的离开了这里。

　　一边的伊藤成看到了酷拉皮卡他们的动作，也快速的跟了上去……


第0045章 抢

　　突然一道黑影朝着伊藤成猛的发起了攻击，使的一直追踪汽车的伊藤成不得不闪身躲避黑影的攻击，同时右手猛的丢出两枚细小的铁球，击打在酷拉皮卡他们的车上，这才看向攻击自己的人。

　　“你是什么人？”伊藤成沉声道。

　　同时伊藤成感觉到这附近还有几个人的气息，正在与幻影旅团的那几个家伙对峙着。

　　“十老头直属特殊战斗部队阴兽。”攻击伊藤成的阴兽成员说道。

　　听完阴兽的回答，伊藤成知道对方误会了，或许也没误会，只是抱着宁杀错不放过的心态，将追踪酷拉皮卡他们的家伙全部拦了下来而已。

　　“我并不是你们要找的那些家伙。”伊藤成不想做无谓的战斗，开口说道。

　　“呵，我只相信自己判断，所以你还是跟我回去一趟吧。”阴兽冷笑出声，声音怪异的说道。

　　“看来战斗是不可避免了。”伊藤成叹了口气，挥手间自空间中抽出武士刀，左手在刀身上一抹，念力就加持在了刀身上，无色透明的气将刀身整个的包裹起来，丝丝气焰升腾者。

　　阴兽看到伊藤成拿出武器，不屑笑了笑，迅速的冲向伊藤成的身边，速度快的肉眼几乎跟不上。好在会念的人战斗时基本都不会只靠肉眼来锁定目标，类似制御圈的圆早以释放在了身周，清晰的捕捉到对方的动作，手中的武士刀果断挥下。

　　“唰！”空气破裂之声瞬间响起，两人的交手就此展开。

　　两人速度都是非人，如风般的身影在陆地上交错着，闪转腾挪，时不时的就会有金铁交鸣或是利器入肉的声音在两人交锋的虚空中响起。强烈的念气在虚空中碰撞，激起一波波的狂风，将两人周围的土地上的灰尘吹向远方。剧烈的战斗交锋所带起的余波，将两人周围的土地击打的坑坑洼洼不成样子。

　　片刻后，两人身影骤然分开。伊藤成身上的衣服有了多处的破损，身上带有一些轻微的伤痕，不过都是皮肉伤，更深处的伤害到是一点也无。

　　至于伊藤成的对手阴兽则凄惨的多，半支胳膊被鲜血染红无力的下垂着，身上几乎无一处完好的皮肤，巨大的深可见骨的伤口在身上就有好几处，最危险的一刀在其背部靠近颈部的地方，森森的白骨自血肉中若隐若现。

　　“死吧！”伊藤成语气低沉的自语道，瞬间消失在了原地，随着“噗”的一声，对面阴兽那早以面目全非的头颅冲天而起，内压充足的温热血液自脖颈的断口出喷撒向天空。

　　伊藤成挥手甩掉武士刀上的血液，顺着那被他打在酷拉皮卡他们车上的标记所发射的波动追了上去。

　　※※※

　　“你们的同伴貌似失败了。”侠客嬉笑着对着阴兽们说道。

　　“无所谓，只要把你们留下就可以了。”阴兽们并没有在乎自己同伴的死亡，阴沉的说道。

　　“你们还真是自信啊。”侠客挥手再次将一根金属针扎在了阴兽的身上说道。

　　“哼。”

　　“我们也快点结束吧，要不然让那位不知名的家伙笑话可就不好了。”侠客高声的对着周围旅团成员说道。

　　“知道了！”飞坦回道。

　　“马上就好。”玛奇的声音也跟着响起。

　　“好！”小滴的回答总是那么简洁。

　　随着旅团的成员的回答，几人的攻击骤然发生了改变，玛奇的念气瞬间爆发，本来肉眼不可见的丝线直接浮现在空气中，两手快速挥舞，紧接着双臂将线一收。瞬间就将她的对手分解成了数块大体的肉块，伴随着内脏的污秽散落一地。

　　接着结束战斗的是侠客，布置好了足够控制阴兽的金属针后，侠客立刻在自己的身上插入了一根同样的金属针，这才脱离战斗停在一边拿出随身的特制手机操作起来。而随着他的动作，那被插了数根金属针的阴兽，身体在本人不可思议的目光中动了起来，对着自己的脖子划过……

　　接下来的是飞坦，飞坦的速度猛的爆发出来，本就已经超人的速度再次提升，手中的剔骨刀连连挥动，当飞坦爆发完停下来时，那被攻击的阴兽的身体立刻呈现出道道裂痕，随后一片一片的血肉伴随着喷涌的血液喷溅出来飞射半空。

　　最后四打一的情况下，小滴的对手被活捉了下来……引起小滴的一顿抱怨“不用你们帮忙的。”

　　※※※

　　伊藤成追踪着标记发出的信号，经过一段不短的路程之后，终于来到友克鑫金一座比较有名的酒店。酒店的停车场上那量搭载着酷拉皮卡几人的汽车安静的停在那里。

　　伊藤成走到车旁，将车上的一次性标记收起毁掉，这才走进酒店。

　　来到前台正准备询问的伊藤成正好看见了从一旁的角落中走出来的酷拉皮卡，小心的躲到对方的视死角之后，快速来到酷拉皮卡走出来的出口处，那是一座通往酒店地下室的专署电梯，无特殊许可是不能使用的。

　　伊藤成闪身走进电梯，朝着电梯所能达到的最下层移动。

　　“叮”的一声，电梯到达了目的地，伊藤成快速走出电梯大门，正好看见一个身高1米80多公分，体形修长，一副特种兵样子的男子。他旁边的铁床上正躺着一动不动的窝金。

　　“你是什么人。”听到电梯响声，注视电梯大门的男子说道。不过回答他的是伊藤成快如闪电的一记刀斩，瞬间将他斩成重伤，然后在后者不甘的神色中彻底将他斩杀。

　　“新来的？”窝金看着走到他身边的伊藤成面色平静的说道。

　　“算是吧。”伊藤成不咸不淡的回了句，挥手将束缚他的铁箍打开了几道。此时的窝金还被重度神精麻药麻痹着神经，所以伊藤成完全不担心这个家伙反抗。

　　伸手提起跟死狗似的窝金，伊藤成快速的离开了酒店。就在他离开不久，旅团的五个成员后脚就来到了酒店，冲到了地下室中。

　　“窝金不见了。”信长说道。

　　“看来有人先到了一步。”侠客摸着下巴说着，走到那被伊藤成杀死的家伙身前，蹲在地上观察下了尸体上的伤口。

　　“对方是个用刀的好手，武器跟你类似哦信长。”侠客观察了几眼后说道：“而且可能不是黑帮成员。”

　　“那怎么办。”飞坦问道。

　　“走，去查下监控录象，总能找到那个家伙的线索。”侠客说着带着几名团员走出了地下室，朝着监控室走去。


第0046章 杀窝金

　　伊藤成带着不能动弹的窝金躲过监控像头，从后门离开了酒店。开着盗来的汽车来到一个距离先前酒店很远的另一个酒店，并带着窝金来到了最顶层的一处套房之中。

　　“不在转移了吗。”窝金问道。

　　“不用了，刚才只是怕被你的同伴们碰到，现在的话就可以安心的来处理你了。”伊藤成坐在窝金的对面休息了下，说道。

　　“放了我，我可以考虑你将我救出来的份上不杀你。”窝金道。

　　“呵，你的心态还真是奇怪，我完全不知道自己有什么理由把你放了。”伊藤成轻笑一声，起身来到窝金的旁边，俯视着躺着窝金道。

　　“不过算了，还是先把你处理了好离开这里，你的同伴中可是有个很厉害的家伙那。”伊藤成不等窝金继续说话率先开口道。接着拿出一张黄符纸贴在了窝金的额头上，嘴中快速的喃喃自语着。

　　“可笑，你以为拿张破纸就可以杀死我吗！哈哈哈哈哈！”窝金看着伊藤成的动作轻蔑的狂笑道。

　　在窝金的狂笑中，伊藤成的咒语已然念讼完毕，右手成印诀状一指点在了窝金额头的符纸上。瞬间符纸上闪过一道光芒，让依旧狂笑的窝金的笑声噶然而止。接着窝金就感到自己的精神出现了恍惚，同时混身的念也开始出现了波动。

　　感到窝金身体的变化，伊藤成瞬间出手，在窝金的胸口、肩井、脖颈、下腹快速拍打，同时一股气随着拍打送入窝金的体内。本来就已经出现波动的念，在这个股的气的注入下平衡立刻被破坏，消散在了窝金的身体表面。

　　这时伊藤成才松了口气，拿出自己的武士刀对着精神恍惚的窝金斩下。

　　“混蛋！”可能是感受到了危险的逼近，精神恍惚中的窝金居然清醒了过来，可惜为时以晚，眼睁睁的看着那本来在他眼中如同玩具的武士刀切开他的喉咙斩去他的生命。

　　[杀死紫色眷顾者，获得大量世界之力。]

　　魔方的信息准时的出现在了伊藤成的脑中。

　　“第一次杀人这么麻烦，居然用到了封神符”伊藤成自语着，将窝金额头上的封神符取下，用火销毁，快速的离开了这里，寻找新的落脚点。

　　在杀窝金之前伊藤成就仔细的考虑过了要怎样才能杀掉对方。念虽说是气的一种表现形态，但其强度是依靠意志的坚韧程度来决定的。

　　就伊藤成对窝金的观察所知，其意志极其坚固，除非遇到特殊的情况，基本不可能出现动摇。而没有动摇的意志所造成的结果就是，窝金的念所形成的防护对于现在的伊藤成来说几乎是无敌的，想要杀掉窝金就要动摇他的意志或者精神。

　　所以这就用到了那张黄符纸——封神符。

　　所谓的封神符，是阴阳术中的一种还算长用的符，一般用来治疗惊魂或是鬼上身的，同时具有一定的封印作用。虽然这个作用对于封印妖魔什么的很是无力，但就作用在人精神上的时候，其特殊的能量形态会给人的精神一种温暖般的感受，可以在不知不觉间使人的精神放松，陷入恍惚之中。

　　通过这瞬间恍惚所造成的念气波动，再加上随后被伊藤成打入窝金身体各处节点的气的作用下，直接切断了窝金的整个念气运转，将窝金的防御清零，从而最后杀死他。

　　就是这样，窝金那经历无数生死所磨练出的危机感，也差点使伊藤成的方案在最后的时候险些失败。

　　重新找了一家酒店休息的伊藤成满意的看了看又是上涨了一小块的世界之力，随后就进入到了修炼之中，也不管外边那帮幻影旅团的家伙通过各种办法找到窝金的尸体后的愤怒。

　　※※※

　　第二天，经过一夜的休息精神饱满的伊藤成早早的起来，吃过酒店提供的美味早餐之后，走出酒店准备寻找新的猎物……

　　“想来现在的旅团肯定是愤怒异常了吧，那么以他们的性格接下来肯定是要寻找凶手的。方法不外乎是以自身为诱饵来引蛇出洞，这样的话人多的地方到是一个好去处。”

　　伊藤成一边前往市中心附近的人流密集区，一边思索着。

　　很快，伊藤成就到达了市中心附近的有名的闹市区，在其最有名的休息区里坐了下来，这里基本都是来市中心游玩约会的情侣，密密麻麻的身影可以很好的将人的视线阻挡。

　　“先生请问需要点什么？”服务生走了过来弯腰问道。

　　“来杯水就好。”伊藤成微笑道，接着跟服务生说话的时机，眼光快速的在人群中扫了一遍，看看有没有什么可疑的人物。

　　“好的，请稍等。”服务生也微笑着回了一句，转身离开。

　　看着服务生离开，伊藤成收回自己的目光，再次快速的扫视着人群，终于在靠近休息区中间位置的一桌一男一女引起了伊藤成注意。

　　当然伊藤成没有傻到直接注视对方引起对方的感知，只是扫过就得，视线毫不停留。

　　“果然出现了，虽然打败的很都市很潮人，但是长相什么的完全没有伪装。”伊藤成转过脑袋看向远处，心理暗道。

　　“魔方扫描下周围看看眷顾者的人数，只要紫色级的。”

　　[扫描完毕，以使用者为中心，方圆1公里内，拥有紫色眷顾者四名。]

　　“四名吗，不出所料的话应该都是旅团的成员。看来那两个只是明铒，暗地里的两个才是杀手锏。”

　　这时服务声端着一个托盘，上面放着一杯冰水走了过来。

　　“先生您的水。”

　　“谢谢。”伊藤成接过水杯微笑的道了声谢，这才将水杯举到唇边轻抿了一口，然后继续等待着，等待着那随时可能出现的机会。

　　这一等就几个小时过去了，直到下午的时候转机才出现。只不过这时的伊藤成早已经不在那里坐着了，因为一个人在那里一坐好几个小时，如果没有同伴的话实在是太引人注意了，为了避免造成意外把自己兜进去，在那坐了半个小时后就离开了休息区，在附近找了个中等高下的楼房在其房顶呆了下来。

　　此时，作为转机的几个人出现在了休息区，那是三个伊藤成很熟悉的家伙。本世界的主角小刚、奇伢还有在猎人考试时自己的对手雷欧力欧……


第0047章 等

　　在伊藤成的注视下，小刚、奇伢与雷欧力欧三人挑选了一个可以看到那两个旅团成员又被人群遮挡的位置，三人在那里装做若无其事的聊天，只不过雷欧力欧和小刚的表情实在是太过僵硬，一点也不自然。

　　旅团的那两人可能是感觉到有诱饵上钩了，两人起身结帐，朝远处若无其事的走着，就好象普通人一般。而在两人离开不到1分钟，小刚和奇伢立刻跟了上去，用着[绝]吊在两人的身后，不紧不慢的小心翼翼的跟踪着。

　　只不过之前四人都没有发现的是，就在他们离开之后不久，又有两个家伙跟在了他们身后行进着。

　　伊藤成从魔方的探知中看着六个深浅不一的紫色光点两两一组的移动着，唇边泛起无声的微笑，这才起身进入[绝]的状态，跟在他们的身后，远远的吊着。

　　如此经过了一个多小时的时间，周围的人群开始变的越来越少，直到走了半天也碰到人群之后，那两名旅团成员终于到达了他们的目的地，一个被废弃的看起来好似随时可能坍塌的破旧楼宇之中。

　　后面的小刚和奇伢也快速的跟了上去，只不过就在他们跟进去的一瞬间，在他们身后跟着另外两民旅团成员也快速的跟了进去。

　　看到这里，伊藤成果断的停下了追踪的脚步，静静的等待着。他可不想现在就进去然后从黄雀变螳螂。

　　果然没等多少时间，先后进去的三波人重新从里面走了出来，只不过三波人汇聚成了一波，而小刚和奇伢则成了俘虏罢了。

　　“我感觉还是有人跟着我们。”这个时候，四名旅团成员中的玛奇开口说道。

　　“是吗，看来有不得了的家伙跟来了，居然让我和派克都没有察觉到。”五官深邃，如同拳击运动员的芬克斯说道。

　　“可能是错觉吧。”信长这时开口道。

　　“还是小心点好。”四人中另外一名身材火爆，浑圆的胸部半边突出上身西装的女性说道。

　　说完后，四人一同沉默了起来，带着小刚和奇伢坐上了楼宇后边的一量轿车上，开始往郊区的方向行驶。

　　“麻烦居然有车……”伊藤成看着逐渐驶向远处的汽车，皱眉自语。随后毅然跟了上去，相信有着魔方的探察锁定，他们绝对逃不出自己的追踪。

　　※※※

　　郊区的某处，数栋废旧的残破大楼林立在那，一量轿车平缓的驶入其中，转瞬间就消失不见。片刻后，一道人影突兀的出现在楼群之外驻住观看。

　　“这里就是他们的藏身地么。”伊藤成看着面前的林立的破旧楼房，冒出一股怪异之感。仔细的观察了几遍，才在两处楼房中间找出了破绽。

　　“居然一模一样。除了位置和坐向不同外，完全没有任何区别，世界上怎么可能存在两种一模一样的东西！幻像么。”伊藤成摸着下巴自语着，不过对于幻像目前的自己也确实没有办法，虽然说精神力可以外放了，但显然范围不够笼罩这一大片的，用阴阳术的话，自己又没掌握破幻类的术法，而且也容易惊动里面的人。

　　要知道，此时魔方的信息中，紫色眷顾者的数目已经达到9个……就算伊藤成自信自己一对一的情况下，即使杀不了旅团的成员也能够自保，但一对二的话绝对是在找死，更何况一对多。

　　“算了，先找一个地方隐藏起来，我就不信他们一天都聚在一起。”伊藤成想完，将自己的精神感知放开，在幻境组成的楼林中穿梭着。

　　此时，幻影旅团的藏身的位置，因为小刚情绪激动而爆出了百分百之上的念力，在与信长的腕力比试中获得胜利，差点引发了信长与飞坦的内斗。不过没等打起来就已经有其他成员开口阻止，最后两人用旅团的规矩——有纷争时用硬币来决定听谁的，解决了两人的纷争。

　　“这两个怎么处置。”看着信长与飞坦解决了矛盾，小滴问道。

　　“如果没有问题的话就放走，你觉的如何派克诺妲。”如同电影中的富兰克林几乎一样的富兰克林对着色情女派克询问道。

　　“我在来的路上调查了一下，他们真的不认识用刀的杀手。”派克诺妲说道。

　　“真的吗？”玛奇问道。

　　“恩，他们记忆里没有那个人的信息。”派克诺妲确认道。

　　“难得你的第六感会出错。”信长说道。

　　“……奇怪……”玛奇对自己的第六感出错有些耿耿于怀“既然派克诺妲这么说，应该没错。”

　　另一边被他们的对话所暴露出的信息吸引的奇伢有些奇怪的向小刚问道：“小刚，来的路上他们有对你做什么吗？”

　　“没有，她只是问我问题而已。”小刚肯定的回答道。

　　“也对。”奇伢应了声，脑中不停的思索着情报“难道我们不知不绝中被探测了？可是他们到底探察了什么？从他们的态度中很相信派克诺妲的能力，比玛奇那精准的第六感更有说服力。到底探察了我们什么呢？”

　　脑中再次回想起刚才对话中派克诺妲的话语“他们的记忆中没有用刀杀手的情报。”

　　“记忆？他们怎么会知道我们不认识用刀的杀手？”瞬间反应过来的奇伢回想起了来时的途中，身体被派克诺妲搂住，并询问的画面，那本以为是防备他的动作此时也出现了其他意思“难道她有探测记忆的能力？只要接触对方身体就行了？”

　　“这么一来就符合我的推测了。好在我们都不认识什么用刀的杀手……”

　　“既然确定他们跟用刀杀手无关，就放他们离开吧，反正留在这里也没用。”侠客也赞同了富兰克林的意思道。

　　不同的意见出现了，芬克斯那深刻的五官注视着奇伢与小刚说道：“他们跟用刀的杀手有没有关系还很难说，因该有人在幕后操控他们，如果用刀的杀手平常没把刀带在身上呢？或许他们只是不知道用刀杀手就是他们的朋友。等他们说出谁是幕后主使人在释放他们吧。”

　　“就算有幕后主使人也不能确定是用刀的杀手。因为用刀的杀手是单独行动的，要不然也不会从那个锁链手一伙的手中抢人了。而且明显的那家伙也不是黑帮一伙的，如果是黑帮一伙的话，早就可以通过和平手段把人交接出去，毕竟用刀杀手可能就是那天杀掉另一个阴兽的家伙，以他的行动来看也属于那种倾向亲自动手的人，完全没必要找两个小孩子来追踪我们。”侠客快速的分析着，最后道：“我们的目标只有那个用刀的杀手，其他的人就别管了。”

　　“太好了小弟弟，你可以回家了。”飞坦好似很遗憾的说道。小刚听到后对着他做出一张鬼脸吐着舌头……完全没有一点危险感和身在敌营的自觉。

　　“不能让他回去。”这时坐在一边一直没有说话的信长微微抬起眼皮，一脸阴沉的说道：“小子加入旅团吧。跟我搭档。”

　　“不要！”小刚想也不想坚决的拒绝道：“与其加入你们还不如去死！”

　　“呵呵我们这么惹人厌烦吗？”信长轻笑的自语了句对小刚问道：“你是强化系的吧。”

　　“那又怎样！”小刚气哼哼的说道。

　　“哈哈哈哈哈，果然没错。”信长先是在其他人莫名其妙中大笑着接着对其他成员道：“喂，把他们留在这里等团长回来，我要推荐他入团。”

　　“真的假的？”芬克斯诧异道。

　　“团长因该不会答应。”飞坦也说道。

　　“随便你了他们逃走可不管，你自己负责吧。”说完后其他人陆续离开了藏身地，只留下信长一动不动的坐在那里，他的对面小刚和奇伢也安静的靠在门边坐了下来。

　　“机会来了。”另一边，藏身在破旧楼房中的伊藤成看着魔方中显示两深一浅三个紫色小点，知道自己等的机会终于到了！


第0048章 斩信长

　　伊藤成将[绝]开到最大，快速的朝着那三个紫色小点所在的位置冲过去。

　　很快伊藤成就来到三个紫色小点所藏身的楼房内，延着墙壁快速的朝着他们所在的房间滑下。片刻后顺着那无窗的窗户跳了进来。

　　“吧嗒。”一声轻响几乎细不可闻，可是在这空旷的走廊里依旧清晰可辨，伊藤成蹲在原地小心的等待着了片刻。这才小心的接进那三人所在的房间，双手按在门板上等待着……

　　时间不长，三股念气骤然爆发，相持了不到一分钟后，其中两股弱小很多的念气猛的分开，朝着左右两边的墙壁冲了过去，最后消失不见。最后那一股大的念气居然依旧呆在原地不知道做着什么。

　　“就是现在。”伊藤成趁着那两股念气爆发离开后的余韵，双手猛的发力，本就不堪的墙壁再也禁锢不住房门，在伊藤成的外力下射向一直站在那里的信长。

　　门后，伊藤成并没有立刻跟进，而是抽出武士道，这才冲了上去。

　　等他冲上去的时候，那扇破门终于也完成了他的使命，在信长的快速斩击中碎成一块块的木板，飞舞着……伊藤成的刀光在木板的间隙中，快速斩向信长。两到银亮的刀光在黑暗中闪现，随后一声“叮”的轻响，两人的武器撞击在了一起，接着两人快速出手，连续不断的“叮叮”声响彻房间，在黑暗的房间内激起一连窜的火花。

　　“是你！你是那个杀掉了窝金的杀手。”信长一边还击着一边怒喝道。

　　“你说的是那个大块头的家伙？如果是他的话，那就是了。”伊藤成快速的攻击着，同时回道，并用轻蔑的语气刺激着信长的神经。

　　“我们还没去找你，你自己到是送上门来了，那你就去死吧！”信长怒吼着，手中的长刀化做一片幻影，如幕般的席卷着伊藤成的周身，让他无处可躲。

　　“哼，就因为我知道你们在找我，所以我才会出现。我要将你们一个个的都送去见那个家伙。”伊藤成语气不变的挥舞着手中的武士刀，将周身的攻击尽数抵挡下来。

　　“哈哈哈哈哈哈，这是我听过最好笑的笑话。”信长仰头大笑着，手中的动作依旧不停，完全没有被他笑声影响到。

　　“好不好笑，到时候你就知道了。”手中的武士刀依旧交击，但这时伊藤成突然将手中的刀鞘丢向了对面的信长。

　　“砰！”刀斩击在刀鞘上将伊藤成刀鞘击成了粉碎，这时伊藤成借着这一瞬间的机会冲过信长的刀圈，一刀砍在信长的身上。

　　“噗！”鲜血喷溅了出来，随后又是一道刀光闪过，伊藤成的身上也被斩出一道伤痕。

　　“哼，你以为用这样的小伎俩就可以打败我了吗，实在是可笑。”信长退后一步，轻蔑的看着伊藤成道。

　　伊藤成也退开一点距离，手持着武士刀看着信长不在意的笑了笑。挥手间又是一个物品突兀的出现在了伊藤成的手中，在信长微缩瞳孔中朝着他激射而去。

　　接下来，伊藤成不断的拿出一些莫名其妙的物品，有铁块、有垃圾、有木头、有食物、还有一些泥土，各种各样的物品不停的被伊藤成丢向信长，然后在信长的防御中，抓主那稍纵即逝的漏洞补上一记斩击。当然伊藤成也不会好过，总是会被信长的随手反击带出一道伤痕。好在都被伊藤成巧妙的躲过了要害，看着可怖其实都是皮肉伤，并不伤筋动骨。

　　“卑鄙的家伙。”信长愤怒的眼睛的红了，他还是第一次遇见这么憋屈的战斗。首先地点就对他不利，狭小的房间中，基本没有躲闪的位置，两人只能硬碰硬。可他的背后是墙鄙，伊藤成的背后却是广阔的走廊。然后就是伊藤成总是可以拿出一些莫名其妙的东西攻击自己，虽然有的完全没有威胁，但有的在伊藤成的丢弃下威力可是很大的，这让信长不得不抽出手来防御，可是防御到攻击的转换总是会有那么一瞬间的漏洞被伊藤成抓住，对他来上一记狠的。

　　“你有没有发现，你的全身有些发软了呢。”伊藤成好整以暇的说道，身上的伤口早就别念能力封住了，并没有多少血液流出。

　　“恩？你用毒！”信长听了伊藤成的话，稍微感应了一下后，脸色一变的说道。

　　“不错，你以为我丢的那些东西真的是为了跟你以伤换伤看谁先死？”伊藤成冷冷的笑了笑“那些东西中，有些可是加了料的。所以啊，你还是老老实实的受死吧。”

　　说着又是借着一个空隙一刀斩在信长的身上，同时自己的身上也多了一处伤口。

　　“哈哈哈哈，想我死没那么容易。”信长说着猛的往后撞去，念气集中到背上，将身后的墙壁撞出一个大洞。

　　伊藤成看到如此，迅速跟上，同时丢出手中的物品拖延着信长的移动速度。

　　就这样两人一追一逃，相互爆伤，最后在一片废墟里，身中毒药加上失血有些多的信长停在了这里，剧烈的喘息着。

　　“我有一件是不明白，你为什么追杀我们。”信长看着伊藤成沉声道。

　　“理由的话，说了你也不懂。”伊藤成道。

　　“既然你不愿意说那就算了，来一决胜负吧。”信长说着爆发出全身的气，并将气集中在了刀上，摆出一个拔刀式的姿势。

　　“拔刀斩！？”伊藤成看着信长的姿势，皱了皱眉。拔刀斩，很普通但却很有名的一个招式，利用拔刀的那一瞬间的极速来造成伤害，厉害的拔刀术高手的出刀瞬间的速度可以砍碎子弹。这还只是普通人的拔刀术，如果在这个非人遍地世界，加上念的加持的话，拔刀术的速度谁知道可以达到什么地步。

　　“怎么怕了。”信长继续打击着伊藤成气势，最后一招了，利用一切办法打击对手的精气神，以求得那一线生机。虽然信长可能并不懂的这些，但他就是这么做的。

　　“呵，好一招决胜负。”伊藤成虽然也知道这是信长的激将，但也应了下来，他可不想在自己的精神层次上留下这一个破绽，使得以后害怕与别人一招定胜负。

　　伊藤成也爆发出了自己全身的气，气、灵力、念，三转一体的能量汇合爆发后的气的总量瞬间压倒了信长的气所爆发出的气势，直接使的信长脸上冒出了不可思议的神色。接着伊藤成也摆出了一招拔刀术的姿势，作为日本知名的招术，几乎每种剑道传承都有这招的传承。

　　两人神情严肃，彼此对视着，直到一阵夜风吹起地上的灰尘“拔刀斩！”

　　两人同时大喝，耀眼的光芒转瞬即逝，两人所在的地方再次恢复了寂静。

　　“我输了。”信长看着对面的伊藤成，已经摆出拔刀斩出刀的姿势的信长说道。随后信长的脸上一道血线自他额头正中出现，瞬间布满整个上半身将他的身体断裂成两半。而他手中的刀和他背后的建筑也在这一瞬间化成粉末消散在了空气中，化做一片烟尘。

　　这时，一直没有动作也是拔刀斩姿势的伊藤成突然“哇”的一声吐出一口鲜血，身体半跪在地上，手中的刀同样化做了粉末，持刀的右手血肉模糊，连带着正条手臂也是伤痕遍布，血流不止。

　　用颤抖的左手拿出回春符给自己简单的治疗了一下，将血液止住。接着拿出绷带缠住右手的胳膊和手掌，大量的回春符被贴在绷带里……

　　当做完这一切后，伊藤成才挣扎着起身，拖着那空虚的身体离开这片楼林……


第0049章 恢复！

　　拖着沉重的身体，伊藤成跌跌撞撞的朝外走着，时不时拿出一张回春符来为自己恢复一下身体表面的轻伤，至于手臂的重伤，那由回春符制作的绷带也只是在尽量治疗，效果并不见得多好，需要尽快找一个地方来进行深度的恢复。

　　好在身体上的伤势在回春符的恢复范围内，数张之后，伊藤成的行动终于迅速了许多，快速接近有人地带，粗爆的抢夺了一辆停靠在路边的轿车，朝着市中心的酒店驶去。

　　快速的回到酒店以后，伊藤成只来的急将房门锁上，便什么也顾不得的盘膝坐下，体内那微弱的气开始运行起来，清理着体内的暗伤。同时灵力也变的活泼起来，迅速的汇聚到受伤右臂处，温润的灵力滋养着受伤的右臂，配合着由回春符制作的绷带快速治疗着手臂。最后的念气也在潜意识的作用下，化做强化系的效果，对着身体进行着恢复着。

　　在这三管齐下的治疗下，伊藤成体内的伤势几乎是肉眼可见的速度恢复着，那被绷带绑住的右手也开始散发出荧荧的光辉，只是如此的消耗就算是对伊藤成来说精神负担也是很巨大的。

　　当身体内的伤势恢复的差不多的时候，伊藤成的脸色一白，软倒在了地面上，直接睡着了。而在伊藤成也不知道的时候，那一直隐藏在他体内的魔放突兀的出现在了他的身体上空，自顾自的悬浮转动着。随即银白色的光芒骤然扩散，将伊藤成身体笼罩其中，淡淡的波动时不时的颤动着……

　　如果伊藤成此时还醒着的话，绝对可以知道那波动所代表的就是他一直苦苦收集的世界之力。

　　一夜的时间就在伊藤成的沉睡中过去。当他快要醒来的时候，一直笼罩在伊藤成身上的魔方悄然收敛起了光辉，重新没入了他的体内。

　　“恩～”伊藤成起身，晃了晃还有些不太清醒的脑袋，这才开始检查自己的状况。

　　“这是怎么回是！我好象突破了。”伊藤成皱眉感受着体内的状况，消耗一空的气与灵力和念全部恢复了过来，而且比起以前的颠峰状态更是上升了一截，精神力也变的凝练了好多，好似经过提炼一般在脑中化做一小片白雾。右手的伤势早以恢复完全，破碎的绷带散落一地，凝固的血渍刺激着人的眼瞳。

　　仔细的感受了半晌无果的伊藤成只好起身，走到洗手间进行了简单的洗淑之后，打开电脑看看昨夜发生了什么。

　　入眼的便是大篇大篇的长幅报道，全是有关黑帮拍卖会被袭击的消息，以及各处的伤亡和酒店财产的损失数据。当然最引人注目的就是那头版的题目，旅团成员授首的新闻。

　　“全部死亡？呵，这手金蝉脱壳旅团们玩的果然够靓。”伊藤成完全不信新闻上的死亡报道。如果旅团成员真的那么容易被杀死，而且还是一次性死这么多人的话，那他们也就不是旅团了。

　　随手关闭了电脑上的信息，起身走到房间阳台的窗户前，看着地面上那依旧可以观察到的残破楼宇，还有街道上已经几乎消失不见的黑帮成员，心中暗道。

　　“现在他们应该已经发现了那个叫信长的家伙的尸体了吧，不知道他们现在有什么反映，到是好想知道。”

　　※※※

　　“混蛋，这个刀客杀手太猖狂了，居然跑到我们基地里来杀人，我一定要抓到他将他的脑袋拧下来。”芬克斯气怒的骂道。

　　“那样实在太便宜他了。到时候我要将他的骨头一根根折断，从小手指开始，再在他的眼皮下将他的皮整片的剥下来，最后在一点点的杀死他。”飞坦杀气凛然的淡声道。

　　“好了，我们还是先想想怎么把这个家伙找出来吧。”侠客开口道。

　　“你们先看看这个”这时团长库洛洛突然开口道。

　　“恩？”其他的团员全都诧异的看着团长。离团长最近的侠客伸手接过团长手中的指看了起来。

　　“重要的日历缺了一部分，被遗忘的月份将会被盛大的吊唁。在身着丧服的乐团演奏之下，农历十一月的月亮安稳的运行着。菊花与叶片一同枯萎凋零，躺卧在粘血的外来者旁边。火红眼的复仇者脚步依旧，花脸的戏者紧盯你的背影。就剩下的伙伴只有一半，你的优越地位依然屹立不倒。享受这幕间的休息时间吧，去找新伙伴也行，出发时可往东去，一定会遇到等待你的人。”

　　“这是借诗的形式百分百准确的预知能力，是从那女孩处偷来的，这是我的占卜结果。那个女孩一点也不知道窝金的事，但连我们袭击黑手党拍卖会的事都被他预言出来了，听说十老头中有的拥簇。”团长这时说道。

　　“原来如此我开始明白了，关于信长的诗占卜出来了么。”小滴问道。

　　“既然叫[自动笔记]我也不知道内容，你还是问侠客吧。”团长道：“卜文是有4-5段的诗文组成，当中预言了本月每周发生的事。”

　　“怎么样侠客。”

　　“下个星期的话，可能还要死掉几人。”侠客说道。

　　※※※

　　不说那几名旅团成员对于预言诗的讨论，时间转眼就到了夜晚。天公不做美，上午还是晴朗的天空，在夜晚迎来了一场细雨。

　　“友克鑫金的雨，我记得好象有什么事发生来的。”伊腾成看着窗外的细雨，皱眉沉思。总感觉好象忘了什么事。

　　“魔方探察一下，友克鑫金内紫色级眷顾者的数量。”实在想不起来的伊藤成只好用笨办法来寻找答案，如果有事肯定是剧情，既然是剧情那么那几个家伙应该就会参与其中，而他们基本都是紫色眷顾者，只要找到他们的方位，跟过去看眼就知道了。

　　[探察完毕，以使用者为中心1公里内，紫色眷顾者无，5公里内紫色眷顾者人数10人。]

　　魔方的信息迅速的呈现在脑海中，并将紫色光点中有过记录的人的头像一同标记了出来。

　　“果然，是有事发生。”伊藤成确定了自己的记忆没有问题继续命令道：“将他们的位置给我放显示出来。”

　　话落一副城市地图出现在伊藤成脑中，以代表伊藤成的绿点为中线，分为深浅两个区域，代表着一公里范围和5公里范围。只见5公里范围内，三个带表着小刚、酷拉皮卡、雷欧力偶的紫色光点聚集一起，慢速移动。另外一波一紫一蓝两色光点聚集，其中紫色代表着奇伢，两人几乎没有移动。最后一处是六个光紫色光点聚集着，其中有两个光点代表着玛奇与派克诺妲，六人快速的移动着。

　　“看来是旅团和小刚几人的交锋，不管怎样还是先到那附近去看看，之后根据当时的情况在来决定接下来的行动。”

　　打定主意以后，伊藤成快速的离开房间，按照脑中的地图快速的前进着……


第0050章 拍卖会

　　在伊藤成赶往那几个紫色光点集中区域的时候，那几个光点也开始出现了变动。先是一蓝一紫中的代表奇伢的紫色光点与另外三个中代表着酷拉皮卡和小刚的紫色光汇合，那六个在一起的紫色光点则分做两伙，每伙三人分散开来继续前进。其中玛奇与派克诺妲各自进入一伙中。之后先前汇聚在一起的代表着小刚、奇伢、酷拉皮卡的三个光点和六人中分出的带有玛奇的三个光点碰撞在了一起，在代表小刚和奇伢两个光点混入那到三个光点中这一切的变化才结束。

　　“这是……主动送上前去被俘虏，以换得酷拉皮卡不被发现？”伊藤成看着脑中的变化大概的猜测着。同时脚步不停的快速行进着。

　　直到最后几乎所有的光点汇合到了某处的时候，伊藤成终于赶到了他们附近的不远处。

　　伊藤成将[绝]打开，快速的在人群中穿梭，来到几人所在的大楼门前，跟随着服务人员来到偏厅，伊藤成迅速出手将服务员打晕并换上对方的服装后，这才重新出现在了大厅内，观察着几人的动向。

　　只见大厅中央空旷处的一根支柱旁，小滴、玛奇、库洛洛三人站在一边，小刚和奇伢则双手反背着被玛奇抓在手中。

　　距离他们不远处，一身西装得体的雷欧力欧突然毫无节操的在离他们不远的沙发上对着手机吼叫着，一脸的气急败坏。

　　显然他的大吼大叫将库洛洛几人的目光成功的吸引了过去。雷欧力欧做出一副凶狠的面容，双眼凌厉对着库洛洛叫凹“恩？看什么看！想打架吗！”

　　见旅团的几位没有对自己做什么后，雷欧力欧又对着身后几个面带不满的人吼了起来，直到所有人都不敢看他，这才继续对着电话大骂着实则是在对着小刚和奇伢两人传递的信息。

　　“全都是因为你这个蠢材招惹了那些喽罗，才让我的前路一片[漆黑]！[扬沙刺眼]只有一次机会知道吗？失败的话你知道会怎么样。听好了，[7时整]你要在那之前来到酒店，迟到一秒就裁掉你，即时生效！”

　　说完后才仿佛真的似的将电话挂掉，重新拿起报纸看了起来，一只脚还不闲着的在那里晃动着掩饰着雷欧力偶心理的激动。

　　“7点么，如果有可能的话……”伊藤成也听到雷欧力欧的话，也猜到了大概的意思，看了看樯上的时钟和那里站着3人，暗想道。

　　时间转瞬就过，距离7点还有最后5分钟的时候，另外三名旅团成员出现在了大厅中，与库洛洛三人汇合在了一处，其中一名正是会探察记忆的派克诺妲。

　　新汇合来的三人中并没有喜欢说话的人物，只是沉默的站在库洛洛的身旁，安静的等待着库洛洛的指示。

　　“刚才为大家送上的是[月光孩子]，今周的节目时间只剩下一分钟了……”雷欧力欧身前的广播播报道。

　　“最后一分钟了……”伊藤成小心的往旅团成员们的身边凑了凑，并将自己的精神力释放了出来，在身体的周围布上一个方圆2米左右的圆，以防呆会灯光突然消失而影响自己的视线。

　　“哔！哔！”7点的钟声准时响起，本来明亮的大厅瞬间变成一片黑暗，所有人的视线在这一瞬间全部受阻。

　　黑暗中，一直等待着的伊藤成还有小刚与奇伢两人一同发动了袭击。只不过小刚与奇伢两人是为了逃脱，伊藤成是为了杀掉一个用来收集世界之力。

　　伊藤成的目标是那个一直独自站在一侧的小滴。

　　小滴是一个带有圆形无边眼睛，一身舒卷气的小女孩。平时安安静静的，即使是在执行任务的时候也没有其他成员对杀戮的兴奋，好似没有人类该有的情趣一般。所以一般的时候，小滴总会不自觉的将自己与团员们区分开来，独自站在一边。但如果你因此忽视了她的话，她绝对会让你因此而葬送掉性命。

　　伊藤成的速度很快，手中的匕首在黑暗中不显半分光亮，无声无息的朝着小滴刺了过来。那即将临身的致命危险的刺激下，小滴也不依靠眼睛，而是本能的闪避过伊藤成的攻击，手中的凸鱼眼不知道何时出现，对着杀机穿来的方向挥了过去。

　　只是并没有碰到物体的感觉传来，小滴收回凸鱼眼小心防备着。

　　此时时间仅仅过了一秒中，伊藤成见事不可为立刻抽身而退，几个闪身消失在了漆黑的大厅中。其后又是过了两、三秒钟，大厅重新恢复了光亮。

　　“小滴你怎么把凸鱼眼拿出来了。”派克诺妲诧异的问道。

　　“刚才在黑暗中有人攻击我，感觉对方好象用的是武器。”小滴平静的说道：“不过，咦……团长呢？”

　　小滴的话立刻引起了其他人的注意，剩下五名团员看着大厅内完全消失的团长身影有些茫然无搓。

　　※※※

　　“好高的警觉性，好快速的反应，好强大的战斗直觉”酒店外，已经换回自己装束的伊藤成暗凛道，同时心理打定注意，一定要尽快将刺杀时收敛杀气的方法练成，要不然对那种身经百战而又实力强大的人实施刺杀的话，稍微泄露一丝杀气就可能引起对方的警觉并做出迅猛的反击。从而丧失好那绝好的时机，比如这次的刺杀小滴。

　　知道今天晚上已经没有自己出场机会的伊藤成慢悠悠的返回了自己的酒店，为明天真正的拍卖会做好准备。

　　夜里，伊藤成基本都是在修炼着杀气的释放与收敛，以求达到自己的要求，只有当攻击落到对手身上才会释放杀气。

　　修炼中，一夜的时间悄然流过。清晨的阳光透过玻璃照射在床上休息的伊藤成的脸上，惬意的表情让伊藤成整个人看起来柔和了不少。

　　翻身下床，换上一身由酒店准备的西装，瞬间伊藤成给人的感觉就发生了改变，从原来的学生变成了职业精英。

　　对着镜子整理好自己的仪容，坐上酒店安排的轿车，驶向友克鑫金大拍卖场。一路上可以看到各种衣着华丽的成功人士，乘坐着名贵的汽车往大拍卖场行去。

　　车的速度不慢，交通状况也因为今天而被特别安排，所以很快的就来到了大拍卖场的门前。一下车，满眼的成功人士们或三两成群，或携妻带女，或保镖簇拥的往大拍卖场里走去。显的孤单单一个人的伊藤成那么的另类。

　　好在伊藤成也不在乎这个，轻笑着整了整衣服，迈步走进了大门，在穿着暴露但不显淫蘼的迎宾小姐带领下，来到了大厅中提供给拍卖者们安坐的位置。巨大的水晶吊灯的下面，一张张靠背椅子成排的摆放在地面上，硬木的材料配上红色皮制外套尽显奢华。

　　椅子的最前方是前台，前台高出地面一米有余，既不显的太高又可以让在坐的所有拍卖者可以看到拍卖的物品，不至于视线被人群阻挡，同时也可以让在上面的拍卖师清晰的看到拍卖者报价时的手势。

　　随着陆陆续续到达的人群，大厅转眼间就坐满了人，即使是二、三楼的贵宾厢也几乎没有了空位。此时一年一度的友克鑫金大拍卖会终于拉开序幕。


第0051章 吸引

　　“欢迎大家来到友克鑫金大拍卖会，我是这次拍卖的主持者，我叫洛德哈特。”这时一个穿着得体看起来很精神的中年男子，来到拍卖台前对着话通说道。

　　“好了现在不多说了，相信大家已经等不急了，下面请观看第一件拍卖品。这是尼罗亚龙粪便的化石，起价10万戒尼，每次加价不得低于1万！”拍卖师说着，旁边的服务小姐就段着一个托盘走了上来，上面放着一个似石非石的驮装物体展示给大家观看。

　　“50号11万”

　　“72号12万”

　　“71号……”

　　“……”

　　“恭喜这位88号贵宾，尼罗亚的粪便属于您了。”拍卖师一锤定音道。

　　“下面，是第二件排卖品，苏非王朝的遗物……”

　　如此又是经过了好几轮的拍卖后，拍卖的物品各式各样，什么乱七八糟的东西全都有。伊藤成也参加了几轮拍卖，卖下了几件样式精美的首饰，准备回去找机会送给母亲三人。其中伊藤成也拍得一件自己得手的东西，一把样式接近武士刀的名刀，做工精细，精致实用。

　　“下面的拍卖品是一件从洛洛克达王朝遗迹中出品的物品，用料不明，十分坚固，而且拥有奇特能量，起拍价500万戒尼。”

　　这时，服务小姐又端上一个托盘，盘中放着一个有成人拳头大小，通体成深蓝色，有荧光点缀的物体。接着服务员小姐拿起托盘上的铁锤对着该物品猛的一砸，只见铁锤都克掉了一层铁屑石头也没有半点损伤。

　　这时众人才相信拍卖师的话，一个个的竟价起来。

　　在人群中，伊藤成在那个物品出现的一瞬间，眼睛就盯在了上面，满脸的不可思议的神色。只因为在伊腾成的严重这个石头居然含有大量的世界之力，其色泽深度已经紫的发黑，就连自己体内的魔方都有些躁动。

　　“得到他，一定要得到他。”此时的伊藤成心中没有别的想法，只有这一个念头转动着。同时手中不停跟着一个个的竞价者竞争着，不管对方出多钱，他都加一倍。

　　最后所有人都发现了伊腾成的疯狂，直到拍出12亿戒尼的价格才将这个物品收入囊中。虽然急切的想要拿到手中，但知道现在还不是时候，只能忍住心中的急切，继续参加着拍卖。只不过接下来的物品已然对伊藤成没有什么吸引力了，即使贪婪大陆的游戏机出现也没有丝毫的兴致。

　　终于在拍卖师的最后一锤下，整个友克鑫金的大拍卖会落下了帷幕。伊藤成迅速起身，来到物品交接处，痛快的付钱拿过自己的物品。当石头入手的一瞬间，伊藤成之感觉浑身一阵舒爽，清晰可感的世界之力汇聚在身体周围，被魔方吸收着。

　　伊藤成将石头收起，对着侍者寻问着“知道这个物品的拍卖人还在么？我想见见他。”

　　“对不起先生，我们有规定不能泄露拍买者的信息，很抱歉。”侍者露出一个抱歉的表情，低头说道。

　　“是吗，那算了。”伊藤成点点头，也没抱什么希望可以见到人，所以很痛快的离开了物品交接处，返回酒店。

　　回到酒店的房间后，伊藤成这才重新拿出那拍卖所得的物品，这时意想不到的事情发生了，一直在体内的魔方突兀的浮现在了伊腾成的面前，猛的爆发出一阵耀眼的银光，将伊藤成手中的石头瞬间笼罩了起来，接着就见石头在银光的照耀下爆发出绚烂的深蓝色荧光，在银光的衬托下，将整个房间照耀的好似海洋世界一般。

　　蓝光出现之后，伊藤成手中的石头突兀的悬浮了起来，缓缓的旋转着。随着它的旋转，一层层好似液体一样的东西自石头表面冒了出来，汇聚成一道小溪飞射进了魔方中，就向溪流归海一般一去不回头。

　　就这样一直持续了十多分钟，这个石块才整个化为了液体，消失在了魔方之中。而魔方也仿佛吃饱了一般的，银光震动了一下，这才重新没入伊藤成的体内消失不见。

　　伊藤成看着魔方重新回到体内，连忙感知魔方，发现魔方内除了那被制作成了储存空间的空间外，中间原本灰茫茫的一片的地方不知何时出现一个肉眼不可见的小点，虽然在伊藤成看来魔方依旧没有什么改变，但感知中确实存在着那一处怪异。

　　不知道这会带来什么新变化的伊藤成弄了办天也弄不大明白，只得放下心思，起码没有感觉到坏处不是么！？

　　又重新感知了一下魔方内的能量存储状况，发现魔方那十格刻度的能量表骤然爆涨一格还多，加上伊藤成自己收集的世界之力，已然长到5格还有富裕，接近六格的位置。

　　虽然也曾询问过魔方十格能量满了以后会发生什么，没有得到答案。但心底总一种感觉十格后魔方绝对会发生新的变化。

　　“刚才那个石头是什么？”伊藤成心理向魔方询问着。

　　[世界晶壁的碎片的碎片。]

　　“什么意思？”伊藤成皱眉，这怎么扯到世界晶壁了，那玩应有那么容易碎么！

　　[情报不足，需要使用者自行探索。]

　　“混蛋。”伊藤成暗骂了一句，这件事可大可小的。大的话就说明猎人世界比自己想象的水还深，现在自己感觉好象可以混到猎人世界一流高手里，但如果真有破碎世界这等不管是人还是物品存在，那自己这点实力就是菜啊，可能连菜都算不上啊。

　　小了也就简单了，外世界掉到这个世界里的，可能就这么一个这东西。所以现在一切不明，伊藤成也不知道怎么办才好了。

　　“对了，那个洛洛克达的遗迹，既然这东西出在那里，那么是不是那个遗迹应该可以找到些线索，如果还能找到这玩应那就太好了。”

　　伊藤成眼睛一亮，突然想道。

　　想完，伊藤成快速的打开电脑开始搜索关于洛洛克达遗迹的一切信息。网络上的资料找起来还是很简单的，伊藤成从资料里得知。洛洛克达遗迹是为于NGL共和国内的一处大约是具今5300年的遗迹，因为遗迹庞大，现在还有部分遗迹没有被完全开发出来，但从已开发出来的遗迹得知，当年的洛洛克达文明的辉煌。特别是遗迹内的一些壁画，虽然内容在大多数学者看来莫名其妙，但制作之精美，即使是过了这么长时间依旧颜色清晰，让人一看就懂。

　　当中出土过很多文明工具，还有文明杰作。但是最多出土的还是一些形状怪异，功能不明的工具。当然文献什么的也出土了一些，到是因为猎人世界的文字传承悠久解读起来到不是太麻烦，现在被收藏在NGL共和国的大图书管内的密室中，没有特别许可不能被人观看。

　　大概了解了一些洛洛克达遗迹的信息，伊藤成准备动身前往探察，而他的第一站就是NGL共和国的大图书馆，如果可能的话，还是先查看文件在说吧。

　　至于贪婪大陆，伊藤成对于那种游戏实在弄不明白，也没信心。而且比起洛洛克达遗迹可能带给自己的收获，贪婪大陆实在是微不足道。

　　做下决定后，伊藤成订了一张两天后前往NGL共和国的飞艇票。


第0052章 遗迹

　　数天后，伊藤成终于来到了NGL共和国的首都，简单的订了一个酒店休息之后，第二天一大早，伊藤成就来到了大图书馆。拿出几乎没怎么用过的猎人执照，得到了特别许可后，在馆长的陪同下来到了大图书馆的地下室，观看一些隐秘资料。

　　“洛洛克达的文献也在这里吗。”伊藤成看着地下室那密密麻麻的文献资料，还有成排摆放的物品、棺椁问道。

　　“在这里，不过您还需要国王陛下的特别审批才可以观看。”馆长笑道。

　　“哦？洛洛克达的文献有必要怎么麻烦么？”伊藤成有些诧异，至于吗？别的遗迹也没见这么麻烦的审批啊，当然除了那个很出名的王室墓葬外。难道这个洛洛克达的遗迹也接近那个等级么？

　　伊藤成的兴趣被调了出来。

　　“是的，具体的情况不太清楚，但是必须要拥有国王的亲笔审批才可以查阅那份资料。”馆长点点头，对此也有些疑惑不解，但也知道不该问的不问的原则，也就没去过多关注。

　　“那有关洛洛克达的一般性资料可以查阅吧。”伊藤成再次问道。

　　“当然，请跟我来。”馆长笑着点点头，伸手做出引领的姿势，当前一步带着伊藤成在资料文献中穿行，很快来到一个相对独立的书架前，对着伊藤成道：“就是这里了，这一竖排的资料都是有关洛洛克达遗迹的相关资料。”

　　“哦，那谢谢了，我想在这里观看可以吧。”伊藤成仔细的打量着眼前的书架，开口问道。

　　“当然，不过请注意保护资料，取放时请放轻动作。”馆长点点头，猎人的特权还是很大的，一般人想在这里看，申请去吧。十天半月能下来就不错了，这还是要有担保的情况，没担保本身又不是名人，那你这辈子别指望查这隐秘资料。

　　馆长转身离开，伊藤成也不客气，拉过一旁的滑动梯爬了上去，拿起最上层的一份资料开始看了起来。

　　地下密室中不知时间流逝，当伊藤成将这一竖排关于洛洛克达遗迹的所有资料全部看完的时候，已经是几天之后了。

　　起身活动了一下有些僵硬的身体，伊藤成有些遗憾的叹了口气。这些资料虽然多，但其实并没有多少伊藤成感兴趣的东西，基本都是发掘时的细节记录。虽然也有一部分物品的图片在里面穿插，但是能引起伊藤成兴趣的内容和物品全部不在这里，不过想也知道大概就是在那另外密库中的资料了。

　　伊藤成看了看左右没人，心里暗道。

　　“魔方探察下，看看周围有没有密室一类的东西。”

　　话落，一道波纹震动虚空，溅起一些沉积的浮灰，朝着远处扩散开去。片刻后，魔方的信息出现在脑中……

　　[左边距离使用者30米的地方，向下15米左右处有另一个密室存在。]

　　“……保护的够隐秘的。”伊藤成得到信息后，自语了句，往左行了10多米后，发现已经来到墙壁处，不能在往远去“看来另有通路去那边，到是不好去偷看了。最后还是要去遗迹自己查看吗……”

　　有些失望了叹了口，转身离开。

　　“猎人大人已经查看完资料么。”馆长适时的出现，对着伊藤成道。

　　“恩，能查的都查了，最后还是要去遗迹看看。”伊藤成也不隐瞒，反正也没什么隐瞒的，直接说道。

　　“这样啊，如果大人不急的话可以等几天在去，听说最近会有一批考古学者的队伍也要前去洛洛克达遗迹。”馆长说道。

　　“算了，我比较喜欢一个人。”伊藤成淡淡的拒绝道，随后又与馆长扯了几句，在馆长的送行下离开了大图书馆。

　　洛洛克达遗迹地处NGL共和国内的亚里亚森林之中，亚里亚森林是一处危险之地，里面拥有各种魔兽和沼泽，经常有人在亚里亚森林里失踪或者死亡。

　　伊藤成仗着艺高人胆大，本着再危险貌似也比不上失美乐湿地的心思，简单的购买了一些食物和露营用的装备，动身前往洛洛克达遗迹。

　　森林里，伊藤成速度全开，沼泽已经完全无视，至于那些凶猛野兽也在伊藤成全开的杀气下选择绕路而行，即使有那么一两个傻大胆的魔兽上前，也会被伊藤成用新拍卖到手的名刀一一斩杀。留下的尸体在伊藤成离开后变成其他动物争夺的美味。

　　按照记忆中的地图信息，伊藤成在大概傍晚之前到达了洛洛克达遗迹所在的位置。一片片破碎的石制建筑开始成堆成堆的出现在伊藤成行走的路线上。

　　伊藤成看了看天色，从空间中拿出帐篷搭好，吃了些东西后，这才有心思打量起了周围的建筑上的浮雕。

　　浮雕上的内容与一般的遗迹上没有什么区别，无外乎是各个文明所崇拜的图腾或是魔兽的形象，在配上一些怪异的植物或是花纹，组成该文明特有的雕刻形式。

　　伊藤成一路观察了下去，发现没有什么值得自己注意的东西后，返回帐篷开始休憩。

　　一夜无事，第二天一早，伊藤成收好自己的装备，熄灭火焰以防引发火灾，这才开始顺着逐渐出现的石板路往遗迹的内部走去。

　　经过不长的时间，伊藤成终于来到了遗迹的门前，巨大的高达三人高下的门板半开着的呈现在伊藤成眼前，门后漆黑的通道仿佛择人而噬的大口引人发颤。伊藤成将名刀拿在手中，精神力全开，举步走了进去。

　　先是一条长长的通道，两边的墙壁上简单的画着一些图腾类的图象，直到走过一半之后，图象才开始发生了变化，大体描述的内容都是一些民生和祭祀的内容。狩猎的人群将猎物抬回部落，由族长带领着部民在一个由骨头组成的祭祀台前杀生放血，然后献技给他们所供奉的存在。这里的壁画上将那被供奉的存在描画成一个有着恶魔犄角黑肤红眼、尖牙，箭尾，身高足有四五人高下的怪物。

　　“这是……恶魔？！”伊藤成有些诧异的暗道，虽然其他的遗迹中也有类似的画面，但都没有洛洛克达所描绘的恶魔的形象那么接近真实，其他的遗迹全都是以抽象风格描绘的。

　　“难道洛洛克达的人见过恶魔！？那不是说猎人世界曾经出现过恶魔？！”伊腾成被自己的推论吓了一跳。恶魔是什么？那是在各种神话传说中战力强大的仅次于神的物种，其中强大恶魔可是比神还要厉害的。

　　“如果这样的话，那世界晶壁碎片可能真的不是偶然了。”伊藤成心理有些沉重，继续前行。

　　壁画的后半段突兀的发生了改变，就好象是突然换成另一个世界一般，那个世界魔兽遍地，各种奇怪的物种比比介是。如巨大的跟人一样的蚂蚁，高大的恶魔，狂爆的魔兽，还有那高耸入云的大树……等等。

　　“这是什么？”伊藤成也被这突然的跳转弄的不明白了，疑惑的皱了皱眉“怎么感觉跟换了世界似的。”

　　弄不明白的伊藤成只能暗下心思继续往深处走去，很快通道到了尽头，伊藤成依旧没有弄明白壁画上表达的意思，转身开始探察起了遗迹内的其他建筑……


第0053章 幽灵

　　兜兜转转，伊藤成将洛洛克达遗迹已经开发出来的部分重新走了一遍，除了那些莫名其妙的壁画之外，没有发现任何有价值的东西。当然伊藤成也没指望能发现什么，毕竟开发遗迹的那帮家伙中肯定也有职业的寻宝猎人，以他们的手段搜刮干净一处遗迹实在是太简单了。

　　再往前走就是未开发的遗迹部分了，伊藤成收敛心思，小心的往里走去。

　　起初，如同前面的遗迹一样，莫名的壁画还有坍塌的建筑，但是在经过一处门洞之后，一股压抑的气氛笼罩在了整个遗迹内，即使是伊藤成也感觉到了一丝不舒服。

　　随着越来越深入，那股压抑的气氛骤然转变，宛如暴怒之人一般，狂爆的压迫力还有森寒的杀机充满整个遗迹，伊藤成将自己的念气放开这才算是可以抵挡。但这也只是杯水车薪，越往里走压力越大，当走过一大段距离后，即使是伊藤成将念气全开也感觉有些承受不住，额头泛出一层细密的虚汗。

　　“我说以那些猎人的本事怎么会不开发剩下的这段距离，估计不是不开发，而是开发不来才对。”伊藤成心理暗道，以他自己现在的念力水平在整个猎人世界以知的战斗力中，算是一流的家伙了。比起一些二星猎人不见得逊色到哪去，即使以他的能力都到这里就已经这样了，何况其他猎人。而且那些猎人也不见得会对这里有兴趣。

　　伊藤成顶住压力，继续往里走去，手中一团手掌大小的物品出现在了手中。当伊藤成又往里行走了一段距离，再次感觉承受不住的时候，瞬间将手中的物品激活，一道透明的如同玻璃一般的气罩自物体中扩散开来，笼罩在了伊藤成的身上，一道六芒星的图案在伊藤成的手中转动着。

　　“阴阳术，金刚结界”

　　这就是这个防护罩的名字，而手中的物品正是伊藤成用特殊方法制作而成的结界基石。这还是伊藤成闲来无事以防万一制作的东西，这个东西本来就制作麻烦，成品稀少，毕竟不是阵地式的结界制作一个这种基石要求相当复杂，所以伊藤成的手中也只有这么一个成品和几个半成品而已。

　　有了结界的防护，伊藤成感受到的压力减少了很多，又是往里行走了一段距离。可能是伊藤成触动了什么，或是伊藤成行进的距离已经到达了某种底线，那本来毫无攻击力的森害杀机与压迫感再次变动，莫名的如同鬼嚎的声音在遗迹内响起，阴恻恻的直抵人心内部，将伊藤成的心神也是引的有些躁动。同时漆黑的遗迹深处总感觉有什么东西冒出来了，在那深处紧盯着伊藤成的一举一动。

　　那种视线的紧迫感，使的伊藤成不敢有丝毫怠慢，怕是乱动一下都会引起海啸般的攻击。

　　就这样，伊藤成和遗迹深处的存在僵持着。时间慢慢流过，手中的基石开始闪烁着忽明忽暗的光芒，一丝丝细微的破裂声自基石上传来，伊腾成知道基石的使用上限到了。

　　伊藤成深深的吸了一口气，脚步轻轻的往后移了半步，哪知伊藤成刚动，漆黑的遗迹深处无数条如同幽灵一般的鬼魅黑影骤然出现，其速之快转眼间就到了伊藤成的身前，冲击着那本是摇摇欲坠的结界。

　　“噼里啪啦！”一阵阵撞击声在遗迹内回荡着。

　　伊藤成哪里还管其他，想也不想的快步朝着原路返回。但那些幽灵般的黑影并没有就此放过伊藤成，依旧紧追不舍。

　　这个时候伊藤成才有一些心思来打量攻击自己的东西。这些黑影一个个如同黑雾一般，散发着阴寒诡异的气息，果真如同地狱里的幽灵一样，没有半分形体。仿佛从心底引发的嚎叫声在他们周围回荡着。

　　伊藤成用最快的速度跑出了一段距离后，手中的结界基石终于不堪重负破碎成一堆无用的碎石，自伊藤成的手中散落一地。

　　这时伊藤成两手快速挥舞，一张张符纸被他拿了出来，在灵力的控制下悬浮在自己的身周，仿佛一条黄色的彩带将伊藤成包围在了其中。

　　而那些黑色虚影才不管伊藤成身前的这些是什么呢，一个个疯狂的攻击着伊藤成，只是每碰到一张符纸就会激起一道昏黄的光芒，同时出现的黑影体边的黑烟与惨叫。

　　“难道这些真是鬼怪！？”伊藤成有些不确定的暗道。猎人世界虽然千奇百怪，有鬼怪也不希奇，但是基本没人见过，就连那些特殊的与灵魂相关的念能力者都属于稀有人物，没想到这里一碰就是一堆。

　　不过伊腾成现在也知道不是想这些的时候，先脱离了这里为好，这些符纸可是他的全部家当了，如果等这些符纸消耗完了，那可就真的不知该怎么办才好了。

　　伊藤成的速度发挥到极至，但黑影的速度仿佛也没有上限似的紧跟在后，将伊藤成身上的黄符纸一张张消耗，直到快出遗迹的时候，伊藤成身上已经没有任何防护。

　　“妈～的！”伊藤成低成咒骂的一句，双手快速结孔雀印、明王印、金刚印三大法印，口中念颂拗口地真言，强忍着被黑影袭击所造成伤害与心灵折磨，将自己学会并能使用的最高等级的阴阳术——愤怒光明王咒发了出来。

　　瞬间，伊藤成周身大放光明，好似火焰一般将黑影逼退，一些光明火焰在黑影们的身上燃烧着。那火焰无根无萍，附着在黑影身上如同跗骨之蛆，灼烧着。使黑影发出一声声非人的惨叫，使的伊藤成一阵心烦意乱，脑中幻想频生。

　　好在伊藤成意志坚定，快速的冲出了遗迹，沐浴在散碎的阳光中，伊藤成这才有了些舒爽的感觉，喘息着回身看向徘徊在遗迹洞口的黑影。

　　只见那本来附着在黑影上的点点火焰已然扩散开来，如同漂浮在虚空的火堆一般剧烈燃烧着，只是不管火焰如何灼烧，那些黑影依旧不见死亡，在那里剧烈挣扎嚎叫。

　　伊藤成看他们也出不了遗迹，这才放下心思，又快速的远离了遗迹一段距离后，才休息起来检查着自己身上的伤口。

　　这一检查伊藤成直接吓了一跳，只见被黑影袭击过的地方皮肉漆黑，皮肤褶皱，好似生机丧失一般，而且念气流淌在那里的时候也会骤然减弱，如同凭空消失。好在伊藤成的力量体系不是只靠念力支撑，灵力流过，皮肤血肉瞬间得到滋养，一丝丝麻麻痒痒如蚂蚁啃食的感觉流过，皮肤开始恢复了一些光泽。

　　伊藤成从空间中拿出早以量产的回春符，丢在自己的身上，加速回复着。

　　“看来这遗迹也不简单，只是现在手段想进去实在是不可能，而且从这些黑影的能力来推断，里面可能存在更加恐怖的生物，现在的自己还是太弱了啊。”伊藤成心中思索着，无奈的叹了口气。本来以为自己在这个世界短世界内成了一流高手一般的存在还有点自得的心思，在这一次遗迹之行被打击的支零破碎。

　　不过这样也好，起码不会演变成骄傲自大，省着以后被冲昏了头脑把自己送入险境。

　　等身体恢复的差不多了，伊藤成起身回头看了看完全看不到遗迹，终于决定结束这次的猎人之行，返回主世界。

　　“自己要学的东西，还很多啊！”


第0054章 歌舞町

　　熟悉的波动再次出现在伊藤成的面前，虚空震荡、破碎，漆黑的洞口传来庞大的吸力，将伊藤成的身体瞬间吸入其中，消失不见。其后虚空缓慢的弥补、融合，直至恢复如初。

　　同一时间，地球，伊藤家神社山脚处，虚空突兀的破裂成片，漆黑的孔洞出现，一道流光转瞬间出现在孔洞之前，转眼间化做一个人形……

　　另一边。

　　“混蛋，真当我伊藤家无人了。”神社后院的居住室内，本来安睡着的伊藤菊次郎猛的坐了起来，满脸愤怒的喝骂着，同时抓过立在一旁的武士刀，快速的朝着结界波动传来的位置赶去。

　　“不好，他怎么会出现。”本来还在感受着世界之力变化的伊藤成，在他那高超的感知下突然感到了伊藤菊次郎那熟悉的灵力波动，想也没想的就运用起了绝，将自己的气息全部隐藏，快速的离开了原地。

　　就在伊藤成前脚离开不久，后脚伊藤菊次郎的身影便出现在了这里，手持武士刀眼神如鹰般的扫视着周围，仿佛漆黑的夜色在他的眼中完全不成问题。

　　“哼！”见搜索无果的伊藤菊次郎冷哼一声，转身返回了神社。

　　“呼，好险。”已经跑出神社山附近的伊藤成长长的喘了口气，刚才那一番对他来说还真是惊心动魄，因为伊藤成完全没有想到自己破碎空间回来居然会惊动伊藤菊次郎。

　　“看来我离开的时候也惊动过他，想来这神社山周围肯定有着结界一类的存在。”伊藤成转头看了眼夜色下的伊藤神社所在的小山，暗道。不过想想也事，做为退魔家族，其大本营如果连个结界都没有那也是太对不起退魔家族的名号了吧，何况还是传承了200多年不倒的伊藤家。

　　随即伊藤成又皱起了眉头“念居然被压制了些，世界规则不符吗……”

　　好在不影响使用，伊藤成也就放下了心思，不过心里存了一份小心。既然念在主世界可以被压制，那么在其他的世界也可能被压制，所以以后去了别的世界要先弄明白自身的实力才是首要的问题。

　　将这些心思放在一边，伊藤成看着茫茫夜色居然不知道要去哪里。虽然在猎人的世界呆了有4个多月接近5个月的时间，但在主世界这边并没有过去那么久，连一个礼拜的时间都不到。不知道去哪里是好的伊藤成漫步在街道上，难得的放松了起来。

　　虽然过了12点，周围的很多店铺已经关门，但还是有那么一些通宵营业的店子在营业。伊藤成走进一家超市，随意的买了两杯杯面煮好，拿到一旁的杂志区，一边看着国内根本不可能有的成人杂志一边吃着杯面。

　　日本的杯面实在是小，完全不够伊藤成的消耗，快速的将两碗杯面吃完付帐后，转身离开了超市，不过手中却多了一件东西，那本在吃面时看的成人杂志，被伊藤成买了下来。

　　无所事事的伊藤成胳膊下夹着成人杂志，沿着街边走着，当看到一辆TAXI的时候，伸手将其拦下。

　　“回东京市区，就到……银座吧。”伊藤成想了想道。

　　“好的。”司机点点头，见怪不怪的发动引擎将车开起。

　　伊藤成重生日本时间说长不长说短不短了，但一直忙碌的锻炼自己居然连这些特色产业都没有去过，实在对不起重生日本这等先天条件。反正晚上也无去处可去，空间里还有大笔的现金，所以伊藤成决定去银座看看。当然主要是歌舞町那一段……

　　夜晚的公路很畅通，加上车速也快，完全没有白天时候的麻烦。一个多小时后，TAXI就来到了银座，接着熟门熟路的开到歌舞町町口这才停了下来。

　　伊藤成付钱下车，站站歌舞町的町牌下，看着那灯红酒绿各种门店，还有门店前穿着服务生服装的小生招揽客人，迟疑了一下还是迈步走了进去。

　　毕竟是第一次来这种地方，即使以伊藤成这种杀人都面不改色的家伙，心里居然也泛起紧张的情绪。脸色僵硬的走到一个乳店，在服务生的引领下走了进去。

　　这时一个面色红润，长相富太但举止很是娘化的中年男子走了过来，对着伊藤成笑道：“欢迎光临，小哥是第一次来？”

　　在这种场所混迹的人，察言观色的本事那是顶尖的，一看伊藤成的神色就知道这绝对是个雏。

　　“恩。”伊藤成有些僵硬的应了一声。

　　“那就是没有熟家喽，要我们推荐吗。”接待伊藤成的男子说道。

　　“好吧。”伊藤成想了想点头答应，他实在对这种店面没经验啊。

　　“那小哥喜欢什么样的？巨乳？贫乳？货色要青纯还是要成熟？”接待继续问道。

　　“额……”伊藤成果断败退，支吾了两句道：“算了，我还是走吧。”

　　接待也不恼，只是欢笑着将伊藤成送出了店面道：“小哥下次想好了记得来哦！”

　　伊藤成听后，头也不回的走了。

　　“混蛋啊，你杀人都不怕，这些你怕个毛啊！？”伊藤成边走边在心里鄙视着自己，实在是太逊了一些。

　　心理鄙视着自己，但伊藤成也没有返回去，想着以后有机会在说吧。只是伊藤成一直在低头走路，完全没有注意到前面有人，其实即使注意了也没用，对方喝的醉熏熏的走路都不稳，该着撞你就是撞你。

　　说话间伊藤成和对面的四五个横排走在一起的家伙撞在了一起。伊藤成是什么体质，对面的这几个家伙又是什么体质，而且还是喝醉了的，很是利索的就将几人撞到在了地上。

　　“混～混蛋～哪个王八羔子撞的老子。”倒在地上的那个大汉还没起身，就开始骂了起来。显示都是喝了点酒不知道自己姓什么的主。

　　见一人开骂，其他几人也跟着骂了起来，什么难听骂什么。

　　本来伊藤成没打算跟他们计较的，但是这几个家伙成心上赶着找教训，伊藤成也不放过，脸色一变对着几人就是一人一脚。

　　伊藤成这几脚是留了情的，想着在主世界还是收敛的好，毕竟不是猎人那种杀个人只要你有能力完全没人追究的世界，所以这几个家伙只是飞出一段距离，趴在地上呕吐了起来。

　　伊藤成收回脚，看也不看那几人一眼转身就离开了，只当是平凡都市生活的一点小调剂罢了。只是伊藤成并没有注意到，在他身后不远处，一个刚刚走出牛郎夜店，将全部过程收入眼底的性感女郎对着伊藤成的背影露出了感兴趣的神色。


第0055章 牛郎

　　“小哥，等等。”

　　正在路上走着的伊藤成突然听到身后有个好听的声音叫道，逐驻足回身看去，那是一个头发披散，身穿紧身连体超短裙，上身无袖坎肩，腿上穿着网状丝袜，脚下穿着皮制凉鞋的性感女人。略有些尖的瓜子脸配上柔媚的五官，怎是一个诱惑了得。

　　伊腾成左右看了看周围貌似这里只有自己，很是诧异的看着对方问道：“叫我？”

　　“没错，小哥，就是你。”那女人娇笑道，又是快走两步来到伊藤成的面前，在与伊藤成相差大概一臂的距离时停了下来，吐气如兰的说道。

　　“有事？”伊藤成问道，同时心理琢磨开了。难道自己这是碰到艳遇了？

　　“是这样的小哥，我是歌舞町[夜色]牛郎店的经理，我想问你有兴趣做牛郎么！”那女人开口问道。

　　没错此女正是那个目睹了伊藤成脚踢四人，从牛郎店里出来的性感女郎。

　　“额～”伊藤成满心的错愕，不知道该怎么回答。

　　那女子见伊藤成不说话，连忙继续开口道：“时薪的话4000起，如果出名后，有人指名的话时薪可以涨到1万，而且还有酒水提成，根据不同品牌的酒，可以提成10%到30%之间，算下来的话一个好的牛郎一个月可以赚上100万以上的薪水怎么样？”

　　说完不等伊藤成回答，又说道：“而且你身材高挑，面相有些嫩，稍微打扮下绝对很吸引女性的，相信很快就会出名，在经过锻炼把口才提升上去，绝对可以成为新一代的顶级牛郎。”

　　说完女子还有些色色的在伊藤成的胳膊上、胸口上抓摸着，嘴中发出“帻、啧”的感叹声，好象很满意摸到的手感。

　　伊藤成这时候也反应过来了，身体下意识的一个哆嗦，退后一步躲开那女子的手道：“我对牛郎没兴趣。”

　　说完转身快步离开。

　　“喂小哥，等等啊！”那女子被伊藤成的果决弄的一楞，这才连忙高喊着想留住自己发现的这么一个好货色。

　　可惜，伊藤成的速度太快，她才只追了几步就已经丢失了伊藤成的身影。

　　※※※

　　被弄的一肚子郁闷的伊藤成无处发泄，感觉今天貌似干什么都不好，所以脚步不知不觉的往阴暗的角落走去。

　　歌舞町这一带表面上看起来灯红酒绿一片繁华的样子，但在这一带的阴暗处同样也滋生着各种各样的丑恶。比如被灌醉的女人被猥琐的男子袭击啊，比如在阴暗角落里吸毒的隐君子啊，还有那些黑帮成员在那里做这一些见不得人的勾当，这里随时都可能碰到。毕竟在歌舞町开店的店家，几乎没有一个是不涉黑的，差别只是涉黑的深浅而已。

　　伊藤成来到阴暗处，立刻就被某些人注意到了。

　　几个原本正在角落里吸烟的家伙彼此对了一个眼色，起身朝着伊藤成走了过来。而另一边的角落里三、五个正围奸着一个醉酒女人的男子，也是饶有兴趣的看着这即将发生的一幕。

　　“小子，将身上的钱交出来。”嘴中叼着香烟，眼睛有些吊的黄毛青年，脑袋微台用下巴对着伊藤成说道。

　　“老大，看这小子细皮嫩肉的，貌似小白的基店最近好象却货，要不要送过去？”另一个一头绿毛的家伙悄声说道。说是悄声其实周围几人都听的明白。

　　“恩？”那黄毛上下打量两眼伊藤成笑道：“不错，最近小白那家伙貌似发出消息要货呢。”

　　“嘿嘿～”其他人也跟着奸笑着。

　　这一下着就将伊藤成内心憋闷的火焰给购了出来，本来就被人邀请做牛郎就很郁闷了，如果对方不是个女的伊腾成当时就有心思把对方打残。现在居然更离谱居然要把自己打劫了送基店，妈勒隔壁的。

　　伊藤成眼中怒色一闪，身体瞬间消失，几乎同时出现在几个混子的中间，以最简单最直接的手断将几人打倒在地，下手一点也不留情。几乎每一个都是骨骼碎裂，不在医院呆个一月两月的甭想出来。

　　只是做完这些伊藤成还不满意，对着倒地的几个家伙伸出脚，朝着他们的下体狠狠的踩了下去。

　　“嗷！～～～”接连几声变了声的嚎叫响起，然后立刻停止，人已经昏了过去。

　　“哼，既然你们想去基店，我直接让你们当插座。”伊藤成阴冷的说道，头猛的转向另外一边，那几个本来还在看好戏的家伙，立刻全身一抖，连裤子都不敢提就跑掉了，将那衣杉不整肌肤大片裸露的女子丢在了地上。

　　伊藤成还没好心到随便去救个陌生女子，只是看了两眼转身离开。

　　在伊藤成离开不久，那个本来在地上迷醉的女子突兀的睁开眼睛，双眼中闪烁着不正常的色泽，瞳孔竖立着好似野兽。

　　女子起身，也不整理自己的衣服，只是冷笑的看了看自己的身体，几步间走到那被伊藤成弄成太监的家伙，长开那娇嫩的嘴唇，两颗好似野兽的尖牙出现在嘴中，如同野兽似的趴伏在几个男子的身上，好似吸食着什么东西一般，片刻后一脸满足的起身离开。

　　只是地上那几个家伙原本就凄惨的身体更加凄惨了，原本年轻的身体这时看起来已经老迈，本来还算健壮的身体夜变的骨瘦如柴。只剩一口气在那里吊着……

　　又不知道过了多久时间，又有人出现在了这里，发现了那几个倒霉蛋，打了120将他们送进了医院。

　　※※※

　　发泄了一通的伊藤成心理舒服多了，琢磨着以后有机会是不是也找个女朋友什么的，而且在穿越世界中好象漂亮又有实力的妹子也不少呢，像是那心理只有白宾兼一的风林寺美羽，还有那个猎人旅团中的小滴和玛奇。

　　不过随后就摇了摇头，自己想什么呢，即使找了也带不出来，虽然两界时间比例什么的可以将这些问题完全解决，但总归是有那么一丝隔阂，所以一切还是随缘比较好。

　　胡思乱想着，时间已经凌晨2点多了，无所事事的伊藤成在歌舞町附近的情侣酒店开了一个房间，休息去了。


第0056章 中华街

　　第二天，伊藤成起床的时候已经是日上三杆了，简单的收拾了下，伊藤成离开住了宿的地方。

　　白天的歌舞町依旧热闹非凡，各种白领人士在街道上急步行走着，带动着周围的人群也步行匆匆，这大概就是日本的快节奏生活吧。

　　伊藤成漫步在街头，那悠闲的身影是周围人是那么的格格不入，到也吸引了一些人注意的目光。不过这终究只是各人的生活态度不同罢了，并没有什么引人注意的地方，所以最多是多看两眼也就过去了。

　　伊藤成抬手招来一辆TAXI，起程前往新干线，今天伊藤成准备去横滨的中华街看看，顺道在那里买些日本商店不常见的东西。

　　白天日本的交通就是不如夜晚，堵车情况严重，兜兜转转半天才来到新干线。伊藤成下车付了车费，来到柜台前买了一张火车票，又是等待了不短的时间才获得登入许可坐上了开往横滨的新干线。

　　新干线是日本的高速铁路客运专线系统，于1964年10月1日开始通车营运，是全世界第一条载客营运高速铁路系统。通车多年从未发生过因人为因素导致有人死亡的事故，因此被称为全球最安全的高速铁路之一，也是世界上行驶过程最平稳的列车。

　　来到座位前，发现周围并没有其他乘客，想来应该是还没有登入或是在其他站点登入。伊藤成一屁股坐在了属于自己的位置。感受着与国内火车完全不同的座椅还有空间明亮度，伊藤成也不得不佩服日本人在交通运营上的仔细和认真。

　　不一会，新干线启动了，随着新干线的速度提升，窗外风景迅速的变幻着。看了一会感觉无趣的伊藤成收回目光，开始闭目养神。

　　中途，新干线也陆续的停驻了几回，伊藤成的身边也开始出现了乘客。伊藤成只是在他们坐下时看了一眼，便不在理会。

　　很快，横滨到了。伊藤成起身对着依旧坐着几位乘客礼貌的点点头，在后者的避让下离开了座位下了新干线。

　　在新干线附近有地铁站，乘坐着地铁，朝着中华街进发着。坐在地铁中，伊藤成的目光转动着，时不时在某个美女的周围转几眼，那样子看起来就像个色郎一样。引得几个注意到伊藤成的人，目光中带着一种厌恶的情绪。

　　伊藤成也感觉到了对方的情绪，只得收回了目光。到不是伊藤成好色，只是记得再国内时看的痴汉系列有个横滨XX的，这回坐上地铁了想着是不是也能看到真人演绎而已。

　　讨了个没趣的伊藤成视线也就不在乱转，安静的等待着目的地的到达。

　　※※※

　　“中华街”

　　站在中华街那刻画有中国特色图案的巨大牌坊下，伊藤成心里突然涌起一股亲切感，虽然适应了自己的身份的转变，但灵魂深处的那一丝眷恋是怎么也不可能被改变的。

　　深吸口气舒缓下自己的心情，伊藤成朝着中华街内走去。

　　中华街的街两旁是各种各样商店，商店名全部由中、日两国文字书写，其中贩卖的物品都是中国的特色物品或是传统小吃。当然也少不了中国已经几乎看不见，但这里还可以看到的一些传统东西。

　　伊藤成好奇的四处浏览着，看到喜欢的东西也会出钱买下来，反正现在他也不差钱。碰到熟悉的小吃也会去尝上一口，但除了一些新开的店面的东西还能保持中国的原味外，其他在日本的中国餐馆老店的味道已然变的更适合日本人口味，让想吃原味的伊藤成皱了皱眉。

　　被食物弄的有些扫兴的伊藤成不在闲逛，在用中文问了几个在这里开店的中国老板后，伊藤成来到一个特别的门店前。

　　[启德文斋]这就是这家店铺名字。

　　伊藤成推门走了进去，刚一进屋，扑鼻的书香味就传了过来，让伊藤成的精神一震。

　　“欢迎光临，客人想要点什么。”身穿中国马挂、头带元外帽，身体有些发富的中年人走了过来，一脸笑容的问道。

　　“我想要一些上好的黄表纸，朱砂，还有一些道家典籍。”伊藤成开口就是一口流利的中文，说的老板一楞一楞的。

　　“呦，赶情是熟客介绍啊，里面请，里面请。”老板一听伊藤成的语言，脸上的热情就多了几分，再一听要的内容就知道肯定是有熟人介绍，要不然这店明显就是一个卖字画宣纸的地方哪里有这些可卖？虽然这都是一些平常的东西。

　　“请。”伊藤成也很熟路的伸有一引，在老板的带领下，两人来到后宅。

　　后宅中，老板到了两杯茶两人各自做下开始商量买卖。

　　“不知道客人你需要多少，有什么要求没有。”老板开口道。

　　“纸的话要上好的，朱砂要纯，典籍最好是国内过来的，而且是市面上不常见的那种。”伊藤成淡笑道。

　　“纸的话都是茅山出品绝对上好，朱砂也一样，保证您满意。至于典籍……，您也知道这种市面上不常见的东西不太好弄。”老板先是痛快的答道，当说到典籍的时候脸上浮现了为难的神色。

　　“以老板的关系也弄不到么？”伊藤成眉梢一挑，看向老板问道。

　　“弄是弄的到，但量肯定不大。”

　　“能弄到几本？”伊藤成心理想了想问道。

　　“看你是要正本啊，还是复印本了。”老板说道。

　　“有什么区别？”伊藤成继续问道。

　　“正本的话时间长，而且麻烦，数量少。复印本的话速度快，短时间就可以到手，数量的话比正本多些，但也不会多哪去。”老板道。

　　伊腾成想了想，最后道：“给我复印本吧，同时老板也弄些正本收着，说不定什么时候我就会来买。”

　　“复印本没问题，但正本的话不可能给您这么收着，最多是您要的时候想办法给你弄来，还不一定有。”老板没有答应伊藤成，如是道。

　　“那算了，就给我复印本吧，多久能拿到手？”

　　“看你要的种类了。”老板道。

　　“经文类的、符篆类的、道法类的。”伊藤成道。

　　“经文类的话好弄，我这基本都有现货，符篆类的和道法类的要麻烦些，需要点时间，大概5天左右。”老板考虑了下道。

　　“行，那两类的书我5天后来拿，其他的东西给我准备吧，我现在带走。”伊藤成道。

　　“好，您稍等。”老板点点头，做了一个请的姿势，转身离开。不一会老板重新出现在了伊藤成的面前，手里提着一个大包袱递了过来。

　　“承惠132万收您130万。”老板笑咪咪道。

　　伊藤成打开包袱检查了下，发现黄纸和朱砂都是好东西，这些当年都是跟老爷子学的认这东西熟的很，经本翻了翻发现都是中文的，点点头对老问道：“金条收么。”

　　“额～收！”老板犹豫了下咬牙道。

　　“行，这是两根金条，保证够你的费用。”伊藤成将两跟金条递给了对方道。老板接过金条掂了掂，拿到一旁过秤，最后多余的部分拿钱找补给了伊藤成。

　　两人交易完成彼此都算满意，点点头相互道别。


第0057章 无影妖

　　哪里有光明哪里就有黑暗，伊藤成刚出了[启德文斋]不久，就感觉身后有人盯上了。

　　伊藤成不动声色在前面走着，不一会就感觉身后那人来到了自己身边，猛的撞了自己一下。就感觉到一只手在自己身上的衣兜里快速的摸索了下，就在对方准备将手收回去的时候，伊藤成闪电般的伸出两根手指在对方的手臂上轻轻一点，后者手臂瞬间如同触电一般的一抖，随后迅速将手抽出低头快速跑开。

　　“小贼么。”伊藤成笑了笑，转眼就将事情丢在脑后。伊藤成所有的东西都是放在空间里，即使钱兜里也基本不放。如果放的话绝对是零票不带大于1000日元的。

　　慢步走出中华街，在中华街附近的酒店订了个房间，时间五天……这段时间伊藤成是不打算回去了，省着来回跑麻烦。

　　在房间内，伊藤成简单的沐浴更衣，将自己的身心状态调整好，这才拿出黄表纸与朱砂，在脑中构思了片刻，灵力随着手的动作而运动着。只见朱砂在伊藤成的手指过后自动依附在上，随着伊藤成手指的运动自动的落在黄表纸上，最后形成一个怪异的符篆，接着红色光芒一闪一张符纸便做完了。

　　“果然用正经的黄表纸与朱砂制作的符篆的感觉就是不一样。”伊藤成暗道。同时发动念能力用具现化系的能力具现话出了一张符纸，虽然是成品，但依旧是只有其表不得其神，发动效果之微弱简直可以忽略。

　　接着又是具现化出黄表纸，用现成的朱砂描绘，效果就好了很多。但比起正统的制作流程还是弱了一些。最后又是只具现朱砂，画在现有的黄表纸上，效果依旧减弱。

　　得到结果后，伊藤成心底盘算“如果可能还是要在主世界买好材料制作最好，具现化系虽然方便，只能用来做来缺少材料的情况下的应急之用了。”

　　确定了这些，伊藤成收敛心思继续制作起了符篆。在遗迹的那一段路程几乎将伊藤成手中的符篆消耗一空，这才有了今天的采购。本来随便买些黄表纸或是中药店里的朱砂就可以的，但伊藤成想了想，以后不知道会碰到什么样的危险，所以准备还是做着充足些为好，最后决定买就买最好的，省着到时候因为这些微小的瑕疵而影响到了自己。

　　这一画，就是画了整整一天。累的有些虚脱的伊藤成将已经制作好的符纸还有剩下的材料全部收好，这才叫来了客房服务，简单吃了些后就开始恢复起来。

　　等伊藤成再次睁眼的时候已经是半夜十分。

　　伊藤成起身走到玻璃窗前，望着夜色下灯光璀璨的横滨夜景，心里也不知道想着什么。突然，一处剧烈的闪光一闪而逝，吸引了伊藤成的目光。

　　“那里是中华街……”伊藤成眉头微皱，还不等他思考，又是几道闪光闪过，在伊藤成的注视下，可以明显的看到在闪光中有两个人的身影在战斗着。

　　看到这里，伊藤成的兴趣被勾了起来，快步离开房间，也没等电梯直接从安全通道冲了下去。伊藤成的速度何其快，一层楼的距离在伊藤成这等人的眼中几乎就是一步的距离，只是几个转折，伊藤成便跑完了全部的楼梯出现了在酒店的侧门，大概的看了眼周围的环境朝着先前看到打斗的地方冲了过去。

　　日本的夜晚虽然热闹非凡，但对伊藤成来说造不成任何影响，总是将自己的身影藏身在阴暗处躲避着普通人的视线朝着远处前进着。即使真的偶然被人发现，也会因为伊藤成的速度过快而以为是自己眼花罢了。

　　三拐两拐，伊藤成来到了一处巷道附近。伊藤成停下脚步，打量了一下四周，发现巷道口处居然有结界存在，将里面的气息和声响全部遮挡了起来，就好像这巷道不存在一样不引人注意。

　　伊藤成将手贴在结界上，用心调正好自己的灵力波动，尽量做到于结界一致。片刻后伊藤成只觉的手掌一松，整个胳膊就陷进了结界中。

　　伊藤成脸上挂起满意的笑容，整个身体随后消失在了结界里。

　　结界内，暴裂的声响与闪光不停出现，肉体的碰撞与呼喝声也不时的响起，打斗产生的风浪将地上的垃圾吹的四处飞散……

　　打斗的两人，一个是身穿中国武师服的中年男子，一脸的刚毅，出拳虎虎生风，打的是国内的著名拳法八极，而且是比较危险的开门八极。

　　而与之交手的另一个人，应该说不是人。此怪物混身衣着破裂，长毛凌乱，血红色的兽瞳闪烁着妖冶的光芒，双手利爪尖长，抓在墙上就会激起一片火花和碎屑，每当那名拳师打在他的身上的时候就会有一团光芒闪现。

　　两人又是交手数招，拳师卖出一个破绽拼着腹部被刺穿的危险一拳打在那个怪物的脸上，将其击飞出去，轰击在了墙壁上。同时拳师的腹部也因为爪子的脱离带出了大片的鲜血。

　　拳师面色不变，紧走几步冲到怪兽跟前，震步冲拳。又是一个杀招打在怪兽的脸上，将怪物的脑袋直接打的镶嵌在了墙壁上，拳师依旧不停手，双手交互的轰击着。直到因为伤口流血过多而有些脱力了才停止。

　　“嘎嘎嘎嘎噶～”就在拳师停手喘息的时候，那个怪兽再次发出了恐怖的怪笑，使得拳师的脸色一变。

　　“喀喀喀喀～”怪兽一点一点的将脑袋抽了出来，满脸狞笑着舔着尖爪上的血液，身上光芒一闪再次朝着拳师冲了过来。

　　就在拳师准备拼死的时候，一直观看的伊藤成突兀的出现在两着之间，手持在猎人世界拍卖得来的名刀一刀将怪兽的爪子削断。

　　“嗷！”怪兽通吼一声，兽瞳闪烁着疯狂的光芒，白色的光芒连闪，朝着伊藤成攻击着。

　　伊藤成不为所动，手中名刀挥舞，将怪兽的攻击悉数抵挡，直到怪兽身上的闪光停顿时，手中的名刀仿佛消失一般瞬间出现在了怪兽身前，猛的刺穿了怪兽的心脏。

　　“不要停，砍下他的脑袋，要不然死不了。”拳师开口用日语虚弱的说道。

　　“好。”伊藤成答应一声，抽刀一闪将怪兽的脑袋斩了下来。

　　“咕噜咕噜～”脑袋掉落在地上滚出了一段距离，混落在垃圾中。

　　“砰！”无头的尸体无力的倒在地上，墨绿色的鲜血流淌着，不一会就变成了鲜红色。接着更让人不可思议的一幕出现了，本来是怪兽身体的尸身缓慢的回缩着，最后变成一具人体的模样，迅速的干瘪了下去。

　　“咳～不用惊讶，这个怪兽就是人变的。”拳师看着伊藤成皱眉，开口解释道。

　　“什么意思？”伊藤成转身问道，看了看拳师的伤口，伸手拿出一张回春符贴在了对方的身上，瞬间绿色的能量灌注在了对方的身体内，缓解着对方的伤痛并治疗着伤口。

　　“这是……道家符箓？”拳师有些惊讶的道，没想到在日本居然碰到了正统道家符篆还有比这更惊讶的么。

　　好在拳师还知道两人只是萍水相逢，有些东西不该问，逐开始解释道：“这是一头无影妖，专门附身在一些内心欲望膨胀，没有道德的人身上，靠吸食他们体内的精血为生。刚才战斗时出现的闪光，就是无影妖在刺激肉身的精血所散发出的光芒。”

　　“平常的时候无影妖是基本杀不死的。但只要附身了之后，在没有吸食干净这具肉身之前，无影妖也脱离不离这个肉身，但一般的要害已经对无影妖的肉身不构成威胁，所以只有砍掉对方或打碎对方的脑袋才能杀死无影妖。”

　　“这样啊。”伊藤成点点头，挥刀一刀，强烈刀风划动空气化做一道攻击，将那颗脑袋直接打成粉碎。

　　看到这里拳师又是一惊，挥刀成气，这点多深厚的修为啊，到底是哪里冒出来的年轻人，居然这么妖孽。

　　伊藤成看了看对方的伤口发现外伤已经好的差不多了开口道：“我想你也可以行动了，如此告辞了。”

　　说完不等对方回话，猛然发力，在对方反应之前消失在了对方的眼前。后者张了张嘴，最后无奈的闭上，废力的起身转身往中华街深处走去。


第0058章 收货

　　回去的路上，伊藤成一直思索着那只无影妖的事。至于那尸体，他根本就没在意，相信那个拳师肯定会处理好这件事的。

　　“看来以后要记的东西又多了一样。”伊藤成嘴角抽了抽，这还是他第一次碰到现实世界里的妖魔，虽然家里传承的时候说起过这些，但是当时伊藤菊次郎并没有细说，伊藤成也就没有当回事。这回第一次面对之后才发现其棘手，如果不掌握这些妖魔的特点的话，想要消灭他们很难。

　　“那个八极拳的高手……到是有些意思。”

　　将妖魔的问题记在心理之后，伊藤成的脑海中又浮现了那个八极拳的高手的样子。以他的猜测估计对方可能是中华街里某个组织的成员，毕竟在日本生存，中华街没点保护势力怎么可能！？至于那个被妖魔附身的家伙，伊藤成到是没太关注，一个被欲念吞噬了的家伙而已。

　　“果然读万卷书不如行万里路，这才刚出东京就碰到妖魔，要是自己依旧在东京那一亩三分地的话……”想了想，伊藤成打定注意，五天后拿完货即刻返回东京的伊藤神社，好好学习一下阴阳术还有记录一下妖魔的信息。

　　回到酒店之后，伊藤成拿出道家经书阅读了起来。

　　转天，想着反正也是无事的伊藤成开始了横滨的游览计划，游览着一处处的古建筑和风景，还有特色的文化与收藏品，被勾起了兴趣的伊藤成花钱买了一些小物品准备回去时送做礼物。

　　一天下来，发现横滨生活节奏较之东京要慢上好多，而且人群也没有东京那么密集，很少出现人挨人、人挤人的情况，到是来日本的中国留学生还有旅游的人不少，到处都能看到有明显中国特征的男男女女，背着个包裹在横滨一些景点前驻足拍照。

　　中间，伊藤成也去了一次横滨著名的露天温泉馆，在混浴池中，跟着一帮子男女老少泡在一起。当然每个人都会注意一些，用小毛巾将自己的隐私都遮挡起来。不过林子大了什么鸟都有，比如有些来日本旅游的国内人员，也可能是第一次接触这种露天混浴的关系，眼睛有些收不住，老往浴池中的一些年轻漂亮的女性的胸部瞅去。如果你是偷偷的吧也就那么地了，但讨厌就讨厌在有些人居然直直盯着不撒眼……（这个记得有新闻来的，确实有这事，后来弄的日本某些温泉是不让中国游客入内的）

　　享受了一把温泉的舒爽，一身轻松的伊藤成浏览起了横滨的夜市，吃着一些横傧特有的小吃。

　　如此享受的又过三天，时间转眼间来到了交易的日子。伊藤成早早的来到了唐人街，站在了[启德文斋]的门口。

　　“呦，是先生您啊，欢迎欢迎。”老板脸上的神色比第一次见伊藤成时又是热情了好多，而且也透着真诚劲，就连称呼也从客人变成了先生。

　　“你好啊。”伊藤成对着老板供供手笑道。

　　“先生里面请，我这就给您拿货去。”老板将伊藤成依旧引到了后宅，漆上一壶好茶给伊藤成倒上，转身出去了。

　　另一边……

　　老板来到一个好似书房一样的房间前，神色恭敬的轻轻敲了敲门。

　　“进来。”门内，一个中气十足但有些苍老的声音响起。

　　“六叔。”老板轻手将门打开，恭敬的道了声。老板对面的桌子后面，一个精神矍铄，一身唐装，头发漆黑，面色红润的老者闭着眼睛轻轻的应了声。

　　“那个人来了？”被老板称呼为六叔的老人说道。

　　“恩，已经来了。”老板道。

　　“确定是他？”六叔的眉头微皱问道。

　　“如果王三的描述的没错的话，就是他。”老板也是微微顿了顿才道。

　　“那成，如果确定是他的话，你就将那东西给他吧。”六叔睁开双眼，两道神光自眼中射出，将书房内光线照的一亮，对着老板道。

　　“好勒。”老板答应了声“您还有什么吩咐？”

　　“没了，去吧，记得跟他保持好关系。”六叔拿起桌上的茶杯抿了一口，神气十足的摆了摆手道。

　　“是，六叔您休息。”老板又恭了恭腰，转身出了房间，在将书房门带上后，才深深的喘了口气。面对六叔老板压力也大。

　　告别了六叔老板自另一个房间内拿出一个小包，包里正是这次要给伊藤成的典籍，然后自另一处拿出一个小木盒，一同回到了伊藤成所在的后宅。

　　“对不住，对不住，刚才有事耽搁了下。”老板一进屋就满脸笑容的连道了两声歉，这才将东西放在桌上。

　　伊藤成笑了笑，没说什么伸手将桌上的典籍一本本拿了起来翻动着，时间不长也就匆匆一看，确定书不错而已。

　　“东西都对，我收了，以后如果需要我再来找老板您。”伊藤成笑着将东西拿了过来提在手中，同时又拿出三根金条递给了对方道。

　　“好说，好说。”老板将金条收了起来，将多余的部分依旧用钱找补给伊藤成，看着伊藤成起身要走连忙道：“您等等。”

　　“怎么？”伊藤成停住脚步，疑惑的看着老板道。

　　“这个还请您收下。”老板将那小木盒拿了出来递到了伊藤成的面前。

　　“这是什么意思。”伊藤成皱眉，没接。

　　“有人叫我带句话给您，前几天的事多谢了，这是谢礼，小小意思不成敬意。”老板笑呵呵的道。

　　“呵～”老板一说，伊藤成就知道是什么事了，同时也证明了自己的猜想，果然是中华街某组织的人，只是没想到对方居然真找到了自己，说明对方的势力不弱啊。

　　轻笑一声伸手将东西拿了过来收起，道：“那就多谢了。”

　　老板看伊藤成收了东西很高兴，事算是办成了，这才起身引着伊藤成将他送出了店门。看着伊藤成在自己的视线内消失，这才转身回了后房，找六叔汇报去了不提。

　　※※※

　　伊藤成拿着东西回到了酒店，将手中的典籍放到一边，略带好奇将手中的小木盒打开，里面正静静躺着一本不到一厘米厚度的枯黄书籍散发着微微的檀香味，伊藤成只是拿起略微一看，猜想大概不是孤本就是少有的古代手抄本。

　　[阴符经]

　　“阴、阳二符经中的阴符经？！”伊藤成有些惊讶的拿着手里的书籍仔细的翻看着。心理暗道对方的礼送的够大的。

　　阴、阳二符经是中国古代著名的经典，传说是黄帝著做，其中阳经多讲军事战阵，阴经多讲鬼魅符篆，是少有及世俗与玄学于一体的古籍，也是古代一本讲解道家修真问道的真本书籍。

　　当把所有的内容都看完后才发现，这本古籍居然是个残本，虽然也有些实用的内容但大多数已经残缺，使得这本的整体价值下降好多。而且就做为古本书籍的价值，对于伊藤成这类人来说真不见得值多少钱。

　　“这才对嘛，如果只是救对方一个人就送本阴符经给自己，对方也太大方了。”伊藤成松了口气，心安理得的把书收了起来。里面内容虽少，但就那几个还算完整的内容中，依旧有那么一两个对伊藤成来说有些价值的东西存在。


第0059章 告知

　　东西买齐了，伊藤成也不耽误，直接订了回东京的新干线火车票，在花费了一段不短的时间后重新踏足了东京的土地上。抬手招来TAXI，伊藤成往东京的家里行去。

　　自家的房门前，伊藤成付了车钱走下TAXI，见四周无人立刻从空间里掏出一个包裹，里面装了一些在横滨买来准备送给几人的特色产品，这才打开自家的大门走了进去。

　　时间还是下午，距离二姐伊藤礼奈从社团回来还要半个多小时的时间，大姐的话那要看情况，如果没有应酬到是回来的早些晚饭前肯定能到家，如果有别的事情那就不定了。至于母亲，这个时候如果没在屋里那就是在菜市场买菜呢。

　　伊藤成推开房门走了进去喊了声“我回来了！”发现并没有人回应，知道母亲肯定是去买菜去了。

　　脱了鞋，提着包进了屋，将背包丢在沙发上，自厨房的冰箱中抽出一捅冰水倒了一杯喝下，这才回到客厅中打开电视看了起来。

　　不一会，房门再次打开，随着二姐礼奈的“我回来了”的叫声，一身校服的礼奈走了进来。

　　“阿成！”伊藤礼奈有些惊讶的看着坐在沙发上看电视的伊藤成叫道。

　　“呦。”伊藤成随意的打了声招呼，将惊讶的礼奈叫回神，这才继续看起了电视。

　　“你什么时候回来的。”礼奈快速回到自己的房间，换了一身居家的服装后，再次回到客厅坐到伊藤成的身边问道。

　　“刚刚，比你回来早个20来分钟。”伊藤成看了看表，大概估算道。“对了，有你的礼物。”

　　说着，伊藤成躺倒身子伸手拿过一旁的背包坐起打开，从里面拿出了一些从横滨买回来的小物件，都是可爱为主的偏向女孩子的东西，递给了礼奈。

　　“这些都是送给我的？”伊藤礼奈有些惊奇，这还是自父亲死后，第一次收到弟弟送的礼物，感动的伊藤礼奈眼眶中泪水都浮现了出来。

　　“谢谢。”伊藤礼奈深吸了下鼻子轻声道。

　　“没什么，一家人应该的。”伊藤成不在意的回道，到是让伊藤礼奈的心里暖暖的。

　　在中国的时候，出门在外的人回家，一般都会买些东西做为礼物，虽然不贵重但是是个意思，所以即使重生成了伊藤成，这些习惯也没有改变。

　　随后两人聊天的气氛越来越好，又过了一会母亲伊藤惠理子回来了。

　　“阿成！你回来了。”惠理子一进屋，就看到与礼奈说话的伊藤成很是高兴的说道。

　　“我回来了。”伊藤成起身，行礼道。

　　“欢迎回来。”惠理子将买来的东西放到一边，快步走到伊藤成的面前，抱住他道。

　　“恩。”伊藤成有些不习惯的应了一声。好在惠理子是伊藤成这个肉身的母亲，除了有些潜意识的不习惯外，再没有其他的不良反映。

　　松开抱着的伊藤成，惠理子满脸笑意的看着自己的儿子，只是很快，惠理子的眉头就皱了起来，满脸严肃的盯着伊藤成道：“阿成，你怎么有杀气……”

　　既然有杀气，那肯定就是杀生过的，但一般杀生的话并不见得会行成杀气，因为在人的意识中杀动物多是理所当然的，只有杀到一定数量才会形成杀气，也就是我们看屠夫的时候感觉不舒服的原因。但只要杀过人就一定会有杀气存在，这就是心理上影响所形成。所以惠理子这问话的潜意思就是，你杀过人了吗……

　　而一旁听着两人对话的伊藤礼奈也很快想到了原因，跟着也是脸色一变的看着伊藤成。

　　伊藤成心里一惊，随即就想到，作为修炼灵力的人，对于这些肯定敏感的很，刚才只是因为情绪激动而没有被发现而已。

　　伊藤成到也没有惊慌，转瞬间就想到了一个解释的理由，道：“母亲，我在横滨的时候碰到无影妖了。”

　　这话一出，什么问题都解释了。做为伊藤家的传人，而且是巫女，惠理子很清楚一些妖怪的名字，无影妖作为比较特殊的妖怪当然也在她的记忆中。得到答案的惠理子下意识的松了口气，放松了神情。

　　“是吗，阿成你居然完成了退魔……”惠理子脸色有些说不清的复杂的低声说了句，对两人笑了笑，回到门边拿起买来的蔬菜，走向了厨房。

　　“阿成，什么是无影妖？”伊藤礼奈看着母亲的背影，有些奇怪的对着伊藤成问道。

　　伊藤成也被刚才惠理子的神色弄的一楞，在礼奈问话后才回过神来道：“无影妖，一种会附身在内心欲望膨胀没有道德的人身上，靠吸食他们血肉而生存的妖魔。”

　　“这样啊。”礼奈点点头，接着就很有兴趣的问起了伊藤成的退魔过程。

　　最后快到晚饭的时间，大姐伊藤铃也回到了家里，看到伊藤成后也很高兴，在接到了伊藤成送出的礼物后，更是高兴的亲了伊藤成的额头一口，弄的伊藤成有些小尴尬。至于那些从猎人世界带回来的贵重物品，等以后有适当的时机才好送出。

　　晚饭就在这欢乐的气氛中度过。

　　晚上伊藤成最开始修炼剑术的小树林里，伊藤成与母亲惠理子手持木剑相对而立。没错这次与伊藤成对战的正是母亲惠理子，两人摆好伊藤家剑术的起手式，在一声爆喝中两人彼此发动了进攻。

　　伊藤成剑术学成不久，又经过猎人世界的战斗考验，虽然使用次数不多，但已有些章法，不在拘泥于剑术的招式。

　　母亲惠理子，浸淫家传剑术多年，剑术已然接近大成，出招之时无际可寻，变化由心。

　　两人就剑术在小树林中比拼着，随着战斗越来越激烈，两人也渐渐加大了攻击的力度与强度，一股股风压自两人的战斗中心扩散开来，吹拂着两边的树木舞动，伊藤铃与伊藤礼奈的裤脚飞扬。

　　“好厉害……”礼奈喃喃自语着，她也是第一次见到母亲的实力，而更让他震惊的是她的弟弟伊藤成，居然可以跟母亲拼斗成这样，这让她心中的一点小骄傲被打击的厉害。

　　“是啊，好厉害，不说母亲，只说阿成的剑术就已经进入到登堂入室的阶段了，如过只是比拼剑术已经与我不相上下了。”大姐伊藤铃听到了礼奈的自语也跟着说道，语气中充满了感慨。

　　在两人说话中，场中的两人又是交手了好几招无果后，对拼了一记硬攻，这才重新分开，各自站立一旁。

　　“呼！”两人都是深深呼出一口浊气。

　　“阿成，你的剑术已经成了。”母亲惠理子欣慰的说道：“想来你爷爷要是知道了也会很高兴的。”

　　“哪里，比起母亲来还差的远呢。”伊藤成很是谦虚的说道，也确实佩服惠理子这个女人，居然可以把剑术练成这样，这要下多少功夫啊。

　　“好了，我们回去吧。”

　　三人一同回到了家里，母亲惠理子叫住了要回房间的伊藤成。

　　“阿成，有些事也是要告诉你了。”惠理子神色少有沉重道。

　　“什么事？”伊藤成满怀疑惑，一脸严肃的问道。

　　“当你完成了第一次退魔的时候，不管你愿意不愿意，都代表你已经加入了那个圈子，那个充满鬼怪妖魔的圈子。”惠理子双手握着手中的茶杯轻轻转动着，只是手上泛起的青痕还在提示着伊藤成惠理子内心的激动。

　　“母亲……”伊藤成轻叫了声，将惠理子从自己的思绪中拉了回来。

　　惠理子朝伊藤成笑了笑，表示自己无事这才继续道：“每年，像我们这类家族在年底的时候都会进行一次审查，审查方由环境省特别行动课和京都伊势神宫联合选出的代表进行，他们会根据每家的在户（户口、户籍）人数进行查询，如果发现像你这样的新进特殊人员都会被统一记录在案，而经过杀戮的还要特别备案。”


第0060章 规则

　　“母亲和姐姐们也都在案？”伊藤成皱眉问道。

　　“不错，除非你是因缘而出的散人，只要你有固定的家族基本都会被记录在案。”惠理子道。

　　“记录在案会怎么样？”伊藤成追问道。

　　“如果只是像你二姐那样的普通灵能者，一般也就是记录一下而已。但被特别备案的人在特殊时期将会被强制征招，平时的时候还有义务要对人物所在区进行妖魔清理。”惠理子说到妖魔清理的时候脸上显路出愤怒和悲伤的神色，显然这里面有事。

　　“如果只是这样的话，好象并没有什么，义务只是义务，我们不见得要执行啊。”伊藤成有些弄不懂，说道。

　　“哼，接下来才是正题。”惠理子脸上的神色瞬间变成了厌恶，说道：“环境省的那帮家伙经常会按时间来检查，如果你所在的区域的妖魔密度大到一定程度，环境省有权要求你强制进行退魔。如果不执行，两次之后环境省将会将你的信息发布到妖魔们中间，到时候自会有妖魔来找你麻烦。”

　　“这帮混蛋。”伊藤成显然也知道了把自己的名字发布在妖魔中的后果。

　　你要知道，并不是每一个妖魔都那么强大，一般能被历代退魔而存活下来的妖魔肯定都不是简单的角色。同时他们的内心中也积压着对退魔师的愤怒，搞不好什么时候就会对退魔师进行报复，到时候造成的后果很难预料的。而且谁也说不准到时候出现的妖魔是一个，还是数个，或者直接就是一群。

　　接着伊藤成一楞，回想起了母亲话中某个问题“母亲你刚才话中，[像你二姐那样的普通灵能者]的意思是不是说，大姐也是被特别备案的人？”

　　至于母亲不用问也知道肯定是有特别备案的，怎么说母亲也是伊藤家当时的唯一传人，怎么可能不被老爷子带去退魔。

　　“不错，你大姐也是在一次偶然的机会成了特别备案人员。”母亲似乎不太愿意说，只是简单的解释了下道。

　　“哦，那我们一家负责哪片区域？”伊藤成也知趣的没有追问，重新问了个问题。

　　“我们家的话，主要是以伊藤神社为主的一片区域，不过伊藤家毕竟在那里立家200多年的历史，加上有你爷爷坐阵，所以到也没什么问题，基本上每年年节前后例行清理一次就可以了。至于另外一片就是我们现在居住的这一片地方附近，这个到是没有太强制的要求，只要是看到了清理就可以了。毕竟东京市区以内的范围，主要都是归环境省负责。”惠理子说道。

　　“这样啊。”伊藤成点点头。

　　“过两天你还是回你爷爷那里，将阴阳术好好学一学，也好多些自保的本事。”惠理子将大概的规则讲解完毕后说道。

　　“知道了，正好我也要回神社去一躺。”伊藤成点点头道。

　　可能是将一些东西说出来的原因，惠理子明显心情好了一些，拿着茶杯到客厅看电视去了。这时刚洗完澡的大姐伊藤铃穿着睡衣走了过来，自冰箱中拿出冰水倒了一杯端在手里，看着伊藤成道。

　　“母亲都跟你说了？”

　　“恩。”伊藤成点点头。

　　“以后要行事要小心些，妖魔的能力千奇百怪的，而且有的时候可怕的并不只是妖魔，还有其他的一些东西。”伊藤铃没细说，但伊藤成懂，其他的一些东西大多数指的是人，要知道林子大了什么鸟都有，退魔师之中也不全是好人，因为各自利益、心性不同而造就的各种各样的人，随时可能会因为某些事情就对你拔刀相向。其次才是其他的一些未知的危险……

　　“恩。”伊藤成轻声应了一声，然后对着伊藤铃道：“大姐，最近家里怎么样？”

　　“家里很好啊，还是那样，只是最近要忙夏日祭的关系，我们三人都有些忙。”伊藤铃将臀部靠在厨房的桌台上，看着客厅中的电视说道。

　　“夏日祭？也是，快8月15了啊。”伊藤成恍然的笑了笑说道。

　　“正好你也回来了，没事也搭把手。”伊藤铃笑道。

　　“好说，正好明、后天的话我要回爷爷那里，到是可以帮上忙。”伊藤成说道。

　　“恩。”伊藤铃点点头，将手中的水喝净，在水池中洗刷了几下杯子放回原处，转身往房间走去。

　　背后的伊藤成看着伊藤铃那睡衣下露出的美腿，眼瞳缩了缩，将不该有的奇怪念头收起，也快步走回了房间，拿出在[启德文斋]买回来的典籍看了起来，特别是道法类的内容，伊藤成看的特别仔细。毕竟符纸总归是外物，术法才是自身的一部分，作为武者出身的伊藤成最看重的还是自身。

　　※※※

　　接下来两天，伊藤成在家算是尽了回做儿子的义务，陪着母、姐三人过着日常，第三天才动身回到了伊藤神社。

　　到达伊藤神社后，自然少不了被伊藤老爷子考教，同时也将最近的经历如退魔什么的，挑些能交代的交代了一遍，自然获得了老爷子的赞赏。原话是“杀就杀了，男儿不杀人那像什么样子。”弄的伊藤成很是无语。

　　爷孙俩叙亲完毕，伊藤成又钻进了神社后院的经阁开始了读书的日子。

　　当然也不只这些，白天的时候也会出来帮助到神社的母亲惠理子和神社主持的老爷子一些忙，为夏日祭做着准备。其间伊藤老爷子和母亲惠理子也出过神社去政府部门讨论，貌似进行的还算顺利，不久就有官员来神社宣布伊藤神社做为主持祭祀的主官的任命下达。

　　如是十来天的时间转眼便过，夏日祭的前一天夜里，伊藤成的母亲还有大姐、二姐三人一同来到了神社，这还是伊藤家第一次合家团员居住在神社里。

　　伴随着神社周围竹林哗哗的轻响，一种悠闲的温馨的气氛充满了整个神社。

　　第二天一大早五点钟不到，伊藤成一家老老小小全都起来，沐浴更衣以后，伊藤成和伊藤老爷子换上了神官服，母亲惠理子还有大姐、二姐三人换上红白相间的传统巫女服饰（别指望什么红白露胳膊，如果想YY某巫女请自行脑补）。看着身穿巫女服的大姐和二姐那柔媚中带着英气的样子，伊藤成的眼中闪过别样的光芒，好在也就是意淫一下，伊藤成还是知道什么叫伦理道德的。

　　母亲手持神仪幡跟在伊藤菊次郎的身后，大姐伊藤铃和二姐伊藤礼奈一人拿着一把金银扇，各自手持着铃铛跟在母亲身后，伊藤成跟在伊藤菊次郎的身边落后一步，走进神社的正殿，在伊藤老爷子的带领下，进行着神道教中最传统的祈神仪式。

　　这一折腾就花了有近10分钟的时间，当这一切都弄好后，草草的吃过早饭，伊藤老爷子便带着伊藤成承坐着前来接送自己的政府配车，前往祭祀活动开始的广场处。准备在主持祭祀的时候也顺道让伊藤成熟悉一下神官的职责。

　　神社内只剩下伊藤惠理子母女三人，由母亲惠理子来主持神社，伊藤姐妹二人负责接待随后可能到来的各路香客、游人。

　　随着太阳猛的一下从地平线上跳出，夏日祭开始了……


第0061章 夏日祭

　　时间来到了早上6点40分左右，早以到达会场的伊藤菊次郎和伊藤成，在政府官员的引领下来到了早就准备好的大祭轿前，伊藤菊次郎在政府官员的礼敬中，来到了大祭轿的前端，手持着由御币制作而成的神仪幡开始了祭祀的最先头工作，祈神。

　　周围是本市各个行业的从业人员中挑选出来的抗轿人，一个个只穿着印有蓝色海浪与跳跃出来的鲤鱼图案的敞胸上衣，下身只用一个日式传统兜挡布裹着的魁梧男性和少数的特例女性。只不过在女性的胸口处，多加了一层古式的布围胸罢了。

　　伊藤菊次郎在周围人肃穆的气氛中念念有词着，手中神仪幡不时的挥舞几下，直到一声大喝，咒文才算念颂完成。之后伊藤菊次郎上前拿出供品中的日式清酒，往地上和轿子上泼洒了一多半后，这才算是完成了夏日祭开始前的最后祭祀。

　　“起！”

　　伊藤菊次郎跳上大轿，站在大轿前端的位置手中神仪幡挥动，口中大喝着。立刻，那原本站立在大轿周围的魁梧男性一个个快步上前，选好各自的位置，在一声“嘿呦”的口号声中，将大轿抬了起来，在周围剩下的那些没有凑上手的轿夫的簇拥下，按照市政府选定的大道走了出去……

　　夏日祭轿子所走的路线也是经过特别选定的，一，要远离交通用主干道，但又不能是偏离市中心附近。二，要靠近主要商业街，好提升人流促进夏日祭的消费情况。三，要不能脱离居民区，以造成夏日祭的人流过冷等。四，这条到路要将城市的一些特色风景表现出来，算是一种城市宣传策略。

　　光是选出这一条道路就够政府官员们折腾讨论个几天了。

　　随着大轿的行进，越来越多的人流开始出现在了大轿行进的道路上，一个个身穿和服的美丽少女们，簇拥着穿着兜挡布的老少男子们，欢快的凑着热闹。

　　这时，另外几家落选主祭的神社中选出来的巫女开始出现在了大轿前端，手中时不时的洒出一把花瓣，为欢乐的气氛添加一些美丽的元素。

　　在人群之外，幕名而来的游客和附近的居民们也跟随着游行的队伍身后，各自交谈着，或是用手中的像机、DV进行拍摄。

　　当游行队伍经过商业街附近之后，商业街的店家门好似早就等待在那一般，大量的特色商品被摆在了门店门口，热情的小伙和漂亮的售货小姐满脸笑容的对路过的游客们介绍着，以图在这喜庆的日子里卖到更多商品，获得更多的奖金。

　　就这样走走停停的缓慢行进着，直到快到中午的时候，大轿队伍终于来到了最终目的地，一个宽敞无比的公园之中。碧绿的草地加上清新的空气，让跟了一路的人们惬意的坐了下来，也不管草地是否干净。

　　大轿落下，伊藤菊次郎自轿子顶端跳了下来，汇合走过来的巫女，开始进行祭祀活动。在官方准备的特制火架前，伊藤老爷子将火架点燃，随后巫女们将火架围成一圈，在周围轻轻摇动着仪铃，配合着伊藤老爷子的神幡舞动还有口中那谁也听不清楚的颂词，将气氛重新带入了肃穆之中。

　　片刻之后，伊藤菊次郎自怀中掏出一把御币丢在火中，整个仪式才算完成。伊藤成发现，在那火堆被丢入御币之后，其散发出来的能量明显变的不正常起来，一股灵性的能量在火焰中跳跃着。

　　这时早以等待在一旁的各家餐店的外卖人员，脖上挎着条带，条带下方吊着一个大木盒，上面摆满了各种外卖。什么三明治、盒饭、饮料还有其他的一些小零食等，瞬间将公园变成了一个野炊之所。

　　看到如此，政府官员走上前来，很是对着伊藤老爷子感谢了一番，这才带着伊藤老爷子和伊藤成，还有其他相关祭祀人员一同离开，到公园附近的餐厅吃着刚刚准备好的热餐。

　　在这过程中，年轻的伊藤成做为伊藤老爷子的子孙自然成了被人谈论的话题点，不时有着对老爷子的称赞然后拐弯落到伊藤成的身上，弄的伊藤成很不习惯。不过这也带来了一些好处，被那些巫女们关注了……

　　当然伊腾成也没少关注对方就是了。但同时伊藤成也确定了一件事，确实如老爷子所说，这帮神社在职人员中，真的没有一个有真才实学，这让本来心里还多少有些期待的伊藤成说不出的失望。

　　一顿罗嗦的交际餐后，伊藤成还有伊藤老爷子被送回了神社，再有安排就是晚上的时候了。

　　回到了神社，伊藤成发现原本冷清的神社现在站满了人群，一对对恋人在二姐伊藤礼奈的带领下，先是摇动祈福铃许愿，再是捐上些功德钱到功德箱，最后会被带到大姐伊藤铃那里，可能的话就抽上一签，让大姐解释。而母亲伊藤惠理子则在大殿中，招待着一个个前来拜神的大人或小青年。

　　“用我帮忙么？”趁着一个空闲，伊藤成走到二姐礼奈的身边轻声问道。

　　“阿成你回来拉，正好我一个人都忙不过来，你也来接待下吧。”礼奈看到伊藤成很高兴，听到伊藤成的询问后立即说道。

　　这时又有一个年青的办公室OL走了过来，二姐礼奈轻吸了口气，快步走了过去，微笑着引领着对方。伊藤成看着眼前的这一切，笑了笑。也迎向一对穿着和服的母女两人，为他们服务着。

　　忙忙碌碌中，白天很快过去，当夜晚即将到来的时候，政府的接送车再一次的停在了神社的山脚下，将老爷子还有伊藤成姐弟三人一同接走，只留下母亲惠理子独自留守在神社里，接待着可能还会出现的客人。

　　当车停下来的时候，伊藤成等人再次回到了上午大轿停止时所在的公园，那被老爷子点燃的火架依旧燃烧着，一点也没有要熄灭的意思。只是广场的中央位置，一个由木头搭制的临时高台竖立在了那里，在那高台上的两边突出好似耳朵一样稍小一些的平台上，两个巨大的太鼓安置其上。

　　又是过了一会，随着一声锣响，整个会场刚才还喧闹的声音渐渐静了下来，一身巫女装的伊藤铃和伊藤礼奈各自手持着金银扇，手腕与脚腕上带着铃铛赤足着走上了那中间的高台。两人的身后另外几个巫女手持仿佛缩小好几倍的禅仗一样的黄铜祭铃同样赤足的走了上来，跪坐在伊藤铃两人的身后。

　　旁边那两处稍小的平台上，两个只穿兜挡布赤膊着上身，头带绳带的大汉走了上去，随手将鼓锤抽出，摆出一副即将击打的姿势。

　　就在这时，一阵悠扬的日式古典祭祀音乐响了起来。伴随着音乐的节奏，两位鼓手开始敲击了起来。同时伊藤铃与伊藤礼奈二人跳起了祭祀时的巫女手舞。

　　优美的舞姿，配上曼妙的音乐与沉重太鼓声，一股悠远的历史感自心底升起，随后随着不时响起清脆的铃音，让所有的人心一静，躁动远去……同时随着二人的动作，一道灵力波动以她二人为中心扩散开来，如清风般，将所有人的内心清扫了一遍，让所有的游客打心底里感受到了轻松、愉悦，仿佛往日的疲劳与心底的阴霾全都消失不见。


第0062章 少女

　　在那悠扬的音乐声的伴随下，伊藤铃还有伊藤礼奈做完了巫女手舞的结束动作。半晌后，好似从那难得的清静中回过神来的游客们，毫不吝啬的送上了自己的掌声，为那表扬的巫女们送上自己的赞扬。

　　当巫女们的手舞结束后，游客们也开始加入了夏日祭的娱乐活动中来，有伴侣陪伴的人在彼此伴侣的带动下，与其他参与的人员围成一个大圈，一男一女彼此穿插着，跳着交手舞。

　　剩于的对跳舞没有兴趣的游客们则向公园的主干道行去，那里有着本市的各个商家或是小营业者们摆出的小摊子，什么捞金鱼、鱿鱼烧，只要在动漫中的夏日祭里能看到的摊位这里基本都有。

　　“你们跳的真是太好了。”

　　伊藤成迎上自高台上走下的两为姐姐，将手中的鞋子递了过去赞扬道。

　　“是吗，看来我们的舞艺没有退步啊。”伊藤铃信手接过伊藤成递来的鞋子，弯腰穿了起来，一边说穿着一边说道。完全没有注在意，那本就宽松的巫女服在她弯腰时显露出的春光。

　　“你们不去逛逛吗？”穿好鞋子后，伊腾铃对着伊藤成和伊藤礼奈问道。

　　“我无所谓的。”伊藤成耸耸肩道，将目光放到了刚刚穿好鞋子的礼奈身上。

　　“去逛逛也好。”礼奈整理了一下耳边的发髻说道。

　　“那好，我们一起去看看吧。”伊藤铃决定道，然后带着两人朝着公园干道走去。

　　很快三人来到了已经完全变成了小摊贩市场的干道上，三人兴致勃勃的逛了起来，如果看到喜欢的东西或是想吃的东西，都会叫伊藤成付钱买下来，想来这才是伊藤铃提议的真正目的吧，并且还很得意的道：“哪有叫女士付钱的道理。”

　　几乎快将所有的小摊贩全都逛了个便后，伊藤铃才算将伊藤成放过，三人分开各自逛了起来。只是伊藤成突然发现，貌似自己逛街并没有太大意思，找了一个还算僻静的地方坐了下来，看着不远处依旧热闹的人群有些出神。

　　就在这时，一阵“悉悉索索”的声音自伊藤成身后的小树林中响起，接着又是一阵喘息声和刻意压低的呻吟声自小树林中传了出来，这让一直坐着的伊藤成一楞，心道：“这是碰到野鸳鸯了吧。”

　　想着要不要打扰这对野鸳鸯的时候，只听一声低沉的闷哼声，然后就是两人剧烈的喘息和熟悉的“悉悉索索”的声音，两人居然结束了战斗。

　　伊腾成有些诧异的想了想前后经过的时间，有些目瞪口呆的暗道：“太短了吧……”

　　片刻后，两个衣着有些凌乱的男女自小树林中走了出来，男子的精神萎靡中带着亢奋，女子的神情中带着欲求不满的欢愉。当两人看到一直坐在那里的伊藤成时，两人的脸色都是一变，立马将头低下，快步的从伊藤成的身边走了过去，转眼就消失在了人群中。

　　“呵。”伊藤成低声暗乐，感觉这是碰到的最愉快的事情了。

　　伊藤成看了看时间，感觉老爷子那边估计也差不多完事了，这才起身回到了集合点，伊藤铃与伊藤礼奈早早的就已经等在这里了。果然不一会，老爷子伊藤菊次郎也走了过来，几人乘坐上早已准备好的汽车返回了神社。

　　回到神社以后，伊藤一家全员坐在了客厅中，静等老爷子发话。

　　“夏日祭已经过了，现在我们要全面备战【盂兰节】”静默了半晌，伊藤老爷子面色有些严肃的开口道。

　　“盂兰节？那不是已经过了吗？”伊藤成有些诧异的问道。

　　“确实是过了，但是没彻底结束。整个日本的盂兰节最晚要到8月21日才会结束，而在这段时间里，将会成为百鬼的游街日……”伊藤成的母亲惠理子这是开口为伊藤成解释道。

　　“百鬼夜游！？”伊藤成心里一惊道。

　　“不错。”伊藤老爷子点点头，随后轻笑道：“不过也不用太紧张，一般情况百鬼还是比较收敛的，而且他们的行动路线基本是从九州开始，到京都结束，这过程中全程会有各地神社势力监督的。我们东京这边主要防范的只是一些从其他地放赶来路过的游鬼们，至于市区那里会有环境省负责的。”

　　“这样啊。”伊藤成若有所思的点点头，如果只是一些从其他地方赶去京都的游鬼的话，到真是没什么大问题。

　　“所以最近这段时间，特别是夏日祭前后，因为人流过多很容易造成一些事端，所以你们三个要多加注意。”伊藤老爷子将目光从母亲惠理子、大姐伊藤铃和伊藤成的身上扫过，严肃道。

　　“是！”三人立刻应道。至于二姐礼奈，则是很无趣的将头转向一边，默不做声。不过她也知道这些都是为了她好，只是连自己的小弟都可以去参加行动了，只独独留下自己感到很不忿。

　　大事商量完后，几人又简单的说了些琐事，家庭聚会便宣告结束了，几人陆续退出了主客厅回到自己的房间。

　　后院中，突然一道黑影闪了出来，看那身形明显是一个女性的身材，手中握着一个用布包裹起来的有一米多长的细长棍装物体，快速的走出了神社。

　　随后，又是一道身影也是女性，只是明显要比先前那个成熟的多，也是手持棍装物品跟了上去。

　　“那是大姐和二姐？”伊藤成有些迟疑的暗道，接着立刻感觉到看向那两人离开的方向的还有一个人，将目光转过去后赫然发现那是母亲惠理子，一脸的沉静。

　　“想来是被刚才安排刺激到了吧。”伊藤成稍一想，就大概猜出了伊藤礼奈的心理。

　　作为一个17、8岁的少女，叛逆的心理，加上连以前不如自己的小弟现在也可以参加行动，独留自己的不忿，混杂而成的复杂心情从而导致的，想证明自己能行的潜意识，而做出的不成熟的行动。

　　不过一想到大姐跟在一旁，也就将心理的担心放下，转身回到房间拿出道法书籍看了起来。直到后半夜，两声轻微的脚步声响起，才将伊藤成的心神唤了回来。

　　稍微感知了一下之后，发现是大姐还有二姐回来了，嘴角下意识的挂起了一丝微笑，这才重新看起了手中的书籍，不久才将手中的书籍放一旁，熄灭了灯火上床入睡。


第0063章 京都

　　因为是暑假的关系，伊藤礼奈不用去学校，伊藤铃赶上夏日祭有三天的假期，所以接下来的三天时间，伊藤一家全都住在了神社里，白天的时候进行的修炼与学习，晚上的时候则是分头出动，伊藤成母子三人一人一个方向保证这片市区的安定。

　　因为是百鬼夜行期间，有名的大鬼都跑到九州那边或是百鬼行路的路线周围的城市里呆着去了，而在东京附近的都是一些无名的小鬼，或是想来凑热闹的野鬼罢了，所以清剿起来很是简单，简单到有的时候只需要一张符咒就可以解决问题了。

　　即使碰到稍微强大一些的灵鬼，也会被伊藤成几人利用各自的手段轻松解决。

　　三天后，伊藤铃脱离了队伍，回到市区内上班去了。多出的部分落在了伊藤成和母亲惠理子身上，虽然清剿的区域大了些，但经过三天的扫荡也没剩下几只孤魂野鬼存在了，就连原本新生的地缚灵都变地难得一见，到也没有比前几天麻烦到哪去，反而轻松不少。

　　如此一个礼拜，神社所在区域一片安定，什么妖魔鬼怪全都没有，到是让城市的治安在无形中上升了不少。盂兰节终于安全的过去了，母亲惠理子带着伊藤礼奈回到了在市区内的家，伊藤成则依旧留在神社内继续补充学习着，以图最快的速度将自己在灵方面的能力提升。

　　一个月后，感觉自己这一次真的进入瓶颈期，伊藤成再次找到了伊藤老爷子，以上次同样的借口向着老爷子提出出门历练的请求。虽然老爷子很疑惑自己的孙子哪来那么多瓶颈，不过看在伊藤成勤奋努力的份上，老爷子也没有追问，很是痛快的答应了下来。

　　伊藤成又是对母亲表述了一番后，装模做样的背上一个大包裹，拿着老爷子赠送的一把伊藤家收藏的武士刀，踏出了伊藤神社的范围。

　　本着游历和增加在现实世界的见闻的目的，伊藤成乘坐上了前往京都的新干线，向着日本这个国家自古的心脏前进着。

　　经过大概半天多的时间，伊腾成终于踏上了京都的土地。入目的便是那高大的天守阁，还有座落在天守阁附近的古老建筑群落，古色古香的城市街道，无不透露着岁月的沉淀感。

　　当然这是表面现象，真正让伊藤成感到心惊的事，当踏上京都的土地后，一道明显的压迫感便瞬间降临到身体周围，压制着自身灵力的运转速度，就连被本世界规则压制的念力也再次受到了影响，只有无名养生功练出来的气没有受到任何影响地照常运转着。

　　“好大的结界，不愧是古老的京都，居然将整个京都都笼罩在结界中。”伊藤成心里震惊着，不过很快就恢复了过来。只是结界而已，还可能是前人的遗泽，有什么好震惊的。

　　如此一想，伊藤成也就坦然了起来，尽管灵力什么的依旧受到压制，但伊藤成的战力又不是只有灵力而已，逐大步的朝着天守阁的方向走去。

　　步伐不是很快，一路上伊藤成悠闲的欣赏着京都的古建筑群，就仿佛与周围外来游人一般，时不时的驻足观看，欣赏着美丽景色。只是只有伊藤成知道，每次他停下来的地方都是灵力波动比较明显的地方，每次停下来后都会发现这些地方总会有那么一家店面或是小建筑在灵力波动的中心附近，而在这店面或小建筑中保证会有一个拥有灵力的人存在。虽然说对方实力并不见得多强，可以说大多数比起伊藤成来说可能还要弱上一些，但在京都这地方能被安排守护在这明显有特殊用途的灵点上，谁知道是不是有什么特殊的手段存在？

　　要不是伊藤成用绝封住了自身的灵力波动，在用气做出了掩盖的话，真说不准会不会被这帮人发现从而引出什么其他的后果。

　　带着小心伊藤成又是浏览了一些景点后，发现越往里深入，灵点虽然变少了，但是也变的强大了，而且守护的人员也比起前面那些更加高强。本着小心无打错的伊藤成放弃了继续深入下去的心思，转身离开了。

　　京都郊区某坐小山山顶，伊藤成站在山顶上眺望着京都城，在灵力的作用下可以很清晰的看到一个巨大的仿佛保护罩一样的罩子笼罩在京都城的上空，周围的空气被保护罩牵扯出一个怪异的流动方向，最后汇聚在天守阁所在一片区域，倒灌而下再重新汇入地脉传送到结界之外升腾上天空，形成一个永不停息的循环。

　　“果然是大手笔。”伊藤成看着眼前的景象喃喃自语着。片刻后精神一震对着魔方道：“我现在可以选择我要去的世界了吧。”

　　[是的，使用者精神力达到标准，可以自住选择世界。但请注意，使用者的精神强度依旧过低，请谨慎选择。]

　　“那我选择一个大类你负责挑选这样可以吧。”伊藤成皱了皱眉道。

　　[可以]

　　“有没有可以锻炼气的世界存在？”伊藤成远眺京都的时候就在想，既然灵力被压制，那么想在京都成混的开，气的强化是势在必行了，所以穿越世界的话首选规则倾向气的世界。

　　[有，请问使用者是否确定该选择]

　　“确定！”伊藤成没有丝毫犹豫的道。

　　[选择确定，传送开始……]

　　虚空破碎，通道开启，伊藤成身体化做溜光消失在山顶上。只不过在他离开之后很短的时间内，几个人影陆续的出现在了他消失的地方，彼此对视了一眼，有的立刻离开，有的则彼此戒备杀意暗涌，有的则退到一旁坐山观虎斗。

　　这一切已经与伊藤成无关了。

　　通道的另一端，重新化做人形的伊藤成闭眼感受着世界之力的灌注，在新的伪装形成后，这才感受着自身的情况。

　　首先气的活跃程度明显高于主世界的时候，好似只要轻易的动作就可以引动外界一般的强大。灵力的话到是没有被压制也没有强化，只是感觉上虚弱些。最后是念，依旧被压制，只是没有主世界时压制那么强，宽松了很多，显然这也是因为念的能量接近气的缘故。

　　“这种感觉果然很棒。”伊藤成低头看了看自己的正在不段握拳的手，感受着那身体中充实的力量感低声自语道。

　　随即猛的挥出一拳，砸向身边的墙壁，只是一下就在身边的墙壁上咋出一到巨大的归裂，裂纹以似缓实快的速度蔓延开来，直到形成一个直径半米的凹陷碎坑才算停止。随后墙壁上的碎石好似完成了自己的使命一般，噼里啪啦的掉落在了地上，露出了墙壁后那座古老的大宅的一角。

　　“这是……”直到这时伊藤成才有心思打量起自己所在的环境。


第0064章 结婚吧

　　显然这个时候才注意周围环境的伊藤成已经晚了，就在这时一到娇喝伴随着一道黑影的攻击几乎同时到达了伊藤成的身前。

　　“什么人！”

　　只见一道矮小的如同小孩子一样的身影骤然出现在伊藤成的面前，手中的木刀挥舞，一记下劈斩了下来。强大的刀势带起的风压一同压向还有些发楞的伊藤成。

　　好在伊藤成的应急反应也很强大，几乎是下意识的身体猛的向后一闪，接着一下跳起在空身翻转180度后落到了那被毁墙壁的另一边，也就是那个建筑所在院落里。

　　“嘭！”矮小身形的女孩的攻击落在了地上，将地面上的水泥击打出了裂痕与碎块，直到这时伊藤成在看清她的身影。

　　一头灰蓝色的长发几乎散落在脚后根处，两根好似昆虫触须的长毛支立着向外弯曲，一身樱花图案的粉红色和服配上蓝色的下裙，脚上是一双小巧的木屐，圆润的脸上两只大大的眼睛一眨不眨的盯着伊藤成，锐利而美丽。

　　这副打扮让伊藤成看的一阵眼熟，就是想不起在那里见过。

　　“你是什么人，为什么破坏我家的墙壁。”女孩问道。

　　“额，我不是故意的，只是不小心而已。”被唤回神的伊藤成有些不好意思的说道。

　　“你骗鬼呢，什么人家的墙壁不好打非要打我们枣家的？而且这附近也只有我们枣家一家的建筑，你不是故意的谁信。”女孩喝问道。

　　“额，这个还真没注意，不过我确实不是故意的，如果你不信我也没有办法。”伊藤成苦笑了一下道。

　　“哼，真当我是傻瓜吗，说出你的目的吧，不然我就把你的目的打出来。”女孩将手中的木刀抬起，直直的指向伊藤成。

　　“哎，果然还是需要用拳头来说话啊。”伊藤成叹了口气，双手摆出八极的起手式，神色认真的对着女孩。

　　“果然是武术家，看来我猜的没错，既然你想吃些苦头那么别怪我不客气了。”女孩说完，脚下一蹬，一道小小的气旋在她的脚下升起，像是一道小小的旋风转瞬既消散在空气中。

　　伊藤成凝神戒备，在女孩冲过来的瞬间，伸手以图拨开对方的武器，但是手刚碰到对方的木刀的时候，一股绵软而刚硬力猛的打在自己的手上，将伊藤成的手弹开，直接影响了伊藤成的攻击节奏，脚下急急的迈出几步躲过女孩随后的攻击，这才抓住机会重新稳住了身形。

　　但一步错步步错，虽然稳住了身形，但女孩的攻势已经打开，在加上那让伊藤成很不适应的气的技巧，逼的伊藤成节节败退，终于在抓住伊藤成的一个破绽后，一记横斩扫向伊藤成的腰间将伊藤成远远的打飞了出去。

　　而伊藤成飞出去的方向的后方，正是一个巨大屋宇墙板。

　　“轰！”伊藤成的身体在女孩气的带动下，直接贯穿了墙板，飞进了屋中最后落了一个巨大的水池中，激起一片水花……

　　“不好，那里是浴室，亚夜还在里面。”女孩看到伊藤成飞出去的方向后，神色一变，脚下气旋再次出现，急步的冲向那间屋宇，自伊藤成撞开的漏洞中冲了进去。正好看见一个赤身裸体，有着棕色头发与女孩张的有8、9分相似的16、7岁少女爬到伊藤成的面前，很是疑惑的看着伊藤成。

　　“呼！”女孩稍微松了口气，这才大喝道：“亚夜还不快离开。”

　　“额！”这时伊藤成也从冲击中缓过了神，睁眼就看到一赤身裸体的少女这个跪在自己的身旁好奇的看着自己，胸前那没有遮挡的巨大胸器直直垂在自己的眼前，两粒粉红色小葡萄在眼前晃动着。

　　“混帐还看！”女孩显然发现了伊藤成的目光，大喝道，同时也惊醒了一旁的少女。随后女孩快步冲到伊藤成的身边，伸手抓住伊藤成直接丢出了水池外边，摔在了冰冷的地面上。

　　“亚夜，你先回去换身衣服。”亚夜的神情还是有些奇怪的看了眼地上的伊藤成，好象有些犹豫，最后神情一定并没有听到女孩的吩咐，跑到伊藤成的身边，抱起伊藤成的头，在伊藤成和女孩目瞪口呆中吻在了伊藤成的嘴上！

　　片刻后，亚夜抬头对着伊藤成笑道：“你好，我叫枣、亚夜，和我结婚吧。”

　　※※※

　　枣府的习武道场中，趁着伊藤成去洗澡换衣服的时间，姐妹两人对练着，真夜随手将亚夜摔倒在地上后严肃的问道。

　　“我说亚夜，你是来真的吗。”

　　“……”亚夜没有立刻回答。

　　只听真夜继续道：“作为枣家族中的成员，必须和以身相许（看光身体？）的人结婚，这些已经是几百年前发了霉的家训，我们根本就没必要继续遵守这个训诫。”

　　“可是听说妈妈、外婆不都是这样结婚的吗。”亚夜很是轻松的说道。那副语气弄的真夜一阵火大。

　　“没事的你放心吧，我也只是那么说说而已……晤，其实，根本没那么回事，当时我见到他的时候，就感觉全身有种触电般的感觉，我的内心在说[来了！]”亚夜说道这里停顿了下继续道：“该怎么说呢，就像是命运吧。”

　　“亚夜……”真夜无话可所，只能看着在那里乐呵呵的亚夜无言。

　　这时已经换上亚夜姐妹准备好的衣服的伊藤成也来到了到场，看到变大的真夜只是礼貌的打了声招呼，虽然感觉对方穿的和服跟刚才的小女孩很像，但也没有认定两人就是一个人，只是好奇的问道：“刚才的那个小女孩呢？”

　　“嘻嘻……”听到伊藤成的话，亚夜直接偷笑了起来，眼睛不时的看向自己的姐姐真夜。

　　“喂，不用找了，刚才那个小女孩就是我。”真夜才不管偷笑的亚夜，这时才开口道。

　　“额～你？”伊藤成有些不信的上下打量着真夜，满眼的不可思议，特别是在胸部等目光落处，差距太大了。

　　“混蛋，看什么看。”真夜发火的吼道，等伊藤成接受了真夜就是那小女孩的事实后两帮人才跪坐在一起，真夜对着伊藤成问道：“现在你该介绍下你是谁了吧。”


第0065章 入住

　　“在下伊藤成，目前流浪中……”伊藤成很认真的自我介绍着，当然说是认真除了名字以外其他等于没说，一句流浪中什么都代表了。

　　“你这个混蛋，在拿我们开玩笑吗！”真夜额头上青筋冒起，咬牙切齿的说道。

　　“我并没有开玩笑的意思，目前确实是流浪中。”伊藤成无视着真夜的愤怒，淡然的说着。

　　“姐姐好了，我相信伊藤先生没有骗我们。”亚夜这时突然开口道，打断了还想问些什么的真夜的动作。

　　“那伊藤先生现在没有住的地方了是吗？”亚夜安抚了真夜后，这才对着伊藤成问道。

　　“不错，我刚刚来到这个城市，对这里的一切还不熟悉，所以目前的确还没有落脚之地。”伊藤成点头承认。

　　“这样的话，那就先住在我们家吧。”亚夜双手在胸前一拍，一脸微笑的说道。

　　“亚夜！”真夜怒喝一声。

　　“姐姐，伊藤先生没有落脚之地，反正我们家也很大不是吗。”亚夜微笑的看着自己的姐姐，眼神中透露着认真的神色。

　　“……好吧。”真夜认真的与亚夜对视片刻，无奈的叹了口气，这才转头对伊藤成继续道：“小子，你可以暂时住在枣家，但是如果我发现你有什么不轨的话，别怪我不客气。”

　　“额……那还真是多谢了，帮了我大忙啊。”伊藤成有些错愕的看着这样的超展开，想了想答应了下来。

　　解决完了伊藤成的问题，两姐妹也没了心情继续对练下去，逐让亚夜带着伊藤成去空着的客房安排他的住宿。

　　“对了，伊藤先生貌似没有行礼呢。”亚夜将伊藤成带到客房后，这才发现伊藤成好象一直空着手呢，有些好奇的问道。

　　“……”伊藤成无言，难道告诉他衣服什么的都在空间里？

　　“那不是说没有换洗的衣服什么的吗？”亚夜有些为难的看了眼伊藤成最后决定道：“决定了下午我们去逛街，顺道帮伊藤先生买些生活用品。”

　　“……好吧，谢谢你亚夜，还有不用叫我伊藤先生，很不习惯，直接叫我伊藤或者阿成都可以。”伊藤成叹了口气，对亚夜的擅自做住无奈了，逐开口要求道。

　　“那就叫阿成好了，这样更亲切。”亚夜一脸高兴的说道，身体不自觉的抱住了伊藤成手臂，那对少女来说有些丰满的胸部紧紧的夹在了伊藤成的手臂上。

　　“虽然弄不明白亚夜是怎么回事，但这种感觉到是很不错呢。”伊藤成感受着手臂上传来的柔嫩触感，心理龌龊的想着，完全没有把亚夜说的什么结婚之类的当真。

　　下午，与真夜和亚夜一同吃过午饭之后，亚夜换上一身居家的休闲装，带着伊藤成走出了枣家，前往最近的商场准备为伊藤成购买日常用品。

　　“那个亚夜，你知道附近哪有兑换黄金的地方吗？”走在半路上，伊藤成对着亚夜问道。

　　“黄金？”亚夜疑惑的看着伊藤成问道。

　　“是啊，因为我身上没有钱啊，所以想找个兑换黄金的地方卖点黄金换钱啊。”伊藤成道。

　　“诶～诶～阿成身上居然没有钱么？不过没关系，我可以付的啊。”亚夜理所当然的说道。

　　“……亚夜啊，你这样说虽然让人很暗爽，但很伤男人的面子啊。”伊藤成无奈的叹口气，说道：“你还是带我去兑换黄金的地方吧，总不能以后都要用你的钱来生活吧，我可不是吃软饭的小白脸。”

　　“对不起阿成，我知道了。”亚夜严肃的应了声，带着伊藤成去了兑换换的地方。

　　到了地方之后，伊藤成自怀中其实是空间中拿出一根从其他世界带出来的金条，兑换成了这个世界发行的金钱，用一个大牛皮纸包包住，揣进怀中，这才跟着亚夜继续前往目的地附近的商场。

　　到达商场后，亚夜直接拉起了伊藤成去往了男装店，像小妻子一样为伊藤成挑选着日常穿着的衣服，每选好一件都要让伊藤成试上一下，直到满意才确定买下来。

　　果然，女性的逛街天赋不管哪个世界都一样的，疯狂采购了一下午，亚夜为伊藤成买了一大堆的衣物、日常用具、就连内裤，要不是伊藤成强列要求自己来的话，亚夜都准备包办了。

　　看着这样为自己忙碌的亚夜，伊藤成也找了机会为亚夜卖了两件衣服，使的亚夜非常高兴，一下午都是笑容满面，特别是拿衣服的时候更是亲了伊藤成一口。当然也不会忘了真夜的，比照着亚夜的身材稍微大上一点为真夜购买了两套衣服。

　　这一下午的购物钱也是消耗不少，将黄金兑换过来的金钱足足消耗了一小半。

　　回到家后，亚夜再次奔向了厨房，为晚餐做准备。伊藤成则回到了自己的房间，将衣服往墙脚一堆，疲惫的躺在了塌塌米上，睡了过去。

　　直到亚夜来叫吃饭这才起身，拿起墙脚放着的送给真夜的衣服，来到客厅……

　　“阿成你来了。”亚夜高兴的叫道，貌似今天一天亚夜都很高兴。

　　“恩。”伊藤成点点头，来到真夜身边将手中的衣服递了过去“那，今天亚夜陪我上街买衣服，顺便给你买了一套。”

　　“额，送我的？”真夜有些错愕，被人送衣服这还是第一次呢，到是有些害羞的接了过来道了声“谢谢。”

　　“那姐姐快看看喜欢吗，这可是我和阿成一起为姐姐挑的呢。”亚夜在一旁插话道。

　　“看什么看，先吃饭吧。”真夜依旧有些害羞，转移话题道。

　　“是……”两人应了一声，一同开始吃起了晚餐。

　　晚饭后，三人坐在道场前的庭院中消失聊天，真夜问道：“阿成，上午的时候我看你的武术功底很不错，是哪个流派的？”

　　“流派？不清楚，都是家传的东西。”伊藤成回道。

　　“是吗……那你今后什么打算。”

　　“打算的话，还真不好说。不过先把这个城市熟悉下到是正题。”

　　“我到是有个提议。”真夜起身道。

　　“哦？”伊藤成疑惑的看着真夜。

　　“还有几天亚夜就要进入统道学院上学，正好看你的年龄也差不多不如也去统道吧。”真夜声音有些飘的说道。

　　“统道学院？”伊藤成语带疑惑的自语了句。

　　“阿成不知道统道学院吗？”一直听着两人说话的亚夜听到伊藤成自语后说道。

　　“确实。”伊藤成点头承认，却迎来了两人有些不可思议的目光。


第0066章 另类的气

　　“统道学院，是由明治时期被政府与幕府同时取缔的武者们的摇篮[司武塾]演变而来的，里面聚集了整个日本几乎所有的武道流派和其流派传人的学院。”真夜在惊奇过后，开口解释道，随后又以异样的目光上下打量着伊藤成道：“而你明显应该也属于某个流派的传人居然不知道统道学院，我实在有些怀疑你是哪个深山里冒出来的家伙。”

　　“额……这样吗。”伊藤成讪笑了笑。

　　“不过算了，我也没心思追究你哪个山里出来的，只是对我的提议你怎么看。”真夜道。

　　“无所谓，反正我也没有什么目标，既然是你的提议听你的就是了。”伊藤成毫不在乎的随意道。

　　“那好，这两天我就把你入学的事情办妥。”真夜点点头，直接道。

　　“好。”伊藤成也是笑道。

　　“太好了，到时候阿成跟亚夜一起加入姐姐的柔剑部，相信一定会使姐姐的柔剑部变的更强的。”亚夜高兴的道。

　　“恩？亚夜你要加入柔剑部么。”真夜听到亚夜的话，猛的转头看向亚夜道。

　　“不错。”亚夜坚定的道。

　　“到时候可是会受伤的，这样你也要进柔剑部吗。”真夜皱眉的追问了句。

　　“当然，我是一定会加入柔剑部的。”亚夜也是认真的回道。

　　“算了，随你吧。”听了亚夜认真的回答真夜有些生气的说了句，直接转身离开了，只留下亚夜和伊藤成两人在那里大眼瞪小眼。

　　“亚夜，有件事我想问下……”半晌后有些无言两人，实在受不了的伊藤成开口道：“今天跟你姐姐战斗的时候，你姐姐使用过一种技巧，虽然给我的感觉很像气，但又不是气，那个你知道是什么吗？”

　　“那就是气啊。”亚夜理所当然的道。

　　“为什么跟我知道气不同？”伊藤成疑惑的看着亚夜道。

　　“有什么不同？”亚夜也疑惑的看着伊藤成，问道。

　　“算了，说不明白，还是打一下就明白了。”伊藤成无奈，只得说道。

　　“好啊。”亚夜也应了声。两人起身，来到道场中，两人都没有使用武器，只是空手对战。

　　“要小心了。”伊藤成道。

　　“你可不要小看我，我可是很强的，阿成。”亚夜笑着回了句。

　　说完，两人的神情都是变的严肃认真了起来，先是彼此对峙，用眼睛和感觉寻找着对方身上的破绽，但发现彼此的身上都是那么严密，并没有什么漏洞，所以两人同时选择了硬上的策略。

　　瞬间两人同时动了起来，快速的身影好似瞬移一般，突兀的消失在原地接着在道场的中心同时出现，两人的手掌彼此攻击着对方……

　　伊藤成依旧使用的中国功夫起手，亚夜则是使用的日本柔术对战。两人一交手就发现对方力道和技巧都很出色，只是彼此碰了一下就瞬间分开寻找下一个出手的机会。

　　两人各有各自的优势，亚夜这边是这个世界独有的气的应用方式。伊藤成这边则是来自各个世界的技巧和理论，比如现在伊藤成就准备使用在主世界学习的危险感知，还有史上第一弟子世界里的制空圈的理论……

　　两种理论一相结合瞬间并发出了奇特的闪光，即使是亚夜的特殊的气的应用使的伊藤成不适应，也没有落入下风。

　　两人快速的利用自己的技术以图击倒对方，完全没有发现已经去而复返的真夜正在观看着两人的战斗。

　　“那个阿成使用的是中国拳法，其中还有一些其他拳法的影子，到是很杂完全看不出流派出身。还有他现在战斗时使用的技巧理论，也好象不是我所知的任何一种，这个阿成太神秘了。”真夜在一边观察着伊藤成的战斗一边暗道。

　　这边，亚夜看久攻不下伊藤成，心想是否使用枣流密传，但又怕伤害到伊藤成。但就在这迟疑的一瞬间，伊藤成果断抓住亚夜分神瞬间所露出破绽，一个震步侧身肘击袭击向亚夜的胸口。慌忙中，亚夜只来得急双手交叉胸前，仓促的布上气来防御……

　　“轰！”亚夜的身体被轰的连连倒退，四五步放才停下冲力。

　　“恩，这就是阿成说的气的不同吗？”亚夜这时真实的感受到了伊藤成所说的气的不同，明显的攻击力没有自己所使用的气来的狂爆，但柔韧度要强过自己所使用的气，如果感觉不差的话那股气要是入侵到了身体绝对会让自己很麻烦的。而且最重要的一点，发动攻击时好象完全没有气的聚集时间，这也跟一般人使用的气完全不同。

　　“没有聚气时间，就代表可以发动更快速、更强烈的攻击，没有破绽，早上交手的时候就感觉这个阿成的气很怪异，如果非要找到一个相同类型的人的话，那个人估计会是——雅孝。但又不太一样，到底是怎样的传承才会有这种特质的气？”真夜也注意到了伊藤成的动作，眼瞳一缩心理急思着各种流派的信息。

　　“阿成，要小心了，我可要认真了。”亚夜说着，浑身的气开始活跃了起来。

　　在伊藤成的感知中，亚夜就好象一个热源一般在聚拢着热，接着亚夜快速冲到伊藤成身前，双手紧抓伊藤成攻击时的手臂……

　　“枣流、金刚摔打破击。”

　　亚夜以特殊的气的运用冲击着伊藤成体内的气的防御，同时以巧劲将伊藤成抓起摔倒在地上，剧烈的冲击力将地上的塌塌米都震出了一个人形的痕迹，这还是亚夜怕太狠了而让伊藤成受伤留了后手。

　　“阿成，你没事吧。”将伊藤成放开后，亚夜有些担心的问道。

　　“没是。”伊藤成从塌塌米上坐了起来，摇了摇有些晕的头，暗道：“还好最后念气将对方的气阻挡了下来，使自己有多余的气来防御，要不然单纯以自己的气的话这一击有够自己受的了。”

　　“呼，那就好。”亚夜松了口气的道。

　　“呵呵，亚夜果然很厉害。”伊藤成笑着表扬道。

　　“哪里，是因为阿成不熟悉我这种类型的气的缘故，等阿成熟悉后相信一定会比我强的。”亚夜认真的说道。

　　“亚夜说的没错，阿成你如果熟悉了我们这类气的应用的话，相信你的实力绝对会有进一步的提高。”真夜这时候开口接道。

　　“姐姐！”两人同时一楞，看向一旁走过来的真夜，亚夜更是开口叫道。

　　“呵呵……”伊藤成笑了笑，道：“是吗，看来我要学的东西还很多那。”

　　“明天开始，你也跟着我们一起训练吧，我会让你更快的熟悉气的应用。”真夜决定道。

　　“好啊，求之不得！”伊藤成笑了起来，拉住亚夜递过来的手，从塌塌米上站了起来。

　　随后三人简单的聊了几句，各自洗淑了一番回到房间休息去了。


第0067章 入学

　　第二天，三人陆续走进了枣家宅院中的大道场内，真夜依旧是那身和服，亚夜则是类似巫女服的练功服，伊藤成则是一身新买的休闲服。

　　真夜看到人都到齐了，就让亚夜先在一旁练剑，自己则走到伊藤成面前开口道。

　　“你所认识的气是什么。”

　　“人体内的精华，先天一气，可与世界交互的，在体内流动的暖流，这是我所认知的气。”伊藤成道。

　　“诶？”真夜有些诧异，从这里真夜大概可以理解为什么伊藤成气那么怪异了，因为两人从认知是就有分歧啊。

　　“恩，那我也说下我所认知的气。”真夜道：“我所认知的气，是每个人身体天生自带的，散落于身体之中，只有利用特殊的方法才能引导的力量，可以与周围世界中的气交流但又不同，这是我所认知的气。”

　　“散落于身体中……这到是跟国术里的气血运行理论很相似，但明显有了差别，与念的理念到是相近。”伊藤成心中暗道。

　　“你也发现了吧，我们两人对气的认知上的差别。”真夜看到伊藤成沉思，开口问道。

　　“不错，你的气的认知跟我知道的一个体系的功夫对气的认知有些相近。”伊藤成点点头道。

　　“恩？说说你知道的那个功夫体系。”真夜来了兴趣问道。

　　“那是一个国家的武术，他们对气的运行理论就跟你说的比较相近，只不过他们说的不是气，而是气血，推动周身血脉运动的力量既是气，就是他们认知中的气。”伊藤成道。

　　“推动周身血脉的运行吗……”真夜到是陷入了沉思，貌似还真是那么回事呢。很快，真夜就回过神来现在不是讨论这个的时候。

　　“我们先将这些放到一边，现在我先说下我这种气的一般发力方式。”真夜说着摆出一个侧身马步的动作，双手收于腰间道：“看好，力由脚下而生，借由旋转时所制造的圆而产生的旋劲带动着身体内的气快速的聚集，最后汇聚于拳头上，再打出去……”

　　真夜一边说着，一边做着动作，肉眼可见的白气自她的脚下升起，旋转着自下而上贯通全身，在拳头前端行成厚实的气，随着真夜的出拳挥击出去，爆破空气打出气浪。

　　“我们的气的发力最基础的一种方式就是圆，只有让身体圆满起来，气才会圆满，造成的攻击才会强大。”真夜站直身体对伊藤成道。

　　“果然如此。”伊藤成自真夜的动作中就看到了无处不在的圆，所以早就大概猜测到，对方使用气的基础在于圆，等到真夜开口确认果然证实了自己的推测。

　　“很有太极的味道。”伊藤成道。

　　“太极！？”真夜又是一楞，这个世界还真没有太极这个拳法出现。现在流传的在市面上的拳都是以纯粹打斗用的拳技。所以真夜不知道这么一门拳法也是情有可原的。

　　“对，太极，一门中心思想在于以柔克刚的拳法，那套拳法中到处都充满了圆这个概念。”伊藤成说道。

　　真夜这个时候突然发现，貌似自己引以为傲的知识在伊藤成面前变的那么的薄弱，连对方说的是什么都不清楚，还怎么教育对方。

　　“对了你们的气平时都怎么储存的。”伊藤成突然问了个根本问题。

　　“当然是散于全身啊。”真夜理所当然的回了句，疑惑的看着伊藤成，不会又说出什么别自己所不知道的话吧。

　　“……”伊藤成默然无语什么都没说，应该说果然是日本的风格么，气从来不存丹田吗？记得主世界的时候还是可以碰到气存丹田的理论啊，虽然稀少但也没到这等把气散于全身都被认为成常识的地步吧。

　　之后伊藤成果断学老实了，又和真夜学了一些技巧方面的东西之后，走到一边自己琢磨了起来。而真夜看到伊藤成走到一边也跟着松了口气，教导伊藤成真心压力很大啊。

　　角落里，伊藤成盘坐在地，精神默默的操控着体内的气，不管经过多少次，虽然技巧可以应用到自身的气上，但其本质依旧没有改变，所以发会出的威力虽然有了些许提升，但像真夜刚才那样的效果完全做不出来。

　　“看来这是这个世界对气的独有的法则，只能另想办法了。”被弄的无奈的伊藤成只得放弃了对自身气的改造，将目光落在了身体内另一股与这个世界气很相近的能力——念。

　　操作念的方法简单了很多，只是试了几次，就明显的感觉到念气爆发时的威力增加了，特别是将念转换成强化系的时候，其威力已经与真夜刚才表现出来的那一拳相差无几。

　　“不错，只要将念做为中转能量完全可以使用出这个世界的技巧，即使在主世界里想来也是一样。”

　　稍稍得到些成果的伊藤成心里暗道，总算舒了口气。如果不能很好的适应这个世界的话，自己在这个世界的战力将会被进一步的压制，到时候如果碰到什么危险而自己又没有解决的方法，很可能会把自己送入绝境的。

　　如此又是经过几天，伊藤成一直钻研着气还有念在这个世界里的应用方式，直到真夜来到了伊藤成的面前告诉他明天随她一起去统道学院，伊藤成才算结束了这种枯燥的修炼。

　　好在成果不错，在气的应用上总算没了那种迟滞感，接近自身气的应用一般可以快速的使出那些技巧来进行战斗了。

　　第二天一早，伊藤成与真夜、亚夜二人一同朝着统道学院走去。只是今天的真夜再一次变成了伊藤成初次见面时的样子，那个只有几岁大小的小女孩的样子，悠闲的坐在伊藤成肩膀上，完全是把伊藤成当出了人力马车。

　　※※※

　　统道学院，与一般的日本学校建设布局没有什么不同，除了校园里的男学生们一个个孔武有力，长的凶恶一些外，女生什么的还算是正常水准，没有伊藤成想象中的那如恐龙般的世界。

　　真夜先是将亚夜送到了柔剑部的部室道场，这才带着伊藤成来到了范士的办公室。通过枣真夜的关系，伊藤成很顺利的拿到了统道学院的入学资格，在拜谢过对方之后，从新带着伊藤成前往柔剑部的活动室。

　　此时的活动室门外，一个长相清秀的书卷气很浓的小男生正在部室的外面双目发直的看着正在舞剑的亚夜。

　　真夜这时从伊藤成的肩膀上跳了下来，走到那个男生身边，直接一脚将对方踢的跪倒在地。

　　“部……部长。”男生先是揉了揉腿，才看到身旁的小女孩样子的真夜，连忙叫道。

　　“雅孝，今天你来的还真早。”真夜看着依旧练剑的亚夜说道。

　　“是、是的。”名叫雅孝的男生站了起来，看着亚夜道：“这就是部长说的新加入柔剑部的学生吗。”

　　“不错。”真夜点头道。这时伊藤成也来到了两人身旁，伊藤成与雅孝对视了一眼，彼此点了点头算是打过了招呼。

　　“给你介绍下，这是伊藤成，也是今年新入学的学生，同样加入咱们柔剑部的新成员。”真夜指了指伊藤成道。

　　“这是统道学院二年级学生，柔剑部中仅剩的学员之一，高柳雅孝。”又指了下身边的清秀男道。

　　“你好，请多多指教。”伊藤成礼貌的道。

　　“你好。”雅孝点点头，做为学长这点矜持还是要有的。

　　“戕！”刀剑归鞘的声音响起，道场中的亚夜已经练完了剑术，看到门口的三人连忙跑了过来，距离门还有一段距离的时候站住，鞠躬行礼道：“我是统道学院一年生，枣亚夜，从今天开始加入柔剑部，请多多指教。”


第0068章 碰撞

　　“阿，在那！”

　　练剑后出了一身汗的亚夜去部室后的浴室内洗澡，伊藤成与高柳雅孝还有小孩化的真夜坐在部室的门口聊天，这时两个身穿统道校服的学生突然出现，其中一个光头的学生指着三人所在喊道。

　　“喂，我们在这里。”另一个与光头学生一起出现的学生对着远处喊了声，等招呼完同伴后这才看向三人所在的地方，发现了三人中的高柳雅孝后连忙道：“啊，高柳也在这。”

　　“怎么了。”高柳看到两人都指名了，随即站起来问道。

　　“部活动室中有几个恶人，枣小姐你能不能来下？”

　　等两人走近了，三人才发现这两个学生的脸上都有着淤青的伤痕，光头学生捂着受伤的脸对小孩化的真夜语气诚恳的请求道。

　　“我们斗不过他们……”另一个学生有些不好意思的将眼睛看向远方，语气中带着耻辱的说道。

　　听了两人的话，做为武人的三人都来了兴趣，起身跟着两名伤员，在他们的带领下前往事发地点，那里据二人说战斗还在继续着。

　　几人都是有功夫在身，行动速度比起一般人要快很多，只花了少许的时间几人就来到三年纪的教室走廊，入眼的就是成群的倒在地上的学生，一个个捂着自己受伤的地方痛苦呻吟着。而更里面的位置两名看起来像是一年级新生的家伙正在与其他三年级的学生们战斗着，只是两者明显不是一个量级，三级生陆续被两人打倒在地步入其他人的后尘。

　　“他们俩人还真了不起，几乎把所有人都……”雅孝看着周围的伤员说道。

　　“看来是有真才实学呢。”真夜也看清了伤员的情况对还未谋面的两人的实力表示了一点肯定，稍微快走了几步来到战斗范围边缘说道：“小鬼，你们的斤量有多少我已经看的一清二处了。现在把他们都放了吧，如果依旧想要动手的话，我来当你们的对手，如何？”

　　“事先声明，我可是很厉害的。”真夜嘴角挂起轻笑，低声道。

　　“勃卜，老人精的小学生向我们挑战了，这样的情况下我们该怎么办。”两人中那有着一头黄发个子要矮小些的少年完全没有理会真夜的自夸，只是对着另一个皮肤黝黑头发卷曲如烫过的一般，好似非洲人一样的外国人说道。

　　“我怎么知道。”那个叫勃卜的外国人随手将自己的对手击倒头也不回的道。

　　“我已经17岁了。”真夜被那黄头发少年的语气和说词弄的有些生气，不过到也没有立刻动手，只是将调动起了自身的气，并说道：“如果你们对我的身形有意见的话，那我就换个样子。”

　　“气沉丹田，聚精会神，万物妙夫神，天道是立阴神，地道是立柔刚呼！”真夜在那里双手结出一个印式，口中念念有词着。

　　“这是什么词文，太怪异了，而且这明显不像是气的应用反而有些像灵力驱动的咒……”一直本着少说多看多了解的伊藤成听到真夜的念颂，眉头不自觉的皱了下，心理产声了一种怪异感。

　　而随着真夜的念颂，真夜的身形也开始出现了变化，先是胸部猛的变大，再接着是手臂变长，然后是臀部、腿等，最后恢复成原本的成人样子……

　　只不过因为变化过后，身上本来只合小孩子身材的和服一下子变的不合体起来，将半个乳房还有大腿根部以下全都裸露了出来，只要稍不注意就有走光的危险。

　　这一变化直接引的周围的男同学“嗷嗷”直叫，化身成狼，更是高呼“终于等到了！”看来他们叫真夜来的时候就报着这个心思啊。

　　目睹这一过程的两个少年直接被吓呆了……

　　“现在，统道学院三年级，枣刚真流皆传——枣真夜，就是我。”真夜半蹲在地上，将自己那过短的裙子下暴露的内在隐藏了下来，手持木刀摆出一副随时可攻的架势道。

　　“喂，注意下你的形象。”伊藤成用手肘轻轻碰了碰身旁的雅孝，让其收起那副猪哥像，轻声道。

　　“哦，哦。”雅孝一震，随即变的道貌岸然了起来。

　　“勃卜，那个小学生一下子变成了身材出众的女孩，我们该怎么办。”黄发的少年道。

　　“我不知道。”勃卜很没建设性的回道。

　　“枣流气功拳法第二十三，如果你们有我这样的身手的话，这些只是雕虫小技。”真夜道。

　　“喂，你可以做到真夜的那个样子吗。”伊藤成听了真夜的话，轻声问着身旁的高柳雅孝。后者很直接的摇了摇头，表示完全不行。而本来还有些心思的伊藤成也放弃了学这个手段，看来这并不是谁都可以学到手的技术。

　　“因为今天我们有个新部员欢迎会，等下我们还要去卡拉OK，所以我会早点结束。”真夜说着发动了攻击，在对方完全没有反应过来之前，直接一个斜下斩，将黄发少年从窗户旁打飞了出去……

　　“遭了我太用力了。”真夜用周围人听不到的声音小声嘀咕了句，连忙跑到窗前看下外边，因为这里可是三楼啊！只不过看到的却是一个巨大的建筑上的一个露洞，洞口处冉冉的热气升腾着。

　　“不用担心，他是不会从这点高度掉下去就受伤的。”这是那外国人勃卜走到窗边道。

　　“不是，我担心的不是那个。”真夜脸色有些难看的道了句，看了眼不远处的伊藤成，嘴角抽了抽，连忙从窗户跳了出去去追找那个黄毛少年去了。

　　而另一边，被真夜看的有些莫名其妙的伊藤成也不知道出了什么问题，只好也跟着从窗户跳了出去，几个借力落到地上，紧跟在真夜的身后冲进了那个房屋中。

　　屋里，一身裸体的亚被黄发少年撞到在地上，脑袋有些迷糊着……只是等亚夜看到自己身旁的黄毛少年时，双眼瞬间变成迷茫的样子，身体不受控制的朝着黄毛少年爬了过去……

　　“BO～！”亚夜直接爬到了黄毛少年的身上，亲到了对方的嘴唇，正好被随后赶来的真夜与伊藤成看到了眼中。只是真夜的嘴角有些抽搐，眼睛在伊藤成和黄发少年的身上转了转。而伊藤成则直接皱了下眉，虽然当初被亚夜如此强吻过，但之后说过要成为自己妻子的女人又去亲另一个家伙，虽然伊藤成一直没有将那话当真过，可心里依旧带着不爽的情绪，不自觉的超过真夜走到了亚夜旁边。

　　“喂，阿成。”真夜看到伊藤成的动作叫了一声。这一声直接也将亚夜从那种迷茫的状态惊醒了过来“啊！”

　　亚夜看到自己的行为惊叫一声，快速离开黄发少年的身边，看到一旁的伊藤成，神色上带着焦急的神情，快速的从地上爬起跑到伊藤成的身后躲了起来。

　　“那个阿成……”声音有些弱弱的道。

　　只是伊藤成并没有说话，此时在他的眼中呈现的世界色彩是不同的，巨大的世界之力冲突撞击着，引动着自己周身的伪装用世界之力也带起了片片的涟漪。而造成这一切的中心点，那个黄发少年的身上，世界之力快速变动着。同样世界之力变化明显的是身后的亚夜与一旁的真夜和随后赶过来的高柳雅孝。

　　这还是伊藤成自穿越以来第一次碰到这样的状况，不知该如何应对的伊藤成此时只能默默的等待，等待着一切的结束。

　　变换的世界之力好似风暴一般在伊藤成的视界中交错、盘旋着……


第0069章 餐厅冲突

　　下午，伊藤成和真夜还有亚夜在沉默中回到了枣宅。一路上亚夜一直在寻找着机会想要对伊藤成做出些解释，但每次回想到当时的情况，记忆总是变的模糊不清却不曾惑忘，将自己到嘴的话憋了回去。

　　不知道该如何是好的亚夜只能在沉默的压抑中，去准备今天晚饭，只留下真夜与伊藤成两人相对而坐。

　　“阿成……”真夜张了张口，却发现自己没什么可说，要说什么？

　　“放心，我没是。”伊藤成对真夜笑了笑，只是眉头依旧皱着，在思考着。虽然很不舒服，但亚夜在伊藤成的心中还没重要到一定地步，毕竟当初的吻和宣言在伊藤成看来只是亚夜冲动式的行动，虽然在伊藤成心中留下了痕迹，但也就是痕迹而已，既不深也不淡罢了。

　　“我对今天那个小子很有兴趣，你知道他的名字么。”伊藤成问道。

　　“那个黄毛少年？听雅孝说好象是叫什么凪宗一郎吧。”真夜回道，不过在说到那个名字的时候，也不自觉的皱了皱名字，显然是对那个名字所代表的某些东西很在意。

　　“凪宗一郎吗，呵。”伊藤成念道了两遍，低声笑了笑，引得一旁的真夜有些不明所以。

　　之后两人也再没有什么交谈，只是伊藤成随口问了下变身时的气的应用技巧罢了，在试验中发现果然自己是学不来的手段后直接放弃，只将里面的一些精妙的气的运用方式记了下来。

　　“开饭了。”亚夜高喊了一声，提醒两人饭已经好了。

　　两人起身来到饭厅，坐到自己的位置上开始进食。

　　“那个，阿成。”就餐中，亚夜突然开口道：“今天的事对不起，我当时也不知道自己是怎么了，完全没有意识，身体自然而然的就做出了那种行为，我真是太不知羞耻了。”

　　亚夜说着说着眼泪自眼框中积蓄着，最后自眼角边流了下来，滴落到饭里。

　　“请原谅我，我当时真的不想那么做。”亚夜哭诉道。

　　“好了，好了，我没生气，只是在想一些事情罢了。”伊藤成看着亚夜的样子有些隐隐的心疼，伸手自面前的饭菜中夹了一道菜放到了亚夜的饭腕中，轻笑着对亚夜道。

　　“那阿成不会不理我了对吧。”亚夜有些期盼的看着伊藤成道。

　　“恩，不会了，所以不要哭了，再哭就不漂亮了，到时候我可就真的不要你了。”伊藤成玩笑的说了句，引的亚夜快速的将自己的眼泪擦干，对伊藤成展露出一个美丽的笑颜。

　　“好好吃饭吧。”伊藤成道了声，三人的就食才算顺利的进行。气氛也恢复了前几天的样子，不在沉闷。

　　到是一旁的真夜在那里微微一叹，没有说什么。

　　夜里，三人陆续回到各自的房间，伊藤成正坐在床上看着道法的书籍，就在这时整个枣宅突然冒出一股压抑的带着邪恶意念和怨气的气息，笼罩在枣宅的上空，使的伊藤成一楞，随手将书收到空间，打开房门来到了院中。

　　只见枣宅的上空，一堆堆由死气与怨气所组成的恶魂骷髅群在上空徘徊这，只是短短一会就消失不见，好似刚才半空中的那一切只是幻觉一般。

　　“怎么回事，枣家怎么会有这么深厚的死怨之气，这要多少的杀戮才能造成啊，看那恶魂群的数量，起码超过200只以上！”伊藤成心理震惊的想道，第一次对枣家这个家族产生了窥探的欲望。

　　又等了一会发现再没有其他的异常发生，伊藤成带着满心的疑惑回到了房间里，重新拿出道书看了起来。只是此时伊藤成已经完全没有了刚才看书的兴致。随便翻了两页之后，将书收起倒在床上睡了起来。

　　※※※

　　第二天，经过一上午的学习，发现这个统道学院还真是特色。教授的课程完全不是平常日本高中生学习的内容，所有课程全部都是与功夫有关。比如某个功夫的发祥史啊，发展变化啊，重要人物啊等等……只要是与功夫相关的全都属于文化课课程。

　　而且更有趣的是，教客的老师也是一个个实力高强之辈。

　　在装了一上午的好学生后，伊藤成随着人流来到统道学院的餐厅，看到没有多少人的小卖部柜台，伊藤成信步走了过去。

　　“阿成！”正准备挑选什么食物作为午餐的时候，亚夜的声音自背后响了起来，那清脆活泼的声音，直接引的周围学员一阵注目。

　　“我给你准备了便当，我们一起来吃吧。”亚夜跑到伊藤成的身边微笑着说道。

　　“哦？那正好，我还在想今天中午吃什么呢。”伊藤成也不挑了，有妹子给做吃的，这个时候就去吃啊！

　　两人并肩找了个位置坐了下来，伊藤成打开亚夜做的便当吃了一口，表扬道。

　　“味道不错。”

　　“阿成喜欢就好。”亚夜满脸幸福的道。

　　“恩，你的便当呢，拿出来一起吃吧。”伊藤成看着亚夜那只盯着自己的样子，开口道。

　　“我的便当在教室里呢，阿成你继续吃，我只要看着你就好。”亚夜道。

　　看着亚夜这一副小妻子的样子，伊藤成作为个正常男人心里地那点小虚荣瞬间变得满满的，真有种把亚夜抱回家的冲动。同时心中也暗道，好象日本妹子大多数都有闲妻这个属性呢，怪不得当年国内有那么一说，找老婆找日本的，还真有点那个意思。

　　这时又一个熟人出现在了餐厅，正是二年级的学长高柳雅孝。亚夜看到后，很是高兴的招呼了一声，后者也很快乐的买好食物跑了过来，完全没有当电灯泡的自觉。可能在他的眼中，只要能在亚夜身边，即使是做为一个不讨人喜欢的角色也无所谓。

　　不过没自觉的不只雅孝一个，随后又有两个没自觉的家伙加入了进来，正是昨天的黄毛凪宗一郎和外国人勃卜。

　　只是凪宗一郎坐在这里就满脸的不自在，到是勃卜做在雅孝的对面，一脸感兴趣的看着他。

　　“有什么话就说吧，我还赶着吃完这顿饭呢。”雅孝被看的有些不爽，语气不快的说道。

　　“好吧，这个学校有多少比你厉害的家伙，他们是谁和谁。”勃卜手拄着桌子，轻摸着下巴道：“那个矮个子的小女生就是其中一个，我想她并不是最厉害的那个，这只是我的预感。”

　　“我感觉这个学校还有许多怪物存在不是吗……”勃卜将另一只拿到桌上，握拳的手轻轻颤抖着，当他将那握着手张开的时候，两个变了形的500元硬币掉落在桌上，发出“铛铛”的响声。

　　“你问这些干什么？”雅孝问道。

　　“随时准备战斗，这还用问吗。”一旁一脸不自在的凪宗一郎这时突然元气满满的站起来，一脸自信的说道。

　　“这里的学生都不是那种喜欢惹事生非的人，没理由要找你们的麻烦吧。”雅孝抬头看了看两人，这才说道。

　　“笨蛋，当然有理由。跟强者对战的时候，心情十分兴奋，难道你不会吗？”凪宗一郎一脸我看穿你的表情，伸手指着雅孝道。那话语直接让雅孝脸上的神情一呆，无言以对。

　　“对手是不是强者这并不是你可以随便找人打架的理由。”雅孝回过神后，以更强势的语气道：“现在你就很想和我打吧！或者说你更想和真夜小姐打！”

　　“这有什么关系。”凪宗一郎的眼神变的犀利起来。

　　“宗一郎，你要是坚持不住的话我会帮你的。”勃卜退到一旁对宗一郎说道。

　　早已对上的两人中的凪宗一郎这时突然动手，拳头几乎消失不见……与此同时另一方的雅孝也立刻动了起来，不知何时出现在手中的木筷转动两下，竖立在了食指与拇指之间，挡住了凪宗一郎轰向胸口的拳头。

　　接着高柳雅孝在凪宗一郎被自己手段震住的瞬间，双手徒然贴在宗一郎的胸口，一股气自他的掌间爆发出来。

　　“八卦·双撞掌！”


第0070章 下黑手

　　“叫双撞掌么，在史上第一那里和主世界那边这一招貌似都叫双缠手呢。”一直跟亚夜在一边观看三人互动的伊藤成心理暗道。

　　“行了行了，对一个不懂功夫的人动武，真是修行不够啊。”不知何时出现的真夜跳到一旁的椅子上，看着雅孝与宗一郎两人的战斗一副教训的口吻说道。

　　“姐姐，原来你在这里。”亚夜听到真夜的声音后，看向真夜道。

　　“哈哈，你真厉害，没想到在这个波澜壮阔的世界里居然会有你这样的高中生存在。”凪宗一郎自地上蹲起，兴奋的说道，那口气好象他已经入了江湖多年似的。

　　“但是你别指望用这种雕虫小技就打败我，因为我是凪宗一郎！”凪宗一郎将自己身上一直穿着那好似大风衣一样的上衣脱了下来，露出里面那精壮的肌肉嚣张道。

　　那嚣张的态度及语言就是一旁的伊藤成都皱起了眉头。

　　“小子，刚才那一招并不是什么雕虫小技。本来[气]这一种东西是生于你自己体内，并只限与你自己体内活动的。如果真的有这样的雕虫小技的话，那这个世界上就不存在什么[武术]了。”真夜在听到宗一郎嚣张的话后，嗤笑道。

　　“小子，如果你真的能打到我一拳的话，就算你们赢了。”高柳眼神变的锐利起来语气阴沉的对着凪宗一郎说道。

　　“他妈的你以为我们是谁，我要杀了你！”对于高柳的样子凪宗一郎表现出一脸的厌恶，口气更加狂妄。这样的口气直接迎来了高柳雅孝那狂风暴雨般的打击，明显没有武术功底只凭肉体天赋拼斗的宗一郎很快就变的遍体鳞伤，但依旧强撑着，挑衅着高柳雅孝。

　　“前辈，你在干嘛，我们不是说好了不可以留手吗。”

　　这让高柳雅孝心理更加愤怒，决定出手不在留情浑身的气爆涨，猛的对着凪宗一郎发动了攻击。只是凪宗一郎等的就是这个时候，快速的俯身让开雅孝的攻击，并冲到高柳雅孝身前，对着高柳雅孝就是一记重拳。

　　只是他明显低估了高柳雅孝做为武者的反应能力，身体快速的微微后撤，掌中聚集厚实的气挡在了凪宗一郎的拳头前，接着在凪宗一郎来不急反应的时候直接一个后摆腿上踹，将宗一郎狠狠的踢飞。

　　这一脚雅孝可是用足了力气，直接将宗一郎踢的失去了意识，软倒在了地面上。

　　“喂，混蛋，快起来啊，你怎么就这么认输了。”这时一直在旁边旁观的勃卜突然朝着宗一郎吼道。

　　只见吼声过后，那本应在地上躺尸的凪宗一郎瞬间从地上弹了起来，一脸嘲笑的看着雅孝道：“喂学长，你的拳打的我好舒服啊，只是那种程度的拳法的话，我完全不放在眼里。”

　　这种诛心的话直直的刺到了高柳雅孝的心底，引发了高柳雅孝的自尊，全身的气变的狂爆起来，准备拿出更强的拳来打倒凪宗一郎。

　　“到现在我才有一种要将你彻底打倒的想法。”高柳雅孝沉声道。

　　“我早就有这一想法了……”凪宗一郎嬉皮笑脸的说道。

　　接着在高柳雅孝发动攻击的同时冲到伊藤成的桌边，随手抢过伊藤成使用的饭盒，而伊藤成也没有阻止。接着将抢来的饭盒直直的伸到高柳雅效的面前调侃道：“这可是亚夜亲手制作的饭盒！”

　　早就对亚夜有着别样心思的高柳雅孝直接在饭盒面前硬生生止住了自己的攻击，也等于卖给了凪宗一郎一个大大的破绽。

　　凪宗一郎果断出手，狠狠的对着高柳雅孝的肚子来了一拳。这直接的后果就是，高柳雅孝暴走了……

　　磅礴的杀意，伴随着不计后果的攻击，几乎是瞬间，快速而连续招式就将凪宗一郎放倒在了地上。而这时真夜才算是反应过来，飞起一脚踢向高柳雅孝的脑袋，不过并没有阻止得了雅孝的动作。而随后赶到的亚夜也在真夜之后发动了攻击，不过终究与高柳还有些差距，并没有取得什么成果。

　　就在这时伊藤成瞬间出现在高柳雅孝的面前，双手聚集起念气以强化系的特质对着高柳发动了攻击。

　　终究是男与女力量上的差别，还有下手的分寸的选择，作为敢下死手的伊藤成只是与高柳快速的交手了几招，就抓住一个机会将高柳雅孝彻底击倒在地。

　　“……”真夜看了看地上的雅孝，又看了看站在一边的伊藤成，不知道该说什么。她刚将伊藤成的攻击方位和手段看的清清楚楚，虽然没有杀气，但有几个位置，只要稍微控制不好雅孝就可能死掉。这让他想起了当年她的哥哥慎……

　　伊藤成没理会真夜，只是走到倒在地上痛苦挣扎的凪宗一郎身前，居高临下的看着他。满含杀意的双眼直直的盯着凪宗一郎看过来的眼睛，强大精神力制造的幻想瞬间刺入凪宗一郎的脑中，尸山血海般的恐怖画面，出现在凪宗一郎的面前。

　　看着满地的残肢断臂还有各种碎成一块块的人体，第一次见到这些的凪宗一郎打心底里泛起了恐惧，浑身颤抖着，双眼渐渐无神，口角流下湿润的液体。如果处理的不好，相信一颗心魔就会被伊藤成成功的种植在凪宗一郎的心底，如果克服不了，以后凪宗一郎见到伊藤成肯定会战力爆跌虚弱异常。

　　其实这一过程只在一瞬间，外边连一秒都没有，而且伊藤成的精神力将杀气笼罩的只针对凪宗一郎一个人，其他人一点感觉都没有受到。

　　“喂，你要干什么。”勃卜冲到凪宗一郎的面前，戒备的看着伊藤成问道。

　　“没什么，只是看下他伤的怎么样了。”伊藤成随意的应付了句，这才回到高柳雅孝的身旁，背起地上的雅孝和真夜与亚夜二人一起返回柔剑部。

　　等到几人全都离开，才敢松一口气的勃卜这时才有空去检查凪宗一郎的情况。在看到凪宗一郎双眼无身口角带着唾液、浑身无意识颤抖的样子瞬间变的震惊起来，想也不想的抱起地上的凪宗一郎，朝着保健室冲去。

　　※※※

　　柔剑部

　　趁着亚夜在照顾高柳雅孝的时候，真夜来到伊藤成面前，面色严肃的问道。

　　“刚才，你准备杀了雅孝吗。”

　　“怎么会。”伊藤成诧异的道：“只是那个时候的雅孝已经暴走了，我只是采用了我能想到的最简单的办法将他制住而已。”

　　“那你不会用别的方法吗。”真夜压抑着怒气道。

　　“别的方法？如果他那个时候还有理智的话我会。但那个时候他明显没有理智，我不知道他会做什么，所以我只能选择最有效而且对自己最有利的方式来做。”伊藤成淡淡的道。

　　“要不然我要看着你们两个与他战斗么？”

　　“……”真夜沉默了下来，只是还是有些不能接受伊藤成当时的手段。

　　“放心吧。”伊藤成看着沉默的真夜，也不想多解释什么，只是淡淡的道了句，继续靠在道场的门柱上闭目养神。


第0071章 执行部

　　“额～”

　　屋内，一直被亚夜照顾的高柳雅孝终于苏醒了过来，迷糊中下意识的用手轻抚自己受伤的位置，嘴中发出无意识的声响。

　　“我这是……”

　　高柳雅孝睁开眼睛，发现是熟悉的柔剑部活动室，有些疑惑的问道，记得自己刚才好象是在餐厅来的。

　　“你醒了，高柳前辈。”亚夜听到高柳的声音，立刻叫了起来。

　　“恩，我这是怎么了？”高柳雅孝疑惑的朝着亚夜问道。

　　“那个～那个～高柳前辈刚才在餐厅的时候暴走了，是阿成将高柳前辈制止住并送回活动室的。”亚夜迟疑了下，但作为不会撒谎的人，还是说出了实情。

　　“阿成，是伊藤成同学吗。”高柳雅孝问着，同时脑中那模糊的暴走记忆浮现了出来，好象确实有个家伙对自己下手了，而且还是狠手。

　　“是的。”亚夜道。

　　“你醒了。”这时，一直在门框边上闭目养神的伊藤成走了过来，看着高柳淡声问道。

　　“啊，醒了，到是餐厅的事谢谢你了。”高柳雅孝对伊藤成道了谢随后有些皱眉的思考着什么，张了张嘴迟疑了下还是没有说出来。

　　“没关系，顺手而已。”伊藤成道。

　　看到高柳雅孝已经醒了，松了口气的亚夜就不在理会，快步跑到伊藤成的身边，双手环中他的手臂，一脸幸福的笑容，看的高柳雅孝的心理一阵阵的心酸。

　　又等了一会，不知道做什么去的真夜回到了柔剑部，见到高柳雅孝醒来后训斥了几句，什么不成熟啊、道行不够啊，心态浮躁啊……

　　时间很快就到了下午放学的时间，亚夜挂在伊藤成的身上，旁边是小孩化的真夜，三人说说笑笑中返回枣家。

　　之后的几天风平浪静，到是凪宗一郎还有勃卜两人连续几天没有来到学校，稍微的引起了几人的注意。但在真夜不上心，亚夜刻意不去想关于凪宗一郎的事，高柳明显就不关心，伊藤成更是连想都没想的态度下，到也没引起出什么问题。

　　“话说最近学校里暴力事件越来越多了。”柔剑部的道场内，练功休息的时间里，正在用毛巾擦汗的高柳雅孝不经意的说道。

　　“哦？”到是真夜立刻被高柳的话引起了兴趣，连带着亚夜与伊藤成也停了下来，听起两人对话。

　　“貌似已经惊动执行部了，只是还没有找到具体事件的负责人罢了。”高柳将手中的毛巾丢到一旁，舒展了下筋骨道。

　　“看来又有人要倒霉了。”真夜有些幸灾乐祸的道。

　　“恩，不过那个叫凪宗一郎还有勃卜的两个一年级生被打上了名单。”高柳也跟着幸灾乐祸的说道，他对凪宗一郎一样很不爽，当然更让他不爽的是那边站着伊藤成。只不过在亚夜面前自然要收敛自己，所以没有表现出来罢了。

　　“那可有够他们受的了。”真夜皱了皱眉，沉思道：“不过我们也不能掉以轻心，说不定什么时候执行部的矛头就会找上我们。”

　　“知道了部长。”高柳瞬间态度变换，认真的道。

　　“执行部是什么？”亚夜有些疑惑的问道。

　　“那是统道学院真正的管理着，由全校最强的人组成的部门，管理着统道学院的一切事宜，同时也是我们柔剑部的敌人！”真夜严肃的道。

　　“诶！？”亚夜惊呼出声。

　　“恩，亚夜还有阿成你们俩个现在也是柔剑部的一员了，所以以后出入要小心，说不定什么时候执行部的家伙们就会找上你们，他们出手可从来不讲究什么规则，全都是以绝对优势压制到不能反抗为止。”真夜对伊藤成和亚夜道。

　　“知道了。”伊藤成淡笑的应了一声，眼中闪过一道不易察觉的冷光。

　　※※※

　　枣家。

　　“亚夜你在干什么？做的这么乱七八糟的。”真夜看着亚夜练剑时的状态喝道。

　　“姐姐，我也不知道怎么回事，总感觉今天的状态不对，头晕、恶心想吐，好难受……”亚夜愁眉苦脸的说道。

　　“你俩不会是已经做过了吧，这么快就有了结果？”真夜的目光在亚夜的身上上下转头，调侃道。

　　“姐姐你的想象力太丰富了。”亚夜脸红的气急道，同时眼光不时的扫向伊藤成所在的屋子，很是害羞的样子。

　　“呕！”终于亚夜忍受不了心里的恶心感，快步朝着厕所冲去。

　　“亚夜终于也开始有了枣家的风范了。”真夜这时低声自语着，说着一些只有她自己才懂的话。

　　“叮铃铃……”枣家的电话声响起，真夜起身走到电话旁拿起话筒道：“这里是枣家。”

　　※※※

　　“又来了。”房间中，伊藤成再次感受到了那笼罩在枣家上空的密集的怨恶之气，无奈的叹了口气，起身走出了房间，看到距离厕所还有一段距离的走郎上，亚夜整个人发着呆站在那里，一动不动着。

　　伊藤成皱了皱眉，走了过去。

　　“亚夜。”伊藤成的轻拍了下亚夜，后者突然转身，双眼中的瞳孔如同兽瞳一般竖立着，闪烁着萤萤的亮光，并且散发着一股非常强大的气。

　　“这是。”伊藤成被那眼睛盯的浑身一紧，手不自觉的停在了半空。

　　“额～阿成……”亚夜这时回过神来，紧张的对伊藤成叫了声，将伊藤成自那种状态中叫回了神。

　　“亚夜刚才你……”伊藤成迟疑的开口问道。

　　“刚才……刚才我……”可能是伊藤成的询问引起来亚夜某些不好的回忆，亚夜语气低沉声音中带着悲伤的语气，说不出一句完整的话来。

　　“既然不想说就不要勉强自己。”伊藤成伸手搭在亚夜的头上轻轻抚摩了起来，柔声道。其实他更想上前抱着亚夜，只是因为心底的踌躇最后选择了伸手摸头。

　　“恩，阿成你真好，谢谢你。”亚夜温顺的在伊藤成手掌的抚摩下闭眼享受着，嘴中轻声的回道。而随着亚夜的心态的变化，伊藤成突然发现，那笼罩在枣宅上空的恶气居然消失了，这让伊藤成瞬间想到了刚才亚夜的状态，心里大概有了一些猜测。

　　“既然没事了就早点去休息吧，等太阳出来相信一切都会好的。”伊藤成收回抚摩的手，轻声道。

　　“恩。”亚夜应了声，果真听话的跑回了自己的房间。

　　“也许我该找真夜谈谈……”伊藤成看着亚夜消失的背影，若有所思的自语着。


第0072章 暴露

　　亚夜带着满心的幸福回到了自己的房间中，满脸陶醉的回味着伊藤成那抚摩自己头顶时的温暖感觉，就在这时……脑海中再次闪过无数的画面碎片，赤身裸体的短发女人被一个好似变态的青年男子强暴着，女性呻吟的画面，挣扎求救的画面，还有随后出现的两名男子与强奸犯战斗的画面，最后两名男子被强奸犯打倒的画面，特别是地上的两名男子中那熟悉的凪宗一郎的脸的特写画面……

　　无不冲击着亚夜的心房，混乱的思绪将那心底的温暖彻底冲开，只有亚夜那无力的企求和更多的画面冲击……

　　“我不要想起他，我不要想起他，我不要想起他啊！！”亚夜将自己的脑袋用被压住，死命的压低自己的声音，嘴中狂乱的喊着。

　　“为什么，为什么，为什么！为什么会出现他的画面，我的心里明明只有阿成才对，为什么要这么折磨我！”亚夜的心里不断的呐喊着。随着亚夜的呐喊，狂爆的气在她的身体周围酝酿着，那紧闭的双眼中的瞳孔又一次的化做了兽瞳，狂乱的思想不受控制的夺去了亚夜仅有的理智，控制着她的身体无意识的行动了起来……

　　无意识中的亚夜拿起身旁的刀具，身体在龙眼的控制中朝着一个方向走去。

　　“恩？”正准备去找真夜讨论下亚夜眼睛问题的伊藤成突然发现了亚夜奇怪的举动，看着那怪异的行动姿态，伊藤成有些疑惑的走了过去。就在伊藤成准备伸手去触碰亚夜的身体的时候，先是一股世界之力爆发出来弄的伊藤成一楞，接着亚夜的刀光瞬间斩了过来。

　　“铛！”

　　看到刀芒袭来，伊藤成想也没想的自空间中拿出那把伊藤老爷子所给的伊藤家收藏的刀具抵挡在了面前，刀刃与刀鞘的撞击发出了清脆的响声，只是很快包裹在伊藤成剑上的刀鞘就被亚夜斩击的具大力道震成两半，自刀身上崩裂开来飞散出去。

　　“怎么回是！”这时听到声响的真夜连忙走出自己所在的房间，看清了两人的情况后大声问道。

　　“不知道，我只是看到亚夜的情况有些怪异，想看看她怎么了，谁知道亚夜居然什么都没说的就斩了过来。”伊藤成奋力的将亚夜的刀推开，快步退后并用最快的语速将事情的起因说了一遍。

　　“什么，怎么会这样。”真夜也感到有些纳闷，连忙跑了过来，当看到亚夜的双眼时才发现事情的严重性。

　　“先不管事情是怎么回事，先将亚夜制住在说吧。”说着伊藤成手中的刀具再次抵挡住了亚夜的进攻，闪身一个肘击击向亚夜，但后者好似早就知道伊藤成的动作一般侧身闪开，手中的利刃再次以诡异的角度斩了过来。

　　“你小心点，亚夜的龙眼开起了，那是可以看穿任何攻击路线的眼睛。”真夜见两人战斗速度太快，自己插不上手，只能高声解说着亚夜的状态。

　　“知道了。”虽然依旧有疑惑在心，但已经了解了当前情况的伊藤成也只能静下心来专心的应付着当前的战斗。

　　两人各有手段快速的用出自己的所学拼杀着……

　　亚夜有龙眼，伊藤成有制空圈，两人都在一定程度上可以知道对方的攻击路线，现在比拼的就是两人谁的功底更厚，谁的实力更强。

　　两人手中的刀具化做道道银亮光芒，彼此攻击着。而对方也会在自己的攻击出手后立刻变换动作来防御对方的攻击，可谓危险至极，稍有差池可能就是非残既死的结果。

　　“到底怎么回事，这是到这个世界以来第2次世界之力爆走了，到底是这个世界的剧本纠正能力真的这么强力，还是说这其中有我不明白的关键在。”

　　伊藤成一边进行着攻防一边思索着问题，毕竟要是弄不明白这个问题，危险实在太大了，这可是随时可能给自己背后下刀子的队友啊，这比猪队友还要可怕的多。

　　又是经过一番拼斗，两人刀法上的造诣并不差多少，想要分出胜负难上加难，逼不得已之下伊藤成打算用另外的手段了。

　　“看亚夜这样子明显是不正常，按照灵的话就是有魔存在，封魔符或许可用。”

　　打定注意，伊藤成手中的气突然爆发了一下，将亚夜的刀撞开，身体快速退出几步，在真夜的疑惑中空着的手快速的挥动了一下，一张黄色纸符出现在了伊藤成的手中……

　　“那是什么！”真夜眼力何等锐利，很轻易的就将伊藤成手中的符看的一清二楚，连上面画的图案也能看个大概，但是就算如此真夜也不知道伊藤成拿出这符是要干嘛。

　　伊藤成将符拿出之后，脚下移动快速的迎上冲过来的亚夜，手中的刀具连连挥动，将亚夜的攻击逼开，接着在爆发的基础上进行二次爆发，突然而来的巨力直接让亚夜手中的刀具飞出，露出空门。伊藤成也同时松开手中的武器，另一只手瞬间出现在亚夜的眼前，在亚夜的闪躲中几次变幻最后贴在了亚夜的额头之上……

　　做完这些之后伊藤成并没有结束，抓着符纸的手依旧贴在亚夜的额头，那松开武器而空出来的手快速的结出一个手印，配合着伊藤成口中的咒文，使的亚夜额头上的符文闪过一道昏黄的光芒。

　　只见在这光芒之下，亚夜的瞳孔迅速的变换了几次，最后恢复了正常晕了过去。这时一直看着伊藤成施为的真夜冲到亚夜的旁边抱住即将倒下的亚夜。

　　“这是什么。”真夜看着亚夜额头的符纸严肃的问道。虽然不知道这是什么，但从这个样式还有伊藤成之后的动作等特征来看，这让真夜想起了家族记载中的某些文献。只是有些问题需要确认一下，才能做出决定。

　　“封神符，治疗鬼附身、惊魂，同时具有一定的封邪能力的符咒。”伊藤成既然已经使出了手段，那就不怕被知道，很是痛快的解释道。

　　“你是术士？”真夜用锐利的双眼注视着伊藤成的双眼问道。

　　“你所理解的术士是什么？”伊藤成不得不问下，毕竟两个世界某些东西解释上有差别，所以还是问清了好，现在他可不想跟真夜再对上。“还有就在这里谈？”

　　“我们先进屋，到时候你可要好好给我解释清楚。”真夜看了看发现确实不是谈话的环境，抱起亚夜带头朝着屋内走去。伊藤成将地上的两把刀拿在手中跟了上去。

　　“好了，现在我们好好谈谈。”真夜将亚夜安顿在一旁，看了看亚夜熟睡的脸旁，一脸严肃的看着伊藤成道。

　　“可以。”伊藤成点头赞同道。

　　“首先，你先回答我你是不是术士。”真夜问道。

　　“你所说的术士是什么？”伊藤成也还是那个问题反问道。

　　“在古代，精通风水、占星术、药剂学、术法、拥有不可思议能力的人。”真夜答道。

　　“如果按你说的话，我算是术士，只不过是个不完全的术士，因为你说的内容我并不全会。”伊藤成笑道。

　　“那么说你是异能者了。”真夜追问道。

　　“虽然不知道你说的异能者是什么，但我想我大概不是。”伊藤成耸了耸肩否定着。

　　“你不是异能者怎么可能会是术士，按照记载古代的术士大多都是由异能者担当的。”真夜不信的说道。

　　“为什么不可以？起码我不就存在着。”伊藤成好笑的看了眼真夜道。

　　“别开玩笑。”真夜皱眉的喝了句。

　　“没有开玩笑，我陈述的是事实。”伊藤成也收起笑脸说道。

　　“……”真夜沉默了下，这才语气低沉的说道：“你要明白，你说出这句话后所代表的意义！”


第0073章 异能者

　　“什么意思。”伊藤成自真夜的话中听出了别的含义，眉头微皱的沉声追问道。

　　“你是真不明白还是假不明白。”真夜疑惑的看着面前神秘的伊藤成，开口道。

　　“什么？”伊藤成被真夜弄的一楞。

　　“算了，我还是重头说起吧。”真夜也不管伊藤成是真不明白还是假不明白，只是自顾自的开口道：“按照文献记载，在古代像你这样可以使用奇特术式的人存在很多，但是他们都是天生的异能者，并不是像普通人那般只能靠修炼气来获得力量。他们一般都是靠着自身的血脉传承，只要觉醒了就可以获得强大而诡异的力量。”

　　“但是并不是说他们就无法无天了，他们之上依旧着管理者，那就是有着强大异能血脉传承的家族——高柳十二宗家，还有他们的唯一统治者，有着张翅的凤凰做为家纹的高柳家。”

　　“可这些都有一个前提，那就是没有普通人获得异能力。”说到这里真夜的双眼重新看向伊藤成，深邃的目光告诉着伊藤成问题的严重。

　　“你这种通过修炼获得的异能力如果被发现了，那么等待你的将只会是无尽的麻烦。”真夜做出了最后的总结。

　　“呵～呵～”伊藤成干笑出声，声音有些干的说道：“你说的那些只是古代记载吧，现在还有多少异能者？高柳家和其十二宗家还存在不存在都属于未知呢。”

　　“嗤。”真夜嘲笑的看着伊藤成，嗤笑道：“谁告诉你高柳家还有其十二宗家消失了？谁告诉你异能者少了？”

　　“难道不是？”伊藤成面色一变，严肃道。

　　“不错，高柳家依旧存在，统道学院就是在高柳家的控制下，至于十二宗家，我们枣家就是其中之一，最后你说的异能者，可能随着科技的进步他们的实力可能并不如古代的那么强大，但他们依旧存在于人群中……”说到这里，真夜看向一旁安详睡着的亚夜。

　　伊藤成也随着真夜的目光看到了亚夜，同是面色一变。如果所有的异能者都跟亚夜这么难缠，那可就有的麻烦了。

　　这时伊藤成脑中一道光闪过，声音有些飘的道：“你说你们枣家也是十二宗家之一？”

　　“不错，怎么怕了？”真夜低沉的笑道。

　　“……还真有点。”伊藤成面色有些变的承认道。

　　“放心吧，我没把你交出去的心思，而且亚夜也不会同意的。只是以后这个能力最好不要使用了，或者不要在人前使用了。”真夜看着伊藤成认真的嘱咐道。

　　“知道了我会注意的。”伊藤成点点头，又道：“对了，你能不能跟我说说亚夜这是怎么了？”

　　正事谈完，伊藤成也开始关心起亚夜的问题了，毕竟这牵扯到世界之力的爆动，必须要快些弄清楚。

　　“不知道。”真夜干脆的摇了摇头道。

　　“你怎么可能不知道？你刚才不是叫出了亚夜的问题了吗，那个什么龙眼的。”伊藤成声音提了提叫道。

　　“不错我确实知道亚夜的问题是出在了龙眼上，但我也是第一次看到这样的情况，照理说龙眼发动会让人的性格有些变化外，并不会像今天这样六亲不认的丧失理智。”真夜也有些疑惑的说道。

　　“龙眼到底是什么？”伊藤成道。

　　“龙眼，枣家代代相传的能力，在古代被称为水晶眼，拥有可以看穿过去、未来的能力，看穿对手的动作只是基础罢了。”真夜道。

　　“过去、未来……”伊藤成若有所思，估计问题就可能出在了这里。这也是第一次碰到预知系的能力，所以伊藤成也理不出个头绪。

　　“一切只有等亚夜醒过来才能知道了。”真夜叹口气道：“哎～”

　　就这样两人谁都没有回去休息，在房间中守着亚夜，直到亚夜再次醒来。

　　“恩～～”亚夜那诱人的低吟声响起，两个眼皮轻轻的颤了颤，随后那双熟悉的眼瞳再次睁了开来“阿成、姐姐！”

　　“亚夜，你没事吧。”真夜连忙来到亚夜身旁关心道。

　　“恩～头好疼。”亚夜迷糊着坐起，右手抚住额头道：“还好，只是有些头晕。”

　　“那就好……”真夜松了口气，接过伊藤成递过来的水杯送到亚夜的面前，让亚夜轻轻的喝了口，清醒了些才再次问道：“你～昨天到底怎么了？”

　　“昨天……”模糊的记忆浮现在了亚夜的脑中，最后越来越清晰，就连暴走时的画面也仿佛自身经历一般的在脑中呈现“我居然对阿成拔刀相向！？”

　　亚夜惊疑的喊道。

　　“恩，所以我才要问你昨天怎么了。”真夜给了一亚夜确定的眼神后才继续问道。

　　“昨天～昨天我……”亚夜知道这事情不能在隐瞒了，她也想让自己的姐姐来解释下自己到底怎么了，便开口道：“昨天我回到房间后正准备休息，不知怎么的脑中就出现了一堆画面，有个少女被一个带着眼镜好象变态的男人强奸着，之后是勃卜和凪宗一郎两人画面，两人被那个变态打的满身是伤的倒在少女的身旁，然后我就不知道了……”

　　“果然是龙眼的能力，但是为什么会让你暴走呢，而且画面还是跟凪宗一郎有关。”真夜听了亚夜的陈述皱眉沉思着。

　　一旁的伊藤成大概猜到了一些，但是却不能说出口，只是默默的想着“如果没错的话，亚夜跟那个凪宗一郎在这个世界原本的剧本中肯定有着很深的关系，而自己横插一脚使的他俩的联系变的可有可无了，即使进行过修正（那次裸体亲吻）也并有什么改善。这对世界剧本的影响太过严重了。再加上亚夜的龙眼能力，感觉就是一种可以沟通世界意志的东西，而且还是不受控制的那种，最后就是精神领域的问题了吧。”

　　大概猜到了问题后伊藤成的紧张感也放松了些，知道了原因就可以更好的去处理，这比什么都不知道要强多了。

　　“不过也不是没有收获，起码知道了这个世界存在着世界意志一类的东西，其次每次爆发之后世界之力吸收都会多出好多，加上穿越时和上次爆发时吸收的量，魔方中第六格已经彻底满了还有一些超出。”伊藤成眺望着远方的云朵，眼中的光华一闪即逝。

　　“阿成～”在这种沉默中亚夜那有些忐忑的声音响起，弱弱的叫着伊藤成。

　　“怎么了？”伊藤成回过神来，微笑的看着亚夜问道。

　　“那个，你不会怪我吧，对你动刀。”

　　“当然，那个时候你不是没有理智了吗，放心我不会放在心上的。”伊藤成笑道。

　　“恩！我就知道阿成最好了。”亚夜看伊藤成好象真没放在心上，逐开心的笑道。

　　“哎！”真夜看着亚夜的情形，再次无奈的叹了口气。

　　看着时间差不多了，伊藤成简单的弄了一些早餐，这简单的举动直接引的真夜“啧啧”称奇，亚夜崇拜连连。三人将早餐吃完，一同前往学校。这回伊藤成也将那把刀带上了，反正都已经拿出来了。到是亚夜对伊藤成会剑术很高兴，说着以后要经常一起对练，伊藤成也很痛快的答应了下来。

　　很快，三人来到了学校径直地往柔剑部的活动室走去，只是在活动室内，除了雅孝以外，又有两个新人加入了柔剑部。

　　他们分别是消失了好几天的外国人勃卜和黄毛凪宗一郎。

　　※※※

　　在简单的欢迎了两人入部后，真夜独自离开了柔剑部，至于去向没人追问所以也就没人知道。

　　到是伊藤成在真夜离开的时候，看向凪宗一郎的目光闪了闪，直接造成的后果就是凪宗一郎的脸色一变，有些发青的看着伊藤成，双腿不自觉的颤抖着。

　　“你怎么了。”勃卜发现了凪宗一郎的异常，轻轻碰了碰宗一郎轻声问道。

　　“没，没什么，只是身体自己在不断发抖。”凪宗一郎看着伊藤成也是咬牙的对着勃卜说道。

　　“你没在开玩笑。”勃卜诧异的问道。

　　“我哪有心情去开这种该死的玩笑，混蛋！给我停下来啊！”凪宗一郎答了勃卜一句，自己在那里低吼着。

　　他的吼声自然也将高柳雅孝的注意力吸引了过去。高柳雅孝走到凪宗一郎身边低声询问着，随后也没有什么办法，只说了句“等部长回来在说吧。”

　　接着勃卜和高柳雅孝两人将凪宗一郎架到一边，自己开始了修炼。

　　“哼！”冷哼一声，伊藤成与亚夜也凑到一起，到一边开始修炼起了剑术。活动室内，除了坐在一边的凪宗一郎，所有人都在训练着……


第0074章 战斗开始

　　很快，不知道去做什么的真夜回到了柔剑部，看到凪宗一郎的样子有些诧异，但也没有过多的去关注，只是在高柳雅孝和勃卜的交谈中知道了凪宗一郎的问题。

　　真夜在两人的簇拥下来到凪宗一郎的身边，皱眉疑惑的看了看凪宗一郎有询问了一些情况后，让三人在这边等着，自己则来到伊藤成和亚夜的身边，将伊藤成拉到一边悄悄问道。

　　“你是不是对凪宗一郎做了什么。”

　　“怎么会。”伊藤成睁眼说着瞎话。

　　可真夜心中早有定论才不会被伊藤成骗到？只是压低声音叫道：“我才不管是不是你，总之快去给我把那个小子弄好，我可告诉你，我们已经被执行部盯上了，我可不想到时候有这么一个拖后退的家伙存在。”

　　“嗨嗨，既然你都这么说了，我肯定会将他弄好的。”伊藤成见真夜根本就不理会自己的茬，只得答应了一声，然后对着那竖着耳朵在一旁偷听的亚夜笑了笑，在将对方弄个大脸红后才与真夜来到凪宗一郎的身旁。

　　只见随着伊藤成的走进，凪宗一郎的身体抖的越来越厉害，就连高柳雅孝和勃卜也知道了问题出在哪了。只是高柳雅孝没有任何动作，勃卜比较激动大有直接冲上来干上一架的冲动。

　　“勃卜住手。”真夜开口喝止道，她可不想再弄出别的事情来。

　　伊藤成见到勃卜停下了动作退到一边，这才咧嘴笑着走到凪宗一郎的身前，低头看着凪宗一郎突然伸手用食指点在了凪宗一郎的额头上。

　　片刻后，伊藤成将手收了回来，而凪宗一郎也停止了浑身的抖动。只不过他接下来的动作却不是起身道谢，反而是对着伊藤成就是一拳轰了过来。

　　伊藤成早就知道凪宗一郎会有这么一举，在其他人反应过来之前直接就是一脚踹在宗一郎的腹部，将对方狠狠的踹在墙上，巨大的力量将宗一郎的胃部击打的一阵禁脔，大量的胃液还有唾液混杂的自宗一郎的口中呕吐出来。

　　“混蛋。”勃卜一看宗一郎的情形想也不想的就动起了手，不过却被早有准备的高柳雅孝阻挡了下来。

　　“我治你是我心情好，不治你是你活该，不要来挑战我的心情，要不然你会受到比那更恐怖的后果。”伊藤成居高临下的看着凪宗一郎说道。既然暂时不是杀宗一郎的好时机，那就打压他，继续在他的心底种下心魔的种子，玩这一套做为拥有灵力的伊藤成在这个世界绝对数一数二的。

　　“混蛋。”凪宗一郎低声咒骂着，没有一刻有这么强烈想要去变强的心思。

　　“阿成，不要太过了。”真夜皱眉说了句，在凪宗一郎和伊藤成两人间，她也不知道如何是好，只是相比起宗一郎她更倾向于伊藤成一些。

　　在这种明显充满了矛盾的气氛中，一天的训练结束了。好在有真夜的存在，那些矛盾都被隐藏了起来，只等待特定的时机爆发出来。

　　训练结束归家之前，真夜将所有人召集到了一起，将执行部已经盯上柔剑部的事说了出来，随后宣布借着放假的时间展开特训！所有人明天开始全部入住枣家。

　　※※※

　　第二天，凪宗一郎、勃卜、千秋还有高柳雅孝四人陆续的来到了枣家，开始了假期的特训。至于千秋，那完全就是作为后勤人员存在的。

　　其实主要训练的人员只有凪宗一郎一个人而已。

　　勃卜作为外国人，其身体素质比起一般人要强大的多，加上其天生的天赋，真夜安排他做体能训练。高柳雅孝则是有着自己的训练计划根本不用真夜去操心，所以最后只有凪宗一郎只有天赋，其他的基础却差的一塌糊涂，被真夜单独抓了出来训练，好让他可以在最短的时间里学会气的应用，成为一个合格的武术家。

　　可能是被伊藤成这个仇敌刺激到了，凪宗一郎的训练打一开始就很拼命，即使受伤了也不停息，到是让真夜稍稍改观了一些对他的态度。

　　努力终究是有回报的，特别是努力的人还是个有天赋的家伙的时候，当晚饭过后凪宗一郎已经基本做到了对气的应用还有些超出，最差也是超出一般人的水准。这从高柳雅孝和真夜两人偷看他训练时的表情就可以知道。

　　入夜之后，在所有人都回房间睡觉的时候，真夜单独找到了依旧训练的凪宗一郎开始对他进行起了特别指导……

　　如此又是过了两天，真夜看着大家都有些疲惫提议到保龄球馆去放松一下，得到几乎所有人的赞同。只是几人并不知道保龄球馆将有一场恶战等待着众人。

　　……

　　“恩？怎么亚夜去了卫生间这么久还没回来？”真夜的目光在四周看了看，发现亚夜去了卫生间半天依旧没有回来，有些担心的问道。

　　“不知道，可能不舒服吧。”一旁坐着的另一个女生，也就是勃卜的女朋友千秋道。

　　“算了我去看看吧。”真夜想了想，起身道。说着朝着卫生间所在的方位走了过去。

　　就在真夜离开不久，一群人突然出现在了几人所在的休息区周围，黑压压的一片人影使的坐在椅子上的几人视线一黑。

　　“好象来了不少人啊。”凪宗一郎大概的扫视了一眼猜测道：“对付区区几人需要来七、八十人吗。”

　　“她不是统道的学生，你们可不可以不碰她。”勃卜这时也跟着开口，指着身旁的千秋道。

　　“我们是听从副会长的命令[将柔剑部彻底消灭]以及[要不择手段]。”人群中站在最勤勉靠近几人的一个不良轻佻的说道。

　　这话所带表的含义，直接就刺激了勃卜的神经，几乎在话音落下的瞬间勃卜就出脚了。只是对手也很敏锐，抬手用小臂挡住了勃卜的攻击。但是他忘了这里并不只有勃卜一个人，凪宗一郎突然出拳，一拳将勃卜攻击的家伙打飞了出去，使得周围人下意识地后退了几步，空出一片空地。

　　“算了，这些家伙交给你们了，我去找找亚夜和真夜。”一直坐着的伊藤成这时开口说道。

　　“也好。”高柳雅孝在凪宗一郎之前开口说道，答应了伊藤成的提议。

　　“那就麻烦你了，我先走了。”见高柳答应，伊藤成边说边站起身来，脚下骤然发力将地面震出一个洞口，直直的掉了下去。

　　“这个混蛋到是选的好路径。”凪宗一郎嘴角撇了撇道。

　　“好了别管他了，我们还是先把面前的这帮家伙解决掉吧。还有勃卜，你只要保护好千秋就可以了。”高柳雅孝盯着面前的不良们说道。

　　※※※

　　自洞口落下后，伊藤成快步朝着卫生间的方向走去。半路上被站在走廊当中，一个头带摔交手面具、身材魁梧、身穿学生装的壮汉拦住了去路。

　　“此路不通！”

　　“嘿～”伊藤成冷笑着看着对面的家伙。

　　“我很不爽。你知道吗在这个学校本应该流行的是我们摔交部，我苦等了三年好不容易等到了指名我为执行人……”壮汉一边脱着衣服一边陈述道。

　　“抱歉打断下，我并没有兴趣听你的叙述，所以你还是躺下吧。”伊藤成说着，脚下的地面好象缩短了距离一般，一步来到壮汉的身前，全身之力贯通出手就是一记通背贯打，一道钻劲轰向壮汉那有六块腹肌的腹部。

　　“嘭！”沉闷的声音响起，拳与肉的撞击并发出了好似击打石墙的声响，回荡在这空旷的走廊里。

　　“啧，很有力一拳。”壮汉赞扬道，同时伸手抓向伊藤成贴在自己身上的手臂。

　　伊藤成也不撤手，身体微撤，手臂中的气在全身之力的带动下再次爆发了出来，以比刚才更强的透劲用寸劲的手法打了出去，以点破面的攻击在壮汉的腹部瞬间造成了伤害，一丝针扎般的疼痛自壮汉的内腹中传来，只是这并不影响壮汉的动作，双手已经抓到了伊藤成的手臂。巨大的力量自手臂中发起，抓着伊藤成就是一式过肩摔，在伊藤成落地的瞬间，壮汉身体扭转面对着倒地的伊藤成，出脚向伊藤成的肩关节踩了过去。


第0075章 各自的战斗

　　伊藤成腰部骤然发力，身体半侧着左腿迅速上踢与壮汉下踩的脚对撞在一起，另一腿借着空挡直接扫向壮汉的支撑腿。

　　“砰！”

　　又是如撞石墙的声音响起，壮汉的全身都是肌肉，普通的攻击打在他的身上完全没有效果，还有可能被其反震的力道伤到自己。

　　“小子乖乖接受我的制裁吧，我就是法律！”壮汉大叫着抓着伊藤成的双手再次发力，在与伊藤成撞击在一起的脚力的配合下猛的把伊藤成甩了出去，那抛出去的力道让伊藤成化做一道黑色的影子，如同炮弹一般的撞击在了走廊的墙壁上。

　　“轰！”

　　巨大的撞击声响起，接着墙壁龟裂的声音也随后传来，细碎的石屑“噼里啪啦”的掉落在了地上，激起一连窜的声响。

　　“我还以为柔剑部的家伙都是狠角色呢，没想到也只有这种程度。所以我才说摔交才是肌肉男人的归宿，摔交部才是最应该流行的部室！”壮汉的头微微一歪，一口唾液吐在地上，语气带着轻蔑的说道。

　　“咳咳～到是错估了你的肌肉强度，但不知道你的肌肉强度是否比得过到金属的强度。”自地上爬起的伊藤成对着壮汉咧嘴笑道，同时一把匕首悄无声息的自袖管中滑落下来，被伊藤成巧妙的隐藏了起来不显半分行迹。

　　“怎么准备用武器了吗，果然你们柔剑部只有这种程度了。”壮汉以很不屑的语气道，大有你仅管用就是的态度。

　　“呵。”伊藤成冷笑了一声，半蹲在地上的身体猛的冲出，以一个诡异的角度来到壮汉身边，接着又是一个快速变向消失在壮汉的视野范围内，在壮汉的视野死角中手中匕首那被隐藏的锋利骤然亮出，背对着壮汉的腰肾刺了下去。

　　“淄～”只是刚刚刺进一小半的刀尖，匕首便被瞬间绷紧的肌肉死死的卡住不得寸进。

　　“小子，那招抢视线死角的技术不错，但我的肌肉对你来说依旧是无敌的，所以放弃吧。”壮汉说着下身不动，上半身半转过来巨大的手掌抓向伊藤成的脑袋……

　　伊藤成果断松开持着匕首的双手，上举抓住壮汉抓过来的手臂，聚气于脚尖以壮汉的手臂为支撑点，狠狠的跳起踢向壮汉的腋下，伊藤成就不相信那里也被练的刀枪不入。

　　“砰！”

　　果然，被伊藤成踢中腋下的壮汉那隐藏在面罩下的脸色一变，隐隐的有青筋自面罩下浮起，被伊藤成抓着的手臂瞬间酸麻了起来，仿佛失去知觉了一般。

　　壮汉到底意志强大，强忍着巨痛与酸麻感用另一只手抓了过来。

　　伊藤成见攻击奏效，身体灵活的仿佛一条小蛇躲过对方的抓取，并在壮汉的手臂上翻转一圈接着一脚奋力的踹在壮汉的耳后。巨大的震荡直接使的壮汉的动作停顿，身体变的不协调起来。而伊藤成这时借着一踹之力翻身落体，依旧抓着那条手臂一个柔术中的反身摔拿将壮汉摔到在地上，接着跨步骑在壮汉的身后用力的将那条手臂往后一掰，随后一脚踢在手臂的关节上。

　　只听“喀嚓”一声，壮汉的这条手臂算是彻底的断了，即使治疗好也要好几个月的恢复时间。

　　当然做完这些伊藤成依旧没有停手。将手中已经骨折的断臂丢掉，快步上前一脚狠狠的踢在后脑勺的位置，完全不在乎这一脚是否可能将对方踢死。也是壮汉锻炼的确实不错，而且有着本能的反应，到是没被伊藤成这突然的一脚踢死，但也被那透脑而入的力道震动了小脑，一股巨大的眩晕感和恶心感涌上了心头，立刻晕了过去。

　　“呼，最讨厌这等跟终结似的肌肉棒子了，打起来真麻烦。”伊藤成松了口气，弯腰自对方的身上将匕首用力的拔起，收到袖口里继续朝着女性卫生间的位置冲了过去。

　　※※※

　　在伊藤成这边战斗的时候，另外几处的战斗也在进行着。

　　女卫生间里，真夜追寻着亚夜的脚步赶了过来，等走进卫生间后并没有发线亚夜的身影，真夜立刻知道有事情发生。不过还没等她准备离开，又一名女性出现在了女卫生间的门口，笑眯眯的看着真夜。

　　“五十铃绘美。看来是你们执行部出动了。”真夜看到门口的女人，神情戒备的笑道。

　　“不错，在也不能放任你们柔剑部继续破坏学校的规则了，今天要将你们柔剑部彻底毁灭。”五十铃绘美迈步走了进来，将卫生间的门随手关上，摆明了要跟真夜一对一较量。

　　“好强大的决心，看来我要快点将你解决好去帮助其他人。”真夜道。

　　“你还有心思去想别人，现在你还是先顾着你自己吧。”说着五十铃双手交叉在胸前，几把手里剑被五十铃绘美握在手中，锁定着真夜。

　　“看来你很自信将我留在这里。”真夜摆好架势说道。

　　“哼，有没有自信你很快就知道了。”说着五十铃手中的手里剑快速抛飞，化做道道黑色光影射向真夜的周身。真夜也不慌乱，将身上的外套一脱，抓在手里快速挥舞将飞射过来的手里剑悉数挡了下来。但因为挥舞着外套造成了一些视线的缺失，五十铃抓住机会瞬间冲到真夜身前，脚下的厚底凉鞋得前端突然冒出一小截刀尖，随着五十铃的踢击一同刺了过来。

　　“划拉～”真夜手中的外套被五十铃脚下的刀尖划破，断裂正两半。

　　五十铃的攻击并不停歇，双脚来回踢出，锋利的刀尖逼的真夜不得不快速退后，直到背后撞到了厕所阁间的门板上不得不停了下来。

　　真夜见五十铃的攻击又落了下来，闪身躲进小阁间中，双手贴在门板上猛的将气爆发。本就脆弱的门板立刻脱离了门框朝着五十铃飞射了过去。

　　五十铃向后一跳，手中又是8把手里剑射出，巨大地力道直接贯穿了薄弱的门板，将门板刺出一个个长条行的小窟窿。随着五十铃再次抛射出的8把手里剑，断裂成一块块的碎木板散落开来。

　　门板的后面，真夜拳打脚踢，闪身侧步，躲避着五十铃这十多把手里剑的攻击，当最后一把实在躲不过的时候，只能用嘴将其咬住。

　　“叮叮叮叮～”一连窜的铁器撞击地面发出的声响响起。

　　“你还有多少把，刚才8把，现在有16把，我就不信你还能有20把以上的手里剑。”真夜朝着五十铃笑道。

　　“那你就拭目以待吧。”五十铃也不多说，双手自超短裙下的大腿上一摸，又是8把手里剑出现在手中，快速的被五十铃飞射向真夜的周身。而这还没完，五十铃一个转身，又是8把手里剑飞出，接着双手自背后一摸，又是8把，弯腰自颈后一摸又是4把，随后一手在臀部处一摸，还是四把……

　　就这么一会三十四把手里剑被五十铃不间断的，角度诡异的抛射了出来。而承受这一切攻击的真夜此时笑不出来了，虽然他躲过了大多数手里剑，但有几个是真的躲不过去了。等到一切攻击过后，真夜的胳膊上，身上腿上只要是露出皮肤面积大的部位基本都有一两道细细的伤痕，一丝丝血水自伤痕中流了下来。

　　“我还真是小看你了。”真夜嘴角抽了抽，忍着疼痛道。

　　“所以说真夜，今天你输定了。”五十铃绘美依旧戒备着说道，但神情中还是不可自抑的露出了一丝自得。

　　就在这一瞬间，真夜瞬间跳起，躲过五十铃飞射过来的手里剑，双手在天棚顶上一撑闪身落到另一个卫生间中，快速的抓过几把透门而入的手里剑，抬脚将面前的门板再次踹了出去。这还不算完，接着借着门板阻挡住五十铃绘美视线的时机，闪身跳到另一个卫生间中，又是一脚将门板踹了出去，只是这回并没有在闪开，而是贴在门板之后冲了过来。

　　本来五十铃被第一个门板吸引了注意了，第2个门板出乎意料的到来直接影响了五十铃的判断，让真夜藏身的门板飞到了她的身前，使的门板后的真夜终于发动了反击，一记类似贴山靠的大招释放出来，绷碎的门板伴随着五十铃的身体一同飞了出去……


第0076章 打架

　　“哎呀，看来做的有些过分了呢，我点赶快赶回去，希望那些小子们不会被揍的遍体鳞伤”

　　此时的厕所已经变得完全不成样子，倒在地上的五十铃满头是血的挣扎着，半支着身体恶狠狠道：“我不会让你走的，现在我们来就一决胜负吧，好戏还在后头呢。”

　　“虽然我很佩服你的精神，但是在纠缠下去的话可别怪我真的不客气了。”真夜眼神认真的看着五十铃说道。

　　但五十铃显然不想在跟真夜说什么了，只是眼神恶狠狠的带着决然的意味朝着真夜冲了过来。如果说是暗器的话还能对真夜造成些麻烦，但近身格斗，给几个五十铃也不见得是对手，真夜只是简单的一个跨步横伸手臂就将五十铃狠狠的摔倒在了地上。

　　显然五十铃也知道自己的情况，在往地上摔倒的同时准备的后手骤然撒出，数把手里剑以极危险的角度射向真夜，逼的真夜躲都躲不了，只能凭借自己的本事来将暗器打飞。

　　在将所有的暗器全都打飞之后，此时的真夜已经有些愤怒，枣流金刚八式——连环天边铁华使出，连续几记重击直接将因为连续飞射暗器而把气用的差不多的五十铃击倒在了地上。只不过一幕让真夜目瞪口呆的画面呈现在了她的眼前。

　　只见倒在地上的五十铃那苗条的身体瞬间膨胀，变成一个只要目测就有200斤以上的大胖子。突然膨胀的身体直接将五十铃身上的衣服撑裂成了破布，就那么赤身裸体的出现在了真夜的眼前，接着就见五十铃那变的肥胖的身体上，数十把手里剑自厚厚的脂肪中间探出，如同飞黄石一般散乱的飞射向目瞪口呆中的真夜。

　　真夜最后只来的急防御住要害，身上就被插上了数把暗器，连同身上的超短裙和上身的小吊带背心也破碎不堪，将胸罩和内裤暴露了出来。

　　就在已经无力再战的两人在厕所里说话的时候，伊藤成的身影出现在了卫生间的门口……

　　※※※

　　解决完了壮汉的伊藤成，快速的朝着女卫生间的位置冲去，一路上再也没有碰到像样的拦截，除了在爬楼梯的时候碰到了几个守门的喽罗外，一路畅通无阻的来到了女卫生间的门口，只是入眼的画面实在是让伊藤成有些目瞪口呆。

　　赤身裸体的肥胖女，还有内衣、内裤暴露在外的真夜。

　　“我说，你们这是要闹哪出啊。”伊藤成有些无语的说道，直接将两人的视线吸引了过来。

　　“啊！不要看！”五十铃如少女般的发出尖叫声，只是无力的双手加上臃肿的身材并不能将她的要害遮挡起来。到是真夜很冷静的既不尖叫也不遮挡，就那么大大方方的给伊藤成看着。

　　“呦你来了。”真夜很自然的对伊藤成招呼道。

　　“真夜，快叫这个家伙走开！”五十铃绘美这时想到了真夜，连忙喊道。

　　“既然被看到了还有什么好遮掩的。”真夜无奈说了句，才让伊藤成走开。不过随后就又将伊藤成叫了近来道：“去找两套衣服来。”

　　“好。”伊藤成点点头，眼睛在真夜那暴露出来的身上扫过一遍，转身跑到楼梯口的位置，那里正好有几个被自己打倒的喽罗存在。

　　伊藤成的速度很快，只是一会就带着两套衣、裤、帽子等回到卫生间的门口，将衣服递给了真夜。

　　真夜在卫生间内将已经破碎的小衣和胸罩、内裤都脱了下来，赤身的换上了伊藤成找来的衣服，留下一套丢在了五十铃绘美的身上，将她暴露的春光遮挡了一些。

　　“走吧。”真夜走出卫生间对着倚在卫生间外墙壁上的伊藤成道。

　　“等一下。”伊藤成看着真夜皱了皱眉道。

　　“怎么？”真夜停下迈步的脚步，看向伊藤成。

　　“我给你治疗下。”伊藤成走到真夜的面前，拿出符纸道：“把衣服脱了吧。”

　　真夜看了看伊藤成，想来伊藤成可能有什么特殊手段，转身背着伊藤成将上衣脱了下来，露出那光华的背部。这直接让伊藤成一楞，他以为真夜起码还有内衣穿在身上……

　　“额～”愕然了一下后，伊藤成还是快速的激活了回春符的力量，治疗着真夜身体上的伤痕。

　　温暖的力量一下子流进了真夜的身体内，配合着真夜的气快速的散布到伤口的周围，丝丝的麻痒自伤口处传来，使的真夜的眉头挑了挑。

　　“真是神奇的力量。”真夜感受着一切，说道。

　　“雕虫小技罢了。”伊藤成谦虚的道。不一会那温暖的力量就消失在了真夜的体内，随后又是一股新的力量诞生，如此三、四后，真夜除了气的消耗以外外表上已经完全是个健康的人。

　　“好了，穿上吧。”伊藤成道。

　　“还好耽误的时间不长，我们快点去找亚夜。”真夜将衣服重新穿好，穿着时胸前没有防御的乳房很是调皮的跳动了几下，引的伊藤成一阵心猿意马的。

　　“好！”等真夜穿好衣服后，两人快速的朝着楼顶方向跑去，刚才在伊藤成去找衣服的时候，真夜已经在厕所里让五十铃把其他人的位置说了出来。

　　就在两人快速的前往楼顶的途中，伊藤成的脸色突然一变道：“不好！”

　　“怎么了？”真夜问道。

　　“龙眼的力量。”伊藤成只是简单的说了句，便加速朝着楼顶冲了上去，那快速行进的身形直接化做一道黑影转眼就消失在了楼道的拐角里。随后真夜也是一样化身黑影消失在转角处。

　　※※※

　　等伊藤成和真夜两人先后到达楼顶平台的时候一同看到了那惊人的画面。

　　亚夜双眼再次化做了兽性的瞳孔，闪烁着萤光，胸前是被一个黑白花纹的头巾包裹着，下身的裤子已经破碎不堪，在一个瘦高男子那狂风暴雨般的棍术攻击中犹如水中小鱼一般自在的躲闪着，完全没有自己正身处危险的感觉。

　　“这就是龙眼吗，比上次要强的太多了。”伊藤成脑中闪过上次亚夜暴走的画面，再一对比，发现这次的亚夜明显比上次要强了很多，而且好象龙眼的力量也增强了好多。

　　亚夜脸上挂着好似婴儿找到新鲜玩具似的纯真笑容，快速的躲闪着名叫田上的瘦高男子地进攻，犹如游戏一样的，时不时地侵入到田上的身前比出一个出拳的手势又快速退开，到棍子最佳攻击范围的顶端，反复戏弄着田上。

　　最后好像是玩腻了似的用她地长发裹住了田上的长棍，枣流棍术——当返将对方的棍子抢了过来并顺带造成了一记重击。

　　看着地面上鼻血之流的田上，亚夜笑了起来，先是小声的嬉笑，接着是嘿笑，最后变成了有些疯狂的大笑，直到眼泪都流出来了才停止笑声，伸出两根手指轻抚着自己的嘴唇，一脸的妩媚的神情。

　　然后迎接田上的就是亚夜那暴虐到疯狂的打击，完全不在乎对方的生死，只为满足自己的乐趣……

　　“阿成，看来又要靠你了。”真夜有些语气沉重的用手压了压头顶的帽子，说道。此时对亚夜来说，心爱的男人的鼓励比姐姐要有用的多。

　　“我知道了。只是没想到龙眼对性格的影响居然这么严重。”伊藤成点点头沉声道。

　　真夜听了伊藤成的话没有接声，因为此时她又陷入了回忆中，对自己的哥哥上一个龙眼持有着枣慎的回忆中……

　　而在这过程中，亚夜也发泄完了似的终于停止了对田上的攻击，静立在那已经被打地不成人形的田上身前，静默着……

　　“亚夜！”伊藤成又等了一小会，知道该自己出现了，这才走上楼顶平台轻声叫道。


第0077章 高柳光臣

　　“阿成，我把执行部的大将干掉了。应该没死吧，应该……”亚夜背对着伊藤成声音抖动着说道：“执行部的大将这么差劲的吗？他的动作我都看的一清二楚，这样的攻击……笑死人了！”

　　“我第一次打得这么开心，想不到打人是这么一件幸福的事。真的……真的……很兴奋……”

　　“我……是不是很可恶……”说到这里时，亚夜那抖动的声音明显带上了哭腔。

　　“你，哭了……”伊藤成走到亚夜的身旁问道。

　　“是。”亚夜承认道，同时哭声也更明显了起来。随后继续哭着道：“我真的听到，[放过我，放过我吧]的声音，可是我没有停手。这个人的骨头都被我打折了，又被我打成重伤，已经分出胜负了，我还是没有停手。还有这个棍子也在叫着[不要再打它主人了]，还有潜伏在我自己身上龙眼力量的声音……”

　　“到底是谁说的只有力量全世界的东西都是你的！我觉的对方就好象蟑螂一样，只想着要踩死它，杀死它！我怎么会这样！怎么办，那个人真的死了吗？我到底应该怎么办！”

　　越说到后面亚夜的语气越有些歇斯底里。

　　伊藤成从亚夜的手中拿过长棍，在亚夜错愕的目光中捅了田上一下，被捅得刺痛的田上无意识的发出“额～额～”的声音。

　　“还没有死。”伊藤成将棍子丢到一边说道，亚夜直接就从那种错愕中恢复了过来，惊讶的看着伊藤成。

　　“你第一次打架？”伊藤成看着亚夜问道。

　　“呀～好像是的。”亚夜下意识的答道。

　　“既然这样的话我就给你点指导吧。”伊藤成伸手轻拍了拍亚夜的脑袋道：“打架就是战斗，既然交手就要把对方打倒为止，要不然最后被干掉的只能是你自己，你也不像自己变成他那种样子吧。”

　　说着伊藤成将目光落到了田上的身上，那不成人形的丑陋样子在亚夜的注视下瞬间在她的脑海中变换成了亚夜自己的样子，随后一个无意识的哆嗦，对着伊藤成连连摇头。

　　“所以以后打架只管下手，不要害怕也不要犹豫，直到将对方彻底打倒为止。只要你有任何的犹豫，你都可能会变成今天的他地样子，这是最基本的要求，不要忘记啊亚夜。”

　　“恩！我知道了阿成！”亚夜坚定的道，同时心底暗道，绝对不要变成那个样子！

　　女人对于自己美貌的在意那是神也不能动摇的……

　　※※※

　　“这次又是你来担当吃亏的角色么，枣。”在楼梯间门口地真夜正在感叹伊藤成地教育方式的时候，一个有些沙哑的声音伴随着呛人的烟雾在真夜的附近响起。

　　“真意外，没想到你会来。”真夜看清来人后将脸藏在衣服领子里头压底着说道。

　　“哈哈，可否帮我一个忙？别用你的酥胸对着我好吗？对我来说你的酥胸简直就是一件致命武器……要知道在这个世界上我只对三种东西手足无措，蘑菇、小孩子的哭声、和你的酥胸。”一身西装脖子上围着港巾塞到西服里，一副港味成功人士的表文七说道。

　　“假如你是说真的话，我到是很高兴啊。”真夜笑了笑道。

　　“我说的都是真心话啊，你要不要来试一试？只要你的酥胸放我那话……我一定三分钟之内就投降。”表文七依旧不知收敛的继续调侃着真夜。

　　“你说够了没有，你这个性、骚扰大魔王！”真夜无奈了只得开口阻止道：“表文七，一直对执行部和柔剑部战斗表现莫不关心的你，为什么会在这里出现？难道你当上了光臣那笨蛋的走狗，要这里对付我们吗？我要先给你说好，你对决不可以对那两个人出手。”

　　“哈哈哈哈，实在是威风八面，不愧是我所爱的女人。”表文七自烟盒里抽出一只香烟拿到手中对眼神认真的真夜道，看真夜依旧没有停下来，打有在这里开打的意思文七连忙道：“等等！你注意听，刚才楼下还可以听到很多人的声音，晤……看来楼下的战斗已经结束了，他们开始撤离了。”

　　听了文七的话一直保持淡定表情的真夜一惊，眼瞳缩了缩。

　　※※※

　　“所以亚夜不要在哭了。”楼顶平台上，伊藤成蹲到亚夜的身边，轻手擦掉亚夜的眼泪，安慰道。

　　“恩。”只是刚刚释放完心理压力的亚夜哪里有那么快收住泪腺，眼泪依旧不停的流了下来。不过看到近在咫尺的伊藤成的脸，亚夜突然亲在了伊藤成的嘴唇上。

　　再次体验到那柔嫩触感的伊藤成本能的往后一退，却忘记了自己正蹲在地上，这一退直接坐倒在了地上，亚夜乘胜追击继续亲了过来，这就造成了一个经典的画面。

　　伊藤成双手拄在身后，身体微微后仰，亚夜双腿跨在伊藤成的身上，身体前倾嘴唇亲在伊藤成的嘴纯上，两人的身影直接在旁边的霓虹灯广告的照射下成了变幻的色彩。

　　“亚夜、阿成！”正在伊藤成想着是直接抱上亚夜来记湿吻还是就此退开的时候，真夜自门后走了出来喊道。

　　“吖，姐姐。”亚夜惊叫一声，脸色绯红的迅速跳起，伊藤成这时也不用纠结了，跟着站了起来。

　　“楼下的样子很怪，我很担心高柳他们几人。”真夜迅速的开口说道，带头朝着楼下走去“走吧！”

　　当三人从新回到保龄球室所在的楼层的时候，正好看到一身紧身皮衣将自己全身包裹，块块肌肉自那紧身衣的包裹下清晰的呈现出来的高个男子。旁边的地面上，是受伤昏迷的高柳雅孝和外国人勃卜，凪宗一郎正与高个男子战斗着……

　　只是凪宗一郎的情况很惨淡，几乎是被当成沙包在打。特别是在三人出现的时候，高个男子一手龙形气功锻真功真传——双龙炎烈掌将凪宗一郎打倒在地。

　　“你怎么会……”跪倒在地的凪宗一郎不甘心的问道。

　　“这一招本来就是只传予高柳家后人的绝学。你的所谓锻针功只不过是偷学这套绝学的人领悟出来的皮毛罢了。你很快就会知道，你将跟那两个人的哥哥枣慎一样，受到我愤怒和悲哀的制裁。”高个男子，也就是高柳家的当家人高柳光臣面无表情的说道。

　　“还想继续到什么时候，真夜。”高柳光臣处理了凪宗一郎后，走到自看到他之后就一脸黯然神伤的真夜面前道：“一山不能容二虎，武术也是一样。正如众多流派还有你们枣家……本来就是古时高柳家的分派之一。现在高柳家要重新统一各个武术流派，你就不要在执迷不悟了。”

　　高柳光臣说着来到真夜的面前，不由分说的将真夜的上衣扒开，让乳房就那么的跳了出来暴露在空气里。只是真夜居然也任由他如此，不做反抗。

　　“恩？”高柳光臣发现真夜那带血的衣服里居然并没有想象的伤痕，有些疑惑的出了声，不过并没有就此收手，将头伸到真夜的耳边，亲吻着真夜那光华的皮肤，轻声说道：“现在还不算迟，回到我身边来，就像以前一样，真夜。”

　　“时光不会倒流的，光臣。”真夜那黯然神伤的表情下突兀的说道：“我不能原谅你打伤我的同伴，还杀死我的哥哥！”

　　听到自己的哥哥被杀死的真凶居然是高柳光臣时，一旁的亚夜直接就是神情一楞，眼瞳又差一点变幻成了龙眼，不过在变化开始之前就被伊藤成伸手抓住亚夜的手给阻止了。

　　“归根结底让我走投无入的人不是其他人，是你啊光臣。”说着，真夜的眼泪不受控制的流了下来，流满了那有些许灰尘的美丽脸庞。

　　看着即将把战斗戏变成言情剧，同时也对两人那旁若无人的调情表士不爽的伊藤成这时走了出来说道。

　　“抱歉打扰一下，虽然我很想忍，但对你的某一句话实在表示接受不能。什么叫枣家和其他的流派都只是高柳家的分派之一，这话好象有点太大了吧，真不知道你是哪来的这种自信去否定其他流派得传承的，难道只是因为你那身搞的跟基佬似的穿着吗。”

　　伊藤成对着那抱着真夜的男人高柳光臣说道。虽然知道这是两个世界的传承，但如此否定一种武术的起源，而且还是被一日本人否定，做为灵魂是中国人的伊藤成真心表示不能忍受。哪怕高柳光臣给他的压迫感很强大，伊藤成也决定站出来打上一场，不为了其他，只为了心底那做为中国武人的骄傲。


第0078章 1分钟

　　不过还没等两人有所行动，另一个搅局者出现了。那被打倒的凪宗一郎突然爆发起了巨大的气，那可怕的气在凪宗一郎的身周汇聚着，直接化成一条肉眼可见的龙形，盘绕在他的身上。

　　“虽然我对你有些兴趣，但现在还是要先处理下这个小子才好。”高柳光臣看也没看那边龙气爆发的凪宗一郎，只是对着伊藤成说道。

　　“无所谓，我可以等你把这个家伙处理掉后在打。”伊藤成皱眉盯着凪宗一郎，对高柳光臣说道。

　　对凪宗一郎身上那盘绕的龙形气体，伊藤成紧紧注视着，因为伊藤成可以明显的看到，在那龙气包裹下的内部是大量汇聚的世界之力……

　　高柳光臣点点头，转身目视着一步一步走过来的凪宗一郎像是自语又像是对身旁的真夜道：“[气]本来是体内产生，只能在体内发生作用，所以气的量是有限的。假如不停的使用的话，就是我也会有用尽的时候。不过也有一个例外，要在被我击倒之后立刻回复过来，除非他拥有连大气都可以倾斜，无穷无尽的[气]。”

　　高柳光臣走到凪宗一郎的面前，毫无预兆的一拳打在了凪宗一郎的脸上将的身体打的后仰，同时冷酷的问道：“这种[气]是从哪里来的。”

　　预料中的摔倒并没有出现，凪宗一郎以强大的腰膝力量将自己做成了一个铁板桥，并一点一点的重新将自己的身体立了起来。

　　在立起的瞬间，凪宗一郎对着高柳光臣还以颜色，高柳只是如同刚才一般随意的一挡，挡住了凪宗一郎的攻击，还没等他还手，凪宗一郎另一记重拳以极快的速度打了过来，在高柳光臣没有反映的情况下一拳将他打翻在了地上。

　　接着在高柳光臣错愕的神情中，凪宗一郎的攻击再次到达，拳头的正面实打实地轰在高柳光臣的面孔上，将高柳光臣打的口鼻喷血倒飞出去，接着凪宗一郎紧跟着冲了上去，对着重新站立起来的高柳光臣就是一脚。

　　“够了小子！”看着自己曾经或者说一直心爱的男人被打，真夜神色紧张的喊道！

　　可能是真夜的声音的真的传达到了凪宗一郎的内心，亦或是高柳光臣的终于有了反应，也可能两者都有，凪宗一郎的这一记踢腿被高柳光臣轻松的用手抓挡了下来。

　　“真夜，你真是个笨女人！你又想我再杀一个人吗？”高柳光臣说道。

　　“拥有接近无限的[气]的人，他的[气]绝对不是来自他的体内。可能是神，可能是龙，精灵、鬼，叫法虽然不同但殊途同归。是那种栖息在树和风中不属于人类的[气]。能够操纵这种[气]的人称为魔！”高柳光臣一边为真夜解释着一边聚集着自己的气“魔拥有强大的力量和残暴不仁，就好象你那个已经过世的哥哥一样。是你杀死他们的，慎还有这个男人。”

　　“统道学院三年级，我王纪士宗家，执行部会长——高柳光臣。”高柳光臣将全身的气聚集到一点，杀气四溢的说道：“动手吧！”

　　两人之间的气机一触既发，就连真夜都准备叫伊藤成去救凪宗一郎的时候，表文七不知道什么时候出现，手拿一瓶开了盖的矿泉水浇到了高柳光臣的头上。

　　“文七！”真夜惊叫道。

　　“这里的气氛好热啊，一定要冷却才行，这个傻瓜的口都已经开始冒蒸汽了。”文七将一边倒着矿泉水一边说道，直到所有的矿泉水倒净后才跑到一直站着的凪宗一郎身边。

　　“你怎么现在才来？假如一开始就负责指挥这一次的行动的话。”高柳光臣一点也不介意文七对自己的所做所为，开口说道。

　　“你这傻瓜，我之所以加入执行部就是什么都不想做啊，你们这样也算是高中生吗？满口都是打打杀杀的，你们的脑筋真是有问题啊。你呀身为前辈怎么可以欺负这么可爱的1年级生啊。”走到凪宗一郎身边的文七说着，伸手在凪宗一郎那面无表情的脸上掐了掐笑道：“早就失去意识了，你看他现在多平静，因为我是好人啊。”

　　不过凪宗一郎一拳打在了毫无防备的文七的脸上，直接将他给自己挂上的好人卡打成粉碎。

　　“嘛，既然这样，看来我们的战斗可以继续了。”伊藤成才不管文七和凪宗一郎两人，直接对着高柳光臣说道。

　　“阿成！”真夜连忙转身对着伊藤成叫道。

　　“呦，没想到这里居然还有不听话的人啊。”文七口中不知何时叼上了一根香眼，藐视着伊藤成笑道。

　　“文七。”高柳光臣叫了一声。

　　“好好，我不管就是了。”文七举手投降，退到一边。

　　“还有一分钟，一分钟解决你。”高柳光臣重新摆好架势对着伊藤成说道。

　　伊藤成听了高柳光臣的话，怒极反笑道：“我到要看看你怎么1分钟打倒我。”

　　伊藤成说着也走到高柳光臣的面前，两人相隔一米的距离对峙了起来。

　　“不要浪费时间，动手吧。”高柳光臣面无表情的说了句，随后猛的一步踏出，瞬间出现在伊藤成的面前，逐渐变大的拳头快速的在伊藤成的眼中呈现。

　　伊藤成闪身避开拳头的攻击路线，侧身直拳。“砰！”高柳用左拳挡住伊藤成的攻击，右腿猛的一个下段踢踢向伊藤成的左小腿，巨大的惯力带起风声呼啸而来。

　　伊藤成右脚跨前一步到高柳光臣左侧，左脚跟上躲过高柳光臣的踢击，左脚伸到高柳光臣的腿后左手猛的后摆打向高柳光臣的后颈。

　　光臣低头闪过，弯腰左肘轰往伊藤成的左肋。伊藤成借着左手落空的惯性半转身体，右手直接快速下按按住光臣的肘击，右膝瞬间顶向光臣的后腰……

　　光臣直接就势蹲下，一个下扫腿踢向伊藤成的支撑腿，伊藤成见躲不过去，只好强行收住膝撞并强行枞身跳起，发起膝撞的腿如弹簧一般弹射出去，踹向高柳光臣的脑袋。

　　高柳光臣直接出右拳对着踹过来的脚掌就是一拳，两人第一次的真正碰撞出现了。

　　“砰！”高柳光臣那强大的气配合着真传的龙形气功锻针功的技巧打在了伊藤成的脚底板上，锻针功那强大的气推力和爆发力直接将伊藤成轰飞了出去，好在伊藤成在出脚的时候就用念气护住了脚，但就算如此右脚掌依旧受到了创伤，好似要碎了一般的疼痛感传到了伊藤成的大脑。

　　伊藤成在半空中强行扭转身体，翻身落体，右脚脚尖轻点地面微微颤抖着。

　　这一切说起来麻烦，其实两人的交手如同电光火石一般，前前后后只有10秒左右的时间。

　　伊藤成股起[气]伴随着右脚的猛力下跺贯穿整个右脚强行抑制右脚的伤害。如此只能算是饮鸩止渴，那些暗伤需要等战斗结束后进行更加仔细治疗。

　　“看来你不只是靠着那身像基佬似的衣服来撑场面，到是有两把刷子。”伊藤成的嘴角抽了抽，道。

　　“你也不错。”高柳光臣依旧双拳一前一后的护住头胸，说道。

　　两人再不废话，伊藤成是想撑过一分钟，或是一分钟内收拾掉高柳光臣好让对方被自己的话打脸，而高柳光臣则是知道自己只有一分钟的时间，如果不快点结束战斗很有可能直接倒在这里，那虚弱的样子如果被人看到，实在是太丢脸了。

　　两人都用最快的速度冲到对手跟前，伊藤成知道普通的拳脚对高柳光臣不太见效，只能另辟蹊径。双手猛的冒出青筋指关节移位，瞬间将手掌变成了两把刀子一样锋利。这就是猎人世界里的揍敌客家暗杀术的技巧之一——手刀。

　　看到伊藤成手掌的变化，高柳光臣也加起了小心尽量躲避着伊藤成的手部攻击，可是伊藤成哪里会让高柳如愿，双手化做刀锋快速的斩着、刺着，即使高柳身体躲了过去，衣服依旧被手刀带起的刀风割开了道道裂口。

　　两人都对彼此忌惮非常，攻击小心谨慎。在僵持中时间又过了10几秒，这时高柳光臣抓住伊藤成的一个破绽一拳轰在了伊藤成肋侧，但他也没好过被伊藤成急切间的一记手刀在小臂上带出一道伤口，鲜血喷洒了出来。

　　“还有30秒不到了……”伊藤成从地上挣扎起身，微微扭头吐了口带血的唾液朝着高柳光臣笑道，那带血的牙齿使的伊藤成的笑容带上了狰狞的神色！


第0079章 插手

　　“阿成！”亚夜看到伊藤成口中带血，担心的叫道。

　　“阿成！住手吧！求求你了！光臣！”真夜在一旁无力的对两人喊道，也不知道是担心光臣杀了伊藤成还是担心神秘的伊藤成伤了光臣，很是矛盾。

　　“你还有不到30秒了，如果不打倒我，你就要食言了啊。”伊藤成嗤笑着道。其实伊藤成现在完全可以用出猎人里从揍敌客家学会的那套影步，就是借用人类视觉死角和视觉欺骗性的那套步法（奇伢对尼特罗抢球是那套）来战斗，但现在是武者尊严的比拼，不是杀人所以伊藤成也就没有将它用出来。

　　“哼。”高柳光臣冷哼一声，也不知道是不是被伊藤成的话刺到了痛处，光臣再次对着伊藤成发起了攻击。先是猛的侵入伊藤成的身前，身体整个的侧倾但又好象有一堵无形的墙壁竖立在那里一样，使光臣的身体看起来侧成一条直线，狠狠的靠向伊藤成。

　　“贴山靠吗，我也会。”伊藤成看着高柳光臣的招式，也同时做出相同的动作，两人在间不容发的瞬间撞击在了一起。

　　“轰！”剧烈的响声爆发，狂乱气流喷射着，将周围的地面上的灰尘吹起，使两人的身影变的模糊起来。

　　两人在烟雾中并不停手，各种招式信手拈来，伊藤成凭借着以前在网上看到各种格斗技术，格斗流派的招式发动着诡异而不可琢磨的攻击。反观高柳光臣则利用高柳家的传承还有那非人的训练成果滴水不漏的防守着，将伊藤成的攻击悉数抵挡下来。

　　两人谁也奈何不了谁，就这么僵持了下来。

　　眼看一分钟就要到来，高柳光臣的眼中闪过一道锐利的光芒，手中带有的[气]猛的爆发了起来，突然而来的巨大力量直接打断了伊藤成的攻击节奏，使的他的进攻一顿给了高柳光臣一丝机会。高柳光臣借着伊藤成一顿的瞬间，双手突兀的贴到伊藤成的胸口，龙形气功锻真功真传——双龙炎掌爆发而出。

　　巨大的气力直接穿透了伊藤成的身体，将伊藤成背后的衣服震爆出一个巨大的破损，伊藤成那纤弱的背部自破损处裸露了出来。

　　“哇！”伊藤成口中一口鲜血吐出，体内特殊的念气猛的运行起来，将伤势强行压制，反应过来的双手死死的抓住高柳光臣的双臂不让自己飞出去。等那巨大的惯性消失后，头部猛的撞在了高柳光臣的脸上，将本来就被凪宗一郎打伤的脸再次添加了一些淤青。

　　高柳光臣被伊藤成头部的撞击脑袋微微后仰，伊藤成那锋利如刀的双手指甲在高柳光臣的双臂上迅速划过，割破双臂上的动脉，大量的血液在高柳光臣那强劲心脏的挤压下喷溅了伊藤成一身。

　　伊藤成借机一脚蹬在高柳光臣的腹部退了开来。

　　此时高柳光臣才将脑袋重新收了回来，双臂上的血液被高柳光臣用肌肉紧紧封住，双眼一眨不眨的盯着伊藤成。

　　“一分钟到了啊。”伊藤成摇摇晃晃的站直身体，嘲笑般的对着高柳光臣笑道，嘴角的鲜血一丝丝的流淌着。

　　“不错，我到是小看你了。”高柳光臣面无表情的说道，不过并没有再次发动进攻。

　　“嘛嘛，行了行了，大家都不是小孩子了，没必要那么打生打死的，到此为止吧。”有些了解高柳情况的文七这时候突然来到了两人中间，嘴中叼着香烟双手伸开各自对着一人调笑道。

　　“那边那两个过来带你们的会长离开。”文七对着守在门口的两个喽罗喝道。

　　“是！”那俩喽罗立刻跑了过来，一人一边站在光臣的左右。

　　“……”光臣默默的看了眼场中的文七，对面的伊藤成，还有一旁满脸伤心痛苦的真夜和对他怒目而视的亚夜，带着两个喽罗转身离开。在出门的时候正好碰到了刚刚赶来的五十铃绘美……

　　伊藤成看了看自己不远处的文七，没有阻止高柳光臣的离开，转身有些踉跄的朝亚夜走去，后者看到伊藤成的样子也连忙迎了上来，将伊藤成的一支手臂搭在自己的肩膀上，搂着伊藤成的腰回到姐姐真夜的身边。

　　“现在的高中生啊。”文七状似无奈的仰头感叹了句。

　　就在大家以为事该结束了各回各家的时候，一直跪坐在勃卜身旁没有出声过的千秋对着那依旧神伤中的真夜喊道。

　　“真夜，这到底是怎么回事？为什么勃卜和风一定要这样战斗！被打的遍体鳞伤！？难道全都是因为你的关系？回答我呀！我们究竟是为了什么战斗啊！我们真的非战不可吗！？回答我，真夜！”

　　“为什么！难道一切只是因为你们两个斗气？那个会长居然是你的前男朋友……实在难以置信，我们企不是都成了傻瓜！居然为了这种无谓的事被打的遍体鳞伤。虽然可能有部分原因是风他们入学的时候太过嚣张，但若不是跟你拉上关系，我们应该不会受到这种程度的对待吧？就连我……就连我也……难道……我被龙歧那个家伙给侵犯也是因为……”

　　说到这里千秋已经痛哭流悌，语不成声了。

　　“将所有的事都说出来吧，将你和光臣的事全部都说出来，前男朋友、恋、爱，那绝不是什么浪漫的事。”文七也少有的表情正经的说道。

　　“光臣他两年前杀了我的哥哥，哥哥不是在比赛之中被错手打死，他们是相互撕杀，结果哥哥输了当场死亡。在那个时候光尘，也被哥哥杀了……”真夜听了文七的话，双眼陷入迷茫之中，语气低沉的说道：“虽然他肉体还未死，但也仅此而已。他只不过是还未完全的死去罢了。那家伙已经时日无多，为达目的他会不择手段，而我其实一样是时日无多。我一定要在他还活着的时候，把一切事情都解决。”

　　说到最后真夜的双眼一眨不眨的盯着千秋的双眼，语气沉痛的说道。

　　事情说开以后，收拾好心情的真夜还有文七开始陆续叫醒几名伤员，伊藤成则是被一旁的亚夜的细心照顾着……

　　随后几人在保龄球馆不远处分别，各自回家。等到伊藤成与真夜还有亚夜三人走到阴暗角落的时候，一口鲜血不受控制的吐了出来，带着身边一直扶着他的亚夜也是跟着踉跄了一下。

　　“小子，你怎么样。”真夜连忙走过来一同扶住伊藤成问道。

　　“呸，那个混蛋的拳还真重。”伊藤成将口中还残留的血液吐了出去，说道，然后轻轻推开真夜的手，挥手拿出几张回春符，在亚夜疑惑和不解的目光中快速的贴在身体的几处，瞬间绿色光芒开始自符纸上浮现，并迅速的布满全身……

　　“这是什么？”亚夜到底是没见过伊藤成做为阴阳师的手段，有些疑惑的问道。

　　“回春符，治疗伤势用的。”伊藤成对着亚夜笑了笑，解释了句，随后又对真夜道：“我们快回去吧，还有如果可能给我准备一些吃的，越多越好。”

　　“好。”真夜也不问理由，快速的带着两人返回了枣家。等到了房间后，真夜迅速的从房间中拿出一堆糕点递给伊藤成，亚夜看到如此也快速的奔向厨房开是准备起了食物。

　　伊藤成看到面前的食物，也不讲究直接打开就吃。同时每当身体上的绿光暗淡到一定程度后，就会换上新的回春符来维持治疗。

　　如此折腾了有一个来小时，伊藤成才算是将自己的伤势恢复到七、八成，剩下的那点需要休息才能慢慢恢复，不过也就一天半天的事。

　　“呼，麻烦你们了。”伊藤成松了口气，对着真夜与亚夜道谢道。

　　“你以后不要这么逞强就可以了。”真夜说道。

　　“主要是那个家伙的语气和说词实在是让人讨厌。”伊藤成淡笑了下说道。

　　“……”真夜沉默了下，不接伊藤成的话。

　　几人又说了几句闲话，轮流到浴室清洗了下后，才回到了自己的房间休息去了，只是伊藤成和真夜都没有注意到，亚夜看向伊藤成的眼神中闪过的坚定神色。

　　“这个念能力还真是有够操蛋的。”伊藤成躺在床上，想起了那不管什么食物送到嘴中都变的无味的副作用，郁闷道。


第0080章 刀

　　特殊系念能力个人专有技巧[饕餮的欲望]。运做方式，当伤害值超过自身颠峰状态的50%的时候，可以主动发动，吸收对方的物理伤害70%。事后代价，在恢复伤势之前，吃进去的所有食物不管多好吃，都会变成无味的垃圾，直到恢复后恢复味觉。

　　这就是伊藤成这么长时间以来开发出的念能力，也算是比较符合他性格的念能力。

　　努力将那种让人不堪回首的食物味道从记忆里去除，伊藤成将被往身上一盖，进入了梦乡。

　　第二天一早，结束了假期的几人陆续的前往学校，好巧不巧的在校门口碰到了一起，一同走进了校圆。他们这一组合一出现，就成功的吸引了全校学生的目光，毕竟敢明目张胆对抗执行部，并且还存活下来的部室只有他们一家，所以被围观也是情有可源的。

　　就在几人像猴子似的在众人的围观中即将步入教学楼大门的时候，统道学院的范士出现在了门口，对着真夜说道。

　　“枣同学，可以请你来下办公室吗。”

　　※※※

　　中午，借着休息时间，众人再次会聚到了柔剑部的活动室内，真夜一脸严肃，目光在几人身上慢慢滑过，使的几人的神情在不知不觉间也变的正经了起来，只听真夜道。

　　“处罚决定已经下来了，我将会退出统到学院。”

　　“什么！退学！”凪宗一郎、勃卜、高柳雅孝脸色一变，震惊出声。

　　“姐姐！”亚夜也担心的叫道。

　　“……”伊藤成无言的看着一切，对他来说统道学院上不上没差别，他只是这个世界路人，现在在统道学院，只是一个栖身之所罢了，也使得伊藤成对真夜退学升不出什么感觉。

　　“这次的处分算轻的了，让我自动退学。总而言之这个学期我仍然会照常出现在学校，虽然还有不到一个月的时间，但该做的事我都已经做了。”

　　震惊过后，众人全都冷静了下来，知道范士的决定不是他们在这里吼吼就可以改变的，所以几人全都安静的接受了这个结果，只等下午弄清楚一些事情之后，才好想办法帮助真夜去掉那退学处分。

　　下午，伊藤成比往日稍早一些的来到了柔剑部活动室内，正好看到正在舞剑的亚夜，只是这回亚夜手中拿着的武器不在是原先那把武士刀，而是一把长度超过2米，好似野太刀的长刀！

　　那迫人的寒气还有那刀身上自带的诡异感觉，无不吸引着伊藤成的目光。特别是在伊藤成仔细注视之后，那缠绕在刀身上世界之力瞬间变的清晰了起来，浓郁到近乎黑色的世界之力好似保护层一般的，在刀身之上如同刀鞘一样覆盖着，一个跟亚夜长相近似的裸体的女人的灵体虚影安静的站在一旁，无声的看着正在舞剑的亚夜。

　　可能是感觉到了自身被注视，逐有诧异的转过了头，面无表请的盯着伊藤成，那仿佛可以看穿一切的眼睛盯的伊藤成一阵的不自在。

　　随后，那个女的好像发现了什么有趣的事情一般，走到了伊藤成的身边，上下打量着伊藤成，那种被看透的感觉更加强烈了。随后那个灵体虚影的女人对伊藤成笑了笑，逐渐化做虚无消失不见。

　　这时亚夜的舞剑也终于结束，深深的喘了口气调息了下，这才将刀收回鞘内。

　　“阿成！”亚夜看到一边站着的伊藤成高兴的叫了一声，快步跑到伊藤成的身边抱住伊藤成的手臂。

　　“你换刀了？”伊藤成开口问道。

　　“恩，这是我们枣家家传的刀，叫做零毁。平时都是由姐姐藏起来，这回我是偷偷的拿出来的。”亚夜嬉笑着对伊藤成道。

　　“是吗……”伊藤成点了点头，又看了看亚夜手中的[零毁]没在说什么。只是心中想到，这是穿越以来见到的第2个拥有如此浓郁世界之力的物品，只是刚才那个女性灵体……

　　不一会高柳雅孝也来到了活动室，看到抱着伊藤成手臂的亚夜，神色暗淡了一下后，迅速调整自己的心情与两人打了个招呼，走到一帮做着准备活动。

　　“部长和那两个新人怎么没来？”高柳雅孝做完了准备活动，看着依旧没来的三人有些疑惑的问道。

　　“不知道。”亚夜摇了摇头，也是疑惑的看了看时间。

　　“哎，真是的一个两个的，还有部长……”高柳有些无力的叹了口气，随口抱怨着。不过还没等他说完部长怎么样，真夜的声音开始在学校里响了起来。

　　“亚夜！亚夜！你在哪里！”

　　“不好，姐姐找来了。”亚夜脸色一变，对着伊藤成可爱的吐了下舌头，拉着伊藤成就准备跑路。

　　“躲什么躲啊，早晚都会被抓住的，等你姐姐来了在说吧。”伊藤成拉住亚夜的手没动地方，知道这刀不简单的伊藤成只是看着亚夜说道。

　　“可是，那样的话……”亚夜有些踌躇的低声说道，持刀的手不自觉的握了握。

　　“怎样？”伊藤成问道。

　　“亚夜！”没等亚夜回答，真夜的声音已经在部室内响起，一脸怒容的看则亚夜道：“亚夜，将式刀零毁给我，那不是你现在该拿的东西。”

　　“为什么姐姐！”亚夜认真的看着真夜问道。

　　“没有为什么，把零毁给我！”真夜并没有解释，只是很强硬的伸出手看着亚夜道。

　　“真夜，或许你可以将一些东西告诉亚夜。”伊藤成看着姐妹俩剑拔弩张的气氛，插口说了句。

　　“你知道什么！”真夜粗暴的超着伊藤成喝了句。

　　“你怎么知道我不知道。”伊藤成也顶了一句回去，直接将真夜顶在那里，想着伊藤成的神秘，或许伊藤成真的知道些什么。

　　“……可以，不过亚夜她要先把刀给我，后面的一切我们回家再说。”真夜迟疑了片刻，咬牙说道。

　　“亚夜把刀先还给真夜，我想他这么做一定会有自己的理由。”伊藤成拉了拉亚夜的手说道。

　　“好吧。”亚夜也迟疑了下，将手中的刀递到了真夜的手中。

　　“现在我们回家吧。”伊藤成也很想彻底了解下这把刀的情况，所以少有的做主道。

　　“好！”真夜与亚夜都是点点头，三人一同往回走去，完全无视了一旁打酱油的高柳雅孝，这后果直接造成了雅孝情绪低迷的跪倒在一边开始自我吐槽。

　　一路上三人都很沉默，谁都没有说话。在这种沉默中，三人回到了枣家，亚夜习惯的给伊藤成和真夜各泡了一杯茶放到两人身前，安静的跪坐在了一边，只是位置稍稍倾向伊藤成的身边。

　　真夜沉默了半晌，这才开口述说起了有关于刀的资料，还有那有关于刀的故事……那并不美丽，残酷异常的故事……


第0081章 零毁

　　真夜双眼迷离的望向屋外的大树，听着知了的翁鸣，用低沉的语气说道。

　　“那是两年前的夏天，那个时候哥哥还活者，我也刚刚升入统道学院，一切对于我来说都是那么的美好……”

　　故事说复杂也复杂，说简单也简单，就是一个有着严重妹控倾向的哥哥，在有着恋兄情节的妹妹的炫耀下，第一次见到了式刀零毁，并因为没有经受住式刀零毁的诱惑，在龙眼的作用下变成了杀人狂魔。而妹妹的新情人在哥哥女朋友的诱惑下睡了对方并从对方那里知道了某些真相，最后在新情人老爸的阴谋笼罩下的比武中杀掉了哥哥，使得哥哥成功的活在所有人心中的故事。

　　这里的妹控哥哥就是已经死去的枣慎，那个恋兄妹妹就是现在的真夜，新情人是现在还活着但一直求死的高柳光臣。至于那个哥哥的女朋友就是一同与枣慎死去的葛叶真鱼，老爸则是前武王纪士高柳家的总头高柳道现。

　　“这就是两年前发生的一切，现在你知道我为什么不让你去碰这把刀了吧。”真夜收回目光，神色有些哀伤的看着亚夜说道。

　　“姐姐……”亚夜愧疚的低下头，不敢看着自己的姐姐。

　　“那么这把刀到底是什么？”伊藤成依旧疑惑的问道，他关心的也只是刀的问题，至于什么慎、什么光臣、什么阴谋的跟他半点关系都没。

　　“式刀[零毁]枣家自古以来代代相传的宝刀，本身是由道术与阴阳术还有其他一些密术打造出来拥有神奇力量的最强兵器，同时也是唯一受到诅咒的兵器，具体的来历不可考，谁打造的也不知道，怎么流转到枣家的也一样不清楚，只知道这把刀只有龙眼的持有者才能真正的引动其中的力量。”

　　真夜抚摩着手中的零毁，淡淡的说道。

　　“整个一个三无产品。”伊藤成心里暗道，不过还是对真夜道：“能让我看看这把刀吗。”

　　“可以。”真夜将刀递到了伊藤成的手里，不管出于什么原因，能这么果决的将刀递过来说明真夜对伊藤成还是很信任的。

　　伊藤成将刀接过手中，瞬间一股奇特的力量自手中传导了过来，那是一股类似灵力又与灵力不同，接近于气的能量。有些阴冷……

　　伊藤成忍着手中的冰凉将刀收到身前，看了看刀鞘上贴着的黄符纸上的符篆，只是因为两个世界的传承差别，加上可能是道术与阴阳术结合的产物，伊藤成并没有弄明白那符纸上符文的意思，不过总归是脱离不了封印、镇邪的内容。

　　左手握鞘右手将刀轻轻抽出，一道寒气自抽出的刀身上散溢出来，刺激着伊藤成手背与脸上的汗毛直竖。伊藤成双目注视着刀身，一股怪异的感觉浮现在伊藤成的心中，只是到底是哪里怪异依旧同符纸一样弄不明白。

　　“看来需要引动这把刀的力量才可以一窥这把刀的究竟。”伊藤成琢磨着，是不是要用自己的灵力来试试。不过一想到里面存在的那个灵体虚影，伊藤成觉得还是先试着用精神力沟通下看看，毕竟从真夜的解说来看，这把刀很有那么点道家法器的意思。

　　“我要做下实验，中间不管发生什么你们都不要惊慌。”伊藤成双手握刀，抬头看向真夜与亚夜二人说道。

　　“你要干什么。”真夜皱眉问道。

　　“想确定一些事情。”伊藤成面无表情的看着真夜，等待她的答复。

　　“阿成，会不会很危险？”亚夜只关心伊藤成，刀不刀的此时真没放在亚夜心上。

　　“不会，这个我可以肯定，而且即使真出了什么状况，最多受些伤罢了。”伊藤成安慰着亚夜说道，但说的也是实情。

　　“真的？”真夜追问了句“有必要吗。”

　　“我想有必要。”伊藤成肯定道。

　　“……算了随你吧，如果你出了什么事可不要怪我们了。”真夜严肃的说道。

　　“放心。”伊藤成对真夜安慰的笑了笑，又对亚夜点点头，双眼闭了起来，那强大的精神力如丝如缕的一点点的触碰到了刀身上。

　　瞬间一股灼烧般的感觉自精神力上传来，并将那一点精神力消灭，这细微的变化直接引的伊藤成的眉毛微微跳了跳。

　　伊藤成将精神力稍微加强了一些，忍受着那持续的灼烧感一点点的让精神力侵入到刀身内部，寻找刀身的核心点……在精神力进入刀身的那一刻，式刀零毁的身上骤然亮起明亮的光芒，无数道咒文缠绕其上，组成一条条咒文条带盘旋在刀与伊藤成的身周。

　　时间一分一秒的过去，房间里安静的落针可闻的地步，真夜与亚夜都是紧张的看着双眉紧皱，额头上直冒虚汗的伊藤成，生怕闹出一点动静而惊扰到他。

　　刀身里，伊藤成的精神力经历无数的险恶，什么恶鬼幽灵、地狱幻像，一个都没落下，最后仿佛是突破了一层界限，终于进入了另一个层面一般……又是穿越了重重迷雾，经过了条条迷宫，度过层层危险，终于眼前一亮，一个硕大的日式宫殿出现在了伊藤成的眼前，同时一股灵力的波动自宫殿内发散出来。

　　伊藤成知道，自己找到地方了。

　　跟着感觉，伊藤成迈步朝着宫殿的深处走去。又是经过了数道房间和楼阁，伊藤成终于来到了房间最核心位置，伸手将面前的木拉门往两边推开……

　　入眼的依旧是那曾经在亚夜身旁出现过的赤身灵体，此时他正跪坐在一个软垫上，静静的望着突然出现的伊藤成。

　　“你来了。”那女人开口说道。

　　“你知道我要来？”伊藤成挑了挑眉，迈步来到女人对面坐下，眼睛下意识的在对方身体的胸部和下体处转了转，随后才想到这有些不礼貌强忍着再看一眼的冲动将视线收了回来。

　　“那天我见到你后，我就知道你会来的。”女人依旧平静的说道。

　　“你的名字？”伊藤成问道。

　　“壱夜。”壱夜开口道。

　　“我的名字叫……”伊藤成还没说完就被壱夜清冷的声音打断了，只听壱夜说道：“我知道，你叫伊藤成。”

　　“也对，你一直在我们身边，知道我的名字不奇怪。”伊藤成点点头，直接问道：“能给我说说这把刀的事吗。”

　　“可以！”壱夜很干脆的答道，然后在伊藤成的注视下开口述说了起来“两千年前，在我的肉体还没有被毁灭时，这把刀是我的配刀……它拥有将一切异能都无效化的能力！而我则是为了埋葬一段过去从而栖身在此刀之中，陪着它展转在各个时代的杰出人物手中，直到最后重新回归到枣家，一直传承至今。”

　　“本来只有等特定的时机到来时，我才会现身并接触此刀新的主人，与她一同化做新的刀，去斩段那命运的锁链。但是……”壱夜抬起头，深邃的眼睛看着面前的伊藤成“你出现了，一个本不该存在于命运舞台之上的人，一个变数，或许也会成为新的希望……”

　　“听你这么一说我压力很大。”伊藤成在听到对方说[本不该存在于命运舞台之上的人]时，心里就是一跳。在听完壱夜的话后，有些干涩的笑了笑道。

　　“命运舞台之上的那场大戏所需要的角色已经全部聚齐，而你身边的两位枣家成员都会在其中拥有一个席位，如果你关心他们的话，就让他们努力变强吧……”壱夜并没有理会伊藤成的干笑，只是依旧用那清冷的声音自顾自的说道。

　　“希望在那个时刻到来的时候，你能变成新的光明……”

　　壱夜的话音落下后，伊藤成的精神体骤然被弹出了刀身，一声闷哼自伊藤成的嘴中发出，脸色霎时间变的苍白起来……


第0082章 约定

　　“阿成！”看到伊藤成出了状况，亚夜连忙担心的叫了声，待等到伊藤成睁开眼睛后，连忙冲了过去抱住伊藤成关心的看着他。

　　“你怎么样了。”真夜也关心的问道。

　　“没事，只是有些虚，休息两天就好了。”伊藤成安慰着亚夜和真夜两人说道。

　　接过亚夜递过来的茶水喝了一口后，伊藤成先是闭眼平复了下有些躁动的精神力，等到精神力平静下来之后才睁开双眼注视着两人。

　　“怎么了？”被伊藤成注视的有些不自在的真夜问道。

　　“努力吧，努力的变强吧，在将来某个特定的时候，或许会有一场大戏在等着你们……”伊藤成用着有些飘忽的声音说道，话中的内容让真夜与亚夜的心里一紧，还有一些莫名其妙。

　　“这是你从刀里得到的信息？”真夜疑惑的看着伊藤成问道。在她眼里式刀零毁是一把神奇诡秘的刀，但能从刀里得出这个信息，真夜还真有些疑惑不解和不可置信。同时能从刀里得到信息，并激活零毁的伊藤成在真夜的心里更加神秘起来，第一次生出了想对伊藤成追根问底的冲动。

　　好在真夜的心智很强大，将那股冲动湮灭在了思绪里。

　　“是的！所以为了那一时刻的到来，你们要努力变强，变得可以面对任何危险都不惧怕的强。”伊藤成面色少有的严肃的说道，同时将手中的零毁递还给了真夜。

　　“我知道了。”真夜语气有些沉重的说道，另一边的亚夜也赶紧点点头，眼神中闪过坚定。

　　“虽然我不想说，但看你俩的样子还是忍不住想说一句……”伊藤成有些迟疑的看着真夜与亚夜两人，最后还是开口说道：“真夜，如果你还纠结在感情之中的话，你到时候可能会变的很危险。至于亚夜，虽然你眼神相当坚定，但你的情绪太容易受到影响了，所以如果你真的想变强，那就先克服你的精神弱点吧。”

　　“是，我知道了！”亚夜到是很元气满满的答应了下来，但是真夜却并有回伊腾成的话，只是沉默的将面前的茶喝干，拿起身旁的零毁起身走出了房间。

　　“姐姐？”亚夜看着真夜，轻声叫了声，语气中透着些许的担心。

　　“你还是先管好你自己吧，你姐姐可没那么脆弱。”伊藤成伸手在亚夜的额头上轻弹了下，说道。随后在亚夜可爱的吐舌表情中，走到一旁盘坐下来，开始恢复起精神力和身体上的剩余创伤。

　　亚夜看到伊藤成走到了一边疗伤，俏俏的退出了房间，看着天上的圆月心里回想着伊藤成的话，自我打气道。

　　“我一定会努力变强的，绝对不会让阿成失望！”

　　※※※

　　第2天一早，精神状态明显有了变化的真夜和亚夜，还有伤势恢复的差不多只剩下小毛病的伊藤成，一同离开了枣家前往学校。

　　三人手中各自拿着武器，真夜手中的是被包裹起来的式刀零毁，可能是被亚夜偷了一次，心理有了危机感，所以决定自己亲自进行保管。而亚夜则手握着属于她的名刀，伊藤成也拿着那把伊藤老爷子给的刀。

　　半路上碰到了正好乘车而来的高柳光臣，汽车一个漂亮的甩尾将车横在道路中间，高柳光臣推开车门自车上走了下来看着真夜道：“那把……是零毁吧。居然还没有被毁掉。”

　　“……”真夜无言，沉默以对。

　　看着这样的真夜，高柳光臣突然摆出了聚气的架势，并说道：“那把[刀]是把魔刀，会带来死亡，我要在刀身上那散乱的刀纹再次增加之前，将这把刀毁掉！”

　　就在真夜震惊于高柳光臣的果决并准备拼一把的时候，两个搅局的家伙急时出现。

　　勃卜和凪宗一郎骑着摩托车冲了过来，因为是直冲着高柳光臣撞去，后者连想都没的直接出拳将摩托车和其上的两人打飞，半空中摩托车就变得支离破碎，破散成一堆金属零件散落一地。摔倒在地的两人先是彼此无厘头的争吵了一番，接着才很嚣张的指着高柳光臣道：“一大清早就对妇女施以暴力，真是有失身份！不如由我来会会你。”

　　这时勃卜也凑了上来指着高柳光臣说道：“你把我的摩托车打坏了，剩下的供款要由你来负责。”

　　“我事先跟你讲清楚，你的弱点我已经知道了！不过你放心，我这个人非常仁慈，不会折腾你三分钟那么多，我只要1秒钟就可以把你干掉！”另一边的凪宗一郎很默契的直接接道。

　　“闹够了没有！真是的，你那毫无根据的自信究竟是哪里来的？不久前你才被人家教训的体无完肤啊。”真夜很生气的一脚踹了过去，将凪宗一郎踹倒在地，这才对着高柳光臣道：“光臣你先回去吧，这把刀我会好好保管的。”

　　“你又要做愚蠢的事了，你究竟要到什么时候才会知道自己的行为是多么的错误。”高柳光臣气愤的对着手持零毁的真夜说道。

　　高柳光臣的说词立刻刺激了两名热血青年，勃卜和凪宗一郎两人恶行恶相的声讨着高柳光臣，总之就是一个意思：时代不同了，跟你那个时候相比我们有同伴，你什么都没有！

　　接着两人又开始了小混混式的挑衅，就高柳光臣的肌肉、眉毛、穿着等开始挑刺，直接惹得高柳光臣额头上青筋冒起，骤然出拳将两人轰飞。

　　“骂人的技术真不错啊，你到是找来了两个好同伴，真夜。”高柳光臣将心中的怒气爆发出去后，重新恢复了平静说道。

　　“恩恩，你说的不错。”真夜嘴角抽了抽，用手捂脸敷衍的答应着，也不知道这个不错是指好同伴还是指骂人技术。

　　就在这时，一堆液体自天空中洒落，正好浇了高柳光臣一身，那散发出来的气味昭示出了液体的真身——汽油。

　　“是谁！”高柳光臣猛的转头寻找起真凶。

　　“是我们啊，蠢材。”倒在地上的两人，狠狠的摇晃了下头从地上爬起，对着高柳光臣说道。

　　“在你将我们打飞的时候，你的身上出现了一个比平常人大一倍的破绽。外国人将地上的油罐踢给小子，小子就将油罐踢到了天上……”真夜看光臣有些疑惑，开口解释道：“我在这边看的一清二楚呢。”

　　“只论打斗能力的话，毫无疑问你是一定赢的，但说到打架经验，就绝对及不上我们。”外国人勃卜说着手中漂亮的一个打花，将仿ZIPPP打火机点燃，看着高柳光臣嘿笑道。

　　“我要点火了！逗你的。要点火了！”凪宗一郎蹲在火边逗弄着高柳光臣，一会将火源靠近又一下拉离，弄的高柳光臣的心也是随着凪宗一郎的动作跳啊跳。

　　一旁的伊藤成完全看不上这小子的得意样子，在谁也没注意的死角处，脚下一个巧劲将一颗沙粒大小的细石射了出去打在了凪宗一郎的手背上，将他手中的火源打掉在了汽油上……

　　“轰！”大火瞬间在高柳光臣的身上燃烧了起来，但除了凪宗一郎和勃卜还有亚夜脸上出现了惊慌的神色外，其他人都只是震惊凪宗一郎真敢放火而已。只见火中的高柳光臣大喝一声，身上的气猛的爆散开，将身上的火焰还有汽油一同震散出去。

　　“好了光臣你还是回去吧，这把刀暂时我还有用，我是不会让你毁掉的，至于理由到时候你会知道的。”真夜看闹剧闹的差不多了这才开口说道。

　　“你以为看到这把刀的我会就这样回去吗？”高柳光臣道。

　　“光臣啊，你还记得我们用求签机决胜负的事吗？”真夜并没接光臣的话，而是神色有些迷离的突然道：“那次较量已经是2年前的事了。两年来我们不停的斗争，也是时候将这场较量结束了。”

　　“不过这里并不是一个合格的战场，这种平凡的场地并适合总结我们过去两年来角力的舞台，一个月后的天览武会预备决赛，我们就在那里将一切解决吧。”

　　真夜语气铿锵的对着高柳光臣说道。

　　“好吧，不过你不要误会，我对于过去跟柔剑部的种种恩怨，已经没有任何感伤和留恋。”高柳光臣闭眼深吸口气，随后睁开眼睛双目炯炯的说道。

　　“这个我当然知道。”真夜道。

　　一切交涉完毕，已经决定了决战日期的两人交错而过，彼此的视线注视着自己的前方，仿佛可以透过时空的阻隔看到那最后的交结……


第0083章 差距

　　“虽然姐姐说是这么说，不过也不知道是谁每天都拿着光臣前辈的相片在那里看。”亚夜在一旁小声的嘀嘀咕咕吐着糟，让耳力灵敏的真夜脸上直接浮现出了尴尬的神色，不好意思的将目光跳向远方。

　　“虽然我没有超能力，没办法知道你心理的真意。但我相信你一定不是只为了自己而战。虽然我也不想经常打硬仗，但偶尔为之也没什么不好啊！”外国人勃卜很思想家的说道，到是弄的真夜对他有些刮目相看和一点点心暖。

　　※※※

　　学校，柔剑部活动室内，所有柔剑部成员。

　　“姐姐，我们来较量一次吧，我想知道自己的水平到底是什么程度，离你和阿成还有高柳前辈到底有多远！”

　　部室中间，一身巫女服饰的亚夜，手握名刀一脸认真的对着她面前的真夜说道。

　　“你真的决定要与我认真地较量一次吗？”真夜并没有立刻同意，而是很认真的开口问道。

　　“是的，我想知道自己与真正强者之间的差距。”亚夜道。

　　“看来你已经有一定的觉悟了，那我也不能将这份觉悟视若无睹，亚夜我会认真地跟你较量，到时候你要小心了。”真夜将零毁搭在了肩膀上，面色严肃的说道。

　　“是！”亚夜说完，抽出手中的真刀，与一身散漫的真夜对峙了起来。

　　凪宗一郎、勃卜、高柳雅孝还有伊藤成，自觉的退到部室墙边，为两人的战斗腾出足够大的空间。

　　真夜与亚夜都没有立即动手，彼此先是整理着自己的气将自己的身心调整到最佳的状态，其次才是用心神观察目标，找到自己心中最理想的攻击位置。

　　不过到底是亚夜的修炼稍有不足，急噪了一些，率先对着真夜发动了攻击。

　　双手将刀举过头顶，一个日式剑道中长见的高位下劈，真夜侧身一闪连刀都没抽出来，直接就是一叫踹在亚夜劈砍时露出破绽最大的双臂下的肋腹处，一脚将亚夜的身体踹的一歪脚步踉跄一下，真夜瞬间跨步冲到亚夜身前蹲身下踢……

　　亚夜看着真夜的攻击，将错就错，身体顺势一歪直接倒向地面，一手握刀另一手在地面上一撑单手支地一个空翻重新站立在地面上，持刀的手顺手横斩逼开抢攻的真夜。

　　抓住机会，亚夜俯身弓步前冲，双手持刀与身侧自下而上的一个小角度斜斩，一道银亮的刀芒闪过，真夜立刻后跳两步躲过亚夜的攻击。

　　亚夜得势不饶人，脚步快速跟进，双手持刀连连挥舞，快速挥舞的动作将刀身化做刀影，在空气中留下淡淡的重叠痕迹，仿佛亚夜在瞬间挥过数刀一般，分散的刀芒笼罩住真夜的周身……

　　真夜的眼力何等厉害，在刀芒空隙中寻找出路，左躲右闪前俯后仰，几个上身移动加上脚步的小范围转换，轻易的就躲过了亚夜的连续劈斩……同时也将亚夜的水平看的差不多了，这时真夜手中的零毁如棍子般在手中旋转了一圈，横握在真夜的手中。一手握住外鞘一挥将零毁自刀鞘中抽了出来。

　　“亚夜要小心了。”真夜唇边带着冷冽的笑容，双手高举将零毁的刀身倒竖在身后，说道。

　　“尽管放马过来。”亚夜知道自己与姐姐有着差距，但依旧坚持道。

　　“好！”真夜踏前一步，双手猛的挥舞而下，巨大惯性带动着刀身劈斩了下来，并没有一般人想象中的，因为刀身的过重过长而造成丝毫迟滞。

　　巨大的刀芒伴随着刀风猛烈袭来，亚夜只来得急举刀横挡，就听“铛！”的一声，两把刀剑撞击在了一起，随后又是“当啷”一声脆响，原来亚夜手中的刀直接断裂成了两截，上半截刀身因为没有外力的支撑直接掉落在了地上，发出了声响。

　　真夜的巨刀同时停在了亚夜的额头前，森寒的刀刃散发的寒气刺激着亚夜的皮肤，让亚夜心理一阵泛冷。

　　“这就是我与姐姐的差距吗？居然连一招都接不下！如果不是姐姐手下留下，自己这下绝对会被杀的！”亚夜心里沮丧的思索着，眼神暗淡了下来。

　　真夜双手将刀抬起，自地上拿起刀鞘将零毁重新收了起来，看到亚夜的样子，张了张嘴不过并没有说些什么，要知道变强也是需要代价的！如果不知道差距而盲目的战斗，那样只会让自己陷入更危险的境地。

　　“好、好厉害～”凪宗一郎和勃卜有些目瞪口呆的看着真夜与亚夜的战斗结果，第一次感觉到了他们二人在这个柔剑部中的实力之弱了。

　　“你们两个小子，从今天开始也要努力了，你们要知道时间只有短短的一个月，在这么短的时间里，你们要不断的与学校内的猛将战斗，增强实力。今后的比赛都不会是普通的比赛了。”真夜将刀收好后，看着站在一边的凪宗一郎和勃卜说道。

　　“是！如果可以增强力量的话，就算你叫我舔这家伙的屁眼我都会照做！”凪宗一郎说话依旧有些不经大脑的说道。

　　“恩你们有决心就好，我们要打倒执行部。”真夜干劲时足的道。

　　“知道！”这时凪宗一郎、勃卜、高柳雅孝都坚定的大声说道。

　　“好了亚夜，只是一次失败而已，起码认清了自己与强者的差距不是吗。”在真夜给那俩个小子训话的时候，看着依旧有些闷闷不乐的亚夜，伊藤成走到她的面前说道。

　　“虽然如此，但是没想到自己那么差，或许我才是整个部室里实力最弱的吧。”亚夜不自信的道。

　　“你看，这就是我昨天跟你说的，你的情绪太容易被影响了，这样很影响你的战斗力发挥。你要知道，你并不弱，起码那边正被你姐姐训的两个家伙他们绝对没有你强！”伊藤成无奈的叹了口气，这才有些认真的说道。

　　“是吗？也是啊！”亚夜想了想，貌似凪宗一郎和勃卜真的没有自己强呢，即使他们最近变的很强了。随即心情恢复了些，但一想到阿成说的，自己情绪的问题又暗淡了下来。

　　“那我要怎么做才能克服自己的弱点？”亚夜只能以祈求的目光看向伊藤成问道。

　　“每个人都不一样，我也不好对你说什么，但有一条是大多数人都通用的，那就是在自己心理确定一个作为根本的目标，然后为了这个目标而努力。如此每当你遇到情绪波动的时候，只要去想想心底的那个目标，相信就会好很多……”伊藤成想了想，只能如此说道。

　　“目标吗……”亚夜歪头想了想，又看了看面前的伊藤成，猛的决定道：“就为了留在阿成的身边，不成为拖累！”

　　“虽然你这么说我很高兴，但是啊，这个目标可不容易实现哦。”伊藤成笑着揉了揉亚夜的头发，徒然发现，貌似自己不知不觉间已经可以与亚夜如此的亲近，可以自然而然的去做这些亲密动作，想到这里伊藤成的心里有了一些变化……

　　※※※

　　“好了，外国人你跟我来继续练跑。”真夜道。

　　“那我呢？”凪宗一郎指着自己问道。

　　“等下。”真夜对凪宗一郎说了声，就走到了亚夜那边，与亚夜低声嘀咕着，期间亚夜也表示出了反对的情绪，可是在真夜的劝说下最后同意了下来。

　　“你跟亚夜走吧，我为你安排了特别的教练。”真夜回到凪宗一郎身边说道。

　　那边，亚夜也走到伊藤成身边低声道：“阿成，姐姐让我和凪宗一郎一同去一个地方训练，好象那里可以让我得到很好的训练，而且也可以控制住龙眼的力量，所以接下来的一段时间可能不能陪在阿成身边了。”

　　“是吗，那你要努力了。”伊藤成听到亚夜居然要跟凪宗一郎凑一起，心理有些不爽，但还是点头同意道，毕竟是真夜的安排。

　　“恩，我会努力变强的，然后留在阿成的身边，帮助阿成！”亚夜认真的说道。

　　“呵呵！”伊藤成笑了笑没接话，只是心理依旧思考着自己与亚夜的问题……

　　随后，有些小郁闷的亚夜带着凪宗一郎离开了柔剑部活动室，其他人也陆续离开，整个部室内只有伊藤成依旧坐在那里想着心事。


第0084章 新敌人

　　想什么呢？就是想着亚夜的问题，其实说穿了就是不知道该怎么办了。

　　伊藤成作为这个世界的外来者，本来亚夜对他来说可有可无，或者说亚夜就是一个倒贴送上来的软妹子，本着心底那龌龊的自得，欣然接受着亚夜的一切。但是不知道从什么时候开始，伊藤成居然开始习惯上了亚夜在自己身边的感觉。那无时无刻想着伊藤成，以伊藤成为中心的亚夜，也在伊藤成心里的印像从倒贴来的软妹子变成了一个可以养的好妹子。

　　当然这也只是心理标签的变化，说明亚夜在伊藤成心里有了一定的位置，有些喜欢上亚夜罢了。但是要说爱上了亚夜那还差点，更别说什么没了亚夜不行这话。

　　古话都说了，温柔乡那是英雄冢，更何况伊藤成还不是个英雄，只是一个存在奇特的普通人罢了。

　　“要是能拥有一个随身携带的水晶宫就好了。”伊藤成百无聊赖的想着，猛的想到，自己可不就有个随身携带的玩应么。

　　“魔方，我可以带原住民回主世界吗？”伊藤成有些期待的在心里问道。

　　[不可以，相对于主世界，其他附属世界的原住民其生命形态接近于精神体，在主世界没有可栖息的肉身，随时可能因为规则改变而死亡。]

　　“那有什么办法解决吗？”伊藤成有些不甘的追问道。

　　[将能量收满十格！]

　　“十格之后到底会发生什么事，难道就不能提前告诉我？”伊藤成再次被魔方提醒要收满十格能量，有些不忿的追问道。

　　但魔方再没有回答伊藤成询问，静默了起来。

　　“看来，只有将能量收集满了才能知道了。”伊藤成皱眉开始思索起能量收集的问题了，毕竟不管是为了什么，收集能量的目标再次摆在了首要的位置。

　　“已知的能量聚集物有那把零毁，不过显然现在不是拿的时候。其次的话就是凪宗一郎、勃卜、高柳雅孝、高柳光臣等几个已知的紫色眷顾者，也全都不是好下手的角色。到头来依旧没有头绪啊！”

　　伊藤成有些烦躁的摇了摇头，自地上站起，往校外走去。

　　也不知道是柔剑部的部室太偏了，还是伊藤成选择的路太偏了，在经过一处矮墙的时候居然看到了五十铃绘美这个女人，而后者也看到了伊藤成。

　　两人对视了一眼，彼此错身而过。就在这时，一具伤痕累累的身体自墙后摔了出来，看那形象正是执行部的干部田上！

　　伊藤成有些诧异的看了看地上的田上和一旁有些慌张的五十铃绘美，心想这执行部是闹内讧了？

　　不等伊藤成心思展开，一身完美肌肉，肩、肋、腹部被皮带绑住，上身赤裸弄的好象是SM俱乐部成员的家伙走了出来，很美型的脸上挂着阳光般的微笑。

　　“这又是哪个？”伊藤成自这个新走出来的人身上明显看到了不同颜色的光环。

　　面上不动声色的看着执行部三人之间的神色变化，最后五十铃看着有外人在场不好对新出来的家伙说些什么，只是扶起地上的田上离开了这里。而那个新走出来的家伙则是对着伊藤成笑了笑，将身上有些破烂的衣服重新整了整让自己看起来正常些后，也跟着离开了。

　　只不过那身上明显针对自己所散发的杀意到是让一旁的伊藤成皱了皱眉，戒备的看着对方走远，直至消失在自己的视线中。

　　对于这突然出现的莫名其妙的家伙，伊藤成准备回去问问真夜知不知道对方的资料。

　　回到枣家之后，出奇的看到了亚夜的身影，伊藤成纳闷的问道：“你怎么回来了？”

　　“那里没有阿成在，除了我和风同学又全都是一些老人家，而且还全都围着风同学在转，除了对我说了一些看起来很高深的话以外根本没有什么事情，所以我就回来拉。”亚夜将手中端着的菜放到桌上，高兴的对着伊藤成说道。

　　“是吗？看来那帮老人家还真够偏心的。”伊藤成附和着亚夜的话，笑道。

　　“就是啊。”亚夜嘴唇微微撅起郁闷道。

　　“好了，不要想那么多。”伊藤成安慰了下亚夜，发现并没有看到真夜的身影问道：“真夜呢？”

　　“还没回来呢，我以为你会跟着姐姐一起回来。”亚夜有些讶异的说道。

　　“是吗，那算了等他回来在说吧。”伊藤成点点头，反正也不着急，逐将心思放下与亚夜聊了起来。

　　又过了半个多小时后，小孩化的真夜回到了枣家。伊藤成就下午回来的路上碰到的事情向真夜询问着，但得到结果是真夜也不知道那个家伙具体是谁，不过从伊藤成的描述上到是给出了一个不太肯定的答案，对方可能是高柳赤白十二宗家中之一的穹家的传人。

　　不过就在当晚，真夜接到了凪宗一郎入院的消息，随后独自离开了枣家迅速的前往医院，查看起凪宗一郎的情况。

　　“不去看看真的好吗？”枣家宅院内，善良的亚夜对着身旁的伊藤成问道。

　　“你又不是不知道我和那小子的关系，与其上赶着用热脸去贴冷屁股，还不如直接就不去，反正我也没打算与那个家伙有什么交情。”伊藤成闭着眼睛双手抱头平躺在地板上，闻着身边亚夜身上的香味，轻声说道。

　　“这样啊。”亚夜点点头，虽然天性善良，但也不会做出在自己心爱的男人面前去关注其他男人的傻事来，更何况那个男人还是自己打心里不太想接触的人。

　　之后两人谁都没有再说话，无声的寂静中只有两人平稳的呼吸声在轻轻起伏着，亚夜满心幸福的看着躺在地板上的伊藤成，想着如果一直这样下去就好了……

　　※※※

　　第2天，柔剑部活动开始的时候，本该有伤住院的凪宗一郎也出现在了部室内，真不知道是这个世界医疗体系太强大，还是该说凪宗一郎的体质太非人。

　　不过到是有个出乎意料的人出现在了活动室内，一个身材矮小，双眼成椭圆斜斜展开，整个看起来好似外星人一样的家伙。

　　“我是柔剑部[副部长]暮井，暮井新一郎。”暮井手中握着盒装果汁轻吸着，说道。

　　随后从他的口中又知道了另外一个存在于柔剑部内的成员，名叫菅野影定、绰号废人的存在。

　　经过两位热血青年的努力，菅野影定也成功回归了柔剑部，只是因为召唤时凪宗一郎的手段稍微暴力了些，所以柔剑部的伤员名单中又出现了一人。

　　就在柔剑部在为一个月后的天览武会预备决赛而努力增加着战力的时候，远在九州的高柳赤羽六宗家三十六分家之一的厌魅家遭到了毁灭性的打击，只有一个还未成年的家主逃了出来……

　　新的战斗开始……


第0085章 少年

　　几天之后的晚上，为了庆祝所有在册的柔剑部成员的会聚，所有人来到了枣家开起了庆祝派对。为此真夜与亚夜更是穿起了一身绣满美丽图案的盛装和服。在如此秀色可餐下，几个男生也忍不住喝起了酒，只是不一会不胜酒力的几个人相继倒在地上睡着了。只留下完全没有醉意的伊藤成和醉熏熏的凪宗一郎。

　　看着依旧在那里喝酒的真夜三人，有些无聊的亚夜起身来到门边，望着那明媚的月色迷离出神。突然，亚夜的脑海中骤然闪过几道画面，一个身穿神官服看起来只有十岁左右的少年躺倒在花从中，满脸的悲伤。

　　“又来了。”亚夜有些无奈的伸手揉了揉额头，但这并没有让那个画面消失，反而是更清晰的出现在了亚夜的脑海中，同时一些与那花海相关的画面也接连出现在了亚夜的脑中。看着那画面中熟悉的景物，亚夜的脚不自觉的迈了出去，朝着一处记忆中的位置走了过去。

　　也不知道是不是那些老头子们说的东西管用，还是亚夜的天赋[龙眼]开始觉醒了，最近时常会有一些莫名其妙的画面片段突兀的出现在脑中，为此亚夜本人也很困扰。

　　随着脚步的行进，很快一处与脑海中图片一样的花海出现在了亚夜面前。满心疑虑的亚夜缓缓地走入花海，对比着脑海中的图片，最后在靠近花海中心的位置找到了那个身穿神官服，满脸悲伤的少年。

　　亚夜的出现明显惊动了在花海中的少年，当他看到出现在自己眼前的是个身穿盛装的美丽少女时，少年瞬间呆住了。并不是因为亚夜的美丽让他呆住，而是一种似是而非的熟悉感与安全感让他呆住了。

　　随后在亚夜的带领下，少年安静的跟在亚夜身后，一同走出了花海，回到了枣家。

　　“亚夜啊，你从哪里领回来的这个小鬼？”真夜在看到亚夜和亚夜带回来的少年后，有些皱眉的说道。

　　“刚才……狗有个很大的头，飞蛾里面有个小孩在说话……”亚夜将自己脑海中看到的画面断断续续的描述了出来，虽然有些前言不搭后语，但真夜好似是弄明白了什么，若有所思的点点头。

　　到是有些喝高了的凪宗一郎来到少年的身边，醉眼熏熏的看着少年道：“这个小鬼真古怪呢。喂小鬼，你是哪里来的？父母那？”

　　凪宗一郎一边问还一边伸出手指弹在少年的脑袋上，完全就是一副欺负老实小孩的混混。见对方一直不理会自己的问题，语气有些不爽的说道：“你的头里面是空的吗？”

　　“风同学！”亚夜有些不满的对凪宗一郎的行为大叫道。

　　“虽然，关于这次的是我并不是完全没有头绪。总之，亚夜，这个小孩我们看来是不能不管了。”真夜摸着下巴说道。

　　“恩恩。”亚夜连连点头，同意真夜的决定。

　　只是刚刚被亚夜喝止了的凪宗一郎看着少年那一副“快欺负我吧”的柔弱样子，在酒精的作用下，再次伸手了手指对着少年的脑袋弹了起来。

　　亚夜实在忍不住高声喝道：“够了，你还要欺负他到什么时候。”

　　被亚夜再次喝止住的凪宗一郎看着少年，发声“嘿嘿”的阴险笑声。就在凪宗一郎以为吃定了对方的时候，那个少年突然转头看向凪宗一郎，随后双眼发出萤光，一头巨大的狗兽出现在了凪宗一郎的眼中，吓的凪宗一郎一个踉跄，直接酒醒了一半。

　　伊藤成将少年的作为看的一清二楚，饶有兴趣的看了几眼，便不在关注。至于真夜和亚夜完全就没有发现少年的动做。

　　“来吧，这边走。”亚夜虽然不知道凪宗一郎是怎么回事，但现在的结果显然是最好的，便带着少年往浴室的方向走去。

　　“大约3天前，属于高柳飞翔凤凰十二宗家，三十六分家之一的厌魅家受到了[F]的袭击，大概……”真夜等亚夜离开后，才对剩下的凪宗一郎与伊藤成说道。至于[F]的存在在凪宗一郎受伤的那天便已经知道了其性质，而那名被伊藤成询问过的人正好是[F]的成员，也是打伤凪宗一郎的凶手——穹。

　　“终于都出动了，光臣……”将自己得到的关于厌夜家的具体情报全都述说了一遍之后，真夜低沉的喃喃自语着。

　　而在这之后不久，就听到浴室方位突然传来了少年发泄似的哭喊声，可见其心中积压了不少的情绪……

　　“刚才的故事虽然一时间确实很难叫人接受，因为这种事可以说是前所未有的。另外，如果我们输了便差不多可以肯定，这种事将会成为我们日常生活中的[现实]”真夜走到门边，倚靠在门框上说道。

　　“我们和光臣都只是高中生啊，为什么会把事情弄成这样。可恶啊！”依旧生活在美好的日常中，没有接触过黑暗的凪宗一郎有些害怕，亦有些愤怒的说道。

　　“因为你们的觉悟不同。”伊藤成依旧坐在以及的酒桌后面，轻抿了一口清酒淡淡的说道。

　　“混蛋你说什么！”凪宗一郎好象是想将心底的阴暗发泄出去一般，冲着伊藤成喊道。

　　“阿成说的没错，你还有我，我们的觉悟确实与光臣不同。”真夜也有些黯然的说着。

　　“那有怎么样，难道你就有觉悟了吗，你以为你是谁？”凪宗一郎依旧不爽的对着伊藤成喊道。

　　“你确定你想看我的觉悟吗？你能承受那个后果吗？”伊藤成将手中的酒杯放下，双眼淡淡的注视着凪宗一郎的双眼，一丝丝杀气开始充斥在房间中，让整个房间的温度骤然下降了很多。

　　被伊藤成注视着的凪宗一郎先是愤怒的对视，接着面无表情，最后躲闪的将头转到了一边，双手颤抖着……

　　而真夜在感受到伊藤成所散发出的杀气的时候，脸色就变了，神情复杂的看着伊藤成，叹息着转过头去望向天空中的月亮。

　　就在这时，四辆比赛型摩托车突兀的冲进了枣家的宅院，直奔浴室的放位冲了过去，在所有人反应不急的情况下，其中一人抓住只有一个小毛巾罩住下体的少年，旋即飞速离开。

　　“姐姐！”少年惊恐的喊道。

　　“亚夜你没受伤吧。”真夜这时冲到亚夜的身边关心的问了句。

　　“姐姐那孩子。”亚夜急道。

　　“小子！？”就在真夜准备叫人的时候，突然发现凪宗一郎居然推着一辆电动摩托走了过来，并自信满满的说道：“等着瞧吧，我5秒钟就可以将他抢回来。”

　　“小子你懂的骑车吗！”真夜到是一句就问到关键上，后者直接被真夜的问题击沉。

　　“算了我来吧。”伊藤成这时伸手夺过凪宗一郎手中的电动摩托，在后者还准备反抗的时候，真夜已经上前一步将凪宗一郎强行拉到一边。

　　这时亚夜也换好了衣服，上身是一件好象围胸似的胸衣，下身则是运动热库，手持着名刀走了过来。简单的搭配将全身大部分肌肤暴露出来，加上亚夜本身的英气，显的性感迷人。

　　“阿成我们快点出发吧，虽然不知道为什么，但我感觉自己今天[状态大勇]啊。”此时眼睛已经进入龙眼状态的亚夜语带亢奋的说道。

　　等亚夜翻身骑坐在了自己的身后之后，伊藤成立刻将电动摩托的马力开足，只是几秒种的时间就将速度提升到了极限，风驰电掣的追了上去。

　　有着龙眼的帮助，两人一路上全是抄着捷径行走，当转过一个巷道之后伊藤成两人成功的出现在了那四辆摩托车之前，将四人拦了下来。


第0086章 厌魅家

　　“他们是怎么追上的！我们这是经过改装的摩托车啊。”四名骑士对于亚夜和伊藤成的出现很震惊，并没有第一时间就朝两人发动攻击。

　　借着这一机会，伊藤成发动摩托车朝着四人冲了过去，身后的亚夜则在同一时间将手中名刀出鞘，挥刀砍向抓着少年的骑手。

　　如果几人的摩托车还在运行中的话，或许还可以躲过亚夜的这一刀，但在静止状态并且分心的情况下，亚夜的这一刀百分百的命中在了那名骑手身上，好在亚夜没有杀人的意思，只是将对方砍成重伤便收了手。

　　剩下的三人立刻回过神来，彼此埋怨了一句，同时将摩托车运转起来，以高超的骑技围绕着伊藤成和亚夜两人的身边快速旋转着，带起阵阵迅疾的风，混合着泥土还有沙尘，制造出一种龙卷风的感觉。

　　“姐姐，快逃啊！”少年对这几名骑手心存恐惧，在看到几人出手后连忙担心的高喊道。

　　亚夜与伊藤成各自冷笑一声，伊藤成以脚为支点，力达双臂带着摩托车连同车上的自己与亚夜一同旋转起来。与此同时，车上的亚夜也快速挥舞起手中的刀，在龙眼的配合下刀刀斩在摩托车上。

　　当伊藤成重新停下来的时候，三名骑手的摩托车已然被斩成了几段，车上的三人也被那巨大惯性摔飞了出去，半天爬不起来。

　　“我不是说过了吗，我今天状态大勇啊。”亚夜那在龙眼作用下的性格影响下，低声自语着。

　　依旧被捆绑着的少年直接看傻了眼，在他印象中很强大的摩托骑士们居然如此轻易的被打倒，使他得心底重新冒出了希望，或许他们真的可以帮助自己救出厌摩。

　　亚夜深深吐出一口气，将爆发的龙眼平复下来，这才走下电动摩托来到少年身旁，为他解开身上的绳，将他抱在怀中安慰着。

　　轻声安慰了少年几句后，两人带着他一同返回了枣家。

　　※※※

　　“要去九州？”还是聚会时的房间，真夜、亚夜、伊藤成、凪宗一郎还有那个叫魉鬼的少年一同出现在了这里，端坐在主位的真夜看着站在她面前的亚夜和她怀中的魉鬼吃惊地说道。

　　“这孩子，有个跟他情同姐弟的人被捉住了，他说想去救她。”亚夜对着正散发家主威严的真夜小心地说道。

　　“还有，我也要去！虽然到目前为止我还未弄清楚到底发生了什么事，但我想亲眼看看是怎么回事。”凪宗一郎可能是被伊藤成那句[觉悟不同]的话刺激到了，神情少有的认真地看着真夜说道。

　　“不行！”真夜立刻拒绝，并将厉害关系陈述了出来“你们自重一点好不好！你们真的以为自己很了不起吗？我们这边的情况一样很严峻啊。如果你们这个时候离开我们的战力会下降的很严重，到时候可能会被一口气打垮的。我们现在最应该做的，即使集中精神将光臣打倒！绝对不可以轻举妄动！”

　　“喂！”凪宗一郎还想争辩几句，立刻就被真夜那带有压迫感的目光给逼了回去。只听真夜道：“是你亲口对我说的，都忘记了吗？你说你是我的将军！”

　　这时本来还满心期望的魉鬼沉默了下来，低垂着头满脸黯然。

　　可能是真夜训斥声有些大，也可能是高柳雅孝和勃卜醉的不严重，这个时候也醒了过来，看到突然出现的小孩问道。

　　“这个小孩是谁啊！”

　　※※※

　　半夜，亚夜轻轻的来到伊藤成的门前，还没等她有所动作，就被突然出现的伊藤成吓了一跳。

　　“是亚夜啊。”伊藤成戒备的神情一松，笑看对亚夜打了声招呼。

　　“那个阿成，我打算偷偷地去九州，你可以陪我一起去吗？”亚夜有些忐忑的问道。

　　“可以啊，反正也没什么事。”伊藤成看了看亚夜皱眉思考了起来。就在亚夜心理越来越忐忑的时候，伊藤成突然笑道。

　　“是吗，太好了，谢谢你阿成。”亚夜高兴的跳了起来，猛地抱住伊藤成，在他的脸上亲了一下。

　　好似已经习惯了一样，伊藤成也欣然得享受着亚夜那柔嫩的嘴唇和胸口的柔软。

　　当亚夜与伊藤成两人准备去接魉鬼一同离开的时候，正好看到正要带着魉鬼偷跑的凪宗一郎。在亚夜确定了凪宗一郎得目的后，三人带着魉鬼从通往九州公路的过街天桥上选准一辆货车跳了下来，准备就这样被搭载着前往九州。

　　车箱上四人明显可以分做了两伙。一伙是凪宗一郎与魉鬼，一伙是伊藤成与亚夜。虽然有魉鬼通过亚夜来将队伍联合起来，但也仅仅是表面联合罢了。

　　经过了漫长的黑夜，第二天中午的时候汽车终于通过了下关进入了九州地界。亚夜将自己准备好的提包拽了过来，准备从里面拿出预备好的食物分给大家吃。

　　当亚夜将提包的拉锁拉开的时候，一个很像外星人的人形物体出现在了提包里，使的亚夜一楞。当再次看过去的时候发现又变成了奇怪的石板。大概知道里面是谁的亚夜很果断的将包丢到了公路上，那背包里的人终于紧张了起来，连忙大喊着“是我，是我！”来表明身份！

　　几人地嬉闹声渐渐大了起来，让本来装聋作哑的司机也不得不出面将几人赶下了车。

　　在公路旁边，几人经过交谈之后，暮井说明了自己为什么会出现在亚夜的包包里，并拨通了真夜的电话。果不其然的迎来了真夜的大声训斥，不过最后真夜还是以貌似严厉的语气和说词对他们的行为做出了鼓励。

　　随后几人又是经过一段长途跋涉，终于到达了厌家的家族所在的地方。

　　入眼的就是已经被焚烧成焦碳一般的三排鸟居，和完全损毁坍塌的神社主殿，以及发出“鸹鸹”叫声在天空中飞舞的黑色乌鸦。

　　“真过分……”感情丰富的亚夜看着眼前的一切说道。

　　“居然被破坏成这样，一般发生这种事不是应该有警察来现场调查吗？”做为不良的凪宗一郎难得说出了一番经验之谈。

　　“这件事上警方大概也是无法主动做些什么吧，毕竟日本警察组织的前身就是封建制度解体之后，从各番组跑出来的士族啊。”外星人样的暮井如同移动问答库一样的解释道：“凭借[F]的家势和影响力应该会对警方造成相当压力……晤”

　　“魉鬼弟弟！”亚夜也在外星人之后发现了魉鬼的行动，担心的叫了一声。

　　“高柳是希望得到一件藏在我家里的东西，虽然我并不知道那是什么东西，但以前我曾听厌摩跟我说过，在后院的某个地方藏了我们家自几百年前就开始代代相传的传家之宝，说不定他们要找的就是它。”魉鬼说道。

　　“哦？是什么呢，是像零毁一样的东西吗？”亚夜疑惑的问道。这个问题同样也吸引了一直在打酱油的伊藤成得注意，毕竟零毁暂时动不得，如果能有其他的好东西那就值回这次的票价了。

　　几人又仔细的找了找，最后在一处地方找到了一个被建筑掩盖的洞口，几人陆续的从洞口中跳了进去。

　　“内里的空间依然相当宽阔呢，那我们分头寻找吧。”凪宗一郎提议道。

　　“好！”亚夜无可无不可的应了一声。

　　就在这时，一股森冷的寒气笼罩在亚夜的身上，好似一个身穿盔甲的武士用棍刺穿了自己的胸口般的感觉出现在了亚夜心中。亚夜连忙跳开对着那感觉传来的方向摆出戒备姿势。

　　“怎么了？”伊藤成问道。

　　“不要过来，危险！”亚夜连忙对伊藤成喊道，瞬间无数的光影突兀出现，笼罩在了伊藤成和亚夜的周身，亚夜和伊藤成仓促间只能挥动手中的刀具抵挡起这无数光影的攻击。

　　光影之后，一个只穿着兜挡布的持棍男子出现在了几人面前。因为光线太过昏暗，没有人能看清他的样子。

　　伊藤成和亚夜连忙举刀防备，却发现手中的刀早已变的残缺不全，数处仿佛狗咬过的圆润创口遍布在刀身刃源上……

　　“亚夜小心点。”伊藤成对着亚夜说了一声，主动发起了进攻。连续两个变换冲到那人面前，还没等伊藤成发动攻击，又是无数棍影快速地袭击而来，凌乱却又极有章法的罩向伊藤成得周身……


第0087章 偷袭

　　“差距好大！”

　　亚夜在伊腾成冲出去的时候还准备叫住他，但很快就发现两人已经战在了一起，只得收住声音仔细的看着两人战斗，发现自己与战斗中的两人得层次，完全就不在一个水平线上。

　　这边，伊腾成持刀冲到男子面前，已经有了准备的伊藤成利用巧劲巧妙的控制着手里已经半残的名刀，尽量用着厚实的一面迎接上棍子地攻击点的边缘，以保全手中的名刀不会直接断掉。

　　伊藤成一边抵挡着棍子地进攻，一边慢慢的拉近两者的距离。

　　可能是发现了伊藤成的意图，男子脚步微微后撤了一步，重新拉开了距离。

　　“妈的。”伊藤成暗骂一声，用刀挡开一记攻击，拼着硬受一击的可能，脚下一震将地面上的碎石弹起，随后脚尖一踢，一道诡异的劲力附着在碎石上无声无息地飞速射向了持棍男子。

　　同时男子的棍击也终于落在了伊藤成身上，好在伊藤成早有准备，死命的避开身上的要害，即使如此被击中的地方也被打出了一片血淤。而在这棍击之后，男子也被伊藤成踢出的碎石击中了下体，黑暗中传来了一声闷哼，随后男子用棍子急挥了几下快速地脱离了战斗。

　　不是男子想脱离，而是被伊藤成那附着着暗劲的石头攻击到了下体要害不得快速脱离。除了特别锻炼那里的人，一般武者那里几乎都是要害，不管你有多强，只要被打中了就不可能不影响战斗发挥。更何况还是带着暗劲且特意的攻击，那种疼痛直接搅动了下腹部的痉挛，虽然意志上可以忍，但终究不是长久之计。

　　“不好他要跑了！”亚夜高喊着，起身追了过去。只是伊藤成的速度更快，在对方起步的瞬间一同跟着离开，两人先后穿过一个洞口，只是对方明显要比伊藤成更熟悉这里的地形，转瞬间就消失在了伊藤成的眼前。

　　随后亚夜一行也跟了过来，戒备地打量着四周的情况。突然，亚夜感觉到有一只大手拍打在了自己的屁股上。被吓了一跳的亚夜本能地发出“啊！”的一声尖叫并迅速地跳了出去。立刻所有人的目光都被吸引了过来。

　　一个只穿着兜档布，裸露的身体上遍布伤痕，留着两瞥胡、头发扎成马尾的男子抱胸看着众人……

　　“什么啊，原来是你们啊，我差点就将你们干掉。”男子双手抱胸看着众人说道。

　　“你是……你是……”凪宗一郎和亚夜同时看清了来人，惊讶的伸手指着对方，瞠目结舌。到是伊藤成是这里唯一对这个男人完全不了解的人，只是发现对方老是有眼角扫过自己，所以很是戒备的看着对方，做好了随时应战的准备。

　　“没错就是我，前飞翔凤凰十二神将其中之一，第十三代的飒又左赖平。”男子也就是赖平说道，随后将目光落在了伊藤成的身上“你就是那个叫伊藤成的小子吗，果然身手不错啊。”

　　“过奖，到是前辈你的实力过人一等啊。”立刻明白过来的伊藤成也是看着赖平说道，只是眼角时不时的扫过对方的下体，其意思不言而喻。

　　误会暂时解除，亚夜抱着魉鬼与凪宗一郎和赖平坐在一遍谈论了起来，伊藤成无所事事的和暮井走了出去。

　　经过交谈，发现两波人的目的是居然一样的，都是寻找厌魅家的传家宝——英谚金封选。因为实在不知道具体藏在哪里，亚夜第一次主动地发动了龙眼。没想到本来只是试一下的亚夜居然真地发动成功了，很迅速的就将宝卷藏着的地方找了出来。只是消耗有些过大，满脸大汗地跪倒在地上。

　　“姐姐你没事吧。”魉鬼走到亚夜身边关心地问道。

　　“不过为什么会突然可以了？之前我曾经试过很多次，但总是不顺利啊！”亚夜一手支地，一手遮住自己的半边脸颊，低声自语着。

　　“是[共振]啊。听说那是经常发生在赤羽的人身上的情况。即使只是两个[同类型]的人走在一起，[气]便会产声共鸣强化彼此的力量，更何况这里是厌魅家的圣地。”在一旁寻找埋藏宝卷地点的赖平听了亚夜的话开口解释道。

　　“原来如此，难怪那一天魉鬼弟弟来的那个晚上，我的状态会那么好了。”亚夜心理暗道。

　　很快，通过亚夜龙眼提供的情报，赖平终于找出了藏有宝卷的地点，只不过那里是一个类似地下管道似的地井，里面充满了水。

　　将所有人都叫了回来，众人在入口处讨论起了下水搜寻的人选。最后赖平因为直接就是光的所以自然成了人选之一，凪宗一郎不会水，魉鬼也一样，外星人的暮井不下水，最后只有亚夜和伊藤成可以下水。

　　与亚夜谈论了一番，伊藤成也成了下水人员之一，跟在赖平的身后跳入水中……

　　通过长长的水道，两人终于到达了水道的尽头，一排石制台阶出现在了两人眼前。两人快速的游到石阶前从水中走出，随后一个有半人高的木制供埯出现在了两人面前。

　　赖平用棍将供埯打碎，发现里面的宝卷早已经被风化成灰，其中一个被塑料布包裹着从而被好好保存下来的小芯片自灰堆中浮现。

　　赖平弯腰将芯片拿起，正好看到身后的伊藤成，手中的棍子立刻击向了后方的伊藤成腹部。

　　“砰！”伊藤成早对赖平保有戒备的心理，在他发动攻击的瞬间，就闪身躲过，使得赖平这偷袭一棍落空打在了墙砖上。

　　“赖平先生，你这是要干什么。”伊藤成皱眉看向赖平平静的问道。

　　“虽然你的功夫不错，但比我来说还差了百年，剩下的事情已经不是你们这些小孩子可以参与的了，还是乖乖地回去吧，否则到时候死了可不要怪我没提醒你。”赖平手持长棍对伊藤成说道。

　　“参与不参与那是我们的事，只是现在赖平先生的作为实在是让我不敢相信你的话，所以我们还是手底下见真章吧。”伊藤成说着双腿分开一前一后站好，身体微蹲两手护在胸前看着赖平。

　　“看来只有将你打倒才能让你认清现实。”赖平说了句，双手摆出类似古代士兵持枪的动作。突然手中的枪化做一道白光突兀地刺向伊藤成。

　　通道的范围狭小，只供两人并肩通行，长短正好是一枪的距离，枪刺的位置又靠近正中，伊藤成被逼只得侧身闪过。接着就见那白光微微一抖，抖出道道虚影在半空中划过一个极微小的弧度横砸向伊藤成。

　　躲避不得的伊藤成身体立刻靠墙，双臂竖直护住上身，一层劲气运转在了双臂上。

　　“砰！”棍影与手臂交击发出了沉闷的响声。同时击打在伊藤成双臂上的棍子也被手臂上的劲力反震了出去……

　　伊藤成咬牙，脚下猛的发力身体柔软如蛇一般一个S行贴在棍身上迅速地窜了出去，来到赖平身前俯身靠在赖平怀里，双腿绷直如弓力顺脊椎直达上身，随着肩头在赖平的身上一靠一顶骤然爆发出去。

　　“嘭！”来不急收回长棍也没地方收棍的赖平立刻被撞飞了出去，贴在了离他不到半米距离的墙壁上，如画般挂在了那里两、三秒钟……

　　而在这两三秒里，伊藤成一个大跨步来到赖平的身前，双手虚握如锤横砸向了赖平的腹部。

　　“哇！”一大口胃液伴随着唾液自口中吐了出来，赖平此时双目圆睁满脸憋屈地看着伊藤成。要不是这地方狭小施展不开自己的枪术，哪里会被一个小辈欺负。

　　伊藤成也不停手沉腰坐马，身体犹如一个整体，右臂收自肋间骤然轰出，如同枪刺一般的依旧轰在了赖平的腹部，接着右拳猛的缩回曲肘依旧如枪般刺了出去，在肘部落在赖平身上之后手臂如弹簧一般的瞬间弹起，一拳砸在赖平那已经有些低垂的脸上，直接将对方的鼻骨打断，血流满面。

　　这时的赖平被伊藤成这一连套的攻击直接打出了内伤，无力地跪倒在了地上……


第0088章 又左

　　“咳咳～”赖平一手握着棍子拄在地上，一手捂住腹部大口的喘息了两声，瞪着因为鼻骨断裂而略显浮肿的眼睛，看着面前的伊藤成说道：“小子，不要太嚣张了。”

　　“好象嚣张这词不该用在我的身上，也不知道是哪个老不羞的先出手偷袭。”伊藤成居高临下的看着赖平，双手微微握拳，将全身的劲力重新调动了起来，随时准备给赖平致命一击。

　　“哼！”赖平冷哼一声，手中的棍子猛的扫向伊藤成的腿部，伊藤成伸脚下踩将棍子踩在脚中，但赖平已经趁着这个时候将棍子放手跳起，身体内的气快速爆发，连续在墙壁上跳跃几次之后，爬上了上方的另一个出口，头也不回的消失不见，只有赖平那有些混杂的声音还在回荡。

　　“小子，下次见到你我绝对会让你好好享受的。”

　　“哼。”伊藤成仰头看了看那个出口没有追出去，脚下用力一踩将圆滚滚的棍子直接踩裂，裂口如腐朽的木头一般碎裂成一片片开裂的木材……

　　伊藤成按着原来的水路返回了众人所在的位置，将赖平的情况向其他人做出了说明。外星人暮井第一时间将电话打给了真夜，将所发生的一切告诉了真夜，同时也从真夜那里得知了有关赖平和赖平儿子之间的事情。

　　一时间听到这事的人都有些沉重……

　　片刻后，凪宗一郎先是沉默的转身走开，在走出一段距离后才背对着众人开口道：“快起程吧，那个老头是那种不结结实实地给他一拳连那么简单的道理都不懂的家伙。”

　　看着逐渐走远的凪宗一郎，亚夜的龙眼无声无息的发动了起来，一个长得与凪宗一郎有些相似的青年男子形象出现在了亚夜的脑中，很快就消失不见。

　　随后有些不明所以的亚夜连同伊藤成等人一同跟了上去。

　　通过暮井独特的追踪手段，还有亚夜的龙眼从旁协助，几人很快就来到了赖平所在的地方，入眼的就是浑身冒火的赖平被另一个全身包裹的严严的只露出一双眼睛的瘦弱男子用棍子狂殴着。

　　看到这里凪宗一郎想也不想的快步冲了上去，一式龙形气功锻针功发出，将持棍的青年逼开，救下被殴打中的赖平先生。强大的锻针气功延着一条直线将柔弱男子刚才所站立在脚下的汽车车厢轰出一道贯通性的凹痕。

　　随后冲上来的亚夜用气包裹着那把已经破败不堪的名刀使出一招居合，将汽车一侧的轮胎斩成两半。

　　当这一切全部结束之后，那个瘦弱男子才再次出现在已经严重倾斜的车箱顶上。只是此时他的上衣已经消失，赤裸的上身上一个类似蜘蛛一样的外接手臂的机械装置绑在了背后上，八条手臂上的每只手掌中都手持着一根前端带尖的长棍。双手交叉放在腹部，十根手指上都套在有着金属圆环的指套内，想来那就是控制那八条机器手臂的传感器了。

　　而他脚下车箱的周围，一群身穿黑衣如同保镖一样的孔武男人，也手持一根根细长的棍子或枪支站在车厢周围，保护着那瘦弱男子。

　　“原来你那八支手臂只是机械化的工具罢了，看来没有那机械和军队的帮助你就连打架都不懂，只会在一旁喃喃自语吗。”凪宗一郎看着眼前的情况发挥着他那混混式的毒舌挑衅道，同时脚下微微挪动着。

　　“凶拔，你的锻针功的最远射程是4.57米。”瘦弱男子说道：“你对我出言挑衅的目的无外乎是想趁机接近我，所以你不用白费心机了。”

　　随后瘦弱男直接将凪宗一郎的资料述说了出来，包括身高、体重、学校这些明面上的，当然也包括一些连宗一郎自己都不知道的资料……

　　“够了！”资料的内容太过详细，仿佛自己赤裸的站在对方面前一般的羞耻感，和那资料中不愿意被自己记起的名字被提及，无不刺激着凪宗一郎的神经，使地凪宗一郎愤怒的喝止着。

　　“我比你更清楚你的资料，就连你父亲的也是……”瘦弱男阴邪的笑着说道：“凪宗一郎，本来就算你跑来投靠我们，我也不会觉的奇怪。事实上穹就是因为考虑的太多，不但迟迟不肯向你下杀后，而且还故意放你一马。穹之所以会问你[为什么而战]就是想招揽你来我们这一边，成为新的凤凰之翼[F]的一员。”

　　瘦弱男子收起脸上那看起来很邪恶的表情，安静的述说着，突然脸色一变，变的狰狞仿佛要择人而嗜一般的道。

　　“当然那样的事我是绝对不会同意的，所以你不要接受啊，小虫！”

　　随着瘦弱男子也就是又左的话音落下，原本一动不动的黑衣人们同时按动了手中武器的开关，那像长棍似的细长杆上瞬间冒起了电火花，枪械也将子弹上堂。

　　伊藤成和亚夜作为几人中战力最高的存在瞬间动了起来，在黑衣人们还没有反映过来之前，亚夜直接跳到半空当中，手中名刀挥舞，将围着几人的黑衣人手中的武器全部斩碎。

　　而伊藤成则从地面冲入人群之中，双手化做鞭子，随着“啪啪”的声响，一个个的男子倒在了地上，失去了意识。

　　这回伊藤成可没有留手，直接照着要害招呼，这些男子也没有赖平的实力，所以死亡已经注定。

　　亚夜落在地面上，踢起一把长棍到赖平的手上，后者在手中有棍后立刻从酱油男变成了主要战力，双手持棍晃动起来，或抽、或扫、或打、或扎，将他面前的黑衣人一个个放倒在地，他可是这些人原来的家主，当然不会如伊藤成那样去下死手，只求解除这些人的战力就好。

　　但是黑衣人的数量实在太多了，而且后面还有支援，一个个骑着摩托车的骑手，手持着六管轻机枪出现在了场中。

　　而且赖平本身就有内伤，在加上被自己儿子又烧又打的，早就没多少[气]了，能坚持到现在全靠一股毅力在支撑着。同时亚夜的情况也不太乐观，本身的实力还算过的去，但是手中的刀被赖平弄的太残破了，即使有[气]在维护着刀不断掉，但缺口太多，也使得[气]的流失过快，致使亚夜没战斗多久就变得汗流满面了。

　　这里最轻松的估计就是伊藤成了，肯下死手不用担心倒在地上的给自己捣乱，又没有其他的拖累，混在人群中也不具枪械偷袭，打起来那叫一个轻松，只是黑衣人实在太多，暂时没有结束罢了。

　　那边一直酱油的凪宗一郎不知道想到了什么，用着豪无力度的一拳打在一个黑衣人的脸上，随后带着一群以为他是假把式想拿下他立功的黑衣人跑进了一旁的森林里。

　　而那个又左则依旧站在高处，居高临下地看着众人的战斗，笑咪咪的，好似在看着蝼蚁的游戏。

　　突然，本以为也就是个吉祥物的暮井突然冲到场中，双手张开对着脑袋，高喝一句“太阳拳”随后一道剧烈的强光闪现，使得所有人的视线瞬间变得白茫茫一片，趁着这个机会带着一直背对着自己没有被强光影响的众人冲进了森林。

　　半路上，按照暮井的策略几人再次分开。暮井带着魉鬼还有赖平三人返回汽车附近，借机救人和毁掉又左操纵手臂时用来计算的巨形计算机。

　　之后伊藤成、亚夜与凪宗一郎再次分开，留下凪宗一郎带着魉鬼留下的暮井三人的幻像呆在原地，伊藤成和亚夜吸引黑衣人的视线，将他们的搜索范围扩大，为真正的暮井三人提供掩护和减少障碍。

　　森林里，两人行动迅速，很快就将大部分黑衣人引诱的分散开来，随后在半路上甩开各自身后的黑衣人，重新回到原地准备返回暮井三人那里……

　　这时一道阴恻恻的声音在三人背后的树枝上响起“原来你们在这啊！”

　　话毕，又左迅速地发动了攻击，八道呼啸的棍影瞬间攻了过来……伊藤成、亚夜、凪宗一郎都是真人，到是反映急时，那三个幻像却是将攻击全都吃下，最后被棍影分裂成几段，大量的内脏和鲜血“哗啦啦”的散落在地上，看起来又恐怖又恶心……

　　好在亚夜和凪宗一郎心底还知道这是幻像，并没有吐出来，但那恶心的感觉却依旧萦绕在两人的心中。


第0089章 入魔

　　看着幻像中的赖平被自己分尸，又左居然没有半分迟疑和动摇的情绪，继而对着剩下来的伊藤成、亚夜、凪宗一郎再次发动了攻击，八道棍影呼啸而来。

　　危急中，亚夜只来的急睁开龙眼，手中的武器还没等挥出便被呼啸而来的棍击，将手中早以残破不堪的名刀刀身击成了碎末，彻底不能使用。幸好亚夜身边还有伊藤成在，跨步闪到亚夜的身前，将那剩下的攻击悉数抵挡下来，这才没有被那棍影击伤。

　　另一边，被攻击的凪宗一郎完全没有所谓的闪躲和避让的心思，在攻击到来之前手中由赤色龙门引发的电气汇聚在拳顶，用他只会的那一式龙形气功锻针功的技巧轰了出去。

　　又左看着轰击而来的气，八支手臂瞬间收回，用棍子组成一个如同车圈辐条一样的图案挡在身前，随同轰击而来的锻针功一同飞了出去。

　　只是宗一郎仓促聚集的[气]并没有多少，在加上又左又后跳卸去了一些力，等到气力消失之时瞬间冲到了宗一郎的身前，八把前端削尖的棍枪直指宗一郎的脑袋……在距离宗一郎头部只有不到3厘米的时候突兀的停了下来，惊得第一次感受到死亡的宗一郎满身大汗，剧烈的喘息着。

　　看着又左那用力动弹着手指以图机械手臂继续发动的样子，凪宗一郎终于得意的笑了起来。

　　“可恶，真是千钧一发呢。”凪宗一郎说着，还指了指刚才被杀掉三人尸体的位置。又左顺着风棕一郎的手指看去，发现那里本该躺着的三具尸体全都化做了飞蛾，飞散到了天空中。

　　“虽然我不知道发生了什么事，但我的状态现在也出奇的好呢。”凪宗一郎收回手指说道。他的头发开始变黑，身体表面一层层电气缠绕着。

　　“[地]之龙门！”又左震惊道。随后才想起，算上宗一郎，现在这里拥有的赤羽人数可是有四、五个呢。随着凪宗一郎的气逐渐变强，空气中开始传来的震动让又左震惊更甚。失声道：“这个人也有[共震]！”

　　一旁拉着亚夜退开的伊藤成看着凪宗一郎的变化，发现这比上次在保龄球馆的时候，聚集的世界之力变少了，但颜色却变深了！

　　“亚夜，你知道凪宗一郎是怎么回事吗？”伊藤成皱眉的看着凪宗一郎，问道。

　　“风同学？风同学现在是将地之龙门打开了。地的属性是电其轮是赤色。”亚夜回忆着老头子们的教导说道。

　　“什么轮？”伊藤成看着逐渐完成变身的凪宗一郎和盘绕在他身周肉眼可见的巨大赤色龙型[气]，连忙向亚夜问道。

　　“栖息在每个人的身体内，七条掌管着金、木、水、火、土、风、空的龙，当人们修炼武道、因为冥想、因为思考和感情、因各种不同的情况，而另身体发出足够另[龙]发动的[气]时门便会第一次被打开，产生出所属的力量。”亚夜也看了看那边的两人说道：“赤羽六宗家的眷族，每一个都拥有属于他们自己的龙门。想我家的龙眼，还有风同学的风家拥有的龙拳。都是构成这个世界的第8种元素。”

　　“第8种元素吗。”伊藤成看着龙身里流动的世界之里，在想想亚夜龙眼的最初情况还有刚才龙气的解说暗道：“这第8种元素该不会是世界意志的一种表现形态吧。如果真是这样的话，那以前的一些疑问就有答案了。”

　　那边，完成了变身的凪宗一郎拖动着自身那庞大的土性电气，一拳就轰碎了又左赖以战斗的八支手臂。

　　突然失去依仗的又左脑海中不知为何回想起了小时候的事情，初入飒家，被伪善的哥哥欺负，随后自己打残了哥哥，同时自己也失去了一只眼睛……随着种种回忆在脑中闪过，剧烈的情绪波动直接引动了潜藏在又左体内属于另一个赤羽家族的血脉，比宗一郎更强大的气的波动散发开来，一只如同恶魔一般的巨大蜘蛛虚影浮现在了又左的背后，数双眼睛盯着凪宗一郎，巨大的压迫感侵袭而来。

　　“这是赤羽的力量！”亚夜震惊的看着又左的样子说道。

　　再次被这个世界所谓赤羽力量引动出的虚像中包含的大量世界之力吸引，伊藤成第一次生出了，把所有赤羽家族成员全部干掉的想法，相信那样绝对可以满足魔方的胃口将十格能量充满。

　　好在这个心思也就在心中转了转，但相信如果有机会，伊藤成绝对会这么干的！

　　“你错了。”又左说着，将手上带着的机械手臂传感手套震碎，双手在气中变化成了非人的兽抓，条条青筋爬满了手背，指甲变的尖锐如刀，手指枯瘦如同蜥蜴的脚指……

　　“淫妇你错了，如果是有神罚的话，我早就受到惩罚了。因为我诞生在这个世界上，本身就已经是一种惩罚。”又左恣意的笑着，说着几人完全不懂的话。

　　“我那被诅咒的力量。赤羽六宗家尸家分家之一首枭家历代[爪]之龙门——龙爪！”又左也完成了变身，双手并拢，细长的手指与锋利的指甲如同枪尖，看着凪宗一郎说道：“如果你有本事的话，就尽管来将我的真枪打碎吧，凶拔！”

　　随后两个拥有龙门的异能者，在森林里展开了殊死的战斗。两人速度都是极快，即使是亚夜的龙眼也追不上两人进攻的速度，但是亚夜却从那零星的画面中看到，两人都在尽量的闪躲着对方的攻击……

　　“厉害！他们都仅仅能够避开对方的攻击，速度快的就连我的龙眼也无法预测！”亚夜看着两人的战斗喃喃自语着。

　　“他们好强！”亚夜有些暗淡的语气说道。看着明明比自己弱好多的宗一郎突然变的比自己强大这么多，亚夜的心理很不好受，如果这样就可以变强的话，那自己一直以来的努力算什么？

　　关注两人战斗的伊藤成也听出了亚夜话语中的暗淡，安慰道：“他们的强只是暂时的，相信亚夜一定会超过他们的，毕竟你也是跟他们拥有同样的力量的人，不是吗。”

　　“喀嚓！”

　　“恩？”亚夜刚准备回伊藤成的话，但好似有什么声音在耳边响起，让亚夜的神情一楞，开始寻找起声音的来源。

　　“怎么？”伊藤成发现了亚夜的异常问道。

　　“你听到了什么声音没有？”亚夜问道。

　　“没有。”伊藤成摇了摇头，疑惑的看着亚夜。

　　“哦，那可能是我的错觉吧。”亚夜看着摇头的伊藤成也跟着疑惑的说道，不过心理却依旧思索着……

　　……

　　两人的战斗还在继续着，突然凪宗一郎的进攻发生了改变，只见数道如箭一样地射线射到了又左的胸前，在他的胸口上击出了一个个坑洞。

　　那是凪宗一郎用血水凝聚成水珠，用身体化做弓，射出的水之箭。这招正是当初袭击过凪宗一郎的穹的拿手招式。

　　因为凪宗一郎的突然改变，又左瞬间陷了被动，而且凪宗一郎利用穹的攻击招式在远处攻击起只能近身的又左。几乎是瞬间，又左又连续中了数道水之箭。不过，又左也不甘如此失败，硬顶了几发水之箭冲到凪宗一郎一臂距离以内，用出了在飒家学过的唯一的招式——[一刺之冲]。

　　凝聚在手上的杀意伴随着化做长枪的手臂迅猛刺出一[刺之冲]……一道光芒冲着凪宗一郎激射了过去。

　　只见凪宗一郎一动不动，在又左的攻击即将临身的时候，猛的出拳，一道龙形的气劲伴随着凪宗一郎的攻击飞出，吞噬了又左的攻击，随后又将又左的手臂的臂骨击成了粉碎。翻飞的手臂就好象一条破布条一样，飞舞着。

　　“怎么回事。”就在凪宗一郎地攻击吞噬了又左地攻击之后，伊藤成发现凪宗一郎体外龙气内的世界之力明显变多了，反观又左的世界之力却迅速的减少着，几近消失。看着这诡异的情况伊藤成有些疑惑的沉思道：“难道这个凪宗一郎可以可以吞吃别人的世界之力吗？通过什么方式呢？难道是那到攻击吗。”

　　“亚夜，风家的龙拳有什么特殊效果吗？就像你的龙眼似的那种特殊效果。”伊藤成连忙问道。

　　“诶？没听说过，或许姐姐知道吧。”从那个奇怪声音中回过神的亚夜说道。

　　“哦。”伊藤成点点头，继续看着场中的战斗。

　　此时回过神来的亚夜直接被眼前的情形惊住了，凪宗一郎大嘴张开，舌头外伸着，好似一个正在寻找食物的怪兽，那邪恶的样子与平时的凪宗一郎绝然不同。

　　“不好，这小子入魔了。”伊藤成也发现了凪宗一郎的情况喊道。要知道，人一入魔可是很危险的，那绝对是六亲不认，见谁杀谁。

　　“喀嚓！”

　　又是一道声音将亚夜的思绪唤走。再次听到这个声音的亚夜已经完全确定这不是幻听，是只有自己才能听到的声音，但是这代表什么呢！？亚夜心底的疑惑越来越深。


第0090章 父与子

　　这时，已经被魔念操控的凪宗一郎猛的把头转向了倒在地上无力动弹的又左，飞身跳起，举拳就要将又左彻底杀死。

　　这时，一道人影突然冲到凪宗一郎与又左两人中间，举棍横挡住凪宗一郎的攻击，耀眼的电气将来人的样子清晰的映照了出来，正是又左的父亲——赖平。

　　“老～爸”又左虚弱又带着些许惊讶的喃叫道。

　　赖平手中的棍子一震，一道巧妙的震力将凪宗一郎弹飞，在半空中翻滚了一圈后，重新落在了地上，疯狂的笑着。

　　“可恶，你在干什么，不要阻止我啊，不要阻止我啊，臭老爸！”又左撕哑的声音极力地喊道，只不过受伤太重、气息不足，那喊话声感觉更像是在撒娇。

　　凪宗一郎这时重新跳起，半空中整个人如同一个四脚而行的野兽一般跃了过来。赖平依旧伸棍抵挡，但因为凪宗一郎的速度太快，再加上自己为了替那些黑衣人承受罪孽自残了一只眼睛的关系，并没有完全的将凪宗一郎挡住。只得急忙伸棍挡在凪宗一郎那要咬过来的大嘴……

　　“喀嚓！”

　　棍子在凪宗一郎的啃咬下直接碎裂，就跟野兽啃食骨头一样的干脆，让看着这一切的赖平单眼圆睁，瞳孔紧缩。

　　“不要啊，这一场是我跟凶拔之战。我从跟他打时就已经准备好死在这里了。”又左完全没有理会赖平现在的危险，只是固执的说道。

　　“胡说八道，别口没遮拦的。笨小子！生和死只类的话是不可以随便说的！人死了，便只剩下灵魂碎片。你要知道替你承受懊悔和悲哀的人，就是将碎片收拾的人啊！”赖平奋力的将宗一郎的脑袋往后推，一边说道。

　　看着赖平先生那奋力的样子，回过神来不久的亚夜直接冲到赖平的身后，以隔山打牛的发力方式一招将凪宗一郎弹飞了出去。

　　弹飞出去的凪宗一郎灵敏的在身后的树身上一踩重新跳到半空，巨大龙气绕体盘旋，一式龙拳再次出现在手中，居高临下的朝着亚夜三人砸了下去。

　　伊藤成看到这里，知道自己不出手不行了，连忙冲到三人面前，双脚脚指如勾抓紧地面，脚跟生根，力灌全身会于双手之间，大量的念气在掌中汇聚成一大团厚实的能量团，迎向凪宗一郎的攻击……

　　然而这时，又有一人突兀的出现在了伊藤成面前，右手伸出，轻松的将凪宗一郎得龙拳抵挡了下来，两者交会之处巨大的空气流爆发而出。只是人影背后的伊藤成等人完全没有感受到半分[气]的冲击，反观凪宗一郎那里到是气息会聚，如同冲进大气层的流星周围的气体一样扩散开了。

　　“小儿给大家添麻烦了。”来人开口说道，声音是个女声。

　　“伯母！？”亚夜惊讶的叫道。

　　“你迟到了，真贵子。”赖平也松了口气的调笑道。

　　而这时气息完全消失的凪宗一郎重新变回了黄发的少年样子，哪里还有刚才入魔时的六亲不认的凶残德行？

　　“妈妈？”凪宗一郎看着面前的女人由自有些不信的说道。

　　“宗一郎，以后你要用心的去战斗，绝对不能像那个人当年那样，走上同一条路！”宗一郎的母亲，也就是来人真贵子声音低沉的说道。

　　而后就在大家莫名其妙之时，真贵子骤然发出了一声惨烈到极点的叫声，接着真贵子那接下了凪宗一郎一记龙拳的右臂就像是被高速旋转的扇叶打中了一般，扭曲的四散开来，猩红的肌肉连同皮肤和衣服的碎末飞舞在半空中。

　　“妈妈！”凪宗一郎急忙冲了上去，抱住快要摔倒在地上的真贵子急叫道。

　　“伯母！”“真贵子！”亚夜和赖平也被这一变故惊呆了，连忙惊呼道。

　　“阿成，你快来救救伯母！”善良的亚夜脑中瞬间闪过了伊藤成疗伤时的画面，连忙对着伊藤成喊道。

　　“好。”伊藤成答应了一声，快步上前走到真贵子的身边，在凪宗一郎紧张带着期盼的目光中，快速的掏出一条特制的符文绷带，将真贵子那还在流淌着大量鲜血的断口封住，接着就见那符文带上闪过一道不易察觉的微弱光芒，整条符文带瞬间便绷紧了起来，紧贴在创口处……接着伊藤成又拿出一张回春符，同时伸手撕下真贵子衣服上的一片布片，将回春符藏在其中一同盖在了伤口上。

　　做完这一切后，伊藤成对几人吩咐道：“我已经将他的血止住了，剩下的就只能去医院进行治疗了。”

　　“谢谢你，阿成！”凪宗一郎第一次诚恳的对着伊藤成道谢道。

　　“不用客气，如果没有你母亲，刚才受伤的可能就是我。”伊藤成实话实说的道，他确实没有把握完好的接下那记龙拳。当然即使接下了伊藤成也肯定自己绝对不会像真贵子这样直接把自己弄残，但怎么说真贵子是为众人献身的，就这份心就值得伊藤成冒着可能被其他人发现的危险用阴阳术施救了。

　　随后几人连忙带着昏迷不醒的真贵子还有受伤颇重的又左回到了黑衣人处，直接利用势力招来直升机将两人送往了医院。

　　※※※

　　“太残酷了。”坐在椅子上的亚夜低声说道：“那样的力量……好可怕！”

　　因为看到宗一郎入魔时的样子，让亚夜想到了最初自己被龙眼控制时，殴打执行部田上时的情景。

　　“亚夜，力量本身并不可怕，可怕的是使用力量的人。”伊藤成背靠在椅子上，听了亚夜的话语后说道：“即使那样可怕的力量，也有人去追求，同时也有人一辈子也获得不了。”

　　伊藤成话没细说，但聪明的亚夜懂。所谓的那些一辈子也获得不了的人，就是指普通人。而相比于那些想获得这股力量却有无法可走的普通人来说，亚夜做为这种力量的持有者，她是幸运的。

　　“那种力量，有什么好追求的，那么的丑陋。”亚夜依旧低声道。

　　“丑陋吗？”伊藤成喃喃自语了句，没有接话，走廊里陷了沉闷的安静。

　　又呆了一段时间，暮井回到了伊藤成和亚夜的身边，向两人简单的说了下宗一郎和他母亲的情况后，三人决定动身返回枣家。毕竟已经离家两天了，而且离天览武会也不远了，现在时间紧迫可没工夫在这里浪费。

　　三人向赖平先生打了声招呼，转身向医院外走去。半路上三人碰到了一个身穿西服，长到脖颈的金黄色头发向后梳笼着，只有额头前两三缕的头发仿佛公鸡的冠一样向头顶斜竖着。这个人的出现立刻引起拉伊藤成和亚夜的注意。

　　亚夜注意是因为这个人似曾相识，而伊藤成注意的则是这个人身体上代表着世界之力的颜色，那是目前伊藤成所见过的紫色中最深的一位！

　　接着还没等伊藤成和亚夜两人有所作为，赖平的行为直接引爆了几人之间的战斗。看到来人面孔的赖平，震惊的语不成声，但在对方无视自己准备前往真贵子的房间时，本能的伸手拦截。而对方更是干脆的一个甩手就把无枪在手战力成渣的赖平打飞在地，在水泥地面上砸出一个浅坑。

　　“赖平先生。”亚夜关心的叫了一声，身体瞬间冲向那人，枣流柔术顺手使出，抓向那人的手臂。

　　后者头也没回的手臂一转一翻，翻手抓住亚夜的手臂接着一道诡异的气劲瞬间袭到了亚夜的身上，使得她浑身无力，被对方狠狠的丢了出去，将墙壁砸出一片龟裂的痕迹。

　　这时已经爬起的赖平随手抓过身旁的椅子，从上面将一条木板抓下，当成棍枪，对着来人发动了进攻……

　　旁边，伊藤成见亚夜被摔，也快速的冲到那人背后，伸脚踹向那人的息窝。

　　来人并不转身，只是将气布满掌心，伸手挡住赖平的刺击，同是膝窝一曲一直将伊藤成踹来的脚直接弹了出去，伊藤成翻身单手驻着地面另一支脚一个冲天炮踹了上去。

　　来人微微将头闪开，躲过伊藤成地攻击，接着又挡住几记赖平攻击的手掌改挡为扇，将赖平的攻击扇离到自己的身侧，直接刺向了伊藤成。

　　伊藤成见此，手指抓地手腕转动，强行将身体收了回来重新立起，赖平的刺击落空瞬间改刺为扫。来人手式再变，竖掌抵住赖平攻击，直接化抓抓实赖平的棍子气劲爆发，随着来人的攻击一同涌向赖平……

　　巨大的力量直接将赖平再次击飞摔倒在了地面上。

　　“我无意战斗，只是来带回属于我的某些遗留物。”来人再次开口说道。


第0091章 心

　　“你以为我会相信你吗？宗魄！”赖平从地上挣扎的爬起，对着来人，也就是凪宗一郎的父亲宗魄说道。

　　“你呢？少年。”宗魄并没有理会赖平，而是微微侧头，用眼角的余光扫向伊藤成问道。

　　“你只要不动亚夜，其他的我无所谓。”伊藤成戒备的说道。从刚才的交上就可以知道对方的实力很强大，不把底牌全开几乎对宗魄够不成威胁，而且这个战斗的环境也太烂了……

　　“阿成……”依旧在与体内那诡异的劲道做斗争的亚夜听到伊藤成的话，内心瞬间被幸福感包围，看向伊藤成的目光充满了柔情，喃喃道。

　　“小子，你！”赖平被伊藤成的话语弄的楞住了，随后有些愤怒的冲着伊藤成嚷道。

　　“可以！”宗魄点点头，他今天来的目的只是接收遗留品，至于其他不放在心上。

　　“好，我们退出。”伊藤成戒备的盯着宗魄，小心的移动到亚夜的身边，俯身将亚夜抱在怀中慢慢退离到安全区域。

　　“混帐！”赖平被伊藤成的行为彻底激怒了，想也不想的就朝着宗魄冲了过去。

　　这时，住着真贵子的房间门被打开了，被连续的战斗声吵醒的宗一郎迷糊的走了出来，看着破败的走廊还有冲向宗魄的赖平，满脸的疑惑。

　　“小子，快走！”赖平这时也注意到了宗一郎，连忙高声喝道。同时手中的动作更快，企图阻止宗魄行动。

　　看着出现的凪宗一郎，宗魄的脸上浮现了些许微笑，一直保留着的实力稍微提升了少许，几乎是转瞬间就将赖平再次打倒在地，封住了他的行动能力。

　　“是你！”凪宗一郎终于弄清了形式，开口大喝道。

　　“显悟，我来接你了。”宗魄越过倒在地上的赖平一边走向宗一郎一边说道。后者听了宗魄话直接开起了龙门，头发瞬间变成黑色，龙拳几乎是不加思索的轰了出来。

　　“已经到了这个地步吗，我来的还算及时。”宗魄低喃了一句，很轻易的闪过了凪宗一郎的攻击，挥手一拳打在凪宗一郎腹部。巨大的力量直接使的凪宗一郎不受控制的弯下了腰，宗魄之时只是轻轻的一挥手砍在了凪宗一郎的脖子上，凪宗一郎立刻昏了过去。

　　宗魄自旁边的护士台上找出一段输液管将宗一郎的双手在背后捆好，也没有去看真贵子直接提着凪宗一郎走出了医院，将他丢在医院门口的轿车内，开车离开……

　　这一切都被在医院门口附近的伊藤成三人看在眼里。

　　“如果我是凪宗一郎，我也被这么一个强大的人物强行带走，那个时候没有[力量]的你怎么办？”伊藤成轻声的对着身边的亚夜问道。

　　“……”亚夜陷入了沉思，是啊自己要怎么办？如果没有力量难道眼睁睁的看着阿成被带走吗？

　　伊藤成并没有再说下去，只是让亚夜自顾自的思索。三人招来一辆TAXI，往枣家返回。

　　※※※

　　自回到了枣家，回到统道学院之后，亚夜的精神状态骤然一变，武术的境界和实力也跟着大有提升！就比如现在，正站在道场中的亚夜突然一式居合斩出，只感觉周围的声音好象都在一瞬间消失了一般。

　　“音断之剑！”伊藤成和真夜同时心理暗道。

　　转天清晨，因为少了宗一郎而感觉变的不习惯的几人，不约而同的穿着日常的服装，来到部室门前。

　　“诶？大家穿的都好夸张。”依旧一身校服的亚夜看着众人的装备诧异的道。

　　“嘿嘿～”大家都嘿嘿的笑了起来，没有解释。

　　“部长呢？”高柳雅孝到是发现人群中居然少了部长的身影问道。

　　“姐姐今天请了假，她说有点事要去办。”亚夜很随意的说着，并没有觉得姐姐请假办事有什么问题，但在其他人的耳中就变的不同了。

　　“糟了！”“大姐头实在太狡猾了！”高柳雅孝、勃卜、菅野影定同时喊道。

　　“啊～你们是担心风同学啊，放心吧姐姐说了风同学一定会回来的。”亚夜恍然大悟的说道，随后就不在意地拉着一旁的伊藤成走到部室门口脱鞋，准备换上练功的衣服。

　　“反正我们在这里干着急也没有意义。来吧，晨操、晨操！”亚夜说道，还没等大家从亚夜的话语中反映过来，消失的亚夜再次自门口探出半个身子，一手按住眼角学着真夜的语气道：“以下是姐姐的留言[轻举妄动、左顾右盼都是令自己露出破绽、令敌人有机可乘的元凶。]、[你们要好自为之，等我回来。]、[如有违抗、即时开除出部！]留言完毕！”

　　“好了，开始吧。既然有这么多人，就先由分组对打开始吧。”片刻后高柳雅孝开口说道。

　　伊藤成依旧与亚夜一组，只是这回的对练亚夜比起往常都要全神贯注，不在时长偷懒开小差。所以亚夜此时的气要比往常活跃的太多，再加上自九州回来后实力与精神境界的提升，亚夜在对练中的气势也变的犀利起来，到是让习惯了亚夜温柔如水的伊藤成有些适应不来。逐也认真的与亚夜对练了起来，两人攻防犀利仿如实战。

　　时间就在众人的练习中快速的流过……

　　这时，一个学生突然跑到了柔剑部的活动室，气喘吁吁的说道：“高柳同学，你们部的那个外国人在校门口被人袭击了，而且伤的很重。如果你们在不过去的话，可能……”

　　还没等他说完，高柳雅孝瞬间冲了出去，朝着校门口飞奔而去。反观其他人，在高柳雅孝跑出去之后，彼此对视了一眼，重新投入到了训练中，一点也不担心高柳雅孝是否能赶地急去救人，又是否能收拾得了袭击者。

　　可见高柳雅孝在众人心中，实力何等坚挺。

　　果然，时间过去不久，高柳雅孝就带一个浑身上下只穿着胸罩和内裤，手脚被捆绑着的初中生少女走了近来。

　　高柳雅孝将少女带到正在练习拳击的菅野影定旁边，将少女的双手绑在了沙袋顶端的边缘，双手大拇指被用小细线捆绑在了一起，双腿分开分别绑上一条绳子在沙带后面结成扣子，使得少女整个背臀紧靠在沙带上，让她无处使力。

　　当高柳雅孝做完一切去卫生间的时候，众人凑到了少女旁边，准备开始对少女进行审问……

　　“有很多问题都是非问不可的，虽然我们不想对你动粗，但依旧会不择手段，所以我劝你趁现在乖乖招供。”菅野影定开口做着心理动员道。

　　“哼！”少女直接冷哼一声不做回答。

　　“是已经做好心理准备了吗。”菅野影定双眉紧皱，眼色阴沉的看着少女问道。接着在所有人都没有反应的情况下，菅野影定将脑袋贴在少女那刚刚发育的胸口上，双手曲指在少女的腋下瘙了起来……

　　一阵不受控制的“哈哈哈哈哈”的大笑声自少女的嘴中传了出来。

　　“喂！你们在做什么？”听到少女的笑声，连忙处理好自己生理问题的高柳雅孝回到了活动室，对着菅野影定喊道。

　　这时，就在所有人的注意力都被高柳雅孝吸引了过去，少女瞬间发动了反击。

　　只见少女趁其他人不注意的时候，先是鼓起脸颊，随后将舌头吐出，在舌头上一个卷曲的物体瞬间绷直，少女咬住尾端割断了捆绑自己手脚的绳索，然后持刀立即横斩向离自己最进的高柳雅孝的后脑。

　　在众人都有些反映不急的时候，不知何时发动了龙眼的亚夜手中真刀立刻斩过，将少女偷袭用的武器连同胸口的挂饰一同斩成两半。

　　“我感觉到[气]，在那个物品里面，是跟这个女孩截然不同的[气]。”亚夜说道。

　　而那被斩开的挂饰也在亚夜的述说时骤然爆发出了一股怪异的气，数条丑陋的、恶心的，犹如蛇一样的怪异生物的骸骨组成的虚影自气中生出，盘旋了几圈后消散在空气里。


第0092章 活死人

　　当那些气散开之后，部室里还能站着的只有伊藤成、亚夜、高柳雅孝三人，而菅野影定直接被那个气息化成的虚像勾起了尘封的记忆，抱头躲在一边瑟瑟发抖。最后那名少女也就是圆家的圆圆更是不知所措的发出“啊～啊～”的声音。

　　“这里面竟然……”亚夜俯身将被自己斩成两半的挂饰拣了起来，仔细感受了下那里面残留的[气]，肯定的说道：“是赤羽之[力]，肯定不会错的。可惜我知道的不及姐姐那么多，所以不清楚那是来自哪一家的。”

　　“赤羽的力量都是这个德性吗。”伊藤成皱眉，用只有自己能听到的声音嘀咕着。这是他第3次见到赤羽之力了，第一次是在枣家亚夜爆发龙眼的时候，那个时候枣家的上空就出现过这种恶心的怪物，只是在后来才知道那是龙眼引动了零毁而引发的虚像。第二次就是凪宗一郎和又左战斗时两人引发的虚像，那种让人厌恶的气息。最后就是这次……

　　“真实恶劣啊，明明是世界意志的表像[龙]的力量，居然会变成这个德行……人心啊！看来是应该准备些东西了，要不然以后碰到这些[异常]可是有的麻烦了。”这让伊藤成对这个世界里所谓的异能者们的力量有了更进一步的了解。

　　“为什么？这里是什么地方？为什么圆会在这个地方？”少女圆圆双手捂着脸，惊恐又不知所措的哭喊着，完全没有了刚才反抗时的勇猛。

　　※※※

　　半晌过后，所有人重新恢复了平静，终于可以用心思去考虑一些问题了。

　　“总而言之，问题有两个，其一[F]是怎么回事，其二就是那个晶片的问题，里面到底有什么，为什么他们要不顾一切的寻找它。”暮井说道，至于晶片在九州的时候就已经被暮井偷偷拿到了手中，并没有再还给赖平。

　　“[F]那不是就十二神将的后代，是直属于光臣同学的部队，但跟执行部又没有关系。”菅野影定有些不解的说道。

　　“这只是我们的了解。但有一点很奇怪，为什么要在执行部外成立一个[F]，理由是什么？既然都是听命于光臣的部队，统一管理不是更好？再加上今次的[F]明显是独立行动，显然是跟光臣各自为政。所以综上所述，我猜测[F]根本就不是光臣同学成立的下属组织。”暮井将一条条信息全都单独拉了出来讲清，最后总结道：“相反光臣同学的存在可能是为了[F]……”

　　就在大家震惊于暮井的推测时，一直沉默的圆圆开口说道：“8年前，[F]是8年前成立的，当时光仔还是个小学生。光仔曾经叫我们跟随他，但我们只是答应协助他。正如那位宇宙人先生说的，[F]并不是光仔的部下。虽然其中也有人像小撒（穹）那样本身很欣赏光仔，暗地里发誓效忠他的。”

　　随着述说圆圆的状态明显好了很多，只听她继续道：“两年前的那次政变，我们跟光仔一齐将当时的当家驱逐，为了镇压动摇了的分家，我们将军队借给他杀死全部碍事的人。这些全部都是那个人的意思！”

　　“那个人？什么人？”暮井连忙问道。

　　“你是什么居心，现在居然滔滔不绝的说个不停。”菅野影定说道。

　　这时圆圆的脸色变的阴沉，裹着大围巾的身体站了起来，走到地上还存留的半面挂饰前先是自嘲随后又有些歇斯底里的说道：“什么居心我也不知道。为什么！我以为自己最喜欢的人是那个人！他明明是我的仇人，8年前将我的双亲，将十二宗家的人全部杀光的人啊！”

　　“是那个挂饰，因为那个挂饰里存了一道能影响人精神和记忆的符咒。”伊藤成走到圆圆身边，俯身将他脚边的半边挂饰拣了起来说道：“虽然我不懂用气制作符咒的手段，但就说类似效果的符咒那我可是知道的不只一道呢。”

　　“没想到，居然会在这个世界碰到玩符的家伙，我以为除了零毁那种古代传下来的东西没人会阴阳术了呢。”手中无意识的转动着挂饰碎片，伊藤成心里暗道。

　　就在几人还在讨论着有关[F]、有关晶片、还有那个人的时候，一群不速之客闯进了柔剑部的活动室。依旧是大群的黑衣人和一个领头大将的组合，只是今次的大将比起前几次碰到的装扮更加怪异。如同湘西赶尸时的尸体的装扮一样，脸上罩着一个罩尸面护，上面一个大大的死字，双手互相插在衣袖中走了进来。浑身上下一股难闻的味道散发着……

　　“这个味道……”伊藤成皱了皱眉，看着进来的大将。这个味道他太熟了，流星街的日子经常可以闻到这种味道，那是尸体腐烂的味道：“难道这个家伙不光光是打扮像，其本人根本就是？”

　　“诸位，请将晶片交出来。”一个黑衣人自领头的旁边走了出来，大声的说道，那样子完全是没将这帮学生样的家伙们放在眼里。

　　“看来这次的战斗躲不过了。”高柳雅孝看着来人说道。

　　“哎呀，像这么危险的活动你们搞就是拉，我就不参加了哈……”菅野影定有些叹息的说道，双腿慢慢的后退，这小子直接就打起了跑路的算盘。

　　“前辈。”亚夜娇慎了句。

　　“哈～哈哈～”后者干笑着。

　　“战吧。”伊藤成的话最简单，因为他已经从那领头散乱的气息中感受到，对方不耐烦了。

　　果然，下一刻之前还在那里嚣张的男人直接被领头的一拳打在脸上，抛飞了出去。满脸的鲜血，外加破相，立刻昏死了过去。

　　“高柳前辈，请你保护好圆圆。”亚夜连忙说了一声之后，持刀率先冲到了黑衣人的面前，手中居合斩出，让面前的几个黑衣人瞬间失去战斗能力。

　　“我不用保护！”圆圆有些逞强的说道，但也没有冲上去战斗，只是很安静的站在了一旁。而作为前辈的菅野影定则很干脆的在战斗一开始的时候就消失不见了，也不知道他是怎么跑出柔剑部的。

　　“高柳，这个东西给你保管，放到我身上太危险了。”暮井这时急忙将晶片取出放到高柳的手心里，随后也跟着菅野的脚步跑掉了。

　　“喂！”高柳郁闷的叫了一声，只是一个拳头将他想说的话给打断了，只能无奈的微微闪开随手一拳将对手击飞。

　　伊藤成看着面前的活死人，这是伊藤成给这个领头人按的称呼。持着新到手的枣家藏刀之一也跟着冲了上去，挥手就是一记劈斩飞快的斩了过去。

　　活死人一手抬起，完全由金属打造、尖利如刀的爪子横挡住伊藤成的斩击，另一只爪快速的一抓，那三根足有30厘米长的锋利手指瞬间划了过来，在伊藤成的胸口衣襟上带出三道裂口。

　　“果然是个非人的东西。”伊藤成开口说道，右腿后退半步左腿不动，整个重心直接坐到右腿上，闪开对方攻击的同时手中武器一削带出一道锐利的剑气扫向活死人的头，借着对方后闪的机会将刀收回。

　　接着刀身反转刀尖冲下拄立在地面上，一直没动的左腿直接上踢将那金属巨爪踢开，左脚落下的同时右脚踹了出去。

　　活死人反映也很迅速，一手被伊藤成踢开之后，另一只连忙抓了过来，正好被伊藤成的右脚踹在了手臂上再次弹开。这时伊藤成身子半俯着双手握剑从身下直刺而出……

　　活死人瞬间一个震地，翻身躲过伊藤成的攻击，随后脚下爆出一团气圈快速的俯冲了过来，一爪探出抓向伊藤成。

　　伊藤成见刺击不成只得连忙举刀将抓来的手爪抵挡住以求再攻，却在这时另一只爪子探了过来，锋利的爪子立刻在伊藤成空出的右肋下爪出几道深深的伤口，大量的鲜血喷洒而出。同时一股带有电属性的气猛的爆发，将伊藤成电的浑身汗毛竖起，身体反应本能的一顿，被活死人随后踹过来的正脚踹了出去……

　　“砰！”伊藤成撞在了部室的墙壁上，将墙壁撞出了一个巨大的龟裂凹痕。

　　“阿成！”一直有留心关注伊藤成情况的亚夜，这时也担心的叫道。


第0093章 灭

　　解决完了伊藤成的活死人并没有再对伊藤成发动追加攻击，只是立刻将目标对准了持有晶片的高柳雅孝身上，一个俯冲来到雅孝身前……

　　雅孝连忙将身前的黑衣人蹬开，近身举臂挡住活死人抓来的手臂上，那长长的铁爪依旧在雅孝的肩膀上带书三道血痕。正待雅孝出拳反击时，依旧是一股电流爆发，顺着伤口冲进了雅孝的体内，破坏了他聚气的动作，电的他“啊啊”大叫起来。

　　这时已经被伊藤成受伤刺激的开起龙眼状态的亚夜瞬间来到高柳雅孝的身旁，不知何时已经合起的名刀再次出鞘，一式居合斩出，强烈的刀风直接将活死人脸上的罩尸面掀起，面罩下是已经只剩下头骨和少量还没有烂干净的肌肉的脸，空洞洞的双眼中一个与圆圆被斩碎的挂饰一样的物品在其中一只眼框中闪动着。

　　眼前所见的一切直接将亚夜的心神震住了，龙眼也在这时悄然退去。好在亚夜最近精神境界有所提升，很快就恢复了过来，重新将龙眼开起对着活死人斩了过去。

　　巨大的气劲随着居合的斩出直接将两人中间的地板上斩成了两半，黎出一道深深的痕迹。

　　活死人立刻将高柳雅孝松开，双手交叉在胸前，那巨大的铁爪直接将亚夜的居合斩挡了下来，接着用力一开将亚夜手臂弹开，巨大的气释放出来逼的亚夜不得不后退离开。

　　这时早已经将自己体内的电气镇压，伤口封住的伊藤成瞬间来到活死人的背后，布满了念气的腿上一个横扫将毫无准备的活死人踢的向后摔倒，同时快速起身反转，一手握刀对着活死人的脖子斩了下来。

　　早就已经非人的活死人不慌不忙的伸出一手挡住伊藤成的斩击，另一只手横扫出去，将进攻无果的伊藤成逼开。

　　这时才刚刚摔倒在地上的活死人直接就地番滚重新站了起来，嘴中发出“噶噶”骨头架子碰撞的声音，那副样子好象是在发笑。

　　“高柳前辈快带圆圆离开这里，他的目标是晶片，只有你离开了我们才能安全。”亚夜这时终于想起了对方的目标，连忙对高柳喊道。

　　反观高柳，早就被亚夜斩击时吹起的罩尸面下的面孔吓到，并被恐惧的恶念包围了内心，正对自己所认知的[强]和武道产生迟疑，直到这时才被亚夜叫醒。精神一震对着亚夜喊了声“知道了。”就拉过一旁的圆圆转身跑出了部室。

　　活死人刚准备追上去，就被伊藤成拦了下来，阴狠的刀招将活死人逼退。

　　又过了片刻，在亚夜的协助下两人牢牢的将活死人留在了原地。见左右已经没有闲人，伊藤成猛的退出战圈，手臂连连挥动，几颗带尖的物体丢了出去。

　　“亚夜闪开！”随后在徒然感到压力变大并对伊藤成的行为有些茫然不解的亚夜身后喝道，而他的手中却依旧不停地快速结着印记。

　　“好！”亚夜虽然不知道伊藤成要干嘛，但出于完全的信任，想也不想的逼开了活死人退了出来，就在活死人准备追上来的时候，伊藤成的印记结完双手合十大喝了一声“结！”

　　就见那几个被丢出去的物体瞬间闪过一道光芒，几道虚线凭空而生，以看似缓慢实则已经完全超越了人的反应能力之外的速度在地面上组成了一个正方型，随后以四个物体为节点各再射出一条射线，直射到天棚上的另一个闪亮物品上。

　　一个类似古埃及方尖杯的结界将活死人笼罩在了起中，大量的咒文在能量组成的光幕上跳动、转换着。

　　“这是？”亚夜看到被封住的活死人在那里不论怎么挣扎都不能出来后，持刀走到伊藤成的身边问道。

　　“结界，简单的封邪捕捉用的结界，强度不太高，但对付这个家伙足够了。”伊藤成轻轻擦了擦额头上的虚汗，看着结界里的家伙说道。

　　“对了阿成，我刚才看到这个家伙的眼睛里也有圆圆身上的那种叫符咒的东西在。”亚夜点点头，想起了刚才看到的画面，连忙对伊藤成说道。

　　“没关系，想来那个符咒的气也是有源头的。虽然不知道我的结界能不能封住对方的气息交流，但不是还有我们吗。”伊藤成轻松的笑道，一旁的亚夜听到这话也跟着笑了起来。

　　看了看被破坏的活动室，亚夜有些调皮的吐了吐舌头说道：“等姐姐回来估计又要发愁了，哈哈。”

　　“呵呵，肯定的。”伊藤成也跟着笑了起来。随后走到结界边上，看着已经逐渐放弃抵抗的活死人，双手再次结印。只是这次结的却是以金刚印为主的印式，一般这样的印式都是攻击类的术才需要的印。

　　果然四五个印之后，结界内的地面上猛的闪过一道小小的六芒星图案，在活死人脚下骤然亮起，随后一道盘旋的符文流自下而上的包裹住活死人，放射出大量的光和热，攻击向被包裹着的活死人。

　　亚夜虽然不懂伊藤成在干什么，但看这样子也知道是在消灭那个领头的。不过一想到对方已经不能用人类这一标准来衡量了，也就没有开口劝说伊藤成不要杀人的意思。

　　片刻后，符咒螺旋猛的一亮，接着一阵阵黑气伴随着曾经在圆圆挂饰被斩碎时出现过的恐怖怪物虚像再次冒了出来，与符咒螺旋对峙着……

　　可惜那数条怪物虚像没有人主持，只是僵持了片刻便在猛的爆发的符咒螺旋中消失殆尽。

　　“看来这个世界用气做的符咒与用灵力做的咒果然有些差别，即使没人主持也可以不落下风的僵持这么久，看来像这样的简易结界基石确实需要多准备一些了。”伊藤成等结界内的活死人彻底化成了灰，才松口气的暗道。

　　“这就……没了……？”亚夜有些震惊的看着逐渐消失的结界痕迹，和正在被风吹散的飞灰，结结巴巴的说道。

　　“恩，这是灭魔的术，对这类人不人、鬼不鬼的伤害最大，而且为了防止留下尸体什么的，还附带有燃烧效果，算是毁尸灭迹的好方法。”伊藤成随口开了个玩笑道。

　　“阿成！”亚夜被伊藤成的口气弄得很纠结，只能收起心中的震惊娇慎道。

　　“我们要不要去找找高柳前辈？”亚夜问道。

　　“不用了，没了这个鬼东西存在，高柳他们能应付的。”伊藤成道。亚夜想了想也事，完全没有想到是不是还有其他的更厉害的家伙会出现……

　　而在不知名的巨大古老建筑内，一身西装的宗魄额头流着鲜血倒在地上，他的对面一个闪烁着别样[气]的光球正在爆发着，将光球周围的符纸点燃烧毁。

　　“伊藤成吗……你到底是谁……”宗魄喃喃自语着。

　　当天夜里，亚夜与伊藤成一同返回了枣家。因为没有了其他柔剑部的成员存在，枣家再次恢复到了最初的样子，空旷、安静、带这些许沉闷……

　　只是就在亚夜准备享受二人世界的时候，枣家的电话突兀的响了起来，亚夜伸手拿起电话接道：“你好，这里是枣家。”

　　“亚夜啊，你们果然在家呢，让阿成接电话。”话筒里传来真夜的声音道。

　　“诶？你等等。阿成，姐姐的电话，找你的。”亚夜虽然有些诧异姐姐给伊藤成打电话要干什么，但还是将伊藤成叫了过来，将话筒递给了他，站在一旁装做一脸不在意，实则耳朵早以偷偷竖起的偷听着。

　　“喂，真夜，是我。”伊藤成看着亚夜的样子就感觉好笑，不过这样的亚夜也真的很可爱。

　　“阿成，你来一次九州吧，这次需要你那特殊的力量。”真夜低沉的说道……


第0094章 压制

　　第2天一大早，伊藤成告别了被真夜叮嘱留守看家而有些闹别扭的亚夜独自踏上前往九州的飞机。

　　经过2个来小时的旅程，终于在上午10点左右的时候到达了九州，随后招来一辆TAXI前往指定地点汇合。等到伊藤成赶到并走下车时，就立刻看到了坐在一旁的长椅上有些百无聊赖的真夜。

　　“真夜。”伊藤成走到真夜身前打了声招呼。

　　“你来了，那边情况有些急，我们先过去吧。”真夜看到伊藤成后只是简单的点了点头，就立即带着伊藤成往外走去，一边一边说道。

　　两人先是从会和地点离开，随后经过一条漫长的道路后直接窜进了森林。等到森林之中，真夜立刻改变了行进方式，飞速跳跃着朝远处而去。后面的伊藤成看到真夜如此，也不得不连忙跟上，在从林中如同猴子一般地跳跃前进。

　　经过飞速跋涉之后，真夜与伊藤成一前一后的落在了一个破旧的小屋子前，真夜带着伊藤成走了进去。

　　“是你！”听到脚步声，抬头查看来人的赖平在看到真夜身后的伊藤成后脸色一变，大喝道。

　　“赖平先生。”真夜清喝了一声，阻止了赖平可能发出的刁难。真夜是知道伊藤成在医院时做过的事情，虽然面子上不太好看，但那并不算错。而且人家伊藤成跟你又不熟，就算是凪宗一郎的问题上，真夜也表示理解。

　　“阿成，你去看看真贵子小姐吧，现在她的情况很不好，如果可能就帮帮她吧。”真夜说道这里顿了顿后继续道：“用你的特殊能力。”

　　看了眼一旁的赖平，伊藤成点点头，走到房屋中唯一的现代化设备，一个看起来比二十一世纪的医疗设备还要先进数倍的医疗床旁，仔细的观察了起来。

　　现在的真贵子满脸的大汗，口鼻上罩着呼吸器，伤口上是新换的绷带，上面还残留着一些消毒水的味道。

　　“她怎么回事，如果只是断臂不至于状态这么差吧。”伊藤成皱眉的问道。

　　“是的，并不只是断臂的问题，主要是眼睛那里引出的麻烦。”真夜走到伊藤成的身边，指了指真贵子脸上带着的眼罩说道。

　　“是吗。”伊藤成点点头，俯身准备将眼罩打开看看。真夜张了张嘴并没有阻止伊藤成的动作。

　　待伊藤成将真贵子地眼罩打开之后，一条如同巨大蜈蚣一样的伤疤趴在真贵子的左眼和左眼附近的小半张脸上。难怪真贵子的眼罩那么巨大和奇特。

　　“这是诅咒？”伊藤成有些不确定的问道。

　　“我也不太清楚，只知道真贵子小姐因为一些特殊的原因而失去了左眼，伤疤也是那个时候出现的。”真夜将自己知道的信息述说了出来，然后看向一旁的赖平。赖平也是默然地点点头，算是确认真夜话语的真实性。

　　伊藤成仔细观察了下真贵子左眼上的情况说道：“这个诅咒与真贵子的生命是相连的，而且作为咒源的物品好象很强大，我能做的最多也就是将诅咒压制下来，让真贵子的伤势尽快恢复，至于其他的我也无能为力了。”

　　“那也可以。”真夜点点头同意了下来，接着问道：“需要些什么？”

　　“恩，我需要……”伊藤成本着不利用白不利用的心思，将真正治疗用的材料和大部分做私货的材料混在了一起报了出来。

　　两人虽然疑惑要的怎么都是一些奇怪东西，但对弄不明白道伊藤成要干什么，而这些东西又对重新掌控了飒家的赖平来说又不是什么问题的情况下，便也痛快的同意了下来。

　　半天后，一架直升机出现在了小屋的上空，自上面顺下一个大箱子后转身飞走。

　　伊藤成很是自然的走到箱子旁将箱子打开，检查了下里面的物品后对着真夜与赖平二人点点头，提着箱子向森林里面走去。

　　※※※

　　直到第2天夜里的时候，伊藤成才拎着一个大包拖着疲惫的身体走了回来。对着看向自己的两人点点头，直接倒在了地上睡着了。

　　转天的早晨，精气神重新恢复过来的伊藤成再次站到了真贵子的面前。此时的真贵子已经苏醒，也同样看到了身边的伊藤成。

　　“麻烦你了。”早已听过真夜地解释，知道伊藤成要干什么的真贵子虚弱的道谢道。

　　“不麻烦。”伊藤成对着真贵子笑着点点头，同时心里暗道：“只要到时候别恨我就可以了。”

　　接下来伊藤成在将赖平和真夜赶出了房间后，猛的将真贵子身上盖着的被单掀开，将赤身裸体的真贵子自被单下显露出来。不过真贵子身上到底是有着伤，并没有亚夜的裸体那么吸引人，自然伊藤成也就没有过多的去关注。

　　伊藤成眼关鼻、鼻关心地打开一旁的包裹，自里面拿出来几个简单制作的结界基石。这几个可真是简单制做的，完全就是为了应付这次的事而做出得残次品，至于自己需要做的私货哪是两天一夜就可以做完的？起码还需要几天才行。

　　将画有细密花纹的结界基石围绕着真贵子的身体选出的六个基点放好，又取出三个被符纸包裹着的圆球型物体放在了真贵子的额头、两胸之间、下体之上这三个位置，随后又丢出六个刻有不同符篆的残次品基石镶嵌在了天棚上。

　　做完这一切之后，伊藤成双手开始快速结印。这次的印不在是简单的几个印，而是多达十数个。

　　随着伊藤成地结印，先是镶嵌在天棚上的六个基石亮了起来，瞬间一个由基石为节点组成的六芒星出现在天棚上，随后大量的空气被吸引过来，在小小的房间里带出一小片清风并且越来越盛……接着，围绕在真贵子身体周围的六个基石也相继亮起，一个将真贵子包围的六芒星出现，快速的吸收着屋内越来越盛的清风，会聚成新的能量分成数道光线被猛的激射出来，分别落到了下体、胸口、额头上的圆球型物体上……

　　“啊～”一声轻微的呻吟声自真贵子的嘴中传出。

　　片刻后，三个圆球型物品上包裹的符纸猛的亮了起来，随后像是融化的液体一般缓慢地渗入到真贵子的皮肤下。强烈地刺激感直接使得真贵子发出了更大，更高亢地呻吟声。

　　“啊～啊～”的叫声一直持续到三个物体彻底融入到真贵子的体内方为停止。真贵子好似虚脱一般的放松了身体，一脸潮红的喘息着。下体的位置，一滩清色的水渍染湿了床单。

　　这时伊藤成快速掏出一张符纸激活后猛地贴在真贵子的左眼上，随后就见那张符纸无声无息地化成了碎沫，消失在真贵子的左眼上，至此封印才算彻底完成。

　　这时，伊藤成用来当做阵基的基石全部发出“喀嚓”的一声破碎开来，化成灰尘被屋内残余的清风吹散……

　　伊藤成再次掏出一张回春符贴在真贵子的身上，帮她加快回复速度，这才重新给真贵子盖上被子转身走了出去。只是迎接他的是真夜有些绯红的脸颊和怪异的目光，以及赖平审视的视线。

　　伊藤成稍稍一想就知道怎么回事了，对着两人耸了耸肩走到了一旁坐了下来，不在理会已经进屋的二人，继续制作起自己的私货来。

　　半晌后，真夜重新从房屋中走了出来，来到伊藤成的身边靠着一块巨石坐了下来，轻声道：“辛苦你了。”

　　“还好，反正我也很有收获。”伊藤成举了举手中的东西说道。反正他们也知道那些材料肯定不只是用来治疗的，只不过不知道自己要那些东西来干什么罢了，所以也不遮掩。

　　“恩。”真夜点点头，望向天空中的圆月沉默了下来，而伊藤成依旧坐在那里制作着手中的东西，不时的会画上一些纹路或是结上一个手印。


第0095章 交谈

　　接着，伊藤成又在这里停留了一天的时间，以查看真贵子的情况，见没有什么问题后就准备动身返回枣家。期间精神好转很多，面色红润的真贵子对伊藤成表示了感谢，至于那天治疗时发生的事情真贵子完全没放在心上，可见其人心理之强大。

　　“阿成，回去后告诉那帮小子们，就说我这两天就回去，到时候会检查他们地进度。”真夜在伊藤成即将上飞机时开口说道。

　　“恩知道了。”伊藤成点点头，对着真夜挥了挥转身进入了登机通道。

　　片刻后，随着一阵飞机引擎的轰鸣声，一架巨大的747客机从机场飞起……真夜看着逐渐消失在天空中的飞机转身离开，那里她还有些事情要请教真贵子小姐。

　　※※※

　　看到伊腾成归来，亚夜自然少不了一番庆祝，并在第二天与伊藤成一同来到了活动室。在训练开始之前，伊藤成将真夜的话转述给了高柳等人。听了伊藤成的转述之后，高柳等人全都面色一震加紧训练起来。只是如今的训练场内，少了勃卜却多了圆圆而已。

　　又过了两天，伊藤成与亚夜还有高柳三人前去机场迎接回了从九州返回的真夜。随后在归途的地铁上，真夜将从真贵子那里得到的一些情报说了出来。其中就有一些关于凪宗一郎的，比如他现在正在他的父亲，前十二宗家头领宠家家主宠宗魄的手中，也就是那天在医院里亚夜和伊藤成碰到的男人。

　　接下来的几天变得异常平静，既没有前来闹事的也没有发动袭击的。但给人的感觉却更压抑了，总有一种暴风雨来临之前的感觉。

　　果然，就在这天众人聚在部室内训练的时候，作为执行部部长的高柳光臣出现在了部室内，身旁还跟着身穿白色短袖衬衫与粉色百褶长裙的圆圆。

　　“哥！”高柳雅孝喊道。

　　“这也未免太大胆了吧，单人匹马就闯进敌方的大本营，你以为你是上衫谦信吗。”真夜嘿笑道。

　　“我来柔剑部的目的不是战斗，今天我的身份不是统道学院执行部的会长，而是以率领十二宗家的高柳家总帅的身份来到这里。赤羽六宗家枣家的现任当家——枣弹上真夜小姐，请你马上将式刀[零毁]交出来。”高柳光臣义正言辞的大声说道。

　　接下来真夜以十二宗家枣家的当家身份与高柳光臣进行了交谈，在得知了高柳光臣真正来意之后，想了想便同意了。随后高柳光臣与圆圆外加手持[零毁]的真夜迅速离开柔剑部活动室，前往他们地战场。

　　因为这一闹，所有人都无心训练下去。菅野影定直接离开部室去陪他的妹子们，高柳雅孝也有些关心哥哥的去向而离开部室找一个地方准备静一静，亚夜则跪坐在部室内等待姐姐的归来，伊藤成则坐在门口继续制作着那些还未完成的私货。

　　时间静静地流淌着，也不知道过了多久，正在制作私货的伊藤成突然感受到亚夜的气息爆发了。伊藤成连忙收起手里的东西，起身走到亚夜身边观察了起来。发现亚夜身体内的气非常活跃，但作为气的领导者精神却不知道哪去了，只留下亚夜的肉体在这里。

　　虽然不知道亚夜怎么了，但看情况还算安全，只要在精神回归前的时间里守护住亚夜的肉体不被打扰就一点危险也没有，逐走到一旁以便制作着私货一边守护着亚夜。

　　这一守就是一个下午过去了……

　　“恩？”慕然，伊藤成感觉有两股陌生的气闯进了自己的感知范围，随后一个双眼被线逢住，眼皮上有个指甲大小的封字图案的少年和一个身穿皮衣头带皮帽很有美国80年代叛逆女似的女人一同走进柔进剑部。

　　“呦，没想到这里居然还有人在啊。”那个眼睛被缝上的少年说道。

　　“你们是谁？”伊藤成将手中的物品收起，抬头问道。

　　“容我自我介绍一下，在下十二宗家尸家当代家主——尸妙云，至于我身边的这位则是猩家的当代家主——猩德庵蜜色。”尸妙云一手抚胸，一手背在身后弯腰行礼道：“想来你就伊藤成阁下了吧。”

　　“恩。”伊藤成点点头，对别人知道自己并不希奇，自己干的事多了而且还在柔剑部里，被人查资料太简单了“你们来这里的目的。”

　　“那个还是等亚夜小姐醒了之后在说吧。”尸妙云说道。

　　“好。”伊藤成点点头，守在了一边，东西却是不做了。另外两人也知趣，没有凑到亚夜的身边，尸妙云直接找了个地方坐了下来，而那个名叫蜜色的女人则站在一旁自顾自的抽起了烟。

　　而就在他们到来后不久，亚夜的身体慕的一震，无力的软倒在了地上。

　　“额～”亚夜的喉咙里发出一声声响，伊藤成走到亚夜身边将她伏起轻轻叫了声“亚夜？”

　　“恩？我这是回来了？”亚夜低声自语了句，随即发现自己真的回到了部室内，只是身边多了两个不认识的人而已。

　　“欢迎回来亚夜小姐。”尸妙云笑眯眯的说道：“我是尸妙云，她是蜜色，当代尸家与猩家的家主！”

　　“尸和猩！”亚夜听到尸妙云的话，震惊地从伊藤成的怀中挣脱开准备起身，随后就感觉自己的身体一软，双手无力的拄在地上，支撑着自己的身体不摔倒。

　　“亚夜小姐刚刚使用了龙眼，气有些不够用了，还是不要乱动的好。”蜜色说道。

　　“我们是今天才到这所学校的，请多多指教。”尸妙云见亚夜了解了自身情况后说道：“祖先们未完成的[任务]就等我们来完成吧。”

　　说完之后两人一前一后的离开了柔剑部的部室。

　　“对了阿成，姐姐她，姐姐她～”突然，亚夜回过神来慌急地抓住伊藤成的手臂连忙说道：“阿成去救救我姐姐吧！”

　　“你知道你姐姐在哪么？”伊藤成并没有立刻行动，而是问道。

　　“额～”亚夜直接卡住了，最后只能满脸黯然的发起了呆。好在当天晚上，亚夜便接到了一通电话，得知了真夜的所在。连忙带着伊藤成前往葛叶综合医院顶层内的特殊护理病房，趴在病房外的窗户上看着正在被十二宗家萤家施救中的真夜。

　　到是伊藤成并没有将目光落在真夜身上，而是落在了一旁放着的零毁身上。这时零毁上的世界之力明显变得更加强大，而且样子也变的与之前不同，就好象原来零毁的刀身一直被石头包裹一般，现在才算是彻底开封了一样。

　　之后才把目光放到真夜身上，只见真夜身体上的伤痕在萤家异能者地治疗下快速恢复着，但在伊藤成的感知中真夜的精神波动消失了，即使气也没有半点在体内留存，现在的真夜给人的感觉就是一具植物人，或者说有呼吸的尸体。

　　见真夜有着专人救治而且手段不差的亚夜，在窗边看了半天之后才将担心压在心底，带着伊藤成离开了医院。

　　次日，在部室内重新见到回归的凪宗一郎时伊藤成本能地皱了下眉，随即走到了宗一郎的身旁，在所有人的关注下，伸手点在了宗一郎右眼的眼罩上。突然，一股庞大的气与精神压迫力自眼罩内顺着手指传递了过来，侵入伊藤成的脑海中化做宠宗魄的形象……

　　“原来是你啊。”宗魄转过身体，看着脑海中伊藤成的精神体说道。

　　“你到是好手段。”伊藤成看着宗魄说道。

　　“其实我一直很好奇，你究竟是谁？”宗魄没理会伊藤成的话，转而问道。

　　“我是谁不重要，我到是对你要做什么很感兴趣。”伊藤成回道。

　　“我要成为凌驾于众生的神。”宗魄淡然的说道，完全没有半分地遮掩与自傲，就仿佛在向人陈述着一件力所能及的事情一样平静。

　　伊藤成眼瞳一缩，这是何等的野心啊！尽量用平静的语气问道：“然后呢！”

　　“建立属于我的理想世界！”宗魄依旧淡然道，只是嘴角轻轻的弯了弯显然已经洞悉了伊藤成的故做冷静。

　　“……”伊藤成被宗魄的野心和目标惊到了，直接沉默了下来，随后想也不想的直接将脑中属于宗魄的精神力驱逐了出去，将抵在凪宗一郎眼罩上的手收了回来。

　　虽然精神空间里过去了不短的时间，其实外界只过一瞬间，大家也只看到伊藤成将手点在了凪宗一郎的眼罩上一下就收了回来而已。

　　伊藤成自兜中掏出一件挂饰递给了凪宗一郎道：“这个给你，相信可以帮到你。”

　　“……”凪宗一郎有些纳闷地接了过来，看了看面前的伊藤成还是将其带了起来。


第0096章 震动

　　伊藤成走到一旁少见的没有与众人一起训练，而是盘坐在地上闭目沉思了起来。

　　经过刚才与宠宗魄那简短的对话，再回想起这段时间从真夜那里断断续续得到关于对方的情报，伊藤成发现对方是他自重生以来见过的最有野心与魄力的人。不管是心性上还是手段上，伊藤成自身与对方的差距都是不可比的。

　　被深深触动了的伊藤成开始回想起重生以来到现在这段时间的所作所为。

　　刚得到魔方时的兴奋，去了史上第一世界的惊奇，与各种类型的武者战斗时被激发了心地渴望的自己。紧接着回到现实世界学到了自家的传承，知道了生活并不像表面一样时努力的自己。随后因为耐不住新奇而再次踏入了神奇世界，并在那个名叫猎人的世界里过着刺激而危险的生活。第一次杀人时心底那隐隐的兴奋，学暗杀时杀戮无辜时的压抑到最后即使杀了小孩也不会有任何负担的阴暗，因为惧怕遗迹深处的危险而返回现实世界重新过着平静日常的自己。以及最后感觉缺少了什么而重新踏上征程的自己……

　　“我在这个世界里的作为，还真是失败啊！”伊藤成一直回忆着，将自己从得到魔方开始到现在为止所做的一切一一的在脑中回想，特别是这个世界里几乎快要迷失在温柔陷阱里而变得不再努力的自己！

　　感觉现在的自己真的是完全对不起自己身体里那强大的魔方！

　　如果前段时间不是为了将那种没有享受过的温柔带在身边而稍微有了些动力去行动的话，现在的自己或许真的会彻底迷失吧！

　　好在，现在有了与宠宗魄一番对话地震动，伊藤成的内心再次发生了改变，那紧闭的双目中闪烁着耀眼的光芒，体内的灵力与气瞬间变得比以往更加活跃起来，带动着几乎不怎么运动的念也快速地流动了起来，一种无形的气势在伊藤成的身体上爆发出来，将一旁正在训练的诸人震慑！

　　片刻后，一切回归平静，伊藤成依旧坐在那里仿佛石像，就好象刚才的一切全部都是幻觉一般。

　　缓缓地伊藤成睁开了双眼，望着正在看向自己的诸人，淡淡一笑。同时心里暗自道：“当年爷爷说过，练武就是练心，我居然差点将自己的心丢掉。不过也算是因祸得福了，将在猎人世界里在心底留下的心魔彻底清除。”

　　“阿成……”最关心伊藤成的亚夜迟疑地开口叫道。在亚夜的感觉中此时的伊藤成变的那么陌生，完全没有了往日的熟悉感。

　　“恩？”伊藤成的气势瞬间收起，变回了平常的样子。虽然人看起来没有什么变化，但给亚夜的感觉却是伊藤成整个人看起来更真实了。

　　“没是了。”看着这样的伊藤成，亚夜微笑着摇了摇头，随后走到一边开始练习剑术。

　　看着走开的亚夜，伊藤成地目光闪了闪。虽然说以前的日子算是温柔陷阱，但那完全是自己愿意陷进去，而且作为另一方的亚夜本人，其所投入的感情也全部是真实的，尽管自己一直没有接受亚夜，却并不是说伊藤成就对亚夜没感觉。总之用一句话来形容两人的关系，那就是朋友以上、恋人未满。

　　当天夜里，伊藤成找到了亚夜，简单地跟她说声自己有事要办，就离开了枣家消失了。

　　也从那天之后，伊藤成就好似失踪了一般，再没参加过部室活动，没回过枣家，完完全全失去了踪影。直接造成了亚夜最近一段时间的精神恍惚，训练不在状态……

　　时间不因伊腾成的消失而有所停顿，天览武会的日子如期到来了，少了伊藤成的柔剑部只得拿出另一套出战名单参加了天览武会。

　　※※※

　　几天后的夜晚，只见一道庞大的[气]冲天而起，在上空聚集起了大片大片的乌云，如同龙卷风的前兆一般在天空翻滚着，一道道闪电在漆黑的云层中时隐时现，一条条由气化成的庞大蛇形虚像在天空中彼此盘绕撕吼着……

　　“好强大的世界之力，如果把他们全部吸收了的话，相信魔方绝对能一次性将十格能量补满！”消失了好几天的伊藤成此时抬头看向天空中的乌云，用他那与其他人完全不同的视角，淡淡的说道。

　　随即，伊藤成以极快的速度朝着那气团的中心所在的位置冲了过去。

　　等到伊藤成赶到了中心所在地的时候，正好碰到了同样刚刚赶来的亚夜等人……只见亚夜看到伊藤成后一脸高兴的喊道：“阿成！”

　　“亚夜。”伊藤成微笑着对着亚夜点点头道。

　　“你……这几天干什么去了。”亚夜停顿了片刻还是将心里的话问了出来。

　　“我啊，去做了一些不能让你看到的事情啊。”伊藤成抬头看向天空淡淡的笑道。那语气就好象是在说我在逗你玩一样，实在难以让人相信。

　　“是吗。”亚夜有些气股股的说道。显然她是真的信了伊藤成的说词，同样的伊藤成也确实没有骗她。

　　就在这时，天空中突然发生的巨大变化将众人地注意力全都吸引了过去，只见巨大的乌云中一个硕大的圆球形物体慢慢的垂落下来。随着物体垂落出云层的部分越来越多，众人也终于分辨出了那个物体的具体形状。一个如同刚出生婴儿一样的，完全由气聚集成的巨大婴儿虚像。

　　婴儿虚像先是双手轻轻着地，接着是身体，随后是腿。当整个身体全部落实在地面上之后，婴儿仿佛是对这个新世界好奇一般，轻轻的爬动起来。那样子就如同一个真的婴儿在玩耍一样。只是婴儿那庞大的身体，以及那在婴儿全身上下闪烁着的大片符文脉络，和婴儿额头正中一个好似眼睛一样的圆洞，都在昭示着他并非人类的身份。

　　“你们所熟悉的凪宗一郎已经消失了。现在这个婴儿是在过去被称为凪宗一郎的、过去被称为宠宗魄的、还有在遥远的古代被誉为神的存在。”灵体的壱夜看着那巨大婴儿说道：“武力、破坏与死亡之神，我王纪士猛速凄乃男命[真之武]诞生了！”

　　就在这时伊藤成也突然的感觉到，上次自己送给凪宗一郎的那个挂饰中的符咒出现在了这个婴儿的身上，只是化做了婴儿体表的符咒之一被同化了。

　　与此同时，地面上那个曾经代表着凪宗一郎存在的肉体也发生了巨大的变化。头发变成了苍白的颜色，长长的几乎垂落到地，裸露出漆黑皮肤的脸上与手上，几道由符文组成的怪异纹身烙印着，微张的口中白色的气息散发着……

　　随着他一步一步的行走，大片大片的死人骸骨虚像开始在他背后出现，被一条条锁链缠绕在他的身体上，随同他的行动被拖动着。巨大的死亡气息瞬间散发开来，压迫向所有面向他的生物。

　　“壱夜，这就是你所等待的时机吗。”伊藤成看着天空中的巨大婴儿也就是此时的凄王，对灵体的壱夜问道。

　　壱夜没有回答伊藤成地询问，只是依旧沉默地望向天空中的婴儿。

　　“是时候动手了。”

　　静默中，时间又过了去半分钟左右，伊藤成看着天空中已经汇聚到最大程度，开始向凄王肉体灌流的世界之力喃喃自语着，同时心中呼唤起体内的魔方。

　　几乎就在伊藤成召唤的瞬间，魔方便突兀的浮现在了伊藤成的体外，散发着明亮却不刺眼的银色光芒。

　　只见魔方微微一个停顿，猛的窜升到了高空，散发出一道巨大波纹，随后一股无法想象的吸力以魔方为中心开始产生，天空中的乌云、空气、还有周围的碎石沙土被极速地吸扯过来，被那在地面望去只是一个小黑点的魔方吞噬掉……

　　好在，这一切伊藤成做的都很隐秘，只有身旁的壱夜稍微有些感觉，在魔方升空的时候望了伊藤成一眼以外，其他人全都没有察觉。

　　在感受到魔方已经开始运做之后，伊藤成准备找一个隐秘的地方等待一切的结束。但突兀的伊藤成地眉梢一挑，在他的感觉中留在真贵子体内的三道特殊符篆居然就在刚刚消失了，随后与一道熟悉但又有些陌生的气一同涌进了凪宗一郎的那具肉体里，化做了新的三个节点填充到了符篆里。

　　与此同时，天空中突兀的升起一团硕大的光团，天空中的乌云瞬间被光团的光芒吹散，那强烈的光芒就好象是天空中又新升起了一颗太阳一般散发着巨量的光明。紧接着以这个光团为中心，一道巨大的涟漪扩散了出去。

　　如果此时有会[气]的人在太空中俯视的话就会发现，以伊藤成等人所站的地方为中心，在日本中部周边组成了一个小六芒星图。接着以这个小六茫星为中心，在全球除南、北极外的其他五大州的基点组成一个可以影响全球的巨大大六芒星阵！

　　强大的力量直接做用在了凄王的婴儿之身上，使得婴儿的身体开始出现了崩溃的趋势……


第0097章 婴儿

　　“不好！”伊藤成敏锐的发现气正在[逆流]回归到世界，也就是说世界之力在返回。

　　“怎么了阿成？”亚夜疑惑的问道。

　　伊藤成没有理会亚夜，只是在心中向魔方发出了加速吸收的意念。瞬间，魔方一震突兀的膨胀了起来，开始与光团分庭抗礼。

　　看着被回流的气重新被魔方压制吸收，伊藤成暂时松了口起。不过随即想到了什么，又看了眼一旁的亚夜，在亚夜毫无反映的情况下，瞬间来到她的身边，抱住亚夜的腰俯身吻了下去。随后两人分开，伊藤成看着满脸红晕的亚夜说道：“这是一直以来你对我照顾的感谢，还有你心意的回礼。现在我要去做一些事，有些事情等我回来后我们好好谈谈。”

　　说完不等亚夜回神，松开环在亚夜腰间的手臂，快速的几个跳跃消失在了众人视线中。

　　在伊藤成离开之后，若有所思的壱夜也在回过神来的亚夜帮助下，将所有人的精神体送入了那巨大的婴儿体内，开始了他们的行动。

　　这时，离开亚夜等人一段距离的伊藤成迅速找了一个隐蔽的地方，拿出这段时间以来专心制作的私货快速地布置起了一个立体的阵势。当阵势布完之后伊藤成在自己的手臂上狠狠一划，鲜血喷洒而出。伊藤成立刻用精神力裹住飞散的鲜血，以特定的方式书写起符文！

　　当这一切全部做完之后，伊藤成迅速地抽出一条符文绷带将伤口包裹住，然后发动阵势。瞬间，伊藤成所在的位置爆射出耀眼的白色与血色光芒。

　　白色的光芒出现后立刻沿着由鲜血所描绘的符文路径通过，与其他的结界基石连接起来，组成一个立体的圆球型大阵，阵势的中心就是盘坐在地上的伊藤成。而红色光芒组成的符文则在大阵激活后立刻爆散开来，化做细小的符文碎片布满整个球体表面，将伊藤成掩藏在了红光之中。

　　当一切变化结束之后，伊藤成又拿出一个被符文包裹的圆球型物体放在身前，随后两手快速结印，嘴中喃喃的念颂着不知名的咒文。

　　瞬间，伊藤成面前的圆球型物体立刻亮起了昏黄的光芒，做出类似心脏一般的跳动，一下一下的……

　　片刻后，那跳动猛的一顿好象是对准了某个频率一样快速的旋转起来。同时在远处的那个已经裂痕遍布的巨大婴儿虚像上，四个微小的节点骤然一亮，化做四个小孔开始往外排泄起了婴儿体内的气，也就是那混杂有大量世界之力的能量。

　　当这一切成功后，伊藤成心底才算稍稍松了口气。毕竟现在的情况跟他预想中的情况完全不同，也不知道是否能够成功，只是抱着拼一把的心里来行动而已。

　　自从发现宗一郎的龙拳可以聚集、吞吃他人的世界之力后，伊藤成就准备在某个时机成熟的时候将宗一郎处理掉，从而获得他身上所拥有的世界之力。而这一切的关键就是那天给宗一郎的挂饰上，那里有着一道特殊的禁锢符篆。本来还想着怎么将这个东西交给宗一郎来的，但在发现宗一郎右眼的问题后，反而不成了问题。

　　当然只有这么一个符篆并不保险，但是真夜找伊藤成为真贵子治疗的时候却是给伊藤成提供了一个好机会。那就是那三个被符纸包裹的圆球型物体。

　　其实真正用来压制真贵子诅咒的并不是那三个东西，而是最后的那道贴在眼睛上的符而已，只要有那道符和其他的一些手段辅助就可以做到。而这么大费周张的布置那三个东西其实就是为了借用真贵子的血脉而已。作为真贵子的儿子，凪宗一郎的身上流淌着真贵子的血脉气息，只要在特定的时机引动真贵子体内的那三道符篆，就可以通过那三道符篆间接的影响到凪宗一郎，到时候不管凪宗一郎手里有没有那个挂饰，只要伊藤成在身边就可以立刻把挂饰放到凪宗一郎的身上，随后通过两者的共振彻底的控制住凪宗一郎，让凪宗一郎失去暴走的机会，为伊藤成安静的用魔方强行吸取凪宗一郎体内的世界之力提供帮助。

　　毕竟这个世界的世界之力是在龙气包裹下的，龙气又作为世界意志的一种体现，如果只是简单的杀掉凪宗一郎的话，得到的最多就是其做为眷顾者的世界之力罢了，至于那些被龙气隐藏的世界之力就不要去妄想了。那样的结果对伊藤成来说有些得不偿失，所以才有了这么麻烦的布置。

　　但是现在一切都变了，凪宗一郎被宠宗魄附身，随后化身凄王，巨大的气直接就将凪宗一郎挂在脖子上的挂饰给湮灭掉了，里面的符篆自然随同气一起被同化掉。

　　本来伊藤成都准备只跟凪宗一郎抢天空中那被他聚集过来的世界之力就算了，谁想到真贵子的气还有那三道符篆突然加入到了其中，而且居然没有被同化掉。这对伊藤成来说简直是意外惊喜，逐在离开了亚夜等人之后找到了这里布下这个由自身血液制成的阵势，就是为了加强自身的气息来引动婴儿虚像中的四道微弱符篆而已。

　　现在一切都已经成功，虽然那个孔洞很小，但架不住魔方那旁大的吸力，就这一会的时间已经吸收到了大量的世界之力，本就已经接近7格的能量瞬间满足，开始向第8格前进着……

　　可能是感受到了自身的力量在减少，那个婴儿虚像就像是普通婴儿一般地哭泣了起来。随着他的哭声，天空中的气再次暴动了起来，大量的世界之力在汇聚，与魔方的吸力撕扯着。

　　同时也可能是发现了魔方的存在，那个婴儿虚像一边哭着，一边伸出那比魔方略大的手掌抓向魔方。只是在那手掌落在魔方身上的时候，魔方猛的爆发一道闪耀的光芒，将婴儿的手掌灼伤吸收起从伤口中流出露的能量。

　　对于魔方来说，任何能量形式的攻击都是免疫的。

　　被灼伤的婴儿继续大哭着，直接引动了下方刚刚被化身天照巫女的真夜安抚住的凪宗一郎的肉体，做为婴儿虚像所代表的凄王真身，凪宗一郎的肉身猛的从真夜的怀抱中挣脱，跳下高楼顺着一丝气息向伊藤成藏身的位置跑了过来。

　　“到底是躲不过啊。”伊藤成也发现了呼啸而来的凪宗一郎或着说凄王，起身走出了结界的范围。随着他的动作，血红色的光球立刻爆裂开来，化做无数的萤光消散在空气中。反正它的使命已经完成，破开的孔洞是不可能再被弥补回去了。

　　伊藤成摆好架势，等待着凪宗一郎的到来。

　　片刻后，凪宗一郎风驰电掣般地出现在伊藤成眼前，带着强烈拳风的一拳快速地轰了过来，伊藤成只能下意识地做出了一个抵挡就被那拳轰飞了出去。

　　“轰！”墙壁被伊藤成直接撞了个对穿，激起大量的烟尘。而凪宗一郎并没有停止，随即冲了上来对着伊藤成发动起了进攻。

　　伊藤成现在只是做为人的存在，怎么可能是已经化身为神的凪宗一郎对手，只能尽力的做出本能的反应抵抗着……

　　随着时间的流逝，伊藤成的本能逐渐代替起了表层意识，渐渐闭起眼睛的伊藤成可以清晰地感受到凪宗一郎攻击时带起的拳风，落地是脚下发出的震动，转身时衣襟股动的震荡，在这种如同黄易小说里的井中月、天上天下中的[零流带月澄如境]一般的状态下，逐渐从被动挨打到渐渐抵抗，再从渐渐抵抗到完全接下，再从完全接下到偶尔反击的这么一个转变。

　　此时的伊藤成心中无思无想，就连魔方吸收世界之力进行到了什么程度也不去理会，只是专心的对抗着凪宗一郎。

　　两人现在战斗时所发挥出的威力都是巨大无比，几乎每一拳都可以在地面或墙壁造出一个巨大的龟裂，每一脚都可以将石头踢打的粉碎，两人的战斗直接将伊藤成所在的这一片地方打成了废墟。

　　大量的烟尘飘散在天空中，将两人的身影完全掩盖。

　　而天空中，随着世界之力的增加，魔方的吸力越来越强大。此时那完全由气组成的婴儿身上已经布满了龟裂的线条，一片片的裂缝贯穿婴儿全身，泄露出更多的能量被魔方吸收吞噬。

　　现在就只看是魔方率先将婴儿的身体粉碎吸收殆尽，还是伊藤成被凪宗一郎彻底消灭，只要有一方率先完成战斗，就代表这场战斗的最终结果出现了。


第0098章 真·魔方

　　随着婴儿身上的裂纹越来越多，首先是那被魔方灼伤过的手掌瞬间化做了灰尘，被魔方吸收一空。立刻的，原本就接近8格的能量直接暴涨到了9格，而且在9格中也是迈出了一大步。

　　就在魔方准备再接再厉的时候，婴儿体内又猛的爆发出了一股巨大的世界之力，瞬间修补好了婴儿身上的多处裂痕，同时致使下方的凪宗一郎徒然地一个爆发，一拳将伊藤成打飞了出去。

　　本能状态下的伊藤成迅速自倒塌的墙壁中爬起，接着对凪宗一郎发动着攻击。

　　虽然因为有了这么一个小插曲，而使事情出现了些许波折。但那股世界之力终究是一个无根浮萍，短暂的爆发之后就消失在了婴儿体内。随后不远处的位置上，亚夜、勃卜、菅野影定等人相继恢复了意识，只是他们之中独独少了壱夜和式刀零毁。

　　“这到底是怎么回事啊！”菅野影定喊道，可惜其他人也跟他一样迷茫，无法给予他答案。

　　此时的亚夜抬头看了看那巨大的婴儿和与婴儿对峙的魔方，嘴中喃喃自语着“阿成……”

　　接下来，没有了后援的婴儿随着时间的流逝，一点一点的被魔方将全部身体吸收殆尽。半空中只留下孤零零的魔方在天空中兀自旋转着，吸收着周围的空气和大量的碎石。

　　此时，魔方的能量已经填充到了10格，只差一点就将达到圆满的地步。

　　地面上，正在与伊藤成战斗中的凪宗一郎在婴儿彻底消失时突然一楞，被本能状态下的伊藤成一拳轰在脸上打飞了出去，撞碎了数块石板后摔落在地上溅起一片灰尘。

　　“额～”倒在地上刚刚恢复意识的凪宗一郎发出一声呻吟声，半坐着狠狠的摇晃了下脑袋，有些弄不清楚现在所在的位置和正在发生的事情。

　　就在凪宗一郎纠结的时候，伊藤成瞬间冲到了他的面前，一个摆腿将凪宗一郎再次踢飞了出去。同时身体迅速跟上，在半空中一脚下劈将凪宗一郎再次击落在地上，撞击出一个凹陷的深坑。

　　伊藤成不停，直接落在凪宗一郎的身边，半蹲着一拳打在他的腹部，将已经完全蒙了的凪宗一郎打得双眼圆睁唾液飞溅。

　　伊藤成伸出左手抓起凪宗一郎的脖子，将他提在半空中，右手猛的变成揍敌客家的那种手刀，瞬间刺入凪宗一郎的胸口，在后者错愕与不可置信的神情中一把抓出了凪宗一郎的心脏，捏爆。

　　“额～额～”没有立刻死去的凪宗一郎嘴巴无意识的张合着，可是自口中喷涌的鲜血却让他连一句话都说不出来，直到最后死去也没有说出一句话。

　　在凪宗一郎死去的瞬间，一道世界之力被魔方抽取了出来，瞬间填补了能量的差额。紧接着补满能量的魔方自半空中射出一道粗大的光线笼罩住了还在本能状态中的伊藤成身上，将他吸入魔方之中，随即一阵强光闪过从天空之中消失不见。

　　之后过去不久，高柳家的部众们就发现了凪宗一郎的尸体，并将他带了回去……

　　※※※

　　世界与世界之间的虚无空间里，一个魔方在那里兀自旋转着。突然那一直旋转的魔方猛的爆散开，以一个小方块为一个基点地化做无数的小方块四射飞出，只留下一具赤裸的男性身体存在原地，全身卷曲着犹如胚胎中的婴儿一样沉睡着。

　　也不知道过去了多久，那具身体上的皮肤已经开始布满了老年人一样的皱纹，并逐渐的生出干树皮一样的裂痕，一点一点的往全身蔓延。

　　直到这时，那不知道已经消失了多久的无数小方块再次出现在了身体的远处，以缓慢的速度推进、回缩着。当在距离身体还有不短距离的时候，几乎肉眼可见的光膜出现在那些小方块的周围，与其他小方块上的光膜呼应着组成一个完整的巨大的光膜，在小方块回缩的过程中也跟着回缩着。

　　一直到无数小方块重新组成一个魔方的时候回缩才算完成，同时那个光膜也被直接封印在了新生的魔方之中，随后魔方身上闪过一道光芒，随即没入了那具身体之内。

　　就见本已经布满裂痕的身体上骤然崩碎出了一片干瘪，就像是连锁反映一般，连带着其他干裂的皮肤也跟着崩飞了出去。

　　当所有干裂的皮肤全部消失之后，一身如同婴儿般完美的新生皮肤显露出来，随后一道光芒笼罩在了他的身上，像是保护罩一般的保护着他。

　　“蒽～”半晌，一直沉睡中的身体眼皮动了动，睁开了那双宛如宇宙一般漆黑的眼睛。

　　“这里是？”男子也就是伊藤成打量着四周自语着。

　　[这里是世界与世界之间，虚无的时空回廊]魔方少有地主动将信息呈现在伊藤成的脑中。

　　“我怎么会在这里？”伊藤成皱眉道，同时也发现自身正在全身赤裸，好在这里是虚无也没有人围观，随既便将问题丢到脑后，但还是感觉到了身体上的一些不同。

　　[宿主十格能量收集完成，为方便魔方升级与融合所以将宿主带到这里。]

　　“十格了吗？也对，在那个世界里吸收的能量可不是一般的多啊。”伊藤成点点头，追问道：“你说魔方升级和融合是什么意思？升级后的魔方有什么新功能吗？”

　　[宿主十格能量收集完成，魔方第一次升级，魔方内世界开辟，并且魔方彻底与宿主融合不可分割。]

　　“开辟世界那个词我到是理解，但那个彻底融合是怎么回事？”伊藤成被魔方的信息弄的心里一跳，连忙问道。

　　[十格能量收集完成之前，宿主作为魔方的使用者存在，宿主死亡后魔方选择新的宿主。收集完成之后，魔方升级开辟世界，宿主与魔方彻底融合合一，不可分割。宿主死则魔方灭。]

　　“这样啊。”伊藤成长长的呼出口气轻松道：“说说升级的内容吧。”

　　[魔方升级开辟世界，宿主身体同步改造，宿主能量等级提升，宿主精神等级提升，宿主可初步使用魔方虚域。]

　　听到魔方说的那么多升级，连忙闭上眼睛感受起了自己身体内的状况。首先是能量的部分，因为改造过程中大量世界之力地渗透，直接将气与念还有灵力三者的力量合而为一，组成了一种品质更加高端的力量，既拥有三者的特性但又不是三者能量的任何一种。而且伊藤成还有感觉，自己特制系开发出来的念能[饕餮的欲望]依旧可以催动。只是这种新得来的力量毕竟是三种和一的，虽然质高量少，但却没有一套合适的修炼方法，这让伊藤成的心理有点踌躇。

　　其次是精神力，直接突破了中段中级，到达了中段高级。精神力的雾化已经全部完成，正在向着更精纯的方向演化着。伊藤成稍微试了试，精神力放出体外时比以前更加轻松了，虽然没有探测最大距离，但想来不会少就是了。

　　最后就是魔方升级的内容，伊藤成将心念转到魔方之内，只见魔方中心原本可以感觉到的那个小点消失了，取而代之的是一片广阔的巨大空间，一块有5、60平方米的土地出现在空间的中间。伊藤成心想着让自己出现在那片土地上，瞬间虚空中的伊藤成立刻消失不见，随后一种脚踏实地的感觉从伊藤成的脚下传到了心里。

　　“这就是所谓的开辟世界吧。”伊藤成望了望一眼望不到边的虚空，感受着脚下存在的土地，心理推测道。

　　[是的，目前宿主拥有能量过少，只有片身立足，请尽快填充能量以加速世界演化。]

　　“世界演化都需要什么？”伊藤成犹自有些不真实的跺了跺脚问道。

　　[世界之力，各种实物、各种能量、灵魂、还有规则碎片构成物。]

　　“实物？”能量和灵魂伊藤成多少还懂，实物也很明白，但实物的概念太笼统了，伊藤成询问道。

　　[各种金属、泥土、树木、水，只要是现实世界拥有的实物都可以。]

　　“那如果我想增加地面的面积我只要找个岛屿丢近来就可以了是吧。”伊藤成问道。

　　[是的。目前宿主的能力过低，驱动不了魔方世界，请谨慎选择物品。]魔方最后还好心的提醒了句。

　　“哦，那规则碎片的构成物是什么？”伊藤成继续问道。

　　[各个世界的某些传说神器，拥有奇特力量的物品等……]

　　“哦，规则碎片用来给我的世界添加规则的吗？”伊藤成抬头望了眼虚空的天穹，问道。

　　[是的，目前世界内无运行规则，无法自主演化，只能依靠宿主收集。]魔方道。

　　“知道了，最后给我说说那所谓的魔方虚域是什么。”伊藤成仔细将之前的听到的内容整理了一下最后问道。


第0099章 带出

　　[所谓虚域就是领域的前身，是生物借由强大的精神力构造出的属于自己的假域，在一定程度、一定范围内改变既定的认知。]

　　[因宿主的精神力没达到构建自身虚域的标准，所以宿主只能短暂的使用魔方虚域。]

　　“这个不错，保命的底牌又多了一个。”伊藤成点点头，问道：“如果要自身构件需要什么等级的精神力？”

　　[高等高级]

　　“呵。”伊藤成苦笑一声，闭眼默默的感受了下，接着猛的睁开双眼，一道肉眼不可见的光圆以伊藤成为中心扩散出去，大概外放了不到100米就已经到达极限。大概在这个位置上停留了有20秒左右的时间，光圈立刻比扩散速度还快百倍的缩了回来，同时伊藤成无力的跪到在虚空中。

　　“100米的极限虚域，持续时间20秒，战斗时5到10米左右应该是最大效果。这还是没有将虚域的真正效果<修改认知>使用出来，想来到时候精神力的消耗绝对不低，看来要慎重使用啊。”

　　“送我回去吧。”喘息了半晌，伊藤成恢复了一些精神力后，对魔方道。

　　[请选择回归的世界……目前宿主除主世界外，可以回归世界数为三。]

　　“就回前一个世界吧，我还有点事情没处理完……”伊藤成说着，心里闪过亚夜的影子，如果说那个世界还有什么留恋的话，也就亚夜了吧。

　　[传送开始……]

　　光圈自伊藤成的脚下亮起，接着迅速上升，将伊藤成笼罩在光柱之中。随后光圈自脚下的位置开始升起最后在头顶高一些的地方合十，消失在虚空里。

　　同时，天上天下的世界内，赤身的伊藤成出现在了某栋高楼的顶端。随手自空间里拿出一套衣服换上，因为没有穿内裤的原因，走起路来有些不习惯。

　　将衣服穿好，伊藤成快速的来到楼下，前往了枣家。

　　此时的枣家又恢复了往日的平静，枣真夜化身成小孩的样子悠闲的喝着抹茶，枣亚夜则神色憔悴的跪坐在一旁，瘦弱的身体显得那么的可怜。

　　“亚夜。”真夜无奈的叹了口气，对双眼有些无神的亚夜叫道。

　　“什么事，姐姐。”亚夜有气无力的抬头看了眼真夜问道。

　　“忘了他吧，已经过了快1年了，要是想回来早该回来了。”真夜低沉的说道。说起那个人，真夜就想起了可能被那个人杀掉的凪宗一郎，心理就不自觉的涌动着一股说不上恨还是什么的情绪。

　　“那又怎么样，我说过要做阿成的妻子我就一定会等他的，哪怕一辈子不嫁。”瘦弱的亚夜神色认真的说道。

　　“哎！”真夜又是叹了口气。

　　“亚夜～”突兀的，一道男声自枣家的宅院里响起。将真夜与亚夜两人的目光吸引了过去。

　　“是你！”真夜愤怒的起身喊道。

　　“阿成！”亚夜则立刻站起，连鞋也没穿，就跌跌撞撞的跑了出来，一头扑进了伊藤成的怀里，大声的哭喊了起来，那撕心洌废的哭喊直接使得伊藤成的内心一颤，瞬间让伊藤成做下了决定。如果亚夜真的能接受那种生活的话，就带她离开！

　　“你还回来干什么。”真夜怒喝的问道。

　　“来看看亚夜，然后做些了结。”伊藤成看着真夜愤怒的脸庞淡淡地说道。

　　“呵，好啊，我到要看看你怎么了结。”看了看趴在伊藤成怀里痛哭的亚夜，真夜只得气愤的坐在一旁看着伊藤成和亚夜，现在她最关心的就是亚夜，她可不想看着亚夜在这么憔悴下去了，管伊藤成是不是杀了凪宗一郎呢。

　　渐渐的，亚夜地哭声越来越小，最后更是只剩下微弱的呼吸声传来。伊藤成低头关心地看向怀中的亚夜，只见亚夜一脸安然地睡着了。

　　看着在自己怀中安然入睡的亚夜，还有那明显消瘦的脸颊，伊藤成的心理隐隐有了一些心疼。

　　“你准备拿亚夜怎么办。”真夜也发现亚夜睡着了，只得自己开口问道。

　　“如果亚夜同意，我准备带她离开。”伊藤成直说道。

　　“离开？去哪？”真夜追问道。

　　“我的家乡……”说到家乡，伊藤成停顿了下，现在主世界的那个家也算家乡了吧，毕竟以前的世界是回不去了呢。

　　随后两人有一搭无一搭的聊着，直到很晚的时候，真夜才起身离开。房间内只剩下伊藤成和被伊藤成抱在怀里安睡的亚夜。不知道过了多久，亚夜的身子轻轻地动了动，双眼缓缓地睁开，就那么直直地盯着伊藤成。

　　“阿成真的回来了啊。”亚夜低成自语着。

　　“恩回来了。”伊藤成笑道。

　　亚夜又闭上眼睛享受了会被伊藤成抱在怀里的感觉，才在自己肚子发出的“咕噜咕噜”的抗议声中，可爱的吐了吐舌头，起身道：“吖，这么晚了阿成还没吃饭吧，我去帮你准备吃的。”

　　“等等亚夜。”伊藤成抱住亚夜不让她起身，看着亚夜的双眼问道：“吃饭的事情先不急，我想跟你谈谈我们俩的事。”

　　“恩。”亚夜看着伊藤成认真的样子，老实的靠在伊藤成的怀里应道。

　　“亚夜，我准备带你离开一起生活，你觉的怎么样。”伊藤成问道。

　　“真的吗！阿成终于肯接受我了！太好了！”亚夜听到伊藤成的话，立刻高兴的叫了起来，说着说着眼泪就不自觉的流了出来。

　　“恩，总觉的抛弃亚夜会被天诛的，所以决定带着亚夜一起生活。”伊藤成笑着说道。

　　“诶？”亚夜被伊藤成的说词逗的一笑，连忙挥手擦起脸上的眼泪道：“只要阿成想，我会一直陪在阿成的身边的。”

　　“你可要想好了，跟我生活在一起就再也见不到你的姐姐还有柔剑部的伙伴们了。”伊藤成双眼注视着亚夜的眼睛问道：“而且，跟我生活在一起也不见得有多么的美好，你会生活在杀戮中，而且对手有时候可能是些无辜或善良的人或许还可能有小孩，这样的生活你也要跟我在一起吗？”

　　“阿成你说的是骗人的吧？”亚夜迟疑的问道，不过看到伊藤成那一脸认真的神色，亚夜知道伊藤成没有骗她。脸上立刻闪现出挣扎的神色，半晌后才下定决心说道：“没关系，做为妻子跟随在丈夫身边这是理所当然的，即使前面是地狱也一样！因为这都是我自己的选择。至于姐姐他们，相信姐姐他们一定会理解的。”

　　“是吗……”伊藤成听了亚夜的回答，将抱着亚夜的手紧了紧问道：“真的决定了吗？到时候你可能会强迫自己去做自己不喜欢的事，也会双手沾满血腥，生活在自我厌恶中也可以吗？”

　　“是的，即使化身修罗，我也会留在阿成的身边守护着阿成！”亚夜这回再没有迟疑，语气坚定道。

　　“如果你真的决定了，我会在离开的时候会带上你，这几天你就好好的陪陪你姐姐吧，也同时再好好想想。如同等我办完事情回来之后你依旧有跟我生活在一起的决心，那么我将不会对你放手。”伊藤成将亚夜扶起双眼一眨不眨的盯着亚夜的双眼说道。

　　“恩，我知道了。”亚夜也毫无躲闪的盯着伊藤成的眼睛说道。

　　“恩。”伊藤成点了点头，伸手重新将亚夜抱在怀里。

　　接下来两人享受着这静逸的时光。而在他们所在的房屋外边，小孩化的真夜抬头望向天空的月亮，脸上带着一丝惆怅、一丝欣慰、还有对亚夜以后生活的浓浓担忧。

　　第2天，伊藤成离开了枣宅，开始了满日本的搜刮之旅。什么钢材场、矿石仓库、金银首饰店、什么深山老林、低矮山头，无人地带等，经常会有伊藤成的身影出现，而在他离开之后那里绝对会变得空荡荡的什么也不剩下。

　　就这样经过大概一个多礼拜的搜刮，将天上天下世界里的日本闹了个天翻地覆之之后，伊藤成终于收手回到了枣家。

　　此时的魔方空间里，土地面积不在是只有最初的那5、60平方米了，而是已经扩大了好几倍，起码放下个几个枣宅的面积还有得剩！

　　而在这片土地之上，一座看起来有些破败但被整理的很干净的古日式建筑坐落在土地的正中央，那正是在某片深山里找到的。建筑的前面是一大片的湖泊，周围是伊藤成收集来的各种树木，散乱的种植在建筑的周边，一条长长的石板小道自建筑的正门直通向外。

　　而在土地的边缘地带，大量的各种材料成堆成堆的摆放在那里，缓慢的被魔方世界分解、吸收在填充到这片土地的下面。

　　又在枣家停留了两天，确定亚夜没有改变心意之后，伊藤成带着与真夜依依惜别的亚夜踏上了归途。在半路上，伊藤成抱着亚夜在亚夜疑惑的目光中瞬间消失在了天上天下的世界里……


第二卷 魔方世界


第0100章 家与伏击

　　“这里是哪里？”被伊藤成抱在怀中的亚夜，好奇的打量着这突然而至的环境，疑惑的问道。

　　“这里是我的世界，也是我们以后的家。”伊藤成将亚夜放开，拉着亚夜的手朝着正中央那座日式建筑走去。

　　“阿成的世界？”被伊藤成带动着前行的亚夜好奇地问道。

　　“不错，属于我独有的世界。”伊藤成转头笑着对亚夜说道：“现在我们已经不在原来的世界了，那个有你姐姐存在的世界。”

　　“原来这就是阿成说的再也见不到姐姐他们的意思吗。”亚夜听到伊藤成的话，神色依旧不可控制的黯然道。

　　“是的，后悔了吗？”此时的两人已经逐渐接近了那座建筑的正门，在踏上门前的青石台阶时，伊藤成淡淡的问道。

　　“没有。”亚夜摇了摇头轻声道：“不管是哪里，我都会跟在阿成的身边。”

　　“恩。”伊藤成点点头，拉着亚夜走进了建筑的正门。推开正面的木制拉门，入眼的是一个宽阔的大厅，一个日式家庭中常见的低矮小方桌立在踏踏米上，纯木制的桌面上一套仿紫砂壶制作的茶具摆放在桌面的托盘上。

　　越过房厅正中的木桌，看向正对房门的墙壁前端，一个有半人高、两手宽的漆黑木桌靠墙而立，上面一长一短一套的两把武士刀摆放在木桌上的刀架上。刀架上方的宽大白纸上，一个用毛笔书写而成的大大“道”字镶嵌其中，被装裱在墙壁上。

　　两人只是在客厅稍做停留，便从左边的拉门进入另一个房间，依旧是踏踏米铺成的地面，只是在靠近墙角的地方有着一个低矮的角桌，里面放着一些小盒子一样的东西。而在左手边的位置上，白白如新的被褥层层叠叠地按放在一扇半开半关的纸门后面。

　　“这里就是卧室了。”伊藤成简单的介绍了一句道：“以后需要布置什么你来安排。”

　　这样的话语直接说的亚夜脸颊泛红，但幸福的微笑却爬满了脸上。

　　随后伊藤成带着亚夜从正厅出来，经过门前的走廊，在墙角边右转，又步行一段距离，又是一个木门被拉开，一个大大的屏风将两人的目光瞬间挡了下来。

　　“这里是浴室。”伊藤成带着亚夜绕过屏风，就看到一个跟枣家一样的巨大水池，水池里面被满满的清水填充其中，那平静的水面吸引的亚夜想立刻就下到水中清洗一番。

　　看过浴室之后，伊藤成再次带着亚夜走出，又是转弯步行一段距离后推门走了进去。这个房间里被各种生活用品以及一些其他的物资摆放的满满的。

　　“这是仓库。”伊藤成说道。

　　接着拉着亚夜往回走去，径直经过正厅，自另一边的转角处左转，步行到另一善门前推门走了进去。

　　“这里是厨房。”伊藤成指着充满现代化气息的房间说道，然后带着亚夜走出厨房，指着屋子的最后角落处的一个小木屋道：“那里是卫生间”随后转身看着亚夜静静的道：“这里就是我们的家了。”

　　“恩！”亚夜认真的点点头应道。

　　“还有等下我会离开，但不能立刻带你出去。因为某些规则上的原因你暂时不可以跟我去我生活的那个世界，所以你要暂时居住在这里一段时间。不过这个时间不会太久，很快你就可以出现在我所在的世界里了。”伊藤成对亚夜说道：“当然我会时常进来陪你，并给你带些东西的，所以要耐心的等待哦。”

　　“好的。”亚夜点头应下。

　　随后两人简单的再魔方世界里吃了顿饭，造成的生活垃圾直接丢在卫生间附近的一个深井里，那里是直通魔方世界虚无地带的空洞，平时上面会有一层能量笼罩，以防出现什么危险。

　　与亚夜做了告别，然后在亚夜的注视下身体逐渐消失在魔方世界里，看得亚夜一阵目瞪口呆……

　　※※※

　　主世界，日本、京都附近的某座小山顶端，一个黑洞突兀的浮现出来，随后伊藤成的身影出现在了山颠之上，不过还没等伊藤成来的急感受着世界变化，一阵大笑声自耳边响起。

　　“哈哈哈，终于还是被我守到了。”

　　伊藤成连忙睁眼想声音发出的方向望去，那里一个身高足有两米，浑身肌肉扎结，眼瞳竖立明显不是人类的家伙急速地来到伊藤成的身前不远处停下，一脸似笑非笑地看着伊藤成道：“如果你不想被一帮人围攻的话，我劝你还是立刻跟我走比较好。”

　　伊藤成皱了皱眉，点头答应了下来。既然这个家伙可以出现，就说明其他人也可以出现在这里，至于到底是怎么被发现的，伊藤成现在还没有半点头绪。

　　壮汉见伊藤成识趣，嘿嘿的笑了两声，带着伊藤成快速的在小山林穿梭起来，三拐两拐的出现在了另一处地方，看样子明显是远离了那个小山的范围。直到这时壮汉才停了下来看着伊藤成道：“小子，如果想活命的话，就把那个可以穿梭空间的宝物交出来，否则你这身细皮嫩肉的可是要遭罪喽。”

　　伊藤成听了对方的话眉毛挑了挑，问道：“你们是怎么发现我的？还有你怎么知道我拥有空间穿梭类的宝物？”

　　“嘿嘿，果然是空间穿梭类的宝物，赚大了。”壮汉听到伊藤成的询问，直接大笑了起来，满脸的贪婪与欢喜。“小子，我并不知道你的宝物是空间穿梭类的，只是知道你有一件空间宝物罢了。至于说怎么发现你的，嘿嘿要怪就怪你选的地方不好，别看那座小山普通的很，但是这内里可不简单啊。”

　　壮汗一边说着，一边用脚踩了踩地面说道。

　　“怪不的……”伊藤成了解的点点头。某些事有了问题不可怕，就怕搞不清是什么问题，搞清了问题之后下次小心就不会再有问题了。到是这个壮汉长的挺卤莽的倒是心思不差，又是一个猛张飞的类型。

　　“想让我交出东西，也要看你有没有本事了。”伊藤成说着，身体瞬间冲了出去。不过因为是新得的能量，品质过高居然一下子没有控制好，瞬间与壮汉撞到了一起，两人如同滚地葫芦似的滚倒在地上。

　　壮汉虽然被伊藤成速度吓了一跳，但现在两人滚在一起，什么速度都是白扯，而且自身战斗经验又丰富几乎下意识的就伸出双手将伊藤成的上半身紧紧环住，壮汉的胳膊上因为用力过猛而爆发出条条青筋。

　　“啊～”伊藤成被壮汉的巨力箍的一紧，两臂与上身骨骼巨痛，没想到对方的力度如此惊人。不过想来也是，如果是个简单角色哪里能有耐性守着伊藤成出现，又哪里有信心与其他人一起抢宝物？

　　伊藤成将体内的能量（姑且叫气吧，因为依旧是气态的）迅速的布满全身，强化着肉体强度抵抗那勒死人的巨力，同时伊藤成的手中光芒一闪，一把匕首突兀的出现在伊藤成手中，在壮汗不知道的情况下翻手刺进了壮汉腰间。

　　“哼！”壮汉发出一声痛楚的闷哼。

　　这不刺还好，这一刺刺激的壮汉双臂爆发出更加强大的巨力，被禁锢的双手骨骼都在这个时候发出“吱吱”的声音，显然也有些承受不住这股巨力要碎裂开来。

　　“妈的这到底是什么怪物。”虽然心里暗骂着，但脑中依旧迅速思考着脱身的办法。就见伊藤成空着的手快速结出一道印记，猛的按在壮汉的身上。

　　只听“兹啦”一声脆响，随后一股类似肉糊巴了的味道在壮汉的身上散发了出来……

　　原来刚才伊藤成所使用的正是道家的基础道术掌心雷，本来伊藤成对掌心雷的掌握并不纯熟，十次有4、5次可能施放失败。这次要不是情急，伊藤成也不会使用出来。但不知道是因为情急下激发了潜能，还是因为体内能量升级的原因，居然一次就释放了出来，而且看那效果还不低。

　　果然，挨了一记掌心雷的壮汉浑身上下电光闪烁，刺激的壮汉浑身颤抖双臂不自觉地松了一些。虽然说伊藤成也被自己的掌心雷连带攻击，但到底是自己发出的法术，在自己身上有着削弱。

　　趁着这个机会，伊藤成猛的挣脱壮汉的禁锢，强忍着挨电的麻痹感，挥舞着手中的匕首朝着壮汉的喉咙切了过去……


第0101章 思索

　　地上，壮汉见伊藤成的匕首挥来，兽瞳的双眼紧紧一缩，强行控制着被电得有些迟钝的手臂挡在自己身前，与伊藤成的匕首撞在了一起，带出一道鲜红的血液。

　　伊藤成见攻击不成，另一手再次结雷印，掌心雷立刻被催发了出来按在壮汉的胸口上，直接将后者身体电的一顿，让伊藤成的又一次攻击成功落在壮汉的喉咙上……

　　这次，壮汉再没有抵挡住伊腾成的攻击，双目圆睁地看着被鲜血喷撒一脸的伊藤成。

　　随即壮汉双眼闪过一丝疯狂，双臂猛地抓住伊藤成的身体，在伊藤成不解的神情中下半身立刻变得干枯衰败，但上半身却猛的膨胀起来。那鼓起的身体直接将他的皮肤撑成了透明状，大量的血管与内脏被呈现了出来，巨大的心脏好似要爆开一样急速地跳动着。

　　“这是要自爆！”想到某些书籍里的内容，伊藤成脸色一变，连忙挣扎着想要挣脱壮汉的抓拽，但已经抱着临死拉垫背心思的壮汉力气又哪是刚才可比的？

　　看着伊藤成挣扎的样子，满脸疯狂的壮汉无声的大笑着……

　　“混蛋。”伊藤成额头青筋冒起，死命的用脚踹着壮汉的关节却一点用处也没有，有些慌乱的伊藤成大脑立刻飞速运转起来，一条条办法自脑中闪过，直到其中一条信息停留在脑海中。

　　找到办法的伊藤成立刻将其付诸行动，心底大喝一声“虚域·开！”就见一道肉眼不可见的光圈迅速扩散开来，在将两人彻底笼罩之后瞬间停住。

　　伊藤成可没忘了只是维持虚域就要耗费巨大的精神力，更别说马上就要进行的认知改变了。

　　“他的手臂绵软无力！”伊藤成的心中喝道，瞬间精神力如潮水般流淌进虚域内，带动起一道莫名的能量缠绕在壮汉的手臂上，在后者不可思议的目光中，伊藤成立刻将自己的手臂抽了出来退后几步。

　　“他的血液已经凝固。”退后几步的伊藤成再次说道。立刻，那股莫名的力量无声无息地侵入到壮汉体内，包裹着壮汉的血液慢慢地停滞下来，只是还没等血液彻底停止，伊藤成的身体猛的一个踉跄。

　　“不好！精神力不够了。”伊藤成强忍着头痛将为数不多的精神力收回，运起体内的力量快速的冲了出去。就在他刚离开不久，一声沉闷的好似在铁桶里爆炸的鞭炮声在森林中响了起来。

　　“呼！”听到身后的爆炸声，伊藤成心理松了口起，但脚步依然不停地朝着远离京都的方向冲了出去……他可不确定这附近是否安全，在战力没有恢复前还是小心为妙。

　　直到跑出去好远，就连伊藤成自己也不知道自己在哪的时候，才停下奔走的脚步，脸色苍白的倚靠在一株大树坐了下来，剧烈的喘息着……

　　短暂的休息了一下之后，伊藤成迅速跳上身后大树的树冠中将自己藏了起来，然后利用着精神力锻炼法中的恢复之法开始恢复起精神力。

　　时间轮转，日落月升。

　　也不知过了多久，在树冠中藏身的伊藤成双眼微微一动睁了开来。伸手将身上不知何时爬上来的一条亮丽小蛇抓起丢开，这才起身从树枝上跳了下去。

　　“精神力还没有完全恢复，但好在已经无碍。到是没想到改变认知居然消耗这么大。下次一定要注意了，不到万不得以坚决不能使用虚域。”伊藤成一边在森林里前进着，一边暗道。

　　“对了，魔方，亚夜的身体改造进度怎么样了？”伊藤成心理暗道。

　　[附属世界精神体——亚夜，目前改造进度5.8%]魔方的讯息在伊藤成的脑中呈现了出来。

　　“才5.8%么”伊藤成喃喃自语了句，就将心思放下。毕竟是从附属世界带出来的人，首先就要给对方一个依附的身体。这个到是好说按照炼金术中说的人类构成所需要的物质供给之后，由世界之力进行附着，这在亚夜进入魔方世界的时候就已经进行了。至于说要带她出现在主世界，那就需要用主世界的世界之力来对其进行改造以适应主世界规则，以防亚夜一出现就引动世界之力的排斥造成各种类似死神来了似的事情。这才是真正需要时间的工程。

　　※※※

　　按照天空中北斗星指示，经过一夜的奔袭，伊藤成终于在天色渐亮的时候走出了森林。

　　一身破烂的伊藤成在又步行了半个多小时候后，终于在靠近城镇的位置发现了一座温泉旅馆。伊藤成也不管是否会被人拒绝，推开了温泉旅馆的大门，在老板娘的错愕中自空间中掏出一把钱放到柜台上。随后就在脸色转变的老板娘带领下来到一个空房间内，挥挥手让老板娘离开后，直接躺在地上睡着了。

　　当伊藤成再次睁开眼睛的时候，外边已经是明月高悬、繁星闪烁了。

　　伊藤成起身伸了个懒腰，感受着已经恢复了一多半的精神力，拿起一旁的日式浴衣换好，然后走出房间前往后面的温泉准备好好的消消疲乏。

　　此时时间已经接近深夜，温泉池里空无一人，这到是方便了伊藤成。将衣服脱掉，直接光光的走下水中。

　　“恩！舒服！”伊藤成嘴巴也不张，声音闷闷的说道。随后就惬意的坐在温泉里享受了起来。同时伊藤成的精神力会聚成形体出现在了魔方世界内。

　　“阿成！”亚夜看着突然出现的伊藤成高兴地叫了一声，跑上来抱住伊藤成。

　　“恩，怎么样还习惯吧。”伊藤成抱住冲过来的亚夜问道。

　　“没什么不习惯的，现在的生活与在家的时候几乎一样，我很喜欢。”亚夜说道。

　　“那就好。”伊藤成点点头问道：“从我离开到现在你感觉中时间过去了多久？”

　　“时间吗？我没注意啊，不过到是吃过了三次饭，睡了一次觉，恩也就一天多吧。”亚夜想了想说道。

　　“是吗，看来时间是同步的啊，只是不知道是与主世界同步，还是与当前所在世界同步。”伊藤成想了想后自语道。

　　“那好，既然你没什么不习惯的我就放心了。我也该出去了，毕竟现在只是精神体，等下次肉体进来时再好好陪你。对不起那，亚夜。”伊藤成语带歉意的说道。

　　“没什么的阿成，你不用担心我。到是你，现在很危险快点出去吧。”亚夜松开伊藤成说道。精神体脱离肉体，肉体的危险性亚夜是知道的，毕竟当初她自己因为零毁的关系就来过那么一次，要不是身旁有伊藤成在，同时尸妙云和蜜色也没有敌意的话，当时自己可能真得会死掉。

　　“恩。”伊藤成点点头，从魔方世界里退了出来。

　　睁开眼睛，伊藤成深深的叹了口气，不过随即就发现，原本只有自己一人的温泉池内不知何时又多了一个人，而且看那外形居然是个女人！伊藤成记得这个可不是混浴的温泉啊。

　　同时伊藤成的内心暗暗警惕道，以后不是安全的地方绝对不将精神力抽空，太危险了！这要是在危险的地方来这么一次，身边再突然出现一个敌人，那可真是叫天天应叫地地不灵了。

　　无奈的伊藤成只得坐在温泉里等待对方离开。不过半天过去了，也没见那女人有什么反映，反倒像是睡过去一般的一动不动地仰靠在温泉边缘的石头上，然后在伊藤成的注视下身体一歪倒在了温泉池里。

　　伊藤成见状也顾不得自己是不是裸着了，连忙跑了过去将那个女的捞起。发现对方的呼吸中带有一股浓重的酒味，再加上满脸通红显然是温泉催发了酒精的作用昏过去了。

　　伊藤成将对方拉到温泉旁边，自己先穿好浴袍，这才走到一边接了一小桶冷水直接倒在了那女人的头上。

　　“哗～”

　　“咳咳～恩～？”女人先是被呛的一阵咳嗽，随后有些醉眼朦胧地看了看四周，有些不明所以地晃了晃头，再次睡了过去。

　　“我擦！”伊藤成有些无言了，这女的喝了多少酒醉成这德行？居然还敢来泡温泉，作死那这是。

　　黑灯下火的，实在无奈的伊藤成只得转身出了温泉场径直找到了老板娘，将那个女人的事情丢给老板娘负责之后回到了房间，现在他可是还有一个重要的事情要做呢。

　　回到房间后，伊藤成开始考虑起自己的修炼问题。首先三者能量已然合一，虽然拥有三种能量的特性但毕竟是一种品质更高的新能量，利用过去的修炼方法明显不适合。可又不能不尽快掌握，他可不想再能量用光了等什么自然恢复，那可真不知是猴年马月了。

　　仔细的感应了下体内的力量，伊藤成先是尝试了灵力的修炼方法。半晌后发现，灵力的修炼方法有效，但比起以前专修灵力来说简直微乎其微，可能一天修炼下来还不如过去专修灵力一小时的效果。

　　随后伊藤成又相继用了养生功和念的修炼方法来驱动体内的力量，结果发现，只有养生功的催动方式效果最好，念的效果与灵力一样。

　　感受着体内的情况，伊藤成一手搭在膝盖上，一手支着下巴沉思着。

　　既然三种修炼方法都有效果，那我能不能找出他们的共同点结合起来试试呢？

　　首先灵力的修炼是依靠冥想结合手印通过特定的呼吸的方式来修炼。然后念是通过将气运转起来，并用精神控制念气，使其在释放与压制这两种状态之间徘徊从而来锻炼念气的强度。至于最后的养生功内气则是经由特定的呼吸，配合着静功的冥想，将气从周身经脉流转最后归于丹田这样的方式修炼。

　　三者的相同点在哪里……


第0102章 成功

　　伊藤成思索了半天，并没有找到三种能量的任何一个共通处，但是发现以气为中心相连，与念和灵力都有相通的地方。

　　内气与念相通的地方在于运转全身，这个全身在念来说是身体的内内外外，无任何缝隙。而对内气来说只是经脉流转，最多是国术部分可能需要流转到肌肉。所以两者在这点上其实是可以共用的。

　　而内气与灵力相通的部分在于冥想、呼吸、还有手势。应该说内气几乎将灵力修炼时需要的内容都包括了进去，只是意义和一些核心内容不同罢了。

　　比如灵力幻想的是宇宙能量自虚空而来从头顶灌入全身，内气要求的则是或有或无间的先天一念而行。至于呼吸那就是功法的主要秘密，每个频率所呼吸带动的[气]的效率不同，带动的[气]的属性可能也会有所不同。最后的手势在灵力中更像是一种仪式的形式或者说是接引宇宙能量的信号发射器，但在内气中则代表的是十二时辰地转换，体内元气互通的途径。

　　想明白了这些，伊藤成的心中渐渐有了一些头绪“难怪用养生内功修炼的时候，新能量的修炼效果最好，原来是在这里。”

　　随后又仔细的推敲了一下三者修炼的细微之处，伊藤成的心里有了一份大概的念想。随即伊藤成重新盘坐在地上，一手掐灵力印一手掐时辰印，脑中幻想自身存在虚空宇宙，能量随呼吸而来流转全身，并行走经脉得以淬练提纯，最后归于丹田。

　　起初的时候只要体内能量微微一动，立刻就有一股眩晕感充斥心头，伊藤成几乎不受控制的脸色一白，微弱的刺痛感自身体内传来。

　　伊藤成连忙停下修炼，深深的呼吸着，直到全身恢复正常后，伊藤成才再次修炼起来。如此反复了无数次，直到天色泛亮的时候，体内的能量才按照伊藤成的意思运转成行。

　　“呼！”当能量第一次归于丹田的时候，伊藤成苍白的脸上泛起笑容，嘴中长长呼出一口浊起，很满意自己的成果。怎么说这也算是自己创造的功法不是么？虽然是在前人基础上改造的。但效果确实不错，很适合新能量的运转，起码就能量修炼出的效果已经提升，虽然还赶不上以往任何一种能量单独修炼时的成果，但已经让伊藤成很满意了。毕竟这只是开始不是吗。

　　“还好体内的能量保存了养生功的特性，要不然这一夜的折腾自己体内绝对会是暗伤遍布。”伊藤成心理暗道：“看来有机会要去那种有成套武功体系的世界了，学习一些理论性的东西。毕竟在功法创造方面，还是国内的经验丰富。要不然指望自己慢慢搞的话，这创功的路绝对是任重而道远啊。”

　　“不过为什么总有种自己好象在修真的感觉呢？难道是因为自己体内的能量特性很像那些小说中修真的真元吗？”伊藤成四肢张开的仰躺在地上，望着天花板楞楞出神的想道：“不过说到修真，到是让我想到了炼金术，看来最近也要在主世界收集一下这类书籍了。也忘了是哪看的资料了，好象所谓的长生不老药、金丹、还有那些所谓的炼器等，其实根本就是东方的炼金术体系的产物。”

　　就在伊藤成出神的时候，一阵敲门声响起。回过神来的伊藤成皱了皱眉，喊道：“进来。”

　　“失礼了。”门外的人抱歉的说了一声，轻手推开房门走了进来。伊藤成从脚步声中分辨出来人有两人，连忙翻身坐起抬头盯着门口的位置。

　　接着伊藤成的眼前一暗一亮，一名中年女人带着一名年轻女性走了进来。那中年女人伊藤成认识，正是旅馆的老板娘，至于那名年轻女性虽然带给伊藤成隐隐的熟悉感，但伊藤成肯定自己并不认识此人。

　　伊藤成仔细的打量着老板娘身后的女人，此女身高不高，只有160左右，长的不错起码有上人之姿，穿着时尚，但却并没有佩带几件首饰，相比起一般日本女性的打扮要朴素了些。一双眼睛略带不满地看着依旧坐在地上的伊藤成。

　　“这位先生，这名女士就是您昨天让我从温泉场救醒的小姐，她执意要来向你道谢，所以……”老板娘对伊藤成欠身说道。

　　“这只是举手之劳，用不着特意来感谢。”伊藤成听了老板娘的话，终于知道那熟悉感来自哪里了。挥了挥手让老板娘离开，然后对那女人说道。

　　老板娘知趣地退出了房间，留两人在房间里交谈。

　　“不管怎么说还是要谢谢先生您的帮助。”女人等到老板娘离开后，走到伊藤成的面前对着伊藤成鞠躬行礼道：“要不是您的话我当时可能会淹死在里面，所以您的举手之劳对我来说等于救命之恩。”

　　“呵。”伊藤成被这女人的说词弄的一乐，点点头调笑道：“如果这么说的话，只是道谢的话未免太轻了吧。”

　　女人闻言到也没说什么只是自怀中掏出一张名片递给了伊藤成道：“这是我的名片，如果先生以后需要帮助的话，可以打上面的电话找我。”

　　伊藤成接过名片，上面很简洁的写着某某会社字样，中间是名字下面是电话和邮件地址。不过一看就知道绝对不是什么私人电话就是了。

　　“仓木麻衣，嘶，居然是个明星。”伊藤成有些惊讶的看着眼前的女子，真没看出来面前的女人居然是仓木麻衣。

　　“是的。”仓木麻衣的眼中闪过一丝得意，很满意伊藤成惊讶的样子。本来从一进屋就看到对方无礼地盘坐在地上时仓木麻衣的心理就感觉很不满，不过想到自己毕竟是成心来道谢的，便将那不满收起。但随后发现对方好象不认识自己一般，这让对自己名气、姿色还算自信的仓木麻衣心里有些怪异。便将本来只是道谢一番就离开的初衷改变，决定把恩情说的稍微夸张一些借机递出自己的名片，就是为了看伊藤成反映的。

　　得到了自己想要结果的麻衣心理很满意。至于名片的问题根本就没在意，那上面写的是经纪人的号码，邮箱也是，完全不担心伊藤成知道了自己是谁之后骚扰自己。

　　“恩，我知道了，有事的话会找你的。”伊藤成只是惊讶一下而已，毕竟不管是当年在中国，还是现在仓木麻衣都是很知名的艺人，伊藤成多少都听说过。但也只是那样而已，更何况伊藤成现在也不是普通人，心里的优越感虽然伊藤成没曾注意，但确实比仓木麻衣要强的多。所以伊藤成很简单的就将名片丢在一旁的桌上语气冷淡地说道。

　　“额，那我告辞了。”看着对方对待自己名片的态度与接下来说话的语气，仓木麻衣感觉一愕。愕然中只得微微俯身告辞离开。直到走出房间后，麻衣才想起自己居然连对方的名字都不知道。苦笑了一声，便与老板娘走到门口的位置，在老板娘的目送下坐上一亮黑色的商务箱车离开了。

　　“我记得仓木麻衣好象有30岁了吧。”坐在房间里，伊藤成突然很无厘头的想道。

　　这种事情对伊藤成来说只是个小插曲罢了。在旅馆又住了两天，简单的熟悉了一下新的修炼方法，伊藤成向老板娘打听到了自己所在的位置后离开了旅馆。

　　搭乘往返的公交车回转到市区内，伊藤成直接找到了该市内的大图书馆，在里面寻找起了有关炼金术的书籍。

　　比如扎比尔·伊本·海杨的《七十论》《平衡书》，比如公元十世纪出版的《秘法之黑暗》《黄金的培养》《诸学目录》12世纪出版的《翠玉录》13世纪出版的《金属贵化指导大全》以及14世纪出版的解读有资料记载唯一炼成贤者之石并可能获得长生不老能力的尼古拉斯·弗拉梅尔《解说尼古拉斯·弗拉梅尔刻在巴黎圣婴公墓第四室拱墙上的难以理解的符号》还有15世纪翻译出版的最早的炼金书籍《赫尔墨斯文书》16世纪出版的《自然魔术》17世纪出版的《永远的智慧圆型剧场》被正视，被完善，被增补的炼金术等。

　　其中有些没有翻译版本纸质图书的，伊藤成也会借用图书馆里的电脑去查询，如果日本网络中没有就去中国或是美国的网上找，如果依旧没有的，伊藤成也会记下等以后碰到了好收下。

　　就这样伊藤成在城市里呆了一天多之后回到了东京，但并没有立刻回家，而是直奔东京大图书馆开始继续查找起来。而且伊藤成记得，伊藤老爷子说过在东京大图书馆内是有些很多他国的孤本资料，相信这些资料也会对自己完善修炼功法有很大的帮助。至于京都的那个图书馆，伊藤成暂时不打算去了。因为京都对现在的伊藤成来说，实在是太危险了。

　　就这样，伊藤成在东京大图书馆的附近找个酒店住了下来，每天徘徊在大图书馆中，终于引起了某些人的注意……


第0103章 议会

　　“你好。”伊藤成的身边，一道很是温润的声音响起，将伊藤成的心思从手中的书籍上收了回来，看向身边说话的人。

　　只见一个身穿得体灰色休闲西服，身高大概有1米7左右，身材有些瘦弱，但一头干练的短发，配上眼睛上架着的无框眼镜，给人一种此人很精神很有知识的感觉。

　　“你好。”伊藤成有些纳闷地看着来人，点点头算做回礼。

　　“再下白石松平，冒昧打扰情多见凉。”来人也就是白石松平微微俯了俯身，歉意的说道，随后在伊藤成不解的目光注视下道：“我注意你好几天了，发现你经常浏览一些关于西方炼金术的书籍，所以我有些好奇就忍不住来想跟你聊聊。”

　　“哦。”伊藤成恍然的点点头，这大概就是那种传说中的同好了吧，毕竟在日本图书馆里看这类东西确实比较另类。伊藤成微微俯身回礼道：“你好，我叫伊藤成。”

　　“你好，伊藤君。”白石松平对伊藤成笑了笑，指了指一旁的休息区说道：“我们去那边聊？”

　　“好。”伊藤成无可无不可的答应了下来。

　　随后两人一前一后的走出西方著作区，走到一旁的休息区找了一个无人的桌面坐了下来。依旧还是白石松平先开口道：“伊藤君现在还是学生吧。”

　　“是的，怎么有问题？”伊藤成的长相放在那里，而且最近被魔方整体改造看起来更显年轻了，对于被问倒也无所谓。

　　“只是感觉一个学生对西方炼金术感兴趣而有些……”说到这里白石好象在想怎么措辞，到是伊藤成直接道：“怪异。”

　　“对，就是怪异。”白石高兴的接了一句，随后发现自己做为有些失礼不好意思的冲伊藤成笑了笑。

　　“其实也没什么，只是最近突然想了解一些这方面的内容罢了。”伊藤成点头道，随后接道：“到是白石君为什么对炼金术感兴趣呢？”

　　“我啊，那是因为在小时候发生的一件事情，才让我对炼金术产生了兴趣。”白石双眼有些迷茫，用有些淡的声音说道。

　　“能说来听听吗？”伊藤成好奇的问道。

　　“没什么不能说的。”白石苦笑了笑，显然这个故事可能还有着其他的痛苦回忆。只听白石道：“小时候我和父母生活在德国，住在一个当时还算乡下的城镇里。记得是冬季的一天，母亲得了重感冒需要被送去医院里治疗，所以父亲就将我托付给了邻居中一位单身的残疾老头家里。而事情也就是发生在那晚。”

　　“老头家里的房间很大，但却很阴冷，即使有着火炉也不感觉多么温暖。所以在睡到大半夜的时候我就被冻醒了，打算去上个厕所就回来继续睡觉。只是在我路过那老头卧室的时候发现老头屋里的灯居然还亮着，所以在好奇心地驱使下扒住了老头卧室的房门往里偷看，然后我看到了不可思议的一幕。”白石说到这里情绪有些激动，双手不自觉的握了握，可见对当时的印象有多深刻“当时老头正手持着一个小坩埚，在煤油灯上烤着，时不时往里加入一些东西。那些东西全都是一些很平常的材料，其中最贵的也不过是一小团金属而已。然后就看到老头将一个透明小瓶里的液体倒进了小坩埚，一声轻响之后一个看起来就像是蓝水晶一样的美丽晶体被老头倒在了桌面上。你知道吗，蓝水晶啊，那是我当时看过最美丽的晶体！”

　　白石这个时候有些激动，声音有些大，在图书馆里吸引了不少人的目光。无奈的伊藤成只得提醒道：“白石君冷静下，你不要忘了这里是哪里。”

　　“呼。”被伊藤成一提醒，白石松平回过神来，又变成了原来的样子一脸和善的微笑，站起来向周围人做出了抱歉的手势，重新坐后说道：“不好意思，每次一说到这里我就有些激动。”

　　“呵呵，没事，如果我也有这么一段经历的话，反映应该不会比你差。”伊藤成笑了笑道。

　　“呵，伊藤君也不相信吗。”白石松平听了伊藤成安慰，在看着伊藤成的样子，想起了以前那些同学、朋友、还有网络上的人的反映，黯然的说道。

　　“怎么会？”伊藤成知道可能是自己太轻松的表现让对方以为自己并没有相信他说的故事，所造成的误会。“我可是很羡慕白石君居然可以亲眼见证炼金术的使用。”

　　“是吗，伊藤君真的相信我说的。”白石情绪有些激动的看着伊藤成道。好在知道自己是在图书馆，情绪和声音都有些收敛。

　　“当然！”伊藤成一副认真的表情应道。

　　“太好了，终于有人相信我说的了。”白石此时兴奋不已，要不是在图书馆的话估计会直接跳起来，抱住伊藤成发疯。

　　随后稳了稳情绪的白石松平继续道：“当时我都惊呆了，也不知道自己是怎么跑回屋的，只是第2天的时候我就发了高烧被连夜赶回来地父亲送去了医院。等我出院之后在想去寻找那个老头的时候发现对方已经不见了，听邻居说好想是被一个有钱人开车接走了。自那以后我就一直对老头的事情念念不忘，直到长大后开始用自己的方法去追查。然后知道了炼金术，并追查着有关炼金术的一切信息。”

　　“白石君真是好毅力。”伊藤成佩服看着白石松平，然后有些好奇的问道：“白石君都查到了什么？”

　　“要说东西还真查到了一些，但也不知道是不是真，这回回到日本也是因为追查一个线索才回来的。”白石松平苦笑着摇了摇头叹道：“不过你要是想知道的话我也可以告诉你。”

　　“还请白石君不吝赐教。”伊藤成身体微微前倾，行礼并认真的说道。

　　“不用那么拘礼，这只是做为炼金术爱好者的前辈与后辈的交流罢了。”白石松平伸了伸手阻止伊藤成的礼说道：“这些年虽然经常被一些莫名其妙的线索和假线索骗，但也确实获得了一些有用的信息。比如会用炼金术的人确实存在，并且人数不少。而其中一部分比较开明的人聚集在一起，组成了一个叫做贤者议会的世界性松散组织，具体成员有多少未知，具体头领是谁未知，不过有猜测可能是那位历史上唯一有记载练出过万能物质的大贤者尼古拉斯·弗拉梅尔，相信也只有他才能让这帮炼金术士们信服。”

　　“贤者议会吗……”伊藤成听着白石松平的描述喃喃自语着。

　　这时白石继续说道：“你别看贤者议会是个隐秘的世界性松散组织，但听说他们可是有着欧洲老牌财团在暗中资助，而且在其下像你我这样的注册爱好者更是不知有多少，其中不乏一些有名的科学家。所以就影响力来说，说它是另一个共济会都可以。”

　　“那还真强大。”伊藤成有些无言了，这世界到底隐藏多少组织啊。心里感叹了一下，伊藤成开口问道：“白石君也是注册的爱好者吗？”

　　“我？我到是想。注册需要有在册会员介绍才可以，而如果没有会员介绍就要先去混一个炼金术的论坛，在里面发表一些文章，当引起足够的关注后才有可能入会的。”白石也有些无奈的耸了耸肩道。

　　“那个地址白石君知道吗？”伊藤成问道，正好自己目前需要炼金术的资料，去那里正好方便。

　　“知道。”白石松平点点头，从身上掏出纸笔快速的写上一连窜英文字符，随后将纸页撕了下来递到了伊藤成手里道：“登陆的话很容易，但是只能看到一些表面文章，如果想成为真会员去内站看文章还需要进行VIP会员注册，而且注册费也不便宜，按照等级权限最少1万美元的初级会员到100万美元的高级会员。当然成了会员有些文章也需要其他的条件才能观看。”

　　白石说着将那个网站的信息详细地告知给了伊藤成，并没有想过伊藤成会有钱去注册VIP会员。毕竟在他想来伊藤成就是个普通少年，哪里有1万美元去注册那会员，最多只当是爱好者凑热闹跟明面上的论坛里闲逛罢了。

　　“恩，谢谢你了白石君。”伊藤成将纸页收好道，同时心里暗想“我现在只需要基础资料，注册个1万美元的号就可以了，至于以后等需要了在说。”

　　随后两人就炼金术上的话题又谈了好久，不过多数的时候是白石松平在讲伊藤成在听。毕竟伊藤成收集资料也才一个礼拜的时间，肯定没有投入了十来年的白石来的详尽。同时白石也给伊藤成推荐了一些系统性的书籍，算是为伊藤成整理出了一套规范的炼金术体系理论。

　　最后在道别的时候白石对伊藤成说道：“在炼金术的世界里，没有什么是不可能的，如果有哪个问题你碰到了又解决不了，那只能说明你的知识还不够，思想还不够发散罢了。要知道，真理是没有尽头的。”

　　这段话对伊藤成的震动很大，伊藤成紧紧的将它记在了心理。随后两人交换了手机号码，在图书馆门前分开各自回家……


第0104章 炼金

　　回去的路上，在酒店附近街区的日本银行办里了一张国际通用卡，直接在银行贩卖了5根120克的金条换来大概2万美元左右的现金存入了新卡里。随后又在路边的商店里买了一些书籍、音乐制品、小食品等放进了空间了给亚夜消磨时间后，直接返回了酒店，用房间里配备的电脑登陆了白石松平提供的那个网站。

　　伊藤成简单的注册了一个普通会员后开始在表页浏览起了大众信息。

　　别小看这些大众信息，这里可是包含了大多数炼金术爱好者们的发言，里面的言论千奇百怪，说不定哪一句话就能对自己造成启发。唯一比较让伊藤成郁闷的就是里面的发言的语种比较混乱，除了英语伊藤成可以将就的看懂外，像什么阿拉伯语的、埃及语的完全就是在看天书。

　　大概的将页面上比较火的帖子或是比较活跃的人员发的贴子全都看了一遍之后，发现确实有了不少启发，特别是炼金术中的四系气、土、水、火有了大概性的了解。

　　见没有什么值得一看的东西后，伊藤成果断的申请起内页帐号。在系统的提示下，将刚刚到手还没热乎的一万多美元划出后，不到10分钟一条短消息出现在了自己的帐号里。

　　按照里面的指示，伊藤成顺利获得了初级VIP帐号登陆到了里页的论坛。入眼的就是一大片阅读权限文章，有的后面甚至直接就是名码标价不给钱不让看。而且价钱都不便宜，就第一页里最便宜的都要一千美元才可以观看……

　　好在这个网站的信誉度很高，白石当时就说过里面的文章基本都是被审核过的，如果不达到要求是不能发布金钱阅读权限的，而且里面的人基本也都是想要加入贤者议会的人，也不可能干出骗钱的事来将自己的希望毁掉。

　　伊藤成利用自己的权限阅读起了里面的文章。果然不愧是里页，讲的东西不在是外页的那些普通人的理论了，而是一些直接应用的理论和猜想。比如伊藤成现在正在观看的一篇名叫《精神力在炼金术中的作用》的帖子，里面讲述了发贴人自己的猜测。在他的猜测中精神力可能就是炼制万能物质也就是贤者之石的主要条件之一，而且通过他对催眠术、非洲巫术等研究推测出，精神力其本身是可以直接完成某些低端炼金的，所以在文章中他猜想，能否直接利用精神力完成无外物的炼金而达到近似魔法的效果呢？比如那四元素的气、火、土、水……

　　看到这里伊藤成的心里就是一动“对啊，就连小说中的修真炼器都可以用强大的精神力完成一些步骤，做为炼金体系之一的西方炼金术为什么不可以直接进行呢？”

　　想到这里伊藤成的心情有些激动，做为普通人的精神力即使正常锻炼也不见得有多高，但自己不一样啊，自己可是有着强大的精神力，如果真的可以直接用精神力进行炼金的话，那自己的某些事情到是可以去做了啊。

　　随后，伊藤成更加迅速的浏览起了该作者的其他文章。大量的猜想和理论出现在了伊腾成面前，当中还有一些实验步骤。

　　看到这里伊藤成停了下来，按照帖子上的步骤，伊藤成自空间中拿出一些材料堆放在一旁的地面上，开始尝试用精神力去操控地面上的材料。

　　起先，外放的精神力并不能将材料拿起，即使拿起了伊藤成也会感觉到一些吃力，不过在持续了一会之后精神力适应了操纵物质的感觉这才让那吃力的感觉逐渐消失。直到此时伊藤成才开始进行下一个步骤，精微的操控。毕竟炼金术讲究的就是精微操控，可能一个步骤的微小失误就会造成结果的改变。

　　在这个过程中伊藤成终于知道了为什么那个帖子被编辑到初级会员可看的地步了，先不说是否有人有足够强大的精神力达到外放的要求，就算真的有人精神力天生强大或者天赋异炳可以外放，但想做到这等操控简直是吃人说梦，所以这个理论对于一般人来说简直就是异想天开！当然也不能排除议会中有能人看到过这个帖子，但想来议会中人能做到这个地步的也绝对就那么一两个，谁叫炼金术士们本身就是趋向研究侧的人呢。

　　弄明白了具体原因后，伊藤成放下心思开始锻炼起了操控能力。毕竟伊藤成是能修炼精神力的，对于操控来说有着天然的优势，在深夜的时候伊藤成终于可以将操控做到一定程度。随后伊藤成迫不及待的按照资料上的一个圆阵图样，用精神力布置了起来。

　　就在那图阵被伊藤成用精神力布置出来的瞬间，一小搓火苗出现在了伊藤成的面前，摇摆不定好似随时就会熄灭。

　　“这就是炼金术中的元素火吗。”伊藤成有些好奇的看着面前的火苗暗道，心理到是充满了惊奇感。要知道在道家修真体系里，除了那些不能持久的攻击手段外，想以自身之能发出持久可控的火焰起码也是要金丹有成的程度，那是何等实力？虽然伊藤成不知道，但猜测也不是现在自己可以比拟的。可是现在，居然利用一个理论，达到了只有金丹真人才能达到的地步，再次证明了在炼金术中知识就是力量这话的准确性，让伊藤成感慨不已。

　　伊藤成将面前的小火苗散掉，开始更用心的投入到知识的海洋。海量的文章被伊藤成以极快的速度阅读着，吸收着里面的知识完备着自己的储备。

　　就这样伊藤成窝在酒店里足不出户，饿了就叫套餐，没钱了就去银行兑黄金换美元，然后继续投入到知识的海洋。

　　如此过去了不知道多久，直到一阵电话铃声将伊藤成从吸收知识的海洋中唤了回来。

　　“喂！”拿出久违的手机伊藤成有些不耐烦的应了一声。

　　“阿成，现在12月了，你还不准备回家吗？”伊藤成的母亲惠理子的声音自手机中传来，说道。

　　“已经12月了啊。”伊藤成在心里了感叹一句，随后对着电话说道：“我知道了，大概明天下午我就会回到家了。”

　　“那就好，联合审查的日子要到了，除了特殊原因在国内的家庭成员必须在场。而且听说最近有些事情发生有些乱，还是早点回来吧。”惠理子说道。

　　“恩，我知道了。不过发生了什么事母亲你知道吗？”伊藤成最近是两耳不闻窗外事，哪里知道圈子里的事情，连忙问道。

　　“听你爷爷说京都那边因为一个比较有名的妖魔死亡了，再加上又是年关将近，所以京都那边的局势变的有些紧张。”惠理子也是不太清楚，只能模糊的说道。

　　“哦。”伊藤成点点头，心里暗道，那个妖魔不是被我逼自爆的家伙吧……好在自己离开的迅速。

　　“好了，既然你明天就能到家我就放心了，自己路上注意点，我挂了。”惠理子说道。

　　“好的，拜拜。”伊藤成应了一声将手机合上。

　　挂了电话后，伊藤成坐在电脑前默默沉思着“联合考察吗……注册之后自己也就算是彻底步入那个圈子了吧。然后是年前的考试，年假，以及转年2月的大学统考……事情还真是多啊。”

　　将接下来的时间大概做了个整理后，伊藤成再次浏览起了帖子，不过这回就没有刚才那么投入了，只是看到半夜12点左右，就爬上了床开始休息。

　　第2天早上，伊藤成起床简单的洗淑了一番之后，坐上服务声安排的TAXI往家里赶去。

　　本来伊藤成就在东京市区之内，家住的地方虽然算是市区的边缘但依旧属于东京市区的范围，所以路途并不算遥远，在经过了堵车等烦人事后，中午12多快1点的时候伊藤成终于回到了家里。

　　付钱下车之后，伊藤成挥手自空间中拿出一个小包裹，往家里走去。

　　站在家门口，掏出钥匙打开房门，温暖的气息铺面而来。伊藤成连忙闪身进入玄关，随着“砰”的一声将房门关上。

　　“我回来了！”伊藤成高喊了一句。


第0105章 开解

　　“小弟回来了啊。”大姐伊藤铃来到玄关前笑着说道。

　　“恩，我回来了，到是大姐今天怎么没去上班？”伊藤成将鞋子脱掉，光脚踩在地板上笑着问道。

　　“今天我休息。”伊藤铃笑道，随后从伊藤成的手中接过小包裹说道：“这是什么？”

　　“这个啊，是送给你和二姐还有母亲的礼物。”伊藤成将身上衣服脱掉挂在一旁的衣架上头也不回的说道。

　　“哦？我看看是什么好东西。”伊藤铃听到伊藤成的话很好奇的将包裹打开看了起来，随后惊呼声响起“这是钻石？”

　　原来伊藤铃手里拿的是一个从天上天下世界里搜刮来的手链，链身是白金制成，有指节粗丝，上面有精美的树叶纹与镂空，几个细小的碎钻镶嵌在几个镂空处。

　　“恩，这次出去帮了一个珠宝商人，人家送的谢礼。”伊藤成坐到一边说道。

　　“这个是……”伊藤铃很喜欢的看着手中的手链看向伊藤成迟疑道。

　　“当然是送给姐姐你的，里面的那几件都是给你们的，你们三人挑谁喜欢哪个就拿哪个。”伊藤成无所谓的道。

　　“哇，小弟果然大方，姐姐爱死你了。”伊藤铃一激动直接跑到伊藤成身前抱着伊藤成的脖子在他脸上狠狠的亲了一口，随后跑到一旁将小包里的东西都倒了出来开始一一查看。

　　小包里一共有四、五件首饰，除了伊藤铃手中的手链外，还有一对耳环，一条项链，和一个玉制手镯。

　　这时，卫生间的位置传来一阵哗哗的水声，随后母亲惠理子从卫生间走了出来……

　　“阿成回来啦。”母亲满脸柔和的笑容看着坐在那里的伊藤成笑道。

　　“恩我回来了。”伊藤成连忙起身对着母亲说道。

　　“母亲快过来，阿成这回带回来的礼物不错哦。”伊藤铃有些炫耀的将那窜手链带起，在母亲惠理子的面前晃了晃。

　　惠理子看着伊藤铃的样子笑了笑，不过在看到那窜手链以及桌上的东西后皱了皱眉问道：“阿成这是从哪里来的？”

　　“在大板那里帮了一个珠宝商人的忙，对方送的和我花前买的。”伊藤成知道这是母亲关心物品的来历，逐将心理想好的借口说了出来。

　　“恩。”惠理子点点头，没在问什么。其实只要有个借口就好，至于真正的出处惠理子并没有打算刨根问底非要将事情的来龙去脉交代的一清二楚，毕竟儿子这半年来的变化她是看在眼里的，知道自己的孩子早已经不是那种只知道在社会上瞎闹的不良，而是变成一个真正能顶天立地的男人了。

　　随后母亲惠理子将那个玉制的手镯收了起来，留下项链和耳环给小女儿挑选。临近黄昏的时候，伊藤礼奈也终于回到了家，看到出现在家里的伊藤成也是满脸笑容，在之后被大姐拉过去接收礼物之后，更是满心的欢喜直夸伊藤成。

　　※※※

　　吃过晚饭，三人坐在客厅中开始聊起了最近的事情。

　　“审查是从后天开始进行，依旧是从东京和京都两地最先开始，随后辐射周遍市县。也就是说后天或大后天我们伊藤家也将迎来审查人员。”惠理子为伊藤成讲解着“具体步骤到是很简单，由特派员利用环境省近几年开发出来的能量探测系统来确认人员是否拥有审查资格，如果探察出该人员有了[力量]又没被登记后便会当场进行登记，然后联通网络直接发送到环境省的资料库里备案留档。之后会由另一名经验老道的审查人员来检查新人是否需要进行特殊备案，但这是指一般情况下。”

　　惠理子说到这里有些无奈的叹了口气，这时一旁的伊藤铃接住话题继续道：“因为审查人员的性格问题，有时候会因为个人喜好或者心性而造成一些事端，记得前两年就有一个审查人员因为对当时的被审查者不满，直接出手导致对方致残的事情发生。所以到时候小弟你要注意一下，毕竟每一个拥有[能力]的人多数都是很自傲的。”

　　“这样吗，那如果反过来了会怎么样？”伊藤成皱眉问道。他可以理解能力者的自傲心理，毕竟对于大多数能力者来说，普通人在他们眼里如同蝼蚁，太过脆弱。更重要的是，大多数能力者都是一些心性不稳的人，往往会因为某些事情而造成心性扭曲最后迷失在力量里，弄的一副老子天下第一的样子，但这并不是说可以让对方欺负到自己头上来。

　　“不会怎么样，在这个圈子里有实力的人是被人尊重的，即使你把审查员打败了，只要你不杀了他基本就不会有问题。但关键是你打败对方之后……”惠理子又重新接过伊藤铃的话讲解道：“毕竟对方代表的是环境省，你不给对方留情面以后落到环境省手里对方就不会给你留情面。而且你打败的那人又会对你怀恨在心，更加容易引发事端，往往有些事情就是被这些小人引出来的。”

　　“是吗……”伊藤成的眉头紧皱，显然有些为审查的事情发愁。

　　“不过你也不要太担心，毕竟这种事情只是少数，环境省还是要考虑一下我们这些家族的情绪，派出来的人往往是那种相对比较谦和的人，只要到时候你不出问题，基本就会顺利过去。”惠理子看出了伊藤成的纠结安慰道：“更重要的是我们是做为神社体系的一员，审查的时候会有伊势神宫的人在一旁监督所以对方即使真有情况也会收敛很多。”

　　“那就好。”伊藤成点点头松了口气。随后装做随意的问道：“对了母亲，京都那边到底怎么回事？”

　　“就像电话里跟你说过的，那边死了个有名的妖魔，弄的那边妖魔势力与京都的关系变的比较紧张，又赶上年关事多的时候，所以现在那边的态势不太好，你爷爷也说了如果可能最近不要去京都附近，很容易引出麻烦的。”惠理子对这个问题到是没怎么在意毕竟离的远，只是很随意的说道。

　　“不过想来应该是闹不起来，毕竟京都那里也是神道势力的大本营，妖魔们最多就是闹闹最后和平收场的可能性很大。”伊藤铃在一旁开口笑道，显然一点也不相信那边会打起来。

　　“恩，不过这也不需要我们来担心。真有问题你爷爷就会通知咱们了，而且相信京都那边也是很放松，如果真到了局势紧张的话，相信神宫那边绝对会召集人员的。”惠理子也是笑道。

　　“恩，也是。”伊藤铃点点头。

　　随后四人又是说了一回话，伊藤礼奈率先返回了屋中。伊藤成看着礼奈的背影，神情中若有所思……

　　“哎。”惠理子这时突然叹了口气，将伊藤成的心神唤了回来，只听惠理子说道：“阿成也发现了？”

　　“恩，感觉二姐的心绪有些乱。”伊藤成点头承认道。

　　“礼奈啊是想的太多了。”伊藤铃也有些无奈的叹息道。

　　伊藤成想了想，就大概知道怎么回事了，跟夏日祭的时候一样，看着伊藤成三人谈论的话题，明明做为家中一员却完全插进去的失落感，以及被弟弟超越后的挫败感，再加上少女心以及叛逆期的综合因素，使的礼奈的心态有些偏了……

　　“要不我上去跟她谈谈？”伊藤成有些迟疑的说道。

　　伊藤惠理子和伊藤铃对视了一眼，彼此点点头，伊藤铃开口道：“小弟上去谈谈也好。”

　　“那好，我上去跟她谈谈。”伊藤成见两人同意点点头道，起身上楼轻轻敲了敲礼奈的房门道：“二姐是我”

　　“你等等。”房门后伊藤礼奈有些闷闷的声音响起，10来秒后道：“进来吧。”

　　“喀！”伊藤成推门走了进去，反身将门关上。此时伊藤礼奈正坐在写字台前，看着走进来的伊藤成笑道：“阿成，你怎么有心思来我的房间了。”

　　“这不是看二姐你刚才的表情不对，上来看看你啊”伊藤成一边往床边走一边笑道。随后坐在床边，看着礼奈开口问道：“你有心事？”

　　“你从哪里看出我有心事的。”伊藤礼奈朝着伊藤成笑道，完全没有任何不妥的地方，看不出一点伪装。

　　“二姐，这有什么好瞒的，刚才表现的那么明显，大姐和母亲都看出来了。”伊藤成耸耸了肩膀直接说道。

　　“哪有。”伊藤礼奈表情微微有些不自然的将头转到一边说道，只是连她自己都感觉的出底气有些不足。

　　“真没有？”伊藤成紧接着追问了一句道。

　　“我说没有就没有，你哪来那么多废话。”礼奈皱眉脸上有些不耐烦的说道，声音比起刚才提高了一些。

　　“好吧，你说没有就没有吧”伊藤成看着礼奈的样子也不过分去逼，只是继续说道：“不过二姐你如果真有心事的话完全可以找我们来谈，毕竟都是一家人，不好让母亲和大姐太担心是吧。”

　　“……”伊藤礼奈重新将心头的烦躁平息下去，默默点点头应了下。

　　“那成，我就不打扰二姐学习了。不过有句话我想说，不管怎么样礼奈就是礼奈，是我的二姐，是伊藤家的一员这点是不会改变的。所以二姐你完全没必要去想些乱七八糟的东西，没人会在意那些的。”伊藤成一脸严肃的表情，双眼认真的盯着伊藤礼奈的眼睛说道。随后不等伊藤礼奈反应起身离开了她的房间，轻轻的将门关上留给礼奈一个人去静静思考。

　　转身，对着望向站在礼奈门前的自己的母亲与大姐，耸了耸肩转身返回了自己的房间。留下不明所以的二人对视了一眼，回到沙法上继续看起了日剧。


第0106章 审查

　　第二天，伊藤礼奈恢复了正常，起码表面上是看不出什么。一家四口在家中呆到了中午，随后惠理子驾车带着三人往神社赶去，毕竟还有一些事情要准备。

　　四人到达伊藤家神社山下，将车停到山下的停车场内，一同来到了神社。然后在伊藤老爷子的指挥下给整个神社做了一次大清扫，务必让来人看到神社光鲜的一面，这不仅是对方留下一个好印象，也是昭示家族繁荣的一个表面文章。

　　几人都不是普通人，所以整理起来速度很快，晚饭之前就将神社打扫的涣然一新。

　　饭后，老爷子再次说了些关于审核的话题，主要是他们这些例行检查人员的一些准备，比如随身携带可以压制自身能量波动的物件或是秘法。毕竟每年一次的审查除了对新人的登记外，其实也是官方对这些闲散在外不受官方控制的势力的一次探察。毕竟对这些闲散人员还是了解的越多越好。

　　当然伊藤成也在这时学到了伊藤家的隐藏手段，一种秘术。抱着试一下的心思使用了之后，发现居然对新能量也有隐藏的作用，虽然效果不佳但也不错了，而且自己还有其他的手段隐藏实力，相信到时候不会闹出什么妖蛾子的事情来。

　　平静的过了一天后，转天审查人员依旧没有来，伊藤一家也无所谓。早一天晚一天都不重要反正是躲不去的事情，依旧安心吃安心睡。直到第2天的时候审查人员才坐着一辆黑色商务车姗姗来迟。

　　做为伊藤家与神社的主事，伊藤菊次郎老爷子带着一家人来到了半山腰的位置，将几人迎进了神社。

　　审查人员一共来了五个，其中四个是穿着黑色西装的人，一个是穿着神官服的人。穿神官服的人估计就是伊势神宫那方派出来的监察人员，跟老爷子相处很愉快。剩下的四个不用猜也知道是环境省的了，其中两个穿西服的人员好象只是打下手的普通文员，快速的从身旁的一个箱子里拿出仪器组装起来。

　　至于另外两个穿黑西装的，其中一个一看就不是个好惹的，浑身煞气凝结，不是修炼的方式凶残就是此人经历过大战斗。剩下的那一个到是面色白静满脸笑咪咪的，但神色间带着高傲，只是在看到伊藤礼奈的时候会稍微表现出一些色眯眯外整个就是一个富家公子的形象。

　　两名文职工作人员动作很快，片刻就将机器组装成功，随后通知一旁的领队也就是那个煞气凝结的人来主持审查。

　　按照惯例，先是由已经登记过的人员上前测试。

　　伊藤老爷子对那名神官欠了欠身来到机器前，只见其中一个文职人员手握一根探测棒一样的东西走到老爷子身边，另一个文职人员在机器上快速的按动，随后就听“滴”的一声，探测棒上立刻有灯光亮起。灯光分做十格，最后在第六格多一些的位置停留了下来。

　　“不错，老爷子的实力又变强了。”那个煞气凝结的汉子看了看手中的资料，一副赞赏的语气开口说道。不过人家确实有用这种口气的资本，毕竟对方代表的是环境省，是上官。

　　“不行了，老喽。”伊藤老爷子感叹的摇了摇头，退到了一边，继续跟那个神官聊了起来，但是两人的眼睛却依旧关注着测试的进行。

　　老爷子之后是母亲惠理子。惠理子平静的走到仪器前，片刻后结果出来——四格半。然后是伊藤铃，三格半多接近四格。最后是伊藤礼奈，两格半。要知道隐藏也是有学问的，藏的太多显的家族整体实力弱，藏的太少又显的实力太强，这可都是能影响到别人对自己家态度的问题。当然适当的也可以让某个人隐藏的少些，做出其他人整体不强，只有一人很强的假像也是一种不错的手段。

　　好在这期间那个始终笑咪咪的家伙并没有出来搞事，所以几人的测试都很顺利。这时也终于轮到伊藤成测试了。

　　伊藤成走到仪器前，片刻后随着“滴”的一声声响结果出现，一格。这就是利用伊藤家秘法外家念中的[绝]而刻意压制出来的结果。毕竟在登记的时候自己的修炼时间肯定也要写出来，而自己修炼里外里也就半年多，如果太过抢眼的话不见得是个好事。深通国人低调精髓的伊藤成当然不会把自己推到风口浪尖上。

　　“恩？新人？”煞气凝结的汉子再次开口道。

　　“是的。”伊藤成一副很乖巧的样子，点头承认。既不张扬也不显的懦弱。

　　“修炼多长时间了。”汉子问道，同时自身的煞气开始散开，压迫向伊藤成。这就代表着第二阶段测试开始了，这番施为既可以保证对方说的尽量都是真话，也是检测对方是不是需要特别备案的人员。当然这是指对普通新人来说的。

　　“半年。”伊藤成皱了皱眉做出一副抵抗的样子，不过并没有装的太过，毕竟汉子的手段是缓慢持续的，如果一下子就表现出自己抵抗很吃力的样子那怎么看都显的自己假。

　　“半年？半年一格的资质不错。怎么样，要不要来环境省做个实习？”汉子开口赞扬道，说了一句每年碰到新人都会说的话。这也是测试的另一个目的，如果发现好苗子尽量招到环境省，毕竟环境省与伊势神宫两者所属不同，一个归属内阁一个归属皇室，彼此都是有些对抗和竞争的，能添加战力的事谁都不会放过。

　　“不、不了，我过完年就要考大学了，暂时想把心思放到学习上。”伊藤成在压力下装做有些吃力的说道。

　　“这不矛盾嘛，你完全可以一边上学一边实习。”汉子继续问道，此时的压力中已经带着杀气扑向伊藤成了，就好象伊藤成这个问题回答不好直接要动手毁了他的意思。

　　“不、不了，我……还、还是……准备……专、专心读书……”伊藤成在自己的额头上逼出一些虚汗，装做很虚弱的样子，身体上的杀气也微微开始外放。

　　“恩？果然是个好苗子。”汉子感受到伊藤成身上的杀气，心理暗道。随后继续加大压力，测试伊藤成的潜力与意志。

　　“哼！”汉子冷哼一声眼神阴冷的盯着伊藤成。煞气与杀气一同涌向伊藤成。

　　“得……得……得……”伊藤成做出一副混身颤抖，牙齿打颤的样子，眼神躲闪着看向一旁的老爷子，使得一旁的老爷子、母亲、两位姐姐的脸上挂满了担心的表情。

　　“好了。”到是那个神官皱了皱眉，开口说道。瞬间汉子将杀气与煞气收回，伊藤成一副重获新生的样子，好似随时都可能倒地。一旁的伊藤铃与礼奈连忙走上前来扶住伊藤成走到一边坐下休息。

　　“好了，审查完毕。老爷子给你的孙子做下登记吧。”汉子走到一旁的伊藤老爷子与神官身边道。

　　“好。”伊藤老爷子点头答应了下来，与汉子还有神官来到文员身旁开始将伊藤成身高、体重、年龄、血型、修炼时间、出身家系等资料全部报了出来。

　　到是一旁一直没有出过声，也没捣过乱的笑眯眯青年饶有兴趣的看着坐在一旁被伊藤铃与礼奈照顾的伊藤成，不知想些什么。

　　登记的速度很快，全程无线网络办公，在将伊藤成的资料与老爷子等人的新资料提交完毕后，审查组的一行人告辞离开，前往下个家族所在的地方。

　　等所有人都离开之后，伊藤成脸色一变，精神满满的起身看着远去的车子眯了眯眼睛。刚才他也注意到了那个青年的注视，显然那个青年不是什么简单角色，似乎并没有被自己的表演骗到。

　　“阿成你没事吧。”礼奈有些关心的问道。

　　“没事，刚才都是装的。”伊藤成笑着安慰道。

　　“哈哈哈哈不错，我伊藤家的孙子果然没有让我失望。”听到伊藤成的话，伊藤老爷子直接开口大笑道，很是满意伊藤成的表现。

　　“这一年算是过去了啊。”惠理子也感叹的说道。

　　随后五人一同回到了神社内，完全放松了下来。接下来的日子又再次变的平静起来，伊藤成依旧利用着网络浏览着炼金术网站的内容，或是在自家经阁里去观看其他书籍，锻炼着体内的力量，利用新得到的知识对自己的修炼功法进行推敲整理。

　　中间伊藤成还参加了学校年假前的一次考试，随后就是长达一个来月的假期……


第0107章 池鱼

　　时间转眼来到了24号，也就是圣诞节的前一天，伊藤礼奈一早就找到了伊藤成拉着他往银座附近的商业街跑去。自从那天晚上的一番话后，礼奈对伊藤成明显更加亲近了。

　　两人漫步在东京街头，随着人潮而动，伊藤礼奈的脸上挂起了快乐的笑容。礼奈一路上拉着伊藤成走街窜巷，流连于各个商店之间。每当看到精美的物品总是驻足观看，然后以可怜巴巴的眼神看着伊藤成让他付钱买下。

　　谁让伊藤成有钱已经成了伊藤铃与伊藤礼奈两姐妹的共知呢，无奈的伊藤成只得充当人形银行做起了提包小工干着付钱的工作。

　　当到下午的时候伊藤成的手上已经挂满了各式手袋，里面有送个母亲和姐姐的礼物，也有送给同学们的礼品，貌似就是没有一件是给伊藤成的，这让一路陪伴的伊藤成把满心的不爽直接挂在了脸上。而伊藤礼奈就好像没有看到一般，完全不做理会只是拉着伊藤成乱窜。

　　就这样，两人在东京街头逛了一天，晚饭也是在某中华餐馆里解决的。

　　当伊藤礼奈终于决定回家的时候，伊藤成总算松了口气，第一次体会到陪女人逛街的恐怖。

　　两人溜溜达达的往地铁站走去，半路上伊藤成与伊藤礼奈的脸色一变，两人都明显感觉到了在他们右侧不远处，一股股的能量波动在激荡着……

　　“小弟，我们要不要去看看。”伊藤礼奈有些迟疑的向伊藤成询问着，不过看他那一脸跃跃欲试的样子，明显很是心动。

　　“不好吧，你看我们手里拿着这么多东西，要是过去的话就要把这些东西丢掉你真的忍心？”伊藤成到是也想过去看看，但是伊藤礼奈毕竟是个没见过血的，到时候如果真有危险很可能会伤到她，所以伊藤成还是决定不带她过去。

　　“额……”礼奈看了看伊藤成手上的各种商品袋，又看了看那边最后还是听从了伊藤成的意见，直奔地铁站口而去。

　　不过两人计划虽好，但依旧赶不上变化。就在两人往前赶路的时候，远处激荡的能量骤然爆发，随后就见一道黑影从巷道了冲了出来，朝着二人所在位置奔了过来。

　　“二姐闪开。”伊藤成也不管周围还有普通人了，只得拉着伊藤礼奈快速的退到一边，看着那道黑影从他们身边冲过。但是伊藤成明显感觉到对方在路过二人身边的时候看了二人一眼，也不知道是好是坏。

　　到是后面冲出来的人完全不顾所谓的普通人，直接对着人群发出一记攻击，耀眼的光芒将所有人的视线弄的一片光亮，让所有人都不清楚到底发生了什么。只见光亮中一道雷电攻击快速的一闪而过，完全不顾及人群，在几个普通人的身上跳闪了一下追着黑影而去。

　　“轰！”

　　闪电的速度极快，几乎在发出后的瞬间就落到了那道黑影身上，爆发出一道剧烈的轰鸣，随后耀眼的电火花顺着地面四处飞溅。

　　伊藤成两人正好是在飞溅的路线上，无奈的伊藤成只好脚下一震，将即将到达身前的闪电湮灭。这直接引起了后面追赶之人的注意。

　　不过后者也没说什么，只是冷冷的盯了伊藤成二人一眼，快步走到那个黑影身前俯身抓向地面上的人。就在这时，地上的人猛的自口中喷出一道血箭射向来人，随后身体一闪朝着伊藤成二人冲了过来。

　　“混蛋。”伊藤成看到这里就知道自己绝对是被牵扯进去了。将手中的东西往有些发楞的伊藤礼奈身上一丢，一步来到礼奈身前，身体微蹲双手张开挥动如圆一下子挡在了黑影的面前。

　　“砰！”黑影没想到伊藤成反映这么迅速，两者直接撞在了一起，黑影的身体不受控制的一顿，后方追赶的人更是直接就是一道闪电丢了过来，完全不理会伊藤成的生死。

　　“我、操。”伊藤成怒了，被牵扯也就算了，连帮忙的都下这么狠的狠手真当我好欺负是吧。伊藤成的身体内能量瞬间爆发，伴随着杀气一同笼罩在了黑影身上，随后双臂内的气力自两掌间喷涌而出将黑影直接推到了闪电的前方。

　　“轰！”黑影本就中了一记闪电，以自残的代价逃脱准备拉伊藤成顶缸，现在又被伊藤成的爆发和闪电双重攻击直接就弄的伤上加上，瞬间失去了战力，混身焦黑的摔倒在了地上。

　　看到这里，伊藤成果断停手，在完全弄不清楚事情的原因之前，伊藤成不打算对那个追击者出手。谁知道这会引发什么后果，得罪一个比得罪两个要强，何况这可不是在其他世界，自己孤家寡人一个，想怎么搞就怎么搞。在说自己身后还有个战力几乎等于无的礼奈呢。以对方那性子随时可能拿礼奈当靶子。

　　“不错。”追击者上下打量了一眼伊藤成，冷冰冰的说道，仿佛是上帝在赞赏着蝼蚁一般。伊藤成也不回话，只是面无表情的看着对方，将礼奈护在了身后。

　　对方也没多话直接抓起了地上满是焦黑的人影，快速的脱离了人群。只留下一群眼睛被晃的难受看东西模糊完全弄不明白发生什么的普通人。

　　伊藤成也在这个时候拉着有些楞的礼奈快速的冲进地铁站，混入人群消失。同时心里暗道，是不是要组建一个势力，不管是收集材料上，还是以后真有事了保护家人上面。

　　“阿成，那就是那个世界的战斗吗。”地铁上，伊藤礼奈有些楞楞的问道，语气低沉。

　　“是的，很残酷是不是？”伊藤成也低声回道，反正礼奈也看到了，正好可以当做是真实案例了。

　　“恩，我一直以为你们说的那个世界就像动漫里的奥特曼打怪兽一样……直到刚刚我才发现，我是多么的天真。”礼奈情绪低落的说道。

　　“呵呵，我第一次知道你居然将圈子里的事看成奥特曼打小怪兽。”伊藤成还是忍不住被礼奈的话逗笑了。

　　“有什么好笑的，姐姐和母亲从来不对我讲具体的过程，只是在谈论的时候说怎么怎么了，我哪知道具体是什么样的。我就只能靠猜啊。”伊藤礼奈有些不满伊藤成的笑脸说道，不过也被伊藤成的笑脸从那低落情绪里带了出来。

　　“那也是为了你好，如果不是我是碰巧完成了退魔，估计姐姐他们也不打算让我进入那个圈子，即使教我修炼估计也是想着伊藤家的传承不断的心思。”伊藤成收起笑脸说道。

　　“哎，母亲、姐姐还有小弟你都已经踏入了那个世界，只有我还是如此，真不甘心啊。”伊藤礼奈心情再次低落道：“可是看了你们刚才那短暂的战斗，我是真的没有勇气踏入进去，小弟我是不是很懦弱。”

　　“怎么会，每个人有每个人的选择。也不是所有人都适合踏入那个世界的，就像环境省里不也有着不战斗的文职人员？”伊藤成开解道。

　　“是吗？”伊藤礼奈用怀疑的目光看着伊藤成问道。

　　“绝对的。”伊藤成坚定的点点头，后者好似相信了似的松了口气。随后两人不在谈论刚才的事情，有一搭无一搭的聊起了以后，比如两人要不要考同一个大学，毕竟过了年就是2月的全国大学统考，这对于伊藤礼奈来说是最贴近自身生活的事件了。

　　两人说说笑笑，直到地铁到站之后，伊藤成终于在伊藤礼奈的强烈要求下答应考取同一所大学，不过本着离家近的意思决定考取东京大学，这点伊藤礼奈也表示接受。

　　两人走下地铁，随着下班高峰的人流走出了地铁口，不过随即伊藤礼奈就感觉自己的身体被一撞，靠到了伊藤成的怀里，而伊藤成则迅速搂住礼奈另一只突兀的探出抓向那个撞过礼奈人。这时又一个人急匆匆的从几人身边走过，好巧不巧的撞了伊藤成的胳膊一下。

　　显然他不知道伊藤成不是普通人，并没有如普通人那样被自己撞的踉跄撒手，而是一动不动的站在那里，反到是撞过来的人直接倒在了地上，此时已经从伊藤成动作中有些反应过来的礼奈满脸的怒气，直接从伊藤成的怀中起身，对着身后坐倒在地上的人就是一脚，似乎是想将下午那件事情中积攒的情绪全部发泄出来一般，瞬间坐倒在地上的人直接双眼翻白昏倒在了地上。

　　看到这里，伊藤成嘴角一抽，将身前的人往地上用力一贯。

　　“砰！”发出一声沉闷的响声，后者头晕眼花的在地上哀号着。周围不明所以的人群中立刻出现一批围观群众，将四人围在中间伸手指指点点的。

　　“二姐我们走。”伊藤成拉了拉依旧有些气息难平的礼奈道。后者看了看周围的人群，点了点头跟在了伊藤成的身后离开了这里，只留下倒在地上的两个家伙，被不明所以的好心人打了电话叫了救护车……

　　之后一路上在没有发生什么事情。不过想想也是，下午那是属于特例不是什么时候都能碰到的，至于小偷那就简单了，圣诞节啊，一个学生样的家伙手里还拎这么多东西一看就知道是肥羊，不下手就怪了。

　　回到家里，伊藤礼奈瞬间恢复了正常，大呼小叫着给母亲和大姐分发着礼物，还很无耻的说都是她买的钱是小弟付的，到是引起两人一阵欢笑。

　　最后就在伊藤成以为自己没礼物的时候，礼奈不知从哪里掏出一个小木盒递了过来道：“那给你的，别说姐姐不送你礼物。”

　　“谢谢了，二姐。”伊藤成知道在商店街的时候是礼奈故意玩自己，只得咬牙切齿的说了句。


第0108章 年底

　　夜里，伊藤成在自己的房间里少有的没有修炼或是学习，而是在一旁思考着。就是下午那事之后转过的一个心思，关于建立势力保障自己在主世界家庭安全和收集材料的这个目标。

　　钱的问题到是好解决，不管什么样的世界，只要依附在地球的附属空间，他们的硬通货绝对是黄金，然后才是各种当前世界的特殊物品。所以需要钱的话，在每个世界里收集材料的时候弄些黄金珠宝回到主世界就可以了。

　　现在关键的是人才，自己在主世界的关系网实在太小了。除了家人认识的外人就那么几个，一个一面之缘明显忽悠自己的仓木麻衣，一个所谓炼金爱好者的前辈白石松平。至于亚夜不管她出不出的来主世界她都不是一个管理型人才，只能算是一个战斗性人员。

　　不过从亚夜那里伊藤成也有了些启发，到是可以去各个世界里收集一些有用的人才转到主世界，虽然过程可能慢一些，但只要以后自己实力强了相信这个速度会快很多。

　　想到了人才和钱财的解决办法，剩下的基本就不会是什么问题了，即使有问题相信到时候也应该可以解决。

　　想完这一切，伊藤成深深呼出口气，将心思平静下来，盘坐在床上开始修炼并在心中整理着知识以改进现有的功法。

　　一夜无事，第二天圣诞节到来，一家人早早的就来到了伊藤神社。要知道每次逢年过节的时候，都是神社赚钱的好日子。

　　一家人忙忙碌碌，迎接着前来祈祷的情侣。看着这些情侣，伊藤成想到了世界里的亚夜，在询问了一下改造进度后，发现过年前后基本就可以将亚夜带出来了。

　　伊藤成将这个好消息告诉了世界中练剑的亚夜，得来后者一阵欢呼。

　　忙碌完了一天，全家人都没有离开直接住在了神社里，毕竟日本的新年从来都是只过西历的元旦年，所以算下来过年的日子还有不到五天，与其来回折腾还不如直接就留在这里，反正基本都是在假期也没人有事。

　　五天里，一家人过的很轻松，除了招待一下趁着假期时不时来祈祷、游玩的情侣和小孩玩，几乎都在悠闲中度过。当然伊藤成并没有放松，依旧紧张的投入学习之中，毕竟不将自己身体内的能量修炼功法弄出来，实在是无法让伊藤成舒心。不过也不是没有什么收获，起码炼金术中的四元素法阵已经完全可以用精神力释放出来了，做到几乎念动既成的地步。至于其他的，依旧只能是按步就班的利用炼金术的原理，理解、分解、再构造这一过程去操做。

　　不过就在大年夜的那天，正在观看红白歌会的伊藤老爷子接到了一通电话。等到电话完结之后，伊藤老爷子一脸严肃的回到众人中间，开口说道。

　　“京都那边打起来了。”

　　“怎么可能！”母亲惠理子与伊藤铃当即就有些不可置信的惊呼出声，伊藤成则表示无法理解，至于伊藤礼奈自那天下午的事情之后，就已经对这类事情不太关心了，虽然有些诧异但并不会去深思只是在一旁安静的听着。

　　“不清楚，刚才神社方面传来消息，说叫我们都做好准备这次的事情可能不简单。”伊藤老爷子皱眉道，显然也闹不明白妖魔们哪来的胆量底气来闹事。

　　“居然叫我们也做好准备，京都那边是准备召集人手吗？难道不怕再来一次退魔战争？”惠理子也是紧紧皱眉的说道。

　　“我也不清楚，这次的事情实在太蹊跷了。如果只是一个比较有名的妖魔死亡的话根本闹不到这个地步，我怀疑当中有其他势力插手了，赶着年节各种事情烦琐的时候挑起的事端。”老爷子说道。

　　“那会是什么势力？”伊藤铃问道。

　　“不清楚，能想到的就好几家。比如一直跟日本做对的那五月娘们的手下，当年二战时期惹到的仇家，或是其他的一些组织。”伊藤老爷子也弄不清头绪只得如此说道。

　　“那我们家该怎么办？”伊藤惠理子问道。

　　“静观其变。”老爷子果断道。

　　“也只能如此了，希望事态不会变的更坏。”惠理子点点头只能祈祷那边不要太乱就好。

　　“真是的过年过个不安生。”伊藤铃抱怨着，确实往年虽然也有大猫小猫两三只趁过年的时候出来打野食，但那都是有节制的。向这次这么火爆的这是打伊藤铃记事以来碰到的第一次。

　　“环境省那边不派人过去吗？”伊藤成问道。

　　“虽然在大面上两者合作统一共同应对一些事件，但毕竟只是大事上，像这次明看只是妖魔和神道之间的战斗环境省一般都不会参与，他们巴不得神道势力弱一些呢。所以如果不是明确有外来势力的证据或是神道那边太过处于下风的话，环境省一般不会出面的。除非妖魔们不知节制将事情闹到普通人都被波及的地步环境省才有可能被迫加入，不过现在显然妖魔们都有了意识，到目前还没有波及到普通人。”伊藤老爷子说道。

　　“算了，我们只要守好我们的神社就好了，继续看歌会吧。”伊藤老爷子最后说道，明显是不想在谈论下去破坏过年的气氛。虽然现在已经破坏的差不多了……

　　守夜过后，一大早，就有穿着盛装的和服少女结伴来到神社开始新的一年的祈福。毕竟昨天谈论的那些只是作为特殊人士的世界，对于普通人来说世界是和谐的、美好的，更何况事件发生地是京都。

　　早有准备的伊藤一家熟练的引导着香客们进行上香、捐香油钱、抽签等项目，在完结之后重新引领另一部分香客再次重复这个过程，一上午就在这样的忙碌中度过。

　　中午过后，香客数量明显减少，闲下来的伊藤成被伊藤铃、伊藤礼奈两姐妹拉着跑下了山去参加山下的庙会。

　　总的来说庙会与夏日祭没什么不同，基本形式都是一样，只是在销售的商品和热闹程度上有所区别。对于早就做好了移动钱包准备的伊藤成来说更是如此，只见伊藤成跟在两人身后，时不时的掏钱购买一些鱿鱼烧、小丸子、冰糖葫芦等小吃，又或者付钱买下伊藤礼奈看中的某样小饰品、小挂件……

　　几人兜兜转转很快就来到一家围满了人群的摊位面前，仔细一瞧才发现居然是个搞抽奖活动的摊子，一个木牌上写着奖项的名目和对应的需要抽到物品。

　　“阿成来试试手气，如果抽到一等奖，姐姐我有奖励哦。”伊藤铃凑到伊藤成的身边，低声在伊藤成的耳边说道。

　　“诶！？”伊藤成有些纳闷的看了伊藤铃一眼，转头去看木牌上一等奖的物品图样，才发现居然是一窜珍珠项链，样式很精美，怪不得伊藤铃会动心呢。

　　“这我可没办法，这可全看运气。”伊藤成无奈道。

　　“没关系，去抽吧，我和礼奈也会抽，多一个人多一份希望嘛。”伊藤铃说道。

　　“好吧。”伊藤成点头答应了下来，三人一同走到抽奖的摊位前等待抽奖。片刻后轮到三人的位置，先是伊藤礼奈抽，是个白球也就是大众球得到安慰奖一份一个刺绣着日本财娃的小红布包挂件。随后是伊藤铃上去抽，也是一样。最后两人都把目光放到了伊藤成身上，希望伊藤成能有所收获。

　　伊藤成被看的有些无奈，压力山大的伸手进奖盒里摸索了起来。怎么说也是过年，图的是一乐拿精神力作弊什么的伊藤成想也没想过。随后伊藤成手一抽，一个粉球出现在了手中。

　　“恭喜啊小伙子，四等奖，那人工水晶制作的手链一条。”主持人从一旁拿过奖品笑眯眯的对伊藤成说道。

　　“谢谢了。”伊藤成也笑了笑，伸手接过奖品递给了大姐伊藤铃。后者只是看了看就将奖品递给了礼奈。礼奈到是很高兴的将奖品接了过来，直接拿出带在了手上。瞬间，手链在阳光的照射下闪烁起了七彩的光芒，看起来份外好看。

　　“不错。”伊藤铃点了点头赞道。

　　“恩。”伊藤礼奈也是跟着笑着点头道。

　　“喜欢就好。我们走吧。”伊藤成看奖品归属决定了，就催促着二人离开。

　　“好……”两人应了一声，三人一同走出了人群又逛了起来，直到快要吃晚饭的时候三人才一同回到了神社。

　　几天之后，伊藤铃作为职员回到了公司开始上班，伊藤礼奈也在年后与相熟的同学玩闹了几天之后重新进入了学习状态，以迎接2月份全国统考。

　　无所事事的伊藤成再次投入到了学习修炼中。当然在谁也不注意的时候也会将亚夜放出来，让他呆在自己的房间从网络上熟悉这个世界。

　　就这样时间转眼度过了1月份的学生返校来到了2月，日本大学全国统考的日子到来了。这天早上，伊藤成与伊藤礼奈早早的出了家门来到了学校，在学校的组织下到达了考试会场！

　　在“叮叮叮～”的连续响声中，考试开始了……


第0109章 入取

　　考试，对于前身做为天朝大学生，几乎从考海中爬出来的人来简直是太习以为常了，更何况还是日本这种程度的考试，对于伊藤成来说实在是轻松至极。

　　两天的时间转顺即过，伊藤成与伊藤礼奈顺利完成了大学统考，只等一个礼拜后的各大高校的门前放榜了，到时候是不是入取基本就是一目了然。

　　接下来的一周伊藤成几乎是无事一身轻，只是中间抽空去了趟横滨的中华街，再次找到了启德文斋的老板购买了一批道家典籍。只不过这次的书单里多了一些以往所没有的道家炼丹典籍。至于说炼器的，几乎是各家秘藏，基本上跟阵法书籍一样不管明里暗里都很难找到。

　　就这样，放榜的日子终于到来。母亲惠理子陪着伊藤成与伊藤礼奈两人来到了东京大学门口，将车停在了门口附近的停车场中，下车步行到大门一旁的入取公告牌前面。此时这里已经是人头窜动，想要看清分数那点需要下力气往里去挤才行。

　　母亲惠理子对着身边的伊藤成和伊藤礼奈点了点头，示意二人自己过去看榜。随后伊藤成做为开路先锋，伊藤礼奈紧跟在身后，在伊藤成的努力下挤到了榜单之前。两人开始按照自己的考试号码搜寻起了自己的名字。

　　“1250999、1400033，恩找到了。”伊藤成的目光快速的在榜单上流过，很快的就将两人的号码找了出来，两人全都以高出入取偏差值1%的成绩入取了东京大学。

　　“我们被入取了！我们被入取了！”伊藤礼奈兴奋的抱住身旁的伊藤成一边跳一边大叫着。

　　然后两人快速的挤出了人群，来到了母亲惠理子的身旁将这个消息告知了惠理子。并且伊藤礼奈还拿出了手机，将自己二人入取的消息告知给了正在上班的伊藤铃。

　　随后三人驱车来到伊藤铃所在的公司，接到了特意请假半天的伊藤铃，一家四口选了一个不错中华料理店庆祝了起来。

　　“对了，小弟小妹，你们选的都是什么系？”席间，伊藤铃好奇的问道。

　　“我选的考古系辅修神学。”伊藤成说道。

　　“我选的是金融学系。”伊藤礼奈跟着说道。

　　“小妹选的我到可以理解，但是小弟你怎么选这么两个系别？”伊藤铃很纳闷的问道。

　　“当然是为了偷懒啊。首先不管考古还是神学，我都还算比较有兴趣，其次就是这两个系别读起来轻松，不像其他系别那么麻烦，毕竟不管是哪样我都有优势。”伊藤成说道。

　　“那到也是。”伊藤铃点点头承认道。

　　“什么嘛，原来是为了偷懒啊，早知道我也跟你选一样的了。”伊藤礼奈听了伊藤成的解说郁闷道。

　　“呵呵，那怪不到我喽。”伊藤成幸灾乐祸的说了句，接着开始低头猛吃，完全不理会那边被这一句郁闷到不行的伊藤礼奈。

　　一家人齐乐融融的吃过了庆祝餐，一同返回了家里。

　　客厅里，一家人坐在了一起聊天。这时只听伊藤成说道：“母亲，上大学之后我打算在学校附近租一个公寓搬过去，到时候方便来回学校。”

　　“搬出去吗。”伊藤惠理子有些皱眉的说道。到不是不放心伊藤成自己独立生活，怎么说伊藤成都是可以独立退魔的人，如果连独立生活都搞不定那也太说不过去了。只不过是对儿子马上离开自己的照顾而感到有些踌躇和失落还有一些为人母的本能担心。

　　“如果你认为那样好的话就搬出去吧，不过记得要时长回来啊。”考虑了片刻，伊藤惠理子还是放下了心里的担忧，同意了伊藤成的选择，说道。

　　“恩，我会经常回来看看的。”伊藤成连忙答应道。

　　“我也想搬出去住。”伊藤礼奈见有机会，连忙说道。

　　“不行！”只是惠理子想到没想的立刻否决了下来。

　　“为什么！？”伊藤礼奈有些不满和委屈的说道。

　　“你是个女孩子，你单独出去我不放心。”惠理子严肃的看着礼奈说道。

　　“那我搬过去跟阿成住总可以了吧。”伊藤礼奈继续争取道。

　　“不行。”伊藤成连忙说道。

　　“怎么！”伊藤礼奈眼含威胁的看着伊藤成，如果伊藤成不给个合理解释的话伊藤礼奈绝对会爆发。

　　“先不说学校附近的公寓有没有那种可以给咱俩一人一间房的大房子，就算有，我们两个住一起也不方便啊。我总需要交际的吧，到时候……”伊藤成耐心的为伊藤礼奈解释道。

　　“说来说去还不是嫌我碍事！”伊藤礼奈气愤道。

　　“没有嫌你碍事啊。”伊藤成无奈，只能继续安抚道。

　　“不嫌碍事的话就让我也搬过去！”伊藤礼奈双眼紧紧盯着伊藤成说道。

　　“母亲你看……”伊藤成无奈，只得求助于自己的母亲。可惜结果他失望了，只听母亲惠理子道：“如果跟阿成住一起的话我到是不反对。正好礼奈可以给你做饭，你也可以照顾礼奈，你俩住一起的话我还放心些。”

　　“哎。”伊藤成看着那边已经兴高采烈的礼奈无奈的叹了口气同意了下来，道：“好吧，不过那你要陪我去找房子，到时候别说我选的房子你不满意。”

　　“可以。”伊藤礼奈痛快的答应了下来。

　　随后又闲聊了一些日常琐事，几人才各自起身返回房间休息。只是半夜的时候，伊藤成的房门处响起了敲门声。伊藤成起身将门打开看到的正是一身睡衣的礼奈。只见礼奈闪身进了伊藤成的房间，嘿嘿的看着伊藤成，满脸的狡黠。

　　“大半夜的你跑我房间里干嘛？”伊藤成诧异的问道，并随手将门关上。

　　“小弟，我刚才回屋仔细想了想，你老实跟我说你是不是有女朋友了，所以才吵着要搬出去住又不想我也跟过去。”伊藤礼奈跳到伊藤成的床上，抓过伊藤成的枕头抱在怀里贼贼的盯着伊藤成笑道。

　　“我说你大半夜就是为这事？”伊藤成无奈了，没见过礼奈有这么八卦啊，难道是上大学了觉醒了八卦之魂？

　　“是啊，本来回屋的时候我还对你的表现气愤不已，不过越想越觉的不对劲，然后我就一条一条的推测为什么你不让我过去住，最后我只得出这么一个结论，所以小弟来告诉我是不是有了。”伊藤礼奈掰着手指说道。

　　“什么有了，你有了？谁的？”伊藤成能说啥，本来就没有的事，当时只是想找一个单独的地方以后办事方便，毕竟自己有时候一走就是好多天，这又不是高中的时候可以办理那种自修，所以才不想礼奈跟着过去，到时候实在不好解释自己干嘛一消失好几天。只能插科打诨的说道。

　　“你才有了呢。”伊藤礼奈脸上现红气急的道了一句，不过随后就又嘿嘿的笑了起来说道：“不告诉我没关系，反正以后还是要住一起，你总会有狐狸尾巴露出来的时候。哼！”

　　说完，伊藤礼奈将怀中的枕头一丢，跳下床自顾自的走了，将一旁的伊藤成弄的更加的郁闷起来。

　　“果然，古人说的好啊，唯女子与小人难养也……”伊藤成心理暗道了一句，也没心思修炼了直接爬上了床睡觉。


第0110章 再出发

　　第二天，伊藤成与伊藤礼奈如约的前往了东京大学附近，开始寻找起了房子。两人起初并没有去寻找中介或是学生组织，只是如同散步一样的走街窜巷，寻找着租赁信息。

　　只是两人注定要失望了。不是说没有租赁信息，而是有信息但不符合两人的要求，要不就是符合要求但房屋已经被租出去了。实在无奈且没有耐心的两人最后只得找到了东京大学附近比较有名的一家中介所，在说明了一些要求之后，中介人员只是很简单的扫了扫资料本就为两人找到一处房子。

　　在中介人员的带领下，两人被带到了离东京大学很近的一处公寓楼中，在三楼的位置中介人员打开了一扇房门将两人领了进去。

　　“这里就是我说的那处房子，你们看看是不是符合你们的要求。”中介人员在一旁介绍道。

　　“恩，不错。采光很好，设施也很齐全，环境的话在来的路上也观察了，很不错，很符合我们的要求，就这里吧。”伊藤成与礼奈两人大概检查了下房间说道。

　　“那好，我这就联系房东然后签定租赁合同。”中介人员很高兴的说道。

　　“对了，这里的锁可以换吧。”伊藤成点点头，随后问道。

　　“可以，不过费用你们要自己出。”中介人员道。

　　“行，只要能换就成。”伊藤成无所谓的道。虽然伊藤成没到那中小说中钱就是数字的地步，但也差不多。起码现在钱在伊藤成的概念中就是多少黄金或是多少珠宝的问题，说起来比那个钱是数字的还要夸张。

　　半个小时后，一个有些肥胖的中年女子在中介人员的引领下出现在伊藤成二人面前。伊藤成与对方简单的商议了一些情况后，就由中介整理出了一份合同。二人各自签上了自己的名字，在伊藤成付了一年的租金之后，房东与中介人员告辞离开。

　　随后伊藤成找来了开锁公司的人员，在出示了租赁合同后，换得一把新门锁。伊藤成将其中一把钥匙丢给了礼奈，自己开始对着门锁结起了印。

　　“你在干嘛？”伊藤礼奈有些莫名其妙的看着伊藤成的动作说道。

　　“做些防范而已。”伊藤成一边说着一边将印结完，随后将印按在了门琐的位置上，只见一道圆型的六芒星的小阵图一闪而逝，门锁又恢复了普通的样子。

　　“不会吧，我们只是过来住而已，又不是干嘛有必要这么小心吗？”伊藤礼奈有些不解的说道。

　　“小心无大错嘛，谁知道以后会不会有情况发生。毕竟这里不是自己的家，可没有那些防护来保证咱们的安全。”伊藤成说道。要知道，伊藤成一家住的那套房子虽然外表看起来普通，但是墙壁上，院子里，屋顶上那都是有着特殊结界存在的，一般的宵小侵犯都是可以做到预警和防御的。

　　“哦。”伊藤礼奈点点头不在说什么。

　　随后两人看了看屋里还缺什么，便一同前往附近的大型综合超市购买物品来填补空缺。当一切都做完之后，两人才返回了家里。

　　到家之后，伊藤礼奈立刻就将两人找到新公寓的事情告诉了伊藤惠理子与伊藤铃二人，并将地址留了下来。

　　随后的一个多月的时间，伊藤成与伊藤礼奈老老实实的留在家里陪着母亲度过三月份的樱花假。直到4月份开学的前一天，两人才在母亲和大姐的陪同下一同来到了新公寓。在母亲与大姐的帮助下，四人迅速的将公寓重新打扫了一遍，将各项事物归纳好，并在新公寓做了一顿开火饭吃完，这才带着伊藤铃离开回家。

　　而这时，已然感觉自己获得自由的伊藤礼奈满心的兴奋，憧憬着未来的日子，闹的伊藤成一夜不得消停。直到凌晨左右才精神不济的回到自己的房间休息。

　　第二天一早，伊藤成叫醒了依旧有些迷糊的伊藤礼奈，两人简单的洗淑了一下，吃过伊藤成准备的早餐一同前往东京大学报道。

　　两人系别不同，报道位置也不一样，所以两人在进入校园之后便各自分开。独自一人的伊藤成随手拉住一个路人询问了报道处的位置后往那边走去。

　　很快一群学生组成的队伍出现在了伊藤成的眼前，一个个或背着时尚小包、或拿着东西、或在他人陪同下的散乱的站在一起，看起来有些乱烘烘的。伊藤成紧走了两步来到队伍跟前，就看到一个张的还算可爱的小个子女生正坐在一个桌子后面为新生进行登记。

　　女生的速度很快，不一会就轮到了伊藤成的位置。在简单的将伊藤成的姓名等资料登记之后，就发给伊藤成一本图册，叫起了下一位。

　　被这简洁效率弄的一楞的伊藤成只得拿着手中的小册子走到一旁看了起来。只见小册子第一夜上便是新生的入学的注意事项，随后就是去哪里报道（指教室），还有一些其他的内容，最后就是东京大学内的各项设施介绍，总之是一册在手东大我有。

　　按照册子上的指示，伊藤成来到了考古系所在的教室。一进门，一阵乱哄哄的瓮瓮声就在耳边响起，随后就见教室内一大片学生的眼光齐刷刷的看了过来，在发现伊藤成没什么特别的之后，又自顾自的干自己的事情去了。

　　伊藤成目测了一下学生的男女比例，总的来说男多女少，但比起天朝的同类院系的女生要多的多。谁叫日本的男女比例是1：3呢，当初在天朝的时候，伊藤成每次想到这个数据都是一阵羡慕嫉妒恨。

　　大教室中，伊藤成随便找了一个靠后的位置坐了下来，开始等待老师的到来。也就一个多小时左右，一个看起来有50来岁，一身得体衣着，漆黑的头发梳理的很整齐，脸上带着一个金边眼镜，面带微笑的人走了进来。

　　只见他在黑板上用粉笔快速的写下四个大字，并自我介绍道：“我叫柴田一夫，是你们的导师，以后的考古学课程由我来教授。虽然今天只是大家来报道的日子，但我还是想在这里先跟大家认识一下，所以下面我会点名，请被点到名字的同学应一声。”

　　“泽尻纯太！”“有！”“香椎雅！”“这里！”“加藤英！”“我是！”只不过在他说话的时候所有的同学都将目光望了过去，想看看这个跟神之手取名一样的家伙到底长的什么样。

　　“别这么看着我，我出生的时候他还没出名呢。”加藤英耸了耸肩说道。

　　“哈～”一部分学生笑了起来。

　　随后柴田继续点名……直到将所有同学的名字都叫过一遍之后，见面会算是结束。柴田又简单说了两句，便让大家解散去熟悉校园。

　　出了教室的伊藤成先是给伊藤礼奈发了个短信，然后直接返回了主处，伊藤成才没什么兴趣去了解校园环境。不久后伊藤礼奈也返了回来，两人简单的说了下学校见闻，就各自分开做自己的事情。

　　次日，本着第一天上学不逃课的心思，伊藤成准时来到了学校。上午是一个半小时的历史课，导师讲述着从邪马台国开始的日本历史。下午是考古技巧课，讲述考古过程中的各种挖掘技巧，工具介绍等。等到考古系课程结束，还要去上神学院的课程。

　　如此伊藤成又在学校呆了一个多礼拜的时间，将所有的课程都上过一遍，这才起了逃课的心思。不过一想到家里的伊藤礼奈，伊藤成又是一阵头疼。最后无奈，只得留下一张纸条，上面胡乱编了一个借口说有人找自己驱魔要出去一段日子，如果有事记得帮忙应付的留言后，迅速回到自己的房间将门锁死，同时在自己的房间内补上一个结界，这才开始召唤出魔方进行穿越。


第0111章 探听

　　“阿成，这里是哪里。”一处比较荒凉的地带中，伊藤成和亚夜两人凭空出现在了空地上，亚夜看着周围的环境疑惑的问道。此时的亚夜脚下穿着一双白色旅游鞋，下身是蓝色牛崽裤，上身是短袖T恤，一头长发简单的绑成一记马尾垂落在脑后，手中的长刀用深蓝近紫的布袋包裹着，整个人看起来简洁又英气。

　　“我也不知道。”伊藤成摇了摇头说道。

　　“诶？那怎么办。”亚夜诧异的说道。

　　“没办法，只能顺着大路走了，等碰到人的时候在问下这里是哪里。”伊藤成无奈的看着亚夜说道。

　　随后两人找到附近一条看起来明显与周围痕迹不同的大路，沿着路痕向远处走去。

　　大路是土路，虽然看起来平整，但是架不住风吹。每次起风的时候都会带起一片的灰尘，吹的两人眼睛一眯。被风沙吹的有些烦躁的两人也没心思去欣赏沿途的风景，快速的赶起了路。

　　两人的脚程很快，在大概中午的时候两人终于来到了一处城镇前。远远的就可以看到黄土泥砖制造的破烂城墙，一个个衣着褴褛、面黄肌瘦，打扮的与中国古代一样的人出现在了伊藤成两人的眼中。

　　“恩？看来这个世界的古代不太平啊。”伊藤成有些诧异，他选择穿越世界的时候只选择了中国古代武术世界，目的只是为了找寻一些知名的武林高手来给予自己一些经验上和感悟上的指导，好让自己更顺利的将自己的修炼功法进行整理。毕竟说到功法创造、功法理念这些东西，全世界也没有能在这上面比的上中国古时候的古人。

　　怀着异样的心情，两人来到了人群的附近，同样的两人的现代穿着打扮也引起了城镇居民的注意。一个个面露谨慎与戒备的打量着两人，远远的就给两人让开了一条道路。

　　“怎么办，看他们的样子很怕我们。”亚夜问道。

　　“先去城里，看看有没有卖衣服的，换上这个世界这个时代的衣服，大概就会好了。不过你估计要带上一个头套了。”伊藤成眼睛在周围的人身上扫过，一边说道。

　　“好。”亚夜答应了下来。两人也不在指望能有人搭理自己，快步走到城镇内。伊藤成根据电影小说中见过的古代酒楼的样子和番子找到了城镇内的一家客栈。

　　“额～两位是要打尖啊还是要住店。”小二看到两人的穿着打扮先是一楞，随即反映过来熟练的招呼道。

　　“恩？”伊藤成听着小二的话不自觉的有些发愣。熟悉的北方口音，有些听着迷糊的乡话，将伊藤成的某些记忆瞬间勾了出来……

　　“客官？”小二见伊藤成发楞，小声的招呼了一声。

　　“恩，住店也打尖，给我们选个清净的位置。”伊藤成一口流利的普通话说道。瞬间让小二的表情变的更加尊敬了，到是弄的伊藤成有些不明所以。

　　“客官您跟我来。”小二弯腰做引，带着两人上了二楼，找了一个小包间请两人进去，等到两人坐好后才问道：“两位要吃点什么？”

　　“有什么招牌菜就看着上吧，然后你在过来一趟我有事找你。”伊藤成对着小二说道。

　　“好勒，那客官您梢等。”小二说着，弯腰退了出去顺手将门带上。

　　“阿成你们刚才说的什么话，我怎么一句也听不懂？”亚夜直到这时才郁闷的用日语说道，同时也让伊藤成想起了亚夜是个日本人的这个情况。

　　“这个世界的语言，也是我家乡话的一种。”伊藤成对亚夜解释道。

　　“诶？你的家乡不是也是日本吗？”亚夜疑惑的道，毕竟当初他也是到过主世界的，对主世界也有些了解的。

　　“我父亲家乡的语言。”伊藤成道。

　　“哦。”亚夜点点头没在追问。

　　片刻后，门外响起了小二的声音“客官！”

　　“进来吧！”伊藤成道。

　　“客官。”小二近来后恭谨的弯着腰叫了声。

　　“恩我主要是有点事问问你，说的好呢有赏，说的不好呢我也不罚你，当然如果有什么不好说的也没关系，把能说的都告诉就成。”伊藤成挥手拿出一小块黄金，丢在了桌上，淡淡的看着小二说道。这是看到那些镇民时自己用手从金条上掰下来的。

　　“看您说的，哪敢要您的赏啊，您问就是小的绝对是知无不言言不尽的。”小二瞄了眼桌上的黄金碎块，立刻媚笑道，一副狗腿子样子。

　　“那成，跟我说说这是什么朝代，这里是哪，还有你从其他客人那听到的一些消息，说吧。”伊藤成没理会小二的献媚，只是问道。

　　“既然客官您问了，那我就给您说说。咱现在是大元朝，这里是河南地界，这小镇是登封城附近的一所。至于客官您要的其他消息小的到是不知道您具体的想知道些什么？”小二虽然对于伊藤成的问题有些莫名其妙，不过本着有钱就是爷的心思，还是快速的答了出来。

　　“就说说市井八卦吧，恩挑些来往客商中带出的那些消息。”伊藤成对着金子指了指，说道。

　　小二立刻会意，上前将金子揣到怀中更加殷勤的说道：“这个小的我到是听说过一些，据说武当山的张三丰张真人的百岁大寿就要到了，然后就是朝廷抽调了一部分兵马用来专门打击江湖势力。在有的话就是鸡零狗碎的了，想来客官也不会想听。”

　　“江湖势力知道么？说说。”伊藤成挑了挑眉继续道。

　　“这个小的知道的真不多，只知道比较有名的是少林、武当、娥眉、空峒、华山、昆仑、还有一个最近被官府通缉的明教。其他的就只是咱河南地界的小门小派了，什么金刀门，五虎门的。”小二说道。

　　“行了我知道了，拿刚才那块金子给我和我身边这位姑娘买两套衣服，要好布料，然后在买个斗笠，要带罩头的那种。”伊藤成说道。

　　“好叻，小的这就去给你办。”小二点头哈腰的退了出去。小二也没在乎伊藤成要用赏金来买东西，买个衣服才几两银子，剩下的钱够他过一辈子了。

　　“六大派、明教，这大概是倚天屠龙的世界了吧，这样的话目标到是不用去选了，就张三丰了，性格、脾气、经验、感悟、而且路数跟自己也近，都是道家一脉。”伊藤成听了小二的话，心理思索着。

　　就在伊藤成思索的时候，房门再次被从外推开，一个小二端着个拖盘，上面有四五样菜式，两双筷子和一个白色的瓷瓶两个小杯送了上来。

　　“客官您慢用。”在将东西在两人面前摆好之后，退了出去。

　　伊藤成这时也回过神来对身旁的亚夜说道：“吃吧，估计也你饿半天了吧。”

　　“恩。”亚夜点点头，两人开始吃了起来。菜的品质不错，厨师的手艺也棒，味道吃起来很香。吃的亚夜赞不绝口。

　　两人快速的将饭菜吃完，要了一个房间，在小二的带领下走了进去。

　　房间很干净，采光也算不错，将房间照的很是光亮。房间的里端靠墙的位置，一个巨大的木床摆放在那里，门口的左边靠墙的位置同样放置了一个木桌，木桌边上摆放着一条长条板凳。

　　看了下房间的布局，伊藤成挥手让小二退了出去，随后拉着亚夜坐到了床上将刚才从小二那里得到信息大致的跟亚夜说了一遍，道：“今天就睡这里了，明天我们起程前往武当山。”

　　“要、要、要一起睡吗！？”亚夜的语气有些结巴的说道。

　　“当然，你语言不通又人生地不熟的不一起睡要怎么办？”伊藤成邪恶的笑了笑道。

　　“可是，可是会不会太早了？”亚夜迟疑的说道。

　　“不早了哦。”伊藤成继续的调戏着亚夜说道。

　　“诶～？如果阿成真的想的话……我可以的。”亚夜脸红的将话说完，但眼睛却一眨不眨的盯着伊藤成。

　　“嘿嘿……”伊藤成被亚夜盯的有些不好意思，不过伊藤成到底比较邪恶，伸手搂过亚夜的腰，就在伊藤成准备亲下去的时候，门响了。

　　“客官。”小二的声音自门外响了起来。


第0112章 蒙古骑兵

　　“进来！”伊藤成没好气的声音响起，随后有些小心翼翼的小二走了进来，将手中的一个包裹放到桌上道：“客官，这是您要的衣服。”

　　“恩，对了给我弄点水我要洗澡。”伊藤成伸手拿过包裹打开，看见里面的两件布料不错针线细致的衣服皱眉道。

　　“是。”小二听了吩咐立刻离开了伊藤成的房间，刚才伊藤成一开口他就听出了伊藤成的语气不对劲，所以自打一进房就开始小心翼翼的，生怕自己一个不注意惹地这位爆发，到时候遭受无妄之灾。

　　小二离开后，两人也没了刚才的情趣，伊藤成将包裹打开从其中拿出女式衣服递到了脸色已经恢复正常的亚夜手中。

　　“这就是中国古代的衣服吗，挺漂亮的。”看着手中的衣服，亚夜说道。经过刚才伊藤成的讲解，亚夜已经知道自己所处的是一个类似中国古代的世界，所以对于手中的衣服很感兴趣。

　　“是的，看布料是丝绸的，这小二办事到是挺有眼力价的。”伊藤成也打量起手中的青衫说道。

　　“不过这个要怎么穿？”亚夜好奇的问道，直接让伊藤成楞在了那里。男式的衣服到还好说些，怎么着当年电视也看过，而且衣服本身也没什么弄不明白的。到是女式的衣服如果没有人指导的话，穿起来可就有得费劲了。

　　“算了，你也穿男装吧，好在买了两套。”伊藤成想了想，无奈道。

　　“好吧。”亚夜无可无不可的应了声。

　　片刻后，门外再次响起了小二的声音，在征得伊藤成的许可后，两名小二抬着一个有半人多高的巨大木桶走了进来，将木桶放到房间中唯一宽敞的地方后，闪身退了出去。随后另一个一直跟在后面的小二手里拎着一个小木桶走了过来，将里面还冒着热气的水倒进了大桶里随即离开。接着，四五个小二一人手里拎着一个木桶快步走进房间，将木桶中的热水倒入木桶里。

　　如此四五个来回，那巨大的木桶终于被热水填满。

　　伊藤成在最后一个小二出去之后将门关上插好，对着床上的亚夜说道：“亚夜一起洗吧！”

　　“好。”亚夜很干脆的答应了下来，弄的伊藤成一噎。不过随即就想到日本不禁混浴，更何况提出要求的是自己，亚夜更没有拒绝的意思。

　　接着就看一旁的亚夜很利索的脱起了衣服、裤子，将里面的白色蕾丝内衣露了出来，那白嫩的肉体晃的伊藤成一阵眼晕。

　　亚夜也不理会伊藤成，依旧自顾自的脱起了内衣、内裤。几乎是瞬间的，亚夜赤裸的呈现在了伊藤成面前。看着伊藤成盯着自己的样子，亚夜说道：“阿成你怎么不脱啊。”

　　“额，我这就脱，这就脱。”伊藤成连声说道，利索的将自己身上的衣服裤子脱掉，稍微迟疑了一下之后，咬牙将自己的内裤也脱了下来，第一次坦成的面对起了亚夜。

　　既然都已经这样，伊藤成也不矫情，在亚夜之后一同迈入了木桶中。两人在木桶中彼此紧挨着，全都伸不开腿。

　　“亚夜转过来靠我怀里，这样空间就够了。”伊藤成说道。

　　“好。”亚夜答应一声，扶住木桶的边缘起身，将身体近距离的暴露在伊藤成的眼中，随后慢慢的转过身体重新靠着伊藤成坐了下来，随即就感觉到屁股底下一个软中带硬的物体触碰到了自己的臀部。亚夜稍微一想就知道那是什么东西了，脸上不自觉的泛起了红晕。

　　反观伊藤成，在亚夜的俏臀碰到自己下体的时候，立刻全身一紧，接着就是全身一松双手伸出环抱住亚夜的身体享受了起来。

　　这次洗澡注定要浪费时间了，其中旖旎不断。当两人再次从木桶出来的时候，热水已经变凉，天色已经变黑，只有亚夜的脸色是红的。

　　两人拿过一旁这个世界的衣服开始穿戴起来，过程中自然少不了被伊藤成毛手毛脚的吃着豆腐。穿好之后，伊藤成叫过小二让他们把木桶搬走，并将晚饭送到屋内。两人愉快的吃过一顿晚饭之后，伊藤成拉过身旁的亚夜，抱着亚夜柔软的身体安静的睡了起来。

　　不是伊藤成不想把事情一步办到位，而是亚夜好巧不巧的亲戚来了，要不然早在洗澡的时候伊藤成就会把亚夜彻底处理一遍。

　　第二天一早，精满神足的两人起身穿好衣服，亚夜特别的带起了一个斗笠，就是那种有长长沙巾垂落的斗笠，除了一把刀由亚夜手持以外，其他东西全部收入了空间。

　　两人下楼随手丢过一小粒金豆子，走出了客栈。在路上拉过一个路人打听了下哪里有马车租赁后，直奔车把势们的聚集地。在那里选了一辆看起来不错的马车，给足了定钱让对方将自己两人直接送往武当山……

　　※※※

　　“前面是什么地界了。”这一天，在车里坐的有些无聊的伊藤成从车箱中走出，看着官道上零星的人群问道。

　　“前面啊，前面是湖北地界了，过了前面那个镇子我们就到十堰了，然后在走上几个时辰就到武当山了。”车把势说道。

　　“哦，那前面的镇子里休息下吧，正好吃吨饱饭。”伊藤成道。

　　“好勒。”听到吃饭车把势立刻咧嘴一笑，高喝一声。也不怪车把势这么喜形见色，主要是这一路上跟着伊腾成车把势那叫一个吃的好睡的好，要不是看伊藤成一副大都口音又穿的好出手还阔绰，车把势都准备直接绕远路多混些日子了。

　　就在车把势在那里美孜孜的期待等下的饭食的时候，一队蒙古骑兵纵马从远处的官道上奔了过来，完全不理会前面是否有人，凡有阻挡的就是一鞭子挥下去，然后不管对方死活踏马而行。

　　车把势一见如此脸色大变，连忙将车赶向一旁，但马车的速度哪里有奔跑的急马来的迅速？还没等车把势把车赶利索，奔马已然到了面前……

　　“稀律律。”马惊了，车把势死命的拽着缰绳控制着马不让它跳脱，骑兵也控制着马不让自己掉下去。

　　“#￥·#”片刻后两边人都将马匹控制住，蒙古骑兵立刻一连窜的蒙古语厉声喝出，不用猜都知道不是什么好话。这时其他的骑兵也驱马凑了过来将马车围到了中间。

　　“怎么回事。”伊藤成皱眉问道。

　　“不好了东家，跟蒙古人的骑兵冲撞了。”车把势脸色死灰的说道，这个时代汉人是四等人，是属于被随便欺压杀戮的人，当然这里的随便是指对方是蒙古人的情况下。

　　伊藤成也对这个时代有些了解，虽然天朝历史书里这段写的特别模糊，只介绍成吉思汗多么伟大，开拓了多少土地以外，其他的几乎就没怎么写。伊藤成皱眉地跳下马车，看了看周围的骑兵眼中寒光一闪，起了杀心。

　　“#·￥·”又是一堆蒙古语说了出来，见伊藤成两人居然只是站在那里看着，完全没有平常汉人那恐慌下跪的样子，骑兵们立刻不爽了，其中一个跳下马来抽出随身的弯刀朝着伊藤成砍了过来。在他思想中估计是老头随时可以杀，伊藤成年轻先杀了省的麻烦。

　　看着走过来的蒙古骑兵伊藤成静静的站着没有任何反映，直到那刀被蒙古骑兵挥舞的将要落在头上时，伊藤成猛的动了，闪身躲过刀光靠近骑兵的怀里，一把抓住骑兵持刀的手腕一肘击打在骑兵的胸口。

　　“砰！”肘击与盔甲碰撞的声音响起。被伊藤成的肘击加透力打伤的蒙古骑兵两眼直突，嘴巴微张。这时伊藤成抓住持刀手臂的手顺着一撸将弯刀抢了过来，随即一个转身一刀将面前的骑兵砍死。

　　“啊！”车把势被伊藤成的狠厉吓了一跳，下意识的惊呼一声。没想到这平时和和气气的公子哥居然还是武林高手。

　　“怎么了？”亚夜这时也从车内走了出来，下意识的用日语说了一句，随后才想起这里不是日本没人听得懂自己说话。

　　这时其他几个被变故惊的一呆的骑兵全部反映了过来，翻身下马手持弯刀砍了过来。这时亚夜也看到几个骑兵的动作，想也不想的立刻出手。

　　只见一阵亮光闪过，几个骑兵手中的弯刀和盔甲断裂成了几半掉落在地上。不过亚夜依旧没有下杀手，但伊藤成却不会留手，借着几个骑兵震惊呆滞的瞬间冲入几人中间，手中弯刀手起刀落，将剩下的几个骑兵全部斩杀干净。

　　“阿成……”亚夜张了张嘴不知道该说什么好。

　　“我们走。”伊藤成将手中的弯刀一丢，拉过有些被自己手段震住的亚夜上了车，叫醒车把势道。

　　“诶，诶！这就走，这就走。”回过神的车把势连声道。车把势也被吓了个半死，感情这回拉的两位都不是好相与的啊。

　　“亚夜你知道如果我放了那几个骑兵会有什么后过吗？”车厢里伊藤成开始了对亚夜的调教。


第0113章 推倒

　　“不知道。”亚夜到是很老实的承认道。

　　“如果我放跑了其中一个，那么等待我们的就是大军追捕，要知道在这个世界蒙古人是一等人，死一个都能惹出一堆事端，更别说是死个蒙古骑兵了。所以为了我们以后能少些麻烦，只有将他们全都杀死才是正确的选择。”伊藤成说道。

　　“哦，可是这好象并不能彻底不让他们发现我们吧。”亚夜智商不差，想了想就发现这好象不是万全之策。

　　“当然，周围那么多百姓，蒙古人只要一调查就能知道我们两人的样子。”伊藤成笑了笑道：“但等他们查出我们，并将我们的样子画出来通缉的时候，我们不一定在哪里了。”

　　“我明白了。”亚夜想了想，最后不得不接受伊藤成的话，再没纠结那些蒙古骑兵的问题。

　　“不过亚夜啊，还记得我带你出来时说过的话吗。”伊藤成神色淡淡的说道。

　　“记得。”亚夜脑中瞬间回响起了在枣家时伊藤成带自己离开时说的内容，眼神缩了缩。

　　“记得就好。你要知道在这个世界有着无数的能人异士，如果下次战斗的时候你还是这般的话，只会让你自己与我陷入危险之中。你明白吗。”伊藤成转头，双眼紧紧盯着亚夜的眼睛说道。

　　“恩，我下次绝对不会留手了。”亚夜说道。

　　“光不留手还不行，你要保证你击倒的对手在你收手后绝对无法还手才可以，这是底线。”伊藤成说道。并没有非逼着亚夜下死手，但也要求了必须让对手彻底失去行动能力才行。

　　“好。”亚夜认真的答应道。

　　“恩。”伊藤成看着亚夜的样子笑了起来，伸手揉了揉亚夜的头法。瞬间气氛从刚才的紧张压抑变的轻松起来。

　　显然，伊藤成还是低估了蒙古骑兵被杀后，蒙古人的反映速度，就在马车进入十堰之后，蒙古人的通缉令已经发了下来，各个城门口都有告示被贴了出来，同时城内的蒙古士兵也跟疯狗似的拿着通缉告示到处搜查，惹来一群压抑的怨言。

　　当然也有倒霉的，因为说话不注意而被正好路过的蒙古兵碰了个正着直接斩杀的。

　　此时伊藤成等人正在毫不知情的驱车前往武当山的脚下。

　　“站住，搜查。”这时官道上一队骑兵路过，看到伊藤成坐的马车，停马喊道。

　　“好、好、好、好、好的。”车把势一看这架势就心里发虚，战战兢兢的将马车停了下来，混身筛糠似的抖了起来，一层层细密的汉珠自身上泛起，结结巴巴的说道。

　　一看车把势的样子，蒙古人就知道车里肯定有问题，迅速的将马车围到了中间，一整队十来个人的一起抽出了弯刀，杀气腾腾地盯着马车的门帘。

　　看着里面人没有出来的意思，领头的军官用蒙古语喝道：“上弓，射箭，射！”

　　瞬间，十数只箭矢如流星一般奔向马车。就在这时，一直无动静的车箱篷顶瞬间炸开，伊藤成与亚夜两人自车厢中跳了出来，全都手持着武器冲向了蒙古骑兵。

　　伊藤成手持着猎人世界拍卖得来的名刀，挥舞着将零散的箭矢劈开，如风般的冲入人群，团身一滚挥刀将骑兵们的马腿斩断。

　　而亚夜则听从了伊藤成的吩咐，半空中居合斩出，强烈的刀气划过虚空将面前几人手中的弯刀斩碎。随后而来的银亮刀光将几人的盔甲斩开，在蒙古骑兵的身上斩出一道道血痕。

　　“不好，是高手。”领头的到是有几分本事，在弯刀断裂与马腿被斩的双重打击下居然还能完好无损的站在那里，高声指挥着。

　　而这时候亚夜也终于见识到了蒙古人的凶狠，完全不理会胸口的伤痕，伸手抓向亚夜就要用蒙古的摔交术将亚夜弄死。

　　被抓的亚夜浑身一阵不自在，体内的气一个扭转，身体跟着转动，枣家柔术瞬间用出，脱出蒙古骑兵的抓捕，接着一膝顶在蒙古骑兵的下体上。

　　这时已经将全部马腿斩断的伊藤成翻身跳起，一刀斩杀了面前的两个蒙古骑兵，随后冲入人群开始撕杀。蒙古骑兵马上冲锋射箭绝对是高手，但步下战斗那对于伊藤成来说就是渣，几乎不费什么力气就将几人斩杀一空。

　　到是亚夜那边因为没有下死手的觉悟处处受制，最后在那名蒙古人的头领加入后更是狼狈不堪。

　　伊藤成皱眉看了看没有出手，只是高声厉喝了句“下死手！”

　　亚夜听到伊藤成的话眼神一变，在内心挣扎中被头领抓住破绽打伤了手臂，眼看自己就要被俘虏的亚夜瞬间拿定了主意，手中的刀光连挥将几个蒙古骑兵的手臂斩断，躲过头领的攻击将其中一名骑兵杀死。

　　开了杀戒的亚夜瞬间被鲜血刺激的开启了自离开天上天下世界后就没有开启过的龙眼，野兽般的瞳孔盯着头领的内心一颤手中有些迟疑。亚夜直接借着这个机会将剩下的几名蒙古骑兵杀死，然后在龙眼的帮助下与头领交起手来。

　　几个回合之后，被完全看穿攻击路数的头领被龙眼状态下的亚夜虐杀而死，浑身上下没有一处完整的骨骼，皮肤开裂成片，面容扭曲……

　　看着站在尸体中央的亚夜，伊藤成漫步走到了她的身边，也不管亚夜身上的血液，伸手将亚夜抱在了怀中，在亚夜耳边轻声道：“你做的很好，不要胡思乱想，他们本来就该杀，如果你不杀他们他们就会杀你，而且还会在杀你之前对你百般折磨。所以亚夜，放轻松，放轻松……”

　　在伊藤成的温柔安抚下，亚夜的龙眼状态渐渐消失，晕到在了伊藤成怀里。

　　看着昏倒在自己怀里，满身是血还有伤的亚夜，伊藤成满是怜惜。在抱着亚夜搜寻了一圈也没有找到不知道跑哪去的车把势后，伊藤成只得将亚夜放到了车厢里，简单的给亚夜治疗了一番之后，自己赶着马车前往武当山。

　　好在武当山很有名，而且车把势当时也说了，顺着这条路一直走前面有个小镇，到了那里就到了武当山脚下啦。

　　接下来一路无事，不过到底是衣服上沾了血，所有人见了都是避之不急。伊藤成只得将车赶到了一个成衣店的门前，在老板恐惧的目光中拿走了其中几套男式青衫，赶着马车来到了客栈。

　　在车里将自己与亚夜的衣服换过一遍之后，伊藤成抱着亚夜走进了客栈。这会到是好多了，在没人用异样的眼光看向自己二人。伊藤成叫老板准备了一个房间，这才在小二的带领下走了过去。

　　半夜，一直昏睡的亚夜重新清醒了过来，双眼有些迷茫的看了看周围的环境，在看到熟悉的伊藤成后精神一震，开口叫道：“阿成。”

　　“你醒了。”伊藤成坐在床边，看着亚夜说道。

　　“没事了？”亚夜迟疑的问道。

　　“恩，没事了。”伊藤成伸手摸了摸亚夜的头，看着依旧有些迷茫的亚夜温柔的笑道：“不要想太多，你做的很好，他们本来就是该杀之人，如果你不杀他们他们就会杀你，所以安心吧。”

　　伊藤成将这话再次重复了一遍，配合着龙眼中亚夜听到的，两者一结合亚夜瞬间有种安心的感觉，好似自己做的是对的一般，心理压力一下子轻松了不少。

　　“恩。”亚夜笑着点点头。

　　“我叫了菜都有些凉了，我去叫他们热下我们一起吃。”伊藤成指了指桌上的菜说了句，随即起身招来小二将饭菜重新换过，两人吃了一顿温馨的晚餐。

　　随后伊藤成叫来热水，两人自然又是少不了一番耳鬓厮磨秀了一番恩爱。随后两人也不知会小二整理，就那么的赤条条的倒在了床上，随即在亚夜的一声闷“哼”声中，木床响起了“吱吱咯咯”的响声……

　　一夜春光，满室旖旎。

　　（具体过程自行脑补，里番什么的我才不知道呢）

　　※※※

　　“性”爱是释放内心压力的最好良药，这话不知道是谁说的了。

　　第二天，伊藤成红光满面的早早醒来，看着依旧满脸红晕，睡态迷人的亚夜俯身吻了下去。不料这一动作直接将睡梦中的亚夜吵醒，亚夜睁开双眼直直的盯着伊藤成。

　　“醒了，多睡会？”伊藤成温柔道。

　　“不了。”亚夜说着就准备起身，不过牵扯了下体的疼痛，眉头不自觉的一皱。伊藤成看到这里哪里还不明白，虽然说这事是初次，但以往天朝小说上那是经常描写啊，拿出一张回春符在亚夜满脸通红中贴在了亚夜的小腹靠下一点的位置。

　　“好多了吧。”片刻后，符纸效果消失伊藤成调笑道。

　　“恩！”亚夜脸红的低下头，蚊子般的应了一声。

　　“那就好，准备准备我们今天前往武当山！”伊藤成说道。

　　随后两人快速的爬起，简单的洗淑了一番，换上伊藤成从成衣铺拿来的衣服，在楼下简单的吃了点东西后，两人在掌柜的指点下，步行来到了武当山脚下。

　　“这里就是武当山吗。”亚夜看着苍松翠柏树立成林，烟雾缭绕宛入仙境，山石嶙峋散聚成堆的武当山说道。

　　“恩。”伊藤成点点头，率先迈出了蹬山的脚步。


第0114章 武当

　　一步一步拾阶而上，两人很快来到了半山腰的解剑石前，伊藤成轻声的对亚夜说了几句，将她手中的武器收进了空间，这才往上继续攀登武当山。

　　过了解剑石后其实离武当大殿所在的地方已经不远，两人很快就来到了武当的山门前，一个小道士看到两人后快步走过来，对着两人打了一个稽首说道：“不知两位善福寿（特意查的，道教就叫这个）来我武当有何贵干。”

　　“道长，我想求见一下三丰真人。”伊藤成也回了个稽首说道。

　　“这个，贫道无法做主，请两位善福寿在此稍等，我去通报一声。”道士稽首一礼转身快步奔着大殿走去。

　　“不愧是武当山，一个迎客都是如此有礼貌。”伊藤成心中暗道。

　　不一会，那名迎客道士再次返了回来，对着两人说道：“两为善福寿，掌门真人有请。”

　　随后恭身做引，带着两人穿过一片青石广场，走进了正中大敞开门的真武殿内。只见殿中，数根有一人环抱粗的红漆木柱两两相对立在大殿两旁，直通真武像前，好似一条大路显的森严气度。大殿尽头巨大的坐身真武像下，一个须发皆白的胖胖老道士，一脸和蔼的表情看着被迎客引领进来的两人。老道士身后，六个老、中、青不等的道士立于老道左右，也是目带审视的看向二人。

　　“掌门真人，人已带到。”道士在老道士身前稽首道。

　　“恩，你下去吧。”老道士也就是武当掌门张三丰张真人挥了挥手说道。

　　“张真人。小子姓伊名藤成，这是小子内人亚夜。”伊藤成在引领道士离开后，左掌贴在右拳上，自左胸口推出，上前一步对着张三丰打了个拱手一副江湖礼节的说道。

　　“不知二位少侠来我武当何事。”张三丰笑眯眯的说道，一副邻家老人的模样。

　　“不敢当真人少侠之称，不过在下确实有事求到张真人。”伊藤成一脸恭敬的说道，不管是从对方的武力上、名气上、以及市井的传说上，都值得伊藤成去恭敬对待。

　　“哦？”张三丰听出伊藤成话中意思了，不是求武当是求他本人。

　　“是这样的，小子最近得一奇遇，造成体内功力变化，不在适用于以前所修之功法。所以小子当初就冒险初创一功，只是到底是小子根基浅薄底蕴不足，功法粗糙不堪。也想找其他宗师指教，只是武林之中高人无数，但能有机会得以一见并可能给予小子指导的，想来想去武林之中只有张真人一人，所以小子才来武当求到张真人面前。”伊藤成礼数十足的将自己要求的事，为什么要求的原因简单的叙述了出来，当然其中也少不了盖高帽以增加成功率，剩下的一切全看张三丰心意了。

　　“哦？少侠到是厉害，年纪轻轻居然已经开始创功，真是长江后浪推前浪啊。”张三丰惊异的说道。

　　“不敢不敢。”伊藤成谦虚道。

　　“既然你求到我面前了，我也不好意思就这么赶你走，来来来，跟我到后殿去。”张三丰说着，就带着伊藤成与亚夜二人走出了真武大殿，往后殿走去。其余的武当七侠彼此对视一眼，也是满怀惊奇的跟了上去。

　　后殿不远，几人很快就来到了后殿一个房间中，彼此落坐之后张三丰开口道：“过来让我看看。”

　　伊藤成闻言，立刻起身来到张三丰的面前，任有张三丰抓住自己的手臂。瞬间伊藤成就感觉到一道温润的力量自张山丰的手中传了过来，快速的沿着自己的经脉游走了一遍，最后在丹田中微微一顿后重新自手臂上退了出去。

　　张三丰皱眉沉思了半晌道：“少侠体内能量着实怪异，不知少侠当初是练的什么功？”

　　其实问别人武功路数已经是犯江湖忌讳了，不过张三丰到底是不同，不说名望什么的，只说伊藤成求到人家跟前了就做好了交代的准备。

　　“在下练得是家传的道家养生功，然后是一些家传奇术。”伊藤成也不好说阴阳术，只能说成家传奇术，不过也不算错，毕竟是伊藤家传的不是吗。

　　“想来这体内能量必是因为奇术而变的吧，不知道可否给老道我演示一下你的奇术。”张三丰立刻就猜测出了问题所在，说道。

　　“可以，不过手段有些诡异，还请真人勿怪。”伊藤成打了个底，然后走到中央，在众人的好奇中双手快速结起印记。瞬间一道道能量自伊藤成的手中冒出，组成一道六芒星的图案在伊藤成的手中翻滚。接着在伊藤成的大喝声中，按在了地面上。立刻一道透明的结界出现在了伊藤成身周，将伊藤成笼罩在内。

　　不过伊藤成并没有停手，为了将自己阴阳术的特性发挥的更全面些，也好让张三丰了解的清楚些，不至于到时候指导不明。伊藤成挥手拿出几道符篆甩手贴在了一旁的亚夜身上。

　　亚夜也不躲闪任由符篆贴身，紧接着一道绿茫茫的能量色彩自亚夜的身上泛起。然后伊藤成双手再次结印，只是这次确实单手印，然后就听“噼里啪啦”的一阵乱响，伊藤成一旁的一个木制椅子被伊藤成手中的闪电击散成了零件。

　　当这一切都做完之后，伊藤成才停下手，望向了张三丰等人。此时张三丰等人早已目瞪口呆，特别是张三丰更是震惊混杂着激动的情绪站在那里，一脸急切的看着伊藤成。

　　不过到底都是心志坚定的人，张三丰几人很快回过神来，张三丰更是连道：“好！好！好！果然是奇术，不过少侠的奇术为什么给我一种好似道家传说中的法术一般？”

　　“确实，我所用的奇术有些确实是出自道家法术。”伊藤成也老实的承认道。

　　“道家法术，道家法术，看来传说果然是真的，老天诚不欺我啊！”听了伊藤成的回答，张三丰起初是喃喃自语，随后激动的吼了一句。

　　伊藤成起初被张三丰的样子吓了一条，不过仔细想了想也就释然了。作为道士哪个没有听过古代仙人的传说？哪个道士没有对长生的渴望？现在既然道家法术已经真实的出现在了自己的面前，那其他的还远吗？这也就无怪乎张三丰几个道士会激动了，毕竟他们除了武功高强外，本质还是个道士。

　　“师傅！”武当七侠几人也好不到哪去，只是他们还保持着理志，齐声将张三丰唤回了神。

　　“如是这样的话，小友或许可从道家典籍入手。”平复了下心情，张三丰指点道。只是此是的称呼已经从少侠变成了小友，可见态度转变。

　　“我也正是如此打算，可是家中藏书典籍过少，而且也没有武当这等道家正庭的积累，所以才会来到这里。”伊藤成道。

　　“道家正庭这话可不敢这么说，要是被昆仑、华山、空峒几派的人听了去可有的麻烦了。”张三丰此时已经彻底恢复了过来，笑眯眯的说道，不过怎么看怎么都不像是谦虚的样子。

　　随后伊藤成与张三丰两人就围绕着道家的话题讨论了起来，从经籍到武功，从思想到实际。反正谈论的范围很广话题很杂。其间，在场的武当七侠也受这热烈的气氛影响，时不时插上一句话，讲解自己对道的理解，对武功的见识感悟。可想而知伊藤成收获会有多大。

　　特别是张三丰对道家典籍的理解，对道家思想的深刻认识，对武功的见解，对武功创造时的哲学思想等，对伊藤成来说都是参考资料一般的宝贵东西。

　　几人一谈起来完全忘记了时间，直到小道士过来提醒大家用晚饭时，几人才回过神来，彼此相视一笑一同前往斋堂用了餐，随即就又迫不及待的回转后殿继续谈论起来。

　　于是，伊藤成与亚夜二人彻底在武当山住了下来。几乎每天伊藤成都要与武当派的高层众人一起谈玄论道、讲经说武。如此武当众人的收获也是可想而知，同时为了回报伊藤成也将武当的藏经阁对其开放。这对伊藤成来说简直是天大的喜讯。除了与张三丰几人地交流外，几乎天天都泡在藏经阁中查看着各类典籍。

　　当然伊藤成也有分寸，武功类的只看大众基础的东西，至于武当独门的是一个也不碰。

　　时间转眼间又过去了好几天。

　　这天，后殿内伊藤成与张三丰就某本道典谈论的时候，一个小道士急匆匆的跑了近来，喘息着说道：“太师傅不好了，宋师祖让我来通知您，说有人看到五师叔租出现在山下的小镇里，还得到消息说有人会在那里伏击五师叔租一家。”

　　张三丰听完，几乎想到没想的立即自座位上站起，轻功一转瞬间冲出了大殿，几个跳跃消失在了武当山中。

　　看着消失的张三丰，伊藤成心中暗道：“这就是张无忌回归的那出吧，不管是小说还是电影、电视剧好象张无忌最后都没落到好呢。”

　　有了这个心思伊藤成几乎立刻就想到，到时候武当的众人肯定会叫自己出手帮助张无忌治疗，不过可惜这是内伤，回春符的效果几乎微乎其微，最多能帮助张无忌压制每天毒发时的痛苦罢了。

　　果然，随后不久，也就是天色将晚的时候，口边带着鲜血的张翠山夫妇抱着他们的儿子张无忌出现在了武当山大殿前，急急的将张无忌的情况叙述了一遍。随后由大侠宋远桥做主，立刻将张无忌带到了后殿偏院的一个大房间中，由几人联合输送内力压制张无忌体内寒毒。


第0115章 逼迫

　　几人连手压制张无忌体内寒度，结果依旧失败了。毕竟几人不是一人，即使都是修的同一种武当内功，那也会应个人理解不同而产生一些细微差异。更何况五人是将内力外放输送到他人体内，更别想做到统一了，不把被输送的人弄的爆体就已经要浪费他们不少心力，哪还有多少心思，去压制寒毒？只能是靠内功本能的远转来压制罢了。

　　看着在床上浑身颤抖，脸色苍白的张无忌，宋远桥几人也是急的如热锅上的蚂蚁，不过随即其中一人眼睛一亮喊道：“对了，还有伊先生！”

　　所谓的伊先生就是伊藤成。凭借着道家法术，还有与张三丰几人的谈论，拥有后世知识的伊藤成很轻易的博得了武当众人的承认，将其抬到了先生的位置。

　　“对啊。”宋远桥也是眼神一亮，连忙招过一旁的小道士叫他去请伊藤成过来。

　　“大哥，什么伊先生？”张翠山看着几个激动的师兄弟，心理重新燃起了希望，出声问道。

　　“伊先生可是一个大能人，相信有伊先生出手，即使不能根除无忌体内的寒毒也可以暂时压制下来等待师傅回归。”宋远桥轻松的说道。

　　“伊先生如此厉害？”张翠山不由的疑惑道，与妻子殷素素对视了一眼，彼此眼中都有一丝丝激动。

　　片刻后，伊藤成跟随着先前离开的小道士来到屋中，看到屋内的情况和一对陌生男女，就猜到是为什么了。

　　“伊先生，还请你出手救救无忌侄儿。”宋远桥走到伊藤成的身边拱手行礼道。

　　“不用如此客气，能用的上的我绝不会袖手旁观。”伊藤成闪身将宋远桥的礼让开，面色认真的说道。

　　“到是我矫形了。”宋远桥一看伊藤成的样子，自嘲的一笑将伊藤成让到张无忌的身前。

　　“好重的寒毒。”伊藤成这段时间以来对中医的认知也是进步非凡。自古医武不分家，武功的修炼少不得对医术的了解，更何况伊藤成本身就有一些底子。

　　看到张无忌的情况，即使伊藤成心里有些准备也被这玄冥神掌的威力吓了一跳。随后伊藤成收敛心神，快速的拿出数回春符，闪电般的贴在了张无忌的前胸、后背、小腹等处，随即一道绿茫茫的光芒笼罩在了张无忌的全身。

　　立刻，张无忌的脸上就出现了血色，身体也不颤抖了。

　　“这是……”张翠山惊疑道。

　　“道术。”宋远桥一旁轻声说了一句，随后就不在解释。弄的张翠山和殷素素两人震惊非常。

　　“伊先生怎么样？”宋远桥开口问了句。

　　“寒毒算是被压下来了。”伊藤成对宋远桥和其他武当众人笑了笑道：“不过回春符终究是治疗肉体类伤势的，像这类内功的伤病效果并不显著，所以还是需要解药方可。”

　　“能压制下来就好，到时候等师傅他老人家回来相信一定会有办法的。”宋远桥说道。对张三丰几乎有着盲目的信心。

　　“也只能如此了。”伊藤成点点头道。

　　“师傅、各位师叔，外面少林、娥眉、空峒、华山、昆仑等五大派的人齐齐上我武当山，以拜寿为名聚在真武大殿前叫嚣着要让五师叔出去说出金毛狮王谢逊的下落。”一个瘦高的青年道士跑了进来急切的说道。

　　“混蛋，真当我武当无人吗。”宋远桥怒气勃发，内气鼓荡着衣襟飘动。随即带着屋内众人一同向真武大殿前赶去，只留下张无忌在房间内安睡不说。

　　※※※

　　“快将张翠山交出来。”

　　“不错，交出张翠山，让他将金毛狮王谢逊的下落说出来。”

　　“不错、不错，交错张翠山夫妇，说出谢逊的下落。”

　　“……”

　　“……”

　　一个个五大派的喽罗们在各自门派高层的授意下高喊着，将武当山闹的一片混乱，仿佛进了菜市场。

　　突然，众多武当弟子出现在真武大殿前手持利剑聚集在真武大殿大门两侧，随后一派威严的宋远桥带着其他武当大侠以及伊藤成自大殿内走了出来，对着五大派的人拱手高声说道。

　　“各位今天是家师的百岁寿辰，吩咐我等不要铺张，好让他老人家可以清净清净。各位江湖同道的好意，武当他日自当一一答谢，各位请回吧。”

　　“哼哼，张真人要清净我们晚辈当然不敢打扰，只要把张翠山和殷素素交出来，并说出金毛狮王谢逊的所在，我们马上回去。”娥眉派中，一个身穿米黄色百格衣的尼姑走了出来，一脸冷笑的说道。

　　“灭绝师太，你当我武当是什么地方，你说交人就交人。”宋远桥看不惯灭绝的德行，一脸冷厉的说道。

　　“为了替五大派的死难者报仇，谢逊我们一定要找到他。”灭绝师太开始扯大旗拉大义的说道：“宋大侠要是再不交人，那我灭绝只好向宋大侠讨教了。”

　　“素闻灭绝师太武功高强，宋远桥得罪了。”既然话都被灭绝说到这份上了宋远桥也不能弱了武当的气势，说完就抽出手中利剑运起轻功冲了上去。

　　灭绝更是干脆一点情面不留，直接跃众而出手中倚天剑出鞘。只见一道黄色光芒自剑上闪动，好似鞭子一样脱离剑身一下就将宋远桥的剑打成两截。

　　“我擦，这是倚天剑还是激光剑。”伊藤成看到这里直接咋舌的暗道。

　　而其他几位武当大侠看到大师兄的剑被斩断，担心宋远桥有危险，也跟着抽出宝剑冲了上去。不过迎来的结果都是一样，被灭绝老尼姑毫不留情的将剑斩断成了两截，一招将几人打倒在地，随后把倚天剑一收一脸高傲笑容的喝道。

　　“张翠山你要是再不出来，你五个师兄弟就没命了。”

　　旁边的弟子连忙上前将倒在地上的几位师叔、师伯扶起退到一边。就在几人还要再战的时候，张翠山连同殷素素二人自大殿中冲了出来，对着灭绝怒喝道：“灭绝你不要欺人太甚。”

　　“终于肯带妖女出来了吗，金毛狮王在哪！”灭绝满意的一笑，好似在自恋自己的威慑力，大声喝道。

　　“我是绝对不会出卖我义兄的。”张翠山凛然的说道。

　　“自甘堕落。居然与金毛狮王这种杀人魔王称兄道弟，那我就打醒你。”见张翠山凛然的样子，灭绝师太心里一阵不爽，开口就是一副长辈口吻说道。也不想想他貌似比张翠山还要低一辈。

　　说完，灭绝重新跃出，几个跳跃来到张翠山身前，挥掌将张翠山身旁的两个小道士打翻，一甩手将张翠山与殷素素甩到了青石广场上。随即返身来到二人身前，两招逼开张翠山，对着冲上来的殷素素就是一套娥眉的指上功夫。先是一掌、接着四指弯曲紧扣独留食指绷直以突刺的方式打在殷素素的腹部穴位上，接着五指半弯关节全部突起攻向胸口，将殷素素打的内伤吐血，其狠、其厉阴毒的厉害。

　　不过这还不算完，灭绝直接就是股动全力对着殷素素就是大耳刮子的开扇，没扇一下就大骂一句“妖女”完全没有半点出家人的祥和之气，慈悲之念。

　　就在伊藤成忍不住要出手的时候，一头白发的张三丰瞬间出现场中，伸手抓住灭绝扇向殷素素的手，一拽脱离两人，对着灭绝就是猛扇“妖尼姑、妖尼姑、妖尼姑……”

　　直接就是灭绝扇多少下殷素素他扇多少下灭绝，张三丰此时的火爆可见一般。

　　被打的满心激愤的灭绝想也不想的就要抽出倚天剑反击，立刻就被张三丰一抬腿一甩手挡了下来，接着一式空手入白刃将倚天剑从灭绝的手中抢出，一拳将还要抢倚天的剑灭绝打的倒退出去，这才脸现怒色的说道：“倚天不出、谁与争峰。在老道看来倚天剑也没什么了不起。”

　　说着头也不回的将倚天剑往身后一丢，倚天剑就如流星一般的自真武大殿的门前射了进去，直直的插在真武雕像一旁的墙面上，半点裂纹也无。

　　“好精妙的力量控制。”伊藤成从这一手中就看出了张三丰对体内能量的掌控之精妙。

　　这时只听张三丰继续道：“如果不是跟你师祖郭襄女侠有交情，我今天就不会对你客气。倚天剑在你的手中我看才是真的生灵涂炭，我带你师祖保管七年。七年之后你派个像样的徒弟，来跟我要回它吧。”

　　这边刚处理完了灭绝，那边昆仑就有人跳了出来，只听昆仑掌门说道：“张三丰，你仗着武功盖世就包庇你的徒弟吗？”

　　随后少林的主持也上来说道：“假如大家一涌而上，相信张真人不可能将我们五大派的人全都杀光吧。等到你真气耗尽的时候，你也一样劫数难逃。”

　　“光头和尚，你吓呼我！”张三丰的倔脾气上来了，说着就要跟少林的和尚动手。

　　“师傅，一人做事一人当，他们是来找弟子的，就让弟子自己来解决。”张翠山和殷素素两人连忙拦住张三丰说道。

　　后者也顺坡下路，退回了真武大殿门口，别看刚才叫的欢，真要打起来他可真没有一人硬拼五大派的底气……


第0116章 离山

　　等到张三丰退开后，张翠山与殷素素站在一起，只听张翠山开口说道：“各位前辈，你们逼我说出我义兄金毛狮王谢逊的下落，无非是想要抢他手中的屠龙宝刀，成为武林至尊。但我张翠山绝对不会出卖自己的朋友，但我亦不希望师傅他老人家百岁高龄还跟各位生死相搏。今天我只好给大家一个交代。”

　　说到这里，张翠山回头深情的看着自己的妻子殷素素，后者立刻就有一种不好的感觉涌上心头，不过知道拿定主意的张翠山不是自己可以劝阻的，只得按下心里不好的感觉，默默的看着张翠山的行动。

　　只见张翠山猛的回头，望着夕阳深深的吸了口起，面色严肃的看向五大派的众人，深邃的眼神从五大派众人的身上一一扫过……接着张翠山好似想到了什么好笑的事情一般，先是低声的嘿笑，然后是大笑，最后是仰天疯狂的大笑，笑声中说不出的悲凉与嘲讽。

　　“哈哈哈哈哈哈～～”大笑中张翠山的胸口骤然崩出一道血箭，如同高压水枪中喷出的水流一般射向了毫无准备的五大派众人身上，溅的他们一头一脸的鲜血。

　　“翠山！”看到这里张三丰哪里还不明白自己的五徒弟所谓的交带是什么。面色一变就冲了过来，连忙伸手扶住正在仰面倒地的张翠山。

　　“爹！爹！”不知何时醒来并来到殿中隐藏的张无忌看到自己父亲的样子，焦急的跑了出来，一边跑一边高喊着。

　　这时一脸沉凝的殷素素望着地面，一步一步的走到张翠山的身旁，抱住小小的张无忌，无言。

　　“翠山，你为什么要自断心脉啊。”其余几侠此时也跑了过来，围在张翠山的身体旁说道。

　　而这时伊藤成也迅速的落到了张翠山的身旁，刚准备俯身去救张翠山却发现此时的张翠山已经彻底断了气，再无半点生机。

　　“好狠，这么快就将生死断掉，不仅是自断了心脉而且还强行破坏了心脏功能，这已经是不准备活下来了啊。”伊藤成心理暗道。同时也释然了为什么刚才那血箭喷射的那么强力的原因。

　　“娘，爹为什么会死。”小张无忌扑在殷素素的怀中哭问道。

　　只听殷素素对着张无忌说道：“无忌，你要记住这些人的样子，一定要一个一个的看清楚，将他们的样子记下来，他们每一个人的身上都染了你爹的血。”

　　张无忌顺着母亲殷素素的目光看向五大派的众人，咬牙道：“是不是他们把爹爹逼死的。”

　　殷素素点点头，继续说道：“你长大了要为你爹报仇，一个都不能让他们跑掉。”

　　这时，少林派的主持上前一步，冲着殷素素说道：“殷女施主，令夫的自杀身亡的确是令人异常可惜，现在就只有你一个人知道金毛狮王谢逊的下落，还请女施主将其下落告知我等。”

　　殷素素面无表情的站起身，对着少林的主持空闻说道：“空闻大师，要是我告诉你金毛狮王在哪，你能保证你们放过我们孤儿寡母吗。”

　　“可以。”空闻扫了身后的五大派其他人一眼，说道。

　　“那好，不过我只告诉空闻大师你一个人。”殷素素说道。

　　殷素素的话使的张三丰的眉头一皱抬头认真的看了眼殷素素，并没有说什么只是静静的看着事态的发展。

　　殷素素走到空闻身旁，探首到其耳边，嘴唇在所有人的注视下张合开动着。随后殷素素重新与空闻拉开一段距离说道：“大师，金毛狮王就在那，祝你早日得到屠龙宝刀。”

　　说完后迅速回到了张翠山的尸身旁抱住张无忌。

　　只见原本还相安无事的五大派众人，在殷素素退开后立刻围了上来，将空闻围在了中间询问着金毛狮王谢逊的下落，完全没有半点名门正派的矜持，一个个的都已经被欲望蒙蔽了心智。

　　“娘！”张无忌看着身旁的娘急喊了一声。

　　“无忌，娘是骗他们的，你看娘骗人的本事多大。”殷素素说着伸出双手捧住张无忌的头眼睛盯着张无忌的眼睛认真的说道：“记住！千万不要相信女人，越漂亮的女人就越会骗人。记住呀。”

　　说完将张无忌重新抱在怀里，在谁也没注意的时候自怀中掏出了贞洁匕首，刺进了自己的心脏。直到半天过后，张无忌感觉胸前有些湿润的时候才发现自己的母亲自杀身亡，刺激的他立刻血脉急行引动了寒毒，昏倒在了地上。

　　张三丰一看，也不管张翠山与殷素素二人的尸体了，连忙抱住地上的张无忌往后殿冲去。已经死了两个人了，可不能再让那两人的独苗死掉了。

　　其余武当诸人也连忙跟了过去。伊藤成看着这帮人急切的样子，摇了摇头伸手招过几个道士负责搬运张翠山与殷素素二人的尸体，一同走了回去。将青石广场留给了五大派的人，任他们在那里扯皮。

　　※※※

　　静室内，伊藤成缓缓的吐出一口浊气，微闭的双目中光芒微微闪动了下，随即归于平静。伊藤成睁开那灿若宝石的双眸走出了静室。

　　“亚夜！”来到室外，伊藤成喊道。

　　“来拉。”一道清脆的女声响起，随即一口流利的带有湖北口音的中文传来，随后一身得体道士服的亚夜走了进来，叫道：“阿成。”

　　“两年了，也该出去走走了。”伊藤成说道。

　　没错，自那天五大派齐聚武当山的日子已经过去了两年了。这两年中，伊藤成在张三丰的指导和自身的学习下，修炼的功法已然有了一个可用的模子，在也不是当初那种粗糙之作。至于剩下的再细化的事情，那已经是以后的日子考虑的事了。

　　当然收获的不仅仅如此。同样伊藤成在这两年中，与武当众人的交手过程中，将自身所学彻底的整理了一遍，从中找到了一套更适合自己的技击之法。同时也学会了一些其他的东西，比如一些剑术、拳脚等。

　　同样的两年来亚夜也是收获不少，首先就是因为经常照顾虚弱的张无忌，从而学会了中文。其后因为伊藤成的关系，同样是在武当山的生活中学会了一些中国功夫和理论，不在是以前的只靠枣流传承来打斗了。

　　随后，两人稍做整理，伊藤成与亚夜二人来到了真武殿见到了张三丰等人。

　　如今的张三丰等人已经开始逐渐淡出武林视线，转而专心研究起从伊藤成这里得到的道家法术，而且似乎也略有所得。

　　“小友这是……”张三丰修为高深，在伊藤成二人一步入大殿就有所感的看向二人，说道。

　　“我准备带着内子下山一段日子，好好的领略一下中原的大好山川，顺道也是增加一下见闻。”伊藤成说道。

　　“恩，你的打算也不错，毕竟闭门苦修确实有碍证道。”张三丰沉吟了下点头道：“准备什么时候走。”

　　“打算立刻离开，然后在外游荡一段时日，等感觉差不多了就返回来，到时候还望张真人不要嫌弃我二人才好。”伊藤成开玩笑的说道。

　　“哈哈哈哈，小友想来尽管来，我武当山上下对小友那是绝对欢迎。”张三丰大笑道。一旁的宋远桥等人也连连点头附和。

　　“那好，我与内子这就下山离开，告辞了。”伊藤成与亚夜对着真武殿的众人拱了拱手说道。

　　“好，不送。”张三丰道。

　　“告辞！”又是一礼，伊藤成与亚夜二人这才转身出了真武大殿离开了武当山。

　　“阿成，我门先去哪里？”下山路上，亚夜向伊藤成问道。

　　“大都！去见见大元皇帝。”伊藤成眼睛眯了眯说道。

　　“阿！？～”亚夜惊呼出声。

　　“没事的，只要我们小心点，皇宫对你我来说很容易进入，只是警惕里面可能存在的高手即可。”伊藤成伸手抓过亚夜的手说道。

　　“好吧。”亚夜说道。

　　不一会，两人来到了武当山脚下的城镇，在酒楼里吃了一顿好饭后，买了两匹好马飞驰出了小镇朝着元大都也就是北京城的方向急驰而去。

　　一路上，两人也不着急，沿途马累了就歇，人累了就睡，怎么舒服怎么来，到是显得惬意无比。

　　但这并说明两人的心情就好。一路上，伊腾成与亚夜二人见识到了什么叫乱世人，什么叫饿飘浮，什么叫朱门酒肉，什么叫残忍暴虐……总之在这个世界元朝统治下人民的惨剧能看的全都看了个遍。也让两人的心态完成了从最开始的偶尔出手相助，到后来的视而不见的这么一个转变。

　　特别是亚夜，这一路上也让其完成了从最初为杀人而纠结的善良少女到杀人不眨眼，出手干脆利索、毫不留情的修罗少女的转变。

　　就这样，两人一边赶路一边清理着随时可能出现的蒙古追兵，经过了大概一个多月的时间终于踏入了元大都——北京城的地面。

　　两人在城市里靠近皇城的位置，找了一个规模不错的客栈，要了一间上房住了下来……


第0117章 入皇宫

　　经过了两天的休整，两人的精神状态全都恢复到了颠峰水准。就在这天夜里，两人在简单的吃过了一些东西之后，换上黑色夜行服，翻身跳出客栈，从旁边的楼顶上快速的朝着皇城方向而去……

　　两人身手都是不弱，又有隐匿技巧，所以一路上在小心地躲过巡夜的军队之后，顺利的来到了皇成根下。

　　此时的元大都皇城可不是后世的紫禁城，完全没有紫禁城的高砖红墙，入口也不是天安门，而是后世崇文门的位置。

　　两人找了一个相队矮些的矮墙，迅速的丢出一根头带三叉倒勾的飞绳索。只听“叮”的一声细微的响声，飞锁已经卡在了矮墙的砖石上。伊藤成伸手拽了拽感觉很结实，这才对着身旁的亚夜点点头，示意她先上。

　　亚夜也不迟疑，一把抓住绳索双脚踩在墙上一步一步的迅速往上走去。接着伊藤成也在亚夜爬行了一段距离后抓着绳索爬了起来。

　　亚夜速度很快，在伊藤成爬到一半的时候已经翻过矮墙，迅速矮身守在墙口，防止有巡逻的士兵路过。片刻后，一身黑衣的伊藤成也翻身上了矮墙，随手将绳索收到空间里，两人迅速的从高墙离开混进皇城内部。

　　皇城内部极大，好在大部分区域还保留着后世时的特征，伊藤成找起来也不是太过麻烦。

　　两人先是来到了太和殿，看着里面漆黑一片后，迅速的转身离开往后面的大片建筑群落里走去。

　　半路上，伊藤成抓了一个不知道要干什么去的宫女，将其带到角落威胁了一番之后，才惊恐的带着两人往大元皇帝夜宿的宫殿走去。

　　宫女本来走的就慢，加上又害怕速度变的更慢了，拖延了半天才将二人带到了大元皇帝夜宿的宫殿外不远处地一个无人注意的角落停了下来，声音颤抖的说道：“两、位、位、大侠……那里就、就、是。”

　　伊藤成看了看那处宫殿。只见大殿外面，大量的蒙古士兵手持弯刀将宫殿围的严严实实，双目圆睁的紧盯着周围的环境。同时通向宫殿周围地道路上，三队手持长枪的士兵每隔一段时间就从门前巡逻而过。而在看不见的暗处，数十名蒙古射手手持弓箭对准大路，只要稍有异常就会开弓射箭将来人杀死。相信就算武功高手，在不注意的时候也要饮恨于此。

　　伊藤成皱眉挥手弄死了带路宫女对亚夜说道：“我感觉在这周围除了这些普通士兵外，还有武林高手在埋伏。”

　　“不错，我也感觉到了。”亚夜点了点，说着开起了龙眼，全神贯注的感应着，片刻后一脸疲惫满头虚汗的指着几处位置说道：“这里、那里、那边的草从、大殿的顶上，都有埋伏。”

　　“不错。”随着亚夜的指点，伊藤成也在那几处的位置察觉到了细微的不同，随后皱眉对亚夜说道：“这个世界可不是你那个世界，不要乱用龙眼强行去感知命运片断，这样很危险。”

　　“我知道，只是我不想阿成有危险。”亚夜对着伊藤成虚弱的笑了笑说道。

　　伊藤成听了亚夜的话心里震了震，抱住身旁地亚夜轻声说道：“危险不可怕，只要克服它就可以。但是你要是出了问题，那才是对我的伤害。所以，以后不要再用了。”

　　“恩，我知道了。”亚夜将头靠在了伊藤成的肩膀上幸福的点了点，轻声说道。

　　片刻后，亚夜恢复的差不多了，伊藤成也将三队个巡逻队的空白点找了出来。伊藤成将行动计划简单的说明了一下，趁着又一次的空白点出现，两人分头窜入到了弓箭手藏身的位置，开始分头清理暗哨。

　　怎么说枣家当年也是干过忍者的勾当，对于忍者的一些技术枣家也是有一些传承存在，更别说枣家做为十二宗家里领头一般的存在，怎么可能没有忍者的一些秘典？所以亚夜干起暗杀的技术也是一点不差，悄无声息间就将他所在位置的几个弓箭手杀死，转换到了另一个地方。

　　另一边的伊藤成行动起来更简单了，学过揍敌客家暗杀术的伊藤成，在黑夜中简直是如鱼得水，几乎是明目张胆的走到那几个弓箭手的身旁，在他们完全没有完应的情况下将他们杀死。然后依法施为，将其余的几处弓箭手处理干净。

　　其中还途经一个武林人士的藏身地点，却因为对方的武者本能从而引起了对方的警觉，好在伊藤成出手迅速而且诡异，在对方示警之前率先将其杀死，这才没有使其示警成功，让自己两人陷入围攻之中。

　　经过了这一糟，伊藤成的行动更加小心，再无意外的将所有弓箭手清理干净，与另一端的亚夜打了个手势，随后各自找上一个武林人士冲了过去。

　　伊藤成吸取刚才那名武林人士的教训，将自身的绝与精神状态全部收敛到最强的状态，利用揍敌客家的特殊步法靠近对方。在对方被伊藤成偷袭瞬间的杀气惊醒的刹那，手刀如刺西瓜一般的刺穿了对方的头颅，将其杀死。

　　而另一边，亚夜也利用龙眼可以看穿对方下一秒的动作的特性，一击将对方斩杀。

　　至此，四名守卫的武林人士死亡其三，暗中的弓箭手全灭，剩下的那些士兵已经基本不对伊藤成二人构成危险了。

　　伊藤成对着亚夜打出手势让她在那里藏好，自己则利用特殊步法冲到亚夜的身边，对着亚夜说道：“一会你将我甩到宫殿上面，如果对方示警你就负责牵制那些士兵，我会尽快将那人杀死直接进殿去抓大元皇帝。只要找到了大元皇帝，剩下的事情就好办了。”

　　“好。”亚夜点点头。随后亚夜半蹲着身体双手叠加在一起成一个踏脚点，伊藤成一脚踩在亚夜的双手间，只感觉一股巨大的抛力自脚下升起，要将自己抛向天空。伊藤成瞬间脚下用力，结合抛力使自己高高的跳跃而出，跃过下方的蒙古士兵，跃过高大的宫殿顶端，落在了宫殿的顶棚上。

　　“啪嗒！”一声轻响自伊藤成的脚下响起，随后就听一声爆喝“什么人！”

　　瞬间，不管是下方的蒙古士兵还是巡逻的士兵，立即集合到宫殿之前，仰头看向宫殿顶端。

　　就在所有的士兵分神的一瞬间，亚夜立刻从藏身处冲了出来，混进人群手中的名刀挥舞带起道道刀气，斩杀起了周围的士兵。

　　“有刺客！”不知是哪个回过神来的士兵大声喊道，凄厉的声音划破夜空传出好远好远，随后就听整个皇宫变的喧闹了起来。

　　宫殿顶端，伊藤成脸色凝重，脚下发力立刻朝着来人冲了过去。两人在半空中交击在了一起，只听“啪啪啪啪”的声音快速的在空中响起，随后两道人影一分，各自落到一边。

　　“你是什么人。”守卫的武者喝道。

　　“你一堂堂汉人，居然给蒙古人做狗，也不怕给你祖宗蒙羞。”伊藤成才不理会对方的问话，喝骂道。

　　“大元朝乃是天下正朔，大元皇帝也是真龙天子，投入真龙麾下有什么可蒙羞的。”武者不屑于伊藤成的说词喝道，也不知道是不是顺便带着表忠心的意思。

　　“哼，不过是自欺欺人罢了。”伊藤成说了句，再次冲了过去。

　　两人武功都是不弱，战斗之中气流奔射，将两人脚下的黄色瓦片打了个粉碎，露出瓦片下的奢华宫殿，一抹昏暗的黄色光芒自宫殿内透射而出，照亮伊藤成对面的守卫。

　　那守卫身高八尺（有190厘米左右）一身劲装，长头细眼，口唇窄薄，一看就是个刻薄寡恩之人。只是那人双手却是白嫩异常，五指纤细，到是一副女儿模样。

　　“这家伙到是什么路数。”伊藤成有些楞了，不知道这人到底是不是练的手上功夫。要知道每个人练功都会有特征留下，只有练到返普归真的时候才可能消去痕迹重归自然。

　　但对面这人浑身上下半点痕迹没有，只有双手有些异常，但又是如此形象，也不知道是练功已达化境不显还是此人的掌功诡异。不过管哪样，伊藤成都已经加了小心。

　　这边心思转换只在一瞬之间，两人交手不停，波及逐渐扩大，终于脚下宫殿的瓦片再也支撑不住二人的身体“哗啦啦”碎成一堆碎片，二人的身体也顺着碎片一同掉落在了下方的宫殿里。

　　只见大殿内，一身白色古式内衣浑身肥胖，留着一头蒙古头式的男子正瑟瑟发抖的躲在一个壮硕赤裸女子身后，惊恐的看着两人。而他和那女子的周围几个蒙古宫女哆哆嗦嗦的聚在一旁的角落，不敢靠近。

　　“这就是你说的真龙天子，你不觉的太过可笑了吗。”伊藤成一掌打向守卫说道。

　　“哼。”守卫男子难得的脸上闪过一丝尴尬，冷哼一声继续战斗了起来。

　　不过伊藤成已经不打算跟守卫僵持了，外边的亚夜还不知道什么情况，所以现在的目标还是先拿下这个皇帝在说。

　　想到这里伊藤成手起念动，掌心雷瞬间而发与对方的白嫩手掌对在了一起。

　　“噼里啪啦”“呲～”

　　一道电光与一道寒霜一同出现在了两人的交击处，发出刺耳的声响。


第0118章 控制

　　“你这是什么功夫，居然可以挡下我的寒玉掌。”守卫有些不可思议的说道。

　　“中华神功哪是你这不孝子孙可以了解的。”伊藤成对着守卫嘲笑道。

　　“哼，不要以为挡下我一招寒玉掌就以为自己了不起了，有你跪下来求我的时候。”守卫的脸抽了抽，咬牙切齿的说道，随即不给伊藤成说话的时间快速的冲了过来，开始不惜真气消耗的使用起了寒玉掌。

　　随着守卫的双掌舞动，大片大片的空气被冻成了白雾，渐渐的围绕在了守卫与伊藤成两人的中间，将周围笼罩的一片白茫茫的。

　　“哼。”躲避中，伊藤成冷哼一声，手中再次催发掌心雷硬接了寒玉掌一击。借着这一击的机会，伊藤成内心一个发狠，催发掌心雷的手掌直接扣住了对方的手掌，五根手纸如钳般的紧扣着。脚下突兀的抬起，踢向了守卫的下体要害。

　　“混蛋。”守卫没想到伊藤成的手段居然这么阴狠。要知道，在正统武侠世界里的战斗可跟国术体系的战斗不同，他们虽然也比拼招式上的技巧，但更多的还是内力上的技巧运用，哪个内力技巧高哪个就是高手。但国术体系不同，国术只讲究迅速杀死敌人，只要能一招杀死敌人就不待出第二招的，所以国术的招式在武侠体系人的眼中多为阴狠毒辣的手段，绝对不属于正道。

　　守卫怒骂一声，迅速抬腿横挡住伊藤成的脚踢，同时右手快速的向伊藤成探了过来。

　　伊藤成脚踢被挡直接踏步落地，同时带动身体往守卫身前一靠，侧身闪过守卫攻来的右掌，左手瞬间伸出架住守卫右掌，至此手卫的双手皆被伊藤成控制。

　　这时伊藤成双手发力，立刻就让单脚立地的守卫重心不稳向后摔飞了出去。同时已经放开双手的伊藤成后脚跟上，几个跨步来到依旧立身不稳的守卫跟前，一招双风灌耳打了过去。

　　守卫只好仓促的举起双手防御，却被伊藤成双臂中的巨大力量打的双手一阵疼痛，紧接着伊藤成双手顺势抓住守卫双手手腕，跟着一个泰拳的膝撞狠狠的击在了守卫的胸口上，立刻就让他变的气血不稳脸色潮红了起来。

　　伊藤成借此机会，直接将守卫推倒在地上，一脚下劈落在胸口，将其胸骨踩断刺入心肺。

　　“额～”守卫双目圆睁，嘴中开始渗出大量的粘稠血液。

　　伊藤成就那么静静的瞅着，直到对方完全咽下最后一口气后，才将脚收了回来转身看向那皇帝和裸女。

　　“恩！”瞬间，一股腥臭的味道自房间中散开。伊藤成仔细的找寻了一下，发现腥臭的来源是那皇帝的裤裆……

　　一个皇帝居然被吓尿了。

　　“呵。”伊藤成冷笑一声，上前抓过肥胖的皇帝，挥手将那赤裸的蒙古女子打死，直接提着赤裸的皇帝走出了宫廷。

　　“吱呀～”宫殿的大门被打开，开门的声音瞬间惊动了正在战斗中的亚夜与蒙古士兵们，众人全都一楞齐齐的看向打开的宫殿大门，随后提着皇帝的伊藤成走了出来。

　　“都给我住手。”伊藤成把皇帝往身前一丢，大喝道。

　　立刻所有的蒙古士兵全部停下了手中的动作，紧张的盯着伊藤成。这时人群中的亚夜快速的脱离蒙古兵的包围，浑身是血的回到了伊藤成的身边。

　　“受伤了？”伊藤成看着下面的蒙古兵，对亚夜问道。

　　“恩，人太多了，防御不过来。好在都是小伤。”亚夜说道。

　　“恩。”伊藤成点点头，对着蒙古兵们喝道：“现在叫你们的人都给我回去，除了原有的守卫外全都离开，一会之后如果还是没有变化的话，你就等着替你们的皇帝收尸陪葬吧。”

　　说完，提着已经吓傻了的皇帝一步一步的重新退回了宫殿内，亚夜连忙上前将殿门重新关闭。

　　伊藤成将皇帝往地上一丢，来到亚夜的身旁，挥手拿出几道回春符开始为亚夜治疗身上的伤口。接着转头对几个还活着宫女道：“你们几个去给我把房里的水和吃的拿过来。”

　　“是、是。”宫女听到伊藤成的声音，身体下意识的一个哆嗦，随后麻利的爬起身，一个个争先恐后的跑到另一个垮门之后去拿东西去了。

　　“阿成这皇帝你准备怎么办？”感受着回春符的温暖能量，亚夜对伊藤成好奇的问道。

　　“当然是控制住啊。”伊藤成说道。就在这时，那几个去拿水和吃的地宫女重新返了回来，只是一个个手中或端着茶壶、或端着糕点、或端着水果走了过来。

　　“把东西放在这里，然后给我老实的在一边呆着，要不然后果你们知道的。”伊藤成的目光在几个宫女的身上扫过，每扫过一个，那一个宫女就浑身颤抖，直到全部看过后说道。

　　“是！”几个宫女齐齐应了一声找了个角落安静的呆在那里，一动不敢动，生怕惹恼了这两位杀星。

　　“可是我们没有控制人的手段啊。”亚夜见伊藤成处理完了那些宫女，才重新追问道。

　　“你看他的样子，需要什么特殊手段吗？”伊藤成指着有些发傻的皇帝说道。

　　“额……”亚夜愕然。

　　“正好借他实验一个手段。”伊藤成笑道：“你还记得在主世界的时候听过的那个催眠术么？我准备利用一些催眠术的技巧，结合我的精神力将这个皇帝催眠，以方便控制。正好这个皇帝意志力也不强，是最好的实验对象。”

　　“不错。”亚夜点点头，对伊藤成说的很是赞同。

　　随后伊藤成不在理会亚夜而是将精神力散发出来，围绕着皇帝的脑部外围，语气低沉而轻柔的，带着怪异的节奏说起了一些话……

　　随着伊藤成的话，皇帝的眼身开始出现变化，从呆傻中渐渐的恢复了一些神智。不过没等彻底恢复，立刻又变的茫然起来，一直到伊藤成结束操作，在一个响指中才重新恢复了神智。

　　“大人。”恢复神智后的皇帝立刻从地上爬了起来，恭身对伊藤成行礼道。

　　“恩，不错。”伊藤成点了点头，与一旁的亚夜对换了一个喜悦的神色，才对皇帝说道：“去告诉外边的守卫们，就说事情已经结束了，那两个刺客已经被你用毒杀死了。”

　　“是。”皇帝应了一声，从一旁的衣服堆里挑了一件衣服穿上，这才走到殿门口将大门打开走了出去。然后对着被吓了一跳的守卫们将伊藤成的话复述了一遍。才重新转身走了回来。

　　至于外边的士兵们是否相信皇帝的话，那就不是伊藤成和皇帝的问题了。反正话是皇帝说的，难道他们还有胆量去质疑皇帝的话？有心思也要藏着。

　　“很好，你一会帮我和他安排个身份，让我们住在皇宫里。然后，明天你在来找我，我有几件事需要你帮我办了。”伊藤成说道。

　　“是，大人。”皇帝道。

　　又等了一会，皇帝处理了闻讯赶来的各个大臣的探询，将那些依旧带着满心疑惑的大臣赶走之后，这才招来几个守卫将屋里的几个宫女拖出去斩了并换上新宫女。在把这些事情都处理完，皇帝立刻发布了一道命令，给伊藤成二人安排了一个可以住在皇宫内的身份。随后才在一个内侍地带领下离开，前往皇帝安排的住处。

　　如此不平静的一夜过去，第二天皇帝上完朝会后便赶到了伊藤成的住处，让侍卫们在门外等待，自己独自走进了伊藤成的房间。

　　“大人。”皇帝看到伊藤成，恭声叫道。

　　“恩。”伊藤成点点头，说道：“这里有几件事你给我办了。第一个，将你皇家藏有的各类书籍全部搬到这个宫殿内。第二个，发布命令给我在除了中原大地外，所有属于你的国土上收集金银铜铁等各类金属与矿物，不管多少全都要。第三除中原大地外，所有属于你的国土上收集当地的书籍，任何形式的都要。大概就这些。”

　　“是。”皇帝应了一声，连忙高声叫来两个内侍，一个吩咐去指挥搬运书籍，一个负责将伊藤成刚才吩咐的话拟成圣旨，然后下发到了所有控制区。

　　一段时间之后，先是从就近的蒙古控制区开始，随后是远一些的控制区，最后是欧洲大陆那边，蒙古军队如蝗虫一般的开始搜集起了当地的金属、矿物、书籍、凡是属于这类一个都不放过，这样的结果就是除中原大地外的所有蒙古控制下的国家，几乎是在随后的几年中除农业外直接全部停止了发展，就这所造成的影响可想而知。

　　而作为这一切的罪魁祸首，则在皇宫内惬意的享受着生活。饿了就有御厨制作的宫庭美食，渴了就有各地送上的爽口美酒，闲了就有大量的书籍可供阅读，腻了还有亚夜与之一起做那欢乐之事，简直是神仙一般的生活。

　　当然伊藤成享受之余也没忘记自身的修炼，毕竟他知道能够享受现在的一切可全都是靠着自身的强大得来的，所以在怎么享受伊藤成也一刻不敢放松自己的修炼。同时大量皇家藏书的出现，更多珍本、善本书籍的诵读，伊藤成的知识积累在这段日子里开始出现了显著的提升，连带着功法也开始朝着细微的方向变化着。


第0119章 灭少林

　　元朝的土匪行径在经过了一年多的时间后，除了欧洲大陆那边实在太过遥远，不管是陆路还是海路，都需要一些时间以外，从中东开始到中原周边地域的所有国家全部被搜刮了一空，大量的金属与矿物连同书籍被送到了京城，被伊藤成收进了魔方世界。使得魔房世界在这一年多的时间里有了大踏步的提升，土地面积直接扩展到了千多平方公里的面积。不过因为缺少树木种植，到是显的很荒凉。

　　至于书籍，在伊藤成通过元朝皇帝颁布的招聘翻译的命令下，或强行或自愿的懂得多国语言的能人会聚到了皇城外的一处建筑群内，每人身边跟着四个用笔，在翻译的诵读下记述着书籍的内容，直到对照无误后被送到皇宫内的伊藤成手中，供其阅读。

　　而在这些翻译过来的书籍中，伊藤成居然还发现了少量的讲述炼金术的书籍。特别是中东一带的书籍，炼金术的内容尤其丰富。

　　伊藤成则从这些书籍中吸收着各类知识，来增加自己的知识积累，填补自己的知识空缺。并且利用越来越丰富的知识，完成了在魔方世界内气、土、火、水四大基础元素基阵的构建，使得魔方世界内的那片土地上第一次出现了冷、热、燥、湿的变化，演化出了春、夏、秋、冬一样的情景。也算是规则第一次出现在了魔方世界里，虽然还显的很粗糙，但代表的意义却绝不相同。

　　如此时间匆匆，如白驹过隙，自离开武当山转眼间已经过了五年的时光……

　　这天，正在看书的伊藤成突然听到内侍来报，说汝阳王的女儿赵敏带领一部分蒙古士兵从京城出发前往西域天山而去。还有最近江湖上六大派走动频繁，大有联合之势，具探子的情报可能是要联手围攻明教总坛光明顶。

　　伊藤成听后，挥了挥手让内侍退下，皱眉沉思起来“要开始了吗……不过这样也好，正愁不知该如何对除武当外其他五大派的家底动手呢。”

　　想到这里，伊藤成高喝道：“来人！”

　　“大人。”瞬间就有一个小官走了进来，恭身道。

　　“去请皇帝过来。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”小官对面前这位见皇帝都是叫皇帝过来，从不过去的行径已经见怪不怪了，听了吩咐后立刻前往皇帝所在的宫殿去通知皇帝去了。

　　不久，那蒙古皇帝便在护卫的护持下，坐着大撵来到了伊藤成的屋外。皇帝自大撵中走下，独自一人走进了伊藤成所在的房间。

　　“大人。”皇帝恭身道。

　　“恩，给我安排个职位，然后给我一部兵马，我有用。”伊藤成淡淡的望着皇帝吩咐道。

　　“是。”皇帝干脆利索的应道，随后转身离开。

　　第二天，果然有一道圣旨下达，命伊藤成为某兵马的主将，兵五千，行事自定。这道圣旨一下就引起了大臣们的轩然大波，不过在元朝皇帝强横的命令下最终还是被强行通过。

　　随后，伊藤成将皇宫里能带的东西全部收进魔方世界内，带着化做亲兵的亚夜两人来到了京城外的某大营之中。

　　在拿出圣旨给军营当前的最高长官看过之后，经过简单的寒暄，伊藤成算是名义上掌握了这只军队。随后伊藤成直接宣布阅兵……

　　半刻钟后，伊藤成在军官的带领下来到帅台，静静的看着下方校场内站着的五千士兵，直到半晌后才猛的大喝道：“我叫伊藤成，从现在开始是你们的主将。以后凡我命令必须听从，但有违抗，杀无赦！”

　　凛冽的杀气瞬间自伊藤成的身周爆发，笼罩在校场的上空，震慑着这群大兵们。当然也只是震慑，至于以后是不是真能做到，那需要时间来考验。

　　简单的见面过后，伊藤成宣布解散，全军修整一天。第二天一早，重新集合军队之后，朝着离京城最近的门派少林的所在地进发而去。

　　※※※

　　几天之后，大军终于到达了河南嵩山脚下，在开封城外一片空地上驻扎起来。在派出探子探得少林派主持已经带领大部分僧众在两天前出发前往西域之后，当天夜里伊藤成就命令大军直奔少林而去。

　　“哗哗哗～”衣甲碰撞的声音在寂静的黑夜中响起，一簇簇火把照亮了前行的道路，片刻之后伊藤成与大军终于来到了少林寺的山门外，挥手让大军散开组成一个松散的倒着展开的扇型，步兵持盾在前，枪兵在步兵之后，大量的弓箭手藏身在枪兵之后，或藏在身旁的树木之中。

　　“去叫门。”等大军布置完成，伊藤成开口对身边的军官说道。

　　“是，大人。”军官抱拳一礼，上前敲响寺门。

　　“谁啊，大半夜的。”寺门内，一个和尚的轻微嘟囔微微声响，伸手将寺门打开，瞬间整个人直接呆立在了那里，不知所措。

　　“进去。”伊藤成对着身边的士兵们挥了下手，瞬间一队步兵一手持刀一手持盾就朝着少林寺内冲了过去，在路经那个和尚的时候顺手一刀将其结果。

　　“啊！”那和尚在被砍死的时候，下意识的发出一声凄厉的惨叫。在寂静的夜晚中，这一声惨叫犹如惊雷，直接响彻了夜空……

　　随后就见少林寺里先是一盏盏灯光迅速亮起，接着一群和尚空手从自己的禅房中走了出来，打算看看到底发生了什么。

　　不过还没等他们弄明白怎么回事，一把把银亮的弯刀在夜空中划过，将几个不明所以的和尚直接杀死，并快速的朝着其他的和尚冲了过去。

　　“混蛋，是蒙古人，蒙古人攻击少林寺了。”其中一个反映快的和尚立刻一声爆吼，瞬间将所有的和尚惊醒。

　　立刻，所有的和尚全都反映过来，施展着武功与蒙古士兵对战了起来。

　　要说单打独斗，蒙古士兵不见得是这群和尚的对手，但要说到行军打仗，这群和尚在没有组织以前肯定不是士兵的对手……

　　只见少林寺内，一队队士兵接踵而至，快速的冲入到人群，与先前的士兵会合到一起，组成一个小圆阵，阻挡着和尚们的进攻，同时利用手中的弯刀杀戮敌人。

　　“不要各自为战，组成罗汉阵！”又一个精明些的和尚提醒道。

　　“现在想起来？晚了。”伊藤成不知何时已经来到了寺院之内，看着混战中的和尚们冷笑道。随后随着身边一人点点头，后者立刻会意，对着那群和尚喝道：“射！”

　　立刻的，一群弓箭手出现在了伊藤成等人的身后，一蹲一站组成两排弓手墙，快速的将箭支射向了那些和尚们的身上。

　　“阿～”“啊！”……

　　大量的惨叫声接连响起，刺激着和尚们的心理。

　　“继续射！”那军官喝道。

　　箭雨不停，没有盔甲可以防御的和尚们瞬间死伤惨重，不一会就将前殿的和尚们压制了下去，在步兵的配合下迅速占领了前殿。

　　“继续。”伊藤成说道。

　　话落，大量的士兵如潮水般的涌进了少林寺，每五十人一队配十名弓箭手，分散的开始搜索起了寺庙……

　　随即夜空中刚刚停下的惨叫声再次响了起来，只不过这回惨叫声中多了一些蒙古士兵的声音。想来是在后殿内碰到了埋伏在其中的少林高手了……

　　不过少林高手终究是少数，而士兵是大多数，即使对方武功高强，没到一定地步在军队面前就是送菜的货，即使真的消灭了一队士兵冲出来，估计也是受伤不轻，迎接他的将是更猛烈的打击。

　　要知道，嵩山脚下可是还有着两千士兵在留守堵路，就是为了防备少林和尚们冲出去的。

　　杀戮中，太阳再次从地平线上跳跃而出，昏黄的暖光照射在每一个人的身上，将一夜的寒冷驱散干净，却驱散不了少林和尚们心头的寒意。

　　已经彻底被镇压下来的少林寺此时对于伊腾成来说已经是予取予求。伊藤成带着亚夜，在一个士兵的带领下朝着少林寺的藏经阁大步走去。

　　转过几个大殿，经过一段不短的路程，伊藤成终于来到了藏经阁前，就在他准备推门进去的时候，突然想到了天龙八部里的一个情节，就是那个无名扫地僧的事情。

　　伊藤成立刻停下脚步吩咐道：“去抓几个和尚过来。”

　　“是。”士兵领命离开，片刻后，四五个混身是伤，神情凄凉的和尚被带到了伊藤成的面前。

　　“你们几人带着他往前走。”伊藤成命令道。

　　随即几个士兵便推着手里的和尚走进了藏经阁，后面的伊藤成立刻跟了进去。等了半天也没见什么异常，松了口气的伊藤成让几人将和尚们带到藏经阁楼梯处守好，自己则开始了搜刮之旅。

　　大量的典籍被伊藤成收入魔方世界，也不管自己能不能用到，是否看得懂佛家的东西。如蝗虫过境一般的将一层搜刮干净后，如法炮制的上了二层，见没有异常后继续……然后是三层……

　　在将少林藏经阁彻底搬空之后，伊藤成一声令下，将所有的和尚全部斩首，并就地掩埋。这才带着大军迅速的离开了少林寺，会合山下留守的军队，在休整了一天后，朝着娥眉的方向快速突进……


第0120章 孤立

　　蒙古士兵多善马，所以五千士兵在转化成骑兵后，速度飞快，几天之后就出了河南省地界，经湖北转道四川，飞快的前往娥眉山下。

　　在娥眉山下，同样的修整了一天之后，依旧是在夜里对娥眉山发动了强攻。

　　不过娥眉山不是嵩山，道路崎岖，没有走马路，只能步行上山。所以这一次留在山下的士兵便多了些，大概有3000多人，上山的只有2000不到。同时也因此没有达到围攻少林时的迅捷隐秘，在距离娥眉派还有一小段距离的时候，就被娥眉派的巡夜人发现，只得由暗地偷袭演变成了正面强攻。

　　不过娥眉牌终究是女人门派，除了灭绝以及少数被灭绝带走的高手外，娥眉派留守人员的武功实在说不上多好。直接造成了娥眉派的整体防御实力的下降，在蒙古士兵的箭雨乱射配合步兵强推下，不到两个时辰就攻了下来。

　　伊藤成照旧直奔藏经阁搜刮起了典籍。

　　而就在伊藤成搜刮的时候，那些镇压完了娥眉派的蒙古士兵们并没有就此停手，而是在几名军官的带领下，将娥眉派俘虏中的漂亮女子强行奸伊藤成污以发泄兽欲。

　　所以当伊藤成走出藏经阁时，听到就是那蒙古士兵们的猖狂淫笑与女性的惨叫声。伊藤成脸上杀气一闪而逝，迅速冲到那些士兵们的淫乐之所。抽过一旁一位士兵的弯刀，在其他士兵没有反应过来之前，将那些还在淫乐中的蒙古士兵尽数斩杀。

　　当做完这一切后，伊藤成冷声对着吓呆住了的士兵们宣布集合。片刻后来到那些士兵们的面前冷着脸喝道：“想来刚才的事情你们已经看到或者知道了，所以我也就不在重复。但凡以后，我只要看到你们有如此行径，就别怪伊某人的刀不客气。”

　　说完冷冷的看着那些满脸不服气的蒙古士兵。说真的，伊藤成真就不在乎他们服气不服气，对于伊藤成来说，这些士兵就是他完成某些目的苦力，所以只要他们暂时服从自己的命令，完成自己的要求就可以。至于因此造成的影响，伊藤成全都不在乎。你见过哪个大老板对民工的意见在乎过？

　　立威过后，照旧的是杀人灭迹。等做完这一切后，伊藤成才带着这些满心情绪的士兵与山下的军队会合，在天亮的时候重新出发前往陕西省。

　　这回伊藤成也不考虑休息不休息的问题了。毕竟已经灭了两个门派了，在不加速的话，随时都可能有消息传到前往西域的高手们耳中，到时候在想干这事可就不容易了。

　　之后几天，士兵们马不停蹄，终于赶到了华山脚下。看着突然出现的一群蒙古士兵，华山脚下的居民全都惊慌失措起来，一个个躲在家里将门封死，半点头也不敢露。

　　伊藤成看着这样的情况皱了皱眉，也没说什么。在简单的休整了两个时辰之后，直接强攻华山。

　　华山地势险要，只有一条通向山顶的道路，大约一仗半多些的宽度，正好供四名持盾的蒙古士兵并排行走。就这样一排步兵一排枪兵的快速的往山上推进着。至于弓箭手则直接分散开来，从山林中散乱前进，等到达山顶后直接就近上树，以树做掩护进攻。

　　片刻后，士兵们推进到了华山的山门之前，只见大量的华山弟子聚集在山门之前，手中利剑出鞘一脸紧张的看着面前的蒙古士兵。而在华山弟子之后，山门两侧的位置，有着十数名的华山弟子手持弓箭瞄准着下方的蒙古士兵……

　　“虽然华山现任掌门的人品不怎么样，弟子到是不错，在加上地利这次的攻击到是有些麻烦了。”伊藤成远远的看着对峙的双方，心里暗道。随后，招来身旁的军官低声在其耳边述说了几句。

　　片刻后，只见十来名蒙古士兵怀中抱着一堆直径五、六厘米宽的黄褐色圆球，上面杂草遍布散发着一股难闻的味道。

　　随后就见这些士兵走到前排的盾手身后，将几个圆球用破布包好点燃，在燃烧了几秒钟后，迅速丢向华山派的人群中。然后就见那被丢入人群的土块立刻碎成几瓣冒出气味难闻的烟雾……

　　“那是什么？”亚夜有些好奇的问道。

　　“马粪混杂人尿，然后裹上层土用杂草搀杂其中，最后加上一层布料增燃所成的催泪弹。”伊藤成嘿嘿的笑道。

　　“真恶心。”亚夜皱眉的嘀咕了一句。

　　虽然恶心，但效果不错，首当其冲的华山弟子的队伍瞬间出现了混乱。借着这一机会，伊藤成一声令下，蒙古兵开始了强攻华山。

　　虽然有着土制的催泪弹帮助，但效果毕竟只是最初的混乱而已，在蒙古士兵冲上去后华山派也不在乎那股味道与烟雾了，手持利剑与蒙古兵们拼杀在了一起……

　　大量的蒙古士兵因为华山山道的问题被逐排逐排的杀死掉下悬崖，而华山守山的弟子也因为蒙古士兵不要命的冲击死伤惨重。

　　在大概付出了1000多蒙古士兵的代价下，终于突破了华山防守。杀红眼了的蒙古士兵们快速的将已经没剩多少的华山弟子斩杀一空，开始打扫起了战场。

　　伊藤成熟练的搜刮净了华山的藏经阁后，带着士兵们前往了甘肃省的空峒派……

　　可惜的是，华山派并没有一往打尽，消息很快就传到了六大派的驻地中。在得知华山被灭门之后，华山派的两位掌门当即爆跳如雷，拾缀着其他五大派的人要他们帮自己报仇！不过正派中人除了武当心术还正外，其他几派哪里还有所谓的正派心性？全都顾左右而言他，就是不提帮助的话题。

　　不过没等多久，外出的少林与娥眉弟子也相继发现了少林与娥眉的惨案，迅速的来到六大派的驻地将情况告知。

　　这下子不用多说，娥眉、少林、华山直接凑在了一起，带人就要赶回去与蒙古军队大战一场，以报大仇。

　　“诸位，等等。”宋远桥看着情况不行了，连忙开口说道。

　　“怎么，宋大侠，你也要阻止我们吗？难道因为当年张翠山的事，武当派还怀恨在心，不想帮助我等？”满脸怒色的灭绝开口就是诛心的话，直刺了过来，让武当诸人脸色一变相当的难看。

　　“师太，我只是叫大家等等好商量出一个具体的章程，何故惹来师太你一番刁难，难道真当我武当好欺负了不成。”宋远桥双目微沉，一股威严自然而生，沉声喝道。

　　“哼。”灭绝也知刚才自己说的有些过了，冷哼一声不做言语。

　　“宋大侠，现在情况危机，有什么话还请速速说来。”少林空闻单手自身前一礼说道。

　　“大师，你们只知自家门派被蒙古军队所灭，那你们可知是何人的军队？又知那知军队现在在哪？下一个目标又是哪里？如果只是这么冒冒然然的回去，空跑一场到还好说，别在落入了圈套丧了自己的性命。”宋远桥正色道。

　　“不错。”空闻点点头沉吟了下来，旁边的灭绝与华山二老也老实了下来。只听空闻继续道：“现在依旧没有被灭的还有武当、空峒和昆仑。从那只大军的行进路线来看，应该是先我少林、然后娥眉、最后才是华山，下一个目标应该会是空峒。但是有一点我不太明白……”

　　说到这里空闻没有说下去，在场的都是聪明人，瞬间从地图上发现了一个问题。如果按这个顺序灭派的话，为什么湖北省的武当没有被灭？

　　武当与其他五派掌门的脸色都是一变，彼此心思各异的对视了一眼，悄无声息的五派掌门往一起凑了凑，将武当孤立了起来……


第0121章 空峒

　　“不知武当派的各位能否为我等解惑……”最后还是一直以老大姿态出现的少林，开口说道。

　　“诸位是怀疑我武当与元军有龌龊了？”宋远桥的脸直接沉了下来，眼睛在五派掌门的脸上扫过，缓缓说道。

　　“那为何元军明明途经湖北却没有对你武当动手。”灭绝师太自空闻身边上前一步，一脸兴师问罪的架势，喝问着。

　　“我怎知元军想法，或许元军是为了做出这一出给你我等人看的，目的就是挑拨你我关系，如果诸位真要与我武当决裂，到时候可就真的中了元人圈套了。”宋远桥耐心的解释着。这个问题处理不好虽然不会有陨命的危险，但被软禁那是绝对有可能的，稍有不甚或许会直接造成五大派围攻武当的局面。

　　不过武当的声誉终究还是很坚挺了，所以几人对视了一眼暂且将这个问题放下，不过隔阂终究是出现了。

　　“现在怎么办？”华山二老毫无主见的问道。

　　“还能怎么办。如果元军下一个目标真是我空峒的话，那么现在就该一同前往我空峒派以抵抗元军大军。”空峒派掌门是这里最急的，连忙开口说道。

　　“不错，是该前往空峒救援。”昆仑派的掌门也赶紧说道。唇亡齿寒的道理他怎么可能不懂？如果空峒派真的被灭了，除去那原因不明的武当，下一个目标可能就是昆仑了。

　　“好，那我们就去救援空峒。”空闻一锤定音道。

　　就在这时，天空中一道黑影闪过，瞬间落到人群之中，在众人反应过来之前抓住昆仑掌门的夫人飞上了高空，发出“哈哈哈哈”的狂笑声。

　　“是青翼蝠王韦一笑。”回过神来的灭绝手中的倚天剑紧了紧说道。

　　“放了我夫人！”昆仑掌门对着韦一笑喝道。

　　“哈哈哈哈哈～你夫人长的又白又胖，想来必是血气充足，正好拿来给我当血食。”天空中的韦一笑狂笑道。

　　“猖狂，真当我六大派无人么。”灭绝一见魔教之人打心底里就泛杀气，几乎是本能的开口喝道，随后迅速将倚天剑出鞘，高高跃起强大的剑气自倚天剑上射出，斩向韦一笑。

　　“既然你想要我就还给你。”韦一笑见倚天剑厉害，连忙将手中的昆仑掌门夫人丢了出来挡灾，人却退出一段距离躲避。

　　灭绝老尼哪管那些，挥剑就将昆仑掌门夫人砍成四段，也不换气继续冲向韦一笑挥手就是一剑。

　　只见天空中一道如鞭剑光扫过，之后一直保持着浮空的韦一笑立刻叫嚣了一句“老尼姑，早晚将你倚天剑抢来。”

　　随即转身快速飞离了六大派的驻地。

　　“灭绝，你为什么要杀我夫人。”昆仑掌门直到这时才找到灭绝理论道。虽然他心中很暗爽，但表面的工夫要做一下的，毕竟就这么的被灭绝杀了自己老婆，不理论一下昆仑掌门的面子哪里搁。

　　“她被韦一笑的吸血蝙蝠功咬过了，就算救回来也会成为只听命于韦一笑的傀儡，在这种时候怎么可能留下这种祸端。”灭绝收剑入鞘，一点也不知道转旋的说道。

　　“你！”本来只是为了个面子，灭绝如果说句软话事就这么过去了，没想到灭绝居然就这么硬顶了过来，本来没多少怒气的昆仑掌门瞬间怒了。不过一看到对方手里的倚天剑，在想想灭绝的武功，只得忍下这口气，在旁边机灵弟子的拦阻下，退了回去狠狠的低声咒骂着。

　　“这还没等去营救空峒派，又被明教盯上了，只希望我们一会撤退的时候不会在横生枝节才好。”空闻低低的叹了口气有些无奈道。

　　“明教应该不会再来阻挡我们了。”宋远桥说道。

　　“此话何解？”华山二老问道。

　　“既然韦一笑刚才来过，想必我们刚才讨论的内容他必然听到了不少，到时候肯定会将这些消息告诉白眉鹰王殷天正，以白眉鹰王的城府想来不会做出阻拦我们这等不智的事情。”宋远桥说道：“要知道，元朝一直以来要消灭的江湖势力他们明教可是排在第一位的，如果我们六大派都被清理了……”

　　说到这里宋远桥停了下来，在场的都是聪明人，立刻就想到了没了六大派后，明教的日子绝对不会好过。

　　想通了一切，众人全都轻松了一些。不过并没有完全放松，谁知道魔教之人的心思是怎样的。迅速集合了六大派的所有人员，简单的收拾了一下东西开始往空峒山的位置赶去。

　　好在西域与空峒并不遥远，再加上赶路的众人都是武林高手，紧赶慢赶的在元军到达之前，终于来到了空峒山下。看着依旧完整的空峒山门与巡逻弟子，空峒的掌门大大的松了一口气，这才笑着将其他五大派的人引领到了空峒山上安排休息。

　　“报！大人，探子得来消息，六大派围攻光明顶的人员已于几天前全数撤离光名顶附近，在昨日上午悉数到达空峒山下，现在已经全数进入空峒派内。”一个哨兵来到伊藤成的身边说道。

　　“呵动作到是快。”伊藤成听了之后笑了笑，挥手止住大军，突然喝道：“转道西域随我去灭了昆仑！”

　　“是！”身边的军官立刻应道，随即快速转身离开传达最新命令。

　　随后就见整个大军徒然一顿，最前方的骑兵们在行进的途中缓缓的绕出一个弯，改道前往昆仑而去。

　　这一变化立刻就被空峒派的弟子探察得知，迅速将消息写好，绑在随身的信鸽脚上，将信鸽放飞出去……

　　“恩？”看着突兀出现在天空中的信鸽，伊藤成嘴角笑了笑，对身边的亚夜说了几句，随后就见亚夜快速的自伊藤成的身边离开，不一会就面色平淡的返了回来。

　　“解决了？”伊藤成问道。

　　“恩。”亚夜点点头道。

　　“那好，再传令，骑兵加速突进，在XX城外转道直扑空峒。”伊藤成立刻命令道。

　　“是。”军官到没想到伊藤成命令变的这么快，不过到与前面的命令不算冲突，只是在半路的位置突然在转一下而已，到是方便。随即就开始传下命令。

　　“亚夜，这次要你出马了，凡是行军路上看到的可疑人物，杀无赦！”伊藤成等命令传达下去后，对身边的亚夜说道。

　　“好的。”亚夜点点头领了命令，就准备策马而去。

　　“小心点。”伊藤成拉住亚夜将要催动马缰的手说道。

　　“恩。”亚夜一脸幸福微笑的看着伊藤成点头应了声，随后缰绳一抖快马奔了出去。跟在亚夜身后的是几名精挑细选出来的骑兵，各个都是弓马能手。

　　看着渐渐消失在视线内的亚夜等人，伊藤成遥望着空峒山所在的位置，冷笑了笑……


第0122章 攻防

　　亚夜的努力很成功，起码沿途上再没有看到有信鸽飞起的画面了，所以伊藤成也就省去了再去变动行军方案的心思，带着不到4000人的部队快速的朝着空峒山的位置推进着。

　　此时的空峒山内……

　　“诸位，外出探察消息的弟子除了最初的一个有消息送来以外，其他的到现在没有任何音讯，想来是凶多吉少了。”空峒掌门坐在主位上，看着坐在两旁或喝茶、或闭眼、或嬉嬉哈哈的众掌门沉声说道。

　　“是该决定的时候了，到底要不要分兵前往昆仑。”

　　“……”底下的众掌门全都沉默起来，不发表任何意见。

　　“你、你们！”看着这种情况，昆仑掌门再也忍受不住内心的急火，猛的站起身来，对着众掌们喝道：“既然你们无情，别怪我无义。”

　　说着就准备转身离开空峒带着昆仑弟子返回昆仑山待守。

　　“慢着。”宋远桥起身叫住昆仑掌门。

　　“怎么？”昆仑掌门没好气的看着宋远桥，等待宋远桥说出个子丑寅卯来。

　　“我武当派愿随何掌门一行。”宋远桥说道。这是宋远桥思虑过的结果，现在保存家底的门派总共就剩武当、昆仑、空峒了，先不说元军为何路湖北而不攻武当的原因不说，现在武当能出力表现的只能是在防守空峒和昆仑上面。现在空峒明显人员充足，多他武当一派不多少他武当一派不少，还不如随着昆仑走一着，既能博得昆仑好感以应对以后的危险，也能稍安一下其他几派的心。

　　“多谢宋大侠。”昆仑掌门何太冲抱拳说道，一脸的感激。

　　“既然如此，我少林也愿派出一部分人手随同何掌门走上一着。”一直低守垂眼的空闻说道。

　　“谢谢空闻大师。”虽然也是感谢，但明显没有感谢武当时的激动了，可见第一个跳出来的和随后跳出来的待遇差别。

　　“我娥眉人少，全都是女流，只能留守空峒了。”灭绝说道。

　　“哼。”何太冲冷哼一声不做表示，谁叫自己武功不如人呢。

　　“我华山派也损失惨重，只能心有余而力不足了，抱歉。”华山二老中的大师兄说道。

　　“不劳烦了。”何太冲脸色很不好看的看了华山众人一眼，忍着怒气说道。

　　“何兄……”空峒掌门张了张嘴，没说什么。

　　“哼，告辞！”何太冲也没指望空峒能出人，所以到也不会太过怨恨，只是冷哼一声抱拳一礼，转身离开。随后武当派诸人，与少林一部分人员也相继离开了空峒派，前往昆仑。

　　现在整个空峒山上只留下娥眉全部、华山全部与少林部分人员，再加上空峒山上的空峒弟子，就数量上并不与伊藤成控制的元军相差多少。只不过明显的在高手数量上要强过元军太多太多了。

　　※※※

　　又经过了一天半的行军，伊藤成的大军终于来到了空峒山下，快速的布好大营驻扎下来。在休整了半天之后，在一声牛角号的闷响声中，发动了对空峒派的强攻。

　　“杀啊！”蒙古大军的喊杀声震天而起，人群如流动的波浪汹涌的袭向空峒派的位置，瞬间就与空峒中冲出来的弟子撞击在了一起，形成犬牙交错的局面，彼此撕杀在一起……

　　这是空峒派众人集体商讨出来的结果。因为相对于军队来说，武林中人完全就是散兵游勇，单打独上或许可以碾压士兵，但说到集体战斗实在不如军队太多。更何况蒙古士兵多善弓射，如果只是空峒山内防守，很可能就会被蒙古士兵的弓箭压的抬不起头来，最后落的个门破人亡的结局。

　　但如果空峒山的众人也跟着冲出来的话，凭借武林人士的灵活，化整为零的冲入蒙古士兵群中，发挥单兵实力，这样既可以将已方的优势发挥到最大，也可以在这种交错的环境中防备弓箭手的射击偷袭。

　　就应对来说，空峒一方的选择并没有错，起码现在的局势就是两方交错，撕杀在一起，就大面上来说武林人士还站了一些上风。只是他们忽略了伊藤成这个领军将领，他可是完全不在乎蒙古士兵的死活，对他来说死了固然可惜，但死绝了也不在乎，毕竟只是用来达到某些目的的工具，怎么可能去珍惜在乎？在说了即使死绝了，回去找元朝皇帝在要一部就是了，完全没有压力。

　　“来人，叫弓箭手准备，准许他们散队抛射。”伊藤成命令道。

　　“大人，那里还有我们的士卒……”军官迟疑了下说道。

　　“只管执行就是，哪那么多废话，消灭了这群武林人士功劳绝对不会少了你们的，到是升官发财难道你们不想么？”伊藤成皱了皱眉说道。

　　“是。”军官幻想了下，好象真是如伊藤成说的。到时候自己升官了享受美酒美女，至于这些士兵的死，到时候大不了多加抚恤就是了，反正钱是朝廷出的。

　　在军官下令不久，就见还没有投入战场的2000多士兵迅速换上弓箭，半举对空，以45°的角度将手中的箭矢抛射了出去……

　　只见一片密密麻麻如黑云沙雨一般的飞箭快速的倾落而下，刺穿了下方正在交战的敌我双方。瞬间，整个战场上就是一顿，随后又是大片的箭雨落下，带走更多的生命。

　　这样的情景直接惊呆了空峒派内的众人与战场上的士兵，只不过士兵因为后方有督战队在，所以不可能后退，只能红着眼睛往前杀，杀出箭雨的范围。

　　但武林人士可没这样的觉悟，深得自己命最大的他们，在第三波箭雨到来之前，就奋力的将自己的对手或杀死、或挣脱开，快速的往空峒山上退去。一下子就让蒙古军狠狠的推进了一段距离，直逼空峒山门。

　　“混蛋，好狠的蒙古军将领。”灭绝看着下面死去的女弟子，咬牙说道。同时一拳砸在面亲的青石上，将青石的表面砸出一个深深的开裂拳印。

　　“阿弥佗佛。”空闻闭目低颂一声佛号，忍着心里的疼痛。这些可都是以后用来振兴少林的精英啊。

　　“王八蛋。”还是空峒掌门最直接，直接爆出了粗口骂道。

　　“哎呀呀，怎么办那，怎么办那，死了这么多人以后哪有人给咱们装声势啊。”华山二老中的那个师弟此时与师兄嘀咕着，完全没有因为弟子死亡而有任何伤心愤怒。

　　“没事，没事，大不了以后在招就是了，只要我们两个活着，华山派就还是华山派。”师兄也低声说道。

　　“对对对，还是师兄讲的是。”

　　“你们二人嘀咕什么呢。”灭绝看着那华山二老的样子就是不爽，冷目喝道。

　　“没有，没有，我们在想怎么对付蒙古人呢。”华山二老很默契的说道。

　　“哦，那到听听你们的高见。”灭绝嘲讽的说道。

　　“那个，那个，师兄你来说。”华山二老中的师弟直接将师兄卖了出来说道。

　　“额……”看着灭绝那冷厉的目光，华山二老中的老大沉吟了下说道：“我们不如去刺杀吧，只要把那个将领搞死了相信这些蒙古兵绝对不成气候。”

　　“不错。”空峒掌门眼睛一亮赞成道。

　　“那派谁去呢。”灭绝直接问道，但目光一直停留在华山二老的身上，意思不言而喻。

　　“我佛慈悲，我等名门正派怎可做此等勾当。”少林空闻直接一句话把少林摘了个干净，同时眼光也落到华山二老的身上。

　　“看来只能麻烦华山的两位道兄了。”空峒也顺着推了一手，遗憾的道。

　　“好，那就我们去刺杀。”华山二老见三人目光灼灼的看着自己二人，沮丧的说道。

　　“华山二位道兄果然深明大义，我等佩服。”空峒掌门立刻说道。

　　“不错。”“阿弥佗佛，二位掌门高义”灭绝与空闻随后接道。

　　华山二老对视一眼，同是抱了抱拳，回到华山阵营之中，挑选了几名精英弟子，一同悄悄的从空峒山的另一条山路赶下山来，摸到蒙古军的后身，准备刺杀伊藤成。


第0123章 赵敏

　　华山一派的人虽然因为华山二老的原因各个猥琐无敌，但终究不是正经干刺杀的人员，业务不熟练造成的后果可想而知。在刚刚冲入元军内部不久，就因为一个弟子的失误暴露了行踪，引发了士兵们的围攻。

　　“后队是怎么回事。”伊藤成对身旁的军官问道。

　　“禀告大人，是华山派的人突袭后队，被守卫发现，目前正在捉拿当中。”军官恭声道。

　　“恩。”伊藤成点点头，转头对身边的亚夜说道：“你去后队帮下忙吧，华山派的人虽然棒槌了一些，但武功不弱，只靠士兵的话不一定压的住阵脚。”

　　“好的。”亚夜点点头，带着两三名士兵向后队靠了过去。

　　亚夜到达之后，仔细观察了下在士兵包围中的华山派的一干人等，低声在自己带来的士兵耳边吩咐了几句后，跳下马转身混入人群，时不时抽冷子清理着华山弟子。

　　慢慢的，后队的情形逐渐开始出现了改变。因为华山弟子被亚夜抽冷子偷袭杀死，华山派的人数大量减少，本来就不多的偷袭人员直接变成了小猫两三只。而华山二老又不注意弟子情况，只顾保命狠杀当他们在又杀掉一名士兵后，猛的发现自己几人居然被团团包围了起来，而在包围圈的外面，几队骑在马上的弓箭手将手中的弓拉成满月，森冷的箭矢对准着被包围的华山等人。

　　“大师兄歹势了，怎么搞。”华山二老中的师弟低声在大师兄耳边说道。

　　“还能怎么搞，冲啊。”大师兄低声说了句，随后猛的喊到。身周还剩下的华山弟子立刻下意识的朝着面前的士兵冲了过去，但反观华山二老则在等弟子们都跑到自己前面之后，迅速转身反方向的突围而去。

　　士兵们被这突如其来的变化弄的一楞，错过了围堵华山二老的机会，只有亚夜抽冷子的一刀砍到了华山二老中的老二身上，留下一道深深的创口外，华山二老几乎无损的冲了出去。至于留下的弟子们，在绝望的情绪下爆发出了更强大的求生本能，将包围的士兵们又是一顿猛杀，居然取得了不错的成果。

　　在将所有的华山弟子清理干净后，后队士兵简单的处理了下战场，分出一部分专门警戒周围外，剩下的重新恢复到开始的样子，时刻等待着伊藤成的命令发动进攻。

　　“华山二老逃了。”亚夜回到伊藤成的身边，有些郁闷的说道。

　　“没关系，只凭那两个奸猾的东西成不了什么气候，多他们不多少他们不少。”伊藤成淡淡的说道。

　　看着逐渐推进到空峒派山门的部队，伊藤成挥了挥手，立刻又有一批新生力量加入了部队之中，加速推向空峒派。

　　“报，大人。”这时，一匹探马来到伊藤成的身前，下马半跪在地说道：“距离大军500里外，有一队人马正在快速接近，看情形好象是汝阳王的部队。”

　　“汝阳王的部队？汝阳王的部队不都是在河北省一带么，怎么跑这边来了。”伊藤成皱了皱眉自语道。

　　旁边一名稍微伶俐点的军官迟疑了下开口说道：“大人，记得前段时间汝阳王家的小郡主带着一批部队出京往西域而去，是不是……”

　　“赵敏？”伊藤成眉毛一挑说了句。

　　“对，好象汉名就叫这个。”军官连连点头说道。

　　“不错，还真有可能是她。”伊藤成想了想点点头，赞赏的看了眼身旁的军官一眼，对着探马道：“下去再探。”

　　“是。”探马得令，起身上马快速消失在视线里。

　　“赵敏，赵敏，应该是因为我的动作而影响了她的计划，所以使得她不得不有所改变，只是不知道她此来到底是为什么了。”伊藤成暗暗的想到。

　　五百里的速度说远不远，说近不近的。但对赵敏的部队来说，这点距离真就不算什么。这边部队还没打进空峒派的山门呢，那边赵敏已经率先带着几十骑兵马协同数名江湖高手来到了伊藤成的大旗所在。

　　“呦，这不是小赵敏吗。”伊藤成看着女伴男装的赵敏，开口调笑道。

　　伊藤成与赵敏的相识还是很有戏剧性的。当初赵敏的聪慧之名在蒙古贵族之间流传很广，加上又时常的为自己父亲汝阳王出谋话策，这就造成了小时候的小赵敏很是骄傲。所以当几年前伊藤成的神秘出现和随后对元朝造成的影响自是引起了赵敏的注意，接着就是利用自己的身份悄悄探察，最后被某天前往翻译馆的伊藤成和亚夜擒获。

　　看着面前这个5年来面貌也不曾有过任何变化，如同妖人一样的家伙，赵敏脸上闪过一瞬间的郁闷，随即重新挂起笑脸说道：“见过伊大人。”

　　伊藤成点点头，轻笑道：“小赵敏这次来我这是因为何事啊。”

　　“当然是为了伊大人的行动而来。”赵敏见伊藤成问起，也不藏着掖着，直接开口说道。

　　“哦？”伊藤成故意的挑挑眉，看向赵敏，脸上有股不怒自威的气势。

　　“因为伊大人的行动破坏了我的计划。”赵敏对伊藤成还算熟，所以也不在乎伊藤成故意板起的脸说道。

　　“什么计划说来听听。”伊藤成饶有兴趣的看着赵敏问道。

　　“本来我准备利用内应挑拨六大派与明教关系，然后促成六大派围攻光明顶的态势，等到他们两败俱伤之时好将他们一网打尽。可是……”赵敏说到这里看了两眼伊藤成继续道：“因为伊大人的突然行动，直接打乱了我的计划。现在光明顶的实力依旧强大，但六大派除去不知原因的武当外，其他几派几乎都要被伊大人消灭，所以逼的我不得不改变一些计划来达成清除这些叛逆的目标。”

　　“那还是怨我喽？”伊藤成淡淡道。

　　“不敢。”赵敏才不会承认呢，虽然说与伊藤成还算熟，但还熟倒了解对方脾性的地步，万一真挑起什么事来，自己或者说自己所代表的汝阳王府可就有的麻烦了。

　　“恩，你准备怎么办。”伊藤成问道。

　　“配合伊大人，全力将清除这叛逆。”赵敏干脆利落的答道。

　　“那就多谢小赵敏了。”伊藤成笑了笑，随意的说了句“素闻小赵敏身边奇人异士无数，不知道能否叫在下开开眼界。”

　　“当然。”赵敏心中一凛，随即笑道。转头对身边的几名老者摸样的人说了几句，随后那几名老者立刻跳跃而出，混入到士兵当中朝着空峒派冲了上去。

　　伊藤成看着赵敏的表现，心底笑了笑暗道：“聪明人就是想的多啊……”

　　有了这几名强大生力军的加入，空峒派的防御几乎是立刻就被洞穿，大量的士兵自山门涌入空峒派内，与空峒派内的少林、娥眉、华山、空峒的弟子撕杀了起来。而那几名老者模样的高手则瞬间找上了几名掌门打了起来。

　　“果然是高手。”伊藤成淡笑道。

　　“哪里，比起大人来说，他们真算不上什么高手。”赵敏恭维的说道。虽然她也见识过伊藤成的武功，但那个时候是小时候，哪里分辨的出来强大不强大？说伊藤成比她手下的人厉害，只是奉承罢了，顺便带过这个话题怕在扯出些什么来。

　　时间慢慢过去，天边泛起了红色的云霞，发红的光芒照射在地面上，将那些冰冷的尸体染上一层暖色，平添了些许艺术色彩。

　　战斗早在半刻钟前就已经彻底结束。空峒派内，除了少林、娥眉、还有华山三派掌门带着少数弟子突围逃脱之外，空峒派掌门战死，空峒弟子大部分被杀，鲜血直接将空峒山门的地面血洗了一遍。

　　在大概肃清了一下空峒派后，伊藤成带着亚夜和数名兵官连同赵敏几人一同步入了空峒派内。


第0124章 反抗潮

　　“你们几人暂时留在这里，我去藏经阁看看。”伊藤成将众人领到了空峒派的大殿内，对着赵敏和兵官说道。

　　“是。”兵官们立刻答道。赵敏虽然有心想跟着伊藤成去藏经阁看看，但想了想还是放弃了，逐也应了一声。

　　伊藤成带着亚夜在一名士兵的带领下来到了藏经阁，叫亚夜在经阁门口守卫，自己步了经阁之内。简单的打量了一下藏经阁的环境之后，伊藤成挥手开始转移起了这些书籍，同时大量的世界之力、灵魂力量也随着伊藤成魔方世界的洞口大开而被吸入了进来。

　　（有关世界之力与灵魂的吸收，前几章也是一样的，只是没有具体去写而已。）

　　片刻后，藏经阁内书籍被搜刮一空，伊藤成挥手将魔方世界的洞口关闭。虽然如此，还没有完全吸收完毕的世界之力裹挟着灵魂之力依旧顺着特殊的渠道流进了魔方世界之内，为魔方世界的发展添砖加瓦。

　　“这次的灵魂之力数量真是不少，光是破碎的灵魂之力整和起来的数量就接近1000人份左右，如果我会炼贤哲之石的话，不知道能炼出多大一块来。”一边想着藏经阁外走着，伊藤成一边漫无目的的想着。

　　见到伊藤成出来，亚夜向伊藤成点了点头，两人重新回到了空峒大殿内。

　　“报下战损。”伊藤成也不避讳赵敏等人直接问道。

　　“报，此战我方阵亡2337人，伤者871人，其中治疗后可再战者677人，重伤或残疾者194人……”后勤军官立刻说道。

　　“也就是说加上那些治疗后可再战的人数，我们还有不到两千五百人左右的可战之兵？”伊藤成问道。

　　“是的。”军官点头确认道。

　　“差不多够了。”伊藤成点点头。至于说够了的意思，基本在场的人都可以猜出是指什么。随即命令道：“全军休整一天，明天申时出发，开赴昆仑。”

　　“是！”军官领命，随即退了下去，大殿内只留下伊藤成、亚夜、还有赵敏与三个老头，其中一个老者确是一副少林僧人打扮，蒙着脸显的神秘异常。

　　“不介绍下这几位？”伊藤成身体微微放松，背部靠在椅背上，手指在扶手上轻轻敲打着，说道。

　　赵敏笑了笑，半转的身体看向其中两位持着怪异拐杖的老者说道：“伊大人，这两位就是名震江湖的玄冥二老，这位是玄冥二老中的鹿仗客鹿先生……”

　　手持鹿头拐杖的老头一脸倨傲的对着伊藤成点了点头。

　　赵敏又指向另一位说道：“这位是鹤毕瓮鹤先生。”

　　身材略显消瘦，手持鸟头拐的阴厉老者对着伊藤成淡淡的点了点头，随后就不在理会，一副老子搭理你是给你面子的样子。玄冥二老的德行直接弄的伊藤成皱了皱眉，心理有些不爽。

　　赵敏也不管伊藤成指着最后和尚打扮的僧人道：“这位是圆真大师。”说完就不在说话，显然是不想将圆真的更多资料告知伊藤成。

　　“小赵敏居然能把这等江湖侠客笼络麾下到真是令我刮目相看啊。”伊藤成笑道。

　　“那也没有伊大人这翻手为云覆手为雨，倾刻间就将几大派灭门来得厉害。”赵敏谦虚的说道。随后赵敏问道：“不过倒是有一事不明还请伊大人为我解惑。”

　　“你是说武当的事情吧”伊藤成说道。

　　“不错。”赵敏点头承认道。

　　“因为我比较敬佩张三丰而已。”伊藤成如是说道。

　　“额……”这话一出直接将赵敏说的呆楞在了那里，这个理由还真是……

　　“哼。”鹤毕翁和鹿仗客听了伊藤成的话冷哼一声，表达自己的不满。

　　自古以来就有文无第一、武无第二的说法，作为同样的江湖名宿，玄冥二老还是很自傲的。即使这两位当年被张三丰出手教训过也只认为是张三丰出手偷袭在先，他们才会不敌，并不见得张三丰有多厉害。而且这几年又混在赵敏手下，平素赵敏对待他二人也算是礼敬有佳，赵敏手下又对他二人恭敬非常，被捧惯了以后有些不知道自己是谁了。

　　不过他俩却忘了现在可不是在赵敏手下的军队，而是在伊藤成的军营里，早就被玄冥二老的态度弄的不爽的伊藤成哪里还会惯着玄冥二老。冷哼一声，伊藤成瞬间自座位上冲出，迅速的来到玄冥二老跟前，在两人促不及防的情况下，两个巴掌狠狠的扇在了两个老头的脸上，随后回到座位上坐了下来，淡淡的看着赵敏和玄冥二老说道：“不要忘了这里是哪里，别给自己找不自在。”

　　“你！”被打的玄冥二老脸上青一阵白一阵的，怒视着伊藤成，大有伊藤成多说一句就要出手的架势。

　　“好了。”赵敏威严的声音响起，将玄冥二老刺激的一个机灵，立刻沉默了下来退到一边老实的跟小学生似的。可见赵敏对这二位的威慑力，由此也可推想出二老在赵敏手下时绝对被赵敏整治过，而且还不轻。

　　“小赵敏，管好你家的狗，要不然就别怪我不客气了。”伊藤成说着，端身身旁的茶杯，意思了一下。

　　赵敏见到伊藤成的动作，就知道那是要端茶送客了。抱歉的点了点头，带着玄冥二老与圆真三人离开了大殿。

　　“阿成，这样会不会有些麻烦。”亚夜有些担心的问道。

　　“无妨，玄冥二老只是跳梁小丑而已，只是赵敏或许会有些麻烦，但只要他爹还是汝阳王一天，我就有办法来拿捏她，何况……”伊藤成看着亚夜，嘴角翘了翘“我们真的需要在乎吗？”

　　“……”亚夜歪头想了想，自己两人可是随时可以离开这个世界的，闹成什么样都没关系，还真就不用在乎，点了点头走到一边拿起一块干净的丝绸擦起了刀身。

　　“可惜让灭绝跑了，要不然那把倚天剑到是可以给你用。”伊藤成看着擦剑的亚夜遗憾的说道。

　　“没事的，中国的剑我用起来并不习惯，到时候还是你自己用吧，毕竟阿成你到现在都没有一把真正趁手的兵器不是吗。”亚夜抬头看着伊藤成微笑道。

　　“到也是。”伊藤成点点头，随后无言。大殿内再次恢复到了死一般的沉静。

　　休整了一天，第二天申时，大军准时做好了准备，在空峒派内燃起的大火映照下，大军朝着昆仑派的所在地进发而去……

　　这一路上可谓是一点也不太平，隔三差五的就有一帮子武林人士突袭军队，刺杀着各级将官。显然是被伊藤成消灭几大派给刺激到了。

　　本着唇亡齿寒亦或是被几大派余孽的挑唆下，一部分中小门派的武者和闲散的江湖散人士陆续的会聚到了一起，准备对伊藤成的部队下手，或者直上昆仑山去支援昆仑派。

　　同时，因为伊藤成路湖北而不灭武当的行为，也将武当推上了风口浪尖，逼的张三丰不得不派出武当弟子加入到刺杀的行列，以表示清白。毕竟众口铄金的，虽然张三丰本人不在乎，但不能表示武当派不在乎不是。只不过张三丰倒也会选择地方，直接就在湖北镜内展开了行动。完全不去理会那些闲散江湖人士的叫嚣以及几大派余孽的言语威胁。

　　借此机会，已经顺利从白眉鹰王时代和平过度到张无忌时代的明教，也在教内有心弟子朱元璋的诱惑下，发起了反元大潮。大量的五行旗弟子被从光明顶放了出来，配合着各地的分坛开始了反元活动。

　　“还真是个波澜壮阔的大时代啊。”伊藤成看着手中从各方会聚过来的情报，又看了看刚刚被掩埋的尸体，轻笑道。

　　在这股反抗大潮下，当伊藤成的军队赶到昆仑山下的时候，已经是半个多月之后了。

　　在昆仑山脚下休整了两天时间，大军才精神饱满的朝着昆仑派杀了过去……


第0125章 药

　　“伊大人。”就在大军围在昆仑派外，即将进攻的时候，赵敏再次找上了伊藤成。

　　“什么事。”伊藤成看着赵敏问道。

　　“可否让大军只围不攻？”赵敏说道。

　　“为什么？”伊藤成到也没立刻赞成或是反对，只是问道。

　　“一天之后，我送大人一个不能反抗的昆仑派。”赵敏挺身，手中的折扇大开，轻轻摇曳着，自信的笑道。

　　“可以。”伊藤成点点头答应了下来。对于伊藤成来说，拿不拿的下昆仑派都无所谓，他要的只是藏经阁里的书籍而已，又不是真的为元朝消灭叛逆的。就算拿不下昆仑派，大不了到时候去偷就是了，又不是没干过这种勾当。而且也不是非没了昆仑的藏经阁就不行，虽然昆仑的名头很大，但也就是那么回事，相信很多书籍其他门派里都有重复的，最多少了几本孤本、善本罢了。

　　命令下达之后，大军立刻停止了进攻行动，守在昆仑派的山门外，一副只围不攻的样子。只不过偶尔有几队弓箭手时不时的向里面射出箭雨，以增加昆仑一方的紧迫感。

　　※※※

　　晚饭的时候，昆仑派主事大殿内，几派首脑会聚于此，周围的椅子上是被各大派说动的中小门派的掌门或者江湖闲散之人中名望颇高之人。

　　“元军这是要干什么。”昆仑掌门何太冲此时坐在大殿的主位上，皱眉说道。可惜其他人也不明白元军要干什么，又怎么可能回答的了他的问题。在一片沉默中，何太冲的眉毛连续的跳了跳，最后无奈的叹了口气闭嘴不言。

　　“想来元军一定是在准备什么见不得人的勾当。”突兀中华山二老中的师弟说道。

　　“废话。”灭绝喝道，立刻就将刚刚来点兴趣插科打诨的华山二老的兴趣喝灭，萎靡的躲在角落里，眼珠子乱转不知道想些什么。

　　“好了诸位，不管元军要干什么，我们只管做好防守就是了。就算到时候真有什么事情发生，有这么多的武林同道在此也必然不会造成什么严重后果。”片刻后，宋远桥开口说道。

　　“不错！”空闻说道。

　　“是极……”“有理。”“本该如此”“一切听从诸位掌门安排。”

　　一连窜嘈杂的声音接连响起，说的无外乎就是那些随大流的话语。

　　“闭嘴。”有些被吵的心情烦躁的灭绝猛的怒喝一声，瞬间将嘈杂的声音压了下去。很是满意的点了点头，接过一旁的周芷若递过来的茶水轻抿了起来，完全没将周围人或尴尬、或愤怒、或退缩的表情放在眼里。

　　“好了，现在已经到了用饭时间，各位随我去食堂用饭去吧。”昆仑掌门何太冲这时说道。随即起身，带着大殿内的众人往昆仑派的一处侧殿走去。

　　当众人来到大殿后，按各自的位置坐好，立刻就有昆仑女弟子上前，将一盘盘或荤、或素、或热、或冷的菜式端了上来，按照顺序放在了众人的面前。那明亮的颜色以及飘荡的菜香引的众人口水一阵泛滥。

　　“诸位，请吧。”何太冲做为主人，邀请道。

　　立刻的，早就忍不住的武人拿起面前的筷子，朝着自己喜欢的菜色伸了过去……

　　※※※

　　一夜时间转眼既过，第二天一早，赵敏再次出现在了伊藤成的营帐所在。

　　“大人，可以进攻了。”赵敏对着伊藤成说道。

　　“好。”伊藤成点点头，对着周围的军官命令道：“进攻。”

　　“是。”众军官领命，闪身出了营帐回到各自的队中，对着昆仑派发动了攻击。

　　立刻的，营帐外面就想起了震天的喊杀声。伊藤成与亚夜还有赵敏三人走出营帐，看着军队的进攻。不一会，伊藤成就发现了异常。

　　只见昆仑派中的众人一个个脸现惊恐，如同普通人一样的被元军士兵杀死，完全没有了武者应有的灵敏与强大。

　　“这就是你要我等一天的原因？”伊藤成问道，此时他已经大概猜到赵敏用的是什么手段了。

　　“不错。”赵敏笑着应道：“昆仑派中早就有我的内应存在。在昨天晚上的时候，我令内应在昆仑派诸人的饮水与食物中下了我手下特制的毒药[十香软筋散]。只要一夜过后，没有特定解药，他们就会如同废人一般任人宰割。只可惜十香软筋散的材料太过稀少，炼制又太过艰难，只是昆仑一派就将我全部的存货都用了个干净。”

　　最后一句赵敏带着遗憾的表情说道。至于是不是真的，只有赵敏自己知道。其用意无外乎就是断了伊藤成想拿到十香软筋散的念头，和一些防备其他的心思。

　　“十香软筋散，到是个好东西。不知道小赵敏是否肯把配方贡献出来，好用以推广全军，相信有朝廷的支持炼制起来会容易很多，到时候汝阳王也会得到很多好处。”伊藤成淡淡的说道。

　　赵敏脸色一变，说道：“不瞒伊大人，当初拿到药方之时我也曾动过献给皇上的心思，可惜材料真是太过难寻，我动用汝阳王府的人手也才找到了很少的一部分。就这还要在炼制的过程中损毁一些，如果真要献给皇上，光是培养能炼制此药的人才就是一笔巨大的消耗，更何况那些药材根本就是千金难求，更不可能用来培养炼药之人。”

　　“哎，看来就算是拥有药方在手也很不切实际啊。”伊藤成似是遗憾的叹道。到是一旁的赵敏听了伊藤成的话后悄桥的松了口气。

　　就在两人交谈的时候，昆仑的山门早已被攻破多时，大量的元军冲进了昆仑派内，将昆仑派内那些已经全无抵抗能力的弟子尽数杀死。前后不过半个多时辰，就将昆仑派的闲杂人等斩杀一空，将六大派的领头人物活捉到了伊藤成等人的跟前。

　　随手接过士兵递过来的倚天剑，将剑身抽出一半，瞬间一股寒气自剑身上冒了出来，刺激的伊藤成手背皮肤上的汗毛直竖。伊藤成将剑归鞘，看着被强行压迫跪倒在地上的几人，伊藤成淡淡的笑了笑，完全不理会众人的愤怒，以及武当众人那吃惊与难以置信的目光。

　　这时赵敏再次开口说道：“不知伊大人可否将他们交给在下？”

　　“怎么？”伊藤成问道。

　　“他们还有一些利用价值，还请伊大人能答应在下的请求。”赵敏抱拳拱身行礼道。

　　伊藤成沉吟了下，说道：“好吧，随你了。”

　　随即带着亚夜直奔昆仑派的藏经阁而去。只听身后传来赵敏那清脆的声音“多谢伊大人。”

　　熟练的将藏经阁搜刮干净之后，伊藤成命大军在昆仑派休整了三天。随后与赵敏的部队分开，起程返回京城。准备拿走最后一批送过来的物质，离开这个世界。

　　毕竟在这个世界已经获得了太多的好处。先不说灭掉五大派和间接改变的剧情中获得的巨量的世界之力，只是灭派途中死亡之人的灵魂碎片所凑出来的完整灵魂能量就是不少，更别说利用元朝皇帝从整个欧亚大陆搜刮来的物资了。

　　不过这种情况也就在这种有特殊统治阶层的低能量世界里能够做到，所以算是比较特例的事情。

　　半路上，将部队丢给随军的军官带领，伊藤成和亚夜挑了两匹好马，化身成闲散武林人士快速的朝着京城前进着。

　　一个多月后……


第0126章 乱元

　　这天，正在元朝皇帝给准备的宫殿内整理着五大派收获的时候，亚夜的身影自门口走了进来。从旁边的脸盆架上拿下一条毛巾，轻轻掸了掸身上的尘土之后，将毛巾重新挂在了一边，这才走到一旁的椅子上坐了下来。

　　“联系到了？”正在整理着书籍的伊藤成头也不抬的开口问道。

　　“联系到了，不过他有点迟疑。”亚夜看了两眼伊藤成，语带犹豫的说道。

　　“呵，没关系，相信他会来的。”伊藤成停下手中的动作，意味不明的嗤笑了一声说道。

　　亚夜想了想，随即赞同的点了点头有些皱眉的问道：“把这么沉重的担子交给一个不满二十的孩子真的可以吗？”

　　“你还当他还是当年那个需要你照顾的小孩吗？”伊藤成走到正座的位置坐了下来，找了一个舒服的姿势，意态惫懒的说道：“现在人家已经是明教教主了，没有点心机手段你以为只凭借白眉鹰王的威信与他的武功能那么快就将明教掌控在手？而且你要知道，反元这种事情可不是随随便便什么人就敢下决心执行的。”

　　“人是会变的。”伊藤成淡淡的总结道。换来的只是亚夜的沉默。

　　两人无言了半晌，无趣的伊藤成再次整理起了五大派藏经阁的典籍。

　　经过这段时间的整理，对五大派的典籍基本上算是有了个眉目，还别说真有一些收获。比如空峒派的典籍中就有大量的唐朝善本。而华山派的则是可以直接追溯到秦朝的竹简残书，不过因为这个世界的关系，其中最多的还是全真道中一些佛、道、儒的三家典籍，不过就成书年代也是可以追溯到五代、隋唐。至于昆仑之中得到的多是一些茅山法术，到是与昆仑的名头有些南辕北辙，让伊藤成也诧异不已。

　　就这样一边整理一边学习，时间又是过去了几天。

　　这天，正当伊藤成与亚夜两人在吃晚饭的时候，一阵细微的破空声自虚空中传来，随后落在门口处。只见一个身高七尺有余，面目俊秀，一副浊世佳公子模样的青年出现在了门口处。

　　“亚夜姐，伊先生。”青年对着二人拱手说道。

　　“是无忌啊，快进来。”亚夜放下手中的碗块，连忙起身招呼着门口的青年也就是张无忌，笑道。

　　“敢来了？”伊藤成对着被亚夜拉进屋中的张无忌嗤笑一声道。

　　“……”张无忌脸色微红，有些尴尬的被身旁的亚夜按到座上，随后亚夜走到一边拿出一副干净的碗块，给张无忌添满送到了他的面前。

　　“想来还没吃吧，正好一起吃。”亚夜将碗块放在张无忌的身前笑道。

　　“谢谢亚夜姐。”张无忌对着亚夜颇为真诚的笑道，随即又看了眼对面的伊藤成，有些不好意思的吃了起来。

　　“也好，等吃完饭在谈。”伊藤成点点头道，随后三人就在这有些怪异的气氛中将晚饭吃完。亚夜起身去收拾桌子，将空间留给伊藤成与张无忌二人。

　　房间内，两人一主一侧的相对而座，谁也没有率先开口，只是沉默着……直到半晌后，伊藤成才突然开口道：“想当皇帝吗？”

　　“什么？”张无忌被伊藤成的话弄的一楞接着就是一惊，有些不知所措的看着伊藤成，不知伊藤成要表达什么意思。

　　“想当皇帝吗？”伊藤成再次问道。

　　“伊先生的意思是？”张无忌有些皱眉，有些犹疑不定的看着伊藤成轻声问道。

　　“如果我让你当皇帝，你觉的怎么样。”伊藤成终于算是给出了一给准信，说道。

　　“我？”张无忌诧异了一下，随后就是心动与犹疑，双眼带着热烈的目光，闪烁不定的目视着伊藤成。

　　“愿不愿意，说个痛快话。难道你这明教教主当的已经连个决定都不会做了。”伊藤成皱眉，有些不爽的看着张无忌说道。

　　“我愿意。”张无忌立刻一扫刚才的犹疑，浑身气势散发，一副野心家的样子，双目灼灼的看向伊藤成道。

　　“那好，我就给你个机会，给你一个可能成为皇帝的机会。”伊藤成斩钉截铁的说道：“你有一个月的时间去准备。一个月后，我不管你是否准备完全，我都会将所有在京之中的元朝贵族斩杀一空，至于剩下的事情就全看你自己了。”

　　“多谢伊先生。”张无忌起身，双手一辑到地的说道。随后张无忌起身，有些疑惑的问道：“不过张先生，为什么你要选我当皇帝……”

　　“呵。”伊藤成嘴角冷笑了一下，眼睛斜视了一眼张无忌，哪里不知道他这是在试探，只是慢慢道：“首先我对皇帝的位置不赶兴趣，这个你当初在武当的时候就该知道。”

　　此话一出张无忌脸上闪过一丝尴尬，随后就消失不见，一脸沉静的等待伊藤成接下来的说法。

　　“其次，我认识的，且有这个实力与势力的只有你一个。”伊藤成静静的说道：“而且你的年龄、心机、手段，都是一个做皇帝的好人选。”

　　“最后，就是你的身份。你身兼明教教主与武当弟子的双重身份，可以很好的整和江湖势力，在将来的时候起码可以做到明面上的安定，不至于前面刚推倒了元朝随后就陷入内乱之中。”

　　张无忌好似恍然大悟一般的点点头。

　　“当然这只是我的观点，至于未来如何还要看你自己的手段。只是希望你到时候能做一个好皇帝，还汉人百姓一个安定的天下。”伊藤成没理会张无忌的表情轻声说道。

　　“请伊先生放心。”张无忌听到伊藤成的话，立刻起身，面色严肃的抱拳道。

　　“恩。”伊藤成不置可否的点了点头，端起身旁早就冷的茶杯说道：“你去吧。”

　　“是。”张无忌点了点头，走出房门随后一个跳跃闪身没入黑暗之中。

　　直到最后，伊藤成也没有提醒张无忌注意朱元璋的存在，相信以张无忌的心计，应该已经注意到朱元璋了。如果连这点问题都处理不好，那张无忌也当不好一个皇帝。

　　※※※

　　转眼时间便到了一个月后，此时的太和殿大殿内，全京城的元朝贵族们聚集在了一起，几几成群的凑在一起低声交谈着时事，猜测着今天皇帝叫他们来的目的。

　　突兀的，太和殿外响起了内侍那特有的尖细高喊“皇帝驾到。”

　　随后一名身材矮胖，流着特有的蒙古式头型，身穿龙袍的皇帝在伊藤成与一名内侍的陪同下走进了太和殿内，走上那高高在上的皇座坐了下来。

　　“来人那”看着地上依旧半跪在地上的蒙古贵族们，屁股还没坐热的蒙古皇帝突然高喊道。瞬间，外边就有大量的兵卒冲进了太和殿内，一个个将弯刀出鞘团团的将蒙古贵族们包围了起来。

　　“给朕将他们全部杀了！”蒙古皇帝命令道。

　　“啊？！”蒙古贵族们被皇帝突然的举动与命令惊呆了，忘记了反抗。几乎是立刻的，最外围的十来名蒙古贵族就被冲上来的士兵砍杀在地。

　　“皇帝疯了，皇帝疯了，你们给本王住手。”此时做为宗亲的襄阳王回过神来高喊道。旁边的几名铁帽子王爷也是快速的起身对着士兵们命令道。

　　“住手，住手，皇帝已经疯了，你们没听到吗。”

　　可能是蒙古贵族们的积威太深，也可能是这几位王爷在士兵中威信很高，使得士兵们挥动弯刀的动作出现了一丝迟疑，一丝停顿。

　　“不要停手，快给朕将这帮家伙杀了。杀完之后重重有赏！”蒙古皇帝自龙椅上站起，跳脚的喝道。

　　瞬间，本来还迟疑的蒙古士兵们立刻不在犹豫，手中的弯刀犀利的将那些贵族与王爷斩杀。不到片刻，原本威严空旷的太和殿的地面上就布满了鲜血，一缕缕血色的热气伴随着鲜血的腥气飘散在了太和殿空中，使得太和殿平空多了一层杀场之感。

　　“你们，立刻带兵给朕将这些人的府邸围住，将他们的家眷给我全部砍了，但凡有反抗阻拦的，不管是谁一并以叛逆之罪杀喽。”元朝皇帝看着被斩杀一空的贵族，重新坐在了龙椅上命令道。

　　“是。”大殿内士兵中的将领应道，迅速的带着士兵退出了太和殿，留下一部分人留守在这里，其余人等全数带离皇宫去进行抄家灭族去了。

　　“大人，你看这样可以了吗？”皇帝挥了挥手让身旁的内侍退了下去，自龙椅上站起，向一旁的伊藤成恭身问道。

　　“可以了，你做的很不错，现在也是该送你过去陪他们的时候了。”伊藤成看着面前的皇帝，轻笑道：“要怪就怪你是元朝皇帝吧，如果你是个汉人皇帝哪怕你是个昏君我都不会要你的性命。”

　　说完，不理会皇帝那急变的脸色，挥手将面前的皇帝杀死。

　　“亚夜，将消息放出去吧，我们也该离开了。”伊藤成对着殿内的隐秘处说道，也不见那里应声，随即就有数只信鸽自半空中飞起，快速的朝着不同的方向飞了出去。


第0127章 校园

　　一双穿着旅游鞋的脚突兀的出现在了地面上，在与地板的撞击之下，发出轻轻的“啪嗒”声。

　　“终于回来了。”伊藤成长长的呼出口气，对自己在倚天里的收获很满意。特别是关于在特定时代背景下，如何操作利用当前环境来最大化达成自己目的的方法，这可是为伊藤成收集物资提供了一个很好的思路。同时也再一次深深的体会到了势力的重要性。

　　又默默的在房间中仔细思考了下以后魔方需要物资的收集与一个模糊的魔方建设框架之后，伊藤成回过神来，伸手拿过一旁书桌上的电子日历，发现时间才只过去了三天，此时的日本正处在黑夜当中……

　　“看来精神力提升到中等高级，时间比例近一步压缩了。”伊藤成默默的推算了一下，发现居然没法得出一个准确的比例，逐放弃了这等纠结的问题，躺在床上休息了起来。

　　次日，伊藤成早早的起来，准备给伊藤礼奈一个惊喜。快速的穿好衣服，轻轻的把卧室的房门打开，来到厨房中为伊藤礼奈做起了早餐。

　　菜是现成的，即使冰箱里没有空间里也会有剩，更何况现在空间里已经出现了四时变化，蔬菜生长什么的完全不成问题。至于说阳光的问题，你当世界之力还有灵魂之力是假的？

　　自冰箱中拿出几个鸡蛋与西红柿，又自空间中拿出了一些辣椒和倚天中带出来的纯正中国调料，开始做起了早饭。

　　很简单，一个辣椒炒鸡蛋，一个西红柿鸡蛋汤，一锅白米饭，半个小时不到全部OK。

　　伊藤成将饭菜弄好，一样一样的往房厅中的餐桌上端了过去。这时只听伊藤礼奈的房门发出一声“喀嚓”的轻响，只穿着内裤几近全裸的伊藤礼奈走出了房间。一边用右手揉着眼睛，一边用左手捂住那正在打哈气的嘴，向着卫生间的位置走去。随着伊藤礼奈的走动，胸前那两团长势不错的白嫩一晃一晃的，两颗有些发粉的葡萄轻轻跳动着。

　　只是突然的，伊藤礼奈的动作一顿，鼻头耸了耸，随即整个人的精神状态一变，锐利的眼神直直的射向了客厅的位置……

　　“啊！！！！”礼奈很不淑女的尖叫一声，双手抱住胸口，狼狈的跑回了房间，狠狠的将门关上发出“砰”的一声震响。

　　“哈哈哈哈哈。”自礼奈出来后就有些发楞的伊藤成直到这个时候才回过神来，发出幸灾乐祸的大笑声。

　　半晌，一身整齐的礼奈自房间中冲了出来，跑到伊藤成的面前抓着伊藤成的胳膊就狠狠的咬了下去。

　　“你属狗的啊。”伊藤成只感觉手臂巨痛，用力的挣开礼奈的抓咬，一边揉着胳膊被咬的地方一边说道。

　　“你什么时候回来的。”伊藤礼奈一脸气愤的看着伊藤成喝问道。

　　“昨天晚上，那个时候你已经睡了，也就没在打扰你。本来今天想给你做个早饭惊喜一下，倒没有想到你先给我惊喜了。”伊藤成一边揉着一边说着，当说到早上的惊喜的时候，嘴角挂起来微笑。不过在礼奈的眼中此时的伊藤成笑的要多猥琐就有多猥琐。

　　“哼。”礼奈看了看桌上的饭菜不在计较刚才的事情，谁叫自己习惯裸睡呢，赖的了谁。

　　快步的走到餐桌前，拉开一把椅子坐下，很大爷的拍了拍桌子，眼睛看向伊藤成。意思是说，还不快给我上饭。

　　伊藤成无奈，连忙拿过两副碗筷，一一将其添满，递到了礼奈与自己的面前，开吃。

　　就在这礼奈郁闷与伊藤成的偷笑中，早餐草草的吃完，两人简单的拿了一些物品朝着东大校园走去。

　　“这位同学。”此时已经与伊藤礼奈分开，独自前往自己所在学系的伊藤成突然被一道男声叫住。伊藤成回头看去，就见一个身高170不到，身材消瘦，身穿一身日式流行休闲装，头发有些散乱，有些女性化的尖脸，单眼皮小眼睛的男生走了过来。

　　“你是……”伊藤成皱眉问道。

　　“你好，我是工藤左江，神学课教务处的教务。”工藤左江微笑着说道。

　　“额……”伊藤成一楞，他对日本大学的体系可是真的不熟啊，没想到这才逃学3天就有人找上门来了？

　　“因为你无故缺勤，所以教务处让我来询问下你是否有什么事情，如果有特殊情况可以到教务处办里一下手续，以后也可以出勤方便点。”工藤左江道。

　　“谢谢，只是最近有些工作要做，所以突然离开下，因为还没太适应大学生活，到是忘了请假了。”伊藤成笑道。

　　“哦？这样啊，也就是说以后这种事情会时常发生了？”工藤左江问道。

　　“大概吧，因为我的工作是那中不定性的，可能下一刻就有工作，但也可能好长时间也没有工作。”伊藤成耸了耸肩道。

　　“如果是这样的话，你还是去勤务处办理一下手续吧，毕竟你这种情况还是很罕见的。”工藤左江笑道。

　　“好吧，需要现在过去吗？”伊藤成问道。

　　“不用，等你下课的时候过去一趟就可以，我基本都在。”工藤左江道。

　　“那好，我下课就过去，到是给你添麻烦了。”伊藤成行了一礼说道。

　　“不用。”工藤左江微微还礼，又聊了两句转身离开。

　　接下来，并没有考古系的勤务处的人来打扰，很顺利的上完了考古系的课程后，伊藤成来到了神学院的勤务处。就在伊藤成准备敲门进去的时候，勤务处的门突然被从里面推开，一个身材魁梧、体格壮硕、眼神兄厉的短发男子走了出来。只是很随意的扫了一眼面前的伊藤成，有些不屑的撇了撇嘴，自伊藤成的身侧走开。

　　伊藤成皱眉的看着那个男子的背影，默默无言。因为就在刚才那男子路过伊藤成身边的时候，他明显感觉到了一股只属于妖魔才有的气息充斥在自己的精神感知内，是一股很狂暴的带有着阴邪的气息。

　　“怎么了？”工藤左江自房间里走了出来，将门口的伊藤成叫醒，有些疑惑的问道。

　　“没什么。”伊藤成摇了摇头笑道，随后与工藤左江走进了勤务室，快速的办理起了特例手续。将所有的手续办完之后，在离开的时候伊藤成很随意的问了句“工藤先生，刚才那位也是学生吗？”

　　“你是说高岛？”工藤左江诧异的看了眼伊藤成笑道：“高岛同学是我们东大橄榄球队的主力成员，可是很受女孩子欢迎的人呢。”

　　“是吗。”伊藤成笑了笑，与工藤左江道了别，随即离开了勤务室。

　　在走出神学院的勤务楼的时候，伊藤成歪头想了想，随即在路上抓住一名学生，问明了那个叫高岛的家伙去向后连忙跟了过去。

　　如果只是伊藤成自己的话，他真心不会去给自己找麻烦跟踪那名叫高岛的家伙。但这个学校里可不只有伊藤成一人，可是还有着伊藤礼奈存在，所以本着小心无大错的心思伊藤成决定跟踪这个人。

　　兜兜转转的，伊藤成终于在东大运动场的一处发现了高岛的身影，此是他正跟他身边一位打扮的花枝招展，放在国内绝对非主流的女生交谈着，时不时的伸手调戏着那名非主流女生，在女生故做娇羞中大吃着豆腐。

　　看到这里，伊藤成的眼皮不自觉的跳了跳，有些无语的准备离开，只是还没等他动作，就听自己身后不远处一个有些粗的声音喊道：“高岛，这里有个小子偷窥你。该不是看上你了吧，哈哈哈哈啊哈！”

　　“是你！？”高岛眉毛一挑，与那女生转过身来看向一旁的伊藤成，满脸的不愉。

　　这时，那说话的人终于走了过来。只见三四个与高岛一样，身材魁梧留着短发的青年走了过来，将伊藤成的退路堵上说道：“怎么你认识？”

　　“刚才在神学院勤务处碰到的家伙，到没想到跟到这来了。”高岛很随意的说道，随后目光凶狠的看着伊藤成道：“小子，你是谁，为什么跟着我。”

　　“只是听说高岛前辈你是橄榄球队的主将，而且很受女孩子欢迎，所以想找高岛前辈你学习一下，怎么来泡女孩子。”伊藤成瞎话张口就来，一嘴油滑的说道。

　　“小子你骗鬼呢。”高岛一脸的不信，不屑的说道：“你还是赶紧把你的目的说出来，要不就别怪我们不客气了。”

　　“嘿嘿，小子你还是快点老实交代吧，要不然可就有你受的了。”新来的四人中，一个耳朵上带着宝石耳钉，手中拿着橄榄球的青年笑容有些淫、荡的说道。


第0128章 打

　　看着那新来的人的表情，高岛好象想到了什么，对着伊藤成发出幸灾乐祸的笑声道：“行了也不用你交代了，跟我们走一趟吧。”

　　说着就推了一把伊藤成，搂过一旁的非主流女，在其他四人的裹胁下往人少的角落走去。

　　“又一个倒霉的家伙。”这时一个正在玩蓝球的青年停下手中的动作，看着高岛几人的身影说道。

　　“没办法，只能说那个小子运气不好，偏偏落到了赤西手里。”另一个打蓝球的同伴凑热闹的说道。

　　“听说被赤西拍了裸照威胁的人不少。”第二个说话的人说道。

　　“要不你以为赤西他们哪来那么多钱快活？”第三个同伴见另外两人都不在打球，也凑过来说道。

　　“到也是，不过跟咱们没关系，打球。”第一个人仔细的想了想，认同道。随后招呼两位同般再次与其他人打起了3V3的篮球。

　　※※※

　　在高岛等人的裹胁下，伊藤成被带到了运动场边的一个活动室里，高岛将里面的几个人强行清空之后，将大门一关，让其中一人守在了门口，这才凑到伊藤成身前笑道：“小子，算你倒霉。”

　　“赤西，还是老办法？”新到四人中的一个口中嚼着口香糖的细长眼说道。

　　“当然。”赤西笑着，就将手机掏了出来，熟练的摆弄起来，将画面调到摄相功能上，一副随时准备照相的样子。

　　“你们以为吃定我了？”此时伊藤成的脸上已经完全没有了刚才装出来的慌张，只是很淡定的望者眼前的几个人说道。

　　“呦呵，小子看来不给你来点硬的不知道自己是谁了。中村，去把他放倒，把他衣服脱了。”赤西对伊藤成的样子有些不爽，对那个细长眼的人说道。

　　“好嘞。”细长眼中村答应了一声，叫过一旁的另一个人朝着伊藤成逼了过来。

　　“哼。”伊藤成冷哼一身，微微后侧闪过抓过来的两只手臂，抬脚快速的踢出两脚，将中村与另一名壮硕青年踢倒在了地上。

　　“中村！”“相叶！”高岛与赤西叫道。此时高岛的脸上笑容已经消失，满脸阴沉的看着伊藤成。

　　“混蛋。”赤西说着就要冲上来教训伊藤成，不过却被身边的高岛拦住了，只听高岛说道：“赤西，你不是他的对手。”

　　赤西到是对高岛很是信服，只得愤愤的收了手退到一边，将场地留给高岛和伊藤成。

　　“没想到你居然是个高手，我现在更好奇你跟着我的目的了。”高岛将身上短袖衬衫脱下丢给一旁的非主流女，露出一身健壮的肌肉，一脸阴沉的说道。

　　“不过我知道你也不会说出来，等我将你打倒了有的是手段来得知一切。”高岛此时把伊藤成的定位依旧是一个会武术的普通青年罢了，所以他对自己能打败伊藤成很自信。

　　伊藤成听了高岛的话，无声的笑了笑，只是伸手对着高岛比了比，一副挑衅的样子。

　　“哼！”高岛冷哼一声，冲到伊藤成的面前，一式空手道中的手劈（手刀？）迅猛的落了下来。伊藤成身体一侧闪过攻击，右手瞬间抓住高岛的手臂，一脚侧踢踢向高岛大腿。

　　“砰！”伊藤成知道高岛不是人类，所以这一脚下了狠力气，踢的高岛腿部就是一弯。

　　“怎么可能。”高岛有些震惊于伊藤成的力量，使得攻击慢了一步，被伊藤成抓着手臂一个半转身背对着高岛，柔术瞬间使出将高岛猛的摔倒在了地上。

　　“砰！”肉体与地板撞击发出了一声巨响。

　　“混蛋。”摔倒在地的高岛怒骂一声，挡住伊藤成的直拳，半躺中右腿猛的从地面抬起踢向半墩中的伊藤成后脑。脚风凌厉，将伊藤成的衣领与头发吹的飞舞抖动，如果被这一脚踢中即使不死也是个脑残下场。

　　伊藤成头也不回，只是微微侧头，出拳的手臂犹如弹簧一般猛的曲起，手肘仿佛尖刀狠狠的向后一击，与高岛踢过来的腿撞在了一起。

　　一击过后，两人立刻分开，高岛借此机会从右侧翻身一转站了起来，伊藤成则右手在背后地上一支，好似猴子尾巴找到支撑一般，身体后撤一跳站了起来。

　　“你绝对不是普通人，你到底是谁。”高岛这回的脸色已经不是阴沉而是沉重了。经过刚才的两招交手，伊藤成的表现明显不是普通人，现在他越来越怀疑伊藤成跟着自己的目的了。

　　“我不知道你说的什么。”伊藤成才不会傻到承认呢，只是皱眉问道。

　　“哼，你骗不了我的。”高岛沉声喝道，身体上的肌肉渐渐跳动，微弱的气势自高岛的身上散发开来，很针对性的向伊藤成压了过来。可见高岛还守着那条底线，既圈子里的事情绝对不叫普通人知道的规则。

　　感受着高岛的气势压迫，伊藤成的精气神瞬间集中，一钟犹如猛虎的威势出现在伊藤成的身上，抵抗住高岛的气势压迫，并逐渐反压过去。同时伊藤成双手成爪状，背部微微一弓，接着整个身体如弹簧一般猛的窜了出去，双爪带起道道指风抓向高岛的面颊。

　　高岛举臂一挡，同时伸脚踹向伊藤成。伊藤成抓势不变，干脆利索的在高岛的手臂上抓出道道血痕，带起丝丝鲜血，同时身体如灵猫一般的一躲，半空中反转身体背对着高岛落下，小腿肌肉股起，全身力量会聚于肩手，伊藤成一个过肩摔将高岛摔飞了出去。

　　“轰！”高岛撞到一旁的墙壁上发出巨大的声响。

　　伊藤成得势不饶人，迅猛如猎豹，化做一道黑影瞬间出现在高岛面前，一记形意的炮拳打向了仓促举起双臂抵挡的高岛。

　　“砰！”高岛的身体顿了顿，但他身后的墙壁上却出现了一道道细密的裂痕，只不过被高岛的身体挡住才没有被普通人发现。

　　伊藤成依旧不停手，两臂交相打出，完全不在乎的连续打出炮拳轰在高岛的身上，直到将对方打的嘴角含血双目发晕的时候才算停了下来。

　　“扑通。”高岛的身体自墙壁上无力的倾倒在了地面上。

　　“咳咳咳……”地面上高岛咳嗽着，一小摊血液自高岛的口中吐了出来。伊藤成上前快速的将高岛的双臂弄成脱臼状态，这才对着那边已经完全被两人战斗惊呆的几个普通人冷声说道：“你们几个给我过来。”

　　“大、大、大、大侠……放、放、放过、我们吧”赤西此时都快哭了，双腿直打哆嗦，结巴的说道。

　　“是、是、是啊。”非主流女也说道。

　　“要你们过来就过来，那来那么多废话。”伊藤成喝道。

　　随即赤西连同非主流少女以及倒在地上的两位战战兢兢的来到了伊藤成的面前。只见伊藤双眼微微一亮，对着几人轻声道：“看着我……”

　　片刻后，随着伊藤成“啪”的一声响指声，四人双眼重新恢复清明，无视了伊藤成与高岛的存在，相继离开了活动室。

　　“你果然不是普通人。”高岛全程目睹了一切，低声说道。

　　“用你们的那句话就是，谁叫你们今天倒霉呢。”伊藤成看着地上的高岛，低声嘿笑道。

　　“说吧，你到底为什么跟踪我。”此时很光棍的高岛声音干涩的问道。


第0129章 放松

　　“你是妖魔吧。”伊藤成蹲在高岛的头边，居高临下的看着趴在地上的高岛突然说道。瞬间，原本很光棍的高岛脸色就是一变，血红色的凶光充斥着眼睛，恶狠狠的盯着伊藤成，浑身的肌肉都在颤抖着，大有爆发的趋势。

　　“你有点激动过头了。”伊藤成看着高岛的反映皱眉说道，很诧异的看着高岛不知道高岛哪里来的这么强烈的情绪。

　　“抱歉。”意外的，高岛居然真的道歉了，压抑着自己的情绪说道。这反倒使的伊藤成纳闷了。

　　“很疑惑？”高岛在平复了下心情后，看向伊藤成道。

　　“有点。”伊藤成点点头，就地盘坐了下来，双手支在背后身体微微后仰轻笑道。

　　“我是个混血……”高岛脑袋动了动，说道：“母亲是只淫蘼妖，是在一次偶然的情况下有了我。可能是妖怪之中对后代特别重视的原因，并没有将我扼杀而是把我生了下来。所以从小我的身边就充斥着各种的妖魔，他们对我这样的混血儿很鄙夷，对我也是常常欺辱殴打。当然小时候我也找过母亲去告状，但换来的确实母亲的教训……自那之后我就对我这混血的身份很怨恨，每当别人把我说成是妖魔的时候我就会打心底里想杀了对方。”

　　伊藤成很诧异的看着高岛，没想到妖魔圈里也有这等狗血的故事。不过从对方的精神波动上来说，确实没有说谎的样子。

　　“现在你可以告诉我你为什么要跟踪我了吧。”高岛再次就最初的问题问了一句。

　　“没什么原因，只是突然在校园内看到一只妖魔所以跟着看看，你是否是危险人物而已……”伊藤成无所谓的说道。

　　“你不知道？”高岛很诧异的看着伊藤成的脸，说道。

　　“知道什么？”伊藤成莫名其妙的看着高岛道。

　　“看来你是真不知道了。”高岛苦笑了一下，这才说道：“东大里面的妖魔并不只我一个。”

　　“怎么会？这可是环境省重点关注的单位，怎么可能容许你们出现在这里？”伊藤成很吃惊的看着高岛说道。

　　“怎么不可以？只要你跟环境省签署一份契约，遵从规则，你就可以大摇大摆的在东大里学习、生活。当然了，在校期间每个月去东大内的神学院勤务处报道一下这个是绝对少不了的了。”高岛说道。

　　“神学院勤务处？”伊藤成很诧异，去那里报道有个屁用？

　　“神学院勤务处，除了表面上勤务处的职责外，就是环境省在东大里设立的一个小分部。里面的职员除了少数几个是普通人外，其他的都是特殊人士。”高岛说道。

　　“那个工藤左江也是？”伊藤成皱眉，面色有些严肃的问道。

　　“当然是特殊人员了。”高岛很怪异的看着伊藤成，不知道伊藤成是真不知道还是假不知道。

　　听到高岛的话，伊藤成心里一凛，脑中飞快的转动了起来。工藤左江居然是特殊人士，为什么我会没有在他身上察觉到异常？要知道除非是有特殊的隐藏手段或者精神力比我还高，其他之外的任何形式可都是瞒不过伊藤成的感知的。

　　“为什么我没感觉到工藤左江身上有属于特殊人士的那种感觉。”伊藤成脸色严肃的问道。

　　“哈！工藤左江，环境省特别行动课，东京大学分部，特殊人员观察室室长，要是能这么简单就被你感知出来，他还怎么混？”高岛嘲笑道，嘲笑伊藤成的不知所谓。

　　“别看工藤左江看起来很和善的样子，他在妖魔圈里可是有着笑面屠夫称号，动起手来那才叫一个真狠呢。”

　　“如果你说的是真的，那你怎么得到这些资料的？”伊藤成问道。

　　“虽然我被那些妖怪们欺负，但怎么说也有半层妖怪的身份，一些在妖魔圈子里流转的常用资料我还是知道的。”高岛语气低沉道。

　　“到是我小看你了。”伊藤成说着，起身走到高岛的身边，双手快速挥动，在一片“咯咯”声中，高岛脱臼的手臂被接了回去。

　　地面上趴着的高岛立刻将自己从地上支起，好好活动了一下双臂，看了看伊藤成没说什么。

　　“问你件事。”伊藤成等高岛活动完这才开口道：“京都那边的现在什么情况，你知道吗？”

　　“你关心的好象太多了。”高岛皱了皱眉，看着伊藤成说道。“不过我奉劝你一句，那边的事情最好不要去参与，小心到时候怎么死的都不知道。”

　　说完就不在理会伊藤成，转身走出了活动室。

　　活动室内，伊藤成思索着高岛话中的深意，半晌也没有头绪，只得无奈的跟着离开。不过有一点伊藤成确是知道的，以后要小心一下那个叫工藤左江的家伙了。

　　※※※

　　自从那天与高岛交手之后，伊藤成除了去学校上课以外，其他的时间就仿佛一个宅男一般，窝在自己的房间中对倚天世界得到的资源进行归纳整理、消化吸收。在这种几乎两点一线的生活中，时间转眼过去了一个多礼拜。

　　这天下午，难得没有课程的伊藤成准备好好放松一下这一个多礼拜因为紧张学习而变得有些烦闷的心情，打算到附近的酒吧里喝上一杯，体验一下资本主义社会下的小资情调。

　　步出东大校门，按照从同学那里听说的路线，三拐两拐的，伊藤成就在一条街道的转角处找到了在东大学生中比较有名的天空酒吧。伊藤成推门走了进去。

　　入眼的就是一个不大的空间，看起来只有70、80平米的样子，不过因为是比较接近正方形的房间倒也显的不是很拥挤。而在酒吧进门右侧的位置，一个齐胸高的棕色木制吧台摆在那里，吧台后一个长的有点小帅的调酒师在用毛巾擦拭着杯子。看到伊藤成近来，颇有些自来熟的点了点头，接着干着自己手中的活计。

　　伊藤成随手将门关上，来到吧台外侧的高脚椅上坐了下来，饶有兴趣的打量了一下四周。首先看到的就是在酒吧比较靠里的位置上，六、七名穿着时尚的青年男女分成几伙，坐在椅子上或静静的喝酒、或小声的聊着天。

　　接着视线再次一转，在另一侧的墙壁上，一条只有不到30厘米宽的棕色木板制作的小墙桌，好似波浪一般弯曲的安在墙壁上，其下同样有着数把高脚椅在摆放着。

　　伊藤成朝着酒保要了一杯鸡尾酒尝了尝鲜，发现味道还算不错。就这样，在酒吧中舒缓的音乐烘托下，伊藤成的身心慢慢的放松了下来。

　　时间慢慢的来到了晚上。此时酒吧中的人群已经变得多了起来，声音也不再如伊藤成刚来时的安静。有些喧闹的环境让伊藤成皱了皱眉，在付过酒钱之后，伊藤成离开了酒吧，朝着住处的方向走去。

　　半路上，因为喝了一肚子酒而有些尿意的伊藤成居然发现周围没有公共厕所。在快速的打量了四周的环境之后，伊藤成朝着一条比较暗的小巷子跑了过去……

　　瞬间，一股垃圾的腐臭味道扑鼻而来，将伊藤成熏的直接停下了脚步，就在路口附近就开始脱下裤子准备往外排水。

　　就在这时，只听半空中“轰”的一声如同打雷一般的巨响，一道黑影夹杂着大量的碎石自半空中落了下来，掉在了伊藤成周围的垃圾堆上，溅起一片的垃圾。

　　随后又是两道身穿着黑色兜头斗篷的人影自半空中落了下来，堵在巷道的两头，将先前掉下的人与伊藤成包围了起来。


第0130章 抓

　　“没想到这还有个倒霉蛋。”堵在巷口的黑袍人开口笑道，声音嘶哑低沉，阴暗的很。

　　“快点处理了吧。”另一头的黑袍人淡漠的说道，声音冷厉没有任何的情绪。

　　“知道了。”巷口的人到是很听另一个人的话，答应一声，手中弹出一把银白色的欧式刺剑，快速的朝着伊藤成的胸口刺了过来。

　　看到这里，伊藤成心底闪过一丝怒气，身体微微一侧以毫厘之差的闪过对方的刺击，使得巷口之人微微一楞，发出一声惊异的“咦。”

　　伊藤成根本不理会对方的惊异，一脚将脚下的垃圾袋踢了出去，将黑袍人的视线阻挡住，身体跟在垃圾袋的后面快速的朝着黑袍人冲了过去。

　　“苍狼，小心。”另一头冷厉的声音再次响起，提醒着巷口的黑袍人。

　　随后就见那道银白色的刺剑上瞬间泛起蓝白色的雷电，在黑袍人苍狼的身前挥出一道竖立的扇形，将飞掠过来的垃圾袋彻底打碎将其中的垃圾弹飞出去。

　　看到这里，伊藤成的瞳孔猛的一缩，脸山闪过凝重的神色。

　　“没想到居然碰到了个碍手的。”苍狼嘶哑的声音响起，略带嘲讽的说道。同时挥舞着手中的刺剑，在半空中刺剑如蛇一般的突兀一弯，刺向了随同垃圾袋一起到来的伊藤成。

　　伊藤成身体一侧再次闪过刺击，同时将体内的能量以念气中[坚]的方式布在了手上，应抗着雷电的麻痹效果，两根手指狠狠的弹在了刺剑的剑身上，使得刺剑被弹的一开，顺带着黑袍人的胸口大开。

　　这时伊藤成利用这难得的空挡身体猛的窜了出去，来到黑袍人的身前，左手张开成掌贴在对方持剑的手碗上，右手成拳以锻针功的发力技巧将体内的能量瞬间爆发了出去。

　　“轰！”黑袍人苍狼在促不及防中正中一记锻针功，身体内的器官立刻就被锻针功的气劲击伤，内脏表面出现大面积的破裂，鲜血不要钱的从黑袍人的口中呕吐了出来。

　　“你……”苍狼嘴中含血，满脸不可置信的看着面前的伊藤成，身体无力的跪倒在地上，手中的刺剑也在跪倒的同时掉落在了地面上，发出“铛啷啷”的撞击声。

　　“苍狼！”另一个声音冷厉黑袍人语气第一次出现了波动，有些愤怒的叫道。

　　伊藤成俯身从地上拣起苍狼的武器，大略的看了起来。只见一片纵横交错的线条自刺剑的握手处开始，交缠着向着刺剑顶端攀爬，最后在剑尖的位置交接在一起，形成一个完整而又复杂的循环，使整把刺剑看起来美观而又神秘。而在剑偔的附近，一个只有黄豆大小的按扭微微突起着。伊藤成轻轻一按，一道蓝白色雷光就自剑身上冒了出来。

　　“你到底是什么人。”冷厉声音的黑袍人将手中本来抓着的人重新丢到了垃圾堆里，阴冷的问道。

　　“路过的。”伊藤成随手挥了挥依旧电光闪烁的刺剑，漫不经心的说道。

　　“好。既然你不说那我就把你抓回去，到时候有你说的时候。”黑袍人冷笑一声，一步一步的朝着伊藤成走了过来，同时两把短棍样的武器自黑袍人的袖口中滑落到黑袍人的手中。只是轻轻一动，一层洁白的冰霜便出现在了短棍的周围，附着在了短棍的前端。

　　“你能不能给我说下你们的武器都是哪来的？”伊藤成很是诧异的看着自己手中与黑袍人手中的武器，疑惑的问道。

　　“无可奉告。”黑袍人说道。

　　“我就知道。”伊藤成低声嘟囔了一句，突兀的将手中刺剑闪电般刺了出去。黑袍人早就进入戒备状态，在伊藤成出剑的瞬间，手中短棍一挥挡住了伊藤成的刺击。

　　伊藤成也不气馁，回忆着奥运会项目中刺剑比赛的样子，左手成勾爪的举过头顶，双脚一前一后站成大概的一字，右手的刺剑如雨般的快速突刺着。

　　而黑袍人则是手中两把短棍挥舞成两个小圆，一左一右或一上一下的挡在周身，防御着伊藤成的突刺。

　　巷道里，雷电与冰霜交击，火花与水雾碰撞，两人的每一次交击就会有一道能量飞溅出去，在巷道两边的墙面上留下一道浅浅的痕迹。

　　两人僵持了有一分多钟，心中都起了速战速决的心思。只见黑袍人猛的挥舞了一下双手中的短棍，将伊藤成再一次地攻击弹开后，两手虎口相对，猛的合击在了一起，两个短棍在发出“叮”的一声轻响后化成一根，被黑袍人拿在了手了，如同长枪一般的瞬间刺了出来，朝着伊藤成的脑袋刺去。

　　伊藤成见刺剑被打了回来，心理发狠，体内能量猛的自手中窜出，暴烈的窜到刺剑的剑身上，将刺剑爆成一堆碎片，被伊藤成大力击飞了出去，化做道道流星飞射向黑袍人。

　　半路上，两人攻击相遇。长棍突刺带起的强风将靠的近一些的刺剑碎片击的飞了出去，撞在两边的墙壁上发出一阵“叮叮铛铛”的响声。而剩下的没有被带起来的碎片却依旧笔直而迅猛的朝着黑袍人射了过去。

　　这时伊藤成也已经感受到了长棍突刺而来时的尖锐空气，身体好似猴子一般，自地上跳起，在两边的墙壁上来回跳跃，爬到了半空躲过了黑袍人的突刺。

　　反观黑袍人，则因为长棍突刺而使自己不能移动，被那些碎片在身上和脸上带起一道道的血痕，大量的鲜血自伤口中流了出来，将他的脸和衣服染的血红一片。

　　半空中，伊藤成也不下来，就那么的来回跳跃着冲到了黑袍人的背后，自半空中猛的落了下来，在对方弃棍转身一击的时候，身体迅速一蹲闪过黑袍人的攻击，左手托住右手手肘，右手伸在黑袍人下巴处，双手同时用力往上一推！

　　只见黑袍人的身体好似被重击了一般高高的抛起，摔落在地面上，昏了过去。

　　伊藤成上前快速的将黑袍人的双手与双脚关节卸掉，又用相同的方法把另两个人炮制了一遍，这才装模做样的在垃圾堆实际是在空间中拿出一个黑色的大塑料袋，将三人如同小鸡仔似的装了进去系好。这才上前将地上的长棍拣起，又仔细的扫视了一眼周围，确定没有其他人存在后，用气强化了自己的臂力，如常人一般拎起那个黑色的塑料袋，退出了小巷子。

　　直到走出好远，确定没有任何异常之后，才在一个阴暗的角落里将塑料袋收进了魔方世界，一身轻松的往住处走去。

　　※※※

　　回到住处，因为在巷道里沾染的垃圾的腐臭味自然少不了被伊藤礼奈的一顿数落。在快速的去卫生间洗了一个澡后，这才回到自己的卧室将门锁上，闪身进了魔方世界。

　　“亚夜那三个家伙呢。”伊藤成一进来就向亚夜问道。

　　“在后面的道场里，不过其中一个被你用锻针功打伤的家伙如果再不治疗可能就要死了。”亚夜一边陪着伊藤成往道场走一边说道。

　　“是吗？那可点快点，要死也不能现在啊。”伊藤成听亚夜说完，加快了脚步，很快就来到了道场内。

　　看着那出气多进气少的苍狼，伊藤成拿出一张回春符贴在了苍狼的身上，算是治疗了。随后用炼金术中的水元素阵招出一团水流丢在了另一名黑袍人与被他们追击的人的脸上。

　　“额！～”两声低沉的呻吟声响起，随后那名黑袍人与被追击者双双醒了过来，立刻就想跳起。但被随之而来的巨痛激的清醒了过来，这才开始打量起了四周的环境。

　　“是你！”当看到伊藤成的时候，黑袍人吃惊的叫道。至于另一个人，虽然眉头紧皱到是一句话也没说，只是紧紧的盯着伊藤成和亚夜，知道这里真正做主的就是这二人。

　　“现在的情况想来你们也清楚了，你们是我的阶下囚！所以我问什么你们最好回答我什么，不要撒谎也不要不说，我有的是办法来折腾你们。”伊藤成看着两人笑道。

　　“做梦！”黑袍人冷哼一声道。至于另一个虽然没有什么明显的表示，但那微撇的嘴也说明了对伊藤成的话的不屑。

　　“呵，既然如此那我们骑驴看唱本——走着瞧。”伊藤成也不急，只是笑了笑道。随后拉着亚夜两人离开了道场回到房间里，做人类最原始的活动去了。


第0131章 泡

　　与亚夜深入交流完毕，伊藤成一手枕在脑后，一手轻轻抚摩着亚夜光滑的背部肌肤，惬意的眯着眼睛。半晌后才开口说道：“那本新功法练的怎么样了？”

　　“你是说那本修炼脉轮的？”亚夜脑袋自伊藤成的胸口抬起，双眼注视着伊藤成的眼睛问道。

　　“恩就是那本。”伊藤成换了个舒服的姿势，双手环住亚夜的腰说道。

　　“很适合我，真没想到龙门居然就是脉轮，还可以自己主动去修炼，太神奇了。”亚夜有些不可思议的说道。在天上天下的世界里，龙门是属于特殊的血脉传承的人才可以开起的，而且开起后也是在使用中提升，平常的修炼只是增加体内的气罢了。

　　但让亚夜没想到的是，就在倚天世界回来后不久，伊藤成就将一本秘籍拿给了她让她修炼。而里面的内容更是让亚夜震惊，只因为里面讲述的是密宗的脉轮修炼以及印度的愈加体术。要知道不管是密宗还是印度愈加中所指的脉轮修炼，在天上天下可全是专门针对龙门的修炼方法，这怎么能让认知中龙门不可修炼的亚夜不震惊？

　　在有了这专门的提升方法之后，亚夜的实力明显有了进一步的提升，龙眼的威力也自天上天下世界离开后第一次有了增强的趋势。

　　“适合就好，一会我会交给你用气激活回春符的方法，接下来的几天我可是指望你来看管那三个俘虏呢。”伊藤成轻笑道。

　　“好的。”亚夜点点头，又将头贴在了伊藤成的胸口，闭目享受了起来。

　　一夜的时间转眼既过。在离天亮还有一个来小时的时间时，伊藤成与亚夜两人就已经从被卧里爬了起来。亚夜去负责作饭，伊藤成则来到了屋外的院口靠近池塘的位置，用强化系的念气布满拳上，狠狠的在地面上砸了几拳。

　　片刻后，一个足有2米深、3米宽的大坑出现在了院中。随后伊藤成自旁边的池塘里引水将大坑灌满，这才转身回到屋子里，与亚夜一起吃过早饭。

　　早饭后，伊藤成与亚夜两人再次来到了道场内，他俩的到来立刻将在闭目养神中的三名俘虏惊醒。

　　“想好了没有？这可是最后的机会了啊。”伊藤成的视线一一从三人身上扫过，轻笑道。

　　“不要白费心机了。”冷厉声音的黑袍人说道。

　　“混蛋。”这是苍狼的叫骂声，在看到伊藤成的一瞬间脸色苍白的苍狼就有种要杀人的冲动。不过因为四肢关节被卸了下来不能行动，只能用恶狠狠的眼神盯着伊藤成，似要将伊藤成撕咬吞噬下去。

　　“看来你们是决定顽抗到底了，希望几天过后你们依旧有这种精神。”伊藤成说着与亚夜一起上前，伊藤成手抓两名黑袍人，亚夜手提另一人，一同来到了伊藤成早上挖好的大坑前。此时坑里早已经注满了池水，清冷的池水在魔方世界中清风的吹动下泛起微微的波浪。

　　伊藤成甩手将手中的两黑袍人丢在了水中，亚夜见状也是将手中的人丢了进去。立刻的三名俘虏本能的动弹了几下，在巨痛中将脑袋伸出了水面大喘了几口。

　　“亚夜不用给他们饭吃，就这么泡着他们，如果看谁要死了就给来张回春符吊住命就可以了，至于其他的完全不用理会。”伊藤成对身边的亚夜说道。

　　“我知道了。”亚夜点点头道。

　　“我会先泡你们三天，三天后我会再来问你问题，如果还不回答我会继续泡着你们，直到你们肯回答了为止。当然你们肯定不会死的，但是你们的命根子……”伊藤成说道这里低沉的笑了笑“在没有食物、寒冷、受伤三重侵袭下，想来不用多长时间就该废了吧。”

　　“想想，你们奋斗到现在到底是为了什么呢？权利、金钱、还是美女？”伊藤成继续说道：“权利？从你们接的工作来看你们可能追求那个，但显然是并不是主要的。那么金钱？或许需要，但要金钱为了什么呢？应该是享受生活吧。比如美女……但如果你们连命根子都没了，你们还怎么享受呢？”

　　伊藤成继续打击着，不过三人都是心志坚定的人，脸上没有表现出任何神色，只是冷冷的看着伊藤成。

　　“该说的我说完了，没时间陪你们瞎扯了。期待三天后你们的答复。”说着亲吻了下亚夜的额头，随即就消失在了三人的视线中……独留下三人震惊的表情。

　　看了看大水坑中的三人，亚夜冷哼一声转身回到了房屋里。

　　※※※

　　出了魔方世界，伊藤成才想起还要陪礼奈吃饭。只得无奈的走出房间来客厅里，硬撑着吃下礼奈准备的早餐。两人这才出了住处前往东大而去。

　　时间转眼过了三天，三天后的夜里，伊藤成准时的出现在了魔方世界里，正好看见亚夜正在激活一张回春符治疗苍狼。

　　“呦。”伊藤成笑嬉嬉的对着三名俘虏与亚夜打了个招呼。

　　“阿成你来了。”亚夜笑着回道。

　　“恩，这家伙要死了？”伊藤成伸手指了指正在被治疗中的苍狼说道。

　　“这人本来就被锻针功伤的很重，再加上那次治疗也只是稳住伤势而已，接着又被你丢在水中泡着，差点第一天都没撑过去，这已经是我第三次治疗他了。”亚夜没好气的白了伊藤成一眼道。

　　“我到真忘了。”伊藤成不好意思的冲着亚夜笑了笑。走到三名俘虏身前蹲下，看着三人问道：“怎么样？又冷又饿又难受的滋味不好受吧，准备招了没？”

　　“有种的你就把我们杀了。”治疗中的苍狼声音虚弱的喊道，只不过因为饿的厉害又伤的最重到显的有气无力的。

　　“看来泡的还不够啊。”伊藤成摇了摇头看向一旁的黑袍人“你呢？”

　　“痴心妄想。相信很快你就会尝到俘虏我们的恶果了。”黑袍人冷笑着，看着伊藤成嘲讽道。

　　“哦？”伊藤成挑了挑眉，若有所思的看着两名黑袍人的穿着，点点头没在理他。

　　“你呢。”伊藤成朝着最后一人问道。

　　“你能保证你不杀我，并让我活着离开吗？”那人双眼平静的看着伊藤成问道。

　　“我想我不能保证。”伊藤成耸了耸肩道。

　　“那我无话可说。”第三人重新把眼睛闭上说道。

　　“无所谓。”伊藤成也不理会三人，只是坐在一旁，将刚刚才想起的黑袍人所使用的两把短棍拿了出来，仔细观察了起来。

　　只见两把短棍上，如同那把被毁的刺剑一样，由大量繁复的线条刻画在棍身表面，组成一个美观而神秘的图案。大量的只有一毫米大小的符号在图案中间穿插着，按照一定的顺序布满了短棍的表面。

　　本着好奇的心思，伊藤成让亚夜自房间中拿出一张大大的白纸与墨水。将墨水途在了棍身上，然后用白纸一包……片刻后将白纸展开，只见一个不规则的图案出现在了白纸上。虽然不清楚这是什么，但对阴阳术结界很熟悉的伊藤成总感觉这图案与其类似。

　　暂时先将心中的感觉放到一边，伊藤成重新拿出一张纸，开始把图案中的小符号一个个放大的写到白纸上。

　　只见一个个明显类似埃及锲型文字的符号被描写了出来，满满的占满整页白纸。

　　“这是什么？”伊藤成皱眉的喃喃自语着。半晌后思考无果的伊藤成只得以行动来验证这些到底是什么。

　　再次叫亚夜从仓库中拿出几根或木或铁的棍子，伊藤成将其他的棍子放到一边，只将木头棍子拿了过来，用精神力快速的将白纸上的图案扫描强记下来，这才拿过一把小刀开始在木头上刻画了起来。

　　伊藤成的手很稳，控制力也很强，所以刻画上除了线条很多很麻烦外，其实并没有什么很困难的事情。很快就将图案在木棍上刻画完成。

　　等了半天也没见木棍有什么奇特反映之后，伊藤成开始将那些文字一个一个的刻了上去。这个时间就长了一些，好在有精神力的存在，到也不用担心出现错误。

　　只是可惜，当最后一个符文刻完后依旧没见木棍有什么变化。有些不解的伊藤成拿过一旁黑袍人使用的短棍，仔细检查了起来。最后在棍身上发现了一颗指甲大小与棍体颜色几乎一致的黑色小晶体。

　　伊藤成狠了狠心，将晶体扣了下来，按在了木棍上。几乎是立刻的木棍上的图案就泛起了一道微弱的光芒，持续了一秒钟后就消失不见，与晶体安装前一样在无任何异状。

　　有些不信邪的伊藤成挥了挥手中的木棍，只听“喀嚓”一声，木棍便被冻裂成了碎片，掉落在了地上。


第0132章 实验

　　“恩？”伊藤成皱着眉，伸手在地面上的木棍碎屑上拨了拨，沉思了片刻后，将地上的晶体重新拿在手中。再次的拿出一个木棍，只将那个图形刻上而没有刻上符文，随后重新的将晶体按了上去。

　　又是一道微弱的光芒闪过，木棍并没有就此破碎，而是颜色变得幽深了一些，随着伊藤成的挥动带起“呜呜”的声音。

　　有些诧异的伸手在木棍的表面上敲了敲，一种好似敲在脆皮生铁上的感觉自手指上传了过来。

　　“这是强化？”伊藤成轻声呢喃了一句，又将木棍上的晶体扣了下来，举到眼前仔细的观察起来。发现并不是任何一种自己见过的天然晶体，晶莹剔透的好似高品水晶，触摸质地又有些接近钻石，但其拥有能量的特性又接近某些特殊矿石。

　　实在有些弄不明白的伊藤成将晶体收回手心，开始研究起了那些符文来。

　　这回伊藤成将身边所有的木棍全部拿了过来，然后用心的在其表面上刻画上一层纹路，随后再在每个木棍上从符文中的某一个开始，以单独一个或是两三个想连的形式，在所有的木棍上刻画了起来。

　　不过符文有些多，即使将所有的木棍全部刻画完成也才用了不到一小半的符文总量。

　　伊藤成拿过符文最少的木棍，手中的晶体镶嵌其上。瞬间熟悉的光芒再次闪过，随后有种怪异的感觉围绕在木棍表面，散发了出来。

　　不明所以的伊藤成将精神力散开包裹在木棍上，瞬间一种奇特的元素出现在了伊藤成的感知中。

　　将这种感觉记下，伊藤成拿起另一个木棍开始实验。同样的又是一种奇怪的元素出现在了伊藤成的感知中……如此伊藤成将所有的木棍全都试过，发现其中某些木棍上的符文完全没有效果，有些木棍上的符文就会引发变化。特别是一棍木棍上的几根符文的组合居然使那个木棍直接变成了一个火把一样的东西，青色的火焰在木棍的尖端处跳跃、燃烧着。

　　“这是炼金术？”伊藤成现在有些明白了木棍上的图案与符文的大体概念，随即轻声自语道。

　　有了这个思想的伊藤成果断的拿过一旁的铁棍，将那个图案刻画在了上面，随后以自己的理解用现代化学的一些符号按照一定的顺序刻画在了上面，然后将晶体按上。

　　瞬间，原本光鲜的铁棍就是颜色一变，然后如同被腐蚀性的液体侵蚀了一般，从顶端的位置开始融化开来，一股股散发着难闻臭气的粘稠状物体自铁棍上滴落下来，掉在地面上，将地面腐蚀出一个小坑。

　　“果然是炼金术。”伊藤成确定了自己的猜想，同时也知道那颗晶体的可能来厉——炼金成品。

　　此时伊藤成将晶体扣出，握在手中，重新走到了两个黑衣人的面前，居高临下的喝道：“你们怎么会拥有炼金产物。”

　　“你怎么知道？”有些沉不住气的苍狼被伊藤成的话一惊，虚弱的开口道。

　　“果然如此，那么你们是贤者议会的？”伊藤成眉头紧皱说道。

　　“不错。”在苍狼开口前，冷厉声音的男子突然开口说道。

　　看着冷厉男子的表现，伊藤成紧紧的盯着他双眼，片刻后笑了起来，轻声但语气坚定的说了句“你骗我。”

　　随即不在理会对方，重新回到了那堆棍子前，沉思了起来。

　　之所以确定冷厉黑袍人骗自己，主要是心灵上的一种直觉，其次是对视过程中的一种感应，最后才是思考中推理。那个黑袍人的表现明显有些欲盖弥彰的味道，很显然是不想让卤莽的苍狼多说话，如果真的是贤者议会的人，完全可以让苍狼自己说出来，没必要让他来出头。

　　确定了那两个黑袍人不是贤者议会的人后，伊藤成轻松了一些。不过也轻松不到哪去，能从贤者议会手中弄到炼金产物的组织，其规模肯定不会小，就算小其实力应该也很强大，要不然贤者议会闲的才将自己的私有物跟对方交易。

　　所以对于先前黑袍人说自己会后悔的话，伊藤成也稍微重视了起来。有了这个认知之后，伊藤成决定更加不能让这两个家伙死去，绝对要从对方口中套出一些东西来。毕竟知己知彼方能百战不怠。

　　收敛一下心神，重新投入到对面前的炼金武器的研究之中。发现想要弄明白那些特殊的锲型文字有些得不偿失，还不如直接用自己了解的东西带入进去，炼制出属于自己的炼金武器来。或许没有对方的那种成熟，但毕竟是属于自己的，可以让自己随心所欲不用拘泥于规格制度。

　　只是有一点伊藤成有些挠头，那就是手中这个晶体的生产。这明显是一种成熟体系下的量产造物，而且适用于炼金武器，但显然伊藤成并没有掌握这种技术，无奈的他只得决定换用另一种方式来实现炼金武器的能量提供。

　　比如精神力，或者体内的能量。

　　在将一个新铁棍上面刻画上对方的那种图型，然后按照自己的想法，先用阴阳术的特有符文填充了进去，在将晶体放入的一瞬间，只见铁棍猛的一亮随后产生剧烈的爆炸，大量的铁器碎片溅射了出去。好在伊藤成反映迅速在身前用能量布下了一层防御，要不然绝对会让自己受些伤。

　　“科学实验果然是带有危险性的。”伊藤成苦笑了一下。再次投入到了实验之中。

　　只听魔方世界内，每隔个一些时间就会有一道爆炸声产生，随后消弭在虚空之中。就这样爆炸的声音接连不断的持续了整整一夜的时间……

　　在第2天早上的时候，亚夜提醒伊藤成该出去了才将伊藤成从那种入迷的状态中唤醒过来。看着浑身狼狈不堪的自己，伊藤成苦笑了一下。还真没发现自己居然还有做科学家的潜质。

　　简单的洗淑了一下，伊藤成吸取了上次的教训，并没有留在魔方世界内吃饭，直接出了魔方世界。然后陪同伊藤礼奈吃过早饭，两人慢幽幽的朝着东大走去。

　　只是半路上，正在与伊藤礼奈说笑的伊藤成眉头一皱，停下了脚步。

　　“怎么了？”伊藤礼奈有些疑惑的问道，同时眼神也开始向四周扫了过去。她知道，能让伊藤成出现这种表情的事情绝对不是什么好事。

　　“你先去学校吧，我先处理些事情。”伊藤成对着伊藤礼奈笑了笑说道。

　　“好吧。”伊藤礼奈深深的看了眼伊藤成，知趣的答应下来，头也不回的转身离开。

　　看着伊藤礼奈离去的背影，伊藤成深深的吸了口起，这才面色严肃的转身，朝着一处巷道走了进去。

　　当伊藤成整个人都隐没在巷道之后，伊藤成才对着虚空喊道：“出来吧。”

　　“你，很不错。”一个有些沙哑的声音自伊藤成的背后响起。

　　听到声音的伊藤成猛的转身，眼睛紧紧的盯着对面的人影。只见一个头发有些干枯的消瘦青年，站在那里，用着欣赏的目光打量着伊藤成。

　　“你是谁？”伊藤成问道。

　　“我想我的来历你应该知道。”那消瘦青年说道。

　　“我怎么可能会知道。”伊藤成冷笑一声道。

　　“那好，我提醒你一下。三天前，夜里，XX街的巷道里，两个黑袍人，可能还有另一个家伙。”消瘦青年说道。每说一句伊藤成的心里就是一跳，浓浓的杀意在心底徘徊。

　　不过伊藤成虽然震惊，但还是从对方的话中发现了一个问题，那就是对于另一个人的存在的不确定。也就是说魔方没有暴露，对方是用别的方法得知的这一切。

　　“你怎么知道的。”伊藤成面色沉凝的问道。

　　“难道你不知道这个世界上有种方法叫做占星吗？”消瘦青年笑了起来，说不上是调侃还是赞叹的说道。


第0133章 交代

　　“我一直以为那是个传说。”伊藤成说道。

　　“额……”这话直接让消瘦青年的笑容顿住了，有些汕汕的道：“好了，我们不扯那些没用的了，现在我只是有一件事需要告知你。今天晚上7点之前，我希望可以见到那两个人的出现。如果时间过了以后依旧没有见到他们的话，那么等待你的就是我们的报复行动。所以为了你自己的生命安全以及家人着想，请好好考虑下我的建议。”

　　青年越说表情越正经，特别是说到后面的时候已经一脸认真的神色。只不过也不知道他是有意还是无意的，在说到“家人”的时候明显加重了读音。说完，消瘦青年微微弯腰一礼，身体渐渐的没入土壤中消失不见。

　　看着青年消失的方式，伊藤成的瞳孔缩了缩，随即面无表情的离开了巷道往东大走去。在到达东大门口不远处的时候，只见一脸担心的伊藤礼奈正站在那里，如同热锅上的蚂蚁似的转来转去。

　　看着伊藤礼奈的样子，伊藤成阴郁的心情微微有些好转，快步来到伊藤礼奈的身边，在后者惊喜中带着安慰的神情中，对着礼奈笑了笑，随即两人走进了东大校门，朝着各自的课系走去。

　　安静上完上午的考古课程，心理有事的伊藤成早早的返回了住处，回到自己的卧室内将门一锁，闪身进了魔方世界。

　　“阿成你怎么这么早就来了？”亚夜诧异的问道。转头看了看墙上的时钟，发现才是中午，一脸疑惑的看向伊藤成。

　　“哎，麻烦来了啊。”伊藤成无奈的道，语气之中到是没有任何急迫或者焦躁的情绪。

　　“怎么？”亚夜好奇的追问道。

　　“还不是那俩黑袍人惹的，对方的组织找上门了，让我晚上7点之前交人，如果不交就要对我进行报复。”伊藤成摊了摊手，一脸厌恶的说道。

　　“那你准备怎么办。”从伊藤成的语气中亚夜知道伊藤成肯定是有想法了，要不然不能这么轻松。

　　“还能怎么办？让我放就放嵝。不过怎么放回去，什么样的放回去，放回去后变成什么样，可操作的地方可就多喽。”伊藤成阴笑道。

　　听着伊藤成有些无赖的话，亚夜也跟着笑了起来“你就不怕对方恼羞成怒？”

　　“谁叫他们说的那么模糊，不能怪我啊。”伊藤成一脸的无辜，逗的亚夜又是一阵娇笑。

　　伊藤成等着亚夜笑过之后，又呆了片刻，这才起身说道：“走吧，该去炮制他们两个的时候了。”

　　“好。”亚夜点点头也跟了出来，打算看看伊藤成要怎么做。

　　“嘿嘿……”伊藤成一到水坑边缘就是一声低沉的笑声，随后在三人不名所以的眼神中，狠狠的一脚踢过两名黑衣人的脑袋。

　　“你！”苍浪与冷厉黑衣人冷冷的看着伊藤成，眼神凶恶满脸的怒气。

　　“恭喜你们，你们的组织来要人了。”伊藤成冷笑的看着两个黑衣人说道，然后不等对方高兴就接着说道：“不过你们组织的接头人语言表达能力可能有些问题，只说了要你俩活着出现在他们面前就可以，至于是健康的出现，还是只要全身全影的出现，亦或是缺胳膊少腿的出现并没有要求，所以我只能按我自己的理解来答复他了。”

　　“所以祈祷吧，祈祷等会我想到的东西不够多。”伊藤成双眼凶光闪烁的说道。

　　听了这话，刚才还有些高兴的两名黑袍人脸色立刻就是一变，颇有些愤恨的看着伊藤成。

　　伊藤成也不理会两名黑袍人的愤恨，只是一脚将苍狼踢出了水面，狠狠的摔落在了一旁地面上。本来就伤重吊命的苍狼被这一摔立刻就是一阵剧烈的咳嗽，一大口一大口的鲜血好象不要钱的被苍狼咳嗽了出来。

　　伊藤成走到苍狼身前，随手一张回春符丢下吊住苍狼的性命，随后猛的出手将苍狼本就脱臼的四肢一一打断成几截，关节直接打成粉碎。

　　“你……你……”苍狼双目圆睁，眼睛有些外突的看着伊藤成，语不成声的说道。

　　伊藤成冷“哼”一声道：“庆幸自己身受重伤吧。”

　　说完便不在理会，然后将一旁的冷厉黑衣人也踢了出来。黑衣人伤的本来就不重，所以这一下除了摔的有些疼，胸口有些气闷外并无其他的反映。

　　然后伸手将对方的下巴扒开，右手瞬间变出一张黄符纸，用体内的能量激活后立刻塞入冷厉黑衣人的嘴中，在后者恐惧的神情中，化做一团黑灰消失在了黑衣人的嘴中。随即将黑衣人外衣脱掉露出精赤的上身，然后拿过一只毛笔，沾上早就准备好的朱砂血墨，开始在黑衣人的上半身画了起来。

　　一道道诡异的符文图案与线条出现在了黑衣人的身上，按照一定的顺序延续着，好似血色的河流一般流淌过黑衣人的全身。

　　当所有的图案与线条全部绘制完全之后，伊藤成拿出一根有9厘米长的细毫毛针，自黑衣人的头顶百会穴刺了下去……瞬间，原本还有些神智的黑衣人双眼立刻呈现了迷茫的神色，就那么直挺挺的倒在地上如同死尸一般一动不动。

　　“阿成你这是？”亚夜被伊藤成这一套手段弄的不明所以，好奇的追问道。

　　“这个是我从昆仑派的那些茅山法术中学到的一种炼活尸的方法，不过这种方法比较残忍，往往被炼的活尸会变的没有神智，而且寿命也会变的极短，大概只能剩下7天左右的寿命。不过好处就是炼制时间短，几个小时就可以，并且容易控制，而且被炼制的活尸不管生前实力如何，被炼制后的实力都会暴涨，如果只是用来做一些特殊的事情的话到是很不错的选择。”伊藤成向亚夜解释道，完全没有注意到随着自己的解释，那边一直被泡着的家伙脸色不停的变化，脸上的肌肉也一点一点的抽动着。而一旁的苍狼更是脸色泛青，满眼的恐惧与绝望以及一丝丝庆幸。

　　“可惜，这个种方法限制比较严重，其中一条就是炼制活尸的人必须身体强壮。而我又是第一次动手炼制，手段不够成熟，希望等下午炼制完成的时候不会出现什么意外。”伊藤成遗憾的道。

　　“呵～呵呵～”亚夜干笑道，不做任何评价。显然也被伊藤成的手段惊到了。

　　“本来如果他们老实交代就准备给他们一个痛快的。可惜他们组织找上门来了，看那意思如果不听话大有对母亲他们动手的想法，既然他们做的绝就不怪我残忍了。”伊藤成冷笑了一声道。

　　“那他怎么办？”亚夜指了指一旁依旧被泡着人问道。

　　“他……”伊藤成伸手轻抚着下巴，沉思着。

　　“你答应不将我炼成那玩应，我就把我知道的告诉你，只求最后你给我一个痛快。”那个泡在水坑中的人被伊藤成盯的有些受不了，连忙开口说道。

　　“哦？想通了。”伊藤成诧异的问道。

　　“想通了。”那人脸色抽了抽，看向一旁身体正在冒出红光的黑衣人说道。

　　“那好，你说的我答应了。”伊藤成点点头，伸手将那人从水坑中捞了出来，丢在了一旁。

　　“说吧。”伊藤成说道。

　　“你想知道什么？”那人平静的看着伊藤成问道。

　　“你还是先给我介绍下你自己吧。”伊藤成道。

　　“武藏平次，隶属于京都皇家，中忍。”那人也就是武藏平次简洁的说道。

　　“忍者！？”伊藤成很诧异的打量着面前的武藏平次，随即点了点头。

　　“你怎么会到东京来的？而且还被那两个家伙追？”伊藤成好奇的问道。


第0134章 效忠

　　“其实不是我来到东京，而是我跟踪的人来到了东京。”武藏平次解释了句才说道：“因为最近京都那边比较乱，所以伊势神宫请求皇室出动忍者来协助调查妖魔们暴发的起因，此次任务由我与另两名中忍带队出来执行。”

　　“经过多方探察，终于在几天前发现了一些线索，因为不放心那些下忍们的实力，所以这次的任务由我来亲自执行。之后在一个偶然的机会下，我发现了此次跟踪的目标，并跟踪着目标来到了东京。在对方与那俩黑衣人交头的时候，不知什么原因被发现了，接着剩下的事情你就知道了。”

　　“也就是说，京都那边的事情可能跟那俩黑衣人的组织有关系了？”伊藤成皱眉道。

　　“从目前的情报来看，是的。”武藏平次说道。

　　“不过，像这种任务不是应该有上忍来带队吗？”伊藤成点了点头，随后说道。

　　“你可能对我们忍者的阶级有些错误的理解。”武藏平次说道：“所谓的上忍并不单指能力达到一定程度的忍者，而是在能力达到一定程度，且有足够的功绩，或是拥有某一方面的特殊能力才可以担任的。”

　　“也就是说有的中忍不见得比上忍差喽？”伊藤成追问道。

　　“是的。”武藏平次点点头承认道。

　　“那你呢？普通中忍？还是有上忍实力的中忍。”伊藤成问道。这个问题很重要，伊藤成可以用他来推算出所谓上忍的实力，以及忍者的整体实力阶层。

　　“我的实力只是接近上忍而已，本质还是中忍。”武藏平次平静的说道。

　　“哦。”伊藤成点点头，突然说道：“我记得忍者是可以选择主公的吧。”

　　“是的。”武藏平次虽然不知道伊藤成这话的意思，但心中还是隐隐的冒出了一种想法。

　　“那我说，你认我为主怎么样。”伊藤成目视着武藏平次的双眼，轻声问道。

　　“为什么？”武藏平次并没有立刻答应下来，而是疑惑的反问道。

　　“因为你是忍者。”伊藤成指了指武藏平次说道：“因为你忍者的身份很适合为我去做一些事情，而且这些事情大多数还都是你的本职工作，所以本着物尽其用的宗旨，选择了你。”

　　武藏平次心底挣扎了片刻，不过有了活命的希望谁也不想死。只是片刻，武藏平次的脸上就变的一片坚定，控制着脱臼的四肢，强忍着剧痛，整个人趴在了地上以额头触地的说道：“我，伊贺流忍者武藏平次，在此宣誓，自此效忠于面前之君主，以其命而从之，不得违背，若有违逆不得好死。”

　　“我，伊藤家伊藤成，接受你的效忠。”伊藤成淡漠的看着面前趴着的武藏平次说道，随后伸手将武藏平次的四肢接了回去，将对方扶起。

　　“虽然你的誓言不错，但为了保险起见，我还会在你身上留下一些手段。”伊藤成看着武藏平次直接说道。

　　“一切但平主公吩咐。”武藏平次双腿跪坐在地上，俯身行礼道。

　　“好。”伊藤成点了点头，挥手拿出一道符篆，用灵礼催动，然后递到武藏平次的面前道：“吃下去”

　　“是！”武藏平次看着伊藤成拿出的符篆，脸上本能的闪过一丝恐惧，随后一闭眼将符纸吃了下去。

　　符纸入口既化，完全没有普通纸张那种奇怪的木浆味道，到也省了武藏平次的咀嚼。随后伊藤成继续命令道：“放松自己的精神。”

　　“是。”武藏平次此时已经完全顺从了，几乎想也不想的就闭上眼睛，开始放松自己的精神。

　　片刻后，伊藤成见差不多了，便将自己的精神力放出侵入武藏平次的脑中，然后以精神力构筑了一个封印结界笼罩在了武藏平次的脑袋上。这只是为了防止武藏平次以后被其他人抓到后，被人探察脑中记忆罢了。随后，又是一道精神暗示下到了结界的下方，大概内容就是不可以将有关伊藤成的一切告诉对方，忠于伊藤成的暗示。

　　做完这些之后，伊藤成才将精神力收了回来，脸色有些苍白的说道：“好了。”

　　别看武藏平次放松了精神，以减少精神反抗。但武藏平次本身做为中忍，又经过忍者的非人般忍耐与意志的训练，其精神力本身就很强大，而且坚韧。所以就算精神力的本能抵御也是很不弱的，更何况伊藤成还是在人家的主场战斗。

　　此时武藏平次重新睁开了眼睛，只觉的面前的伊藤成亲切了很多，有种认这个人当主公是正确的心思在心底涌动着。

　　“继续告诉我关于京都那边的事情吧。”伊藤成深深吸了几口气，脸色重新变的红润起来，说道。

　　“是，主公。”武藏平次低头应了一句。随后武藏平次如竹桶倒豆子一般，噼里啪啦的将自己知道的关于京都皇室的情报，关于忍者的情报，还有关于目前京都局势的情报全都说了出来。使得伊藤成对日本这个国家一直以来的传统势力第一次有了一个比较明确的认知。

　　五个来小时的时间，就这样慢慢流过。那边一直被红色光芒笼罩着的黑衣人身体，也在此时突然发生了改变。只见黑衣人身上的红光先是猛的爆涨开来，同时一股很强大的气势散发了出来。但转眼间，红光就退回到了身体里，连同那股气势也快速的减弱了起来，变的只比黑衣人本身强大了一小部分而已。

　　“到底还是出意外了。”伊藤成看到黑衣人身体的变化，遗憾的摇了摇头。

　　“怎么？”被红光吸引出来的亚夜问道。

　　“因为第一次炼制，手法糙了点，实力的增长并不多，显然有大部分能量被浪费了。”伊藤成说道。

　　“这样啊。”亚夜恍然的点点头，又问道：“现在怎么办？”

　　“反正也只是随便用用的，无所谓了。”伊藤成完全不放在心上的耸了耸肩道。

　　“那那个家伙呢？就这么带出去？”亚夜又指了指一旁的苍狼岛。

　　“怎么可能。”伊藤成一副很惊奇的样子看着亚夜，好象后者在说笑话一般，弄的亚夜直接给了伊藤成一拳。伊藤成装做很疼的怪叫了一声，这才来到苍狼的身前，俯身捏开他的下巴，将舌头掏了出来。随后拿出一支小细毫毛笔，沾着朱砂血墨在苍狼的舌头上画成一个六芒星的图案，中间一个小小的封字。随即精神力探出，激活那个封字，大功告成。

　　“这样就好了。”伊藤成做完，将手松开，把手放到一旁的水坑里涮了涮说道。

　　“这就完了？我以为又是什么惊天动地的大手段呢”亚夜有些奇怪的看着伊藤成说道。

　　“他？”伊藤成指着地上的苍狼笑道：“不值得，一个活不了多少时间的家伙，哪来那么多闲工夫调制。下一个封结让他说不出话就可以了。”

　　“你不怕别人查到记忆？”亚夜看了一眼两人身后的武藏平次，对着身旁的伊藤成说道。似乎在说你都给这人下了，你还不给苍狼下一个？

　　“他的抵抗意识太强了，这种强行入侵别人大脑的事情还是少干的好。不过到也是个问题，还需要调制下。”伊藤成说着，走到苍狼的头顶，用刚才的细毫毛笔沾着朱砂血墨围绕着苍狼的整个脑袋画出一副还算复杂的图案，一个大大的封字写在其上。随后用精神力沿着图案再走了一遍，只见到图案上光芒一闪彻底消失在了苍狼的头皮下，这才结束手中的动作。

　　“好了，两个家伙都处理完了，在等一个小时就将他们丢出去……”伊藤成站起身，看着地上的两个黑衣人说道：“到时候亚夜你也跟着出来吧，或许会有一场战斗也说不定。”

　　“好”亚夜点头答应着。

　　“至于你，回到皇室那边，如果可能多招收几个忍者来加入班底。”伊藤成看向武藏平次说道。

　　“是！”武藏平次干脆利落的应道。

　　“我到要看看，你们到底是个什么样的组织。”伊藤成的目光重新落到了两个黑袍人的身上，喃喃自语道。


第0135章 阴

　　在距离晚上7点还有半个来小时的时候，伊藤成用一个黑色的大塑料袋将两个黑袍人装了进去，在走出住处后立刻将塑料袋拿了来出，并随手丢在一旁的垃圾堆中。随即一个人离开垃圾堆前，转瞬消失不见。

　　片刻后，只见黑色塑料袋子轻轻的动了动，双眼有些空洞的黑袍人自袋子中钻了出来，拉过四肢全废的苍狼背在身后，迅速消失不见。

　　“嘿嘿，好戏开始了。”某处楼房的天顶上，伊藤成与亚夜站在一起，低沉的笑道。随即转身对着身后的武藏平次道：“你也去吧。”

　　“是。”武藏平次应了一声，恭身退到黑暗中，身体瞬间融入到黑暗里消失不见。

　　“忍者的技术，到是有几分诡异。”伊藤成用精神力将武藏平次退后到消失的全部过程收入眼底，有些感叹地自语道。

　　“我们也走吧。”伊藤成对亚夜说了一句，随即转身快步离开。身后的亚夜点了点头，也快速的跟了上去。

　　※※※

　　“情况怎么样。”

　　某处光线阴暗的房间里，伊藤成见过一次的消瘦青年对着面前那看不清模样的黑袍人问道。

　　“已经可以占卜到苍狼与血狼的位置了。”黑暗中，那看不清模样的黑袍人声音怪异的说道。

　　“终于可以占卜到了吗，看来对方很识趣，将他们两人放出来了。”消瘦青年眉头舒展，一脸轻松的笑道。

　　“不过情况有些怪异。”声音怪异的黑袍人在消瘦青年说完后再次说道。

　　“怎么？”消瘦青年眉头一挑说道。

　　“不清楚，可能需要你亲自去看一下。”黑袍人说道。

　　“好，给我他们俩人现在的位置。”消瘦青年点点头，道。

　　“他们现在XX街的XX道那里，以他们现在的情况到那你就可以看到他们。”黑袍人道。

　　“那好，我现在就过去看看那俩个人的情况。希望对方不要搞鬼，要不然我不会叫他好过的。”消瘦青年一脸狠厉的神色说道。随即打开房门走了出去……

　　“可以屏蔽我的占星术，很有趣的能力。”此时只剩下黑袍人的房间里，一个清脆的声音突兀的响起道。

　　此时，已经走出房间的消瘦青年来到了楼下，打开一辆丰田轿车的车门，点燃引擎，朝着黑袍人给出的地址快速行驶了过去。

　　两边距离本就不远，又有汽车代步，消瘦青年很快的就来到了黑袍人给出的位置附近。坐在车内透过车窗快速的在人群中搜寻了起来，很快一个有些怪异的组合吸引了他的目光。

　　消瘦青年看到那组合后眉头猛地紧皱成了川字，快速的打开车门走了下来，朝着那怪异组合跑了过去。

　　“苍狼！血狼！”消瘦青年来到怪异组合的身旁，看着两人的情形愤怒地喝道。消瘦青年不可能不愤怒，这与他想象中的被完整或者说健全地送回来的结果完全不同。这简直就是挑衅，赤裸裸的羞辱。

　　被叫到了名字的两人抬起头，空洞无神的双眼朝着消瘦青年看了过去。瞬间，面若死灰的苍狼神情变得激动起来，嘴巴开合诉说着什么，但消瘦青年只能看到苍狼双唇连连张合却没有一点声音自那口中传出。而另一个血狼的双眼中则闪过一道血色的光芒，猛的伸出双手，如利爪般的抓住青年的一双小腿，五根手指如同铁勾一般的刺入青年的肉中，一动不动。

　　巨痛立刻让愤怒中的青年回过神来，在发现巨痛的来源之后更是怒不可遏，一巴掌狠狠的朝着血狼的脑袋拍落了下来。

　　只见血狼的脑袋微微一闪，让青年的手掌落在自己的肩膀上，随后没有受半分影响的血狼将脑袋一伸，嘴巴张开一口咬向青年的下体……

　　“嗷！！！！”青年只感觉到一股非人的巨痛自下体处传来，脸色苍白浑身冒汗的叫了起来。

　　周围的路人完全被青年的那一嗓子吓了一跳，在看清楚发生了什么之后，一脸的不可思议与怪异，驻足围观了起来。

　　血狼见到攻击奏效，脑袋狠狠往一侧后方甩去，只听“滋拉”一声，布料的破裂连带着肌肉离体的声音一同响起，只见一团血肉模糊的东西出现在了血狼的嘴中，在血狼的咀嚼中吞咽下肚。

　　“噢～～”瞬间，周围所有看到这一幕的人全都不由自主的泛起一股恶心感，张嘴欲呕。

　　“你真恶心。”某处，正在藏身看戏的亚夜对着身旁的伊藤成啐道。

　　“既然他恶心我，我就恶心他，只恶心心理不行，也要恶心一下他的肉体。”伊藤成嘿笑着，完全不在意亚夜的说词，只是继续控制血狼的行动。

　　只见血狼在将那团物体吞下之后，再次将头伸了过来，对着青年的大腿根部咬了过来。

　　“混蛋啊！！！混蛋！”青年怒吼一声，完全不顾及什么不可在普通人面前暴露力量的说法，双手冒起火焰，一掌拍在了血狼的身上……

　　只听“熊”的一声，血狼的身体就如同被泼了燃料一般燃烧了起来。

　　“啊～～～！”周围的普通人一见这等变故，立刻惊恐的大叫起来，随即人群不受控制的发生了混乱，四处奔跑着。随之而来的就是因为慌乱而造成人员拥挤和人员伤亡。

　　“这样的话，环境省该介入了吧。”伊藤成低声自语了句。

　　“你这么做就是为了让环境省也牵扯近来？”亚夜听了伊藤成的话好奇的问道。

　　“当然。不给他们找点麻烦我不安心。你要知道，他们是一个组织，我们只是两个人，如果算上武藏的话是三个人，怎么可能是他们的对手？只有把环境省也牵扯进来，让环境省去对付他们才有可能减少我们这边的压力。”伊藤成解释道。

　　“你就不怕那个家伙恼羞成怒把你供出来？”亚夜担心的问道。

　　“我见过那个家伙的一些手段，如果环境省只当一般性事件来处理的话，过来执行的人员绝对拦不住要逃跑的他。到时候感觉被挑衅的环境省才能加大追查的力度。”伊藤成说道。

　　“那他逃跑了你不是很危险？”亚夜依旧担心的问道：“万一他找组织来对付你怎么办。”

　　“出了这种事情，他如果还有点男人尊严的话就绝对不会让组织插手，而是要亲自动手。只身一人的他在你我面前想来绝对不是什么大问题。”伊藤成安慰道。

　　“额……”亚夜看了看那边发狂的消瘦青年，只能相信伊藤成的推测。

　　场中，已经出离愤怒双眼血红的消瘦青年猛的将头转向四肢残废的苍狼身上，在苍狼惊恐的目光中一巴掌将苍狼的脑袋打的旋转720度，脖子扭转成了毛花，死不瞑目的看着远方。

　　“啊！！！！我要杀了你！！！！”将苍狼杀死后的消瘦青年仰天大吼道，随即又好象发泄一般的将周围还来不急逃跑的一些普通人尽数的残忍杀死。这才喘着粗气的步伐有些怪异转身离开，快速的消失在了夜色里。

　　而就在消瘦青年离开不久，一架直升机飞到了事发地点的上空，螺旋桨旋转时带起的巨大风压将地面上的灰尘吹得四散开来。两名身穿黑色战斗服的青年男子自飞机上跳了下来，落到场中皱眉的观察了起来。

　　“我们该离开了。”伊藤成看着环境省的人到来，拉过一旁的亚夜说道。

　　“恩。”亚夜点点头，两人随后消失在夜色中……


第0136章 归路

　　两人也不急着回去，如同一对普通情侣一般在东京的街道上闲逛了起来。可能是亚夜第一次在主世界与伊藤成二人逛街，到显的性质昂然，拉着伊藤成满街乱跑，看到感兴趣的东西也会叫伊藤成出钱买下，拿在手里把玩半晌。

　　两人慢幽幽的闲逛了不短的时间，这才往住处走去。

　　“亚夜，这几天估计要委屈你了。”在往住处行进的路上，伊藤成歉意的对身旁的亚夜说道。

　　“我知道，没关系的。”亚夜轻轻摇了摇头，一脸不在意的说道。

　　“我会尽快将那个家伙解决掉，到时候我会带着你光明正大的出现在家人们面前。”伊藤成停下脚步，转过来，双手抓住亚夜的双臂，一双如宝石般深邃的眼瞳里满是认真的神色。

　　“恩！”亚夜不自觉的迷失在了伊藤成双眼中，一脸幸福，迷离的应道。

　　伊藤成看着亚夜的样子，伸手揽过亚夜的腰，低头深深的与亚夜来了个湿吻。半晌后，满脸红晕的亚夜有些不好意思的推了推伊藤成道：“在大街上不好。”

　　“呵呵，没关系，他们爱看就看，又少不了一块肉。”伊藤成无良的大笑道，眼睛扫视周围，发现确实有那么两三个人影正在驻足观看两人的接吻。

　　随即拉起一旁依旧脸泛红晕的亚夜，紧走几步离开了原地。

　　一路无事，两人快速的回到了住处。在距离住处还有一段距离的时候，亚夜接过伊藤成递过来的长刀，对伊藤成点了点头，闪身离开了伊藤成的身边，片刻就消失不见。

　　又在原地站立了片刻，伊藤成深深的吸了口气，大步的朝着住处走了过去。开门、上楼、开屋门……

　　“你回来了。”房间内，只穿着一件白色吊带小背心，下身黑色紧身热裤，将嫩白的肌肤大片大片的显露出来的伊藤礼奈对着正走进屋中的伊藤成说道。

　　看着这样的礼奈，伊藤成的内心跳了跳，微微将眼睛转到一边点点头道：“我回来了。”

　　“今天怎么这么晚？”礼奈看了眼墙上的石英表上的时间“PM12：40”皱眉说道。

　　“有些事需要处理下。”伊藤成一边将鞋子脱掉，一边解释道。

　　“哦。”礼奈点了点头，没有追问伊藤成是什么事。现在礼奈早就明白了，有些事还是不要去刨根问底的好，到时候图惹自己的烦恼。

　　两人又说了会话，礼奈将电视关掉，起身晃动着小屁股一步一步的走回来了房间……而伊藤成则在礼奈离开之后神色一变，自空间中拿出几块结界基石，在房间内布置了起来，然后来到房间中心的位置，双手快速掐起印诀。片刻后，一道通明的光芒在房间内闪了闪，消融到了周围的墙壁里不见踪影。

　　做完这些后，伊藤成才算松了口气，转身来到盈洗室进行洗淑沐浴，准备休息。

　　※※※

　　一夜安眠，早上伊藤成与伊藤礼奈二人坐到餐桌前开始就餐。

　　“二姐，以后中午和下午放学的时候我们一起走吧。”将嘴里的米饭咽下，伊藤成突然开口说道。

　　“诶？为什么？以前不都是各走各的么？”礼奈夹菜的手一顿，诧异的看着伊藤成道。

　　“怎么说呢，只是最近这段时间我们还是一起走比较好。”伊藤成皱了皱，有些无赖的说道。

　　“是不是最近有什么事？”礼奈又不傻，从伊藤成的行为中怎么会猜不出有事发生，连忙关心的问道。

　　“有些，不过都是小事，你不用担心。”伊藤成点头承认，不过怕礼奈多想，只是含糊的说道。

　　“还骗我！小事你会闹到平时上下学要一起走的地步？是不是很危险？”礼奈有些生气的将手中的碗大力的放到桌上，发出“砰”的一声响，喝道。

　　“有点。”伊藤成看礼奈发脾气了，只得点头承认道，但关于危险什么的确是打死也不说实。

　　“好，你不说就不说。”礼奈见伊藤成还是这个态度，冷哼一声拿起桌上的碗快速的吃了几口，将饭菜吃光，随即将碗丢在厨房的水池里，拿起一边的包包快步就要往外走去。

　　“喂喂！”伊藤成见此，连忙将手中的碗筷放下，跑过去抓住礼奈的手臂，不让她离开。有些无奈道：“你闹什么别扭啊。”

　　“放开。”礼奈狠力的甩了甩被抓住的手臂，娇喝道。但她的力气哪是伊藤成的对手，甩了半天也没甩开，只得认命的被伊藤成抓在手里，将头扭向一边不理伊藤成。

　　“好拉，我跟你说实话吧。”伊藤成无奈，碰上个青春期的姐姐实在是有够头疼的。强拉着伊藤礼奈走到沙发旁边，将她按在沙发上坐好，自己坐到礼奈对面的茶几上看着礼奈说道：“事情确实有些危险，但我已经做了些准备，只要那个人敢来我就绝对不会让他好过的。我怕的是对方不直接找我动手而是对你下手啊。”

　　“到底怎么回事。”听了伊藤成的解释，礼奈也不闹脾气了，只是依旧很不爽的问道。

　　“最近倒霉呗，被牵连到了某件特殊事件里，然后发生了些事，把对方惹的狠了些……”伊藤成含糊的解释道，不过大概的事情算是交代了清楚，礼奈也在自己的脑中做了事件的推测，大概弄明白了些事。

　　“你到底把对方怎么了？”礼奈有些好奇的问道。

　　“额……女孩子还是不要知道的好。”伊藤成总不能把自己做的事说出来吧，那还不够恶心的呢，到时候别在叫礼奈把刚吃下去的东西吐出来。

　　“不说算了。”礼奈撇了撇嘴，突然叫道：“对了，既然对方连我都报复，那姐姐和母亲两人……”

　　“安心拉，对方的身手不见得是姐姐的对手，更别说是母亲了。现在最危险的是你，所以你要听话，忍耐几天吧。”伊藤成说道。

　　“好吧。”礼奈叹了口气，突然有种好想变强的欲望，这种被保护的心情虽然很好，但是总感觉有些不甘啊。

　　安抚下了伊藤礼奈，伊藤成匆匆将早餐吃完，拿起一旁的包包与礼奈一同往学校走去。在到达学校后，两人约定了下课就发短信等对方来接的安排，随即分开各自前往分系学习。

　　中午下课后，伊藤成先给礼奈发出了短信，然后快步来到经济系的教学楼前，在各色打扮时尚的女性围观下接到了被周围女生调戏的有些脸红的礼奈，两人快速的离开了那群八卦女，往住处走去。

　　就这样，安安静静平稳的度过了几天……

　　“阿成，应该没事了吧。”正在从学校返回住处的礼奈向一旁的伊藤成抱怨道：“这几天我都没有好好出去的玩过了，姐妹们找我我也只能找理由推脱掉，弄得现在他们都埋怨我了。”

　　“没办法啊，不彻底解决掉对方我实在不放心你一个人出去玩啊。”伊藤成无奈道。

　　“你可以跟我一起去嘛。”礼奈嘴吧撅起，说道。

　　“还是算了，你那帮子姐妹太八卦了，我有点吃不消。特别那个叫什么阳菜的，整个就是一色女嘛，太恐怖了。”伊藤成一脑门子黑线的说道。

　　“小弟啊，人家阳菜长的不错啊，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋的，你干嘛看不上人家。”礼奈饶有兴趣的看着伊藤成问道。

　　“我是受不了那打扮啊！脸图的黑黑的跟非洲人似的，头发还染成棕黄色，一副非主流的样子，实在太那啥了。”伊藤成一副敬谢不敏的说道。

　　“就这啊，那还不好说，我回头就跟阳菜说说，将她把那身装容都去了，给你个水灵灵的阳菜。”伊藤礼奈调笑道。

　　……

　　……

　　就在两人说笑的时候，只见礼奈的脚下土地突然发生了变化，在礼奈还不曾察觉的时候，一双手臂从地面下伸了出来，抓向礼奈的双脚就要往下带。

　　而在地面变化一瞬间就察觉到周围有异的伊藤成则立刻抱住身旁的礼奈，随后脚下发出一道震劲将对方还没抓捞的双手震开，抱着礼奈的身体跳跃了出去，在落地后又是两个连跳彻底躲过那片变异地面的范围，这才停了下来……

　　不过还没等伊藤成松口气，瞬间四五道暗器攻击便从角落里飞射了出来，朝伊藤成与伊藤礼奈二人周身射了过来。


第0137章 硬战

　　看着飞射过来的暗器，伊藤成脸色一变，用身体将礼奈的身体紧紧裹住，将能量布满周身，使身体快速的旋转起来。

　　只听一阵“叮叮铛挡……”的响声连成一片，大量的暗器被伊藤成挡下，掉落在了地面上。

　　“阿成！”伊藤成怀中的礼奈紧张中带着担心的叫道。

　　“没事，一切有我。”伊藤成低声说了句，双眼锐利的扫向四周，只见四名黑袍人自周围走出，各站一端将伊藤成和礼奈包围在了当中。

　　“哈哈哈哈哈……”就在这时，一阵疯狂的大笑声突然响起，就见几人之间得地面上突然出现了异常，一道人影缓缓的从地面下升了上来，一边上升一边大笑着。

　　在当那人出现的一瞬间伊藤成就已经知道来人是谁了，正是那名被自己阴成了太监的消瘦青年。

　　伊藤成眼瞳一缩，知道今天绝对无法轻易脱身了，而且对方居然真的不要半分脸面的拉人动手，可见对方对于自己的怨恨之深。

　　“你终于落到我的手里了，我要将你施加在我身上的伤害百倍偿还！”疯笑过后，消瘦青年满脸狰狞的看着伊藤成说道，双眼中凶光闪烁，好似要将伊藤成撕裂、吞噬。

　　“礼奈，不要反抗。”伊藤成此时也顾不得平时的称呼了，只是眼睛紧盯着四周，低声对怀中的礼奈说道。

　　“好。”此时有些慌乱的礼奈想也没想的就答应道。随即就感觉自己的身体一紧，眼前一黑一亮突兀的出现在了一处大房间内……

　　“阿成？！”礼奈有些紧张与慌乱的喊道。等了一会，发现伊藤成完全没有回应的迹象，这让本就有些恐慌的礼奈变得更加不知所措了起来，双眼中开始有泪水积蓄……

　　……

　　“那个女的哪去了？”外面，发现伊藤礼奈突然消失的消瘦青年眉头一皱，满脸狰狞的说道。不过换来的却是在场众人的沉默，一种好象自己是小丑一般的感觉自心底升起，刺激的消瘦青年更是愤怒欲狂。

　　“给我上，只要抓到了他，那个女的早晚也能抓道。”青年暴喝着。

　　话音刚落，四名黑袍人立刻动了起来，以合击的方式冲到伊藤成的身边，各攻一路的打向伊藤成。

　　伊藤成没了礼奈的拖累，彻底放开了手脚，挥手自空间中拿出名刀，对着四人斩了过去。

　　“铛！”的一声，刀刃与四人中的一名黑袍人的双手撞击在了一起。这时伊藤成才发现，四名黑袍人的手上全都带着一层由奇特材料制造而成的手套，刀刃砍在上面却是连一点痕迹都没有出现。

　　在这一阻挡的瞬间，其他三名黑袍人的攻击也落到了伊藤成的身上，后肾、颈椎、心口三处一股巨大的力道穿透而来，冲进伊藤成的体内。

　　几乎是本能的，伊藤成体内的能量瞬间运转了起来，将三股冲入体内的异力包裹消化了起来，只是因为冲力来的太过突然，依旧是将伊藤成击出了一些内伤，只听“哇”的一声，伊藤成张嘴吐出一团血液，溅落在地面上。

　　伊藤成眼中闪过一道阴狠，体能能量如同原点一般爆炸开来，冲破身体的束缚猛的冲撞向身旁的四人。随即，四人的身体好似被迅猛的汽车撞击了一般的弹飞出去。

　　伊藤成强忍着体内能量爆发时带出的内伤，脸色潮红的迅速窜了出去，追到一名黑袍人的身前，手起刀落斩掉了黑袍人的一条手臂。就在伊藤成准备继续的时候，脚下突然一软，脚步一个踉跄错过了机会。然后不加思索的立刻跳离原地，在旁边的墙壁上借力一蹬继续追向黑袍人。

　　此时那名被斩掉一臂的黑袍人才刚刚翻身爬起，一脸凶狠的盯着伊藤成，快速的自怀中掏出一颗药丸吃下。几乎是立刻的，黑袍人的双眼闪过一道不正常的红色，头发根根竖立，浑身肌肉隆起挣破身上的黑袍，黑袍下已经变得完全不正常的肉体暴露了出来。

　　“嗷！～”变异的黑袍人发出一声非人吼声，迎着冲过来的伊藤成冲了过去。

　　“轰”两人立刻撞到了一起，一道巨大的响声自两人的撞击处传出，随后就见伊藤成以比来时更快的速度倒飞了出去，强行在半空中控制着身体，几个翻转躲过另一名赶过来的黑袍人的攻击，落在地上。

　　反身一刀斩向第三名冲过来的黑袍人的小腿将对方逼开，脚下如同装了弹簧一般的快速跳起，闪过第二名和第四名两名黑袍人的偷袭，一脚蹬在那变异黑袍人攻过来的手臂上翻身落在变异人的身后，反手一刀砍在了变异人的身体上。

　　“呲拉……”刀刃在变异人的身体上留下了一道浅浅的伤痕，随即就被那变异人的肌肉夹在了上面，抽不出来。

　　伊藤成果断放手，快速离开地面，挥手间那名叫血狼的黑袍人所使用的两根短棍拿了出来，组合成一根长棍持在了手中。立刻就有一股股冰寒的能量自长棍上冒起，将地面上带出一片冰霜。

　　伊藤成双碗一抖，长棍如木竿长枪般的一颤，带起几道棍花。接着伊藤成脚尖在地面上轻轻一点，迅速的朝着变异的黑袍人冲了过去，随后一记横扫千军施展开来，将变异人狠狠的扫飞出去，砸向随后赶来的三名黑袍人。

　　三名黑袍人看着飞来的变异人立刻或闪、或跳的躲开，速度不减的冲向伊藤成。而伊藤成落脚的地面上，又是一软，一双冒火的双手迅猛的冲了出来，将极速躲避的伊藤成双腿裤角带下一片，露出裤腿下那有些焦黑的皮肤。

　　被弄得烦了的伊藤成猛的一招力劈华山，强大的能量贯通棍身，带起大片的冰寒，连同身体一同落下，狠狠的砸在那还没有完全恢复的地面上。

　　“轰！”一声巨响过后，地面上立刻被冻出了一层寒霜，大片龟裂痕迹自伊藤成的落棍处蔓延开来。好似地震一般的，使得街道两旁的建筑都发生了晃动。

　　这时那三名黑袍人已经冲到伊藤成身边，双手或爪、或拳的攻向伊藤成。

　　地面上，伊藤成顺势一滚，如同一个皮球，躲过三名黑袍人的攻击，手中长棍一挥狠狠的砸在了一名黑袍人的身上，冰寒的能量立刻侵入了对方的身体，将对方的身体冻的一僵，随即便被棍上的巨力打飞出去。只听一声“喀嚓”声，自被击飞的黑袍人身上传来，顷刻间让落地的黑袍人彻底失去了战力。

　　看到一名黑袍人受伤，另两名黑袍人脸色不变，只是攻击更加狠厉，速度更加迅速。

　　伊藤成用棍子在地上一点，身体轻盈的腾空而起，半空中翻滚一周，连人带棍再次落在一名黑袍人的身上。可惜被不知何时赶过来的变异人伸手挡住没有对黑袍人造成任何伤害，到是让变异人的手臂变的僵硬了起来。

　　伊藤成见此，哪里肯放过机会，落地后迅速快进两步来到变异人的身前，手中长棍往后一缩只留下前端握在手里，结合念气高级应用[硬]以锻针功的发力方式狠狠的轰在了变异人的胸口……

　　“喀嚓，噗！”先是一声胸骨碎裂的声音响起，随即是变异人张口喷血的声音。然后就见变异人脸色瞬间变的血红，背后猛的爆开，大量鲜血与内脏自身后喷溅了出来。变异人的身体便以肉眼可见的速度干瘪了下去，瘦如骷髅。

　　解决了两名战力的伊藤成压力一松，身体半转将长棍交到另一只手上，长棍回抽，接着如灵蛇出洞一般的猛的刺向一名黑袍人……

　　“噗！”的一声，棍子在黑袍人只来的急避开要害的瞬间刺穿了黑袍人的胸口。然后手碗一震，一股能量带着震力侵入黑袍人的身体，震碎了对方的内脏。

　　第三名黑袍人站死。

　　随后伊藤成棍身一扭，将棍子分成两段，手持半段棍子，挥手砸向另一名黑袍人。后者闪身一躲，将不知何时出现在地面上的消瘦青年让了出来。只见消瘦青年甩手丢出两道闪烁着光芒的诡异暗器，急速的向着伊藤成飞射了过来……


第0138章 苏醒

　　看着飞射而来的两枚暗器，伊藤成的心底警铃大做，想也不想的将身体蹲下，一棍将跟随而来的黑袍人逼退。还不等伊藤成起身，就听头顶慕的爆发出两声巨响，随即一股热浪喷涌而来，将促不急防的伊藤成笼罩了进去。

　　“哈哈哈哈哈，去死吧！去死吧！去死吧！我就不信你还不死！”消瘦青年见伊藤成被自己的攻击笼罩，立刻爆发出疯狂的大笑声，歇斯底里的仰头大吼道，完全没有注意到那剩下的一名黑袍人眼中闪过的寒光。

　　就在这时，只见那笼罩在伊藤成身周的火热浪潮猛的爆散开来，浑身焦黑的伊藤成自浪潮中走出，一步一步向着消瘦青年与黑袍人走去。每走一步，伊藤成身上的气势就会攀升一番……几步过后，那庞大的压力使得两人不敢有丝毫异动，满头虚汗的看着伊藤成，身体不由自主的颤抖着。

　　“很好。”伊藤成用沙哑的声音说道。随后消瘦青年与黑袍人就感觉到一股莫名的力量笼罩在了两人身上，只听伊藤成继续道：“你们将心脏暴裂而死！”

　　就在两人对伊藤成的话感觉有些莫名其妙之时，两人几乎同时感觉到自己的心脏一顿，然后不受控制的剧烈跳动起来，几乎是瞬间就达到了一个顶峰，猛的爆炸开来，一大股鲜血不可抑制的自两人的口中喷涌而出……

　　“域……”消瘦青年到底是见多识广，立刻就认出了这种攻击方式的来历。满眼不可思议，用那已经虚弱不堪的声音说道。

　　不久，生命气息消失殆尽的两人脑袋先后一歪，彻底死亡。

　　“砰！”在感觉到两人彻底死亡之后，伊藤成立刻无力的跪倒在了地上，有些不甘的挣扎了一下，便失去了意识摔倒在地。

　　也就在伊藤成摔倒后不久，大概一分多钟的时间，有些狼狈的亚夜出现在了这里。当看到场中的情况时双瞳一缩瞬间变成[龙眼]，有些疯狂的跑到伊藤成的身前，急切的将怀中的回春符大把的掏了出来，治疗起了地上的伊藤成。

　　然后又看了看周围的情形，在对除伊藤成外的每人补上一刀之后，拿起地上的两根短棍绑在身上，又抓过远处的一把长刀，这才抱起地上的伊藤成几个闪身离开了这里。

　　※※※

　　也不知道过去了多久，在某处仓库内的一个角落里，伊藤成的身体微微动了动，随即发出一声低沉的呻吟声，微微睁开双眼打量起了四周的环境。在发现是一处完全陌生的地方之后，强行控制着有些僵硬的身体，让自己坐起……

　　就在这时，只听仓库中一道脚步声响起，随后一身破损衣杉的亚夜出现在了仓库中，当看到醒过来的伊藤成后惊喜的叫道：“阿成你醒了。”

　　伊藤成听到亚夜的声音，这才将身体微微放松下来，努力的扯了扯干巴巴的脸皮用沙哑的声音说道：“过去多久了？”

　　“已经两天一夜了。”亚夜连忙走到伊藤成身边，帮着伊藤成坐好，看着伊藤成的样子心疼的说道。

　　“是吗，你怎么会弄的这么狼狈。”伊藤成微微点了点头，不过因为伤势过重到也做不出什么明显的动作，如果不注意观察几乎看不出伊藤成有点头的痕迹。

　　“就在你被偷袭的那天，我准备支援你的时候，也被几个黑袍人拦住了。”亚夜语气愧疚的说道：“如果我早一些，只要再早一些，阿成就不会变成这样了，都怪我……都怪我还不够强大。”

　　“亚夜，你没错。错的是我，以为对方会按照我的想法去行动，却不成想对方做的更狠更绝，将你我全都送到了危险之中。我太自以为是了。”伊藤成先是安慰了一句亚夜，随后开口自嘲道。

　　“阿成。”亚夜担心的看着伊藤成轻声叫道。担心伊藤成从此变的不在自信，变的一蹶不振。

　　“放心吧亚夜，我不会这么容易倒下的。”伊藤成知道亚夜担心的什么，咧了咧嘴笑道。不过因为皮肤太过干裂，微笑时的动作直接将嘴巴两侧的皮肤彻底弄崩，一大片的黑皮掉落下来，露出黑皮下的肌肉纹理。

　　“阿成。”亚夜连忙叫道，下意识的就要去掏自己身上的回春符，在搜寻无果后才想起，回春符在上次已经用光了。

　　“我们回魔方世界吧。”知道在这里得不到更好恢复的伊藤成轻声说了一句，随后与亚夜一同消失在了仓库中。

　　魔方世界内的大宅里，此时一脸憔悴消瘦的伊藤礼奈正卷缩着坐在房屋的墙角处，双臂环抱在膝盖前，将头埋在两腿之间，低沉的呜咽声时断时续的自礼奈的口中传出，显得有些低沉诡异。

　　突兀的，房屋中间突然响起了两声重物坠地的声音，刺激的伊藤礼奈下意识的浑身一抖，随即有些害怕的抬起头来，看向声音传来的方向。只见一个与自己一般年岁，棕色马尾垂落到臀间的美丽女子正一手抱着一具浑身焦黑的身体轻放在地面上。只听那女子道：“阿成你忍耐下，我这就去取回春符。”

　　“好！”伊藤成说道。

　　之后就见那棕发女子快步走向里面，将整个空间留给了自己和那个叫阿成的焦黑人体。

　　“阿成？”伊藤礼奈从那个名字上猛的想到了什么，有些迟疑和不敢置信的叫了声。

　　“恩？是二姐啊。”伊藤成突然听到有人叫他，下意识的朝声音传来的方向看去，随后伊藤礼奈那熟悉的面孔出现在了伊藤成的面前，伊藤成轻笑了一声道。

　　“阿成！？”礼奈自墙角处站起，迟疑的迈出两步，满眼震惊的看着漆黑人体，怎么也想不到明明在自己进来前还毫发无伤的伊藤成为什么会变成这样。

　　“找到了”这时里屋处突然响起的女声将礼奈的思绪唤了回来，连忙跑到伊藤成的身边跪倒，双手有些迟疑的伸出，想碰又不敢碰。

　　“没事的，一会就会好的，想信我。”伊藤成对着礼奈眨了眨眼睛道。

　　还没等礼奈回答，进去拿回春符的亚夜已然走出了房间回到了伊藤成的身边。在看到伊藤礼奈后明显的楞了楞，随即就想到现在不是想这些的时候，快步来到伊藤成另一边跪坐下来，快速的将手中的回春符激活治疗起了伊藤成。

　　有了魔方世界内储存的大量回春符的治疗，再又不知道过去多久之后，只见伊藤成身体表面的焦黑皮肤突然发出了龟裂的响声，在一阵“喀嚓、喀嚓”的连响中，化做一块块碎片自伊藤成的身上掉落了下来，将伊藤成重新长好的皮肤暴露了出来。

　　“啊！！”因为自受伤以后，伊藤成就一直是裸体的状态，自然的恢复过来后地伊藤成也是裸体的。突然见到自己小弟的裸体的礼奈在迟钝了几秒后骤然尖叫了起来。随即脸色有些绯红的将头转到一边，不过却时不时的用眼角的余光偷瞄伊藤成那黑森林中停驻的大鸟……

　　伊藤成也有些尴尬，不过刚刚新生的肌肉与皮肤还有些不太适应，只能将自己彻底的暴露在礼奈的面前。不过在冷空气的刺激与礼奈的窥视下，下体不受控制的膨胀了起来，羞的礼奈脸色大红，不敢再偷看。

　　大概一分钟左右，感觉可以控制自己肢体的伊藤成小心的动了动，但因为内伤的关系很是勉强。便在强忍羞意的礼奈与亚夜的帮助下坐了起来，并在两人的伺候下穿好衣服，这才算是告别了裸体的尴尬。

　　伊藤成在礼奈的照顾下坐到了一旁，亚夜则去厨房准备起了饭菜，毕竟几人这几天来都没有好好吃过一顿好饭。其中特别是礼奈，更是滴水未进。


第0139章 接

　　“阿成，那个女孩是……”趁着亚夜去弄吃食的空隙，礼奈有些迟疑的向伊藤成问道。

　　“那个女孩叫亚夜，全名枣亚夜，是我的女朋友或者说妻子也可以。”伊藤成解释道。

　　“你们……领证了？”礼奈听的一楞，有些诧异的问道。

　　“那到还没有，不过那种东西领不领都差不多，反正以后都是要在一起的。”伊藤成轻笑道，对所谓证件有些不以为然。

　　“在一起？在哪里？在这里！”礼奈顺着伊藤成的话思考了一下，随即双眼再次打量了一眼房间问道。

　　“对，就是这里。”伊藤成点点头道。

　　“这里是哪里？还有我是怎么出现在这里的？”礼奈有些好奇的问道。

　　“这个……我只能告诉你这里是属于我的一个家，至于其他的你还是不要知道的好。”伊藤成踌躇了一下，含糊的解释道。

　　“哼。”礼奈听了伊腾成的话，有些不满的冷哼一声，将头扭到一边。不过也知道伊藤成这么说必然有这么说的理由，便没有在追问下去。

　　“那阿成我们什么时候回去？我有些担心母亲她们。”礼奈迟疑了下说道。

　　听到礼奈提到母亲几人，伊藤成的脸色就是一变。既然那个青年可以出动组织来报复，那未必就不能连母亲他们一起对付。想到这里，伊藤成也有些坐不住了，挣扎着就要起身，正好被正端着饭菜走进来的亚夜看到，连忙快走几步将饭菜放到桌上，来到伊藤成的身边关心的问道：“阿成，怎么了？”

　　“我有些担心母亲他们……”伊藤成将自己的推测如实的说了出来，使的礼奈与亚夜两人也跟着紧张起来，连忙伸手扶起伊藤成，闪身出了魔方世界回到了仓库之中。

　　“滴滴滴滴……”刚出魔方世界不久，也就半分钟左右，伊藤礼奈身上的手机就疯狂的响了起来，在持续了有半分多钟后才重新安静下来。

　　伊藤礼奈连忙将身上的手机拿出，开始查看。只见上面一连窜的未接电话提示，而号码全都是母亲惠理子与大姐伊藤铃的电话。

　　礼奈将信息一关，调出母亲惠理子的电话拨打了过去。

　　“嘟……嘟……”手机先是连续传出了几声电话的信号音，然后就听“喀”的一声电话被接通了，紧接着母亲惠理子焦急的声音传了过来“礼奈你现在在哪？还有阿成是不是跟你在一起？”

　　“母亲，我、我们、哇……”刚说了两句，礼奈再也压制不住自己的情绪放声哭了出来，这直接使得电话另一头的惠理子更加的焦急起来，连忙大喊着“礼奈！礼奈！你怎么了？快说话啊。”

　　伊藤成一看没有办法，对亚夜使了个眼色让其将手机从礼奈的手中拿了过来，贴在自己的耳边。顿了顿伊藤成开口说道：“母亲是我，阿成。”

　　“阿成，你和礼奈在一起？你们现在在哪？”听到伊藤成的声音，惠理子的情绪稍微平稳了一下，连忙开口说道。

　　伊藤成将目光看向亚夜，后者立刻会意的用口型将地址告知给伊藤成，伊藤成则直接转述一遍说给了电话中的惠理子。只听电话中的惠理子说道：“你们不要动，我马上过去接你们。”

　　说完就将手机挂断了。

　　伊藤成让亚夜将手机拿开，这才转头安慰起了礼奈“好了，不要哭了，母亲一会就会来接我们了。”

　　“呜呜……”礼奈不听，只是抽噎着哭着，双手胡乱的摸着脸上的眼泪，将本来就不干净的脸图画成了一个大花猫。

　　“别在哭了，在哭你就真成花猫了。”伊藤成有些无奈的看在礼奈，有些好笑的说道。

　　“呜……”礼奈不管，依旧哭着。无法可想的伊藤成只得放弃了劝说的举动，等待着母亲的到来。

　　很快，也就是一个小时不到，仓库门外突然响起了一道剧烈的刹车声。然后两道急切的脚步声陆续的出现在了仓库里，随后两名女性的身影出现在了仓库之中。

　　“母亲，大姐。”看着出现在眼前的两名女性，伊藤成轻松的笑道。

　　“妈，大姐。”礼奈则在伊藤成叫过以后，哭喊着飞奔了过去，一头投到了惠理子的怀中，又是大哭起来。

　　“好了，好了，一切都过去了。”看到如此，惠理子只得停下脚步，站在原地抱着礼奈轻声安慰道。而大姐伊藤铃则快走了几步来到伊藤成身前，有些诧异的看了眼伊藤成身边的亚夜，连忙伸手过去扶住伊藤成问道：“你这是受伤了？”

　　“恩。”伊藤成点点头道，随即又看了眼胳膊上依旧有着绷带的伊藤铃说道：“大姐不也是吗。”

　　“我这只是外伤，看你的情形这是内伤吧。”伊藤铃毫不在意的看了眼自己的胳膊，随后看着伊藤成说道。

　　“哈～”伊藤成干笑了声，承认了下来。

　　随后伊藤铃与亚夜两人搀扶着伊藤成回到惠理子的身边，一同走出了仓库，坐上门口的汽车往神社赶去。

　　※※※

　　神社内，后院的大屋中，伊藤一家以及亚夜坐到了一起，一脸的严肃。

　　“到底是怎么回事？为什么无缘无故的我们伊藤家会受到袭击？”作为当家人的老爷子开口说道。

　　“这事还是我来说吧。”伊藤成看了看在场皱眉沉思的几人，主动道：“估计起因在我这里。”

　　“恩？”伊藤老爷子、母亲、大姐全都将头抬起，一脸严肃的看着伊藤成，等待他的下文。

　　“前几天夜里，在XX街的时候，我被卷入了一场追捕中。因为对方想要杀我灭口，所以我便出手反击并将对方拿了下来。不过我没想到对方居然会有使用占星术的人存在，并在三天后找到了我让我交人，话语间大有我不交就要拿家人威胁我的意思。我当时有些不忿而且也不相信放了人就没事，所以就阴了他们一把，这才牵扯出这回的事情。”伊藤成将事情大概的说了一遍，将其中一些内容一笔带过，省着解释起来麻烦。

　　“你知道对方是谁吗？”伊藤老爷子皱眉问道，没想到事情的起因居然是这个。

　　“不知道，估计不是日本的组织，因为我从对方的身上找到了两件炼金武器。”伊藤成说道。

　　“……炼金武器，还有占星术，事情看起来很麻烦啊。”伊藤老爷子抬手揉了揉额头，有些头疼的说道。

　　“是有些麻烦。”惠理子也是眉头深皱的说道。

　　“小弟，你当初是怎么阴他们的？”伊藤铃到是没太关心那个，而是对伊藤成怎么阴人很敢兴趣。

　　“额……那个还是不说了吧，反正你只要知道我把环境省扯进来了就好了。”伊藤成有些尴尬的说道。

　　“啊？”伊藤铃和惠理子两人惊呼出声，伊藤老爷子也讶异的看着他。

　　“你是说前几天XX街的那次事情是你惹出来的？”伊藤铃以怪异的眼光上下打量起了伊藤成，语带吃惊的说道。

　　“恩。”伊藤成点了点头承认道。

　　“哈哈哈哈哈，不错，不错！”听到伊藤成承认，伊藤老爷子高兴的大笑道。到是母亲惠理子皱了皱眉，却没有说什么。

　　“有了环境省的那帮疯狗加入，我们这边就轻松多了啊。”伊藤老爷子呼出了口气，轻松道。

　　“其实老爷子你可以把这个消息告诉给神宫那边，从我得到的消息来看，京都那边的事情多半也与他们有关系。”伊藤成借着机会建议道。

　　“真的。”伊藤老爷子精神一震，双目灼灼的看着伊藤成问道。至于怎么得来的消息，伊藤老爷子并不关心。

　　“有八成可能。”伊藤成迎着伊藤老爷子的目光，点点头。

　　“好，有八成就行了。我这就去告诉京都那边，相信有了神宫和环境省的介入，那帮人在想对付我们就不容易了。”伊藤老爷子大笑一声，说着就站起身来，转身去了后屋。

　　“阿成，你真厉害。”直到这时伊藤铃才算松了口气。最近几天她的压力也很大，弄的她连班都不敢上了，为此把工作都辞了。

　　“咕噜咕噜……”就在全家人都有些轻松下来的时候，一阵古怪的声音响了起来。


第0140章 早练

　　只见礼奈脸色绯红的低下头，懦懦不言。

　　“原来是饿了啊，我这就去准备吃的。”大姐伊藤铃笑道，逐起身往厨房走去。

　　“我也来帮忙。”亚夜看到如此，连忙起身，快步跟了上去。

　　“那个女孩是？”母亲惠理子看着亚夜消失的背影问道。

　　“我女朋友。”伊藤成回道。

　　“是吗，阿成也有女朋友了啊，长大了呢。”母亲惠理子有些欣慰的看着伊藤成语带调侃的说道。

　　“呵呵～”伊藤成不好意思的笑了笑，没有回话。

　　“不给我介绍下吗？”惠理子继续说道。

　　“她叫枣亚夜，家里只有一个姐姐，但因为某些原因暂时联络不到，目前独自一人居住。亚夜本人拥有特殊能力，但不是圈子里的，也没有被审查备案过。”伊藤成将亚夜的资料简单的述说了出来，道。

　　“哦？那到不错。”惠理子点点头，表示了解了。正在张嘴准备继续问下去的时候，已经向京都汇报完的伊藤老爷子一身轻松的自里屋走了出来。有些好奇的问道：“什么不错？”

　　“阿成找了个女朋友，看起来是个好女孩子，感觉挺不错的。”惠理子向伊藤老爷子解释道。

　　“哦？就是刚才的那个女孩子吗？那个女孩给我的感觉可不简单啊。”伊藤老爷子回想了下对亚夜的印象，颇有意味的说道。

　　“恩，阿成说那个女孩子也是拥有特殊能力的人，但不是圈子里的，也没有被审查备案过。”惠理子解释道。

　　“这样啊，到是难得。”伊藤老爷子点了点头，笑道。要知道像他们这种特殊家族，最好的其实还是找圈子里的人来结婚，这样诞生的下一代资质才会好，而且很多事情可以敞开了说，起码不用像对普通人那样遮遮掩掩的，影响家庭团结。

　　随后几人又聊了一小会，就见伊藤铃与亚夜两人相继回到了屋中，告知众人可以开饭了。随后伊藤铃与亚夜走到伊藤成身边，扶起伊藤成往客厅走去。

　　简单的饱餐一顿，又在亚夜的服侍下清洗了一下身体，换上由惠理子为两人准备的干净衣服后，转身回到了神社内属于伊藤成房间。

　　※※※

　　伊藤成的睡房内，亚夜躺在伊藤成的身边，侧着身，双眼注视着伊藤成问道。

　　“我们接下来怎么办？”

　　“暂时不清楚，这要看具体情况而定。不过现在的主要任务是将内伤恢复过来。”伊藤成说道。

　　“需要我做什么吗？”亚夜问道。

　　“不需要，我准备动用魔方里的储备能量来进行。”伊藤成有些皱眉的说道。

　　“这样好吗？”亚夜担心的问道。

　　“没办法，这次伤的太重了，只是经脉就几乎断裂了一半，剩下的也都有不同程度的损伤，只靠自己的话短时间内是不可能恢复到颠峰状态的。”伊藤成缓缓的摇了摇头道。

　　“那我们找个世界过去不就好了吗。”亚夜说道。

　　“我现在的身体根本承受不住穿越时的时空压力啊。”伊藤成无奈的叹道。

　　“哎。”亚夜也跟着叹了口气转身仰面躺下，轻轻的拉了拉身上的被子，静静的望着天花板，不知道想些什么。一旁的伊藤成见亚夜不在说话，便也跟着闭上了眼睛，用意识连接体内的魔方，开始释放起了世界之力对内伤进行治疗。

　　只见一道蒙蒙的银白色亮光自伊藤成的身体表面浮现，好似蛋壳一般的将伊藤成包裹在了里面，波光流转。

　　治疗中，一夜的时间转瞬就过。

　　第二天一早，将世界之力重新收回的伊藤成双眼猛的睁开，两道银白色的光芒自双眼中飞射而出，没用亚夜搀扶地自行从地上坐起，活动了一下上半身，满意的点点头。

　　“阿成，你好了？”被伊藤成起身的动作惊醒的亚夜，看着正在活动上半身的伊藤成有些惊喜的问道。

　　“恩，世界之力不愧是一切的根源，我这么重的伤居然只用一夜的时间就好了七成以上，剩下只要自己努力相信也很快的就能恢复过来。”伊藤成也高兴的说道。

　　“那太好了。”亚夜也跟着高兴的叫了一声。

　　“恩，起码一些低强度的战斗不成问题了。”伊藤成握了握拳，感受着体内重新流动的力量自信道。

　　随后两人起床，换上一身神官与巫女服，一同来到了道场内。两人对道场内正在训练的老爷子几人简单的打了声招呼，便自顾自的走到一旁。伊藤成缓慢的打起一套太极拳来探查自己的身体情况，而亚夜则在一边练起了枣家的剑术。

　　半晌后，伊藤铃突然朝着亚夜走了过来，站在亚夜身边道：“亚夜，我们来切磋下吧。”

　　“诶？”虽然有些诧异伊藤铃的举动，但还是点头答应了下来，微笑道：“好的。”

　　随后两人朝着道场中间走去。看着两人的动作，知道她们要做什么的几人都十分感兴趣的停下了手中的动作，将中间的空间留给两人，走到一旁围观了起来。

　　道场中央处，伊藤铃与亚夜两人互相行了一个剑道礼仪后，双手握剑举到身前，彼此的双眼紧盯着对方，一股股锐利的气势自两人身上散发开来，在半空中激烈碰撞着，激荡起一道道微小而锐利的剑风自碰撞点飞射而出。

　　两人僵持了片刻，见彼此压不过对方后，两人脚下同时一动。如同瞬移般的自原地消失，然后在半途中出现，两把木刀“砰”的一声撞击在了一起，发出沉闷的响声。

　　两人都感觉手中木刀一沉，比拼了一下力道后，同时退开一步，随即用各自的剑术展开了攻击。

　　刀来刀往，人起人落，连续不断的娇喝声自场中传来，两人的战斗也逐渐从切磋开始往真实的战斗转变。只见一股股的刀风自两刀的交锋处传来，化做锐利的空气之刃，飞射向周围的地面以及地面上的观众。

　　“砰！砰！砰！砰！……”

　　就见地面上，不时的就有一个浅浅的脚印或是一道长条的痕迹出现，将平整的地板击打的破破烂烂。而且不光如此，此时就连两人身上的衣服也是变的褴褛非常，一片片白嫩的肌肤自裂开的衣服下暴露了出来，若隐若现。

　　“好了！”看着场中的情形，感觉在打下去两人很有可能打出真火，有些担心的惠理子连忙开口喝道。同时快步上前一刀挑开两人交击在一起的木刀，闪身来到两人中间，一脸严肃的看着二人道：“可以了，今天就到这里吧。”

　　“是。”伊藤铃与亚夜两人彼此对视了一眼，双方的眼中同时闪过战意，不过在惠理子的强大威势下，不约而同的低下头，说道。

　　“真没想到，亚夜你的剑道修为居然这么厉害。”惠理子见两人都这么听话，满意的点点头，这才一脸微笑的看着亚夜说道。

　　“哪里。”亚夜面对着惠理子，总有种媳妇见岳母的感觉，扭捏的低头谦虚道。

　　“呵呵，算了，去吧。”惠理子摇了摇头，好笑的看着亚夜的样子说道。

　　“恩。”亚夜应了一声，如蒙大赦般的跑到伊藤成的身边，安静了下来。

　　众人看了看被打烂的地板，又看了看时间，便顺势停下了早上的修炼，回到房间整理洗淑去了。


第0141章 诱饵

　　早餐过后，伊藤成单独找到了正在厨房里忙碌的伊藤铃。

　　“大姐，你今天早上是怎么了？”伊藤成半靠在门框上，看着一副贤妻良母模样的伊藤铃问道。

　　“还不是担心你。”伊藤铃听到伊藤成的询问，停下手中的动作，没好气的白了他一眼。

　　“担心我什么啊？我这不是已经好多了吗？”伊藤成被伊藤铃的说词弄的一楞，有些诧异的看着伊藤铃说道。

　　“你现在有伤在身，外边又有那么一群人虎视耽耽，万一你出去的时候碰到什么事情，那个叫亚夜的女孩子应付不过来怎么办？我可不想我弟弟再出什么事情了。”伊藤铃叹了口气，重新拿过手边的东西忙碌了起来，解释道。

　　“谢谢你，大姐。”伊藤成听了伊藤铃的解释，内心中一股名叫感动的情绪在涌动，自门框边上站好，认真的对伊藤铃说道。

　　“好了，一家人客气什么。”伊藤铃一边洗刷着手中的东西，一边对着伊藤成笑了笑。

　　“恩！”伊藤成点了点头，随即走到伊藤铃的身前，伸手抓过伊藤铃受伤的胳膊，在后者诧异的眼神中，一张黄色符纸出现在了伊藤成的手中，随即贴在了伊藤铃受伤的胳膊上。一道绿色能量立刻从符纸上散发了出来，治疗起了伊藤铃的伤势。

　　“这是？”伊藤铃任凭伊藤成抓住自己的胳膊，用眼睛向伊藤成询问道。

　　“回春符，在咱们家灵力的基础上，结合中国的道家符篆山寨出来的一种治疗符篆，就治疗外伤上来说，效果很不错。”伊藤成解释道。

　　“阿成真厉害。”伊藤铃赞叹道。

　　伊藤成闻言后，微微一笑算是接受了伊藤铃的赞扬。随即问道：“听说姐姐因为最近的事情把工作辞了？”

　　“哎，是啊。不辞怎么办？总不能把公司里的同事卷进来吧。”伊藤铃无奈的叹了口气说道。

　　“那姐姐你有什么打算？”伊藤成看着回春符的效果消失，重新换了一张符激活，继续为伊藤铃治疗了起来。

　　“还能怎么办，呆着呗，等这个事情彻底结束了在去找个工作吧。”伊藤铃说道。

　　“大姐有没有过自主创业的想法？”伊藤成问道。反正他手里有大批的黄金，正愁不知道该怎么使用呢。

　　“没钱啊，你又不是不知道咱们家的情况。”伊藤铃轻笑道。

　　“如果，我拿出一笔钱给姐姐去创业呢。”伊藤成问道。

　　“怎么？小弟这是要包养姐姐么？”伊藤铃看着面前的伊藤成，笑眯眯的调侃道。

　　“额……我说认真的呢。”伊藤成被说的脸上一红，没好气的道。

　　“哈哈哈哈哈，小弟居然害羞了！太好玩了。”伊藤铃很无良的笑了起来，半晌后才停了下来，然后在伊藤成反应过来之前，快速的在伊藤成脸上亲了一口，温柔的说道：“不用担心姐姐的。”

　　伊藤成下意识的伸手摸了摸被伊藤铃亲过的地方，随即反映过来，在伊藤铃的调笑下硬着头皮道：“不是担心姐姐，只是反正姐姐闲着也是闲着，与其给人打工不如自己当老板。这样就算真有什么事了也方便很多。”

　　“哦？小弟真要给姐姐出资本？”伊藤铃正色道。此时回春符的效果消失，感觉不错的伊藤铃将胳膊上的绷带去掉，露出绷带下的完好皮肤，目露赞叹的道：“效果真棒，一点疤痕都没有。”

　　“恩，我手里有笔钱，正不知道干什么用好，如果姐姐真决定自己当老板的话，就用它吧。”伊藤成点头道。

　　“你有多少钱？”伊藤铃很诧异的看着自己的小弟。虽然知道他一直很有钱，但到底有多少钱一直不太清楚，逐开口问道。

　　“额……具体的数字没有，因为我手里的全都是黄金，如果按照现在的市场价估算的话，几百亿日元都是少的。”伊藤成脑中回想了下魔方世界中的黄金储备，说道。

　　“小弟，你不是在开玩笑吧。”伊藤铃被伊藤成说的内容吓到了，连忙伸手摸了摸伊藤成的额头说道。

　　“我说的是真的。”伊藤成认真的看着伊藤铃道。

　　“如果这样的话，还做什么事情啊，你直接养姐姐得了。”伊藤铃果断道。

　　“……算了，如果姐姐真打算让我养的话，我是无所谓的。”伊藤成耸了耸肩，做势欲走。

　　“诶诶，小弟等等。”伊藤铃连忙跑到伊藤成的面前将伊藤成挡了下来说道：“你让我好好想想，突然发现自己的小弟这么有钱让我一下子还真不知道该怎么反应。”

　　“没事，姐姐什么时候想好了什么时候找我就可以。”伊藤成点头道。

　　“好的。”伊藤铃点点头，当真开始沉思了起来。

　　伊藤成看着这样的伊藤铃，无奈的摇了摇头，自怀中掏出一大把的回春符递到伊藤铃的面前道：“大姐，这些回春符你收着，在碰到受伤的情况也可以及时处理。至于使用的方法，只要将你体内的灵力输送到纸符上就可以了。”

　　伊藤铃毫不客气的伸手接过伊藤成给的符篆，笑道：“谢啦小弟。”

　　“恩，我先去母亲那里了。”伊藤成点点头道。

　　“好！”

　　随后两人分开，伊藤成前往母亲惠理子的房间。在房间里，两人简单的交流了一下之后，伊藤成同样拿出了一大把的回春符，换来了母亲惠理子的惊喜与赞许。随后惠理子带着伊藤成来到伊藤老爷子的房间，就回春符的问题商讨了起来。又过了半天之后，三人商讨完毕，决定好好利用回春符来提升一下伊藤家的人脉。最后伊藤成也被老爷子安排了个任务，那就是尽量开发出战斗用的符篆。

　　忙完了这些，伊藤成又去了下伊藤礼奈的房间与礼奈聊了会天，简单的交代了下礼奈让其对那个房间的事情进行保密，随即就回到自己的房间开始进行伤势的恢复……

　　几天的时间转瞬既过。在这几天中也不知道是被伊藤一家的战力震慑到了，还是被环境省和伊势神宫给压迫的分不出人手，到是并没有伊藤一家担心的报复到来。

　　伤势恢复到了八成，有些呆不住的伊藤成在与老爷子和母亲两人交谈了一番之后，带着亚夜再一次踏出了伊藤家的神社。

　　此时，上身穿着丝绸布料制作的黑色短袖上衣，外面套着一件白色无袖小坎肩，下身是混纺的黑色厚布短裙，将两条完美的双腿暴露在空气里，配合上脚下的白色露指凉鞋，整个人看起来即青春活泼又不失性感迷人。将被紫色布料包裹着的长刀横握在背后，亦步亦趋地跟在伊藤成身旁的亚夜问道：“阿成，我们这是？”

　　“做诱饵。”伊藤成淡淡的说道。

　　“诶？”亚夜惊讶的看着伊藤成，发出一声诧异的声调。

　　“与其被动的防守，不如借着环境省和伊势神宫的便利出动出击，省着弄的自己跟缩头乌龟似的委屈自己。”伊藤成说道。

　　“哦，那我们怎么办？”亚夜点点头，问道。

　　“只要朝着京都方向前进就好了，至于能不能引来那帮家伙就只能看对方的意思了。反正是能引出来更好，引不出来也无所谓。”伊藤成道。

　　“那你的伤势没问题吗？”亚夜了然地点了点头，便关心的问道。

　　“普通战斗完全没问题，而且你忘了我说的了吗？我们是饵啊……”伊藤成意味深长的说道。

　　“哦！”亚夜恍然大悟的点点头，随即不在关心这些，只是一脸笑容的跟在伊藤成的身边，如同一只快乐的小鸟。


第0142章 吃

　　两人如同蜜月中的情侣，开着一辆新买的轿车，从东京出发往京都驶去。一路上，每到一个城市都会停留一段时间，找到人群密集的地方游逛上两、三天，然后才再次起程出发。

　　而与此同时，某酒店的总统套房内，一个看上去仿佛大公司CEO的中年男人，正坐在套房内的沙发上，轻轻摇动着手中的高脚杯，使得杯中红酒轻轻旋转起来，一脸惬意地听着身边的那位身穿职业套装，腿上裹着肉色丝袜，头发高高盘起得知性女性地汇报。

　　“呵，真是不自量力。”听完了知性女子的汇报，坐着的中年男子将杯中的红酒一饮而尽，冷笑一声道。随即重新抓过面前茶几上的酒瓶，再次为杯中添上浅浅的红酒，说道：“去通知那些跟我们合作的妖魔，叫他们去处理掉那俩个垃圾。”

　　“是。”知性女子点点头应道，随即准备转身离开。

　　“等等。”男子突然出声叫道，接着说道：“通知图他们，叫他们加快速度。”

　　“是。”知性女子再次点头应了一声，看着男子再没有其他吩咐后，这才转身走出了套房，将命令传达了下去。

　　“既然你们想当饵，我就让你们变成真的饵。”套房内，中年男子手持着高脚杯走到一旁的落地窗前，看着下方街道上的云云众生，恣意的笑着。

　　※※※

　　一座新的城市内，伊藤成将车停到某个地下停车场内，正准备与亚夜下车的时候，就见一道黑影以极快的速度朝着汽车冲了过来。

　　“跳！”伊藤成立刻厉喝了一声，与亚夜迅速跳出车外。

　　就在两人跳出车门落地翻滚的一瞬间，剧烈地爆炸自伊藤成的汽车上爆发了出来，大火将伊藤成的汽车整个的笼罩了起来，剧烈燃烧着。

　　“擦～”半蹲在地面上的伊藤成看着燃烧着熊熊大火的汽车，爆了一句粗口。

　　“阿成，小心。”就在伊藤成分神的时候，亚夜的声音突然响起。紧接着一道冰冷的寒风突兀的自一旁袭来，瞄准伊藤成的脖子扫了过去。

　　伊藤成心神一凝，眼瞳紧缩，身体下意识的低头闪过。随即一只破裂的裤脚出现在伊藤成的眼中，一条长满了浓密毛发的小腿狠狠的与伊藤成的身体碰撞到了一起，巨大的力量将半蹲中的伊藤成远远地踢飞出去。

　　“轰！”伊藤成的身体飞出了一段距离后，狠狠地撞在了一旁的一辆跑车上，发出剧烈的响声。

　　“咳咳咳……”伊藤成自车身上落下，一手捂着被踢的腰侧，一边看向袭击的人员。只见一个眼如兽瞳，满嘴獠牙，一脸浓密毛发，身材粗大，双臂长过膝盖，背部微微罗起仿如怪兽的男子，正一脸嗜血的盯着伊藤成。而在该男子身后，一个长像与他略微不同，但同属非人类存在的家伙正与亚夜战斗在一起。

　　“为什么袭击我们。”伊藤成开口问道。

　　“吼！”男子直接用兽吼声回答了一句，随后身体化做黑影，迅速地冲到伊藤成的面前，一双锋利的长爪猛的抓向伊藤成。

　　伊藤成低身闪避，双手紧贴怪兽胸前，体内能量快速运转至双掌中，骤然爆发出来。

　　“砰！”一声沉闷的响声自掌胸交接处传了出来。只见怪兽般的男子微微一顿，口中吐出绿色的血液，随即便毫不在意的踏前一步，双爪依旧的抓了出去。

　　“嘎吱……”利爪穿透伊藤成身后跑车的铁皮，带出几道长长的痕迹。

　　“我擦。”伊藤成见到如此，只能低声骂了一句，分出一部分能量到背部，身体微微抬起一寸的距离，猛的往后靠去。

　　“轰！”本就轻盈的跑车被伊藤成的大力一靠整个的往一旁移了移，腾出了更大空间。见此机会，伊藤成脚下一点，从侧面跑了出来。挥手将炼金短棍拿出，组合成一条长棍，自腰间转动一周，重新握在手中指着怪兽男子。冰寒的能量自长棍上冒出，冻结着两人之间的地面。

　　“吼！”怪兽男子怒吼一声，双爪抓起身边已经变形的跑车，狠狠的朝着伊藤成丢了过来。

　　“操！”看着眼前的变化，伊藤成张口大骂了一句，体内能量股动，自双臂中涌入棍身，将长棍包裹起来，随着伊藤成的旋转，大力的抡了起来。

　　“轰！”棍子与飞来的跑车撞击在了一起，发出一声剧烈的爆炸声。只见跑车自伊藤成的落棍处断成两截，半空中就发生了爆炸。浓烈的火光中，怪兽男子的黑影猛的窜出，一拳打向伊藤成。

　　伊藤成见状，棍子顺势下落，与怪兽男子来了个以伤换伤。

　　“砰！砰！”怪兽的拳头与伊藤成的棍子先后落在了两人的身上，发出沉闷的撞击声。就见中拳的伊藤成脚步连退，脸色变的苍白，一口鲜血不受控制的吐了出来。

　　同样的，中了一棍的怪兽男子也不好受，冰寒的能量自被击处侵入身体，冻结了它的半条手臂，使它彻底对被冻结的手臂失去了控制能力。

　　两人彼此对视，深吸口气，正准备重新战在一起的时候，只听不远处突然传来一声惨叫，怪兽男子下意识望了过去。那里原本正在与亚夜战斗在一起的另一个怪兽男子已然被亚夜一刀斩杀。

　　怪兽男子瞳孔紧缩，血红的兽瞳闪过一丝惊疑，还没等他有所思考，伊藤成的攻击已然在它分神的时候到达了。

　　只见伊藤成跨步前冲，长棍一个力劈华山大力砸下，冰寒能量将长棍带起的冷风冻结出片片冰霜，随同长棍一同落了下来。

　　“砰！”怪兽男子下意识的就想举手抵挡，却猛的想起那条手臂早已经没了反映。就在这一瞬间，长棍猛的落下，狠狠的砸在了它的脑袋上。

　　“瓮！”怪兽男子只感觉一股大力侵入到脑海中，随即一道冰寒的能量冻结了自己的思维，整个人便失去了所有的意识。

　　这时一旁的亚夜也冲到了怪兽男子的身边，手起刀落将怪兽男子被冻成一佗的头颅砍飞出去，掉落在地面上碎成一堆大小不一的冰冻碎片。

　　“阿成你没事吧。”在彻底杀掉了怪兽男子之后，亚夜连忙走到伊藤成的身边关心道。

　　“没事，只是引动了内伤而已。”伊藤成对着亚夜笑了笑，安慰道。随后又扫了一眼周围，快速说道：“我们也快点离开这里吧。”

　　“好。”亚夜连忙点头答应，甩掉刀上的血迹收刀入鞘，扶着身旁的伊藤成快速的离开了地下停车场。

　　也就在两人离开不久后，一排排的警车出现在了停车场的四周，将停车场封锁了起来。

　　※※※

　　伊藤成与亚夜两人找了一个隐蔽的地方，闪身进入了魔方世界。

　　“看来我们成功了。”简单的修养一下后，伊藤成睁开眼睛对着亚夜笑道。

　　“你是说袭击我们的妖魔吗？”亚夜坐在伊藤成的对面，歪头问道。

　　“恩，只是没想到对方居然连妖魔都可以随意调动。看来他们的联系比我想象的要深厚的多。”伊藤成点了点头皱眉说道。

　　“那我们怎么办？”亚夜道。

　　“继续当诱饵，我就不信妖魔的频繁外会不出现问题。”伊藤成干脆道，随后看像亚夜说道：“以后我们要把事情的影响往大了搞。”

　　“我知道了。”亚夜了然的点点头道。

　　“恩，在等一会我们就出去吧。”伊藤成说了句，随即重新闭上眼睛调息了起来。


第0143章 堵与救

　　又过了片刻，伊藤成缓缓吐出一口浊气，起身带着亚夜重新出了魔方世界。两人先是找了一个酒店住了下来，在休息了一夜之后两人重新踏上了旅途。

　　这一路上，两人又陆续的碰到了几波妖魔的攻击。开始的时候妖魔们的实力与最初的那俩只相差无几，只是数量上从两只变成了几只。不过在亚夜的龙眼爆发下，全都成了刀下亡魂之后，妖魔们的数量和质量有了明显的提升。

　　某个城市郊区的温泉旅馆旁边，伊藤成与亚夜背靠背的站在一起，他们两人的面前是四只实力强大的妖魔，浑身妖气翻腾着，压迫向伊藤成二人的身上。

　　“看来又要拼命了。”伊藤成的声音轻轻响起在亚夜的耳边道。

　　“我绝对会保护好阿成的！绝对！”亚夜坚定的声音随之响起。

　　“呵呵～。”伊藤成听到亚夜的话后，轻笑出声没有回答。

　　“小子，就是你们最近在残杀我们那些不成器的子孙吧。”其中一个被妖气笼罩的妖魔用它那怪异的声音说道。

　　“我说不是，你们信吗？”伊藤成轻笑道，眼中带着嘲讽的看着对方。

　　“看来就是你们了，你们的胆子到是不小。”另一个妖魔说道。

　　“难道只许你们来追杀我，就不可以我们还手吗？这是哪个世界的规矩？”伊藤成眉毛挑了挑，不屑的说道。

　　“什么意思？”最先开口说话的妖魔说道。

　　“难道你们不是受人指使来追杀我们的吗？”伊藤成反问道。

　　“恩？”第一个妖魔诧异出声，随后看向其他三个妖魔。只见其中两个摇了摇头不明所以，另一个到是没有表示，只是皱眉沉思了起来。

　　第一个妖魔看到如此，大概知道这里有些事情没弄清楚。不过无所谓，妖魔杀人向来是天经地义的事。只听第一个妖魔道：“先把这两个小家伙处理掉，有事回头在说。”

　　“好！”那个知道事情的妖魔点了点头道。

　　随后四只妖魔一同发动了攻击。只见四股庞大的妖气从四只妖魔的身上窜起，搅动着周围的空气，化做四只漆黑的怪兽，张口朝着伊藤成两人咬了过来。

　　伊藤成与亚夜见此，也同时股动起身体内的能量，一人持棍、一人持刀的与四只怪兽战了起来。

　　“轰”两人与四只妖气怪物交击在了一起，性质特异的能量撞击爆发出了惊人响声，使得地面直接开裂出了道道裂痕。

　　伊藤成与亚夜被巨大的能量冲击的脸色一白，各自退后几步。

　　随后一只妖气怪兽在地面上轻轻一踩，在溅气的碎石中猛的窜出，化做一道细长的黑气流光，迅速的冲到伊藤成的身前，饶过伊藤成挥来的长棍撞在了伊藤成的胸口上。与此同时，亚夜也被另一只窜起的妖气怪兽在身上带出了几道血色的伤痕，伤口在泛着青色光芒的妖气作用下迅速枯萎着。

　　就这样，伊藤成与亚夜两人使出浑身解数在四只配合默契的妖气怪兽攻击下狼狈地抵挡着，大片的枯萎伤痕在两人的身上出现，在妖气的侵袭下影响着两人，使得两人的防御变得越来越艰难起来。

　　就在伊藤成准备拼着暴露的危险带着亚夜逃进魔方世界的时候，只见远处突然冲出一道黑影，手中刀光带起大片的银白色光芒瞬间斩向了四只妖魔中的一只。

　　“轰！”那只妖魔反映也很迅速，几乎是立刻聚气转身，举臂挡在了刀光之前，两者撞击之处发出了一道巨大的轰鸣声。

　　就在大家以为黑影进攻无果要抽身闪避的时候，就见那把闪着银色光芒的刀身上骤然一亮，银白色的光芒如同水银一般的流动起来，快速的窜到了妖魔用来抵挡的手臂上，变成银白色的火焰转瞬间燃烧了起来。大量的黑色妖气被火焰当做燃料点燃，迅速蔓延到妖魔的全身……

　　“老扒皮。”其他三名妖魔中的一名看到那被全身点燃的妖魔高喊了一声。

　　“没是，我还死不了。”火焰中的老扒皮冷漠的回了一句，身上的妖气猛的爆发，将体外的银白火焰向外推了推。但想象中得火焰熄灭并没有出现，依旧如同跗骨之蛆一般地燃烧着。

　　“不好，是孔雀明光焰。”另一名看到火焰特性的妖魔连忙高声说道，说着的时候身体不自觉的向后退了一步，可见对此火焰的恐惧。

　　“什么！怎么会！”那名提醒老扒皮的妖魔脸色一变的说道。

　　那名发出了孔雀明光焰的黑影转身一绕，快速地冲到伊藤成与亚夜两人的身边，手中长刀上再次闪过一道银白色的光芒，迅猛的几剑斩出将四只妖气怪兽斩成了几断，兀自在虚空中被银色光焰燃烧着。

　　此时，伊藤成与亚夜两人终于看清了来人，同时松了口气的叫道：“母亲！”“伯母！”

　　“此地不宜久留，我们快走。”惠理子低声说了一句，自怀中掏出一个乒乓球大小的实体黑色圆珠，猛的丢向其他三名妖魔的身边。瞬间，一声剧烈的爆炸伴随着大量的银白色光芒出现，阻挡住几名妖魔的视线与行动。同时惠理子带着伊藤成与亚夜两人快速闪进周边的森林中，消失不见。

　　而就在他们三人消失之后，银光骤然一闪也突兀的消失在了空气中。

　　“混蛋，被他们跑了。”领头的妖魔低声咒骂了一句，随后与另外两个妖魔会合到了一起，看着依旧在努力与孔雀光明焰争斗的老扒皮。

　　“怎么办？”与老扒皮关系较好的妖魔问道。

　　“孔雀光明焰的特性你们又不是不知道，如果没有别人帮助的话，是不将目标烧完不罢休的恶毒火焰。你说我们该怎么办。”另一名妖魔回道。

　　“难道就这么看着老扒皮被烧死？”那名妖魔怒道。

　　“没办法，要是以前我们或许可以在付出代价的情况下去找伊势神宫的人，或者其他信奉孔雀大明王的寺庙来解除，但现在……”那名妖魔也不恼，只是平静的说道。

　　“哎，一切都是为了我们妖魔的盛世。”领头的妖魔说道。随后又问向那名冷静的妖魔道：“刚才那两个小子说的话是什么意思？”

　　“你不知道吗？最近那个叫[暗月]的组织要求我们下面的小娃们去杀两个人，我想就是他们俩吧。”冷静的妖魔说道。

　　“什么时候[暗月]可以指挥我们妖魔了？”刚才还在为老扒皮发脾气的妖魔再次怒道。

　　“我怎么知道。”冷静妖魔顶了一句，便不在说话。

　　“算了，这事回去在处理，我们先想办法把老扒皮带回去，说不定什么时候环境省的家伙们就该来了。”领头的妖魔皱眉说道。

　　就在他话音刚落的时候，天空中传来了直升机螺旋桨的声音。

　　“不好……”三名妖魔脸色一变，立刻股动起浑身妖气，重新化做几只怪兽。其中三只驮起三人，剩下几只冲到老扒皮的身边强行带起老扒皮快速的消失在了原地。


第0144章 沙漠

　　在森林中奔跑出了一段距离之后，察觉身后并没有追兵，便找了一块还算宽阔的空地停了下来。

　　“母亲你怎么来了？”缓了缓气后，伊藤成诧异的看向自己的母亲问道。

　　“还不是因为你们闹的动静太大了。”母亲惠理子没好气的训道。

　　“哎。”伊藤成有些沮丧的叹了口气。

　　看着伊藤成样子，惠理子也知道伊藤成沮丧的是什么，便开口道：“好了，计划失败就失败吧。现在的成果已经很不错了，相信短时间内对方绝对不敢再找我们的麻烦了。”

　　“可是不将他们彻底找出来，总感觉心理不安啊。”伊藤成听了惠理子的话大叹了一句。

　　“行了，别在钻牛角尖了，一个组织可以挑动这么大的事件，并在两大官方组织的追查下还没有被找到，就已经说明了对方不简单，你指望凭借你一个人把它们怎样？”惠理子教训道。

　　“哎，好吧。”伊藤成想了想也感觉自己貌似真的走进了一个误区，便也认同了惠理子的话，颇为无奈地说道。

　　“恩，那你们现在是跟我回去还是怎么？”见伊藤成接受了计划失败的结果，惠理子的目光在两人身上转动了片刻，问道。

　　“有些郁闷，准备在外边散散心。”伊藤成说道。

　　“好吧，你们两个小心点，别在惹事了。”惠理子想了一下便同意了下来，不过依旧有些不放心的叮嘱道。

　　“我们知道了。”伊藤成点了点头道。

　　“这个给你，以后遇到危险的情况脱身用。”惠理子又从怀中掏出一个乒乓球大小的黑色圆球递到了伊藤成的手中说道。

　　“这是什么？”伊藤成将圆球接到手中，仔细的查看了起来。虽然刚才已经见过了这玩应的效果，但还是很好奇的问道。

　　“藏影丸，一种根据忍者的脱身弹改良后地产物，专门给阴阳师们逃跑时使用的玩应。”惠理子解释道。

　　“哦。”伊藤成点了点头，这还真是第一次知道。

　　“好了，我走了，你们注意安全。”惠理子又看了两人一眼，在又叮嘱了一句后随即转身消失在了从林深处。

　　看着惠理子彻底消失的背影，亚夜问道：“那我们接下来怎么办？”

　　“算了，还是先把伤彻底养好再说吧。”伊藤成挥手将圆球收起转身朝着森林外走去，一边走一边说道：“记得后天还是大后天来的，有场AKB48的演唱会在附近举行，到时候我们也去凑下热闹吧。”

　　“诶？演唱会？”跟在伊藤成身后的亚夜讶异地说道。在天上天下的世界里，虽然也有娱乐和明星的存在，但作为一直幽闭在家里，除了修炼就是修炼的亚夜别说接触了，就连听都没怎么听过。

　　“恩，反正闲着也是闲着，就当放松了。”伊藤成头也不回的回了一句。随后两人小声的谈论着，快步的走出了森林，沿着公路向着城市的方向走去。

　　※※※

　　几天后，经过短暂的修养，又听过了一场AKB48的露天演唱会后，精神饱满的伊藤成与亚夜两人重新踏上了旅程……

　　两人在城市里采购了大量的食物和水等生活物资之后，重新回到了那天晚上的森林中。两人彼此点了点头，一同进入了魔方世界。

　　[传送开始……]

　　魔方世界内，随着虚空中突兀响起的“喀嚓”声，一个巨大的黑洞自天穹上产生，带着强劲吸力地旋涡将下方的伊藤成与亚夜二人一同吸进了黑洞里，转瞬间消失不见。兀自留下那依旧旋转的漆黑洞口渐渐的淡化在天穹上，留下一道淡淡的痕迹，转动着。

　　“咳咳咳咳……”一处一望无际的沙漠中，漫天的黄沙飞舞着。一男一女两道身影突兀的出现在沙漠中间，促不急防的被灌入了一大口的黄沙。

　　“呸呸呸。”

　　“亚夜，你先回魔方世界里吧，等我走出了沙漠在放你出来。”伊藤成将口中的沙砾吐出，一手遮挡在眼前，看着亚夜说道。

　　“好！”只穿了一件短袖与一件短裙的亚夜几乎想也不想的就答应了下来。就这短短一会的时间里，她已经被这漫天的黄沙吹打的浑身皮肤生疼，眼睛都睁不开了。

　　伊藤成也是看出了亚夜的狼狈，挥了挥收将亚夜收进了魔方世界之中，同时召出一件白色沙巾套住头脸，唯一露出的眼睛也被一副无色平底眼镜遮挡住。

　　“呼！这破地方。”不在被风沙捆饶的伊藤成第一时间咒骂出声，随即就是一阵傻眼。这漫漫黄沙上接天下连地的，到底哪边才是出路啊？

　　站在原地踌躇了片刻之后才突然想起，魔方可还有着探察功能来的。

　　随后就见一道涟漪以伊藤成为中心扩散了出去，穿透漫漫黄沙消失不见。大概一分钟之后，一道信息出现在了伊藤成的脑中。一张沙漠地图，以及几个紫色小点……

　　“往东走吗，这距离真够远的。”伊藤成仔细观察了下脑中的信息，无奈的叹了口气。随即将体内的能量以念气的方式包裹在脚底，使自己不至于陷入沙土里，这才一步一步的朝着东方走去。

　　就这样，伊藤成白天进行跋涉，晚上住进魔方世界与亚夜交流，终于在五天之后的傍晚从沙漠中走了出来。又向前行走了一段距离之后，一个好似欧洲中世纪时期的小城镇进入了伊藤成的视线。

　　瞬间，大量欧洲中世纪风格的砖石小屋映入伊藤成的眼帘，一群身穿亚麻布料制作而成的衣服，一脸风霜的中年男子们聚在一个小小地喷泉广场前说笑着，时不时有几个小毛孩从他们身边跑过。而在远处，几名中年妇女依靠在小屋的门前，时不时的高声呼喊着某个名字，随后就会有一个成年男人或者小孩答应着。

　　相对于这个世界的人来说伊藤成的穿着很新鲜也很怪异，所以当身穿一套休闲服的伊藤成踏入城镇中心之后，众人的目光瞬间被吸引到了伊藤成的身上，一个个满怀疑惑与戒备地看着伊藤成。

　　就连聚在喷泉广场上说笑的男人们也都静默下来，随即一言不发的回到各自的家里，将大门锁上。

　　“好强的戒备心理。”伊藤成皱了皱眉，将头上的沙巾收起，视线快速的在周围的建筑上扫过，随即在一个挂有酒杯图案的木板上停留了下来，并迈步走了过去。

　　走到木板下面，推开身旁的木门，一股轻微的嘈杂声自房间里传了出来。不过随后就是一静，别有意味地目光齐齐地落在了刚刚走进屋中的伊藤成身上。

　　伊藤成无视着周围的注视径直走到柜台前，对着那身材微胖，泻顶，脸上有两瞥胡子的白人中年男子说道：“给我来杯酒！”

　　“要什么酒？”白人男子皱了皱眉，还是招待道。

　　“随便什么酒都可以。”伊藤成坐在柜台前的椅子上，身体微微前倾，双手合握在柜台上说道。

　　“啤酒？”白人男子问了一句，见伊藤成点点头后，转身自柜台下抽出一个杯子，走到一旁的一个小木桶旁接了一杯啤酒，这才重新走过来，将杯子放到伊藤成的面前，说道：“请用。”

　　“谢谢。”伊藤成点点头，开始慢慢地喝了起来。

　　伊藤成也不说话只是独自坐在那里安静的喝酒，没了就会找老板再添上一杯，或是要上一点小零食就酒吃。

　　渐渐的，开始有人的说话声响起。片刻后，房间内再次恢复到了伊藤成进来时的嘈杂……

　　感受着周围的变化，伊藤成轻抿酒杯的嘴角不为人知的翘了翘。


第0145章 图书馆前

　　时间转眼来到了深夜，酒馆中除了老板以外只有伊藤成一个人还留在这里。坐在椅子上，一手拿起身前的小零食丢在嘴中咀嚼着，一边轻酌一口啤酒，惬意的很。

　　“客人，我要打烊了。”白人老板转头打了一个哈欠后，终于忍不住开口说道。

　　“哦。”伊藤成点点头不做理会，依旧自顾自的喝着。

　　“客人！”白人老板有些不满的皱了皱眉，又叫了一声。

　　“你回答我几个问题，问完我就离开。”伊藤成这才抬头看向面前的白人老板说道。

　　白人老板双眉紧皱出一个川字，不满的说道：“什么问题。”

　　“这里是哪里？最近的城市是哪？距离多远？另外再给我讲一些注意事项。”伊藤成淡淡的说道。

　　听到伊藤成问得都是一些简单的东西，老板心底暗暗松了口气。语气也好了一些，开口说道：“这里是伊修巴尔的边缘镇，继续往东走大概一天的时间就可以碰到一个村庄，在那里有通往最近城市的马车。要说注意的东西的话，就是小心一下那些穿蓝皮的军人，那可是一群贪婪无度恶魔。”

　　特别是在说到那些蓝皮军人的时候白人老板脸上闪过憎恶的神色。顿了顿老板继续道：“另外就是小心那些自称国家炼金术士的家伙，他们全都是军队的走狗，杀人不犯法的。”

　　“我知道了。”伊藤成点点头，自空间中拿出一小颗在倚天世界里使用的金豆子丢到了白人老板面前，说道：“这些付你的酒钱。”

　　“这太多了。”白人老板的眼中闪过一道贪婪的目光，双眼紧紧盯着柜台上的金豆子说道。

　　“那就把你手里的钱换给我，然后给我找一套你们这里的服装。”伊藤成淡淡的说道。

　　“好、好！”老板一听伊藤成的要求连忙答应了下来，迅速从柜台下面掏出大量的铜币与一把纸币丢给伊藤成，然后立刻将柜台上的金豆子抓到手里小心的揣了起来。又抬头打量了眼伊藤成的身形，自柜台处转身离开。片刻后手拿衣服的老板重新跑了回来，有些气喘地将手中的衣服递给了伊藤成。

　　“谢了。”伊藤成接过衣服，对着老板点了点头，起身离开了酒吧，趁着夜色往东方走去。

　　半路上，伊藤成闪身进了魔方世界。在将老板给的衣服重新清洗并烘干后，这才换好衣服再次出现在了大路上，缓缓地向远处走去。

　　清晨，温暖的阳光自刚刚升起的太阳上照射下来，将一夜的黑暗与冷寂驱除。只见马路上，一道身影迎着阳光缓步前进着，随后伊藤成的面容自阳光的阴影中显露出来。

　　“空气真不错。”深深地吸了口微微有些清冷的空气，伊藤成一脸舒爽的轻声说道。

　　随后精神一震，加快了自己行进的脚步，在临近中午的时候终于到达了老板所说的村庄内。因为换过了衣服，再加上村庄住民分散人员稀少，倒也没有像是之前的城镇那样引人注目。

　　拉过一名准备回家吃午饭的村民问明马车所在，伊藤成快步走了过去。找到马夫并将车钱付好，便坐在马车里等待了起来。片刻后，在又有两名村民登上马车之后，马车微微一震，快速的从村庄内出发，往最近的城市驶去。

　　※※※

　　城门附近的一处聚集地外，马车缓缓的停了下来，随后作为乘客的伊藤成与另外两名村民自马车的车厢里走了出来。在与两名村民点了点头礼节性的告别后，伊藤成快步向着城市内部走去。

　　如果说沙漠边缘的那个城镇是处在欧洲中世纪的话，那么伊藤成现在所处的城市绝对是进入了工业革命时期。衣着华丽的人群，繁华地交易市场，还有大量的机械产物相继出现在了伊藤成的眼中，改变着伊藤成来到这个世界后的最初认知。

　　向路人问明了服装店的位置后，伊藤成快步闪身出了人群，向着服装店走去。在服装店中购买了几套这个世界最好的服装并换上之后，一身崭新的伊藤成重新出现在了人群中。

　　“现在是该好好对这个世界做一番了解了。”心理暗暗打定主意，伊藤成向着城市中的图书馆走去。

　　“站住。”图书馆门前，正准备一脚踏进门槛的伊藤成被一声厉喝喊住。

　　“怎么？”伊藤成有些诧异的看着叫住自己的人，一名身穿欧式的白色百褶衬衣，下穿亚麻布料制成的长裙，一双高邦的棕色圆头平底皮鞋，看起来有27、8岁的短发女人。

　　“你是国家炼金术士？”短发女人走到伊藤成的面前，在彼此相距一臂的距离时停下，皱眉问道。

　　“不是。”伊藤成摇了摇头道。

　　“那你有军部的批文？”短发女子又问道。

　　“没有。”伊藤成依旧摇了摇说道，只不过心底的诧异更强烈了。

　　“你不知道平民是没有资格进入图书馆的吗？”短发女子说道。

　　“什么？”伊藤成有些怀疑自己听错了，这还是第一次碰到需要特殊审批才能进入的图书馆。

　　“如果不想到军事监狱里生活一段日子的话，就不要来这里捣乱。”短发女子说道。

　　“哈～”伊藤成郁闷了，不过还是点了点头，准备转身离开。不过随即就停了下来，半转着身体对短发女子问道：“那哪里可以报名参军。”

　　“怎么？你准备去军队？”短发女子诧异的问道。在见到伊藤成点头确认后忍不住笑道：“你以为进了军队就可以来图书馆里看书了吗？先不说你进入军队后只是个小兵，就算你很有能耐可以当上士官，你也需要去找你的上级申请进入图书馆的阅读资格。你知道那个资格有多难申请吗？”

　　看着伊藤成有些难看的脸色短发女子收敛了些笑容，依旧微笑道：“想看书去那边的书局里买民用版书籍去吧，图书馆里的东西不适合你这样的普通人。”

　　“那要怎么取得国家炼金术士资格。”伊藤成不爽的问道。

　　“哈～”短发女子感觉伊藤成有些胡闹了，没好气的说道：“你会炼金术么？”

　　“额……会一点。”伊藤成愕然说道。

　　“什么？”这回轮到短发女子吃惊了，认真的打量起面前的伊藤成，最后严肃的道：“你发动个炼金术给我看看。”

　　“好。”伊藤成点点头，拿出一截石笔在地上画了起来。他画的是他目前唯四可以用精神力直接发动的炼金阵之一，火的基础炼成阵。只不过就在伊藤成画完炼成阵并准备使用精神力激活来冒充炼金术的时候，只见地面上的炼成阵突然一闪，一道青色火苗出现在了炼成阵内，悬浮在半空自顾自的燃烧着。

　　“怎么回事。”伊藤成有些诧异的看着面前的小火苗暗道，他可是清楚的知道自己并没有去激活炼成阵啊。

　　“恩？没想到你还真是个炼金术士。不过这个程度的炼金术的话，我劝你还是不要去参加国家炼金术士资格考试的好。”短发女子皱了皱眉对伊藤成说道。

　　“为什么？”伊藤成问道。

　　“威力太小了！”短发女子说道：“如果你非要考的话或许只能考文职研究类的资格认证了。但你有论文或者说自己的研究成果吗？”

　　“额……”伊藤成愕然无声。

　　“所以啊小弟弟，还是去找个师傅好好学习一下炼金术再去考国家资格吧。”短发女子好心的说道。

　　“好吧。”伊藤成无奈的点点头只得放弃，随即转身离开。但心理却打定主意，白天我进不去我就不信我晚上还进不去。


第0146章 替换

　　找了一个空旷几乎无人的大礼堂，躲过外面零星的几个活人，在一个角落里靠墙坐了下来。抬手将半截石笔重新拿在手中，沉思了下后开始在地上画了起来，依旧是在图书馆门前时所画的火元素基础阵。

　　随着最后一笔落下，几乎是立刻的，伊藤成面前的炼成阵就闪过一道红光，一抹青色的火焰浮现在了伊藤成的身前。

　　伊藤成盯着面前的火焰半晌，手中的石笔重新动了起来，在自己的身侧画起了另一个基础阵图。同样的，在最后一笔落下之后，基础阵图上闪过一道青蓝色的光芒，一团水球浮现在了伊藤成的面前。

　　只见伊藤成的手先是顿了一下，随即便继续动了起来，将剩下的土与气两个基础阵图接连画了出来。然后就见一道黄褐色以及一道亮白色光芒相继闪过，一团土球与一小股旋风浮现在了伊藤成的面前。

　　“怎么会这样。”伊藤成看着面前的四种物质百思不得其解。挥手将面前的四座炼成阵抹除，再次画了起来。只是这一次画的不在是四元素的基础炼成阵，而是一道最简单的金属转换法阵。

　　片刻后，当伊藤成将最后一个字符写下，炼成阵上立刻闪过一道蓝白色的电光。接着炼成阵下的土地开始出现凹陷，一团泥土突兀的出现在炼成阵中，化做一团金属掉落在了地上，发出一声“叮铛”声。

　　“到底怎么回事。”伊藤成感觉有些挠头了。在现实世界又不是没画过这些，但除了四元素阵是可以用精神力激活的外，其他的阵图完全都是需要另外的能源来供给才可以发动的啊。为什么在这个世界就完全省略了能源，直接运做了呢。

　　始终弄不明白的伊藤成烦躁的将面前的金属狠狠的丢了出去。随即起身走出了大礼堂，在城市里闲逛起来。

　　一晃时间来到了夜晚，街上基本已经没有行人。一道黑影以极快的速度从城市中穿行而过，迅速的来到图书馆附近停了下来。

　　“两个人……”黑影自暗处将头探出，看着图书馆的位置轻声道。这时，远处的街道上一辆汽车快速驶过，那几乎瞬间扫过的灯光将黑影的面容映照了出来。正是下午被图书馆拒之门外的伊藤成。

　　伊藤成利用[绝]封闭住自己的气息，脚下踩着揍敌客家的特殊步法快速的从角落里冲了出来，如一阵风般来到图书馆的墙边，双手用力往墙上一按，好似蜥蜴一样的从墙壁上爬了上去。

　　来到墙壁的上方，用震力将窗户的插栓震断，快速的从窗户中闪身进了图书馆。回身将窗户重新关好，这才开始查看起图书馆内的环境。

　　布局上与其他世界的图书馆并没有什么差异，唯一的差别可能就是书架的摆放上了。一排排的实木书架头尾相连，一个挨一个的摆放成一个有缺口的圆形，缺口的位置正是门的所在。而门口正对的直线上，两排彼此相隔一米的书架摆放在房屋的中间。

　　清楚了房屋布局之后，伊藤成快步来到书架前，从书架上随手抽出一本书看了起来……

　　※※※

　　一夜的时间就在伊藤成的阅读中转瞬即过。当清晨的阳光自窗户透射进来并照在书上的时候，伊藤成先是一楞，接着双手将书一合，重新放回了书架里。然后转身快步跑回窗户前，双手紧抓窗框上沿翻身跳到房顶上，这才一脸轻松的盘坐了下来。

　　“哈哈哈，这个位置不错，正好够我研究一些问题的。”房顶上，伊藤成盘膝而坐，轻笑道。

　　几天之后……

　　“恩～”凌晨，将手中书籍看完的伊藤成大大地伸了个懒腰，随后将书放回书架上，就地躺了下来。

　　“原来是这样啊。”伊藤成嘴中发出淡淡的感慨声。

　　经过这几天的阅读，伊藤成终于弄明白了自己的炼成阵为何会在没有能量地提供下自行发动的原因了。原因说来很简单，只因世界不同！

　　在这个世界里，炼成阵外边的那层圆不在只是单纯象征意义的符号和概括，同时还是能量地提供体。因为这个世界所有的炼成阵，都是以圆型为基本。圆形一定会有个中心点，聚集从圆周上集中到中心点的上升力，就是力量的循环=同意的力量。而这个力量的名字叫做——圆之力。另外圆形也表示炼成的过程或是作业时，所需要的时间循环。

　　能源的来源找到了，剩下的事情也就明白了。这个世界的炼金过程是按照，画出基础的圆形来保证圆之力的存在，然后在圆形内添加上每个炼金术师自己的特有符号，就算是同一种物质在两个炼金术师的手中也会有不同的符号代表。最后就是双手按在炼成阵上将自己的思想传达，得到最后想要的成果。

　　也就是说，这个世界的炼成术中间添家的符号更像是一种半成品。比如你需要的结果是一种冰制成的物品，符号就代表水和冷却的过程，炼金师本人的思想来塑形得到结果。

　　但主世界的炼金术的符号却是直接将结果描述出来。比如需要将炭变成钻石，符号就代表炭转化成钻石的全部过程。

　　“主世界的炼金术更倾向于制造，这个世界的炼金术更倾向于应用，两者各有优劣，只是不知道这个世界的炼金术在其他世界是否通用。”伊藤成心里将两个世界的炼金术进行了对比，最后想道。

　　随即从地上坐起，闪身进了魔方世界，直接出现在了魔方世界内比较荒凉的一片地方。

　　伊藤成按照新学到的炼金术画出了炼成阵，然后双手按在地上，脑中闪过一个形象。片刻后，一真冷风吹过，地面还是那个地面，炼成阵完全没有任何变化。

　　“果然是因为那个世界的独特规则的关系吗？”伊藤成直起身，看着地面上的炼成阵皱眉思索了下，随即将自己的精神力释放出体外触碰着地面上的炼成阵。瞬间地面上闪过一道银白色的光芒，一个由沙土制成的人偶出现在了炼成阵中心。

　　“居然可以用精神力代替圆之力！”伊藤成诧异的道了一句。随后重新画了一个炼成阵，脑中想象出一个巨大的物体，接着精神力灌注……

　　瞬间，伊藤成只感觉自己的精神力流失了一小部分，随后一个巨大的与埃及方尖杯一样的土黄色建筑出现在了他的面前。

　　“还好，精神力的消耗还在可接受的范围。”伊藤成仔细感受了下精神力地变化，然后又连续炼出几个建筑确认了一下不同体积炼成的消耗额度后，呢喃道。

　　随后将精神力一收，体内能量迅速转换，一股淡红色的气体出现在了伊藤成的手中，变化成一个小小的炼成阵。

　　伊藤成双手猛的合十大喝一声，一股蓝白色的电流自双手中冒出，快速的流转到手臂上。接着将手在地上一按，一道道锋利的长矛自地面上突了起来，指向虚空。

　　“念气居然也可以构筑成炼成阵！”伊藤成下意识的惊呼道。

　　又接连试了几遍，确定念气确实可以构筑炼成阵后，伊藤成心里一喜。然后身体瞬间消失在荒地中，出现在中心的房屋内，在亚夜的惊呼声中一把抱起亚夜跑回卧室，与亚夜一起去看巫山的风雨去了。

　　耕耘过后，伊藤成一手枕在脑后，一手轻揉着亚夜胸前的柔软嘿嘿的笑着。

　　“什么事这么高兴。”亚夜轻轻动了动身体，使自己的身体更舒服些后，看着伊藤成疑惑道。

　　“突然掌握了一种力量，感觉自己又变强了，当然高兴啊。”伊藤成笑道。

　　“是吗，那太好了。”亚夜也跟着笑道。

　　“对了这种力量你也可以用，干脆你也一起学学吧。”伊藤成看着亚夜说道。

　　“真的吗？不过学那么多会不会精力不够用啊。”亚夜先是惊喜的叫了一声，随后有些担心的问道。

　　“没关系，你只需要掌握这种力量的一种应用方式就好，并不影响你什么。而且你不是也在修炼那套用来修炼脉轮的功法么？你没有感觉自己的精神力增加吗？”伊藤成先是为亚夜解释了下，接着有些疑惑的问道。

　　“啊？我一直没注意啊。”亚夜听到伊藤成的解释后，惊讶的说道。

　　“没注意就没注意吧。反正也不影响你学新力量。”伊藤成说道。

　　两人又在被卧中腻歪了一会后，就那么赤裸的来到正厅内，相对而立。


第0147章 申请

　　“准备好了吗。”伊藤成看着面前赤裸的亚夜凝声问道。

　　“恩。”亚夜深深地吸了口气，然后将眼睛闭上。一秒钟后，一口浊气自口中缓缓吐出，接着坚定道。

　　“那好，你注意了。”伊藤成提醒了一声，抬手将手掌对准亚夜的胸口。随后只见伊藤成的身体一震，一股庞大的气流自伊藤成手掌上爆发而出，冲向他面前的亚夜身上。

　　“砰！”

　　一声沉闷的响声响起，一股气自亚夜的身体中冲了出来，如同蒸汽一般地向上升腾，将亚夜的头发吹得微微抛起。

　　“集中精神，想象外面的那层气如同自己的衣服一般贴在身体上……”当亚夜身上的气出现后，伊藤成便退到了一边，轻声说道。

　　几乎是话音落下的同时，亚夜身上的气就立刻停止了散发，如同一层薄膜一般笼罩在了她的身上。

　　“这种感觉好温暖。”又等了片刻，亚夜缓缓地睁开双眼，轻手抚摩着自己的体表呢喃道。

　　“当初我刚得到这股力量的时候也跟你一样。”伊藤成轻笑着说道，随即脸色一整开始讲解起来“这种力量叫做念，其实本质上与气相同，都是身体中的生命能量……”

　　半个多小时后，伊藤成将自己从西索那里知道的有关念的信息全部说了出来。

　　“这样啊。”亚夜恍然的点点头，看向伊藤成问道：“这就是你说的新力量？”

　　“是也不是。”伊藤成摇了摇头说道：“对你来说念也是一种新力量，但不是我说的那种。想要使用我所说的新力量，必须有念气做基础。所以你现在的目标就是尽快将念熟练掌握，做到精细控制。”

　　“好！”亚夜认真的点点头道。

　　“恩，我相信你可以的。”伊藤成伸手揉了揉亚夜的脑袋，看着后者如同小猫一样的表情轻笑道。

　　接着两人又洗了一把鸳鸯浴，在简单的吃了些饭后，伊藤成重新闪出了魔方世界。抬头看了看已经有些泛亮的天色，快速从窗户中跳出，转瞬消失不见。

　　※※※

　　乘坐着还是煤动力的火车，伊藤成朝着中央都市前进着。这次他准备拿下一个国家炼金术士的资格，然后进入大图书馆了解更多的炼金术知识，提升自己的战力以及完成某些对魔方世界的新构想。

　　火车“况且、况且”的跑动着，终于在一声长长的气鸣声中停了下来。在火车上硬熬了三天的伊藤成一身酸痛的走下火车，随着人流走出火车站，搭乘着市内公交前往国立炼金术协会中心。

　　“什么人。”

　　国立炼金术协会中心前，伊藤成被守门的卫兵喝止住。

　　“我叫伊藤成，是来申请国家炼金术师资格认证的。”伊藤成说道。

　　“有证明吗？”听到伊藤成的解释，卫兵态度好了很多，还是戒备地问道。

　　“什么证明？”伊藤成皱眉问道。

　　“你当考试是随时可以进行的？没有证明你就要先去左边的办公室申请，然后上面会对你进行简单的调查，调查完发现你没问题就会给你安排日期，最后才是召唤你前来考试。这一番折腾没有两个月是下不来的。”卫兵耐心的解释道。

　　“……”伊藤成能说啥，只得对士兵道了声谢转身向左侧办公室走去。

　　来到办公室门前，伊藤成轻轻的在门上敲了敲。

　　“进来。”里面，一个听起来很清爽的男性声音自门后传了出来。伊藤成依言推门走了进去。

　　“你是？”房间里，一个身穿蓝色士官服，一头清爽短发，看起来只有20多岁的黄发白人男子疑惑的问道。

　　“我是来申请国家炼金师资格的。”伊藤成走到办公桌前，说道。

　　“哦？你先填张表格吧。”男子点了点头，自抽屉中拿出一沓表格，从中拿出一张递给了伊藤成。

　　“谢谢。”伊藤成一边接过表格一边说道。抽过一旁的椅子坐了下来，开始填写表格。表格的内容无外乎就是姓名、性别、年龄、家乡什么的，所以填写起来很迅速。

　　“好了。”伊藤成又看了眼手中的表格，将其递还给对方说道。

　　“我来看看，伊藤成，18岁，真是年轻啊……只比前段时间的艾尔利克兄弟大几岁而已，又是一个天才少年。”男子看着伊藤成的表格感慨道。

　　“还有比我年轻的炼金术师？”伊藤成好奇的问道。

　　“恩，前段时间刚刚有两个少年通过了炼金术师的资格认证，获得了[钢]的称号。记得他们好象叫爱德华·艾尔利克和阿尔冯斯·艾尔利克。”男子一点也不在意的说道。

　　“哦？真想会会他们。”伊藤成说道。

　　“那说不定有机会，现在他们兄弟二人正在大图书馆里学习呢。如果你成为国家炼金术师的时候他们还没有离开的话，大概就可以跟他们见面了。”男子说道。

　　“不知道我这个要多久才可以等到通知？”伊藤成说道。

　　“看情况吧，毕竟人才在哪里都是会得到重视的，相信时间不会很久。”男子沉吟道。

　　“那好吧。”伊藤成点点头，起身与对方握了握道：“那我告辞了。”

　　“恩，最近不要离开中央市，还有尽快把住处确定下来，到时来我这里告知一下，当然如果你有事情要离开中央市也一样。”男子叮嘱道。

　　“好的。”伊藤成答应了下来，随即离开了申请办公室。走出办公室的伊藤成站在门口思索了一会，随即朝着市区内的住宅区走去，现在找到一套落脚的房子成了当务之急。

　　到达住宅区后，伊藤成如同走街窜巷发传单的小工一样，开始一处一处的观察起了房子。好在这个世界也是有空房子存在的，经过了将近一下午的搜寻，终于在住宅区内找到了一处空房子。按照门牌上的电话号码找来了房主，在经过一番讨价还价后，终于用五跟百克重金条的价钱将这栋二层独立小楼买了下来。

　　简单地将房间整理了一下之后，伊藤成将在空间里练习念气的亚夜召了出来。

　　“亚夜，这里就是我们在这个世界里暂时的家了。”伊藤成站在房间中，说道。

　　“还真是……古老啊”亚夜看了看房间，歪头想了想，说道。

　　“额。”伊藤成被亚夜的形容弄的愕然半晌，最后无奈的笑道：“这个世界的年代就这样，我也没办法啊。”

　　“呵呵，我只是说说而已。”亚夜看着伊藤成无奈的表情，欢快的笑道。

　　随后两人按照亚夜的意思又将房间简单地布置了一下，就到厨房做起了暖灶饭。

　　“呼！”饭后，伊藤成一脸雍懒的靠在椅背上，长长的吐出口起。看着面前餐桌上的数个空盘轻笑道：“这是来到这个世界以来吃的最爽的一顿饭。”

　　“前段日子阿成都没用心吃饭吗？”亚夜听到伊藤成的话，有些责怪的看着伊藤成问道。

　　“没办法啊！”伊藤成对着亚夜摊了摊手，无奈道：“你知道的，刚到这个世界就是出现在沙漠中，出了沙漠后又是一个破落小镇，根本就没什么好吃的啊。接着就是去的第一个城市，那里虽然吃的还算过得去，但我吃不惯啊！这个世界的食物全都是符合欧洲人口味的，不是面包就是沙拉，偶尔吃吃还可以，顿顿吃的话我宁可去吃中国的咸菜。”

　　“阿成好可怜……”亚夜一脸同情的看着伊腾成说道。

　　“现在好了，有亚夜可以天天给我做饭，在也不用忍受那些让人讨厌的沙拉和面包了。”伊藤成一脸解放了的表情说道。

　　“呵呵呵呵～”看着伊藤成有趣的样子，亚夜忍不住地笑出了声。

　　在欢乐的日子里，时间总是过的很快，转眼间半个月过去了。这天正在房间中看书的伊藤成突然被一阵敲门声惊醒……

　　“谁啊！”伊藤成将手中的书籍合上，与亚夜对视了一眼之后，亚夜起身走向门口，一边走一边问道。

　　“你好，请问这里是伊藤成先生的家吗？我是军部的，有事前来通知伊藤成先生。”门外，一道男生响起说道。

　　“那你等等。”亚夜走到门前，伸手将门推开，一个身穿蓝色军服的青年映入了她与伊藤成的眼中。

　　“你好，请问伊藤成先生在家吗？”男子询问道。

　　“在，你请进吧。”亚夜侧身让开房门，将男子请了进来。

　　“你好，请问你是伊藤成先生吗。”男子看着站起身来的伊藤成再次询问道。

　　“是的。”伊藤成点了点头道。

　　“是这样的，你的国家炼金术师资格认证时间已经确定，将于三天后的上午10时在国立炼金术师协会中心2楼B室举行，届时请你准时到达。”男子一本正经的宣布道。随后将通知书与一个资格书递给了伊藤成。

　　“好的。”伊藤伸手接过，点头道。

　　“那好，那我就告辞了。另外，祝你考试顺利！”男子与伊藤成握了握手微笑道。

　　“谢谢。”伊藤成同样的微笑道，侧身将对方送到门外，一直注视着来人逐渐走远。

　　“好来平静的日子要结束了啊。”伊藤成抬头迎着阳光望向天空，轻轻叹道。


第0148章 调令

　　“你就是伊藤成吗。”

　　国立炼金术师协会中心，2楼B室的考场内，十来名士兵手持枪械分站在两旁，三名军官模样的男子走到伊藤成身旁，其中一个对着伊藤成淡漠的问道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道。

　　“那好，现在开始国家炼金术师资格认证考试，请你在我面前演示你的炼金术，如果需要什么东西的话请马上提出来。”考官说道。

　　“不用了。”伊藤成摇了摇头否决道。然后双手合十于胸前，一股念气在掌中构筑成一个炼成阵，一道蓝白色的电气光芒自双手中冒出，快速的窜到两臂之上。伊藤成双手松开，对着地面一引，一跟细长的铁棍自地面上升了起来……

　　“居然没用炼成阵。”伊藤成身旁的另为两名考官中的一位吃惊的说道。

　　“又是一个爱德华·艾尔利克。”另一名考官接道。

　　“看来今年的天才不少呢。”主考官听到其他两位同时的话后，笑道。

　　这时，伊藤成的炼成已经结束，一把与F/Z动画里枪兵长枪类似的武器出现在了伊藤成的手中，枪尖斜斜的指向地面，森冷的光芒闪烁着。

　　“不错，不错。”可能是对伊藤成的炼成很满意，主考官笑容满面的说道：“现在我宣布，伊藤成的国家炼金术师资格认证完成！成绩A等。”

　　“恭喜你了，现在你已经是一名国家炼金术师了，等到你的称号确定之后，你就可以向上面打报告申请研究课题与研究经费了。”主考官从旁边的副考官手中接过刻有站立雄师的银色怀表，一边递给伊藤成一边说道。

　　“这个怀表是你做为国家炼金术师的证明，凭借他你可以随时调动一支15人的士兵小队，同时也是办理其他一些事情的必要证明。”

　　“好好努力吧。”主考官一脸笑容地拍了拍伊藤成的肩膀，在两名副考官的陪同下离开了考场。

　　“这就是成了国家炼金术师了吗？还真够简单的。”伊藤成将手中的银色怀表抛了抛，无趣的说道。随后转身离开向资料查询权限申请室走去。

　　简单的将自己想要获得进入国立大图书馆的申请递交了之后，伊藤成走出了炼金协会，往家里走去。

　　下午，在成为国家炼金术师后就可以获得一次面见大总统机会的伊藤成，在两名卫兵的带领下走进了总统办公室。

　　办公室中，一个身高有185CM，方正的脸上满是威严，左眼带着一个黑色眼罩，一头黑发看起来很像中年的老人自办公桌后抬起头，看向站在他对面的伊藤成。

　　“你就是今天上午通过认证的炼金术师。”虽然是询问，但语气却是肯定的说道。

　　“是的，大总统阁下。”伊藤成一板一眼的说道。

　　“很年轻嘛。”大总统笑了下，从桌上拿起伊藤成的资料看了起来。片刻后突然开口问道：“你的目标是什么？”

　　目标，每个炼金术师在探询真理的道路上所坚持的准则，即使是邪恶的炼金术师也拥有目标。

　　“成为强者。”伊藤成语气铿锵的说道。

　　“哦？只是如此吗？”大总统的目光自资料上收起，落在伊藤成的身上说道。

　　“是的。”伊藤成坚定的说道。

　　“这样啊，我知道了。”大总统点点头，说道：“你下去吧。”

　　“是！”伊藤成点了点头，在一旁的一名侍官的带领下走出了办公室。当走出办公大楼后，伊藤成回头看了眼总统所在房间的窗户冷笑了一下，转身离开。

　　第二天，还没等享受一下国家炼金术师的美好待遇的时候，称号证书与一纸调令一同到达了伊藤成的手中。

　　“我才刚刚成为国家炼金术师啊，不是每个被认证的炼金术师都有半年的学习时间吗？为什么我会被直接指派到南方平乱。”伊藤成看着面前的军官恼怒的说道。这完全打乱了他的计划安排。

　　“[空]之炼金术师伊藤成，这是命令！”军官面无表情的说道，为了表示正式还把伊藤成的称号说了出来。

　　“你不说还好点，我就纳闷了，我怎么就成[空]了？”伊藤成郁闷的说道。

　　“这是大总统给你安排的称号。”军官说道。

　　“呵！”伊藤成冷笑了一声，不做反驳。

　　“命令我以传达完毕，请阁下尽快动身前往南方平乱。”军官对着伊藤成敬了个礼后，说道。

　　“我知道了。”伊藤成怒喝一声，摔门而去。

　　“老王八蛋！”路上，恼羞成怒的伊藤成愤怒的喝骂了一句，随即低头朝着家里走去。

　　“怎么了？”家里，看着一脸怒气归家的伊藤成，亚夜关心的问道。

　　“大总统那个老王八蛋，居然将我调到了南方去平叛！”伊藤成依旧有些余怒未消的说道。

　　“怎么会这样？”亚夜听了伊藤成的话后，将手中的活计放下，快步走到伊藤成的身边坐下，一脸诧异的问道。

　　“我哪知道，我也只跟那个老王八蛋见过一面而已。”伊藤成有些郁闷的说道。

　　“那现在怎么办。”亚夜无奈的问道。

　　“凉办。”伊藤成没好气的说了一句，将身体靠在沙放上仰躺着。一旁的亚夜见此，连忙起身来到伊藤成身后，双手按在他的太阳穴上轻揉了起来。

　　片刻后，伊藤成伸手抓住亚夜的手说道：“行了，别忙了。”

　　“恩。”亚夜点点头，顺着伊藤成手臂的牵引重新坐在了他的身边，将头靠在伊藤成的怀里闭目休息。

　　“可能又要让你在魔方世界里带一段时间了。”半晌后，伊藤成无奈的叹了口气道。

　　“没关系，那样正好可以跟在阿成身边。”亚夜的头在伊藤成的兄口蹭了蹭说道。

　　“恩。”伊藤成应了一声不在说话。

　　※※※

　　第二天一早，伊藤成将亚夜收到魔方世界内，下楼乘车到达军部后，找到这次调往南方的部队军官，在简单的寒暄了几句后，随同部队一同出发前往南方而去。

　　先是乘坐军用火车自中央市出发前往南方司令部，然后在南方司令部休息了一天之后继续乘坐火车前往叛乱城市最近的控制点，同样休整一天后再被汽车运送到前线。

　　“这一路真够折腾的。”当到达前线军营之后，浑身犹如散架了一般的伊藤成一手扶着腰轻轻晃动，一边低声抱怨道。

　　“新人？”这时，一个身高与伊藤成差不多高，一脸的胡碴看起来30多岁的男子端着一杯热饮来到伊藤成的身边，看着他问道。

　　“恩，你好，我叫伊藤成，您是……”伊藤成见有人到来，连忙停下自己的动作，一边伸手到对方身前一边自我介绍道。

　　“我叫查尔斯利德力，身体炼成师。”对方同样伸手与伊藤成握了握，说道。

　　“身体炼成师？哦～治疗师是吧。”伊藤成先是一楞，随即想起了这个世界书里的记载说道。

　　“看你的样子是第一次碰到我这种炼金师？”查尔斯将收收回，微笑着问道。

　　“恩，第一次碰到。”伊藤成老实的点头承认道。

　　“你该不会是个菜鸟吧。”查尔斯诧异的看着伊藤成说道。

　　“额！啥意思？”伊藤成愕然反问。

　　“就是刚初出茅庐的炼金术师，所有的东西都只掌握理论完全没有实践的家伙。”查尔斯解释道。

　　“额～我算半个吧。”伊藤成也不好把自己归类，只能如此说道。

　　查尔斯拍了拍伊藤成的肩膀同情道：“那你小心了，战场这种地方可不是你这种雏该来的。”

　　“放心，我没那么容易死的。”伊藤成自信道。

　　“呵～到时候你就知道了。”查尔斯不信伊藤成的话，只是说了一句，然后端着杯子幽栽幽栽的走开了。


第0149章 夜

　　“命令！[空]之炼金术师伊藤成，陪同第13小队前往XXX地点平叛，即时出发，以上！”

　　军营里，一个士官笔直的站立在伊藤成的面前，一边行着军礼一边高声宣读道。

　　“就不能让人好好休息一下吗。”伊藤成低声抱怨了一句，随即抬头对士官道：“我知道了，我马上就过去。”

　　“是！”士官再次高喝了一声，转身快步退出房间。

　　“真没想到，我也有被当士兵送上战场的一天啊。”伊藤成从身旁的桌子上抓过水杯，一口将杯中清水饮尽，拿过一件与黑客帝国中尼奥类似的风衣穿上，大步走了出去。

　　会合了将要出发的小队，乘坐着军用卡车，经过半个多小时的颠簸后，终于来到了战场边缘。

　　“出发！”领队的军士长命令道。

　　“是！”所有的士兵高声应道，然后将随身的步枪端在手中，散成分散队型向前方区域推进。

　　“喂，这次任务的目标是什么？”伊藤成跟在军士长的身边，问道。

　　“歼灭里面的抵抗组织小分队，彻底收复这一区域。”军士官一脸严肃的表情，将任务的目标说了出来。

　　“哦。”伊藤成点点头，没在询问。

　　片刻后，小队推进到了该区域靠近中心的位置，队伍两旁全都是残破的无人楼房，一种好似被遗弃一般的感觉弥漫着。

　　“PIU！”突然，不远处的一座无人楼房三层的位置，一道火花一闪而过。

　　“啊！”走在队伍最前面的一名士兵立刻发出一声惨叫，仰面摔倒在了地上。一小股鲜血自他额头上的小洞中冒了出来，沿着额头的边缘流到地面上，不一会就聚集出一小滩的血液。

　　“注意隐蔽，反击。”军士官一看如此，快速闪身躲到一旁的隐蔽物后，高声命令道。而几乎同时，队伍周围的破旧楼房中十数个火花闪过，一声声利物划破空气的声音传来，接着一阵“叮叮铛铛”的金属碰撞声紧随而至。

　　“反击，反击。”掩体后，军士官大声重复道。立刻，一声声枪响自伊藤成的身边响起，带有硫磺味道的硝烟味自空气中传播，好似烟花一样……

　　“请您出手，伊藤成先生。”军士官见士兵开始已经开始反击，便松了口气地看向身边一脸悠闲的伊藤成，请求道。

　　“知道了。”伊藤成点点头，转身双手按在墙壁上，一股能量自身体中冲出，在双手间化做蓝白色电光曼延到身前的墙体上。

　　几乎是立刻的，远处还在冒着火花的位置处，一声声惨叫传来，随后与惨叫声一同消失的是枪械射击时的闪耀火花。

　　“恩？”就在伊藤成准备收回双手的时候，猛的感觉到好象有什么东西正在与自己的魔方争夺着灵魂碎片。虽然因为其等级的关系而失败，但却提醒了伊藤成这个城市似乎有着诡异。

　　“继续前进。”军士官的命令声将伊藤成思绪唤了回来，双手离开墙壁，皱眉的看了眼天空。

　　“感谢你了伊藤先生。”军士官说道。

　　“不用，任务而已。”伊藤成挥了挥手说道。

　　随后小队朝着深处继续前进着……

　　※※※

　　“半年了啊，时间过的还真快啊。”军营内的一处房间里，查尔斯端着一小杯的咖啡，翘着二郎腿，坐在伊藤成对面感慨的说道：“没想到你还真活下来了。”

　　“我说过，我没那么容易死的。”伊藤成嘴中叼着一根香烟说道。不知从什么时候起，已经很久没有抽过烟的伊藤成再次抽起了起来。

　　“哈哈哈哈哈，确实，做为一个菜鸟来说你还真是不错那。”查尔斯先是大笑了片刻，然后才说道。

　　“你呢，今天怎么有闲心来我这里？”伊藤成伸手将嘴上的香烟取下，在烟灰缸中弹了弹问道。

　　“听说你的申请下来了。”查尔斯将手中的咖啡杯放到了桌上，双手交插放在膝盖上看着伊藤成说道。

　　“恩。”伊藤成点点头承认道。

　　“终于是同意了啊。自一个多月前平叛结束你就在打申请，军部的效率很少见的低级啊。”查尔斯轻笑道。

　　“嘛……”伊藤成耸了耸肩，一脸的无奈。

　　“这次去圣特拉尔你有什么打算？”查尔斯询问道。

　　“还能怎么打算，先请个半年大假，准备在大图书馆里泡上一段日子，至于其他的以后在考虑不迟。”伊藤成将手中已经燃尽的香烟按灭说道。

　　“你还是一如既往的勤奋啊。”查尔斯感慨着道。

　　“呵呵……”伊藤成轻轻地笑了笑，不做理会。

　　“准备什么时候走？”查尔斯跟着笑了笑后，问道。

　　“后天吧，明天还有些事情要交接一下。”伊藤成说道。

　　“那今天晚上一起喝一杯吧，很久没有一起喝过一次了。”查尔斯翘着的腿重新放到地面上，双手拄在面前的桌子上，一边起身一边说道。

　　“好，晚上你来我这里吧，我给你准备一顿丰盛的大餐。”伊藤成同样起身，看着查尔斯笑道。

　　“哦～难得啊，要知道你[空]之炼金术师的大餐已经成了南方军营的传说了。”查尔斯大笑道。

　　“是吗，还真没注意。”伊藤成有些诧异的看着查尔斯道。

　　“当然了，有幸吃过你的大餐的人将你的手艺都快夸到天上了！”查尔斯转身向门口走去，一边走一边说道：“晚上见了，真是期待啊。”

　　“恩，晚上见！”伊藤成说道。

　　时间很快来到了晚上，经过半个下午的忙碌，一桌四冷四热的中国美食摆在了餐桌上。就在饭菜上桌不到5分钟后，查尔斯终于来到了伊藤成的房间，两人就着伊藤成特意拿出的二锅头喝了起来……

　　两天后……

　　“你多保重。”火车上，伊藤成看着窗外的查尔斯说道。

　　“你也一样，圣特拉尔可没有南方这里好混，万事小心些。”查尔斯嘱咐道。

　　“放心。”伊藤成说道。

　　“呵，也是啊。”查尔斯自嘲的一笑，就在他还准备说些什么的时候，火车站的发车铃剧烈的响了起来。两人彼此对视了一眼，互相笑着挥了挥手，随后查尔斯就在伊藤成的视线里变的越来越远、越来越小。

　　“中央市么，我又回来了。”火车上，伊藤成眺望着车窗外的风景说道：“人体炼成吗……”

　　经过漫长的旅途，随着一声长鸣声伊藤成重新踏上了中央市圣特拉尔的土地。先是搭车前往军部做了登记手续后，又去了资料查询权限登记处领了证明，这才回到了市内的家里。

　　伊藤成挥手将亚夜召了出来，看着亚夜说道：“终于是回来拉。”

　　“恩。”亚夜查看了一眼房间里的灰尘情况，轻拍额头说道：“看来要好好收拾一下了。”

　　“一起动手吧。”伊藤成看着亚夜轻笑道。

　　“好。”亚夜精神一震，双手合十道。随后两人撸胳膊挽袖子开始了打扫行动。

　　次日一早，早享用一顿美味的早餐后，伊藤成拿着许可证来到了国立大图书馆内，在图书馆的工作人员带领下走到炼金术资料区开始查看了起来。

　　现在的伊藤成早以不是半年多前的那个菜鸟了，经过这半年多在南方战场的战斗与学习，伊藤成对这个世界的炼金术已经有了很明确的了解。所以并不在是最初的那样抓到一本就看，而是有针对性有选择的查看着。其中大部份都是对炼金术师来说相对禁忌的资料。

　　就这样，在白天去大图书馆里查资料，晚上回家陪亚夜的日子中，时间转眼过去了三个月。

　　这天，伊藤成手里提着一篮子苹果，正兴致勃勃的往家走去的时候，远处的街道上突然响起了警戒的长哨声。随后一阵枪械射击的声音传递了过来，只听远处有人喊道：“别让他跑了。”


第0150章 艾扎克

　　这时，一个身上裹着黑色兜头风衣的中年男子突然跑了出来，在看了一眼伊藤成后立即从他身边头也不回的跑了过去。

　　“站住！”随后，两名身穿黑色军人服装的宪兵自巷道里追了出来，一边追一边喊道。随即两人便看到站在一边的伊藤成，彼此对视了一眼后同时停下脚步，举枪对着伊藤成质问道：“你是什么人。”

　　“真是，好久没有被人拿枪指过脑袋了呢。”伊藤成抬手捂脸，语带无奈的自嘲了句。随后将兜中的银怀表取出在两人的眼前显示了下，并一脸正色的说道：“我是国家炼金术师伊藤成，这个是我的证明。”

　　“抱歉！”两名宪兵立刻收枪敬礼道歉道。

　　“没事，能给我说下是怎么回事吗？”伊藤成对着两人笑了笑，顺手从篮子中拿出两个苹果丢给了二人，问道。

　　“谢谢。”两名宪兵手忙脚乱的接过伊藤成丢过来的苹果，先是很礼貌的道了谢，随后向伊藤成解释道：“我们正在追捕叛变的前国家炼金术师，有着冰之艾扎克之称的艾扎克·马克荻阿鲁。”

　　“哦，这样啊，那你们快去追吧，不打扰你们了。”伊藤成点点头，随即准备转身离开。

　　“那个……”两名宪兵对视了一眼，其中一个有些踌躇地开口说道：“阁下，可以请你协助我们抓捕艾扎克·马克荻阿鲁吗？”

　　“诶？那不是你们的任务吗？”伊藤成诧异的看着两人说道。

　　“可是作为国家炼金术师不是有义务协助我们宪兵抓布罪犯吗？”另一个宪兵说道。

　　“是吗？可是同样也说了全凭自愿不是吗？”伊藤成对着两人耸耸肩，说道：“还有你们在不快去追的话，你们可能就要担上玩忽职守的罪名了哦。”

　　“啊！～”两人先是一楞，接着反应过来，大叫了一声朝着艾扎克追了过去。

　　“呵，出来吧。”伊藤成看着两名宪兵走远后，依旧站在原地停留了片刻，突然对着虚空喊道。

　　“你怎么知道我还在这里。”艾扎克自阴影处走了出来，一脸戒备的看着伊藤成说道。

　　“我说直觉你信吗？”伊藤成转身面对艾扎克调笑了一句，然后无视后着眼中的怒气问道：“怎么要对我动手吗？”

　　“哼，我还没有堕落到对无关人员下手的地步。”艾扎克说了一句，一抖身上的披风转身朝另一处跑了出去。

　　“呵。”伊藤成看着消失的艾扎克，无聊的笑了笑，提着苹果往家走去。

　　第二天，军部马斯坦大佐办公室内。

　　“你就是[空]之炼金术师伊藤成吗。”马斯坦坐在办公桌后双肘支在桌面上，双手叠加，下巴放在手背上，双眼锐利的看着面前的伊藤成说道。

　　“是的，大佐阁下。”伊藤成道。

　　“这里有一个任务交给你。”马斯坦将身体靠在背后的椅子上，一手平放到椅子扶手上，一手拿起一个硬板夹递到伊藤成的面前道：“抓捕前国家炼金术师艾扎克·马克荻阿鲁，这是他的资料。”

　　“我记得我好象还在休假中。”伊藤成没有去接资料，只是皱眉的说道。

　　“不错，但这是大总统的命令。”马斯坦一脸似笑非笑的看着伊藤成道：“当然，这个任务并不只有你一个人参加，[钢]之炼金术师也会参与的。”

　　“就是那个比我还小拥有天才称号的[钢]之炼金术师爱德华·艾尔利克？”伊藤成挑了挑眉，伸手接过马斯坦递过来的硬板夹说道。

　　“不错，希望到时候你们可以好好合作。”马斯坦说道。

　　“我很期待。”伊藤成不咸不淡的应了一声开始查看起了艾扎克的资料，半晌后才抬起头将资料递了回去。

　　“看完了。”马斯坦道。

　　“是的，如果没有什么事情的话，我想去执行任务了。”伊藤成说道。

　　“你去吧。”马斯坦道。

　　“告辞了。”伊藤成点点头转身走了出去。

　　“[空]吗，果然是很虚假啊。”马斯坦等到办公室的门重新关上后，从椅子上起身走到窗边，眺望着窗外的景色道。

　　“恩？”身旁的金发美女副官一脸疑惑的看着马斯坦。

　　“没事。”马斯坦很油滑的笑着。

　　“大总统吗，你到底想怎么样。”伊藤成走出办公室后，皱眉沉思着。

　　※※※

　　“轰！”某处巷道中，一团火焰伴随着黑色烟雾升腾而起。

　　“是你。”冰之艾扎克看着从火团背后走出来的伊藤成说道。

　　“嘛，没办法，有个老王八蛋下了命令要我来抓你，所以我不得不来啊。”伊藤成无奈的叹了口气，对着艾扎克说道。

　　“老王八蛋？”艾扎克一脑门子问号的重复了句。

　　“哦，就是大总统拉。”伊藤成解释了一句后，挥手在墙壁上一按。立刻就有无数砖石在艾扎克的身边突起，攻向艾扎克的身体。

　　“怎么可能！？居然没有使用炼成阵。”艾扎克震惊的喊了一句，随即向后跳出，右臂的铁臂甲上闪过一道蓝白色的光芒，一道水气仿佛利剑一般的自地面上升起，切割向远方。

　　伊藤成侧身一躲，躲过高压水箭的喷射，快速的向着艾扎克冲了过去。艾扎克见水箭被躲过也不停顿，手中炼成阵闪烁，又是一道粗了很多几乎占据了整个巷道的高压水箭朝着伊藤成射了过来。

　　伊藤成眼神一缩，猛得停住脚步，电光闪烁的双手立刻往地上一按。一道厚实的高墙自地面上升起，将艾扎克的高压水箭挡了下来。同时伊藤成自墙后迅速跳起，在半空中发动炼成阵，在艾扎克抬头望天的时候立刻落到艾扎克的身前，两边的墙壁突然横向长出长长的砖墙，结合另外两面墙壁仿佛无窗的牢笼一般将他关在了起来。

　　还没等伊藤成松口气，就见关着艾扎克的墙壁上猛的冒出了冰霜，在艾扎克的铁拳轰击下瞬间碎成无数块散落到了地面上。

　　伊藤成眉头一皱，闪身来到艾扎克的身前，在后者反应之前一拳轰了出去。

　　“咳！”伊藤成的拳何其之重，只是一击就将艾扎克打的几乎昏聩了过去，嘴巴不自觉的张开干咳着。

　　“就这种程度还到处破坏，也不知道你的信心从哪来的。”伊藤成在干咳的艾扎克耳边轻声说了一句，另一只手直接伸出对着艾扎克的下巴就是一推。巨大的推力使得下巴与上颌碰撞时产生了强大的震荡力传达入了大脑，将本就几近昏聩的艾扎克彻底打昏了过去。

　　“玩炼金术玩傻了吗？”伊藤成看着倒在地上的艾扎克轻声吐槽了一句。然后俯身提着艾扎克的领子，朝着巷道外走去。

　　“阁下！”就在伊藤成走出巷道不久，几名宪兵就跑到了伊藤成的身边，对着伊藤成行礼道。

　　“交给你们了。”伊藤成将手中的艾扎克一丢，淡漠的说道。

　　“是。”宪兵应道，随后走到一边开始通知宪兵部派人来压运。而就在他们通知的时候，一副盔甲和一个身穿红色兜头风衣的金发小子跑了过来。在看到伊藤成后，不自觉的将跑变成了走，一脸认真的看着伊藤成。

　　“你好。”盔甲人里传出略显稚嫩的男声说道。

　　“你好。”伊藤成点头回礼，随后看向两人说道：“你们就是艾尔利克兄弟吗。”

　　“你就是那个[空]之炼金术师伊藤成吗？”爱德华同样的反问道。

　　“看来我们有很多东西需要交流那。”伊藤成淡淡的说道。

　　“啊（四声）。”爱德华应道。

　　在等宪兵将艾扎克带走后，三人一起朝着伊藤成的家里走去……


第0151章 冰墙

　　伊藤成的家里，伊藤成、爱德华、阿尔冯斯三人分坐在了茶几两端，一旁的亚夜将三杯热茶放到三人面前后，转身回了卧室。

　　“听说你也不用炼成阵就可以发动炼金术是吗。”爱德华到底是小孩子沉不住气，在亚夜离开不久便开口问道。

　　“算是吧。”伊藤成端起面前的茶杯，小抿了一口说道。

　　“什么叫算是吧。”爱德华不满的道。

　　“想要知道？”伊藤成看着爱德华闪动着迫切光芒的双眼，淡笑道：“那就将你为什么可以无阵炼成告诉我吧！”

　　“哥哥！”阿尔冯斯急声叫道。

　　“……”爱德华皱眉沉思了片刻后，道了声“好！”

　　随即将身上的红色外套脱了下来，露出了里面穿着的黑色衣服以及红色外套隐藏下的机械右臂。并开始讲述起了自己的过往……

　　“因为触犯了禁忌吗。”伊藤成听了爱德华的话喃喃自语着。随后精神一提看着爱德华道：“既然你如此有诚意，那么我也将我的秘密告诉你。”

　　在爱德华闪亮的双眼注视下，伊藤成将精神力构筑炼成阵这一方法说了出来。这也是经过仔细考虑的选择，因为对于爱德华他们来说，精神力比念什么的好理解多了。

　　“怎么可能，精神力这种东西……”爱德华有些呆滞的自语道。

　　“为什么不可能？灵魂不也在炼金术中证明了，你的弟弟不就是最好的证据。”伊藤成看着爱德华二人说道：“只因为一直没有明确的证据就去置疑它的存在，你还是炼金术师吗。”

　　“谢谢”爱德华精神一震，随即诚恳的向伊藤成道。

　　“不过在听了你们的事以后，我也对所谓的贤哲之石感兴趣了呢。”伊藤成眼睛盯着爱德华，低笑道。

　　“你要干什么。”爱德华兄弟俩满脸紧张的说道。

　　“嘿嘿，要不我也跟在你们的身边如何？”伊藤成将眼帘低垂遮挡住自己的目光道：“说不定会很有趣。”

　　“我们的追求可不是你的娱乐项目。”爱德华有些不满的皱眉道。

　　“嘛，你要是不愿意也无所谓，反正我只是一说而已。”伊藤成淡笑道。

　　“为什么我有种不好的感觉，哥哥。”阿尔冯斯凑到爱德华的身边低声道。

　　“我也一样，总感觉这个家伙在计划着什么，有种被马斯坦那个混蛋盯上的感觉。”爱德华也小声的说道。

　　就在三人准备在说点什么的时候，伊藤成家的电话响了起来。

　　“抱歉。”伊藤成对着两人歉意的说了一声，随即起身走到电话旁拿起话筒道：“你好，我是伊藤成。”

　　“抱歉打扰阁下，是这样的，刚刚被您抓捕的前国家炼金术师艾扎克在运送的途中逃跑了，所以麻烦您再次对他进行抓捕。另，总统阁下最新命令，如果对方反抗可以就地击杀！”话筒中一个女声说道。

　　“我知道了，我这就去。”伊藤成说完就将电话挂断，随后对着爱德华兄弟道：“走吧，又有事干了。”

　　“怎么？”爱德华兄弟从座位上站起，问道。

　　“艾扎克那个家伙在运送途中跑掉了。”伊藤成抓过衣架上的黑色风衣说道。

　　“宪兵部的人到底在干什么啊。”爱德华不满的说道。

　　“好了，我们出发吧。”伊藤成说着走到玄关前，准备推门离开。

　　“路上小心。”不知何时出来的亚夜对着伊藤成说道。

　　“放心，我很快就会回来的。”伊藤成转头对着亚夜笑了笑，然后带着爱德华兄弟离开了家，在街上搜寻起来。

　　“这么找下去不是办法，我去那边，你们去那边，我们分头找。”伊藤成道。

　　“好。”爱德华兄弟对视了一眼后，点头道。随即三人分开，开始走街窜巷的搜寻这艾扎克的身影。

　　徒然的，正在某个街道搜寻的伊藤成突然顿住脚步，抬头望向远处的天空，嘴中不自觉的道：“喂、喂，有没有必要搞的这么火爆。”

　　只见远处的天空中，一道道红色电光竖直的击打在地面上，大量的水气被抽取，然后化做巨大的冰墙朝着市中心政府大楼的所在推进着。

　　“是那个家伙。”伊藤成身体快速旋转一周，终于在一座移动的巨大冰墙顶端看到了这次事件的罪魁祸首艾扎克。

　　随即脚下一震，一道炼成光芒闪烁着，一道土墙推着伊藤成的身体升到半空，朝着艾扎克追了过去。

　　半路上，伊藤成又进行了几次炼成，这才将将的追到艾扎克的身边，翻深解除脚下的土墙跳上艾扎克的冰墙上面。

　　“喂，我说你就不能消停点吗，你现在前进的位置可正要经过我家啊，要是被你将房子弄坏了的话亚夜会发脾气的。”伊藤成一边朝着艾扎克走去一边说道。

　　“又是你。”艾扎克说着双手按在冰面上，将与伊藤成之间的冰墙变成几道利剑刺了过去。

　　伊藤成脚底光芒一闪，脚下冰墙猛的升高一截，与艾扎克的攻击撞击在了一起。同时脚下一震，震碎出几块零散的碎块，单手在碎块上一按，再大力的一推……就见冰块猛的飞射了出去，在半空中分解成无数的细小冰珠朝着艾扎克射了过去。

　　“在我面前玩冰，你还嫩了点小子。”艾扎克冷笑一声，双手炼成阵发动，同样一堵冰墙挡住伊藤成的攻击，同时冰墙上猛的窜出一道粗大的冰住冲向伊藤成。

　　伊藤成翻身自脚下的冰墙上跳起，任凭它被冰柱撞碎。双脚重新站立在冰柱的表面，在对方解除炼成之前率先发动了攻击。

　　只见冰柱内肉眼可见的水流奔腾着，炸裂外层的冰面喷射向艾扎克。

　　“啊啊啊啊啊啊！”被水喷了一身的艾扎克大叫着。

　　“沸水的滋味好受吗？”伊藤成说笑着再次挑起一块冰块，在炼金光芒中打了出去。冰块在半空中变成一把长矛，狠狠的射中了被烫的反映不急的艾扎克的肩膀上，将他钉在冰面上。

　　见到如此伊藤成依旧不停手，知道用冰根本困不住艾扎克。随即快速的挑起更多的冰块，一边奔向艾扎克一边把身边的冰块炼成长矛射向艾扎克的身体。

　　当伊藤成冲到艾扎克的身前的时候，艾扎克已经被完全扎成了血人，四肢处大量的鲜血冒出，侵染着他身下的冰墙。

　　伊藤成伸手将艾扎克的脑袋抓在手中，将他高高举起道：“你知道吗，老王八蛋刚才对你下了格杀令，但我并不想听他的把你杀死，你说我该拿你怎么样？”

　　“哈哈哈哈～”艾扎克听到伊藤成的话后不顾伤势的大笑道，半晌后才道：“小子，你真不适合当军队的走狗啊。”

　　说着艾扎克的身体一闪，大量的血液被他炼成了血矛刺向伊藤成。

　　“呵，还不死心吗。”伊藤成在艾扎克身体一闪的时候就将他丢向了地面，居高临下的说道。

　　这时，地面上的爱德华兄弟终于赶了过来。其中的阿尔冯斯更是慌张的伸出双手去接艾扎克。

　　“砰！”阿尔冯斯与艾扎克两人猛的撞在了一起，将阿尔冯斯的盔甲身体撞的一个跷躐。

　　“哗～”伊藤成自冰墙上滑了下来，走到三人的身前，低头看着倒在地上如同丧家犬的艾扎克道：“还准备反抗吗？”

　　“哈哈哈哈，你们这群军队的走狗，国家炼金术师。你们根本就不知道军队的黑暗，如果知道的话你们绝对会理解我这么做的理由。”躺在地上的艾扎克激愤的说道。

　　“败犬的哀号吗。”伊藤成摇头叹息道。

　　“大总统阁下！”这时一旁的爱德华突然惊讶的喊道。

　　“呦！”大总统的声音自一旁的不远处传了过来，随即一身军装手提细剑的大总统一脸微笑的走了过来。


第0152章 利奥尔

　　“金·布拉德雷！”地上，浑身是血的艾扎克在看到大总统后，满脸愤怒的挣扎起身，完全不在乎自己伤势的便将炼成阵发动，一脸仇恨、厌恶的怒喝道。

　　不过在场的三名炼金术师都没有出手阻止艾扎克的动作，伊藤成是不想阻止同时也想看看大总统的手段，而爱德华兄弟是没来得急阻止，因为大总统与艾扎克之间的距离太近了。

　　只见艾扎克浑身血液凝结，组成一道血红色的冰矛，向着大总统射去。而在行进中的大总统只是将那只独眼微微睁开，然后依旧朝着爱德华兄弟走了过来。

　　“喀嚓！砰！”

　　只见半空中，飞射到大总统面前的血色冰矛立刻断裂成无数碎渣掉落在地面上，被大总统践踏而过。艾扎克则双眼突出的重新摔倒在了地面上。

　　“好快的速度，如果是没开念之前的亚夜，即使有龙眼也不一定躲得过他的剑吧。”伊藤成将大总统的手段收入眼底，眼瞳微缩的暗想道。

　　“干的不错呦，伊（按照欧洲人称呼东方人时的习惯，平时都是单字）。”大总统走到伊藤成的面前，完全无视了脚边的艾扎克，一脸微笑的看着伊藤成说道。

　　“哪里。”伊藤成谦虚的淡笑道。

　　“还有你们，艾尔利克兄弟。”大总统点点头，转身看向爱德华兄弟俩说道。

　　“呵呵～”爱德华兄弟俩干笑了一声，尴尬的瞄了眼身旁的伊藤成。

　　这时，几名宪兵跑了过来，对着大总统行过军礼后，上前将艾扎克抬起快速从几人身旁离开。

　　“好了，既然事情解决了我也要回去办公了，还有好多文件等着我审批呢。”大总统对着艾尔利克兄弟很慈祥的笑了笑，转身朝着远处走去。

　　“喂，你惹过大总统吗？”爱德华这时突然朝着伊藤成问道。

　　“没有，这是我与大总统第二次见面。”伊藤成摇了摇头，看着已经消失了的大总统身影说道。

　　“是吗？”爱德华一脸怀疑的看着伊藤成，说道：“那可能是我的错觉吧。”

　　“哥哥！”阿尔冯斯低声的叫道。

　　“谢谢关心，钢炼。”伊藤成伸手拍了拍爱德华的脑袋说道。

　　“喂，不要随便拍人脑袋。”爱德华一脸凶神恶状的将伊藤成的手掌拍开，跳脚喊道。

　　“呵呵呵呵，小家伙。”伊藤成轻笑道。

　　“不要叫我小家伙！”爱德华几近爆走的高喊道。

　　“随便吧，不过如果你们得到贤哲之石的消息的话，可否通知我一声？我对那个东西真的很感兴趣呢。”伊藤成看着艾尔利克兄弟俩说道。

　　听到贤哲之石，爱德华的情绪立刻平复了下来，与阿尔冯斯对视了一眼，说道：“好的，不过我不会将贤哲之石让给你的。”

　　“当然，如果我真想要会凭自己的本事去拿的。”伊藤成的眼中精光一闪，笑道。

　　“还有你可以叫我爱德华。”爱德华点点头，随后带着阿尔冯斯向远处走去，半空中爱德华的声音传了过来。

　　“呵，爱德华……”伊藤成低笑一声，也朝着自家的位置走去。

　　※※※

　　马斯坦大佐的办公室内，此时爱德华兄弟俩正坐在沙发上与马斯坦说着什么。

　　“这就是你要的那个家伙的全部资料了。”马斯坦将一个硬板夹丢在办公桌上说道。

　　“伊藤成。”爱德华起身从办公桌上将硬板夹拿起，就那么直接站在办公桌前读了起来“好怪异的名字，东方人吗？家乡无？最早出现地是在伊修巴尔封锁区的边缘镇，19岁。18岁时获得国家炼金术师资格，并取得[空]的称号，可以无阵炼成。随后被特别调令派往南方平叛，半年中参与大小战斗30多次，消灭敌人数目过百，军中好友查尔斯利德力，目前居住在圣特拉尔XX住宅区87号，据说有女朋友一名，无从证实……”

　　“怎么样看出点什么没？”马斯坦双手肘部支在桌面上，双手交插挡住脸的下半边说道。

　　“到处充满了神秘的家伙，而且那个女朋友……”爱德华说到亚夜的时候停了下来，因为他对亚夜居然没什么印象。

　　“阿尔冯斯，你还记得在伊藤成家的时候见过的那个女人吗？”爱德华转头问向自己的弟弟。

　　“你说那个啊，记得，是一个有着一头棕色长发的美丽女性，看起来很安静，但总有一种说不出来的感觉。”阿尔冯斯盔甲头部微微抬起，右手小臂竖起食指指天回忆着说道。

　　“是吗，看来这个女人也不简单啊。”马斯坦大佐说道。

　　“对了，这个[空]的称号是怎么回事。”爱德华在脑子里将亚夜的样子过了一遍，随即指着资料上的一处问道。

　　“那是大总统指定的称号，具体的意义不明。”马斯坦说道。

　　“是吗。”爱德华点点头，将手中的资料递回给了马斯坦。

　　马斯坦将双手放下，一手接过资料丢在桌上问道：“怎么突然对他感兴趣了。”

　　“没什么，只是想了解一下而已。”爱德华笑了笑道，随即招呼起了阿尔冯斯“我们走了。”

　　“砰！”门闭合的声音响起。

　　“伊藤成吗，或许会是一个好棋子。”马斯坦大佐将伊藤成资料板重新拿起，椅子在他的动作下转动半圈，面向墙壁轻轻地说道。

　　※※※

　　“铃铃铃铃～”伊藤成的家里，电话铃声猛的响了起来。

　　“咯”亚夜自房间中起身抓起电话问道：“你好，这里是伊藤家。”

　　“帮我找下伊藤成。”电话中，一个略显厚重的沙哑男音传了过来说道。

　　“好的。”亚夜将电话拿在手中，一手捂住话桶喊道：“阿成，有你的电话。”

　　“谁啊。”伊藤成自卧室里走了出来，一边搂住亚夜的腰一边问道。

　　“不知道。”亚夜用口型说道，随后将电话递到了伊藤成手中。

　　“喂，我是伊藤成。”伊藤成道。

　　“呦，阿成，是我查尔斯。”电话里先是传来一阵爽郎的大笑声，随后查尔斯开口说道。

　　“怎么想起给我打电话来了？”伊藤成臀部靠在电话桌的边沿上，一手抱住胸口，一手拿着电话说道。

　　“我这刚得了一个消息，想来你会感兴趣。”查尔斯解释道。

　　“哦？”伊藤成低应了一声等待对方的消息。

　　“在东方的利奥尔，有一个据说可以违反等价交换规则的大主教存在，而且听说对方可以让死人复活。怎么样？有兴趣没？”查尔斯笑道。

　　“不错，我确实来兴趣了。不过那么偏远的消息怎么传到你耳朵里了？”伊藤成疑惑的问道。

　　“没办法，我有个朋友家里是那里的，因为他家里前段时间有个人去世了，他回去吊丧的时候得到的消息。因为不确信死人复活的事情打电话向我询问过是否有这种可能。你知道的，如果我当年真敢玩人体炼成去触碰禁忌就不会混成现在这样了，所以我只能告诉他我不知道。”查尔斯说道。

　　“这样啊，你打这电话过来不只是来问我有没有兴趣的吧。”伊藤成调侃道。

　　“嘛，我有些担心那个家伙，而我又请不出假来，只能拜托你这个闲人了。”查尔斯叹息着说道。

　　“好吧，将那个人的名字、地址告诉我，我过去帮你看看。”伊藤成答应道。

　　“谢了。”查尔斯感激的说道。

　　“客气了，当年在南方阵线我可是向你学了很多呢，如果按照等价交换的规则我欠的可不少。”伊藤成笑道。

　　“那好，我挂了。”查尔斯也跟着笑道。

　　“恩，别老没事跟死人打交道，30好几的人了，去找个妹子吧。”伊藤成说完立刻将电话挂断。

　　“又要出去吗。”一旁将电话内容全部听完的亚夜问道。

　　“恩。不过是件私事，你也可以一起去的。”伊藤成笑道。

　　“那太好了。”亚夜高兴的道。

　　“呵呵，那我们快去休息吧，明天一早可要坐火车出发呢。”伊藤成上前猛的横抱起亚夜，在后者的惊呼声中快步走向卧室内，随后一阵消魂的声音从房间里传了出来。


第0153章 马克

　　第二天一早，两人简单的吃了一些东西后，直奔火车站买下了当天前往利奥尔的车票。

　　“呦。”火车上，正与亚夜向自己座位走去的伊藤成突然看到了一副巨大的盔甲，立刻知道了那里坐着的会是谁，便在路过的时候向着两人打了声招呼。

　　“是你！”爱德华闻声抬头看向来人，惊讶的看着伊藤成叫道。

　　“真是人生何处不相逢啊。”伊藤成叫亚夜先自己去座位那里，而自己则在爱德华的边上坐了下来说道。

　　“呵呵是啊好巧啊。”单纯的阿尔冯斯说道。

　　“你们呢，这是要去哪？”伊藤成看着阿尔冯斯问道，至于身边的爱德华现在正很不爽的看向窗外呢。

　　“利奥尔。”阿尔冯斯果然很痛快的就说了出来。

　　“喂！”爱德华不满的叫了一声，但也没有阻止。

　　“那还真巧，我们也要去呢。”伊藤成一脸笑眯眯的看着两人，满脸趣味。

　　果然，一听伊藤成也要去利奥尔后，爱德华的脸色一变，一脸严肃的看着伊藤成道：“你去那里干什么？”

　　“那你们呢？”伊藤成依旧笑眯眯的反问道。

　　“哼。”爱德华冷哼一声不做理会。就连一旁单纯的阿尔冯斯也不说话了。

　　“呵呵，那就不打扰你们看风景了，我先过去了。”伊藤成起身对着两人笑了笑，随即从走道上穿过人群，去找亚夜去了。

　　“哥哥……”阿尔冯斯有些担心的叫了一声。

　　“啊～～”爱德华有些烦躁的紧抓几下头发，说道：“不管了，如果那里真有贤哲之石他又要抢的话，我们就出手阻止他！”

　　“好。”阿尔冯斯说道。

　　另一边……

　　“那两个少年，你好象很关注他们。”坐位上，看着刚刚坐下不久的伊藤成亚夜问道。

　　“嘛，那俩个家伙的身上世界之力浓郁的不像话啊。”伊藤成对着亚夜笑笑道。

　　“是吗，那你准备对他们俩个人下手吗？”亚夜皱眉，眼中闪过一道迟疑的目光。别看亚夜在倚天世界里下手干脆，在主世界杀人也不犹豫。但那都是成年人，倚天时更是残暴的蒙古人，所以杀起来没有任何心理压力。但爱德华兄弟不同，他们看起来只是个少年，而且还是个好少年，亚夜真心下不了手。

　　“放心，世界已经开辟了。虽然说还需要大量的世界之力，但其他的建设物资也需要的不少，你知道我想把世界建成什么样子，所以我暂时不会对他们下手的。至于未来，那要看情况了不是吗。”伊藤成看着亚夜眼底的神色就知道她心中所想，便耐心得解释道。

　　“恩。”亚夜理解的点点头，边将心思放下，与伊藤成扯起了其他的东西。

　　“呜！～～～”一声长鸣，火车起动了……

　　※※※

　　一天后。

　　“这就是利奥尔啊，好荒凉。”亚夜抱着伊藤成的胳膊走下火车，看着破败的城镇说道。

　　“边境附近的城市就这样，东方这边的还算好的。”伊藤成解释道。

　　“呦。”看着从自己身边走过明显不想理自己两人的爱德华兄弟，伊藤成厚颜无耻的招呼道。

　　“……”爱德华不做理会，自顾自的走着。到是他弟弟不好意思，停了下来对着伊藤成道：“你好。”

　　“哈哈哈哈。”看着两兄弟的表现，伊藤成很无良的笑了一声，然后在爱德华额头冒青筋的时候带着亚夜快步走出了火车站，按照查尔斯提供的地址走去。

　　“混蛋！”爱德华在伊藤成消失后大吼了一声，一副斗气公牛的架势喘着粗气。

　　“哥哥！”阿尔冯斯叫道。

　　“我们走。”爱德华调整了下呼吸，开口说道。随后两人向着大教堂的位置走去。

　　“生于这片土地神之子啊，只要祈祷与相信，就能得到救赎，太阳……”满大街上的广播里全都在播放着这段内容，神棍式的语言布满了整个利奥尔。

　　“阿成，这种东西有人信吗？”亚夜听着广播里的内容好奇的问道。

　　“这里不是后世，这个时代的大部分人都需要信仰，而边境城市更是如此，因为这个国家的战争太频繁了。”伊藤成一边走一边解释道。

　　“这样啊。”亚夜点点头，继续听起了广播。

　　“这种东西有什么好听的？”伊藤成到是对亚夜的行为很好奇问道。

　　“很有趣啊，跟故事似的。”亚夜一脸天真的看着伊藤成，直接将伊藤成打败。

　　“算了，随你吧，前面就到了。”伊藤成无奈的摇了摇头，看向前面一个破败的房屋说道。

　　“哦。”亚夜应了一声便不在说话，只是跟在伊藤成的身边前进着。

　　片刻后。

　　“铛铛铛！”伊藤成伸手轻轻敲着面前的木门。

　　“谁啊。”里面一个苍老的女性声音传来道。

　　“你好，请问马克·托马斯在家吗。”伊藤成问道。

　　“哦，你等下。”苍老女音说了一句，片刻后伊藤成面前的房门被自内而外的推开，一个身体佝偻、满头白发、一脸的深邃皱纹，看起来7、八十岁的老太太走了出来，看着两人道：“你们是？”

　　“您好，我们是受马克的朋友之托前来看看他的情况，请问他在家吗？”伊藤成看着太太慢声说道。

　　“哦，真不好意思，我孙子他现在不在家，要不你们先进来等等吧，或许他一会就回来了。”老太太一脸歉意的说着同时侧身为两人让开进屋的路。

　　伊藤成与亚夜两人彼此对视了一眼，先后走进房间。瞬间，两人的视线就是一暗，随后一股腐败的味道自房间中传入两人的鼻腔，接着凌乱的房间出现在了两人的眼中。

　　“见笑了，自从玛丽过世后家里就变成了这个样子。”老太太看到屋里的样子解释了一句，然后走到一旁准备为伊藤成两人倒水。

　　“不必麻烦了，我们只是过来看看马克的情况，既然他不在家我们就不打扰了。不过您知道哪里可以找到他吗？”伊藤成拦住了老太太的动作说道。

　　“哎，你们要是想找马克的话，就去大教堂那里吧，估计他正在那里祈祷呢。”老太太也知道自己家里的情况并不强求，开口为两人指点了马克的去处。

　　“那好，我们这就过去看看。”伊藤成点点头，带着亚夜走出了房间向着大教堂走去。

　　“真是太可怜了。”亚夜同情的说道。

　　一旁的伊藤成不置可否，只是淡淡的说道：“你还是想想一会见到马克怎么说吧，那才是解决他们家情况的根本。”

　　随后两人来到了大教堂，发现里面空无一人，两人随后走出了大教堂抓过一个路人询问起了马克的所在。在对方的指点下，伊藤成二人终于在一间酒馆里找到了马克。

　　“你好，你是马克·托马斯么？”伊藤成走到马克的身边坐下，抬手要了一杯啤酒说道。

　　“是的，你是。”马克闻言抬头看向伊藤成，瞬间一张憔悴的青年男子的脸庞映入了伊藤成的眼中。双眼无神，脸颊消瘦，满脸的胡渣，再加上一头凌乱的短发以及身上有些水渍的灰色背心，怎么看怎么颓废。

　　“我叫伊藤成，是查尔斯的朋友，我是应他的要求过来看看你的情况。不过没想到你居然变成了这样，我很怀疑查尔斯看到你后会不会对你挥拳。”伊藤成上下打量了两眼马克说道。

　　“查尔斯吗，替我谢谢他。不过，无所谓了，没有了玛丽我感觉整个世界都抛弃了我。”先是对着伊藤成笑了笑，随后说道。不过在说到玛丽的时候已经是语带哭腔，眼中积泪了。

　　“那你想过你奶奶没有，你这个样子你对得起你奶奶吗？那么大岁数的一个老人家，住在那种房子里，你忍心吗。”亚夜上前一步对着马克说道。

　　“奶奶……呜”马克更加伤心的哭了起来。

　　“放心吧马克，只要向神祈祷，你的玛丽一定会复活的。”这时被哭声吸引过来的酒保走到马克的身边，拍了拍他的肩膀道。

　　“你信吗？马克。”伊藤成问道。

　　“呜……”马克只是哭，不说信也不说不信。但旁边的酒保有些不乐意了，怒视着伊藤成说道：“你什么意思。”

　　“没什么。”伊藤成耸了耸肩，起身拍了拍马克的肩膀说道：“就我所知的炼金术里，根本没有人被复活的例子，被炼成怪物的到是不少。至于神！呵，马克好好想想吧。没事回去看看你奶奶吧，那么大年龄了还要为你操心。”

　　说着，无视了酒保的愤怒，带着欲言又止还想对马克说什么的亚夜离开了酒馆。


第0154章 贤哲之石

　　“阿成。”路上，亚夜看着伊藤成叫道。

　　“怎么？”伊藤成微笑的看着亚夜问道。

　　“为什么不多劝劝？而且你刚才说的那些内容也不像安慰吧。”亚夜有些气鼓鼓的说道。

　　伊藤成看着亚夜可爱的样子，忍不住伸手捏了捏亚夜的脸解释道：“你看过马克的样子了吧，那是已经对生活彻底失去了信心的人的模样，可能脑中或许还有点对那个所谓的[神]的幻想。既然他存在幻想，那我就将那个幻想打碎，让他彻底绝望起来，只有这样对方才有可能重新振作。至于最后叫他关心下他奶奶只是为他在重新振作的道路上加上一点动力罢了，至于成不成还要看他自己的意志。”

　　“恩？你只说了炼金术吧，至于神的话题你根本就没说什么啊？”亚夜任由伊藤成捏着自己的脸颊疑惑的问道。

　　“马克其实心理明白，那个所谓奇迹不过是炼金术的产物罢了。这从他当初给查尔斯打电话和被酒保劝说时不做回答就可以看出来，而我将炼金术不可以复活人的例子告诉他就是为了将那点希望湮灭啊。”伊藤成松开捏着的手，笑道。

　　“哦。”亚夜点点头，抬头看向远处突然发现两人居然又回到了大教堂，疑惑的问道：“我们这是要干什么？”

　　“去看看[神]啊。”伊藤成玩笑道。

　　“恩，我也想看看神呢。”亚夜跟着笑了起来，龙眼不自觉的闪烁了下。

　　就在这时，只见爱德华兄弟从大教堂里跑了出来，后面一群人手持着武器追赶着。

　　“呦。看来很欢乐啊”伊藤成再次招呼道。

　　“混蛋。”爱德华大叫一声，带着阿尔冯斯以及被阿尔冯斯抱在怀中的少女绕开伊藤成二人继续跑向远处。

　　“站住！”后面追赶的人员连忙大喊到，飞快的追了上去。

　　“走吧，这样更方便我们去见神。”伊藤成看着远去的人群，拉着亚夜的手继续向着大教堂走去。

　　两人很快就进入了大教堂，入眼的就是一群被爱德华兄弟打翻在地的普通人。小心的避过地上昏迷的人群，从一旁墙壁上被爱德华炼出的大门走进去，很顺利的来到了大教堂的地下，一个身高接近2米，身材魁梧，身穿黑色西式神官服，脖子上挂着一条白巾的光头男子出现在了两人的眼前。

　　“你们是什么人。”光头男子喝问道。

　　“你就是这里的大主教？”伊藤成没理会对方的喝问，反问道。

　　“不错。”大主教傲然道。

　　“那就是说找到正主了。”伊藤成点点头，重新打量起眼前的大主教，最后目光停留在大主教左手戒指上的红宝石上，说道：“那个就是了吧。”

　　大主教顺着伊藤成的目光同样落到了自己的戒指上，手心一紧右手下意识的捂住左手，随即立刻反映了过来。将右手中持着的短棍抬起，手中一道红色电光闪烁，短棍立刻变成了六管的机关枪，对着伊藤成就要扣动扳机。

　　这时只见伊藤成身边的亚夜猛的一动，快速移动的身体带起一阵清风吹拂着伊藤成的衣角。亚夜的身影立刻出现在了大主教的身前，不知何时出现在手中的长刀一斩，将大主教手上的炼成物斩成了两截。同时身体一跨一转，将刀架在了大主教的脖子上。

　　“最好不要动，你的炼成术绝对没有她的刀快。”伊藤成一边朝着大主教身前走去一边说道。

　　“混蛋，你们到底是什么人？军队的走狗吗？还是说你们与钢之炼金术师是一伙的？”大主教脸色一变，气急败坏的说道。

　　“我们是谁你没必要知道，如果你肯配合我不会把你怎么样的。”伊藤成走到大主教身前，伸手抓住大主教的左手。

　　“哈哈哈哈哈，愚蠢的人啊。”大主教说着就要释放炼成阵攻击伊藤成。

　　不过伊藤成的速度比他更快，手中匕首一闪而没，将大主教的左手手腕斩了下来，落到了伊藤成的手中。

　　“啊～～～～”大主教后知后觉的被一阵巨痛侵袭，撕心裂肺的喊道。亚夜将刀一撤退后一步，大主教立刻抓着自己的手臂跪了下来。

　　“这就是贤哲之石吗？”伊藤成将戒指从大主教的左手上褪了下来，举到眼前观察起来。只感觉一种类似灵魂一样的能量波动自贤哲之石上传来，内里无序的精神波动紊乱的激荡着。

　　“这是，灵魂物质，而且还是在活着的时候被直接炼成的。”伊藤成脸色一变下意识的自语道。虽然伊藤成也收集灵魂力量，但收集的是死人的灵魂碎片，就算自己动手也是将对方杀死后在吸收，从来没干过活着吸取这种事，而且魔方的功能也不提供吸收活人灵魂的能力。同时，一连窜的画面被伊藤成从记忆深处提取了出来，贤哲之石、爱德华兄弟、盔甲人、[钢]的称号……毕竟倚天世界里的8年很多记忆都已经模糊了不少，如果没有用灵魂炼成的贤哲之石刺激，还不知道要什么时候才能记起这些。

　　“看来回主世界后，确实要找一些资料，要不然只凭记忆真的会忽略好多东西。”伊藤成心理暗思道。

　　“什么！”亚夜听到伊藤成的自语后也是脸色一变惊呼道。

　　“这个世界的炼金术师们太疯狂了。”伊藤成将手中的戒指丢进魔方世界里说道。而就在戒指进入魔方世界的瞬间分化成无数的灵魂碎片被吸收融入了虚空。

　　“要不要杀了他？”亚夜看着地上的大主教满脸厌恶的说道。

　　还没等伊藤成开口，一旁的大主教就泪流满面的求饶道：“不要杀我，不要杀我，你要什么我都可以给你。而且那个东西不是我炼的，我也是偶然得到的。所以不要杀我，求求你们了，不要杀我，我还不想死！”

　　“量你也没那能力。”伊藤成不屑的说了一句，然后对着亚夜道：“这个家伙还有利用价值，我们不用管他，爱德华一定还会来找他的。”

　　“好。”亚夜想了想便同意了伊藤成的安排，陪着伊藤成转身走出了大教堂。

　　果然不久后，爱德华再次回到了大教堂找到了断了一手的大主教，然后在一番安排下让大主教的虚假面孔暴露在了广大民众面前……

　　“可恶！”此时爱德华与阿尔冯斯正在前往火车站的途中，爱德华不自觉的骂了一句。

　　“哥哥。”阿尔冯斯担心的了叫了声。

　　“没事，只是没想到最后居然被那个家伙抢去了，不甘心啊。”爱德华说道。

　　“哎。”阿尔冯斯也是遗憾的叹了口气。

　　两人有沉默的走了一段路，爱德华突然站住脚步说道：“我决定了，等回到圣特拉尔我们就去找伊藤成，求他将贤哲之石让出来！”

　　“哥哥这样好吗？”阿尔冯斯有些迟疑的问道。

　　“不管了，一切为了恢复身体！就这样决定了。”爱德华握了握拳，随后大步向着火车站走去。

　　而就在爱德华兄弟离开几天之后，大主教的声音再次出现在了刚刚平静下来不久的利奥尔人民耳中，鼓惑着。立刻的那些还在坚信着神的信徒们与已经不在信神的民众们爆发了冲突，双方谁都说不过谁，最后直接上演了武斗。大量的无辜人员被卷入，伤亡也开始出现，被仇恨蒙蔽了双眼的民众将最初的起因抛弃，只是互相挥动着自己手中的武器，杀死对方报仇血恨。

　　“真是太丑陋了。”利奥尔一处较高的民房顶上，亚夜看着下面混乱的人群，无助哭喊的无辜孩童，恐惧的妇女与死者的尸体，说不清是愤怒还是悲伤，最后厌恶的说道。

　　“这个人绝对不是原来的那名主教，那名主教绝对没有这样的魄力和勇气。只是现在这个主教是谁呢，记得好象也是关键人物之一，到底是谁呢？”伊藤成皱眉看着下方的人员脑中尽量去回忆着当初看过的剧情，自语道。

　　“不管是谁，这样的人该杀！”亚夜冷酷的说道。

　　听到亚夜的话后，伊藤成伸手将亚夜搂到怀里，轻轻的抚摩着她的头发，静静无言。半晌后，两人同时消失在了屋顶上。


第0155章 马尔科

　　“我们这是要去哪？”火车上，亚夜一脸好奇的问道。

　　“去东部，具体的是哪里我也不太清楚，只是去找一个人。”伊藤成看向窗外快速向后滑过的景色说道。

　　“哦。不过到是很少见那，阿成居然也有不清楚的时候。”亚夜先是点点头，随后对着伊藤成调笑道。

　　“我又不是全知全能的神。”伊藤成将目光从窗外的景色上收回，看着亚夜笑道。

　　“……”说到神，亚夜的脑海中再次闪过利奥尔的情形，立刻变的心情低落，脸色暗淡起来。

　　“抱歉。”伊藤成伸手抓过亚夜的手说道。

　　“没事，只是那个人到底是谁，为什么要挑起这样的事端，难道让人彼此残杀就那么的让他快乐吗。”亚夜抬头看向伊藤成说道。在说到那个人的时候，一脸的厌恶与杀意。

　　“具体是谁我还没想起来，只知道是这个世界里一个比较重要的角色，相信我们早晚会碰到他的。”伊藤成道。

　　“恩。”亚夜点点头不在说话，与伊藤成的手紧紧相握，头转向窗外看起了风景。

　　※※※

　　火车很快的进入了东部。在进入东部以后，伊藤成购买了前往爱德华家乡的火车票。随后在旅途中，每经过一个城镇就会走下火车向城镇里的人询问，有没有一个医术高超的医生存在。

　　如此的过了四五个城镇，功夫不负有心人的伊藤成终于在这个城镇内得到了结果。随后在对方的带领下，与亚夜二人来到了一个小楼前停了下来。

　　“马路医生就在上面，你们上去吧。”热心村民对着两人笑道，随即抓起一旁的农具转身离开。

　　“谢谢。”伊藤成冲着对方的背影喊道。后者不在意的挥了挥手，头也不回的继续走着。

　　“我们上去吧。”伊藤成对着亚夜说了一句，然后一前一后的蹬上了面前的阶梯。

　　“铛铛铛……”伊藤成伸手轻敲房门。

　　“来了。”一个浑厚的声音自房间中响起，随着“咯”的一声，房门被人从内推开，随后一个两鬓斑白看起来很有乡村教师感觉的男子走了出来。

　　“你们是？”来人手握着门把手，疑惑的看着两人问道。

　　“你好马路医生，我有些事情想向你请教。”伊藤成看着对方说道。

　　“哦，那进来吧。”马路医生点点头，将一直握着门把手的手松开，侧身将两人让进屋中，这才伸手重新将门关上。

　　“你们有什么事情？”马路医生将伊藤成二人引到房间中的一个桌子旁，三人分坐在桌子两端，随即抬头看向伊藤成二人问道。

　　“听说，马路医生治疗疾病上很拿手。”伊藤成道。

　　“啊～哪里，我治疗的都是一些小毛病，大病我可治不好。”马路医生神情一松，轻笑道。

　　“不过听村民们说，马路医生的医疗很奇特。”伊藤成继续道，同时手举到身前双手靠近比画着什么。

　　马路医生脸色一变，随即又恢复到了正常笑道：“那是一手小把戏，是为了缓解病人压力的。”

　　“可是我从其他人的描述中发现，那种小把戏很像炼金术那……”伊藤成意味深长的看着马路说道。

　　马路皱了皱眉，眼神游移不定的看着两人道：“什么意思。”

　　“马路医生，或者说马尔科医生。”伊藤成轻声说道。

　　伊藤成的话语虽轻，但话中的内容对于马路或者马尔科不啻于惊雷一般。脸色大变的猛的从座位上站起，一脸紧张与恐惧的望着伊藤成与亚夜，慌乱的问道：“你们是谁。”

　　“我重新自我介绍一下，我叫伊藤成，是国家炼金术师。”伊藤成依旧坐在椅子上笑道。

　　“你们这帮军部的走狗，终于发现我了吗？要将我抓回去吗？”马尔科浑身颤抖的看着两人，恐惧的问道。

　　“不，我只代表我个人，我来这里也不是抓马尔科医生您的，我只是对马尔科医生手中的一样东西感兴趣。”伊藤成轻轻摇了摇头，笑道。

　　马尔科脸色更加难看的急退了几步，就连椅子翻倒在地也没有注意，直到退到墙壁处退无可退的时候才双手冒汗的看着伊藤成说道：“你说的是什么。”

　　“你不是已经很清楚了吗。”伊藤成与亚夜从座位上起身，双双走到马尔科的身边。

　　“我不会将它给你的。”马尔科死命的摇头道，这时的他到是一脸的坚定。

　　“给不给我没关系，其实找到了医生你那个东西也基本就等于拿到了手中，你说是吧马尔科医生。”伊藤成依旧朝着马尔科逼近着，笑道。

　　“你、你、你、你、……”马尔科声音颤抖着，说不出一句完整的话来。

　　“亚夜看着他，我自己动手找。”伊藤成突然停下脚步，对着亚夜说道。

　　“好。”亚夜点点头，自一旁的医疗工具中拿起一把手术刀，反握着横在马尔科医生的脖子上，注视着他。

　　一旁的伊藤成则在亚夜接管了马尔科后，双眼一闭脑海中的精神力释放出来，仔细的搜寻着屋中的异样波动……

　　片刻后，在内屋卧室的墙角地板下，一股类似灵魂的波动出现在了伊藤成的感知中。伊藤成顺着感知一步一步的朝着卧室走去，在马尔科死灰般的脸色中挥手破坏了墙角的地面，从中拿出了一个只有10厘米左右高度的透明玻璃小瓶，里面半瓶的红色液体随着伊藤成的动作晃动着。

　　“你看，我没骗你吧马尔科医生。”将小瓶握在手中，伊藤成对着马尔科笑道。

　　“你怎么知道它的存在的。”马尔科此时已经彻底绝望，只是将心底的疑惑问了出来。

　　伊藤成挥了挥手让亚夜将马尔科放开，自己坐到一旁的椅子上道：“嘛～说了你也不明白，你就当是灵魂的指引吧。”

　　“神啊～”突然，马尔科精神崩溃的喊了一声，双膝一软跪倒在了地上，痛哭了起来。

　　有些搞不明白马尔科为什么情绪突然这么激动的原因，伊藤成无奈的耸了耸肩，带着亚夜离开了马尔科的住所，来到火车站搭乘着火车向着圣特拉尔返回。

　　两人一走出火车站就发现了圣特拉尔的气氛不对，虽然普通人们依旧悠闲的过着自己的生活，但谈论的内容却全都是有关炼金术师的，而且还是与国家炼金术师有关的。

　　“哎，前天那场爆炸好吓人啊。”某正在回家的女人跟身旁的人说道。

　　“是啊，据说是炼金术师们在战斗。”同伴说道。

　　“诶？难道又有穷凶极恶的罪犯出现在了城市里？”

　　“不清楚啊，只是昨天的报纸你们看了没？有个准将死了，对方也是国家炼金术师那。”

　　“看了看了，真可怕啊，准将都敢杀。”

　　“……”

　　“……”

　　伊藤成与亚夜二人混在人群中，听着周围的谈论，彼此对视了一眼，随后两人往家赶去。

　　就在伊藤成回家的第二天，军部的通知就发到了伊藤成的手中。上面大概的意思只有两点，一，要小心国家炼金术师杀手。二，在有可能的情况下将其击杀。

　　“我知道了。”伊藤成对着送达命令的传讯官点点头道。

　　“那我告辞了。”传讯官对着伊藤成行了个军礼，转身离开。

　　“砰！”伊藤成将门关上，随即将手中的命令揉成一团纸丢到了一旁的垃圾桶里。

　　“怎么？”亚夜看着伊藤成的动作疑惑的问道。

　　“没事，就是火车站时听到那些，上面给的通知叫所有国家炼金术师小心，还有一些基本都是废话的东西。”伊藤成走到亚夜对面坐了下来。

　　“哦，阿成准备怎么办？”亚夜问道。

　　“不管他，按计划来吧。一会我会去国家图书馆第一分馆看看，希望那里能有些收获。”伊藤成说道。

　　“哦，那你小心点。”亚夜道。

　　“恩，你也是。”伊藤成点点头笑道。

　　又在家里呆了片刻，伊藤成按计划的朝着国立大图书馆第一分馆走去。


第0156章 翻译完成

　　搭车来到国立大图书馆第一分馆，出示了国家炼金术师的银怀表，在一名女性工作人员的带领下来到了实验资料区。在工作人员的帮助下，伊藤成开始仔细的查找了起来。不过工程量实在太大，最后只得叫来更多的图书馆工作人员，让他们一同帮忙找寻马尔科当年留下的资料。

　　终于在五名工作人员的帮助下，用了一下午的时间才将马尔科的资料全部找齐。

　　“看来需要你们为我准备一个房间了。”伊藤成看着面前厚厚的资料对着工作人员说道。

　　“好的。”工作人员点点头，随即便给伊藤成在图书馆内找了一个阅读室，将资料全部搬了进去。

　　“马尔科的常用菜谱1000……这恶趣味的名字。”走进阅读室内的伊藤成，拿起桌上的资料看了一眼标题嘿笑了一声，随即开始一字一句的读了起来。

　　“我感觉我有点佩服爱德华他们了，他们是怎么在五天里将这么厚的资料翻译出来的？”一个多小时后，有些头晕眼花的伊藤成不得不停了下来，伸手轻捏着鼻梁自语道。

　　十多分钟过后，感觉好了很多的伊藤成再次投入到翻译工作当中……

　　……

　　“砰砰砰！”硬实木的房门轻轻的被敲动着，发出沉闷的声音，将正在翻译的伊藤成惊醒。此时只听外边的人员说道：“阁下，闭馆时间要到了。”

　　“我知道了。”伊藤成将手中的书籍放到桌上，看了眼窗外昏黄的天色，说道。

　　“打扰了。”对方抱歉的说了一句随即转身离开，只有越来越轻的脚步声透过房门传进屋中到达伊藤成的耳中。

　　起身，活动了一下有些僵硬的腰身，皱眉的看了眼身前的众多书籍与资料，无奈的摇了摇头转身走出了阅读室，离开第一分馆朝家走去。

　　天色渐渐的黑了下来，街道上的行人也因为最近的事情而变的少了很多，基本除了主要道路以外，其他的道路上半天也看不到一个行人。

　　在这样的一条无人的街道上，一身土黄色风衣，带着小巧墨镜的白发高大男子站在马路中央，看着正一步一步走来的伊藤成。

　　“你就是最近的炼金术师杀手吧。”在距离高大男子五米左右的时候，伊藤成停住脚步说道。等了一小会，见对方没有回答的意思，只得疑惑的继续问道：“能告诉我为什么找上我吗？”

　　“所有的炼金术师都是亵渎神的罪人，而你也是罪人之一。”高大男子沉声说道。

　　“真是一竿子打死的霸道理论。”伊藤成不屑讪笑一声道。

　　“罪人，接受审判吧。”高大男子可能是被伊藤成的讪笑刺激到了，突然高喝一声朝着伊藤成冲了过来。

　　伊藤成身子不动，电光突然在脚下闪烁，数把泥土长矛自地面上突出，飞速的刺向对方。高大男子身形灵活，闪身躲过一道土矛的刺击，右手五指关节微曲成爪状的抓过另一把土矛。只见一阵蓝白色电光闪烁，土矛被分解成了泥土掉落在了地面上。

　　高大男子如法炮制，很轻易的穿透了伊藤成的土矛攻击，跨过不到五米的距离冲到了伊藤成的身前，右手对着伊藤成的脑袋抓了过去。

　　伊藤成见手掌抓来，身体微微一矮，左手迅速抬起挡住对方的小臂，右腿上前一步跨入对方的两腿之间右手伸出挡住高大男子的左手猛地将其往身侧摔去。

　　“砰！”高大男子的身体立刻被伊藤成重重地摔倒在了地上，巨大的冲击力将他的身体从地面上反弹的微微跳起。

　　高大男子就地将手一按，电光闪烁间地面砖石碎裂被高大男子挥手扫向伊藤成。见到飞射而来的碎石，伊藤成不慌不忙的脚下一点退后几步，同时一道土墙挡在两人之间将碎石尽数挡下。这时高大男子已经重新自地面上爬起，一脸凝重的看着伊藤成。

　　“反映不错。”伊藤成赞赏道。

　　“哼！”高大男子冷哼一声不做理会，右手五指不自然的动了动，一抹蓝光从他手中冒出，高大男子再次朝伊藤成冲了过来。

　　伊藤成也不使用炼金术，快步迎向高大男子。闪身躲过对方探过来的右手，身体一矮一抬，肩膀架住对方的右臂，双手贴于对方胸口，体内能量骤然爆发……

　　“嘭！”只听一声闷闷的响声自伊藤成的手掌与对方胸口的交接出传出，高大男子的身体瞬间如同炮弹一般的飞射出去。直到十多米后，才从半空中掉落在地面上翻滚了几圈后趴在地面上废力的挣扎着。

　　这时，就在伊藤成考虑是否将对方抓起带走的时候，后者的右臂上猛地窜出一阵剧烈的蓝光。随后一声轰鸣声突然响起，地面上立刻塌陷出了一个巨大的缺口，高大男子与地面的砖石一同掉入了缺口中消失不见……

　　伊藤成走到缺口边缘，看着漆黑的地下通道，笑着摇了摇头转身往家里走去。其实要追伊藤成绝对可以追得上对方，但追上之后又怎么样？于其到时候纠结还不如直接让对方逃走，反正以后有的事机会见到他。

　　※※※

　　回到家里之后，伊藤成将路上的事情简单的说了一下。告诉亚夜如果遇上对方的话小心对方的右臂，省着到时候不注意而被弄的手忙脚乱。

　　接下来的一段日子再次恢复了平静。平静中十天的时间转瞬即过，第一分馆某阅读室里的伊藤成终于将手中的资料全部翻译了出来。在将资料快速的通读一遍之后，把手中整理出来的资料随意的丢到了桌上，起身走到阅读室的窗户前眺望着外边的风景沉思道：“贤哲之石果然是以活人为材料炼成的，只是不知道这个世界的贤哲之石炼成阵是否可以把魔方世界里纯粹的灵魂力量也炼成贤哲之石呢。”

　　想到这里，伊藤成心思一动，身体立刻出现在了魔方世界内的荒凉地带。快速的在地面上画出一个贤哲之石的炼成阵，将魔方世界中的灵魂之力抽出一小部份并分散成五个更小的小团放进炼成阵中，随后双手往地上一按发动炼成阵。

　　伊藤成只感觉体内的能量一顿，接着大量的能量涌入到了炼成阵中。与此同时炼成阵在伊藤成的能量供给下快速的闪烁起来，在几秒钟后冒出了耀眼的红色光芒。只见大炼成阵中的五个灵魂能量团内，一缕缕的能量被抽取了出来升腾到半空中转瞬间消失不见。而在大阵中心的小平台上，一个红色的气流旋涡突兀的出现在了上面，一滴滴红色的液体在气流的底端会聚着。

　　半晌后，五个灵魂能量团最终消失不见，只剩下炼成阵中心处一小滴圆球型的红色液体悬浮在半空中兀子流转着。

　　伊藤成将能量输送停止，感觉了一下体内的状况，发现如此短的时间里自己体内的能量居然被消耗了接近五分之一还多……

　　“看来因为没有那个世界里的某些规则帮助，炼成阵所需要的能量全都由我来提供了。”伊藤成暗思了一下，随即将其抛开，缓步走到红色液体之前伸手抓了过来。

　　“好纯净的能量，与钢炼世界里的贤哲之石相比简直是两种品质！”伊藤成感受着手中的贤哲之石低声惊呼了一句。如果用从马尔科手里得到的贤哲之石与伊藤成自炼的贤哲之石做个比较的话，马尔科的那个就是一个水晶品质，里面有着杂质。而伊藤成炼制的就是钻石品质，还是打磨成精品的那种。

　　“可惜还是不够啊……还需要更多的贤哲之石才行！”伊藤成将贤哲之石用一个小瓶子装好收起，心里暗道。

　　随后闪身出了魔方世界回到阅读室内。挥手将自己翻译出来的资料文件收了起来，然后出门叫来了工作人员让其将剩下的东西整理归档。

　　在与工作人员打了个招呼告别后，伊藤成转身离开了第一分馆往家走去。


第0157章 资料

　　“你们怎么会在这里。”回到家中的伊藤成，看着屋中的两个熟悉的身影诧异的问道。

　　“那个……那个……”坐在沙发上的金发小子爱德华眼睛四处乱转，有些犹豫的开口说着，但是始终说不出一句完整的话。

　　“哥哥！”旁边，他的弟弟阿尔冯斯无奈的叫了一声。

　　“好吧，我直说了。”被弟弟一叫，爱德华深深的吸了口气终于下定了决心，神情一正地开口说道：“我想要你手里的贤哲之石，至于代价什么的你说吧。”

　　此时已经坐到沙发上的伊藤成看着对面一脸认真的爱德华说道：“不好意思，如果你说的是大主教手里的那颗石头的话，它已经被我毁掉了。”

　　“什么！怎么可能！”爱德华被伊藤成的话说的一惊，身体猛的从座位上站了起来，下意识的惊呼出声。随后张口快速的说道：“号称最坚硬物质的贤哲之石怎么可能被毁掉。”

　　“嘛，事实就是如此我也没办法。”伊藤成对着爱德华兄弟摊了摊手说道。

　　爱德华认真的盯着伊藤成的面部审视了片刻，最后无力的坐倒在沙发上长叹了口气道：“既然可以被你毁掉，想必那颗石头也不是真的贤哲之石。到头来还是空欢喜一场么。”

　　“不过我还有一件事要问你。”随即，爱德华精神一震，一脸严肃的看着伊藤成道：“马尔科医生你知道吧。”

　　“什么意思。”伊藤成挑挑眉问道。

　　“前几天，我因为机械臂的问题在返回家乡的途中碰到了一个叫马尔科的医生，我从他的口中知道他手中的某样东西被一个叫伊藤成的国家炼金术师抢走了……”爱德华看着伊藤成道。

　　“你想说什么。”伊藤成反问道。

　　“我不管你当初为了什么去抢马尔科医生手中的贤哲之石，但现在我要做的就是好好地给你一拳！”说着爱德华的身体自座位上猛的冲起，跨过两人之间的茶几，挥拳打向伊藤成。

　　不过还没等伊藤成动手，一旁的亚夜已然率先出手，一把抓住爱德华的手臂甩手将其丢了出去，如同破沙袋似的丢到了一旁的地面上，与地面撞击后发出一声沉闷的“砰”响。

　　“哥哥！亚夜小姐！”阿尔冯斯焦急的喊着，盔甲的身体在爱德华与亚夜之间转动着。

　　“亚夜小姐果然厉害。”爱德华坐在地上，左手扶在脑袋上狠狠的晃了晃，说道。

　　“任何对于阿成出手的人我都不会放过，哪怕你是个小孩子！”亚夜盯着爱德华认真的说道。

　　“我不是小孩子！”没理会亚夜话中的意思，到是对小孩子三个字特别敏感的爱德华直接从地上跳了起来，张牙舞爪的对着亚夜喊道。

　　“你现在的表现就是小孩子。”伊藤成在一旁补上一击。

　　“我说了，我不是小孩子！”爱德华猛的说高喊一声，然后一脸低沉的蹲在地上画圈圈。

　　“阿尔冯斯你来说，你们今天到我家来的目的是什么？”伊藤成不理会一旁进入低气压的爱德华，看着盔甲身的阿尔冯斯问道。

　　“那个，哥哥从马尔科医生那里得到了一条线索，说是国立大图书馆第一分馆里有关于贤哲之石的资料……”阿尔冯斯说到这里看向伊藤成，后面的话没有说出来。

　　“而你们又知道了我最近在查马尔科当年的资料，所以两事合一起的就来我这里找我了？”伊藤成轻笑道。

　　“是的。”爱德华已经从低气压状态恢复了过来，重新走到沙发旁坐了下来，一脸精神的看着伊藤成。

　　“你们真的想知道马尔科当年的研究内容吗？”伊藤成将身体放松，好整以暇的看着爱德华兄弟说道。

　　“是的。”爱德华认真的点头确认道。

　　“那你们就做好面对地狱的准备吧。”伊藤成嘿笑一声，从怀中将翻译过的文本丢到了两人的面前说道。

　　爱德华兄弟什么都没说，直接拿起了桌面上的资料凑在一起看了起来。随着纸张翻动的“哗哗”声，爱德华的表情越来越难看，越来越愤怒。

　　“这怎么可能！”爱德华愤怒的大吼一声，将手中的资料狠狠的摔在了桌上。

　　“事实就是如此。”伊藤成对着爱德华兄弟耸了耸肩道。

　　“我不信！”爱德华低沉的说了一句，也不招呼身旁的阿尔冯斯快步从伊藤成的家里走了出去。

　　“打扰了。”阿尔冯斯到是很有礼貌，临走前与伊藤成与和夜二人打了声招呼，然后才快步去追先前离开的爱德华，离开了伊藤成的家。

　　“相信里面的内容对他们的打击很大吧。”亚夜望着关闭的房门说道。

　　“他们会接受现实的。”伊藤成自桌上重新将资料拿了过来，挥手收进了魔方世界。

　　“今天还出去吗？”亚夜问道。

　　“不了，既然资料已经拿到了，目前在圣特拉尔已经没什么事，接下来就是寻找更多的贤哲之石了。”伊藤成摇摇头道。

　　“要用资料上的方法吗？”亚夜的脸色有些难看的说道。

　　“不，我准备去寻找已经制成的贤哲之石，我记得这个世界里的贤哲之石不只我们到手的这两颗。”伊藤成道。

　　“哦，那什么时候动身？”亚夜听到伊藤成如此说，脸色好了很多的问道。

　　“休息两天吧，最近翻译资料都快把自己弄疯了。”伊藤成道。

　　“恩。”

　　※※※

　　另一边，爱德华兄弟在离开了伊藤成的家以后，快步来到了国立图书馆第一分馆所在，在工作人员的带领下来到早先伊藤成呆过的阅读室，开始自己翻译起了马尔科的资料。

　　只是在闭馆后的当天夜里，一场大火突兀的将国立大图书馆第一分馆烧成了废墟，所有的资料全部被焚烧干净……

　　“混蛋！”当第二天再次到来的爱德华发现第一分馆的变故后，立刻愤怒的大骂一声，一脚将地上的一块碎石踢飞出去，击打在已经是废墟的第一分馆的墙面上，发出“砰”的一声声响。

　　“怎么办哥哥。”阿尔冯斯看向自己的哥哥爱德华问道。

　　“去找工作人员问问，或许他们会有办法。”爱德华说着，就与弟弟阿尔冯斯一同回到了军部，找到了正赋闲的第一分馆的工作人员，然后在工作人员的介绍下找到了瓦特·法尔曼，并在她的帮助下重新将马尔科当年的实验资料复记了出来。

　　“真是帮大忙了。”爱德华对着瓦特·法尔曼由衷的感谢道。

　　“没什么拉，我也就是记性好，能帮助到你们就好了。”瓦特·法尔曼不好意思的挠了挠后脑勺，一脸害羞的说道。

　　随后爱德华兄弟两人便投入到了翻译工作当中……

　　而在爱德华兄弟开始翻译资料的同一天，伊藤成带着亚夜乘坐上前往南方的火车向着达布里斯出发而去。

　　经过三天的旅途颠簸，火车终于停靠在了达布里斯的火车站前。在两人下了火车之后，伊藤成迅速的发动了魔方的探索功能。立刻几个颜色不等的光点出现在了伊藤成的脑中。

　　“我们走。”伊藤成观察了脑中的画面片刻，对着身旁的亚夜说道。

　　两人目的明确，所以很快的就来到了光点比较聚集的一个地方，在仔细的打量两眼之后发现这里原来是爱德华兄弟的师傅所开的店面所在。

　　“店面在这里的话，那么剩下的那几个光点就是古利德他们了吧。”伊藤成脑中微一沉思，随后拉过一旁的亚夜向着另外几处光点走了过去。

　　片刻后，两人来到了一个门牌上写着恶魔之巢的地方推门走了进去。


第0158章 古利德

　　门口，一条长长的石阶向下延深着。

　　伊藤成与亚夜两人抬步走下阶梯，先是经过一段黑暗之后面前突然一亮，一条长长的地下通道出现在两人的眼前，在昏黄的灯光照耀下显的诡秘而深邃。

　　“唰！”一道冷风突兀的出现，一道黑影从半空中落了下来，伸手去抓一旁的亚夜。亚夜微微闪身，躲过黑影的袭击，手臂骤然伸出抓在黑影的身上，然后一个枣流柔术将黑影狠狠的灌在了地上，发出“砰”的一声闷响。

　　“呃～”黑影与地面撞击后发出一声痛苦的闷叫。

　　“你是谁！”亚夜一手紧固着偷袭者的手臂，一手按在偷袭者的脖子上，喝道。

　　“你们是谁，为什么要来恶魔之巢。”偷袭者不答，只是反问道。

　　“带我去见你们的头。”伊藤成在亚夜的身边开口道。

　　“你是谁！”地面上的偷袭者问道。

　　“国家炼金术师，伊藤成，你去跟他说我有个交易跟他做。”伊藤成示意亚夜将对方放开，同时说道。

　　“哈～”偷袭者从地上爬起，仔细的看了伊藤成与亚夜两人一眼，发出意味不明的声音，随即对着两人说道：“跟我来吧，至于老大见不见你我就不知道了。”

　　说完，当先朝着通道深处走去。

　　三人一路上默默无言，伊藤成两人很快就被带到了一个房间里。只见空旷的房间内，四、五个长相各异的家伙四散的站在一旁，一堆杂物杂乱的摆放在屋子里。

　　“喂，这个两个家伙是谁？”房间内，一个坐在横放在地的木箱上的黄发女生，一边嚼着嘴中的口香糖一边斜睨着眼看着走进来的三人问道。

　　“这个男的自称是国家炼金术师，旁边的女的是他的同伴，说是要来找老大做笔交易。”带着伊藤成二人的偷袭者说道。

　　“啧，又是军部的走狗吗。”女的撇了撇嘴，嘟囔了一句，随即不在关注伊藤成二人，自顾自的在那里吹起了泡泡。

　　“罗亚你们看着他们，我去找老大。”带路的人说道。

　　“好。”一个身才魁梧，长相方正，一身绿色军服，手持铁棍的灰发男子应道。

　　随后，领路的人便不在理会伊藤成与亚夜二人，转身走出了房间。不一会，与一名身材高大，脸型狭长，带着一副小墨镜，一身黑衣的黑发男子重新走了进来。

　　“是你们要找我？”来人一进屋就轻佻的对着伊藤成说道。

　　“你就是古利德吧。”伊藤成抬头看向来人，说道。

　　“情报系统做的不错。”古利德一脸不在意的说道，同时将手背上的霍尔蒙克斯刺青对着伊藤成展示了出来。

　　“那就好办了。”伊藤成点点头道，随即对着亚夜道：“动手吧。”

　　“昂？（二声）”古利德一脸的不明所以，但亚夜的动作却回答了他。只见亚夜身形一窜，闪电般的冲入到毫无反映的众人之中，手中长刀出鞘，一刀斩杀了面前的一个头带面罩的人身上。

　　“啊！”那人发出一声惨叫之后，身体不受控制的开始变形最后变成一只动物的模样躺在地上一动不动。

　　这时，其他人彻底被惨叫声惊醒，一个个的挪动身体摆好战斗的架势，只是他们的速度实在太慢了，对于已经发动起来的亚夜来说完全不成阻碍，几个转折便将屋里的人全部斩杀干净。

　　只见一只只动物的尸体出现在了房间中。

　　“你说的动手就是这样？”古利德一点也不在意的看着满屋的尸体，斜睨着伊藤成说道：“还真是不将我放在眼里啊。”

　　“其实我说的动手的意思是这个！”伊藤成说着，手中一把宝剑出现，挥手将古利德的脑袋斩了下来。此剑正是倚天世界带出来的倚天剑。相比于炼金短棍的对特殊属性的效果，倚天剑更适合这种单纯的肉体攻击。

　　这时，只见伊藤成面前的无头尸体上突然闪烁起了红色的电光，大量的如同曲线虫似的线条舞动着，组成一条条肌肉纹理化成一片肌肉，最后在附着上一层皮肤重新变成古利德的脑袋。

　　“哎呀、哎呀，真是疼啊。”古利德晃动着脖子，对着伊藤成嗤笑道。

　　“你会更疼的。”伊藤成话音落下，亚夜就一刀再次将古利德的脑袋斩了下来。而这回伊藤成没在给古利德重生的机会，而是直接挥动手中的倚天剑，如同解刨似的将古利德无头尸体的胸口切开，扒开肌肉层找到胸口的核心——贤哲之石。

　　很快，一颗被大量肌肉包裹着的红色不规则石头出现在了伊藤成的眼前。伊藤成挥手将石头周围的牵连组织斩断，用空着的手一把将石头拿出立即丢进魔方世界里。

　　瞬间，刚刚还在闪烁着红色电光努力重生的尸体立刻一顿，电光转瞬间熄灭，尸体化做黑灰飘散在了地面上。

　　“一个到手！”伊藤成起身对着亚夜说道。

　　“只是收起来没问题吗？”亚夜看着一脸高兴的伊藤成问道。

　　“暂时当然没有问题，至于剩下的我会重新将它处理的，到时候拿出来就不怕在出什么事了。”伊藤成笑道。

　　“那现在我们做什么？”亚夜问道。

　　“先把这里毁掉，然后回圣特拉尔去。”伊藤成说道。

　　“好！”亚夜点点头走到一边，看着伊藤成发动炼成阵将这里彻底毁掉之后，两人在军队到来之前快速离开了这里。

　　两人搭乘着火车很快就回到了圣特拉尔市，返回了自己的家中。

　　到家后，两人先是好好的休息了一天，然后伊藤成一个闪身进入了魔方世界。依旧是那处刻有贤哲之石炼成阵的荒凉地带，只不过这次伊藤成利用的却不是炼成阵而是阴阳术。

　　伊藤成记得，每个人造人的贤哲之石中都含有某个家伙的一种情感，也就是说一份灵魂意志。想要安全的使用这颗贤哲之石就要将石头里蕴涵的灵魂意志镇压或者消灭掉。

　　伊藤成先是拿出一张封魔符裹住贤哲之石放到一边，然后在地上画起了六芒星的发阵。只见一个大大的圆型图案中，一个六芒星的图案占据在中间，数百个怪异的文字在六芒星的周围排列着。然后伊藤成拿出一个桃木制造成的小傀儡人放到了六芒星的中心位置，五根小木棍竖立在小傀儡人的周围，每根小木棍上都有一张用红色朱砂写就的符纸贴在上面。

　　当做完这一切后，伊藤成将包有封魔符的贤哲之石放在小傀儡人的额头顶端，发动了大阵！

　　只见一道银白色的光芒自六芒星的一端开始亮起，随后快速蔓延到整个阵图之上，一道柔和的银白色光芒将整个大阵笼罩。随着大阵的起动，六芒星周围的字符开始一个一个的闪亮起来，当所有的文字全部亮起之后，只见大阵猛的爆发出一道耀眼的光芒，随后就见大阵中心的五根小木棍上的五道符纸无火自燃，瞬间变成了五道火把，将最中心的小傀儡人映照的通红。

　　这时伊藤成自怀中重新拿出一张空白的黄表纸，从空中抓下一点灵魂之力封在空白黄纸中，随即一震手腕挥手射向小傀儡人。其实这里最好还是有相关灵魂做引为好，不过伊藤成没有那个条件，只好用空白的灵魂碎片做引了。

　　在黄表纸落在小傀儡人身上的瞬间，被封魔符包裹着的贤哲之石猛的爆射出红色的光芒，与冒出红黄两色相间光芒的封魔符对抗了起来……不过终究是无根浮萍，很快就被镇压，随着封魔符的燃烧一抹漆黑的能量流入到了小傀儡人的额头上。

　　立时，小傀儡人的脸上一个有着漆黑面目，表情狰狞的脸孔浮现。

　　当看到小傀儡人的变化后，伊藤成终于松了口气。挥手将大阵停止，用手一招将贤哲之石抓到了手中。

　　“不错，不过傀儡人也不能浪费，到时候也许用的到。”伊藤成看着手中的贤哲之石满意的点点头，随即再次挥手将小傀儡人抓在手中，放到一处收好。这才动身从魔方世界中走了出来。


第0159章 病房里

　　“怎么了亚夜。”

　　刚刚从魔方世界里走出来的伊藤成看到正在将电话挂断的亚夜问道。

　　“刚才有人打电话过来，说爱德华住院了，希望你可以过去看下他，并且爱德华好象有事情要跟你说。”亚夜将电话里的内容复述了遍说道。

　　“是吗？那我去就去看看吧。”伊藤成点点头道。

　　“呐，这是那个医院的地址，还有他的病房号。”亚夜转身从电话旁拿起一张小纸条递到了伊藤成手中说道。

　　“恩，那我走了。”伊藤成接过纸条迅速的看了一眼，将纸条上的地址记下，随后抓过一旁的外衣穿上离家朝医院走去。

　　……

　　“这里就是钢之炼金术师爱德华艾尔利克的病房吧。”

　　医院中的某个病房门前，伊藤成向着正在门外站岗的一男一女两名军人询问道。

　　“是的，就是这里，你是？”那名有着一头黑色短发圆脸，左眼下方有颗黑色小痔长得还算不错的女性军人说道。

　　“你告诉他伊藤成来了他就明白了。”伊藤成道。

　　“请你稍等。”女士兵点点头，转身敲响了房门，在得到许可后走进了病房内，很快就重新走了出来。只听她恭谨的说道：“您可以进去了。”

　　“谢了。”伊藤成对着她点点头，从她身边走过推门走了进去。

　　“那个人是谁？”女士兵的旁边，一个长的稍微有些瘦弱，与女士兵身高相同，有着一头金色齐脖长发的男性士兵伸头凑了过来悄声询问道。

　　“我怎么知道。”女兵没好气的回了一句。

　　※※※

　　“呦，我来了。”房间里，伊藤成笑眯眯的对着爱德华打着招呼，完全无视了旁边两位身穿军服的男子以及阿尔冯斯。

　　“你这混蛋，为什么我一看到你那笑眯眯的表情就有一种想狠狠打你一拳的冲动。”爱德华五官纠结在一起的说道。

　　“嘛，谁知道呢。到是这两位不给我介绍下？”伊藤成很无赖的回了爱德华一句，随即看向一旁的两名军官问道。

　　“可恶啊。”爱德华低骂一声，还是为伊藤成介绍着两人。首先指着一名有着一头漆黑短发，长方脸，眼睛上带着无框眼镜，一脸胡碴的中年道：“这位是马斯·修斯中佐……”

　　马斯·修斯在爱德华介绍他的时候对着伊藤成礼貌的点了点头，目光中带着审视的观察着伊藤成。

　　随后又指着另外一名身高2米开外，身材魁梧，一颗光头上只在额头处留着一小撮金毛，到是脸上有着两道漂亮的金色胡须的白人男子说道：“这是亚力克斯·路易·阿姆斯特朗少佐。”

　　阿姆斯特朗少佐到是很开郎的伸出右手，同时道了句“你好”

　　“你好”伊藤成与阿姆斯特朗的手握在了一起，点头道。在松手后又与马斯中佐打了声招呼。

　　“这位跟我一样同是国家炼金术师，拥有[空]称号的伊藤成。”爱德华介绍道。

　　“介绍完了，说吧找我来什么有什么事，我可不记得我们的关系好到可以一起商量事情的地步。”伊藤成站在一边开口问道。

　　“我说你啊……”爱德华被伊藤成的语气一激，语气立刻的变的不好了起来。

　　“喂喂，现在是正事要紧。”马斯·修斯连忙出声安抚下爱德华，说道。

　　爱德华深吸了一口气平复下心情，指了指自己面前小桌上的一堆纸张说道：“你先看看这些东西。”

　　“恩？”伊藤成将桌面上的纸张拿起，一张一张的看了起来。里面有贤哲之石炼成阵，乌勒伯斯刺青，还有一些莫名其妙的话与两个人物的画像。

　　“怎么？”伊藤成将所有的东西看完，随手将东西丢回到桌面上问道。

　　“我想问下，你在马尔科医生的资料里有没有发现一些特别的信息。”爱德华严肃的问道。

　　“没有，那些资料你不是看过了吗。”伊藤成反问道。

　　“这是我按照马尔科医生的提示，在第五研究所里得到的情报，我以为你会知道些什么。”爱德华失望的说道。

　　“就是前两天毁了的那个第五研究所？”伊藤成很诧异的看着爱德华道。

　　“恩。”爱德华点头承认道。

　　“你这个亲临现场的人都只得到这点东西，你究竟是从哪判断出我这个连去都没去过那个研究所的人会知道你不知道的东西？”伊藤成一副嘲笑的语气对爱德华说道。果然后者立刻又有暴走的趋势，好在被旁边的阿尔冯斯和马斯·修斯两人安抚了下来。

　　“看来只能从其他方面着手调查了，去翻下军事法庭的犯罪记录说不定会有什么发现。”马斯修斯伸手从桌面上将画有乌勒伯斯图案的纸页拿了起来，一边审视一边说道。

　　“在下去调查一下跟马尔科一起研究石头的那些人。”阿姆斯特朗也拿起一张纸页边看边说道。

　　这时，房门上突然响起几下清脆的响声，接着房门便在没有人许可的情况下被从外边推开，一身军装的大总统金布拉德雷走了进来。

　　“打扰了！”大总统笑眯眯的说道。

　　突然看到大总统走进房间的几人全都一惊，两名军官更是有些机械的举臂行礼道：“金～金布拉德雷大总统！”

　　“啊，安静点不用那么拘礼。”大总统挥了下手示意礼过，然后温声说道。

　　“阁下为什么会来到这里。”马斯修斯开口问道。

　　“为什么……来探病”大总统很讶异的说了一句，随后将手里的水果篮抬起对爱德华询问道：“哈密瓜能吃吗。”

　　“恩，谢谢。”爱德华有些受宠若惊的双手接过水果篮道。

　　“你最近好象在调查军队高层，阿姆斯特朗少佐。”将水果篮送出后，大总统并没有立刻离开，也没有探询病情，而是对着阿姆斯特朗问道。

　　“啊～不，那个……为何您会知道。”阿姆斯特朗先是一惊，有些不知道该用何种借口隐瞒，最后只能老实的承认道。

　　“不要小看了我的情报网”大总统用独眼盯了一眼阿姆斯特朗说道，随后看着爱德华道：“还有你艾德华艾尔利克，你为了贤哲之石吧。”

　　随后又将目光落到伊藤成身上“你也是，最近很活跃啊。”

　　不过伊藤成直接无视了大总统阴沉的目光，只是沉没不语的低着头，不说话不解释不理会。最后大总统重新将目光盯向爱德华说道：“你知道多少，视情况……”

　　作为大总统的金布拉德雷此言一出，所带出压力直接让在场除伊藤成外的几人面色沉重了起来，爱德华更是紧张的不知道该说什么。气氛压抑而紧张……

　　片刻后，大总统突然哈哈大笑了起来，一边拍着爱德华的肩膀一边道：“开玩笑，你不要紧张。”然后在众人的错愕中，说道：“我也知道军队内部有不稳定因素，正想着要采取措施。”转身拿起一旁的桌面上的资料翻开了几页“研究贤哲之石的人员名单吗。这些人都已经下落不明了，就在第五研究所摧毁的数天前。敌人总是走在我们的前面，并且目前的现状是就连我的情报网也无法掌握其规模、目的，乃至敌人到底潜入到何种程度。”

　　“也就是说继续深查下去会相当的危险。”马斯修斯道。

　　“恩，修斯中佐、阿姆斯特朗少佐，爱德华兄弟，我认为你们都是值得信任的人。”这话一出气氛立刻变样，所有人的目光不约而同的落到了伊藤成的身上。

　　“大总统想说什么？”伊藤成挑挑眉说道。

　　“[空]之炼金术师伊藤成阁下，那么可否给我解释下你的来历，还有你的一些作为的原因呢。”大总统双手背在后面，睁开的独眼紧紧盯着伊藤成说道。同时，旁边的阿姆斯特朗不动声色的走到伊藤成的身后，大有随时攻击的架势。到是爱德华兄弟有些不明所以，与马斯修斯站在大总统的身后静观其变。


第0160章 挑拨

　　房间内先是静默了片刻，随即就听一阵低沉的笑声自伊藤成的嘴中发出，一脸嘲笑的表情，看着房间内的众人。

　　“大总统阁下！你先是突然来访给我们冲击，然后送出果篮表现你的亲民，在接着对阿姆斯特朗少佐说出情报表现你的势力强大，最后你还利用总统的身份说出暧昧的话语来制造压力……”伊藤成一样一样的将金布拉德雷从进病房后的所作所为用另一种方式讲述出来。

　　“与其说压力，更像是试探才对。当你发现爱德华他们根本就什么都不了解的时候，你以玩笑的口味打消之前建立的一切，然后用你所谓的情报重新构件出一种[我也是问题发现者，我比你们发现还早的姿态]，并将危险说出，来造成大家其实是一国的潜在信息，最后你用所谓的信任来放大这个信息并将我孤立吗……”伊藤成继续的说道。

　　“那么我要问了，做出这一切的大总统，你又是什么目的！你……真的可信吗！”伊藤成右手抬起，指着金布拉德雷的脸质问道。

　　瞬间，房间里的气氛再次发生改变，刚刚那种所有人针对伊藤成的感觉消失了，但是也没有了那种信任感，同样的大总统金布拉德雷也被房间中的其他四人算入了不信任的目标。不过到底是大总统，那种怀疑要比伊藤成低的太多太多了……

　　“牙尖嘴利的小子。”大总统面色不变，依旧用那睁开的独眼盯着伊藤成说道。

　　“我只是将他们忽略的事实说出来而已。”伊藤成将手放下，眉毛微挑，一脸挑衅的看着大总统说道：“那么大总统阁下是否可以为我解释下刚才的问题呢。”

　　“哼。”大总统冷哼一声，盯着伊藤成的视线渐渐收回，扫向房间中在两人对话后就一直沉没的爱德华几人，最后好似叹口气的说道：“哎，军队问题已经严重到这等程度了吗？连身为大总统的我说出的话都要被怀疑了吗。”

　　“大总统阁下！”阿姆斯特朗少佐张嘴叫了一声，随即便发现自己不知道该说什么，只得重新把嘴闭上。而马斯修斯则根本就不出声，只是一旁沉默着。爱德华兄弟根本就是莫名其妙，有些不懂事情为什么会变成这样。

　　“我还有公务要处理，告辞了。”大总统对房间中的众人说了一句，随即转身准备离开病房，不过即将推开房门的时候停了下来，背对着众人沉声说道：“相关事情你们不要在查了，也不准备向任何人泄露。”

　　“是！”马斯修斯与阿姆斯特朗两人立刻应道。

　　在听到两人的话后，大总统将门推开，不理会门口慌乱的两名士兵，慢步走出了医院。

　　“呼，吓死我了。”此时，爱德华才终于松了一口气，一脸心有余悸的坐在了床上。

　　“真是吓了一跳。”马斯修斯从兜里掏出一合香烟抽出一根点燃，深吸了一口道。

　　“是啊。”阿姆斯特朗也是长出一口气轻松道。

　　“呵～”伊藤成则冷笑一声，在将众人目光吸引到自己身上后说道：“想来我在留在这里你们也会感觉不自在，正好我也打算离开。不过还是那句话，大总统真的可信吗！”

　　说完，不等众人回答，快步走出了病房，离开了医院。

　　“我说你啊～”爱德华看着消失在门缝中的伊藤成低沉吼了一句。

　　“不过那个叫伊藤成的家伙的话确实值得深思啊。”马斯修斯到是在一旁轻声的说了一句，引得众人的脑中再次回忆起了伊藤成刚才说过的那些话，使得房间安静了下来。

　　医院的楼下，正在走出医院大门的伊藤成立刻看见了背手站在门口的大总统的身影，逐无视的从他身边走过。

　　“[空]之炼金术师呦，不管你有什么目的，最好不要乱来，不然等待你的会是地狱也不一定。”大总统看着从身旁走过的伊藤成说道。

　　“不劳您老废心了，我会安排好自己的事情的。到是您，多多注意身体啊。”伊藤成头也不回的继续走着，只是不咸不淡的回应了一句。

　　“哼。”大总统冷哼一声踏上门口早已点燃引擎等待半天的汽车，往中心政府驶去。

　　“亚夜啊，以后要多注意陌生人啊。”回到家中，伊藤成对着正在忙碌着的亚夜说道。

　　“恩？”亚夜将手中的活停下，一脸疑惑的看着伊藤成等他解释。

　　随即，伊藤成便将今天在医院里发生的事情全部对着亚夜说了出来，最后说道：“看来对方对我们的存在很关注啊。”

　　“恩我知道了，我会小心的。”亚夜点点头，重新干起了手中的活。

　　※※※

　　另一边……

　　从医院离开之后马斯修斯立即反回了军部，开始投入到了调查当中。因为马斯修斯所在部门的关系，一些资料的查阅完全没有其他人那么麻烦，所以在一些情报的获得上马斯修斯有着天然的优势，只是几天的工夫就在一个契机下查出了某些真相。

　　“喂喂，到底是哪个混蛋弄出的事情啊。”军政府办公室的书库内，马斯修斯看着手中的国家地图，满目震惊的喃喃自语着。

　　就在这时，马斯修斯只感觉光线一暗，随即一道充满了诱惑的女声说道：“初次见面，马斯修斯中佐。还是说，永别更合适呢。”

　　说着的同时好似带着黑色长手套的手指突然变成了五道锋利的长刺，一步一步的逼进马斯修斯的身前。

　　“那个刺青好象挺有型的啊。”马斯修斯嘴角微微抽搐的看着逐渐走进的女人，当目光扫过对方胸口暴露出的刺青时说道。那正是前几天在爱德华的病房内看到的资料上画的图案。

　　“你知道的太多了，修斯中佐。”女人说着，手臂抬起，五道尖刺对准了马斯修斯的身体。

　　“哈～”马斯修斯发出一声意义不明的声音，手在腰间一抹几把飞刀出现在指间，甩手朝着女人丢了过去。

　　房间光线昏暗，加上空闲狭小，对于马斯修斯来说还是很有利的。所以两人交手了片刻，一把飞刀准确的命中了女人的额头，然后拖着在搏斗中被刺伤的右臂走出了书库。

　　只是因为被刺的太狠伤的有些重，使得他在开门的时候一个踉跄摔了一交。在爬起后拖着虚弱的身体向着电话中心走去。

　　“啊～修斯中佐，又来打电话炫耀自家……”起先女接线员只是如平常的调侃着，在发现修斯中佐的情况不对后立刻一惊的从座位上站起，失色的喊道：“修斯中佐你流血了。”

　　“没事，借个电话。”修斯说道，喘息着走到一旁空无一人的电话柜前，伸手抓起电话，不过迟疑了一下后又放了回去，说道：“对不起，打扰你的工作了。”

　　“中佐！”女接线员看着修斯中佐的情形有些担心的喊道。不过修斯中佐完全没有理会，只是一步一步的喘息着走出了政府办公楼，走到外边的公用电话亭，伸手抓起电话打给了现在还在东方司令部任职的马斯坦。

　　在经过一番验证信息后，电话终于被马斯坦接通了。不过还没等他说些什么，一只手枪顶在了他的后背上。只听一个女声道：“能放下话筒吗，中佐。”

　　借着电话亭外的昏黄路灯，马斯修斯终于看清了来人，正是几天前守在爱德华病房外的那名叫罗斯的女兵。

　　“罗斯少尉。”马斯修斯一脸的震惊，但立刻就恢复了过来，冷静的看着对方问道：“你不是罗斯少尉，你是谁。”

　　“我就是玛丽亚罗斯少尉，你忘记了吗。”对方依旧不承认的说道。

　　“不，你不是。罗斯少尉的左眼下方有一颗泪痔。”马斯修斯毫不犹豫的揭穿道。

　　“啊？是吗？是我疏忽了。”对方先是一楞，随即邪恶的笑道，同时抬起左手伸出食中二指在自己的左眼下方一点，一道红光之后一颗小泪痔出现在了那里，彻底将那一漏洞补全了“这样总行了吧！”

　　“真是的，好象做梦一样！”马斯修斯将头转了过去，背对着对方不可思议的低声自语道。

　　“难得你脑筋转的这么快，真是一场大灾难啊，修斯中佐。”对方看着脚下那张不知何时从修斯中佐身上掉出的修斯全家福说道。

　　“喂喂放了我吧，家里有老婆孩子在等我，不能死在这里啊。”马斯修斯开口求饶道，但一枚飞刀却从袖口中滑落到了手心。就在他甩手准备攻击对方的时候，却发现对方样子变了，而那副面孔正是他天天向人炫耀的自己的妻子的面孔。

　　“我演的不错吧。”对方咧嘴笑道。

　　“你这个混蛋。”看着对方变成自己的妻子举枪要杀自己，一种无法言语的复杂心情涌上心头，愤怒的大喝道。

　　“砰！”瞬间一声枪响，马斯修斯的身体无力的坐倒在了地上，虚弱的喘息着。

　　“人类真是愚蠢啊，把性命赌在无所谓的事情上。”此时凶手外貌再次发生了变化，一个身高160左右，穿着紧身的小衣和四角短裤流着一头类似八爪鱼一样的黑色头发的男性年轻人，一脸感叹的看着脚下鲜血直流的马斯修斯道。


第0161章 恩比

　　“啪啪啪啪～”

　　这时，一阵掌声突然响起，将凶手以及即将死亡的马斯修斯两人的目光都吸引了过去。只见路灯无法照射的阴影下，一个男性的身影渐渐出现，最后将脸彻底暴露在灯光下。

　　“是你～”马斯修斯虚弱的开口说道，语气中满是惊疑。

　　“原来是你啊，[空]之炼金术师伊藤成。”凶手直起身，抬头看着伊藤成邪笑道。

　　“你是……恩比对吧。”伊藤成看着凶手，微微歪头想了下就将对方的名字想了起来，半是肯定半是询问的说道。

　　“哦？你知道我？”恩比有些诧异的看着伊藤成说道。

　　“嘛算是吧。”伊藤成点头说道。

　　“不过你怎么会出现在这里。”恩比比较关心的还是这个问题，逐开口问道。

　　“我啊，跟着他来的。”伊腾成指着地上的马斯修斯说道。

　　“恩？”恩比疑惑的看了看已经出气多进气少即将死亡的马斯修斯，又看了看伊藤成道：“你也要杀他？”

　　“不，我只是跟踪他罢了。”伊藤成轻笑道。

　　“跟踪？”恩比奇怪道。

　　“是的，跟踪。因为我要用他来引出你啊！恩比。”伊藤成将目光从马斯修斯的身上移到恩比的身上，笑道。

　　“我？为什么？还有你怎么会知道我要来杀他？”恩比奇怪的看着伊藤成问道。

　　“因为啊，我需要贤哲之石啊。”说着，不等恩比反映，身体猛的冲到恩比身前，抓过对方的手臂狠狠的将其摔倒在地面上。

　　“砰！”一声沉闷的响声自地面上响起，随后一个人型的凹陷痕迹出现在了水泥构筑的地面上。

　　“你的身体还真重那。”伊藤成说道。

　　“混蛋！”

　　恩比挣扎着要从地面上爬起，但伊藤成怎会让他如愿。一手对准恩比的脑袋死命的向下一砸，让恩比的头部往地面下陷的更深一些。另一只手则在地面上一按，一道炼成光芒过后，恩比的四肢立刻被突然出现的宽厚金属禁锢住，只有脑袋在脖子的作用下死命的抬着。

　　“混蛋！”恩比怒骂着，身上的肌肉开始膨胀起来，在几秒钟之后化做一只有着深绿色皮肤的六脚巨型蜥蜴。在它的脖子下面，大量的人类头颅聚集着，一道道不同性别、不同年龄、不同话语的声音自头颅中传了出来，如同亡灵的哀号，扰人耳膜。

　　“真是邪恶啊。”在恩比变身时就快速退出一段距离的伊藤成看着恩比脖子下面的丑陋头颅说道。

　　“去死吧！居然敢伤害本大爷。”变身后的声音好似无数人同时发出的重叠声，有些失真的说道。同时恩比张开的大嘴中，舌头如同长鞭一样甩了过来。

　　看着飞甩过来的舌头，伊藤成挥手一招将倚天剑拿了出来，能量灌注其上，身体一闪同时带起一道寒光，恩比的舌头立刻从中间断成了两截，掉落在地面上的舌头转瞬间就变成了黑色的烟尘消散在空气中。

　　“啊～～好疼！”恩比痛叫一声，抬起巨大的脚掌踩了过来。

　　“不长记性啊。”伊藤成嘟囔了一句，身体灵活的从巨脚的范围内逃出，随后一个跳跃来到巨脚的脚背上，手中的倚天剑一斩而过，大量的鲜血立刻喷涌了出来，喷洒了伊藤成一身一脸。

　　“你这个混蛋！去死吧！”恩比猛甩脚掌将伊藤成从脚背上甩了出来，同时尾巴急速的抽向半空中的伊藤成。

　　伊藤成在半空中强行扭转身体，侧身硬抗了恩比的一记抽打。受此巨力攻击半空中得伊藤成立刻被打飞了出去，撞在一旁的建筑物上激起一片的烟尘。

　　“怎么样，知道本大爷的厉害了吧！”恩比得意的说道。

　　“这种程度的攻击，真是太弱了。”烟尘中，伊藤成一边用手支撑起身体，一边藐视道。

　　“你这个愚蠢的家伙。”恩比气愤的低吟了一句，不等烟尘散开，尾巴再次抽了过去。

　　“不知道真正愚蠢的是哪个。”只见烟尘中一阵电光闪烁，一堵巨大的石墙挡在了恩比的抽击路线上，被恩比随后到来的尾巴狠狠的抽打了一记，发出一声剧烈的轰鸣。同时伊藤成借着烟尘的掩护，快速的来到恩比的右后脚处，倚天剑快速斩过……

　　“轰！”因为突然受袭，又是后脚的支撑脚，恩比的身体不受控制的坐了下来，与地面撞击时爆发出一道剧烈的响声。

　　响声中，伊藤成快速跳上恩比的背部中心的位置，手中倚天剑竖直插下，快速的划出一个一臂宽的圆型，如同拔木塞一样的将那块血肉拔了出来。

　　“啊～～～～”恩比立刻被巨痛刺激的惨叫着。

　　伊藤成如法炮制，在红色电光修复恩比的身体之时，又快速的挖出几大块血肉圆柱。终于在一块血肉圆柱被挖出来后，恩比的内部器官呈现在了伊藤成的眼前，一颗相对恩比的身提微小太多的贤哲之石在器官中若隐若现。

　　看到这里，伊藤成毫不犹豫，挥手自空间中拿出几颗金属圆球，在炼成阵的光芒中化做四根细长锐利的尖刺刺入伊藤成制造的巨大创口中，仿佛支撑架一样的竖立着。

　　“你要干什么！”感受着背部的情况，恩比有些惊恐的喊道。

　　“我说过了，我要贤哲之石啊！”伊藤成回了一句，随即跳下创口中，挥剑将随时出现的肌肉组织切下，顺利的到达内脏附近。然后瞄准贤哲之石所在的位置冲了过去……

　　“不要！”恩比惊恐的大吼一声，什么也不顾的将身体变回成了人体的形状，然后大吼一声就要逃跑。

　　“你跑不掉的。”伊藤成虽然被恩比的突然变化弄的手忙脚乱了一下，但也没造成什么麻烦。当脚下踩实地面之后，骤然发力朝着恩比冲了过去。

　　逃跑中的恩比感觉到身后伊藤成的追击，手臂瞬间变化成锋利的武器，攻向伊藤成。

　　伊藤成直接挥动手中的倚天剑，与对方交击了一下，在对方巨痛收手时快速追上几步，一脚将恩比踹倒在地上。

　　“不要杀我！不要杀我！我还不想死啊！”恩比在地上慌乱的爬起，一边跑一边说道。

　　“现在还觉的人类愚蠢吗？”伊藤成一边说着，一边冲到恩比的身旁，挥剑斩断恩比的双腿，接着又在恩比恢复的光芒中斩掉双手，最后斩下恩比的脑袋。

　　看着面前已经成了人棍依旧在努力恢复的身体，伊藤成毫不犹豫的将剑插入恩比的胸口一划……

　　“找到了！”在切开的肌肉中，核心的贤哲之石出现在了伊藤成的眼中。伊藤成低喃了一句，挥手将宝石周围的组织斩断，迅速的将宝石收进了魔方世界之内。

　　立刻，努力恢复的恩比身体瞬间停止了运做，随后如同被烧成了灰的物品一样，一点一点的化做黑色烟尘消散在空之中。

　　“呼！”当做完这一切后，伊藤成挥手将剑收起走到电话亭旁，看着地上已经完全失去了生命色彩的双眸伸手将其轻轻合上，转身往家里走去。

　　到家后，与正在等待的亚夜点了点头，随即进入魔方世界的荒凉地带，依照上次处理古利德的方法处理着恩比的贤哲之石。只是唯一不同的是，小傀儡人依旧是用的上次的那一个。

　　当一切都完结之后，本来只有一个脑袋变化成狰狞面孔的小傀儡人身上，在胸口的位置出，一抹漆黑的颜色出现在了那里。

　　伊藤成挥手将贤哲之石与小傀儡人收起放好后，这才离开魔方世界回到了家中。


第0162章 找X查

　　中央市圣特拉尔的地下某处……

　　“恩比呢？”上次袭击过马斯修斯的女人看着没有到来的恩比疑惑的问道。

　　“没回来呦，拉丝特。”一个比起说话女人要矮很多，拥有一个大圆鼻子的矮胖男子用很幼稚很有些痴呆感的声音说道。

　　“恩？说好了处理完那个马斯修斯就到这里集合的，怎么还没有回来？”拉丝特嘀咕了一声，也不期待身旁的矮胖男子回答，直接命令道：“格拉托尼能闻到恩比的气味么。”

　　“可以呦，拉丝特。”矮胖男子格拉托尼用很天真的眼神看着身旁的拉丝特，幼稚的说道。

　　“去找他。”拉丝特道。

　　“好！这个可以吃吗？拉丝特。”格拉托尼应了一声，然后一脸眼谗的指着身旁一个不成人型的生物说道。

　　“吃吧。”拉丝特道。

　　“哈～”格拉托尼高兴的把嘴咧开吐出一口哈气，丰富的口水自唇边流下，双眼闪烁着红光迅速的扑向地上的生物，也不见格拉托尼咀嚼，几口间就将地上那几乎跟他同等体积的生物吃了一干二净，连点骨头渣子都没剩下。

　　“快点走，格拉托尼。”已经走出一段距离的拉丝特招呼道。

　　“哦！”格拉托尼拍了拍肚子，满意的打了一个隔之后连忙跟了上去。

　　两人很快的就从地下深处来到了地面上，拉丝特身边的格拉托尼鼻头耸动着，只是很快就一脸疑惑的表情道：“好奇怪，恩比的味道消失了。”

　　“恩？”拉丝特疑惑的看了眼格拉托尼，知道格拉托尼从不说谎的她有些认真思考了起来。半晌后道：“可以找到恩比的气味最后消失的地方吗。”

　　“可以呦。”格拉托尼咧嘴道。

　　“带我过去。”拉丝特命令道。

　　“好的拉斯特。”格拉托尼应了一声，身体立刻跳了起来。别看格拉托尼挺胖的，但灵活度绝对属于超级的。

　　两人走的都不是寻常路，很快就来到了恩比的气味最后消失的地方。只见那里，一大批的军人警戒着，一条黄色的警戒线被拉得开开的，将中心处的马斯修斯的尸体以及电话亭包围了起来。

　　“这些可以吃吗，拉丝特。”格拉托尼看着下面正在忙碌的军人，口水再次泛滥了起来，满脸渴望地询问着身旁的拉丝特道。

　　“不可以。”拉丝特皱眉的回了一句，脑中思考着。片刻后，始终没有个头绪的拉丝特只好带着口水流了一地的格拉托尼返回了原来的地方。

　　※※※

　　两天之后……

　　“叮咚！”伊藤成家的门铃突然响起。

　　“谁啊！”房间内，亚夜的身体骤然绷紧，然后开口询问道。

　　“你好，请问这里是伊藤成阁下的家吗。”门外，一个青年男子的声音响起道。

　　“请稍等。”亚夜应了一声，随即走到门前，在从猫眼中看到外边的是一男一女两个年轻人后这才将门打开。不过浑身的肌肉依旧半绷持着，如果对方有任何异动绝对会发出犀利的反击。

　　“咯！”门被亚夜从轻轻推开。

　　“你好，请问伊藤成阁下在家吗？”男子重新询问道。

　　“不好意思，阿成刚刚出去了，你们有什么事吗？”亚夜询问道。

　　“是这样的，我叫罗伊·马斯坦，我旁边的这位是我的副官，我有些关于马斯修斯的事情想向他询问。”马斯坦在门口开口说道，同时不动声色的打量着亚夜。

　　“要不你们进来坐着等他？”听了马斯坦的话，亚夜迟疑了下说道。

　　“好！”马斯坦立刻顺话就接，完全不理会自己这样是否突兀和礼貌。

　　“请进。”亚夜愕然了一下，随即让开房门，让马斯坦二人走了进来。在二人坐到沙发上后道：“你们先坐，我去给你们倒杯茶。”

　　说着转身进了厨房……很快便端着两杯绿茶重新走了出来，将两杯绿茶放到马斯坦二人的身前，走到另一边空着的单人沙发上坐了下来。

　　“呼噜～很好喝的茶！”马斯坦将面前的茶杯拿起，喝了一口赞扬道。

　　“哪里。”亚夜谦虚的笑道。

　　“还不知道小姐你怎么称呼。”马斯坦开始试图与亚夜进行沟通。

　　“亚夜，枣亚夜。”亚夜说道。

　　“哦，很怪异的名字，亚夜小姐是东方人吗？”马斯坦继续问道。

　　“这个，大概吧。”亚夜也不理解这边的东方人是不是叫这种名字，犹豫了一下有些不确定的说道。而就在她犹豫的时候，马斯坦眼中立刻有一道亮光闪过。

　　“你跟伊藤成先生你们是一个地方的么？”马斯坦继续问道。

　　“恩～算是吧。”亚夜又是不确定的说道。

　　“你们背景离乡的来到这里生活很辛苦吧。”马斯坦只是目光闪了闪便没有追问上个问题，而是重新找了个话题说道。

　　“没有啊，除了最初有些不习惯外，其他的都很好。”亚夜不在意的微笑道。

　　“是吗，我听说……”

　　就这样，两人有一搭无一搭的聊着，话题基本都是由马斯坦提问，亚夜做出回答。单纯的亚夜哪是老奸巨滑的马斯坦的对手，丝毫没有注意到自己说的那些看似家常的内容中一些信息被暴露了出去。

　　就在两人聊的很欢乐的时候，门在“咯”的一声后突然打了开来，穿着黑色风衣的伊藤成从外走了进来。

　　“阿成你回来了。”亚夜连忙从沙发上起身，来到伊藤成身边接过衣服一边往衣架上挂起一边说道。

　　“我回来了。”伊藤成说了一句，随即抬头看向屋中坐着马斯坦二人诧异的道：“真是稀客啊，不知是什么风将马斯坦大佐你给吹来了。”

　　“伊藤成阁下，我有一些事情想向你询问，希望你能如实的回答。”马斯坦没有在意伊藤成话中的调侃，只是很认真的对着伊藤成说道。

　　屋中的气氛在马斯坦开口后立刻发生了改变。

　　伊藤成皱了皱眉，看了一眼马斯坦和他的美女副官，随即走到刚才亚夜坐着的沙发上坐了下来，身体放松的靠在背椅上一腿搭在另一腿上翘起二郎腿道：“什么事。”

　　马斯坦的美女副官莉莎看着伊藤成的样子皱了皱眉，到是没有说什么只是安静的坐在一旁倾听着两人的谈话。

　　“伊藤成阁下，马斯修斯这个人你认识吗。”马斯坦看着伊藤成说道。

　　“在[钢]之炼金术师的病房里曾经见过一面，不过并没有交谈过。”伊藤成如实的回道，随即反问道：“怎么？”

　　“是吗。”马斯坦低应了一声，到是他旁边一直坐着的美女副官这时开口说道：“马斯修斯中佐在两前的夜里遇害了，难道阁下还不知道么？”

　　“我不太关注军队里的情况。”伊藤成耸了耸肩道。

　　“那伊藤成阁下，请问两天前的夜里，你在哪里。”马斯坦这时重新将头抬起好似审问犯人一般的盯着伊藤成，沉声询问道。

　　“马斯坦大佐，你现在的样子看起来好象要把我当犯人审问？”看着马斯坦的样子，伊藤成有些不满的皱了皱眉，声音有些大的说道。

　　“抱歉。”马斯坦说了声抱歉，但行为却没有丝毫的收敛，依旧盯着伊藤成等待他的回答。

　　“如果你继续这样的话，那么我想我们没必要在谈下去了。”伊腾成眼垂微阂，沉声说道。

　　接着便是长时间的沉默，片刻后马斯坦才将自己的目光收回，不在如同审问犯人一样盯着伊藤成，然后才重新开口问道：“请问，伊藤成阁下，两天前的夜里，你在哪里。”

　　“家里。”伊藤成见马斯坦收敛了自己的行为，便也开口回答道。

　　“是吗……我知道了，谢谢你的配合伊藤成阁下。”马斯坦听了伊藤成的回答后，沉吟了片刻，起身伸手到伊藤成的面前说道。

　　“客气。”伊藤成也从沙发上站起，与马斯坦的手握了一下便松了开来，不咸不淡的说道。

　　“打扰了。”说着，马斯坦便带着自己的副官转身准备离开了伊藤成的家里。不过就在要踏出伊藤成家门的时候突然停了下来，背对着伊藤成道：“听说阿姆斯特朗少佐说，那天在爱德华的病房里的时候，你与大总统闹的很不愉快是吗？”

　　“是吧。”伊藤成也不否认的说道，只是语气有些怪异而已。

　　“告辞了。”马斯坦说了一句，随后在“砰！”的一声下将门关上。


第0163章 审X袭

　　“怎么回事？”亚夜看着重新关严的房门，疑惑的询问道。

　　“还记得两天前我带回来的那颗贤哲之石么？”伊藤成的身体往下一矮，重新坐到了沙发上，好整以暇的看着亚夜问道。在看见亚夜点头后继续说道：“那颗石头原本的主人在那天夜里杀了一个叫马斯修斯的军人，而那名军人正是刚才来的那个马斯坦大佐的至友。”

　　“那他这次来是……”亚夜开口询问道，同时脑中思索着。

　　“嘛谁知道呢，反正与我们无关。”伊藤成耸了耸肩说道。

　　时间转眼间又过了几天……

　　“请问你是国家炼金术师伊藤成阁下吗？”这天正在大图书馆中查找资料的伊藤成突然被几名持枪的宪兵找了上来，只听其中一名宪兵对着伊藤成说道。

　　“是我。”伊藤成将手中的书籍合上，转头看向站在自己身前的魁梧白人点头承认道。

　　“现在怀疑你与马斯修斯准将的死有关，可以请你跟我们走一趟吗。”说着，他背后的那群宪兵一个个将武器端起，子弹上膛，瞄准着伊藤成的上半身要害。毕竟对于国家炼金术师来说，不提前做好准备的话，一般的枪械对他们来说根本不构成威胁。

　　“把命令给我看下。”伊藤成将手中的书籍重新放回书架上，轻声说道。

　　“可以。”领头的宪兵点点头，从怀中拿出一页纸递到了伊藤成的手中。

　　伊藤成伸手接过，大略的看了一眼。上面无外乎就是刚才宪兵说的那些，最下面是准许调查的字样和审批人的签名。

　　“金布拉德雷吗。”伊藤成嘴中用其他人无法听见的声音低声念叨了一遍，随即将手中的命令递还给了对方，说道：“可以。”

　　“感谢阁下的配合。”领头的宪兵行了个军礼，随即在大图书馆内众人的注视下，带着伊藤成往外走去。只是他说是这么说，但其他的宪兵们却一个也没有将枪放下，依旧托着枪将枪口对准着伊藤成，一脸的紧张。

　　出了大图书馆，在门口乘坐上宪兵们的汽车，一群人很快回到了中央政府，伊藤成被宪兵们裹胁着走到一旁的办公室内。

　　“现在开始审问。”

　　此时，办公室内伊藤成独坐在桌子的一边，两名持枪的宪兵将枪口对准伊藤成。三名穿着军官服饰的军人坐在他的对面，其中一人主询问，另外一人记录，最后一人则监督整个过程以确保审问的正确性。

　　“你是否认识已故的马斯修斯准将”主审人一脸威严的问道。

　　“见过一面，说不上认识。”伊藤成回答道。

　　“是否认识阿姆斯特朗少佐。”主审人追问道。

　　“与马斯修斯一样，见过一面，说不上认识。”伊藤成道。

　　“1914年X月X日夜晚你在哪里。”

　　“家里。”

　　“有什么人可以证明。”

　　“我女朋友亚夜。”

　　“其他人证呢。”

　　“没有。”

　　“那么对于这张照片里的内容你有什么要解释的吗。”主审人这时从一旁的资料袋里拿出一张照片丢在了伊藤成的面前问道。

　　伊藤成拿起照片，只见照片中，一个用血写就的英文单词[EMPTY]出现在了上面，而这个英文单词的周围正是伊藤成熟悉的马斯修斯死亡时所在的电话亭。

　　看到这里伊藤成眉头一皱，随即便舒展开来，将照片丢回到桌上道：“我不知道你要表达的意思。”

　　“你的炼金术师称号好象是叫[空]吧。”主审人说道。

　　“不错。”伊藤成点头应了一声，随即抬头看着主审人道：“难道就因为我的称号是[空]单词组成是[EMPTY]就说那指的是我，不觉的可笑吗。”

　　“这也就是我们找你来这里的原因。”主审人声音沉了沉说道，显然对于伊藤成的态度有些不满。

　　“呵～”伊藤成冷笑一声道：“好吧，我们继续，还要问什么？”

　　“你确定X月X日夜晚你是在家里是吗。”主审人重复了一遍问道。

　　“不错，大半夜的我不在家里呆着我去哪？”伊藤成摊了摊手反问道。

　　“好了，我们询问的就是这些，当然最近几天还需要你呆在看守所内一段时间，等待我们的调查结果。”主审查人和另两名官员起身时说道。

　　“那我可以打个电话吗？”伊藤成皱了皱眉道。

　　“不可以。”主审人干脆的拒绝道。

　　“好吧。”伊藤成点点头也不强求。这时一旁的一名宪兵走了过来，手中拿着一副铁手铐就要往伊藤成的手上铐去。

　　“我说，我现在属于被调查阶段吧，这种东西现在就用在我身上这是想干什么？”伊藤成双手动了动躲过了宪兵伸过来的手说道。

　　“因为你是国家炼金术师，属于具有危险的人物，这是不得不做的措施。”一旁一直没有说话的官员开口解释道。

　　“呵。”伊藤成讪笑（嘲讽）了下，任由一旁的宪兵将带有木板可以阻隔双手合十的手铐铐上，在对方的带领下走到中央政府大楼内部的监狱内。

　　“咣当……”铁门被关上了。

　　“金布拉德雷，你这是准备制造出一种事实来彻底将我构陷成罪犯逼我么。”牢房内，伊藤成的脑袋微微低垂着，看不见神情的脸上嘴角微微翘起，轻声自语着。

　　※※※

　　“阿成怎么还不回来。”看着外边已经完全黑下来的天色，亚夜担心的想道。突然亚夜的神情一变，快速跑到一边抓起摆放在墙角的武士刀，一脸戒备的盯着窗口的位置……

　　这时，只见一双闪烁着红色光芒的眼睛在黑夜中出现，随后一道有些圆滚滚的身影从外面破窗而入！

　　“好想吃，好想吃，好想吃啊。”灯光下，将样子完全暴露出来的格拉托尼舌头外伸着，一嘴唾液的盯着亚夜喃喃自语着。

　　“这是什么怪物，还有这股气……”亚夜凝神的看着摇摇晃晃向着自己走来的格拉托尼心里暗思道。

　　“我要吃了你！”格拉托尼喊了一声，身体迅速的朝着亚夜冲了过来。

　　亚夜凝神戒备，在格拉托尼冲过来的瞬间，身体半蹲前倾，长刀握于左侧，右手握在刀握手上，猛的一式居合斩出……

　　一道明亮的银白色弯月出现在亚夜与格拉托尼两人中间，将格拉托尼的大肚子砍出一道深深的豁口。

　　“好疼啊。”格拉托尼趴在地上，用如同小孩子一样的声音说道。同时身上红色电光快速的跳跃着，在他爬起的时候，将他腹部的伤口治疗愈合。

　　“这是，贤哲之石。”亚夜的瞳孔一缩，随即想到了最初陪着伊藤成去找古利德时见过的景象。

　　“你是人早人。”亚夜开口问道。

　　“是啊。”格拉特尼右手食指伸在嘴中允吸着说道。

　　“你为什么要袭击我。”亚夜发现对方如此容易就回答自己的问题，连忙追问道。

　　“因为拉斯说，要抓你回去。”格拉特尼还真如小孩似的有问就答道。

　　“拉斯是谁？”亚夜继续追问道。

　　“拉斯就是拉斯！”格拉特尼回了一句，随后身体再次朝着亚夜冲了过去。

　　亚夜身体迅速往旁边一跳躲过格拉特尼的抓取，同时回身一刀砍向格拉特尼的背部，在红色电光闪烁之时快速转身冲到格拉特尼的身旁，手中长刀斜斩而下。

　　“当时看阿成杀起来那么简单，没想到到自己这里却这么麻烦，只是阿成现在究竟在哪里，为什么还不回来。”亚夜一边快速的与格拉特尼战斗着，一边在心理担心着伊藤成。

　　如此又过了片刻，发现自己确实没有手段短时间内杀死格拉特尼后，亚夜猛的一刀刺入格拉特尼的脑袋，在格拉特尼因治疗而无反映时一脚蹬在格拉特尼的大肚子上将其踹飞，自己则立刻从格拉特尼闯入时撞怀的窗口跳了出去。

　　只是就在亚夜跳出去的一瞬间，五道寒光突然自夜空中升起……


第0164章 救

　　五道寒光骤然出现，凛冽的寒气刺激得亚夜的龙眼瞬间开起，狂暴的气息在亚夜身上爆发。半空中强行扭转身体，手中长刀抵挡在身前。

　　“铛！”

　　一种金铁交鸣的声音自半空中响起，随后亚夜的身体便如炮弹一般飞射向地面。

　　这时，屋中已经恢复完毕的格拉托尼瞬间自墙壁处撞了出来，肥大的身体带着剧烈的冲击力撞向还不曾落地的亚夜。

　　亚夜的龙眼竖瞳紧缩好似一条竖线，身前泛起不正常的红色气体，与格拉托尼撞在了一起。

　　“轰！”一股剧烈的气流从两人碰撞处爆发开来，将地面上的灰尘吹起形成一个扩散的灰圈。

　　“啪嗒。”这时，那五道寒光的发出者也落到了格拉托尼的身旁。一头漆黑的带有微微卷曲的长发，穿着仿佛晚礼服一样的红黑色露肩长裙，一脸魅惑的女人——拉丝特，看着烟雾中的模糊身影沉默着。

　　突然，只见烟雾中两道兽瞳猛的亮起，随后黑影仿佛飓风一样带起身旁的灰尘如同条带一般的附着在身上迅速的俯冲到两名人造人的身前，手中长刀在两人身前瞬间斩出一道银色的弯月切向两人的身体。

　　感受着银色弯月的恐怖，拉丝特身形暴退开来，迅速的躲过亚夜的攻击。但一旁的格拉特尼却迟钝的没有反映，被亚夜一刀从身体中斩过，要不是它肚子够大几乎将它一刀两断。

　　一刀斩过，身体随刀而行，另一只手中的刀鞘一挥砸在格拉特尼还无反映的脸上，狠狠的砸飞出去。与此同时借着惯性以右脚为轴身体旋转一周带起一道旋风重新面对着拉丝特窜了出去。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　两人反映都很迅速，亚夜手中的长刀利刃与拉丝特变化出来的锋利长爪交击着，发出清脆的声响，在夜空中传出……

　　不过相比起亚夜的武学专精来说，拉丝特这种靠脸吃饭，身手并不如何强化的人造人就显的弱了很多，只是不到一会的时间拉丝特就明显落入了下风，手忙脚乱的应付着亚夜迅猛的斩击。要不是身体内有贤哲之石拼命抢修身体的话，现在的拉丝特绝对会变得伤痕累累。

　　又是一刀斩过，被逼急的拉丝特连忙分心高喊道：“格拉托尼！”

　　“噗”因为分神，拉丝特的一条手臂瞬间被亚夜斩落，化做黑灰消失在空气中。同时那断裂的手臂处，红色电光乱窜一点新的手臂在生成着。

　　“来拉，拉丝特。”格拉托尼依旧用那种不急不缓的幼稚声音叫一了声，身体如同野兽一般的四肢着地，一个跳跃高高跃起从天空中向着亚夜冲去。

　　感受着半空中的巨大黑影，亚夜前进的脚步一顿，身体迅速的退出了黑影的范围。

　　“轰！”一声巨响，大量的烟尘被激起，仿佛雾气一般将在场的三人笼罩在了里面，三道模糊的黑影在黑雾中静立着。

　　这时，只见矮胖的黑影突然动了起来，丝毫不见减速的冲到一道手持长刀的身影身边，只是在它发出攻击的时候，手持长刀的黑影瞬间动了。长刀猛的斩出，将矮胖身影抓过来的手臂一刀斩断。

　　“啊～～～好疼啊～”格拉托尼的声音从烟雾中传了出来。

　　手持长刀的亚夜不见停手，以武士刀使出一套武当剑法，虽然看起来有些不伦不类，但在亚夜特别注意某些符合武士刀的招式的使用下威力也不见丝毫减弱。

　　只是一会，格拉托尼的身上就电光闪烁，迟迟不见恢复……

　　“好可怕。”格拉托尼一边后退着，一边说道。

　　“格拉托尼撤退。”另一边的拉丝特喊道。

　　“知道了，拉丝特。”格拉托尼叫了一声，随即转身背对着亚夜开始跑了起来。

　　龙眼状态下的亚夜如同丝毫没有情感的战斗机器，身体瞬间跟了上去，一刀接一刀的砍在格拉托尼的背后。

　　“啊～好疼啊！”格拉托尼一边跑着，一边高叫道。圆圆的小眼睛里豆大的泪珠流了下来。

　　拉丝特见此不得不停下脚步，快速来到格拉托尼的身旁，挥手挡住亚夜的攻击为格拉托尼逃跑提供帮助。只是很快的，她也步入了格拉托尼的后尘，浑身电光闪烁的狼狈而逃。

　　只不过她比起格拉托尼来说身形迅速了不少，在贤哲之石的帮助下最终于逃脱了亚夜的追杀。

　　这时，不远处大量的宪兵突然出现，一个个手持着枪械跑了过去。

　　亚夜并不想与宪兵们有什么交集，看了一眼消失不见的拉丝特与格拉托尼，身体一动快速的消失在了原地。至于房子，早就已经被毁的差不多了。

　　※※※

　　两天后，圣特拉尔的报纸上刊登了一则消息。杀害马斯修斯准将的凶手被找到了，正是前国家炼金术师伊藤成，现在正被羁押在中央政府的监狱内，三天后将被执行枪决。

　　“大佐。”马斯坦办公室内，他的美女副官将报纸递到他的手中叫道。

　　“我知道了。”马斯坦并没有去理会报纸上的内容，只是随手的丢到桌上，将椅子转了个圈面向窗外沉思着。

　　房间中立时静默了下来，只有两个人微弱的呼吸声回响着。

　　半晌后，马斯坦大佐开口问道：“法尔曼还在和客人呆在一起吧。”

　　“是的。”美女副官莉莎豪尔克立刻答道。

　　“叫客人帮下忙，闯下中央监狱，将伊藤成弄出来。”马斯坦将椅子转过来，双手手肘支在桌面上，被叠加在一起的双手挡住的半边脸看着莉莎说道。

　　“诶？”豪尔克诧异出声，不过没有过多询问只是点了点头表示明白了。

　　“去吧，我很期待再次与伊藤成的见面。”马斯坦一脸阴沉的说道。

　　“是！”豪尔克抬手行了个军礼，随即退出了办公室去通知法尔曼去了。

　　半夜，中央政府的监狱内，一个巨大阴影突然出现在了墙角处。随后在一阵“哗啦哗啦”的细微声响中快速的跑进中央监狱内，将看门的人员打昏后闯了进去。

　　“在哪呢，在哪呢……”一边走一边嘟囔着。

　　此时他的身影终于显露了出来，身体高达2米左右，被带有皮毛的盔甲覆盖着，头部一个干枯的只剩骨头的猿猴面骨面具下，两只空洞洞的眼睛四处扫描着。

　　不过因为他进入的方式过于嚣张终于引起了守卫们的注意，一群宪兵们手拿武器的开始对他攻击。只听一阵“噼里啪啦”的声响在它的盔甲上响起……

　　“PIU”不知那里，一个手持步枪的人一枪将它的脑袋上的面骨打飞了出去，露出盔甲内空洞洞的漆黑一片。

　　“啊～”宪兵们被如此诡异的情况下了一跳，慌张的大喊了一声。

　　“嘛，真是的。”盔甲人俯身将脑袋拣起重新按放在了盔甲上，然后低声抱怨着。随即冲到那群被吓的脸色苍白的宪兵中间，大手挥舞将他们全都打昏了过去。

　　“不能杀人，真是不爽啊。”盔甲人感叹了一句，随即继续寻找起了目标。

　　“喂！那边的大个子，来帮帮忙放我出去啊。”这时一个牢房内，一个有着一头黑发，身穿黄色敞胸上衣将胸口露出，腰间用白色布带缠绕，下身一条白色布裤，脚下是一双黑色福鞋的年轻男子招手叫道。

　　“恩？”盔甲人楞了一下，随即走了过来道：“你是谁？”

　　“我叫姚林，新国人，拜托把我放出去吧，感激不尽。”姚林双手把住监狱的栏杆，脑袋凑到栏杆之间说道。

　　“新国人？没兴趣。”盔甲人歪了歪头，说了一句后继续找了起来。

　　“喂，喂！”独留下姚林在后面拼命的喊着。

　　不久后，盔甲人就来到一个牢房内，挥刀将面前的大锁斩断走了进去。

　　“喂！我来救你了。”盔甲人高声道。


第0165章 巷道中的相遇

　　闻言，牢房中的伊藤成抬头看向门口的盔甲人。

　　“谁叫你来救我的。”伊藤成好整以暇的端坐在牢中的床位上，开口问道。

　　“那个人不叫我啊，怎么办呐。”盔甲人语气轻松，一副调侃的样子说道。

　　“想来也是啊，我这么一出去可就真成了通缉犯了，到时候面对的将是整个军部的追查，到底是哪个人与我有这么大的仇？”伊藤成双手一震，将手腕上的手铐震碎道。

　　盔甲人看着散落一地的手铐，感觉这次自己做的事好象有些多余。对方明显是哪种随时可以自己逃出监狱的家伙，那里需要他来救。

　　“我想应该不是金·布拉德雷，他没必要这样做，只要安静的等到执刑的日子我自然会出手。”伊藤成从床位上站起，一边走一边说道：“而且最重要的一点，就算是他多此一举也不会利用你这种家伙。”

　　“我说啊……”盔甲人一副不满的语气说道。

　　“那么会是谁呢？”伊藤成一边走一边喃喃自语着，最后在走到盔甲人身旁的时候说道：“应该是马斯坦那个家伙吧。”

　　“哦？”盔甲人饶有兴趣的用空洞的眼睛打量着面带微笑的伊藤成不做回答。

　　“快、快，就在那边，都把子弹上膛。”不远处的走廊里，大量的人影在灯光的照射下显映在走廊墙壁上，同时一阵急促的脚步声与呼喝声一同响起。

　　“走吧，既然他想我出去见他一面，就去见一面吧。”伊藤成淡笑着从盔甲人的身旁走过，一步一步的朝着那处宪兵汇集的走廊走去。

　　身后，盔甲人也用很愉快的声音“哈哈哈哈～”的大笑着亦步亦趋的跟着走了出来。

　　“站住！不然我就开枪了。”看到伊藤成一人一盔甲出现，一名军官样的宪兵喊道。

　　“既然要救我，就演全套吧。”伊藤成完全不理会对面不远处的一排排枪口，只是低声对身边的盔甲人说道。

　　“哈哈哈哈哈哈，我早就想大干一场了。”盔甲人高兴的叫了一声，随即在“哗啦哗啦”的盔甲摩擦声中，一步一步地跑到了宪兵们面前，在宪兵们的枪械射击下冲进人群，殴打起了宪兵。

　　“喂，喂，那边的那个家伙，过来帮帮忙放我出去。”又一处走廊中，姚林的声音传来，一只白嫩的手臂在走廊中突兀的挥舞着。

　　“恩？”伊藤成顺着声音转头看去，接着慢步走了过去。

　　“帮帮忙放我出去吧，这里实在太无聊了。”姚林看到走过来的伊藤成高兴的说道。

　　“你是新国人？”伊藤成看着姚林的装扮说道。

　　“是的，我叫姚林。”姚林说道。

　　“姚林？姚林。哦～”伊藤成恍然大悟的点点头，随即一道炼成阵在手中亮起，瞬间将牢门的锁头分解成了土渣。

　　“终于得救了。”姚林推开牢门，一脸庆幸的说道，随即眯着眼睛看着伊藤成问道：“你认识我？”

　　“不，听说过而已。”伊藤成道。

　　“哦！”姚林点点头，不在追问。只是很快就一脸无力的趴倒在地上，虚弱的说道：“好饿～”

　　“呃～”伊藤成看着姚林的瞬间变化，愕然无言。俯身跟提死狗似的将姚林提起，走到盔甲人的身旁，踩着地面上昏迷的宪兵，快步走出了中央监狱。

　　“接着去哪？”伊藤成问道。

　　“跟我来。”盔甲人说了一句，带头跑了出去。

　　伊藤成跟着盔甲人，一路上净挑小路而走，很快就躲过了一批批追捕的宪兵来到了一处巷道内。

　　“站住！”爱德华的声音突然在巷道内响起。

　　“是你！”盔甲人转看向声音的来处，在发现其中的阿尔冯斯后，惊讶的说道。

　　“是你！”阿尔冯斯也惊讶的指着盔甲人说道。

　　“怎么了阿尔？”爱德华问道。

　　“哥哥，他就是第五研究所里逃跑的那个。”阿尔快速的向着爱德华解释道。

　　“第五研究所，贤哲之石，伊藤成你这个家伙，难道真的是你杀了马斯修斯中佐的吗！”爱德华脑中迅速的将这些词汇串联在一起联想起来，然后愤怒的看着伊藤成喝问道。

　　“我说不是你信吗？”伊藤成反问道。

　　“既然不是你为什么会跟这个家伙凑在一起。”爱德华指着盔甲人说道。

　　“这个你要问他的指使者了。”伊藤成耸了耸肩道。

　　“恩？姚林？”在伊藤成耸肩的时候，爱德华终于发现了伊藤成手中的姚林，吃惊的叫道。

　　“谁，谁叫我？”姚林听到有人叫自己的名字，突然抬头四处张望了起来，在发现对面的爱德华后，挥手打了声招呼“呦，爱德华君。”

　　“砰！”伊藤成在姚林醒来后立刻把他丢在了地上。

　　“呃～好疼啊。”姚林坐在地面上，揉着被摔的地方嘟囔道。

　　“你怎么会跟他们在一起，姚林。”爱德华大声问道。

　　“只是一起跑路的狱友而已。”姚林从地上站起，拍了拍屁股上的灰尘说道：“到是刚才我好象听到了贤哲之石呢。”

　　说到贤哲之石时，姚林一脸的严肃。

　　“……”爱德华沉默了下来，没有回答。

　　“我们快跑吧。”盔甲人借着这个时候向身旁的伊藤成说道。

　　“哪边？”伊藤成问道。

　　“跟我来。”盔甲人说了一声，随即带着伊藤成跑了出去。

　　“喂，给我站住！”爱德华兄弟一见盔甲人的行动，立刻回过神来跟着追了上去。

　　“喂爱德华君，有吃的没有！”身后姚林高喊道。随即一块巧克力从爱德华的手中飞出，旋转着掉落到姚林的面前，被他接住。

　　“谢了！”姚林感激的高喊一声，随即站在原地吃了起来。

　　巷道并不长，一帮人又都是奔跑着，很快就来到了巷道的尽头。那里黑色的军大衣被当做披风一样的批在肩膀上的马斯坦正一脸寒霜的站在巷口。只听他道：“我们又见面了，伊藤成阁下。”

　　“不错。现在我很好奇你准备准备做。”伊藤成停住脚步问道。

　　“就在刚刚，大总统阁下下达了对你的全面击杀令。”马斯坦并没有直接回答伊藤成问题，而是将最新的命令说了出来。

　　伊藤成脸色不变，只是冷静的看着马斯坦问道：“你准备执行命令吗？”

　　这时，爱德华兄弟与姚林终于追上了伊藤成的脚步来到了这里，看到马斯坦大佐后惊讶的叫道：“马斯坦大佐。”

　　“钢炼。”马斯坦淡漠的回了一句后说道：“你怎么会在这里。”

　　“大佐，马斯修斯中佐他……”爱德华旁若无人的与马斯坦聊了起来，在说到马斯修斯这个名字的时候，一脸的低沉与自责。

　　“看来你已经知道了，那么你也应该知道面前这个人是凶手了吧。”马斯坦说道。

　　“我看了报纸。”爱德华低沉的道。

　　“既然如此那就请你让开，我要对他执行死刑。”马斯坦一边说着一边将手抬起，带着刺有红色炼成阵的白色手套的右手食指、中指与大拇指捏在一起，对准着伊腾成。

　　“大佐。”听到马斯坦的话后爱德华惊叫一声，随即就见火光一闪，胳膊下意识的抬起挡在眼前。就见一团巨大的火光在眼前呈现，霸占了巷道内的大片范围。

　　“轰！”火光中一声剧烈的爆炸声响起，随后一阵强风自爆炸中心刮起，吹散火团与烟尘，将伊藤成完好的身影显露出来。

　　“真是可怕的火焰啊。”伊藤成看着对面的马斯坦轻笑道。


第0166章 第三研究所

　　看着伊藤成脸上的笑容，马斯坦的心中总有一种愤怒的情绪。虽然他来此别有目的，但不见得不能教训一下伊藤成。

　　马斯坦高举的右手手中一个响指打出，一丝火线骤然窜出，飞快地射向伊藤成的身周，落地后立刻引发出强烈的爆炸，炽热的气流以及火焰爆散开来轰击着伊藤成。

　　伊藤成周身气息流转，将及体的气流与热浪转开，脚下猛的一动冲向马斯坦所在的位置。

　　马斯坦也是双手快速弹指，数条火线自手中飞射而出，冲向正在快速接近的伊藤成。而后火线有的落地后爆炸，有的在半空中便就爆开，形成一团团的巨大火团阻挡着伊藤成前进的道路。

　　“轰隆！”一声巨响自马斯坦的脚下响起，同时而来的剧烈晃动使得马斯坦立刻站立不稳，迫使手中的动作一顿。随后一道土柱自马斯坦的脚下升起，快速的窜升到高空，骤然散成土屑消失不见。

　　马斯坦一惊，半空中又是一道火线射向身旁的墙壁将其炸碎，在无数的碎石中找寻着大块的石头重新炼成为脚下立足之地，几个跳跃便从半空中重新落到了地面上。

　　这时，伊藤成早已来到马斯坦的身前，手指轻弹马斯坦手腕处的麻筋使其不能弹响手指，随后在马斯坦的错愕中一个交错将其摔倒在地上。

　　“砰！”马斯弹的身体在地上了轻微的弹了弹。

　　“大佐！”这时在爆炸结束后立刻看向场中的爱德华在见到马斯坦倒地后，急叫一声，然后不假思索的双手一合，迅速往地上一按。

　　几乎同时间，伊藤成的脚下一道由泥土变成的巨大拳头轰了出来。

　　感受着脚下的轻微变化，伊藤成迅速收手跳出变化的范围，转身看向爱德华兄弟以及马斯坦。

　　“晤～”马斯坦在阿尔冯斯的帮助下从地上站起，皱眉的摸了摸还有些疼同的背后，看着伊藤成说道：“果然不愧是战场上面生存下来的，实力当真不错。”

　　“多谢你的夸奖马斯坦大佐，你的炎之炼金术也让我刮目相看。”伊藤成对着马斯坦恭维道。

　　“现在我只问你一句，马斯修斯是不是你杀的。”马斯坦不理会伊藤成的恭维，只是一脸阴沉的问道。

　　“不是。”伊藤成很干脆的回答道。

　　“那为什么现场会写有[EMPTY]的英文，我不认为以马斯修斯的精明会在临死前写出无用的词组。”马斯坦依旧追问道。

　　“那是因为……”

　　就在伊藤成准备说些什么的时候，一群宪兵终于被伊藤成与马斯坦的战斗声吸引了过来，手持武器的快速冲向伊藤成。

　　“看来这里不是说话的地方，所以只能抱歉了。”伊藤成冲着马斯坦等人耸了耸肩，抬手在身旁的墙面上一按，一道蓝光闪烁间在墙壁上制造出一大片的碎裂。抓起从墙面上扣下的大片碎石，甩手丢向了周围追赶过来的宪兵。半空中碎石立刻发生变化，化做一道道钢铁箭矢向着宪兵们飞射了过去。

　　立刻就有数声惨叫从宪兵们中间传了出来。

　　借着宪兵们慌乱的时机，伊藤成在马斯坦等人的目视下几个起落消失在了街道上……

　　随后赶来的宪兵们留下一部分照顾伤者以及对马斯滩和爱德华兄弟发出询问，剩下的大部分依旧朝着伊藤成离开的方向追赶了过去。

　　※※※

　　甩开宪兵们的伊藤成先是赶回了圣特拉尔的家中，在发现了自己的家已经变得不成样子，并且还有宪兵们把守之后，迅速离开了房子的周围来到一处阴暗的地方。这里是当初刚来圣特拉尔时伊藤成找到的一处隐蔽的地方并将之告诉给了亚夜，作为如果有事发生时的隐秘会合点。当然如果这里也出事了的话伊藤成也会有其他的手段去联络上亚夜的。

　　在阴暗处，伊藤成一步一步的向里走去，同时喊道：“亚夜，是我，出来吧。”

　　“阿成？！”听到伊藤成的声音后，亚夜的声音立刻从黑暗中传来，随即一道黑影带着清风扑进了伊藤成的怀中。

　　伊藤成抱住亚夜，轻轻抚摩着亚夜的背部，开口询问道：“家那里是怎么回事，怎么变成那个样子了。”

　　亚夜听到伊藤成的询问后，轻轻从伊藤成的怀中立起，郁闷的说道：“我也不知道，突然就有两个你说过的那种人造人来袭击我，然后家里就成了那个样子。”

　　“是吗。”伊藤成点点头沉思了起来。

　　“不过我从那个袭击我的人造人口中知道，好象是个叫拉斯的人要抓我当人质。”亚夜见伊藤成沉思，便将自己得到的消息说了出来。

　　“哦？拉斯吗……”伊藤成沉吟了片刻随后道：“我大概知道是怎么回事了。不过，亚夜你可能要先回魔方世界里一段日子了，我准备在圣特拉尔做些事情。”

　　“怎么了？”亚夜有些疑惑的问道。

　　“怎么说呢，有人陷害我说我是杀了马斯修斯的凶手，现在估计已经被全国通缉了。所以……”伊藤成解释道。

　　“我知道了。”亚夜理解的点点头，到是对此没有一点担心，她很清楚只有一个人的伊藤成会有多么恐怖，随即化做一道光芒被伊藤成收进了魔方世界内。

　　“呼！”没了亚夜的羁绊，伊藤成瞬间感到一阵轻松，嘴角不自觉的挂起了冷笑，遥遥的望着中央政府所在的位置，转瞬间消失在了阴暗的地方。

　　当伊藤成再次出现的时候位置已经来到了圣特拉尔的第三研究所外。

　　利用着有别于这个世界的特殊技巧，伊藤成很顺利的潜入了第三研究所内部向着地下走去。虽然一路上也偶尔碰上零星的一、两个研究人员，但基本都没有理会伊藤成的存在，只当是新来的陌生人一般不理会、不搭讪。

　　就这样伊藤成散去了最初的谨慎，大摇大摆的向深处走去。

　　很快，伊藤成就到达了第三研究所可允许到达的最下层。在毁掉一扇阻拦的厚重钢门之后，伊藤成终于来到了最下层的真正中心，一片漆黑的通道映入眼前。

　　伊藤成从门口踏入通道内，站在原地用身体仔细的感受着通道左右两边传过来的空气变化。片刻后眼神一动，随即大踏步的向通道右侧的方向走去。

　　通道很长，看起来像是笔直的一条直线。但在伊藤成的感知下，通道有着微微的弧度存在，起码伊藤成现在所在的位置与刚近来时的位置有了微小的度数偏差。

　　“吼～”突然通道内响起了一声怪异的吼声，起初很微小，但随着伊藤成在通道内越来越深入后声音渐渐的变大，随后一道亮黄近白的灯光出现在通道的一处，将一小片的通道范围映照的清晰可见，接着几股比较怪异的气息出现在了伊藤成的感知里。

　　伊藤成浑身肌肉一绷靠了过去。

　　只见一矮胖的男子与一名表情魅惑的女子一蹲一站的呆在房间内。矮胖男子身前的四五个笼子里，一只只看着像人但行为却是动物，或是根本连个样子也没有的怪异生物被圈养着。突然，只见矮胖男子身体一动从笼子中抓出一只怪异生物，猛的塞入他的那张大嘴中，没有丝毫的困难也不见咀嚼，三两下间一只生物就被他吃进了肚子。

　　“拉丝特，我们不回去吗？”轻轻拍了拍肚子，一脸满足的矮胖男子将头转向一旁的一的女子，用很天真很幼稚的声音问道。

　　“走吧。”拉丝特歪头想了想随即将抱在胸口的胳膊放下当先走了出去。

　　“哦～”格拉托尼应了一声，突然鼻子微微动了动停住了脚步。

　　“怎么了？”拉丝特也发现了格拉托尼的异常跟着停下脚步问道。

　　“那里，有一个好闻的气味。”格拉托尼指着墙壁处说道：“可以吃吗？拉丝特。”

　　拉丝特皱眉看了看格拉特尼指的位置，说道：“吃吧。”

　　“好！”格拉托尼兴奋的叫了一声，身体迅猛的对着墙壁撞了过去。只听“轰”的一声巨响，墙壁立刻被撞出了一个圆型的大窟窿，接着伊藤成出现在了墙壁的后面。

　　“呦小哥，初次见面呐。”拉丝特看清伊藤成的样子后，一脸魅惑的笑道，同时也是在分散着伊藤成的注意力为格拉托尼制造机会。

　　“嘛～”伊藤成叹了口气，随即抓住格拉托尼伸过来的双手，两手在胸前一绕在腰腿力量的协助下将格拉特尼狠狠的甩了出去摔到了墙壁上，在墙壁上制造出一个人型的凹陷。

　　“初次见面，两位。同时也希望这是最后一面！”伊藤成对着两名人造人轻声礼貌的说道。


第0167章 双杀

　　“小哥很自信呐。”拉丝特左手抱胸，右手五指变成利刺，舌头轻舔着变成利刺的手指魅惑的笑道。

　　“哗啦呼啦。”细碎的石头接连不断的掉落在地上，激起一连窜的响声。随后格拉托尼的肥硕身体自墙壁上脱离了出来，双脚站在地面上双手垂落着。

　　“是不是自信你等下就知道了。”伊藤成右手一伸倚天剑突兀的出现在右手边上，在掉落之前被他抓在手中。

　　看着突兀出现的倚天剑，拉丝特的瞳孔缩了缩，明显是弄不明白倚天剑的出现方式。一点炼金术的痕迹也没有，这比他[父亲]还夸张。同时一种不好的预感出现在了拉丝特的心底……

　　手握倚天剑的伊藤成气势瞬间一变，锐利的气息席卷着身周的通道，双眼中微弱的光芒一闪，伊藤成瞬间消失在了原地。随后在格拉托尼反映之前出现在他的身旁，一剑刺向格拉托尼的脑袋。

　　“格拉托尼快闪开。”一旁目睹一切的拉丝特焦急的喊道。

　　不过她的喊声明显没有达到效果，格拉托尼的反映根本就来不急躲避，立刻就被倚天剑刺穿了脑袋。红色电光开始出现在格拉托尼的脑袋上，快速治疗着伤口。

　　伊藤成手腕一震，将格拉托尼夹在倚天剑上的肌肉震开，然后一式下劈跟着使出，快速的将还来不急恢复的格拉托尼斩成了两半。

　　旁边的拉丝特眼孔一缩，迈出的脚步不自觉的停了下来。但她停了下来伊藤成可没有停，不去理会还在恢复的格拉托尼，脚下一转冲到拉丝特的身前，一剑抹向拉丝特的咽喉。

　　拉丝特身体迅速后仰，右手得利刺快速的挡在身前与倚天剑撞击在了一起。只听到干脆的“咯吱”声响起，五根利刺如同豆腐般被一剑扫过，在拉丝特还没有躲开的娇美脸庞上留下一道血痕。

　　“你这是什么武器，怎么可能这么锋利。”仰倒的拉丝特快速两个后空翻脱离伊藤成的身前，戒备的看着伊藤成说道。

　　“倚天。”伊藤成轻甩利剑说了一句，朝着拉丝特继续冲了过去。

　　拉丝特知道自己依仗的[最强之矛]完全抵挡不住伊藤成的攻击，只能想着方法以攻代守。双手全都变成利刺，如同如意棒一样自由伸缩，快速的刺向伊藤成。

　　伊藤成灵觉敏锐，快速闪避着拉丝特的穿刺，脚下不停的朝着拉丝特猛冲过去。

　　拉丝特一边快速退开一边快速刺击，尽量变着法的往诡异上走。两者速度都很快，但拉丝特的体术上明显不如伊藤成，或者整个[钢炼]世界里除了那么有数的几号人物，单纯体术上想赢伊藤成的没几个。人造人中的拉斯也就是大总统金布拉德雷到是可以跟伊藤成拼，但关键是他现在不在这里。

　　两人交手数招，在那边的格拉托尼即将恢复如初的时候，伊藤成终于冲到了拉丝特的身前，手中倚天剑舞出一个圆来，如同公孙剑舞一般的优美而锐利。瞬间将拉丝特的双手斩断，然后倚天连挥将拉丝特的身体破坏的不成样子。

　　随后伊藤成迅速的破开拉丝特胸口上方的[乌勒伯斯刺青]将里面的核心贤哲之石暴露出来，熟练的破坏周围的牵连组织快速的收进魔方世界内。

　　这时，一旁的格拉托尼刚刚恢复如初。在看到拉丝特死亡变成黑灰消失的瞬间，双眼猛的闪过一道不正常的红光，愤怒的大叫道：“我要杀了你！”

　　接着格拉托尼的胸口大开，如同一张虫子的嘴巴一般，两排长短不一、大小各异的锋利牙齿犬牙交错着，一只带有好几个圆圈好象轮回眼似的眼睛出现在了格拉托尼的胸口处。

　　“我要杀了你！”格拉托尼对着伊藤成怒吼一声，一道通明而有形的能量猛的从他胸口喷发了出来，极速的笼罩着他面前的一切……

　　伊藤成本能的感受到危险，立刻闪避出格拉托尼的攻击路线。然后就看到，格拉托尼面前到他刚才站立的位置处，一条长长沟渠出现在地面上。而地面上的一切全都消失不见了，如同被饕餮啃食了一般。

　　“暴食吗。果然跟饕餮很相似，光吃不拉。”伊藤成心里暗念了一句，脚下快速奔跑了起来，务必不给格拉托尼瞄准自己的机会。同时，奔跑中的伊藤成也以一个小弧度的前进着，几圈之后便靠近了格拉托尼的身前，手中的倚天剑立刻挥斩而下。

　　“铛！”也不知道格拉托尼胸口的牙齿是什么做的，倚天剑斩在上面根本没有半点痕迹留下。

　　被倚天剑斩在胸口的牙齿上，格拉托尼感觉一疼，身体猛的转过身来对准伊藤成，肉眼可见的透明能量就要喷射出来。

　　伊藤成心里一惊身体快速闪开，随后透明能量擦着伊藤成的衣角直射而过，将伊藤成的衣角吞噬了一部分。

　　“这种状态下的格拉托尼太麻烦了。”伊藤成皱眉暗思着，只得快速的退到一边走廊内，几个转折消失在黑暗中。

　　只见走廊内，格拉托尼依旧不停，胸口中的透明能量连续喷桶着，将第三研究所的下层几乎破坏殆尽，就连上层的第三研究所都开始有了不稳的迹象。

　　直到半晌后，发泄完了的格拉托尼才将胸口的眼睛与牙齿收了起来，眼泪汪汪的坐在了地上，说道：“拉丝特，拉丝特～”

　　这时，只见远处的通道内黑影一闪，迅速出现在了格拉托尼的背后，手中的利器猛的刺穿了格拉托尼的脖子。然后就见黑影撒手放剑，一根漆黑长棍出现在了黑影手中，一股寒霜能量迅速的笼罩在了格拉托尼的身上，快速的在他身上制造出了一片冰霜，封印住了他的身体机能。随后黑影一挥手，格拉托尼的身体便消失在了漆黑的通道里。

　　“呼”直到这时黑影才长出一口气，挥手一团火光出现在掌心出，照亮了前路与黑影的样子，正是伊藤成。

　　“先离开这里，在往下去就是瓶中下人的位置了，目前还不是跟他碰面的时候。”伊藤成心底思考了一下，随即在火光的照耀下快速的走出通道，离开了第三研究所。

　　第三研究所更地下的某处……

　　“又一个孩子消失了。”一座由无数管道连接，只有最中心的位置拥有一个铁制高背座位的房间内，一个身穿亚麻长袍，身材高大，方正的脸上有着苍老的皱纹，拥有一头金发与浓密金色胡须的白人眼子缓缓的睁开了双眼，轻声说道。

　　“是你吗，霍因海姆。”只听老人低声念叨了一句，随即将那双无欲无求的双眼重新闭上。空间中，只有管道内空气流转时发出好似心脏跳动一般的“咯噔咯噔”声在回荡着。

　　另一边……

　　出了第三研究所的伊藤成在到达一处高层建筑的天顶后，闪身进入了魔方世界，出现在那已经快成了实验区的荒凉地带。

　　快步走到格拉托尼的身前，拔出倚天剑在冰冻的格拉托尼身上解刨了起来。片刻后，在快将格拉托尼切成排骨之后，终于在身体内找到了他的核心贤哲之石。

　　在拿出贤哲之石的一瞬间，格拉托尼也步入了其他人造人同伴的后尘，化做黑灰消散在魔方世界内。

　　伊藤成将拉丝特的贤哲之石一同拿了出来，分别用封魔符包裹放到一边之后，如法炮制的在地上画起了六芒星阵。只是这一次画的阵图虽然与前两次相同，但明显多了一层外圈和一圈符文文字。

　　在将有些改变的阵图画好之后，将那个集合了贪婪、嫉妒的小傀儡人重新拿出放在中心，代表色欲与暴食的贤哲之石放在小傀儡人的双手之上，五根粗大了很多的木棍与符纸放在周围，召出空白符纸点上灵魂力量瞬间发动了法阵。

　　只见一道明显强过前几次的银光骤然闪亮了起来，快速的激活中心的小傀儡人吸收起了那两颗贤哲之石上所代表的灵魂属性。

　　片刻后法阵结束，只见中心的小傀儡人再次发生了改变。吸收了贪婪、嫉妒、色欲、暴食的小傀儡人的身体颜色已经开始接近真人，一股微弱的气息波动出现在了小傀儡人身上。挥手将小傀儡人招到手中捏了捏，一种触摸肌肤的感觉从手指上传递了过来。

　　满意的将小傀儡人与两颗贤哲之石手起之后，才转回到中心区域的房间中去陪亚夜。


第0168章 北方

　　第二天，当伊藤成再次出现在钢炼世界不久之后，一则消息传进了他的耳中。有着战争罪、杀害上官等多项罪名的疯子侩子手佐尔夫·J·金布利出狱了。

　　“缺少人手了吗。”听到这则消息的伊藤成冷笑道，随即转身离开搭乘着前往北方要塞布利古兹的火车往北方而去。

　　果然，就在伊藤成乘坐火车离开不久，有关于伊藤成踪迹的信息便被送到了军部宪兵卫队的手中，随后传到了金布利的手里。

　　“这么明目张胆的出行，一点也不隐藏，是对自己的实力自信吗。”金布利看着手中关于伊藤成的资料，走到一旁的国家地图前，抬头看着地图上北方的位置心理说道。

　　“也是时候该我出场了。”金布利将手中的资料一丢，一抖身上的白色风衣转向外走去，同时自信的对着办公室的众人说道。

　　不久后，在伊藤成所搭乘的火车即将到达的下一站处，大量的宪兵围堵在火车站里，一身白色礼服的金布利与宪兵中军官出现在站台上，静静等待着火车的到来。

　　“呜～”不久，一声长长的翁鸣声从不远处传来，随后一辆火车渐渐的出现在了金布利等人的视线中，缓慢的停靠在了火站台前。

　　“上。”等火车一停稳，宪兵军官立刻命令道。

　　大量的宪兵冲上火车，转瞬间控制住了火车头，然后开始一截车箱一截车箱的查找了起来。

　　“报告，没有发现伊藤成的踪迹。”半晌后，一名宪兵跑到金布利与军官面前汇报道。

　　“怎么会。”军官不信的说了一句。

　　“中途跳车了吗。”金布利低声说了一句，接着命令道：“撤吧，通知下面的人立刻注意各个火车站的情况，务必要找到伊藤成的踪迹。”

　　“是！”宪兵行礼应了一声，转身离开。

　　※※※

　　就在金布利与宪兵门离开不久，某个火车车箱连接处的位置，一双手从下面伸了出来，随后伊藤成一个翻身站在了平台上。

　　“你们的手段太落后了。”伊藤成嘲笑般低声说道。

　　接下来的一路上虽然每到一站都会有一群宪兵前来检查，但就躲藏手段上明显伊藤成更胜一招，轻松的躲过了各处的审查后终于来到了北方要塞布利古兹所在的成镇。

　　当伊藤成大摇大摆地走出火车站的瞬间，立刻就被监守的几名宪兵发现。在一名宪兵的呼喊下，其他宪兵立刻回过神来，留下一人向等待消息的总部汇报，其他人连忙持枪朝着伊藤成冲了过来。

　　“站住！”宪兵们一边跑一边喊道，将不明所以的围观群众全都吓了一跳，下意识的看向这里。

　　而在宪兵们呼喝的时候，伊藤成双掌一合接着按在地面上，瞬间地面上的积雪便化成了水流，接着一颗颗气泡在水面上泛气，快速的朝着宪兵们流了过去。

　　“啊！”一个宪兵没注意脚下被水漫过了脚面，立刻就感觉到腿上一烫，下意识的高喊了一声摔倒在了地面上转眼间便被水没了过去，随后一连窜的惨叫声响起，那名宪兵如同疯了一般的从地上爬起跑了出去，滚倒在旁边的雪地里。瞬间一股蒸腾的热气出现在了他的身体上方……

　　见热水阻挡住了宪兵，伊藤成便不在理会转身离开，继续朝着北方走去。

　　北方都市不愧是靠近要塞的城市，长见积雪笼罩，寒冷不说脚下的雪也厚的拖累人的脚步。也不知道用去了多少时间伊藤成终于来到了一处栅栏前，这里正是北方要塞布利古兹的警戒线。只要一踏入栅栏范围内脚下的雪地里可就不在只是雪了，里面说不上会有什么危险存在，同时也要注意着周围隐藏的布利古兹士兵们的偷袭。

　　不过这点危险对于伊藤成来说真不算什么。

　　抬腿迈步，伊藤成踏进了栅栏的范围内一步一步地向着深处走去。就在伊藤成走进去不久，山里的天气突然发生了改变，狂风夹杂着大雪迅疾的扑了过来遮挡住了伊藤成的视线，见此伊藤成只得在身前布起一层念气继续前进着。

　　山里的天气就跟小孩子的脸似的说变就变，这刚才刮起不到半个小时的暴风雪转眼间就停了下来，独留下依旧不变的白茫茫一片，就好象刚才的狂风暴雪根本不存在一样。

　　伊藤成又往里行走了一段距离突然脸色一变，身体猛的转过来，伸手架住攻过来的钢铁巨物，身随器走转手间将对方抛飞了出去。这时周围的地面上也跟着一动，数把枪支对准了伊藤成就要开火射击。

　　伊藤成脚下炼金光芒闪过，周围的积雪立刻变成了厚实的冰层将周围持枪的几名士兵冰冻了起来。这时那名被摔飞出去的壮汉才重新站起，看着周围被冰成一坨坨的士兵大怒的喝道：“混蛋。”

　　说着就要再次冲上来与伊藤成战斗在一起。

　　也不见伊藤成如何动作，壮汉只感觉脚下一凉随即双腿便动也动不了了。

　　“你这个多拉库马的奸细。”壮汉脸色难看，但依旧厉声喝道。

　　“我不是多拉库马的奸细。”伊藤成皱了皱眉说道。

　　“还敢狡辩。”壮汉不信的说道：“如果不是多拉库马的奸细一般人谁会来这里，你当这是旅游景点吗。”

　　“那我不管，反正我不是多拉库马的奸细，至于你信不信都一样。”伊藤成摊了摊手一脸无奈的说道。

　　“如果你不是奸细你怎么会来这里。”壮汉询问道。这也就是形式比人强，成了伊藤成的俘虏，如果是伊藤成成了他的俘虏他才不带问呢直接带回要塞审了就是。

　　“办事。”伊藤成说了一句，眼睛在壮汉的身上转了一圈继续道：“正好你是要塞的士兵，带我进去吧。”

　　说着伊藤成发动炼成阵，将壮汉脚下的冰块溶解掉。

　　壮汉活动了一下双脚，看着依旧被冻成一坨坨的士兵知道那些士兵已经牺牲了，只能压抑着满心的愤怒走到伊藤成的身旁，在接近到伊藤成身边的时候突然出手偷袭向伊藤成。

　　伊藤成早有准备一般矮身蹲下，一个扫堂腿迅速踢出将壮汉踢倒在地上，接着按在地上的双手一阵光芒闪动壮汉的身体再次被禁锢了起来。

　　“你最好老实点，要不是需要一个人带我进要塞你现在早就死了。”伊藤成起身走到躺倒在地上的壮汉身前说道。然后俯身提起壮汉的身体向着深处已经隐约可见的要塞走去。

　　片刻后，伊藤成来到了要塞前，便一道喝问声止住了脚步“站住，在往前我们就要开枪了。”在看到伊藤成停下后问道：“什么人！”

　　“前国家炼金术师伊藤成，有事要见阿姆斯特朗少将。”伊藤成高声说道。

　　“等着！”上面的士兵说了一句，留下另几名士兵依旧瞄准伊藤成后，转身离开。

　　片刻后，一名有着金色齐腰长发，半边脸被长长刘海遮挡住，手握类似日本指挥刀的长刀高佻女人出现在了要塞顶端，粉红色的性感厚唇开合着说道：“你要见我？”

　　“是的，有些事情需要与少将你商量一下。”伊藤成踢了踢身旁的壮汉说道。

　　阿姆斯特朗少将看了看伊藤成身边的壮汉点点头对身边的士兵大声命令道：“放他上来。”在转身的同时低声接着道：“等那个家伙进来后立刻给我射杀他。”

　　“是！”几名士兵立刻应道。

　　下方要塞的大门被从里面缓缓的打开，一队十来人的士兵从大门处走了出来，在将伊藤成和他身边的壮汉接到要塞内的时候士兵门提着壮汉立刻消失不见，随后一连窜的子弹上膛的声音传了出来。

　　“射击！”只听一声大喝道。

　　瞬间，无数的火花闪亮，大量的子弹连成一条条火线飞速的射向地面上的伊藤成。见此，伊藤成身旁的炼成光芒急闪，一堵铁墙挡在伊藤成的身旁。只听到一连窜毫不停歇的“叮叮铛铛”声迅速响起……

　　“阿姆斯特朗少将，这就是你的待客之道？”墙壁后面伊藤成高声询问道。

　　不过回答他的是一声炮弹的出膛声以及一道剧烈的爆炸声。强烈的爆炸使得伊藤成身前的铁墙也晃动了起来。


第0169章 进入要塞

　　“阿姆斯特朗少将，如果你还不停手的话就不要怪我不客气了。”伊藤成在铁壁后面高喊一声，但回答他的是更猛烈的攻击的时候不在犹豫，果断将炼金术连续发动，数堵铁壁瞬间从地板上冒了出来出现在周围士兵们的脚下将他们推飞出去。

　　“不要停，继续！”阿姆斯特朗少将完全不理会那些飞出去的士兵们的伤损情况，只是继续高声喝道。

　　“是！”一旁的士兵连忙应了一声，搬来了更多的枪支弹药。

　　瞬间，火力变的更加猛烈了起来，子弹如同不要钱似的飞射向场中的伊藤成。

　　场中，只见炼成阵光芒闪烁不停，铁壁依旧连续的出现着。在不知不觉间组成了一个圆型，随后就见铁壁组成的圆型骤然闪亮了起来，一团大的几乎占据了所有空间的火团自铁壁组成的圆型中爆发了出来，炽热的气息与火焰爆发时所散发的冲击波将周围躲闪不及的士兵们炽烤成伤。

　　“混蛋！”阿姆斯特朗少将因为站的高被波及的更狠，口角带血一脸黑灰的看着场中的情形怒骂道。

　　“少将阁下，现在我们是否可以谈谈了。”伊藤成也不乘胜追击，连忙将火团的威力减小高喊道。

　　“来人，将受伤的士兵带下去治疗，麦路兹你去把那个混蛋带到我的办公室去。”阿姆斯特朗沉吟了一下，快速命令道。

　　“阿姆斯特朗少将！”命令刚刚下达，立刻就有几名军官对就这么放过伊藤成表示愤怒，同时也对即将与伊藤成单独在一起的阿姆斯特朗少将的安全表示担心的喊道。

　　“按我的命令去做。”阿姆斯特朗头也不回的说道，随即从一旁的门口消失在了众人视线中。

　　“执行命令吧。”军官彼此对视一眼，无奈的说道。

　　随后，更多健康的士兵涌了出来，快速跑到那群被火团爆发时波及的受伤士兵身前，或一人或两、三人的架起地面上的伤兵往内部医疗室走去。

　　这时，一名有着褐色皮肤，眼睛上带着一个类似泳镜一样的眼镜，白色头发很特异的收拢在脑后扎成一个炸散开的草尾军官走到了伊藤成的面前平静道：“伊藤成阁下，请跟我来。”

　　伊藤成淡然的点了点头，跟在对方身后向着要塞内部走去。

　　在对方的带领下经过多处转折后终于来到了一个房门前，男子上前敲响房门道：“少将，伊藤成被带到了。”

　　“放他进来吧。”房间内，阿姆斯特朗少将特有的声音传了出来，说道。

　　接着，男子将房门打开侧身站在门旁看着伊藤成。

　　伊藤成会意的大步走了进去，只听“砰”的一声闷响，房门在他进屋之后便被重新关上，而那名褐肤男子并没有跟着进入，想来是留在门口守卫呢。

　　“好了，现在只有你我两个人了，说出你的来意吧前国家炼金术师，现在的国家通缉犯，伊藤成。”阿姆斯特朗坐在木椅上，右腿搭在左腿之上，左手持刀驻地，右手放在身旁的桌面上食指轻轻的敲打着，看向伊藤成沉声说道。

　　一股气氛上的沉重感瞬间扑面尔来压迫向依旧站立的伊藤成。

　　这点对于普通人来说可能难受的压迫感哪里会影响到伊藤成？完全不理会阿姆斯特朗少将的询问，自顾自的走到一旁可以坐的地方坐了下来，身体微微后仰，双手支在身后，翘着二朗腿目光放肆的打量着眼前的阿姆斯特朗就是不说话。

　　阿姆斯特朗被伊藤成的目光打量的眉头一皱，握刀的手不自觉的紧了紧，大有随时开杀的意思。

　　片刻后感觉有些无趣的伊藤成将目光一正，开口说道：“我打算在布利古兹要塞停留一段时间，希望可以得到你的许可。”

　　“为什么！”阿姆斯特朗少将听到伊藤成的要求后，即没说同意也没说不同意，只是问道。

　　“因为某些原因需要停留。”伊藤成说道：“当然停留期间我也会为你们做些力所能及的事情。”

　　“你认为我会收留一个国家通缉犯吗。”阿姆斯特朗少将嘲讽般的看着伊藤成说道。

　　“为什么不？”伊藤成直起身子，双手摊了摊道：“据我所知，布利古兹的士兵中不符合国家规定，或者犯事的人员不少吧？”

　　“那又怎样。”阿姆斯特朗少将不屑的说道。

　　“不怎么样，我只是在陈述一个你可以让我进入要塞停留的理由罢了。”伊藤成微笑的回答道。

　　“但是那并不够，我需要你把你来要塞的目的如实的告诉我，要不然我不会同意的。”阿姆斯特朗少将说道。

　　“哎怎么说呢？我只能保证此事与你们要塞内部完全无关，只是偶然的原因需要停留在要塞一段时间，但相信这个时间绝对不长，至于其他的属于个人范畴这个应该不属于告知事项。”伊藤成耸了耸肩说道。

　　“是吗～”阿姆斯特朗少将先是与伊藤成对视了片刻，然后干脆的说道：“那么好吧，我同意你留在要塞之内，但相应的如果你有什么不寻常的举动那么别怪我不客气。”

　　“放心，我只是来办一件事，办完就走，绝对不会影响你们布利古兹的正常运做的。”伊藤成轻笑道。

　　“但规矩就是规矩，你也需要为布利古兹做事。”阿姆斯特朗少将回了一句，随即高喊道：“少佐将他带下去工作。”

　　“是！”门外应了一声，接着房门便被打开，引领伊藤成到此的男子再次出现在了房间中静静的看着伊藤成。

　　“还真是直接啊。”伊藤成好笑的叹了口气，起身跟着男子走出房间。

　　“喂，我说你叫什么啊。”伊藤成跟在男子身后，无聊的问道。

　　“麦路兹。”男子回答道。

　　“哦。”伊藤成点点头继续问道：“准备给我安排什么工作？”

　　“到了你就知道了。”麦路兹头也不回的说道。

　　“真是冷淡啊。”伊藤成低声念叨了一句，然后就不在去企图跟对方搭讪，两人一路无言的走到了一处寒风直冒的房门前走了进去，一大片上冻的痕迹以及大片大片的冰锥立刻出现在了伊藤成的眼前。

　　“你的工作就是这个，将这个地方的冰清理掉。”麦路兹站在门口，指着地面上的冰冻痕迹以及头顶的冰锥说道。

　　“可以用炼金术么？”伊藤成打量了一眼周围的情况问道。

　　“随便，不过必须保证不能损会这里的任何地方。”麦路兹道。

　　“那就好办了。”伊藤成点点头，也不往里走直接站在门口双手一合便按在了地上。瞬间一大片的红色痕迹自伊藤成双手按住的地方蔓延了出去，很快就布满了两人面前一大片的地面，立即就有一股股的蒸汽从地面上升腾起来，将上方的冰锥蒸的软化掉落在地上碎成一片片的冰渣，然后再被地面上的红光变成蒸汽蒸发上去……

　　如此形成一个循环，基本就是几分钟就可以清理出一大片的地方。

　　“真是方便实用的能力。”一直站在伊藤成身后看着他表演的麦路兹开口说道。

　　“嘛，炼金术这东西在干某些糙活的时候真心很顺手啊。”伊藤成从地上起身，向下一处走去的过程中说道。

　　“看来要跟少将说一声，可以将要塞内的这种工作全交给你，腾出更多的人手去干别的事情。”麦路兹道。

　　“……”伊藤成被麦路兹的话噎了一下，干干的在脸上扯出一个抽搐的笑容继续干起了手中的工作。

　　就这样，伊藤成便顺利的入住进了布利古兹要塞之内。当然因为伊藤成刚进入要塞时候的所做所为的原因，基本也没有人理会他，很明显成了个不受欢迎甚至被嫌恶的家伙。

　　不过就在伊藤成进入要塞的第三天下午，一队车队出现在了布利古兹要塞前。一身白色礼服的金布利在几名圣特拉尔的士官陪同下，一同被布利古兹的士兵引领进了要塞之内。

　　“你好，阿姆斯特朗少将阁下。”金布利很优雅的对着阿姆斯特朗少将招呼道。

　　“说吧，什么事，居然还要军部下达全面配合的命令。”阿姆斯特朗少将并没有半点寒暄，只是很直接的开口问道。

　　“据线报，国家通缉犯伊藤成现在正在布利古兹要塞之内，所以此次冒昧到来只是对其进行抓捕而已，至于说通过军部的手段下达命令那也是为了减少不必要的麻烦罢了。”金布利解释道。

　　“只是一个前国家炼金术师而已，竟然会将你从监狱了放出来，不显得有些小题大做了吗。”阿姆斯特朗少将反问道。

　　“这个请恕在下无可奉告了。”金布利依旧笑道。

　　“哼，中央市来的家伙始终都是那么惹人讨厌。”阿姆斯特朗少将转身离开金布利等人，空间中独留下余音传来。


第0170章 走廊

　　因为伊藤成被孤立了，所以金布利到来的消息并没有人去告知给他知道。直到当伊藤成准备去完成清理工作的路上被圣特拉尔来的几名士官堵上的时候，才发现金布利等人的到来。

　　“伊藤成，你被逮捕了。”圣特拉尔来的士官中一人开口说道。

　　“不要指望反抗，你没机会的。”另一名士官举了举手中的手枪，说道。

　　“呵～”伊藤成自嘲的笑了笑，在两名士官不解的目光中猛的将手探出，手指扣住持枪士官的手指使他不能扣动扳机，同时另一只手伸出将其推向身旁的另一名士官。

　　“咚！”两人立刻撞在了一起。

　　接着伊藤成扣住手枪的手用力一捭，将对方的手腕弄断抢下手枪指向因为撞击而倒在地面上的二人。

　　“你们真是太小看我了。”伊藤成平静的说道，双眼中满是嘲讽的意味。

　　“啪啪啪啪～”这时走廊里突然响起了一阵掌声，接着一道带有磁性的声音响了起来“真是矫捷的身手。”

　　伊藤成手枪不动依旧对准地上的两人，头转向声音传来的方向道：“不在躲在一旁看戏了吗。”

　　“看戏？不，他们两个只是为我证明一下你的价值罢了。”金布利用着带有磁性的声音优雅的说道。

　　“现在呢。”伊藤成道。

　　“他们两个太弱了，无法体现出你的具体价值，所以还是需要我来测试。”金布利说着，双手一合就要发动炼成阵，完全不理会另外两人的死活。对于金布利来说，只要能完成任务，任何牺牲都是值得的。

　　见到金布利的疯狂，伊藤成瞬间将枪对准金布利，在金布利发动炼金术的同时扣动班机。

　　“砰！”

　　“轰！轰！”

　　一声枪响连着两声剧烈的爆炸瞬间出现在了布利古兹要塞内部，将大部分上层士兵惊醒。

　　走郎中，金布利的炼金术连续发动，剧烈的爆炸声接连不断的响彻在要塞之内。另一边，伊藤成身前气流流转阻挡着及身的爆炸波动与火焰，同时每一次落脚就会发动一次炼成阵，接着一道铁壁在紧随而至的爆炸中被炸的千窗百孔。

　　就炼金术上来说，金布利是这个世界顶端的存在之一，再加上两人此时身处的地方正是要塞内的狭窄走廊之中，更适合金布利的爆炸炼金术的发挥，所以打一开始伊藤成便落入了下风，被金布利发动的爆炸连连逼退着。

　　“混蛋，金布利你这是要把我的要塞毁掉吗！”

　　就在两人一个躲一个发动爆炸的时候，阿姆斯特朗少将带领着士兵冲到了走廊的所在，看着场中的情形大声喊道。

　　“快点给我住手，要不你就等着成蜂窝吧。”

　　话音落下的同时，阿姆斯特朗少将带来的士兵们便将枪抬起子弹上膛瞄准了走廊内的金布利身上。

　　“如果我说[不]你会怎么做？阿姆斯特朗少将阁下。”金布利停下手中的炼成阵，身体不动只有脑袋微微偏转用眼角的余光斜视着身后的布利古兹士兵们说道。

　　“预备！”阿姆斯特朗少将直接开口命令道，用行动表示了她的决定。

　　“哈哈哈哈哈～不愧是有着[布利古兹的铁壁]之称的阿姆斯特朗少将，如此干脆利索的行事做风以及对自己信念的坚持，完全是一名军人的典范。”看着士兵们的动作，金布利大笑出声，一脸欣赏的说道：“如此便遵从您的命令。”

　　说着，金布利彻底放下双手，转身边向着阿姆斯特朗走去。

　　就在这时，一道身影猛的冲到金布利的身边，在金布利的瞳孔紧缩中一把抓住他的脖子将其按在了早已破损不成样子的走廊墙壁上。

　　“砰！”身体与墙壁撞击发出了一声闷响。

　　“给我住手！伊藤成。”阿姆斯特朗做为这群人中体术最强的存在大概模糊的看出黑影是谁，连忙开口喝令道。

　　走廊中，除了衣角除有些破损的伊藤成阴狠的盯着眼前被自己掐住脖子的金布利，斜睨了阿姆斯特朗一眼。

　　“听说你手里有贤哲之石。”伊藤成收回斜睨的目光，只是盯着面前的金布利阴沉的说道。

　　“啊～不错。”金布利很从容的说道。即不因生死被人掌控而恐惧，也不因宝物被发现而慌张，全然是不将一切放在眼里的神态。

　　“做笔交易怎么样。”伊藤成说道。

　　“哦，说来听听。”金布利饶有兴趣的说道。

　　但伊藤成并没有立刻说出来，只是将抓住金布利脖子的手松开，转身朝着阿姆斯特朗少将所在的位置走了过去，并在布利古兹士兵们的紧张中从阿姆斯特朗少将的身旁走过。

　　“来人，将面前的走廊清理下。”阿姆斯特朗少将并没有因为伊藤成的行为说些什么，只是大声的命令道。

　　“是！”立刻，就有数名士兵冲到了场中，开始清理起了走廊的地面。

　　“抱歉。”金布利对着阿姆斯特朗少将说了一句，随后也从她的身旁离开去寻找伊藤成的踪迹去了。

　　“这两个混蛋，都不是好东西。”阿姆斯特朗低声骂道。

　　“要不要……”一旁的一名军官轻声在阿姆斯特朗少将的身旁说着，伴随着话语手中同时做出一个下切的动作。

　　“算了，不说金布利本身所代表的军部，就说那个伊藤成你有把握干掉吗？”阿姆斯特朗少将反问道。

　　“呃～”军官被问的一楞，随即想到伊藤成刚进要塞时的围攻，如果不是伊藤成在下手的时候留了情面，当时就不知道要损失多少士兵了。至于说金布利所代表的军部，北方军就一直没在乎过，如果阿姆斯特朗少将愿意，直接杀进中央市他们都干的出来。

　　“那两个人只要注意监视就可以了，其他的不用去管。”阿姆斯特朗少将最后说道。

　　“是。”军官应了一声，转身去指挥士兵做清理工作去了。

　　※※※

　　“你的交易说来听听。”要塞内的某处冻痕遍布，冰锥成片的无人走廊内，金布利对着面前的伊藤成开口问道。

　　“你现在是在为人造人工作吧。”伊藤成没有直接回答，只是开口询问道。

　　“不错。”对于伊藤成知道人造人一点也不奇怪的金布利点头承认道。

　　“我会将他们全都清理掉，到时候你为我工作怎么样？当然这只是提议，不是交易内容。”伊藤成说道。

　　“哦？你要阻止人造人的计划吗？”金布利问道。

　　“不，只是为了得到贤哲之石而已。”伊藤成回道。

　　“那不好意思，我对两个人之间的争斗不感兴趣。相比起你的行为，我更想看人类与人造人之间的争斗最后谁会赢。”金布利遗憾的说道。

　　“……你依旧相信他们能完成那个计划？”伊藤成疑惑的问道。

　　“谁知道那。”金布利闭眼摇头右手摊开的回了一句，随后道：“还是说说你的交易内容吧，我现在只对它抱有兴趣。”

　　“我需要收集资源，不管任何形式的全都需要。所以我需要一个人手来帮我收集，其中手断不限，只要最后能将东西准备好通知我就可以。”伊藤成说道。

　　“哦，可以为所欲为吗。”金布利感兴趣的说道。

　　“只要能把东西给我准备好，其他的你随便。”伊藤成道。

　　“到是有些兴趣，不过可惜时间不对。”金布利再次遗憾的道。

　　“想要从一而终追求完美吗。”伊藤成皱了皱眉说道。

　　“不错，所以我们终究要有一战。只是可惜这里不是一个好战场。”金布利一边转身离开，一边遗憾的说道。

　　“相信那天不会远的。”伊藤成看着金布利逐渐消失的背影低声自语了句。然后重新投入到了冰渣清理工作之中。


第0171章 拣便宜

　　因为身处布利古兹要塞之内，金布利尊重阿姆斯特朗少将的坚持，所以在要塞之内并没有在去找伊藤成的麻烦，两人就这么平静的在要塞之内僵持了下来。

　　在这种三方互不信任的提防中，几天的时间转瞬即过……

　　这天，正在要塞安排的房间内休息的伊藤成猛的感觉到要塞下方传来的隐隐声响，接着一连窜的爆炸声从下方传递了上来。

　　“来了！”伊藤成心中一动，立刻从位置上站起，打开房门快步向着声音传来的位置赶去。

　　一路上，伊藤成碰到很多正在忙碌的士兵们。好在伊藤成这段时间也不是白呆的，起码要塞内的士兵都知道要塞内有这么一号人物，到也没有把他怎么样，任由伊藤成随意走动。

　　很顺利的来到了要塞地表之上的最下层，但是在往更下层行进的时候却碰到了麻烦，只因为没有继续往下层通行的道路了。

　　原来在布利古兹要塞之内，除了由地面以上的数层构成的北壁要塞之外，其地下还有弹药储存、武器研究制造、要塞资源供给等重要部门。其中弹药储存仓库因为要经常使用到是有一道正门、一道密门、一道宽台的货运升降梯可供使用。但更往下的武器研究制造部门则只有从弹药储存仓库内的一条只供一人通行的隐秘阶梯和运输用的升降梯存在。剩下的最下面一层也是一样，其他全无进出之路。

　　现在伊藤成面对的就是这么一个尴尬的情况。弹药储存仓库他到是可以进入，但再想往下去却因为他不属于被信任人员，在没人带领的情况下密门是根本指望不上，升降梯更是需要人员操作，所以等于直接绝了他下去的道路。

　　无奈的伊藤成只好站在地面一层等待着……

　　随着脚下的震动感越来越强烈，半晌过后，随着升降梯升到地面一层停下，一个身高2米5开外，体格魁梧的夸张整个看起来有几个成人大小，双手双脚带着沉重铁链，一只眼睛没有瞳孔一只眼睛亮红光，一头黑色长发批散着，嘴中一直念叨着“好麻烦”的怪物出现在了众人眼前。

　　“射击！”远处阿姆斯特朗少将的声音传来，随后大量的弹药倾泻而下，朝着中间的巨人射击了过去。其中还有几道明显的炮弹参杂其中。

　　“轰！轰！～”剧烈的爆炸在巨人的身上爆发着。

　　当烟雾散开之后，只见巨人依旧完好无损的站在那里，只是头部微微转动看向攻击射来的方向，一边向那处慢步走去，一边嘟囔道：“好麻烦，好想睡。”

　　“其他人员散开，装甲车上前。”阿姆斯特朗少将继续命令道。

　　随即，众多士兵快速的退向两旁，将中间的大路腾出一大片的空旷地带，随后三辆坦克从通道内驶了出来，炮口转动对准着一步一步朝他们走去的巨人。

　　阿姆斯特朗少将快速的几个跳跃跳进当先的一辆坦克之内，低头对着里面的驾驶人员道：“瞄准，发射！”

　　“轰！”一声炮响，随即一枚炮弹飞射向了行走中的巨人。

　　“兹～”炮弹转瞬间轰在了巨人的身上，但预想中的爆炸并没有出现，而是炮弹的形体整个的显露了出来，被巨人腹部的肌肉裹夹住，片刻后，“铛啷”一声掉落在地上滚动出去。

　　“不要停继续发射！”阿姆斯特朗少将在发现攻击效果微弱之后依旧不停的命令道。

　　“轰！轰！轰！”另外两辆坦克也跟着发射起炮弹，三炮齐发地射向中间的巨人。但效果依旧，炮弹被巨人身体表面的肌肉裹夹住，无力的掉落在地上发出“铛啷、铛啷～”的声响。可也不能说全无效果，起码巨人身上闪烁的红光证明它确实受伤了。

　　“阿姆斯特朗少将，需要我帮忙吗？”不知何时出现在阿姆斯特朗少将附近的伊藤成开口问道。

　　“你知道那个东西是什么？”阿姆斯特朗见伊藤成居然这么主动，本能感觉事情有问题，开口问道。

　　“人造人，一种接近不死的生物，你们的攻击对它来说完全无效。”伊藤成很干脆的解释道。

　　“人造人，不死？”阿姆斯特朗少将内心一惊，但面色不显的看向依旧缓步走过来的巨人沉思了10来秒钟后立刻叫来一旁的大汉，低声吩咐了几句。接着，就见十多名士兵转身跑步离开……

　　“不要停，继续攻击。”阿姆斯特朗少将吩咐完后，继续命令道。

　　接下来就是长达一分钟的炮火轰击，除了让巨人身上的红光闪烁的更强烈了一些以外全无效果。

　　“少将阁下，准备好了。”就在这时，先前离开的大汉再次出现在了场中，高声喊道。

　　“好！”阿姆斯特朗精神一震，然后命令道：“来两个人把通往最上层的货运电梯准备好，其他人去协助巴尔基修少尉，装甲车给我冲！”

　　命令一下，所有人员立刻行动了起来，快速的分散出去。而阿姆斯特朗所搭乘的坦克快速的冲向巨人，猛的撞在巨人的腹部，使得巨人行进的脚步一顿停了下来。但也就停了下来而已，却不能使巨人退后分豪。这时另外两辆坦克一前一后猛的撞在了阿姆斯特朗少将所在的坦克尾部，三辆坦克一同发力将巨人撞得后退起来，撞进早以准备好的货运电梯之内。同时一旁负责操作的士兵在见到巨人进入电梯之后，立刻搬动操做杆，将电梯升了起来……

　　“我们也上去。”阿姆斯特朗说了一句，随即三辆坦克搭上另一个通往最上方的货运电梯升了上去。

　　伊藤成无法只得步行从另一边的走廊准备往上冲，却突然发现了金布利的身影。此时他双手抱肩，一腿斜斜的支在地上，一腿抬起脚踩墙面似笑非笑的看着一切。

　　“真是太棒了！”金布利看着走来的伊藤成说道：“意志与意志的碰撞，机器与人造人的比拼，弹药爆发时的美妙声音，果然能目睹这一切真是太棒了。”

　　伊藤成脚步不停，一步一步的从金布利的身边走过并不理会金布利有些病态的感叹，只是说道：“准备出手吗？”

　　“不，这是他们之间的战斗，我作为旁观者只需要看着就好了。”金布利说道。

　　“是吗？那正好，这颗贤哲之石我收下了。”伊藤成从金布利身边走过，快步消失在通道内。

　　“随意。”金布利身体不动，只是淡淡的说道。

　　※※※

　　当伊藤成来到要塞最顶端的时候，正好看到巨人被阿姆斯特朗少将所搭乘的坦克巨炮挥打下要塞落入雪地的一幕。

　　闪身快速来到要塞边缘，俯视着下面的巨人。就见地面上正准备挣扎起身的巨人身体表面迅速布满冰霜，在很短的时间里便将它化做一坨冰雕冻结在了那里。

　　伊藤成也不知会其他人，伸手在身前的栏杆上一翻转身跃了下去。

　　“喂！”看着伊藤成的动作，几名正闲着的士兵猛的一惊下意识的惊呼道。要知道要塞最上层距离地面的高度起码有20多层楼那么高，拿一层楼3米5的高度计算也有70多米超过80米的高度，正常人从这里跳下去绝对是个有死无生的局面，哪怕就是炼金术师除了能力比较特别外其本质依旧是个正常人，也一样是要死的。

　　阿姆斯特朗少将在听到士兵的惊呼声后也连忙看去，正好看见伊藤成的衣角消失的画面，立刻冲到栏杆前向下看去。

　　只见伊藤成身体飞速下坠，片刻就将接近地面。这时，半空中的伊藤成突然扭转身体，双掌在要塞墙壁上猛的一拍，身体立刻在半空中横飞了出去，抵消掉了下坠时的惯性，随后几个空翻落在地面上。

　　“砰！”地面上激起一层雪花。

　　起身快步走到被冻结的巨人身前，一道炼成光芒闪过，一条由冰组成的链子出现在了巨人的身体表面被伊藤成紧紧的抓在手中。

　　“谢了！”伊藤成抬头对着阿姆斯特朗少将微笑的挥挥手，然后拖着身后的巨人快速的向远方行去。

　　“少将阁下要不要射击。”一名士兵询问道。

　　“不用了。”阿姆斯特朗少将有些不爽的摆了摆手，皱眉暗道：“这就是你来这里的目的吗……”

　　而就在伊藤成消失不久，金布利再次找到了阿姆斯特朗少将，要求他立刻派出人手寻找伊藤成的下落，好让他完成任务。


第0172章 塞立姆

　　拖着人造人快速的冲进布利古兹要塞附近的森林中，在又赶了一段距离的路后，提着手中的人造人一同进入到魔方世界之内的荒凉地带。如同庖丁解牛一样的把手中的人造人分解，从中取出核心的贤哲之石迅速用封魔符包好丢到一旁事先准备好的法阵之内，开始抽取其中的属性。

　　片刻后，懒惰也顺利的进入了小傀儡人之中。

　　握着手中集合了五种属性的小傀儡人，伊藤成冷笑的暗思道：“我把挖地道的懒惰也杀了，现在你会怎么做？瓶中小人。”

　　随即将小傀儡人一收闪身出了魔方世界，朝着火车站的位置行去。

　　现在他已经完成了此次来布利古兹的目标，是时候回到圣特拉尔去将最后两个属性拿到手了。如果顺利的话或许还可以得到大量的贤哲之石。

　　不过为了减少不必要的麻烦，这次的行动伊藤成做的很隐秘，完全没有被布利古兹的士兵和宪兵们发现，很顺利的潜入火车当中返回了圣特拉尔，独留下金布利一个人在布利古兹那里继续寻找着伊藤成的踪迹。

　　几天后，一身黑色礼服，面部因化妆而看起来很像中年人的伊藤成再次踏入了圣特拉尔的土地。先是在圣特拉尔内最大的旅馆要了一间房并好好的休息了一番之后，当天夜里便身穿一套黑色夜行衣向着大总统的府邸行去。

　　大总统的府邸很大，只是建筑本身就有3层楼高，长长的两侧墙壁上有着数十扇窗户，更别说加上外部设施后的占地面积了，几百平米都是少的。

　　当然面积大了防守起来就不容易。很轻易的翻墙进入了大总统庄园之内，躲过或明或暗放哨的士兵，顺利地从一扇窗户翻身进入了府邸之内。

　　站在原地稍微停留了片刻，仔细的倾听着府邸内部若隐若现的细小说话声，在确定了声音传来的大概方位之后身体如灵猫一般的窜了出去。轻盈的脚步在移动中没有发出一点声响，就好象脚下踩的不是坚实的地面而是空气。

　　随着伊藤成的前行，远处细小的说话声渐渐变的清晰起来，终于在转过一个拐角之后，确定了声音发出的位置。只是在声音传出位置的门口处，两名黑衣保镖如同柱子一般静立在那。

　　伊藤成脚下发力，瞬间冲到两名黑衣保镖之前，在两名保镖反映过来之前伸手在两名保镖的脖子上一按，两名保镖便哼也不哼一声的软倒向地面。

　　伊藤成连忙伸出双手接住两人，将他们轻轻的在地上，力图不发出一点声响。

　　在解决了门口的两名保镖之后，伊藤成伸手将门把手拧开大摇大摆的走了进去。因为现在已经完全没了掩藏的必要，只要是从门口进入被发现已经是必然，与其做的畏畏缩缩不如直接来的光明正大。

　　“你是谁！”立时，一道女性声音急促的响起。屋中一名体态丰腴、面色慈祥、棕色头发高高盘起的女人正抱着一名看起来只有十来岁大小，身穿浅蓝灰色小西服、下身淡黄色短裤，脚下棕色小皮鞋一脸可爱的小正太，一脸严肃的盯着走进来的伊藤成喝道。

　　“抱歉打扰您的休息了，大总统夫人。”伊藤成脚步不停，一步一步的接近两人口中说道。

　　“你是谁，你怎么进来的，外面的警卫呢。”大总统夫人依旧不停的厉声喝问道。

　　只是伊藤成并没有再理会大总统夫人的询问，几步来到大总统夫人身前，突然伸手将她怀中的少年抓了过来。

　　“放开塞立姆！”大总统夫人一惊，在看到塞利姆被抓后立刻惊声叫道，同时起身就要抓向伊藤成的胳膊。

　　“抱歉。”伊藤成淡声说了一句，挥手轻砍大总统夫人的脖子，将其打昏了过去。

　　“感谢你啊，要不是你将她打昏了我还真有些不方便呢。”这时只听怀中的塞立姆突然开口说道。说着的同时，塞利姆脚下的影子突然发生了诡异的变化，一条条触手从影子中伸了出来，快速的向伊藤成抓了过来。

　　伊藤成心念一动，甩手将塞立姆丢向屋顶的吊灯附近。瞬间，塞立姆的影子极速缩小，本来外伸的触手还来不急回收便消失了一部分。

　　脱离了触手的攻击，伊藤成双手立刻在地上一按，一根土柱突然从塞立姆的身下突起迅速升高将塞立姆顶在了灯光之下。同时伊藤成身体跟着一动，跳到半空中招出倚天剑挥手斩向塞立姆的脑袋。

　　“喀嚓！”塞立姆也干脆，直接伸手抓住头顶的吊灯，与伊藤成手中的倚天剑碰撞在了一起。在一声脆响后房间中立刻变的漆黑一片，只有明亮的月光照射近来带出淡淡的窗影。

　　塞立姆从土柱上跳下立刻就被月光照住，大片的影子出现在他的身体周围，触手迅猛的朝着伊藤成抓了过来。

　　半空中，伊藤成手中倚天连挥，但锋利属性的倚天对于这种颇为无解的影子攻击非但没有起到好的效果，反而是被影子抓住成了拖累他的累赘。

　　无法的伊藤成只得在半空中发动炼金术，一股强大的火焰骤然在半空中升藤而起，将伊藤成面前的影子照射的一弱，将倚天剑瞬间夺了下来收起。

　　“啪嗒。”直到此时伊藤成才重新落到地面上，两人前后交手速度之快可见一斑。

　　“真没想到你居然会找到这里来。”塞立姆面无表情的看着伊藤成说道：“看来金布利在监狱呆的时间太长了已经退步了。”

　　“不过无所谓，只要在这里将你抓住在交给父亲就好。”塞立姆继续道。

　　此时塞立姆脚下的影子已经完全变成了另一个样子，只见数只红色的眼睛以及数排白色的牙齿出现在了他的影子上，把他的影子变得仿佛一个邪恶的怪兽一般。无数的触手张牙舞爪着，在塞立姆的控制下快速的冲向伊藤成。

　　伊藤成也不在拿武器，对影子这种东西一般武器根本就不好使，唯有光有效果。所以在身体闪避影子攻击的时候双手快速一合，随即便有一道火浪被伊藤成挥手丢出，照亮一大片的地方将塞立姆的影子蒸发了不少。

　　伊藤成在用一片火浪为自己争取出了更多空间之后，双手连连挥动，数道火浪连续窜出，好似墙壁一般的组成了一个四方形将塞立姆的身体圈在里面。大量的触手在火墙中间竖力着，抵挡着火浪的侵袭。

　　随后伊藤成双手再次按在地面上，学着原著中霍因海姆的手段发动炼成阵。立刻火墙下面的地面阵动，化做四条厚厚的石墙，底部相连不分，渐渐升起汇聚成一个巨大的牢笼将塞立姆彻底的封死在了里面。

　　“这么大一坨有够麻烦的。”伊藤成拍了拍手，手到石球前，双手贴在上面心念默动。

　　随即石球便消失在了伊藤成的面前。

　　“影子攻击确实很强大很麻烦，但本体居然连移动不移动一下弱点太明显了。只要掌握好光源在有一个密封的牢笼抓他太容易了，但对一般人来说也就能抓到他，想要杀他……呵呵。”伊藤成感觉好笑的摇了摇头随即快速离开了大总统府邸。

　　就在他前脚离开，后脚外面的守卫就冲了进来。在发现倒在地上的大总统夫人和消失不见的塞立姆后立刻一慌，连忙将消息发给了大总统办公室并传递给大总统。

　　“我知道了，照顾好夫人，我很快就回去。”办公室内，大总统一脸沉凝的对着电话说道。

　　“是！”电话中传来一个男人的应答声，随后电话便被大总统挂断了。

　　“来人，准备好车，我要回家。”大总统对着外面的总统秘书喊道。然后起身走到身旁的窗户前，眺望着窗外的星空默默无言。

　　片刻后，伸手握住腰间的配剑，转身走出了总统办公室，下楼搭乘着准备好的轿车往府邸驶去。


第0173章 乱X袭

　　魔方世界内的荒凉地带……

　　伊藤成看着面前比自己还要高出一头的圆形石球默然无语，半晌后神情一动，双手贴在石球表面，精神力倾泻而出透入石球之内。瞬间，石球内的情形清晰的呈现在了伊藤成的脑中。

　　石球内，塞立姆安静的站在原地，面无表情的轻轻击打着石壁表面，也不知道在做着什么。

　　这时，伊藤成双手微微一颤，炼金光芒闪烁而起。就见石球之内，无声无息间伸出数条婴儿小臂粗细的石条快速的袭向塞立姆的四肢，如同禁锢带一样将塞立姆禁锢了起来。接着伊藤成手中炼金光芒不停，双手如同探进沼泽一般，轻轻的没入石球表面，直到两条手臂整个的没入进去。

　　就见石球之内，伊藤成的双手快速的挥舞，将塞立姆的身体打破，从内部的核心中将一颗血红的贤哲之石抓了出来。

　　“呼，没有精神力的辅助，想要杀了塞立姆从他身体内取得贤哲之石还真不容易。”将贤哲之石在石球之内用封魔符包住，一边将手从石球中抽出一边暗自沉思道。因为不管怎样，只要稍微给塞立姆一点光源就有可能给他制造出反击的机会。所以只有这种可以在密封的无光室内直接操作的手段才是杀他的最好方法。

　　等到将贤哲之石彻底掏出之后，挥手将面前的石球分解成土壤融入到脚下的地面。

　　剩下的事情便简单了很多，依照之前的步骤将傲慢的属性导入小傀儡人中后，闪身出了魔方世界返回酒店休息了起来。

　　第二天，伊藤成重新化好妆来到前台找到服务人员，索要当天的报纸。

　　“先生，您要的报纸。”服务人员从一旁的柜台下拿出一张报纸递到了伊藤成的手中。

　　“谢谢。”伊藤成礼貌的点头道谢，随即便走到一旁看了起来。只见一张伊藤成的真容照片大比例的出现在了报纸的头版头条上，旁边的文字以略带夸张的修辞手法把伊藤成描述成一个穷凶极恶的罪犯，并把昨天塞立姆失踪的事情报道了出来。

　　“什么？圣特拉尔戒严了。”这时，旁边一个客人突然大声叫道。

　　“是的，如果可能请尽量不要外出。”一名服务人员的说道。

　　“真是的，那个可恶的混蛋，没事绑架什么总统公子。”那名客人满脸厌恶的抱怨道。

　　“……”

　　“……”

　　“混蛋，这个家伙已经丧心病狂到这种地步了吗？”突然，又一道满是怒气的喊声在大厅内响起，将所有人的目光全都吸引了过去。只见一名金发红衣的少年以及一个全身盔甲的高大人物正站在大厅的一隅，愤怒地看着手中的报纸。

　　伊藤成看着两人的样子，嘴角无声的笑了笑。因为这二人正是爱德华与阿尔冯斯两人。

　　“哥哥，小声些，你打扰到其他人了。”阿尔冯斯有些不好意思的看了看周围，低声对自己的哥哥爱德华说道。

　　爱德华被阿尔冯斯提醒看了眼周围后低声说道：“这个混蛋他到底想要干什么！？他的目标不是贤哲之石吗？怎么会去抓大总统的儿子。而且前端时间马斯坦大佐不是说他还在北方要塞吗。”

　　“这个……或许只有去马斯坦大佐那里才可以找到答案吧。”阿尔冯斯无奈的道。

　　“不错，我们现在就去找大佐。”爱德华将报纸一收说道。

　　“可是姚林他们……”阿尔冯斯看见爱德华做势欲走，连忙说道。

　　听阿尔冯斯一说，爱德华一脑门子黑线的抱怨道：“那个可恶的家伙，怎么样才能将他甩掉啊。”

　　“哥哥。”阿尔冯斯也没办法，只能同情的叫了一声。

　　“不用管他们，我们直接去找马斯坦。”爱德华决定道。

　　“好吧。”阿尔冯斯见爱德华拿定主意便不在反对，跟着爱德华快步走出酒店往中央政府走去。

　　伊藤成看着离开的两人，转身往自己的房间走去。只是在上楼的过程中与正在下楼的姚林一行碰到了一起，两帮人在楼梯上擦肩而过，伊藤成转眼就消失在了拐角处。

　　“那个人……”这时，姚林一伙中的老头子突然停下脚步，看着伊藤成消失的地方喃喃自语了一句。

　　“怎么了？胡。”姚林也发现了老头子的异常询问道。

　　“少主，刚才那个人给我的感觉很怪异。”胡连忙回过神来解释道。

　　“是吗，不过这些都与我们无关，不用去管他。现在我们的时间不多了。”姚林道。

　　“是，少主。”胡应了一声，跟着姚林的身后向下走去。

　　※※※

　　回到房间之后，伊藤成重新恢复成原本的样子，然后从窗户跳了出去，往人群密集的地方走去。

　　一路上，伊藤成一点也不掩饰自己的行迹，在到达人群密集点后还经常特意停留片刻，让多数人看清自己的容貌然后才向下一个地方走去。如此四、五处后，大街上的气氛徒然改变，大量的宪兵开始出现在街头巷尾，手持武器戒严起来。

　　看到效果达到，伊藤成转身没入一旁的小巷内，快步转移了起来。如果碰到把守的士兵直接将其击杀，不做任何停留。

　　就这样，圣特拉尔在伊藤成的搅动下终于乱了起来。大多数市民被宪兵们强行劝建回家，只留下一队队核枪实弹的宪兵们在街面上搜索。当然因为伊藤成怎么说曾经也是国家炼金术师，是个危险的人物，军队和国家炼金术师的参与是绝对少不了的。

　　在这种特意营造的气氛下，大总统果然出现在了街面上。乘坐着他的专车一处搜索点一处搜索点巡查着。

　　某处高楼之上，看着下方匀速驶过的汽车，伊藤成猛的跳了下去落在汽车的前端，逼的汽车一个强行刹车摆尾，轮胎在地面上摩擦发出一声刺耳的尖啸。

　　见到如此，伊藤成脚下发力瞬间冲到汽车面前，倚天剑随手斩出，将汽车的一侧从头到尾的一剑斩过。

　　“轰！”也就两、三秒钟之后，被斩的汽车突然爆发出一声巨响，整个车身燃烧成了一团巨大的火球。火球中一身军装手持长剑的大总统在火光的衬托下一步一步的走了出来。

　　“又见面了，大总统阁下，或者说人造人拉斯。”伊藤成好整以暇的看着一步一步走向自己的大总统说道。

　　“这就是你的目的吗。”大总统面色沉凝的抽出手中的长剑，沉声说道。

　　“不错。”伊藤成承认道。他所做的一切就是为了引出大总统，然后与之战斗拿下贤哲之石。

　　“很不错的手段，只是不知道你的实力是否也不错。”大总统说着，身体前倾迅猛的冲了过来，手中的细长长剑一记直刺刺向伊藤成。

　　伊藤成脚下退后一步，身体半仰，手中的倚天剑自下而上的一挥，只听“铛”的一声脆响，半截细剑的剑身便在伊藤成的面前旋转着飞舞出去。

　　大总统只是眼瞳一缩，但脚下不停，手持半段长剑依旧刺了过来。

　　伊藤成剑招以老回转不来，只得身体继续后仰躲过刺击左脚连同伸出猛踹大总统的下腹。随后在大总统的躲避中直接一个后空翻落地直身，手腕翻转手中倚天如荆柯刺秦一般的快速探出刺向大总统的胸口。

　　大总统断剑横扫避过倚天剑刃重击剑身将其挑开，另一只手中不知何时握着的长剑向着伊藤成的手臂挥砍而下。伊藤成迅速弃剑收手，另一只手接过倚天一挑挑向大总统持剑挥砍的手臂，逼的大总统不得不强行收住剑招，用断剑拨开倚天的攻击。

　　伊藤成手中倚天顺势而退，连同身体快速转动一周，带出一道银色圆狐斩向大总统的腰间。大总统手腕翻转，剑尖向下，看准机会用剑尖强刺倚天剑背。巨大的力量顺剑而出将倚天击的一偏，被大总统顺利躲过，同时断剑再次刺向伊藤成的胸口。

　　伊藤成侧身闪过断剑的刺击，手中倚天一横，挥剑上斩向大总统持断剑的手臂。但大总统却早先一步向后跳了出去，躲过了伊藤成的攻击。两人重新对峙起来。

　　两人交手迅速，前后不过几秒，其中惊险可见一斑。


第0174章 聚齐

　　一阵嘈杂的声音突然从远处传了过来，大量的人声和脚步声接连响起。知道是附近的宪兵赶了过来，决定速战速决的伊藤成脚下骤然发力，将地面踩踏出一个凹陷，身体裹带起一层肉眼可见的气浪冲到大总统身前，手中倚天化做点点流星笼罩在大总统的周身要害。

　　大总统见此并不惊慌，依旧一脸沉凝眼中锐利的光芒闪动，双手中一长一断两把细剑挥舞起来，巧妙的和伊藤成手中的倚天剑剑身碰撞着，阻挡着伊藤成的进攻。

　　两人脚下不动分毫，双手挥舞成影，只听一阵“铛铛挡铛～”的急促响声接连响起，零星的火花闪耀其间。就在这时，伊藤成的身体上突然一阵模糊，随即一道人影从伊藤成的身后出现，转瞬间来到大总统的身边，一道寒光闪过一捧鲜血徒然喷洒了出来。

　　大总统身体踉跄了一下，随即便被伊藤成手中的剑光快速刺穿双臂，然后被另一道人影斩过一双小腿半残的摔倒在了地上。

　　伊藤成连忙上前踢开大总统手上的双剑，俯身提起大总统与身旁的另一个人几个起落消失在了街面上。随后两人一俘虏在一处角落里一闪彻底的消失不见。

　　魔方世界内……

　　“终于把他拿下了。”伊藤成看着被固定在地面上的大总统，对身旁的亚夜愉快的笑道。

　　“这个就是你说的那个拥有与我龙眼类似能力的大总统吗？”亚夜好奇的好着地上的大总统问道。

　　“是的。最强之眼，一种可以看清物体移动轨迹的双眼。”伊藤成道。

　　“哦。”亚夜点点头，神情有些遗憾的应了一声。

　　伊藤成知道亚夜遗憾的是什么，无外乎就是眼睛的比拼而已。有些好笑的伸出手揉了揉亚夜的头顶笑道：“不用太过遗憾，以后总有机会碰到有类似能力的家伙不是吗？”

　　“也是。”亚夜歪头想了想，对着伊藤成吐了吐舌头可爱的道。

　　“好了，你先回去吧，接下来我要好好处理他体内的东西了。”伊藤成将目光重新落到一直表情平静的大总统身上说道。

　　“好。”亚夜点点头，便被伊藤成送回了中心区域的房间内。

　　等亚夜离开后，大总统突然开口道：“这里不是原来的世界了吧。”

　　“不错。”伊藤成点头承认道。毕竟从抓到大总统在到将他带进魔方世界，过程中大总统一直保持着清醒，只要脑子不傻在发现周围环境瞬间改变后都可以得出一个匪夷所思的结论。

　　“那么你现在可以告诉我你是什么人了吗。”大总统问道。

　　“我？我就是伊藤成，这个名字本身并不虚假。至于其他的我也不知道自己算什么人，可能也就时空掠夺者这个词目前可以比较贴切的形容一下。”伊藤成耸了耸肩道。

　　“是吗……”大总统喃喃自语了一句。

　　“不过我很奇怪，当初你为什么给我[空]的称号，而且处处针对我。”伊藤成反问道。

　　“因为那个目标，还有直觉。”大总统说道，然后不等伊藤成询问便直接开口解释道：“你那个成为强者的目标本身太过空泛，而且作为追求真理的炼金术师不去追求真理而是去追求这么一个矛盾的东西太过虚假，还有你的资料也全都是一些空洞的东西，所以我才会安排你的称号是[空]。”

　　“至于说针对你，我只是想确认一下你是否有成为人柱的可能罢了。”

　　“这样啊。结果呢？”伊藤成感兴趣的问道。

　　“虽然你那手无阵炼成不知道是如何做到的，但就从你的行为来看，你拥有做为人柱所需的意志但却没有人柱所需的心灵。”大总统干脆的说道。

　　“心灵吗……”伊藤成脑中回忆了下原著中人柱的共同点，发现都是那种可以舍己为人的类型，用比较概括的词就是好人，而且是真正意义上的好人。

　　“好了，我想知道的也知道了，现在该送你去见你的那些兄弟们了。”伊藤成说着，在地上画出一个六芒星的阴阳术阵图，随后将大总统金布拉德雷丢进阵图中心。再在金布拉德雷裸露的胸口上用朱砂画出一个血色的逆式阵图，最后在阵图的中间放上小傀儡人以及其他物件，然后发动大阵。

　　先是一层银白色的光芒迅速流转，将最外圈的大阵激活。然后水银般的银白光芒迅速侵袭到金布拉德雷的身上，缓缓没入他的皮肤之下。接着就见一道道血管从金布拉德雷的身体上泛起，一种类似小虫一样的东西在金布拉德雷泛起的血管中快速移动着，汇聚到他的胸口凝结成一个大包。在金布拉德雷痛苦的表情中猛的爆开，怪异的血液立刻将他胸口的逆式阵图激活，一股红光瞬间冒起，吸收着阵图上的血液，随后会聚成一道灰黑色的能量无声无息的流转到其上的小傀儡人身上。

　　半晌过够，只见金布拉德雷的身体慢慢变的苍老，皱纹爬满了皮肤，一脸解脱的闭上双眼停止了呼吸。这时他胸口上的小傀儡人猛的爆射出一道银黑色光芒，一种类似野兽的狰狞咆哮声在小傀儡人的身上传出，阴邪的气息迅速的爆涨起来，很快就刺激到了周围的五根变成火把的木棍。

　　就见五根火把上的火焰猛的一涨，散发出炽热的气息在小傀儡人的小方组成一个五星图案，旋转着压缩下来，将阴邪的气息一同压进小傀儡人的额头处，化做一个小点消失不见。

　　直到这时所有的变化才算结束。

　　挥手招过小傀儡人，一种冰凉的气息自手中传来，一股陌生的灵魂波动出现在了小傀儡人身上。翻手将小傀儡人收起，然后让金布拉德雷身下的土地分开将他的尸体吞下消融成最基本的元素回馈到土地内，转身出了魔方世界。

　　再次出现的伊藤成先是观察了一下周围的情况，在发现宪兵们的数量变的更多了而且各个神色紧张后，瞧见一个机会迅速抓住一名宪兵将其杀死换上对方的衣服，这才装做一名新兵的样子慌乱的朝着第三研究所的方向而去，现在他要做的就是去找瓶中小人以及顺道收掉第三研究所下方存在的大量贤哲之石。

　　一路上，虽然偶有宪兵询问伊藤成是哪个番队的，但在伊藤成的搪塞下还算混得过去，即使混不过去了也会杀掉对方继续前进。

　　所以很快的伊藤成便来到了第三研究所，光明正大的跑了进去。然后装做送信的士兵，在一名研究人员的带领下来到正在工作的研究所所长的面前，在两人错愕的目光中突然冲到研究所所长面前，用桌上的钢笔顶在了所长的脖子上，冷声说道：“带我去地下机密研究实验室。”

　　“好～好～我这就带你过去。”研究所所长一脸慌张的说道。至于另一名研究员此时早已经吓傻，一句话也不敢说的站在一旁，浑身抖的跟筛糠似的。不过在路过他的时候，伊藤成迅速出手点在了这名研究员的脖子上，将其灭口。

　　看到这一幕，研究所所长身体下意识的一抖，随即收起一些不该有的小心思，老实的带着伊藤成往地下机密研究实验室走去。当然这个时候的伊藤成已经换上了刚才那名研究员的白色大褂，如同一个小跟班似的紧跟在研究所所长的身后。

　　很顺利的到达了地下室内，在研究所所长插入钥匙拧开密琐后，一个漆黑的房间出现在了两人眼前，一排排倒吊的人偶呈现在了两人眼中，几根巨大的透明水管在门的两边竖立着。

　　伊藤成挥手打断研究所所长的脖子快步走了进去，来到那些巨大的透明水管旁往里看起，果然就见一颗颗大小不一、形状各异的贤哲之石在水管中悬浮着。伊藤成也不客气，挥手打碎面前的管壁将里面的贤哲之石收起然后转向下一个管道。如此几遍之后，将所有的贤哲之石全部收入囊中，这才顺着人偶中间的通道继续往里走去，那里就是他此行的最终目的地瓶中小人的所在地。


第0175章 两扇门

　　走在略显阴森的通道内，看着身旁两边的倒吊人偶，一种好似走在人肉市场的怪异感觉油然而生。轻轻摇了摇头，压抑下自心底冒出的怪异感，伊藤成加快行进速度很快便来到了一扇巨大的钢铁大门面前。

　　伊藤成伸出双手扣在门缝用力把门拉开。瞬间一大片的钢铁管道出现在了伊藤成的面前，而在房间中心的位置被白炽灯光照耀下的高座上，一名身穿亚麻长袍、身材魁梧、额头上爬满皱纹、拥有一头金发的老年男子正一手拄着脸静静的看着门口。

　　两人谁都不说话，彼此对视着。

　　半晌后，高座上的男子将手放下，身体坐直，盯着伊藤成开口问道：“你就是杀死我的孩子们的凶手？”

　　“是的。”伊藤成点点头，右手很自然的伸到背后背起道。

　　“为什么要这么做。”男子自高座上站起，一步一步的走下阶梯问道。

　　“我需要贤哲之石。”伊藤成回答道，同时那个聚集有七宗罪的小傀儡人突然出现在了他背在身后的手中。

　　“为什么。”男子双脚踏在地面上，一步一步的走向站着不动的伊藤成问道。

　　“某种程度上，跟你的目标类似。”伊藤成微微歪头耸肩道。

　　“哦？”男子停住脚步，平静的双眼中闪过一道诧异，道：“你也要吞噬掉神吗？！”

　　“神？那种东西是神吗？”听着男子对于真理之门的形容，伊藤成感觉很诧异，以怪异的目光看向男子道。

　　“晤～你的理解是什么？”男子好象是在与人探讨一般的反问道。

　　“真理就是真理，仅此而已。”伊藤成道。身后握着小傀儡人的手紧了紧，一道微若的银光自手中亮起，缓慢的笼罩在小傀儡人的身上……

　　“晤～这样吗。”男子陷入了沉思，完全无视了一旁的伊藤成可能存在的威胁。也许在他的理解中，这个世界里唯一有机会伤到他的人也只有霍因海姆一个人而已，其他人完全不用理会。

　　就在男子沉思的时候，伊藤成手中的小傀儡人骤然一亮，一道暗红色的光芒瞬间从小傀儡人身上泛气，一股漆黑的气息散发出来，飘飘渺渺的扩散了出去，化做无形的触手飞速的接近着高大男子的身边，在他完全没有反映的时候快速的消失在他身体里。

　　瞬间，沉思中的男子眉头一皱，猛的弯腰咳嗽出声。

　　“咳咳咳～”男子一手捂嘴一边剧烈咳嗽着，等咳嗽停止的时候男子看向自己的手心，一抹触目惊心的血红色出现在掌心里。

　　就在男子感到诧异的时候，身体不受控制的一阵鼓胀，大量的红色光芒以及灵魂之音出现在他的身周，如同蚂蚁一般的啃食着他的身体。

　　“我这是怎么了。”男子有些不明所以的自语道，彻底将伊藤成忘在了一边。

　　这时，站在一旁的伊藤成将另一只手也伸到了背后，手掐印诀，很快一簇五芒星图案出现在了指尖上和小傀儡人额头处的小点徒然点在了一起。

　　立时，小傀儡人的身体猛的一跳，另一边的男子身体也跟着不受控制的仰起，一股漆黑的气息在他额头间盘踞，驱散着周围的红光大有飞出之势。

　　“我的灵魂！”男子嘶吼了一句，随即身上红色光芒狂闪，压制着身体的一切变化。

　　伊藤成手中不停，掐印的手快速一抖，一张写有符文的纸符出现在食、中两指之间，一震化做无形碎屑消失不见。

　　然后就见男子额头上一直僵持的黑色能量猛的一顿，接着更加猛烈的突出一段距离，只有根部与男子的额头连接着，一副随时可能断掉的样子。

　　这时，一阵如同念经一般的颂咒声喃喃响起。起先很是低微，如同蚊蝇飞舞时的瓮鸣，随后渐渐变大，最后如同洪钟大律响彻整个空间，一道道符文条链出现在伊藤成身后的小傀儡人与男子额头的黑气能量体上，剧烈的光芒闪动着。

　　“是你……”高大男子这时终于发现了伊藤成这边的异常，声音艰涩的说道：“这是什么……”

　　伊藤成不做理会，只是用平静的目光看着面前的男子，嘴中的颂咒声不停。

　　男子看到如此，艰难的抬起手臂手掌如爪一般的对准伊藤成，一道红色的炼成光芒若隐若现的跳动着，好似要发动攻击一般。

　　看到如此，伊藤成眉头轻轻一皱，空闲的手臂伸到身前，单手快速的掐捏着印诀。随着伊藤成的动作，男子的动作立刻一停，额头间的黑色能量突然一窜彻底脱离了男子的额头，在男子的身体无力倒向地面的时候，兀自在空中挣扎着。

　　时机已到，伊藤成将手中的小傀儡人拿到身前对准半空中的漆黑能量，嘴中突喝“招！”

　　瞬间，半空中被符文链条缠绕的黑色能量就如同被一条无形的线牵引一般飞速的射向伊藤成手中的小傀儡人，在与小傀儡人接触的瞬间光芒一闪，彻底消失不见。随后两道符文链条交融在一起，化做一道更粗更亮的符文链条缠绕到小傀儡人身上，然后如同镶嵌的一般刻印其上，变成小傀儡人身上的装饰。

　　“呼！”直到这时伊藤成才松了口气，快步走到地上的躯壳前，就在他准备伸手去抓的时候，大量的红色能量团如同成群的蝌蚪一般猛的从躯壳内飞速窜了出来，在天空中组成一道旋涡旋转着。然后在伊藤成的注视下，骤然爆散开来消失不见。而地上的那具躯壳也在同一时间化做粉尘散落在了地面上。

　　“亏了啊！”伊藤成有些懊恼的低声说了一句。不过想想也是，男子毕竟不是以贤哲之石为核心制作出来的人造人，其本身就是贤哲之石，而人形的身体只不过是一种外在形态，最重要的还是其核心的那个灵魂。没了被伊藤成收走的灵魂来固定、镇压、统领身体内的其他灵魂来构成完整的贤哲之石，那些灵魂的跑散也就可想而知了。

　　想通之后，伊藤成重新将心思收拾好，快步走到一旁的一根半人高石柱跟前，将已经聚齐了所有灵魂的小傀儡人放到石柱顶端平面上刻有的炼成阵中心处。然后以石柱为中心在周围的地面上画出一个人体炼成阵与贤哲之石炼成阵组合而成的复杂阵图，将其中五颗贤哲之石放入阵图中的五个小圆处，然后掏出剩下的所有贤哲之石按一定的间隔在阵图的外圈圆型内侧整齐的码放一圈。

　　这才重新走到中心的石柱旁边，闭眼调整起呼吸和精神状态。片刻后，双眼猛的睁开，立刻发动了脚下的练成阵。

　　只见一道蓝白色的电光瞬间布满了脚下的阵图，一道好似从地下透出的光芒将整个阵图照亮，接着红色的贤哲之石一颗颗跟着亮起，将阵图的颜色瞬间变得血红一片，无数的触手从地下伸了出来，一颗巨大的眼睛在阵图的中心处睁开占满了整个阵图。接着伊藤成就感觉自己的身体好似堆积物一样，化做一片一片的碎片消失不见。

　　等伊藤成再次恢复视觉的时候，一处苍白的空间，两扇刻有着怪异图案的巨大铁门一前一后的出现在了伊藤成的左右。

　　“这是真理之门？怎么有两扇？”伊藤成面带疑惑的自语着。

　　只见其中一扇真理之门突然打开，无数的触手扑面而来。就在伊藤成皱眉的时候，另一扇真理之门也突然敞开，无量的黑暗从其中射出，迅速的透过前面的伊藤成扑向那扇伸出无数触手的真理之门。

　　然后就看见那扇伸出无数触手的真理之门突然变得电光缠绕，诡异的尖嚎声突兀的响起……

　　伊藤成有些不明所以的看着两扇真理之门的争斗，默默的站在一旁等待着。片刻后，只见那扇伸出无数触手的真理之门一角突然发出一声“喀嚓”声，随后一块只有铁片大小的碎片从真理之门上崩碎，化做无数更细小的碎片被吸入到另一扇真理之门中，同时一大股的信息不受控制的冲进伊藤成的脑中，即使以他那强化的大脑强度也被冲击的头疼欲裂，无数不知名的资料如同数字洪潮一般的快速流过……


第0176章 添加

　　也不知道过了多久，当伊藤成再次恢复意识的时候已经是回到了最初所在的地下空间之内。

　　从地上坐起，晃了晃有些头晕和轻微刺痛的脑袋，都不用去思索，大量莫名其妙的词语、知识、公式便自动跳了出来，构筑成一套套伊藤成完全没有接触过的资料内容充斥着大脑。

　　感受着完全阻止不了的发散思维，伊藤成皱眉闭目，按照自身功法的要求调整呼吸，使身心渐渐进入空明状态，快速的收敛着躁动的思绪将一切归于平静。

　　“呼！”又是长久的时间流过，闭目中的伊藤成突然长长的吐出一口浊气，微微睁开双眼，一道明亮的光芒从双眼中闪过，随即归于平凡。

　　“怎么会有两扇真理之门。”彻底将思想控制住的伊藤成这时才有心情去思索刚才的诡异情况。而就在这个问题才在脑中闪过的时候，一道信息便出现在了他的脑海中。

　　那两扇真理之门，其中一扇是属于该世界所特有的真理之门。而另外一扇则是伊藤成所有知识的总结，在真理之门所在的特殊空间内被具现化出来的特殊真理之门。

　　因为一个人不可能拥有两扇真理之门，所以两扇门自发的进行了吞噬行为。只不过伊藤成被具现出来的特有真理之门包含的东西太过庞杂，其门联通的内容过大，怎么说也是可以沟通三四个世界的真理，所以很强势的将本世界的真理之门吞噬了一部分。

　　至于为什么是一部分而不是全部，只是因为吞噬过程中需要的中转站是伊藤成的大脑，而伊藤成的大脑不可能容纳下这个世界全部的真理，在吞噬到一定程度后自发的进入了自我保护状态，也就是昏迷。没了中转站的真理之门自然停止了吞噬，重新收归进了伊藤成体内，带着伊藤成离开了真理空间。

　　“属于我自己的真理之门吗……”伊藤成喃喃自语了一句，突然精神一震，闪身进入魔方世界之内。

　　只见伊藤成站在魔方世界内的土地上仰望虚空，四座由主世界炼金术构成的元素基阵齐齐的出现在了他的眼前。看着面前的四座基阵，伊藤成挥手从四座基阵中各自抽出一道能量在虚空中聚集，然后随着脑中思考而自然不停出现的资料内容开始进行魔方世界的改造。

　　就见一道复杂的立体炼成阵在四道能量会聚后所组成的能量团中出现，将能量整个的禁锢在立体炼成阵中，随着一道光芒闪过化做一团巨大的火球出现在了虚空。

　　“太阳有了，下面是月亮。”伊藤成喃喃自语，伸手从水、气、土三座基阵中再次招出能量，同样会聚成一团，立体炼成阵构筑其间连接一切，然后调动世界内现有的矿物资源飞速填充其中，在一道炼成光芒后化成一颗灰色圆球停在虚空中。

　　“月亮有了还需要几颗星辰。”伊藤成嘴中不停，手下连挥。或由气、土、或由水、土、或由水、气等两两能量聚成一团，然后加入金属矿物、泥土、树木、水等填充构件出金、木、水、火、土五颗圆球排列在日、月之后。

　　“起！”伊藤成看着虚空中的七颗可以说是星球的物体，调动世界之力布置了起来。

　　在伊藤成的感知中，无形的世界之力快速穿插、融合进七颗星球之中，带动着它们到达各自该在的位置，按照一定的规律转动运行起来。如太阳在魔方世界内的右边升起左边落下，而太阳落下的同时月亮也会从右边升起左边落下形成一个完成的日夜循环。

　　也就是说魔方世界内继春、夏、秋、冬四季后第一次有了明确的黑与白的天象变化。

　　而五颗以五行命名的星球则以一个莫名的规律组成一种类似阵势的东西升到高高的魔方虚空中，就如同真的星辰一般化做五颗明亮的光点，闪耀着。随即一股股不是特别明显的能量波动从星体上传来，迅速扩散到魔方世界的各个角落，然后魔方世界内的灵魂能量也跟着动了起来，如同溪水一般流动着，按照一定的规律在五颗星球与下方的大陆之间流转着，集合五行能量滋润着一切。

　　随后伊藤成再次挥了挥手，四元素基阵便化坐四道流光分散到了魔方的四方，继续运转着。

　　经过这一番折腾，魔方世界不但因多了几条规则而变的更加强大，就连环境也明显变的生动了起来。但世界内的世界之力、灵魂能量以及各种物资却是消耗了不少，倚天世界里带回来的东西更是全部消耗干净，天上天下世界内抢来资源也几乎所剩无几。

　　“看来在钢炼世界里又要做回贼了！”伊藤成无奈的感叹了一句，随即大喝一声“出。”

　　半空中，大量的世界之力以及少量的灵魂之力快速的会聚到虚空之中组成一团灰白色的能量光团，在半空中缓慢的变化着。

　　只见半空中的能量光团中两道成人手臂粗细的能量从左右伸出，在拉出一段距离之后直接一个九十度的转折匀速向下，在大体勾勒出一个类似门的形状后再次一个九十度的转折在底部中心的位置重新会合一点，然后从那一点处直线上升再次归入到最初的能量团中。

　　接着那扇由灰白色能量团构建的门的门框处，大量的灰白色能量如同瀑布般流下，迅速将中间的空白处填补起来。在填满之后，一个有着一上六下七颗圆型以及大量长条型树叶如同羽毛一般组成的好似大鸟一样的图案浮现出来，每个圆形内各刻着一个词组，虽然伊藤成本身看不懂那是什么文字但意思却清晰的在脑海中浮现。分别是科技、武功、精神、炼金、道法和两个随时变换的词组。

　　“属于我的真理之门，果然也可以在魔方世界内具现出来，只是世界之力与灵魂能量的消耗到是有些出乎预料的多啊。”伊藤成看着半空中逐渐固化的真理之门暗道。

　　“隐！”半晌过后，等到真理之门彻底固化不在改变时，伊藤成轻喝一声。就见半空中的真理之门徒然一阵如水波般的抖动，随后便从清晰可见渐渐的变成淡淡的虚影，直到最后彻底消失不见融入魔方世界的虚空之中。

　　立时，魔方世界就是一震，高高的虚空中无尽的风暴骤然卷起，带动着莫名的力量迅速扩散出去，水波一般的能量冲击迅速充斥到了魔方世界的每个角落。随后一股奇特的力量从伊藤成的脚下涌入到他的身体，快速的改造着他的身体结构以及能量的精纯度，就连灵魂上也有种莫名的变化。

　　片刻后，一切重新归于平静，伊藤成有些怪异的低头看了看正在握拳的双手，不知到该说些什么。

　　如果说之前的身体强度还属于人类范畴的话，那么现在的身体强度就是非人，单凭肉体能力硬抗狙击枪子弹什么的已经完全不是问题了。

　　“这个等级的肉身……比铁强又没有妖魔们的僵硬，类似青铜一样，姑且就叫青铜级吧。恩，我现在大概是青铜初级。”伊藤成喃喃自语着，随后突然说了一句“好有圣斗士的感觉……”

　　接着又仔细的感受了一下体内能量的精纯程度。本来伊藤成体内的能量就比一般人修炼的能量要精纯两倍以上，这次再次提纯之后更是比同等人的强度高上三倍还多，就能量纯度上已经不弱于那四个围堵他的大妖魔了。

　　“恩？精神力突破到高段初级了，看来灵魂强度的变化是可以直接影响精神力的质量。”在感受完能量精纯度后，伊藤成将心念集中到了脑海中，立刻发现了精神力的变化，大片雾态精神力中，一滴如同水滴般的银白色物质出现在了脑海中，如同银豆子一般的闪烁着柔和的光芒。

　　在检查完了自身情况之后，伊藤成身体一闪出现在了中央区域的房屋内。

　　“阿成。”伊藤成一出现，立刻就惊动了盘坐在屋中的亚夜，逐有些惊喜的叫道。

　　“怎么了？”伊藤成也发现了亚夜身上的一些变化，开口问道。

　　“阿成，刚才是不是发生了什么事？我突然感觉到有一股能量从脚下传入到身体里改造我的身体和能量强度，而且周围的空间也感觉不一样了，好象多出了什么。”亚夜连忙从地上起身，将自己发现的变化说了出来。

　　“没事，是我刚才为魔方世界添加几条规则，那个能量就是魔方世界规则改变后的反馈，以后这种事还会有的不用太过在意。”伊藤成笑着说道。

　　“这样啊。”亚夜恍然大悟的点点头道：“这么说，阿成成功了？”

　　“恩，算是吧，不过与我预想中的有些不一样，应该说是收获太多了。”伊藤成感叹道。

　　“那太好拉！”亚夜比伊藤成还高兴的说道。

　　“可是接下来我又要当贼了，物资消耗比想象的大的多啊。”伊藤成无奈的摇了摇头。

　　“没关系，反正你也不是第一次了。”亚夜很无良的安慰道，然后自己就忍不住大笑了起来。

　　“哎！”伊藤成一副我看错你了的样子叹了口气，随即跟着笑了起来。


第0177章 1V3

　　伊藤成与亚夜一起呆了片刻闪身出了魔方世界。

　　站在已经碎裂成一堆碎石的石柱旁，俯身从地上的碎石中扒拉出有些变型的小傀儡人，看着重新恢复成桃木本色再无一丝异状的小傀儡人，叹息了一声将其拣起收好。

　　“上好的三百年雷劈桃木啊，整个武当山也就这么一个，以后在想找到可就不那么容易了。”伊藤成有些心疼的说道。

　　然后又扫了一眼地面上完全不见了踪迹的贤哲之石，也不见如何动作，就听“喀嚓”一声清脆的响声从伊藤成脚下响起，巨大的裂缝以他的脚底为中心快速的向着四面八方蔓延了出去，很快就布满了整个地下空间，使得地下空间看起来就好象是被地震侵袭过的一般。

　　伊藤成没在停留迈步走出了地下空间，就在他走出大门的一瞬间，一声“轰隆”巨响从身后的空间中骤然爆发，大量的烟尘如同云雾一般的升腾而出，几乎瞬间充满了整个空间从大门处涌了出来，一股呛人的气味弥散开来。

　　伊藤成挥了挥手，一阵气浪从他手中甩出，将周身的烟尘彻底驱散开来，顺着原路快步走出了甬道，来到了机密研究室的门外。

　　跨过地上的研究所所长尸体，头也不回的走出机密地下室来到了下层空间，然后在一群研究员因为地面的震动和所长办公室内尸体带来的恐慌下，丝毫不引人注意的离开了第三研究所。

　　※※※

　　接下来的几天，整个圣特拉尔彻底陷入了混乱。街面全面戒严，不许任何市民走出家中，即使出了家门也要被人当犯人一样的多次盘查，然后要求其下午5点之前必须归家，否则全家论罪。

　　“这是圣特拉尔市内最后一处物资仓库了，总算全部取完了。”在将最后一条钢材收进魔方世界之内后，伊藤成一脸轻松的拍了拍根本不存在灰尘的双手，转身准备离开。

　　“果然是你。”突然，门口处一道熟悉的喊声响起，接着一群人的脚步声响了起来。

　　伊藤成顺着声音的来源看去，熟悉的爱德华兄弟出现在了眼前。他们的旁边站着的是在医院时与伊藤成有过一面之圆的阿姆斯特朗少佐，还有有过数次接触的马斯坦大佐和他的美女副官。至于他们的身后则是一群手持武器，一脸警惕的军人。

　　“你为什么要怎么做？你的目标不是贤哲之石吗？盗取这些建筑材料，军用物资有什么目的？”爱德华一脸严肃的看着伊藤成喝问道。

　　“还有，大总统阁下和他的公子塞立姆在哪里！”马斯坦在一旁接着爱德华的问话冷声问道。

　　“没有任何目的，只是因为我需要而已。”伊藤成先是对着爱德华耸了耸肩回答道，随后又一脸好笑的看向马斯坦道：“哈？想坐上大总统位置上的家伙居然会关心总统的去向，真是有趣。没有了总统你不是可以更好的往上爬么？”

　　“虽然我很想坐上那个位置，但是我也决不允许你将国家带入混乱当中。”马斯坦双手抬起，左手拽了拽右手上刻有红色炼成阵的白色手套下端，一脸冷酷的说道：“就算往上爬我也会用自己的方式。”

　　“真是坚定的信念。”伊藤成点点头赞扬了一句，随即说道：“不过大总统和他的儿子已经不可能在出现在你们面前了。”

　　“你这个混蛋！”爱德华一脸怒气升腾，还是正常肢体的左手紧握成拳发出“嘎吱嘎吱”的轻微骨响。

　　“是吗。那我现在以绑架、谋杀国家总统罪将你逮捕，束手就擒吧！如果反抗的话你只有死路一条。”马斯坦先是低声念叨了一句，随即向前一步满脸严肃的说道。同时一旁的阿姆斯特朗少佐也将上衣爆开，露出下面被锻炼出的精壮肌肉，双手成拳撞在一起，使得双拳上的拳套发出“叮”的一声轻响。

　　“看来离开前果然还是要战上一场啊。”伊藤成眼皮微垂低声喃喃自语了句，然后猛的睁开双眼，一道亮光自眼底闪过，浑身气势瞬间爆发开来，如海啸一般的涌向对面的几人。

　　虽然几人不懂什么叫气势，什么叫精神威压，但也知道如果继续放任这种从心底滋生的难受感持续增长，最后绝对会让自己几人的战力大大折扣。

　　几人下意识的彼此对视了一眼，同时行动了起来。

　　爱德华双手一合，迅速按在地面上，一堵土墙从地面升起挡在了伊藤成的面前。他的旁边，马斯坦大佐则右臂伸出，右手轻打一个响指，一道火线飞速的窜了出去，绕过爱德华竖立的土墙轰向土墙的后面。而在两人之后，阿姆斯特郎少佐则快步向着土墙冲去，等待着随时出现的伊藤成。

　　在土墙出现的一瞬间，伊藤成双手立刻往地上一按，身旁两侧及身后瞬间各升起一堵土墙将他围住。接着脚下发力，如同跳高一般的迅速窜起，在他跳起的时候，马斯坦的火焰立刻与他身边的土墙碰撞在了一起，爆发出一道剧烈的响声，将伊藤成竖立的土墙轰碎成无数碎块飞溅出去。

　　半空中的伊藤成这时正好跃过爱德华的土墙，落到地面上与阿姆斯特朗少佐碰到了一起。抬手架住阿姆斯特朗少佐轰过来的直拳，抬腿与阿姆斯特朗抬起的左腿对拼了一下，另一只手快速的轰向阿姆斯特朗少佐的脑袋。

　　阿姆斯特朗少佐脑袋微微向后一躲避开伊藤成攻击，同时身体快速向后一跳躲开一段距离。这时一道火焰瞬间出现在伊藤成的背后爆裂开来。

　　“轰！”巨大轰鸣伴随着炽热的火球爆散开来。

　　伊藤成在火球爆发的一瞬间，立刻将气布满身后，硬顶住炽热气浪的冲击与灼烧，并借着气浪的推力快速冲到阿姆斯特朗少佐的身前，一招双风惯耳打了出去。

　　阿姆斯特朗少佐连忙举起双拳当住伊藤成的双臂，伸脚踹向伊藤成的胸腹。

　　伊藤成双手快速回缩，如同鞍马一般按在阿姆斯特朗踹过来的小腿面骨上，身体高高跃起倒立在阿姆斯特朗少佐的腿上一个一字倒踢踢向阿姆斯特朗的头顶。

　　“砰！”阿姆斯特朗少佐的手臂与伊藤成的倒踢撞在了一起，可因为伊藤成的力量太过巨大，阿姆斯特朗那被锻炼的完美的身体也有些招架不住，手臂微微一矮让伊藤成的脚踢落到了头皮上，立即带出一块淤青。

　　双手一拧，伊藤成翻身跳落在地面上，这时只感觉地面一震，一坨泥土组成的手型握拳就要从地面轰出来。这正是爱德华的炼金术攻击。

　　伊藤成也不躲闪，脚下炼金光芒闪烁，直接将爱德华的炼成物分解成最原始的土渣消散在了脚下。旁边的阿姆斯特朗见爱德华的攻击没有奏效，身体快速前冲来到伊藤成的面前，如同拳击手一般快速的打出连续刺拳，轰向伊藤成的脑边。

　　伊藤成不屑的冷笑一声，脑袋微微一偏，侧头躲过阿姆斯特朗少佐的一记刺拳，同时抬手抓住对方的手臂，在阿姆斯特朗少佐另一记刺拳击出之前，伸手一推他的胸口将阿姆斯特朗少佐大力的甩向门口的人群当中，引得门口的士兵们一阵慌乱，躲闪着阿姆斯特朗的身躯。

　　唯有马斯坦大佐一动不动，立刻用双手连续打出两记响指，两道火线快速飞射而出，在伊藤成的身前爆发。

　　“轰轰！”巨大的火团充斥在仓库中心，炽热的浪潮吹拂着地面的沙尘飘飞出去。

　　火焰来的快去的也快，特别是根本没有燃烧物的情况下，转眼间就化做黑烟消失不见。只见火焰中，一道类似泥土的铠甲从中心处的伊藤成身上渐渐掉落下来，散落一地。

　　“不愧是这个世界里最顶尖的炼金术师之一，果然会找机会。”伊藤成手中持着在爆炸消散时出现的倚天剑，淡淡的看着对面的爱德华几人说道。

　　“你才是真的让我刮目相看了，[空]之炼金术师伊藤成。”马斯坦很正式的将伊藤成的前称号连同名字一起叫了出来道：“在我们三个人的围攻下你居然还安然无恙毫发无伤，让我不得不佩服你的强大。怪不得你敢做出这么多危险的事情。”

　　“谢谢夸奖。不过废话什么的咱们还是不用多说了，战吧。”伊藤成抬起手中的倚天剑横于胸前，左手轻扶剑身说道。


第0178章 龙脉

　　“阿姆斯特朗少佐。”马斯坦眼睛盯着仓库中站着的伊藤成，开口对身边刚刚走回来的阿姆斯特朗叫道。

　　“在。”阿姆斯特朗高大的身躯微微放低，将头凑到马斯坦的耳边轻声道。

　　“你还是跟刚才一样正面牵制，尽量把他往墙角的位置逼过去。”马斯坦大佐轻声吩咐着，然后叫道：“爱德华，你尽量寻找机会偷袭，影响他的行动为阿姆斯特朗少佐提供机会。”

　　“好。”爱德华目光落到伊藤成身上，沉声道。

　　“豪尔克中尉，如果有机会不用顾及直接开枪射杀。”马斯坦又对身旁的美女副官道。

　　“是。”美女副官豪尔克应道。

　　“剩下的火力攻击由我来。”马斯坦将所有的事情吩咐完，突然喝道：“上！”

　　立刻，阿姆斯特朗少佐以及爱德华两人便朝着伊藤成冲了过去。而一旁的阿尔冯斯则双手按在地上的炼成阵上，发动起了炼金术。

　　“砰、砰、砰、砰～”在其他几人行动的时候，豪尔克中尉的枪声也跟着响了起来，随着火花的闪烁一颗颗子弹飞速的射向伊藤成。

　　看到对面发起的攻击，伊藤成手中倚天一动，挥手间将飞射而至的子弹弹飞出去。接着脚下一动，侧身躲过一旁冲出来的土矛攻击，迎着阿姆斯特朗与爱德华两人冲了过去。

　　途中阿姆斯特朗双拳上闪过一道道蓝色闪电，一记裹携着透明气浪的直拳率先轰了过来。

　　伊藤成脚下连动，以九宫方位变化，身体徒然一阵模糊，躲过阿姆斯特朗少佐的重拳。同时手中倚天剑以一种诡异的角度斜斜的刺向阿姆斯特朗因为出拳而露出的破绽处。

　　就在倚天剑即将刺到阿姆斯特朗少佐时，一旁的爱德华左手在右手的机械臂上一抹，一截锋利的剑尖冒了出来，闪电般的与伊藤成倚天剑的剑身撞在了一起，为阿姆斯特朗少佐挡下了这危险的一击。

　　“谢了。”阿姆斯特朗说了一句，收拳扭身另一拳再次打了出去轰向伊藤成的上段。

　　“不客气。”爱德华随口回了一句，收臂一腿踢向伊藤成的下半段。

　　伊藤成脚尖在地面上一点，迅速后退躲开两人的攻击，这时一道枪声再次响起，一颗子弹间不容发的打在了伊藤成的小手臂上，随即掉落在地上发出一声“丁零当啷”的脆响。

　　“哎呀哎呀，真危险啊。”伊藤成抬手看了看手臂处衣服破开的一个小圆洞，对着对面目瞪口呆的几人调侃的说道。

　　“你这个家伙，还是人类吗。”爱德华毫无紧张感的说道。

　　伊藤成可没心情理会他的吐槽，只是脚下几个变幻冲到爱德华的身前，手中一式苍松迎客送了出去，剑尖直指爱德华的咽喉。

　　“小心。”阿姆斯特朗少佐连忙高喊一声，一拳向着倚天砸了过来。

　　伊藤成手腕一抖剑招立变，剑顺着阿姆斯特朗少佐的拳头轰出去的方向移动了一下，半途中突然想下半转划出一个微小的弧度后立即上挑……

　　“唰！”的一声类似清风一样的声音响起，在阿姆斯特朗错愕、震惊的目光中，他那轰出去的手腕立刻脱离了身体，在鲜血飞溅中抛飞了出去。

　　“阿姆斯特朗少佐。”爱德华眼瞳一缩，失声喊道。

　　“砰、砰、砰、砰、砰～”这时又是一连窜的枪声响起，快速的射向伊藤成的周身要害。什么额头、眼睛、脖子、胸口、四肢，只要能阻止伊藤成继续行动的位置全都成了被射击的地方。

　　因为枪路攻击太过密集，伊藤成只得躲开头部的攻击，用身体硬接下了其他的子弹，快速退出一段距离。立刻一股狂爆的热浪突然出现在身体的周围再次将他笼罩了进去。

　　“阿尔冯斯，立刻将他囚禁到里面。”马斯坦大佐一边放火烧着伊藤成一边喊道。

　　“知道了。”一旁一直蹲在炼成阵旁寻找机会发动攻击的阿尔冯斯说道。

　　“哼！”火焰中，伊藤成冷哼一声，身体周围裹着的气骤然爆发，如同飓风一般瞬间吹散了身前的火焰，随即人也化做黑影重新来到爱德华与阿姆斯特朗少佐的身前，手中倚天剑轻轻抖动，或刺、或斩、或劈、或抹……连续不断的攻击瞬间将两人笼罩在了其中。

　　片刻后当伊藤成的剑光重新停下的时候，只见阿姆斯特朗少佐浑身是血，双目紧闭的跪倒在地，他的身后正是右手机械臂整个破碎一脸呆滞的爱德华。

　　“哥哥，阿姆斯特朗少佐。”看着两人的情形阿尔冯斯情不自禁的惊叫道。

　　“混蛋。”马斯坦大佐怒叫一声，不过考虑到伊藤成离爱德华两人太近，完全没办法发动炼金术，恨恨的一把夺过身旁一名士兵手中的步枪，举枪朝着伊藤成射击了起来。

　　瞬间，一连窜的枪声响起，无数的子弹极速的朝着伊藤成射了过来。

　　伊藤成脚下不停，手中倚天在身前挥舞成圆，将所有的子弹尽数挡了下来，身体快速越过马斯坦的身旁冲进士兵群中，身化残影，手中倚天如同佼佼银光在士兵群中挥舞。

　　立时，大量的惨叫声伴随着肢体的抛飞、鲜血的飞溅接连响起，刺激着马斯坦大佐的视觉与听觉神经。

　　士兵终归还是个普通人，碰上伊藤成这种对他们来说非人的存在完全没有半点抵抗之力，很快就被伊藤成将仓库外面的士兵清理一空，留下一地的残肢断臂以及流淌成溪的血液。

　　伊藤成回头看了眼满脸愤怒的马斯坦和另一边随时可能爆发的爱德华，飞身跳到一旁的屋顶上，在躲过马斯坦一记火焰轰击后迅速消失不见。

　　随后利用伪装和侵入的方法搭乘着火车离开了圣特拉尔。

　　接下来的日子，伊藤成彻底改变了偷窃方式，基本是东一榔头西一锤子。可能今天是东部军区某处仓库被切，第二天就可能是与南部交接地带出了问题，第三天说不准直接就会是南部边境城市遭殃……

　　如此折腾了大概两个多月，将整个国家一大部分的物资掠夺完毕之后，再次回到东部边境城市，穿着一身兜头的土黄色风衣消失在了茫茫沙漠之中。

　　※※※

　　“这就是炼丹术啊。”一身新国特色服装的伊藤成坐在一个老人的面前感叹道。

　　“你比我想象的还要出色，几天之内就将炼丹术的基础彻底掌握，真是可怕的天赋。”一个满头白发，满脸皱纹，双眼发灰，盘坐的老者说道。

　　“还是多靠李师傅的教导。”伊藤成谦虚道。

　　“我并没有教导你什么，只是将炼丹术的原理和如何找寻大气的方式告诉了你，剩下的一切全是你努力得来的结果。”李师傅摇了摇头道。

　　“好了现在你已经学会了炼丹术，剩下的就是行万理路来积累了，去吧。”李师傅将那双发颜色发灰几近不可见物的双瞳闭上说道。

　　“是。”伊藤成恭敬的点点头，起身在李师傅面前鞠了一恭转身退了出去。

　　房间外，伊藤成再次看了看这个世界里类似中国古代的街道，重新融入人群中，转眼消失不见。

　　魔方世界内……

　　伊藤成站在中心区域的院子里，注视着脚下的大地，将整片大陆的情形在脑中呈现出来。半晌后，伊藤成突然调动起了魔方世界内的世界之力，挥手灌入面前的地下，按照一个似龙似蛇的图形勾勒了起来。

　　也不知道过去了多久，当大陆下面的图案最后一点被世界之力填满的时候，只感觉整个大陆突然一阵震荡，然后数座高矮不等的山峦突兀的从地面上升腾了起来。灵魂能量与五行能量混杂后化做的小溪快速的盘绕在山脚下，勾勒出一条条河流延伸出去。

　　“用炼丹术中的地气理论结合中国古代的龙脉说，在世界之力的作用下果然可以实现。”伊藤成有些兴奋的眺望着远处的几座小山高兴的自语道。虽然看起来还有些光秃秃的略显荒凉，但等以后多弄些树木相信很快就可以让魔方世界内变得充满生机的。

　　“植物、动物……看来以后要补充的不少呢。”伊藤成感叹了一句，转身向着因为震动而出来查看的亚夜走去。


第0179章 搭讪女

　　森林里，皎洁的月光下，一道人影突兀的出现在森林中的空地上，只是在原地停留了不到一分钟的时间，就如同鬼魅一般的化做一道模糊的黑影转眼间消失不见。

　　“果然还是比较习惯都市的夜生活啊。”城市中，伊藤成看着街道上依旧喧闹的人群，感叹道。

　　突然，伊藤成精神一震，双眼放光的望向不远处的自动贩卖机前，只见三男一女正站在贩卖机前说着什么。其中两名男子与女子闲聊，时而逗的女人含羞而笑，时而逗的女子脸色绯红。而另一个男人，则手中握着一台好似DV一样的摄像工具，正在多角度的拍摄着另外两名男子和那个女人的对话全过程。

　　“这是碰到拍AV了吧。”伊藤成有些小兴奋的看着四人的互动，摸着下巴嘿笑道。

　　果然，不久之后那名女子点了点头，在那两名搭讪的男子左右偕同下往着不远处的情侣宾馆走去。

　　目送着四人走远，百无聊赖的伊藤成继续他的街头漫步之旅。也没有什么明确的目标，只是沿着街道往前走，很快伊藤成便来到了城市中心的一条商业街附近。

　　虽然说现在业经是半夜11点多，但对于日本这个夜生活特别丰富的国家来说，离睡觉的时间还早的很呢，不到凌晨2、3点钟根本就不到就寝时间。

　　“帅哥，要不要一起玩？”这时，几名站在街道附近，穿着学生制服，打败的很花枝招展的女生对着伊藤成招呼道。

　　伊藤成停下脚步，有些诧异的看着几名女生道：“你们是在叫我？”

　　“当然，怎么样帅哥，要不要一起玩玩？”那三名女生看到伊藤成停下脚步，在彻底看清他的长相后眼前一亮，嬉笑的走到伊藤成的身边笑道。

　　“玩什么？”伊藤成饶有兴趣的问道。这还是他第一次碰到这种主动搭讪的女生，便也就很有趣的陪着三名女生闲扯。

　　“玩一些比较成人的游戏。”其中一名有着齐脖长发，涂着紫色眼影和粉色口红的女生嘿嘿的笑道。

　　“是啊，要不要一起啊？”另一名头发稍长，散乱的披在身后，脸上画的比较花花的女生一边玩着手机一边说道。

　　“额……你们不会是那种要钱的吧。”伊藤成装做很纯的样子问道。

　　“当然了，要不然谁陪你玩啊，难道以为你长的帅就有人倒贴？”另一名有着一头爽利短发，圆脸，双眼看起来很水灵，嘴中嚼着口香糖的女生说道。

　　“额那我不要了。”伊藤成装做弱弱的道。

　　“切，原来是个没钱货。”那名短发女生很干脆的伸出对着伊藤成伸出中指，一脸不屑的将头转到一边，继续寻找路上的目标。

　　“看你这么帅，不给钱也可以呦。”有着齐脖长发的女生将胳膊搭在伊藤成的肩膀上，嘴巴凑到伊藤成的耳边，轻吹了口气用很魅惑的声音轻声说道。

　　“我说皆美，你不会认真的吧。”头发稍长，散乱的披在身后的女声用很夸张的表情看着齐脖发的女生也就是皆美说道。

　　“为什么不？天天陪那帮变态大叔你不恶心么？难得有这么个清纯帅哥我是很愿意白送的。”皆美将头靠在伊藤成的肩膀上，说道。

　　“那随便你了，没钱的事我可不干。”长发女生翻了翻白眼，转身走到短发女生旁边，继续寻找目标去了。

　　“怎么样小哥，要不要一起玩玩？”皆美在看两个同伴去搭讪大叔和社会精英后，抬脸魅笑的看着伊藤成说道。

　　“真的不要钱？”伊藤成很好笑的问道。

　　“你的话，不要也可以。”皆美笑道，右手食指在伊藤成的胸口上下撩拨着。

　　“你多大了？”伊藤成问道。

　　“你呢？”皆美反问道。

　　“19。”伊藤成道。

　　“比我大一岁。”皆美将身体从伊藤成的身边挪开，上下打量两眼伊藤成道：“到是没看出来，你居然比我大。”

　　“我长的年轻。”伊藤成只能如此说道。谁叫他的身体被魔方改造后越来越年轻，在倚天、钢炼世界那么久都没有半点变化，估计以后也不可能有啥变化了。

　　“走吧，前面不远就有情侣宾馆，我们是去那里还是另找地方？当然你要是喜欢野战的话，我也认了。”皆美上前挽住伊藤成的手臂说道。

　　“算了，我对这个没兴趣。”伊藤成这时也没了继续逗下去的心思，将皆美挽着的手轻轻拉下，摇头道。

　　“呦，装纯情？”皆美诧异的看着伊藤成，嘲笑道：“白给你上还不上，真以为帅能当饭吃？既然你嫌弃那我还不伺候了呢。”

　　说完，转身准备去找另两名同伴，谁知道其中长发的早就消失不见，短发也正抱着一名有着大肚腩的秃顶大叔向旅馆走去。皆美有些不爽的皱了皱眉，眼睛在街面上快速的扫视了一圈，目光在一名看起来不错的青年男子身上停了下来，然后快步跑了过去。

　　伊藤成的目光顺着皆美的身影看去，在看到那名长的不错的青年时本能的皱了皱眉，随即停下脚步留了下来。

　　片刻后，那男子一脸高兴的抱住皆美的腰，往远处走去。

　　伊藤成歪头想了想，随后跟了上去。

　　伊藤成的什么人，想跟踪两个人那简直是易如反掌。就这样一前一后的，三人渐渐离开了商业区，往一处有着大量安全挡板的工地走去。

　　“好了就在这里吧。”工地内，某处正要被拆除的楼房中的一个房间里，男子对着皆美说道。

　　“不是吧！这种地方你也有性趣？”皆美看了看周围的环境，厌恶的皱了皱眉说道。

　　“我比较喜欢这里的环境。”男子笑道。

　　“好吧，不过要加钱的。”皆美说了一句，随即开始脱起了身上的校服。

　　皆美身上穿的很简单，白色的胸前印有学校徽记的短袖衬衫，领口处有着一条红色丝巾系成领带状，下身则是将将盖到大腿上表面带有白色格纹的红色短群，将一双还算不错的长腿裸露出来。小腿上是一双白色的套腿泡泡袜，脚下穿着黑色的方头皮鞋。所以在皆美脱掉上衣后后，立刻就将里面带有蕾丝花纹的黄色胸罩露了出来。

　　看到这里，男子的呼吸开始有些急促，双眼变得有些血红，垂在身体两侧的双手不自觉的握了握，一条条青筋隐隐的从皮肤下泛起。

　　接着，皆美在将衬衫放到一旁一处看起来还算干净的地面上后，俯身脱下了下身的短群，将里面的黄色内裤露了出来。

　　皆美抬头看着呼吸越来越急促但依旧没有脱一件衣服的男子说道：“你到是脱啊。”

　　“哦，哦。”男子应了一声，快速的脱掉身上的西服上衣丢到一旁的地面上，随后开始脱起了裤子。在当他脱的只剩一条四角内裤的时候，对面的皆美除了脚上的鞋子和泡泡袜外已经完全变得赤条条，一抹漆黑的从林在皆美的小腹下方散乱的生长着。

　　男子虎吼一声，非常急色的抱住皆美的身体，胡乱的啃着，掐着……

　　“好疼。”皆美惊呼一声，但是男子依旧不听，手下的力度越来越大，大到皆美完全承受不住，死命的推着身前的男子道：“我说好疼啊混蛋，你的生意我不做了。”

　　“不做！想的美，你们这群婊子。”男子此时眼睛血红，抓着皆美手臂的五指深深的掐入皆美的臂肉中，喘着粗气的狠声说道：“就是你们这帮婊子，给我带绿帽子，害的我被同事嘲笑，害的我丢工作，我要杀了你们。”

　　男子说着挥手一巴掌打在皆美的脸上，清脆的响声在空旷的房间内回荡着。

　　“你们这些荡妇、婊子。”说着又连续几巴掌打在了皆美的脸上，在打的她有些头冒金星的时候，男子双手紧紧的掐住皆美的脖子，急促的喘吸着“我要杀了你，我要杀了你！”


第0180章 回家

　　就在皆美即将昏过去的时候，伊藤成闪身来到那名男子身前，挥手将男子的双臂打断抱着皆美退了开来。

　　“啊～”男子先是惨叫了一声，但很快就因为愤怒的关系将疼痛压了下来，双眼亮起不正常的红光，剧烈的喘息着。一道道白色的气流出现在男子的身前，只听男子压抑的道：“为什么要阻止我，为什么不让我杀了那个婊子！都是你，都是你们这对狗男女，贱人害的我。”

　　“咳咳咳～”皆美这时终于缓过一口气，伏在伊藤成的怀里剧烈咳嗽着，双眼恐惧的看着男子，身体颤抖着往伊藤成的怀里缩去，好似寻求温暖的小鸟。

　　“已经疯了吗。”伊藤成皱眉轻声说了一句，然后看了看自己怀中的皆美，正要将皆美打昏处理掉那名男子的时候，只见那名男子身体不正常的震动了一下，条条青筋从男子暴露的躯体上浮现出来，将男子的样子映衬的恐怖狰狞。

　　“这是……妖魔付体！”伊藤成下意识说道，随即将已经有些吓傻了的皆美推到一边，身体猛的冲到正在变异的男子身前，竖掌成刀砍向男子的脖子。

　　“唰！”男子身体猛的向后窜去，带起一声轻响。

　　“吼！”此时男子四肢着地，好似野兽一般的张开大嘴，舌头不自然的伸出口外，吼叫着。

　　“妈的。”伊藤成低声咒骂了一句，身体立刻变得一阵模糊，在男子身体下意识想要移动之前，瞬间出现在男子身旁，一拳打碎了男子裸露的脊椎骨将其打瘫在地上，只有脑袋还在地上不停的挣扎着。

　　“本来只以为是个变态杀人犯，没想到居然还被妖魔附身了，真晦气。”伊藤成一脚踢在男子的脸上，将他打昏了过去，随后目光落在一旁赤条条的皆美身上。

　　“啊！～～～”直到这时，皆美才如梦初醒般的反映过来，失声尖叫道。

　　“闭嘴。”伊藤成厉喝一声，将皆美的尖叫吓了回去。然后一步一步的向着满脸恐惧，身体颤抖，下体有黄色液体流淌的皆美走了过去，无视皆美那一副要哭却不敢哭的乞求表情，双眼眼底闪过一道银亮的光芒直直的刺入皆美的眼中。

　　片刻后，伊藤成从皆美的身旁走开，提着地上的男子从窗口跳了出去，消失在夜色里。

　　“恩？”不久，皆美的神情一震，随即有些莫名其妙的看了看周围。在发现自己完全不知道是如何来到这里，又是为何变成目前这副狼狈样子的皆美下意识的打了个哆嗦，有些害怕地看了看漆黑的走道，抱起地上的衣服就那么赤条条的跑了出去……

　　另一边，伊藤成在将男子带到一处无人的角落后，挥手一道火焰落到男子的身上。就仿佛是被泼了汽油似的，大火立刻在男子的身上熊熊燃烧起来。也没用多少时间就将男子彻底烧成了灰烬，在一阵夜风中飘散在空气中。

　　也没了心情在继续闲逛下去的伊藤成找了一家还算不错的三星级酒店休息了起来。

　　次日一早，伊藤成早早的起床，在简单的吃过了一些早餐之后，便搭成着新干线返回了东京市区，转乘着环绕整个东京市区的山手线来到了秋叶元。

　　用手机查明了秋叶元最大的电子商城的名字，在路人的指点下很快就来到了一座有着十多层高的巨大建筑前。随意的看了建筑外墙上电子屏幕里的广告一眼，迈步走了进去。

　　伊藤成的目标明确，直接上了笔记本电脑专卖的楼层，在销售人员惊喜的表情下购买了10台最好配置的笔记本电脑以及数十块以T为单位的大容量硬盘。用两个包装箱装好，在服务人员热情的目光中抱着离开，走进该层的卫生间内，在确定无人的情况下将箱子收进了魔方世界，这才转身出了电子商城往一旁的动漫游戏音像店走去。

　　进入音像店后，伊藤成同样干脆，在老板以及周围几名顾客看疯子一样的眼神中直接让老板将十年内出版的，不管是否是H的所有动画、漫画、游戏、电影的光碟和单行本取出……

　　“那个客人，你要的东西太那什么了，我们店里只有最近几年流行的还有库存，其他的没有办法了。”老板有些苦笑的摇了摇头道。好不容易碰到个大主顾，但要的东西虽然说不上偏门，但也不是说找就能找到的。更何况想要将十年内不管是否是H的所有动画、漫画、电影、游戏，一个不落的找齐这根本就不可能！

　　“那把你库存里现有的每样给我提出一份，然后你在联系下秋叶元里的其他店家凑凑看，我想这个你能做到吧。”伊藤成也知道自己的要求很难办，便退而求其次的说道。

　　“可以，可以，当然可以。”老板见伊藤成改变要求，连忙说道。然后叫过一旁的小工带着伊藤成到里面去休息，自己拿起身前的电话开始拨大了起来。

　　当伊藤成离开秋叶元的时候，已经是半夜10点多了。坐着音像店老板帮忙雇来的大货车，在车开到某个仓库时，用催眠术将司机催眠后把车里的东西一收，这才与恢复正常的司机告别往家走去。

　　※※※

　　“嗯？”就在伊藤成踏入自家所在的街区范围内的时候，一种被盯上的感觉立刻从心底升起。

　　伊藤成不动声色的朝着家的位置走着，缓缓的将精神力铺开扫描着周围的一切。很快就在一处房子的屋顶上发现，一名全身漆黑只有眼睛暴露在外，手里握着一把黑色手里剑的黑衣人趴在那里。而离那个黑衣人不远处也就是伊藤成家门正对着房屋上端，一个好似透明的浮凸物停留在那里。

　　“隐身术？”伊藤成有些不确定的暗道。

　　路不长，伊藤成很快就走到了家门前，在伸手去碰门把手的瞬间，那在他精神感知中的透明浮凸物突然快速的移动到了他的身后，一把漆黑的手里剑阴狠的朝着伊藤成的脊椎刺了过去。

　　这时，伊藤成的动作一停，猛的转动身体，胳膊如同鞭子一样狠狠的抽在了透明浮凸物的脑袋上，随着一声“喀嚓”声响起，一个身穿黑衣头带黑色面罩很日式忍者打扮的矮小男子脑袋扭转一百八十度的出现在了伊藤成的眼前，如同破布袋一样的摔倒在了地上。

　　伊藤成看也没看地上的忍者一眼，脚下一蹬身体如同大鸟一般飞跃向另一名跟过来的忍者，在半空中挥手打掉对方射来的手里剑，迅速落到忍者的身前，探手握住忍者持着短刀的手腕一掰，同时一脚踢在了忍者的小腿迎面骨上。

　　只听“喀嚓、喀嚓～”连续的两声脆响，忍者的身体不受控制的半跪在了地上。

　　伊藤成伸手在忍者的脖子上轻砍了一下将他打昏过去，挥手收进魔方世界。然后重新回到自家房门前，将那具忍者尸体同样的收进魔方空间内化做养料滋润土地。

　　再次掏出钥匙打开房门，迈步走了进去。此时房间里面漆黑一片，显然母亲等人并没有回到这里还停留在神社内居住，有些放心了的伊藤成也不开灯直接脱鞋走了进去，在回到自己的房间后闪身进入魔方世界。

　　来到那名忍者的身前，一巴掌狠狠的扇在忍者的脸上将其打醒，快速的伸出手捏住忍者的下巴以防对方咬碎牙齿中间的毒药自杀。另一只手再次大力的扇在忍者的脸上，一颗牙齿从对方的嘴中飞了出来。

　　松手将忍者的嘴巴放开，冷冷的盯着他道：“为什么袭击我。”

　　仰躺在地的忍者强忍着身体上的疼痛一声不坑的将脸扭向一边不做回答。

　　“呵”伊藤成冷笑一声，升级到了高段的强大精神力倾泻而出，强硬地侵袭着忍者的大脑，在对方满脸扭曲的表情中穿透他的精神力防线到达脑海之中。

　　“说，为什么袭击我。”伊藤成的声音在忍者的脑海中响起。

　　“奉上面的命令检测你的实力。”忍者双眼空洞的说道。

　　“检测，那种可能要人命的偷袭也叫检测？”伊藤成有些愤怒的说道。

　　“是的。”忍者道。

　　“谁的命令，为什么检测我，还有什么其他目的。”伊藤成问道。

　　“加藤上忍的命令，皇室需要你的资料，调查伊藤家回春符的出处。”忍者道。

　　“回春符？”伊藤成喃喃自语着。

　　“是的，最近皇室接到某家族的线报，说伊藤家突然拥有一种可以治疗外伤的神奇符篆，正在用其广泛结交其他家族，所以皇室命令加藤上忍调查一下伊藤家的情况。”忍者说道。

　　“老爷子怎么搞的，这种事居然闹到人尽皆知的地步。”伊藤成皱眉自语着。说着挥手将面前的忍者杀死，任脚下土地将其吞噬分解。

　　闪身出了魔方空间，拿出手机拨打了出去。


第0181章 被带走

　　“嘟……嘟……喀……”

　　“这里是伊藤家。”大姐伊藤铃的声音从电话中传了过来。

　　“大姐是我，阿成。”伊藤成坐在自己的床上，一手支在身后，一手持电话贴在耳边道。

　　“阿成，怎么想起打电话了？”伊藤铃疑惑的问道。要知道平常伊藤成可是从不主动给家里打电话的。

　　“神社那边最近有什么事发生吗？”伊藤成问道。

　　“没有啊，怎么了你又碰到什么事了？”伊藤铃语气有些担心的说道。

　　“刚刚碰到两个忍者，好象是因为回春符的事情，你知道是怎么回事吗？”伊藤成坐直身体，面色有些严肃的问道。

　　“啊？我不知道啊，你等等我去叫下母亲。”伊藤铃说了一句，随后电话中发出“邦”的一声轻响，接着一阵隐约的脚步声传了过来。

　　“阿成。”片刻后，母亲惠理子的声音从电话中传了过来，沉声问道：“怎么回事？”

　　“母亲是这样的，我刚刚回家，在家门口的时候被两名忍者伏击了，我抓了一个活口用了一些手段问出了一些东西。”伊藤成先讲事情的大概述说一遍，接着说道：“据那名忍者交代，好象是回春符的事情被某个家族捅到皇室那里去了，所以皇室派忍者下来调查一下回春符的来源，顺道调查一些我的资料。不过我估计调查我可能是因为其他的原因。”

　　“是吗……我知道了。等下我会把事情跟你爷爷说的，你在外边的时候小心点。”惠理子沉吟了一下说道。

　　“放心，我会注意的，不过你们那边也是，特别是二姐那里。”伊藤成叮嘱道。

　　“知道了，还有事吗。”惠理子问道。

　　“没了，我挂了。”伊藤成说着，按下手机的挂断键将电话挂断。

　　“到底是为什么调查我呢……”伊藤成将手中的电话往身旁的床上一丢，望着窗外的夜色沉思着。半晌无果的伊藤成长叹一声把身体向后躺去，仰躺在还有着温暖感觉的床上不知不觉的睡着了。

　　第二天上午，睡了个舒服的伊藤成躺在床上眨了眨眼睛，起身走到衣柜旁把已经有些褶皱的衣服脱下换上一身干净的休闲服，抓过床上的手机从家走了出去。

　　“嗯？还来？没完没了了是吧。”伊藤成前脚刚一踏出家门，那种被盯上的感觉再次出现在了心里。有些不爽的皱了皱眉，随手将门关上，继续往外走着。

　　就在伊藤成走出不远，一男一女两名打扮时尚的青年男女出现在了他的面前，迎着伊藤成走了过来。

　　“你就是伊藤成吧。”两人中的男子脸部微扬，用下巴看着伊藤成，一脸不屑的表情说道。

　　“你们是谁？”伊藤成很不爽面前男子的态度，也不正眼看他，只是向他身边的女人问道。

　　“我说小子……”男子一看伊藤成的表现，立刻表情一变，一脸凶恶的盯着伊藤成，语气不善的说道。

　　“守闭嘴。”女子轻喝一声，立刻将男子还没说完的话喝了回去。转头伸手轻轻推了推鼻子上架着的无框眼镜，一脸正色的说道：“你好，我们是环境省，特别行动课的成员，我叫小岛幸子，我身边的这位是西川守，现在我代表特别行动课有几个问题要问你。”

　　伊藤成仔细的打量着眼前说话的女人，身高大概一米六左右，脚下穿着红色旅游鞋，下身是那种露出半截小腿有些宽松的七分裤，腰间系着一条有手臂粗细的腰带，偶尔可以在腰带间看到某些东西夹杂，上身是带着漏洞的短袖衬衫，隐隐可以看见内里的内衣及嫩肉。瓜子脸，眼睛上架着无框眼镜，长长的可以垂到腰背的长发在脖子处绑成两条马尾垂落着。（为毛有种在写真希波的感觉）很耐看的脸上表情严肃，有种逼人的压迫感。

　　“你说。”伊藤成点点头说道。

　　“一个半月前的4月17日夜里7时左右，你在哪里。”小岛幸子问道。这天正是某青年要求伊藤成放人，反被伊藤成阴成太监的青年在街头大屠杀的日子。

　　“在东大附近租住的房子里。”伊藤成面不改色的道。

　　“也就是说没人证明是吧。”小岛幸子低了低头，手在眼镜中间推了下，也不知道是阳光还是什么的闪光在镜片上一闪而逝道。

　　“是的。”伊藤成道。

　　“那4月26号那天，你在哪里。”小岛幸子继续问道。这天是那青年带黑衣人来报复伊藤成的日子。

　　“外出未归。”伊藤成神色依旧不动的说道。

　　“谁能证明。”小岛幸子追问道。

　　“没人。”伊藤成道。

　　“那么，最后一个问题。4月26号之后到4月29号这三天之间你在哪里。”小岛幸子道。这几天正是伊藤成窝在仓库养伤的日子。

　　“XXX道的仓库，降妖除魔。”伊藤成半真半假的说道。

　　“谁能证明。”小岛幸子依旧追问道。

　　“没人。”伊藤成道，然后摊了摊手对着小岛幸子道：“难道你降妖除魔的时候还要带上围观群众？”

　　“给我严肃点。”一旁的西川守很不爽的喝道。

　　“这只是为了确定该用什么态度对待你而所做出的询问而已。既然三个问题你都没有人可以证明，那么我们也就不用在跟你客气了。根据我们这边掌握的情况，现在以扰乱社会治安，制造恐怖袭击，违反特殊人士管理守则等罪名带你回去做进一步的调查。”小岛幸子说着，双手在腰间一抹，四颗大概有珍珠大小的圆型球体出现在了双手中，随着小岛幸子的动作化做四道闪有电光的电球飞射向伊藤成。

　　伊藤成也不反抗，任由四颗电球贴在自己的脊柱以及丹田上。只是在皮肤的下面，一层能量阻隔着电球与皮肤的接触，让电球与皮肤保持着若粘若离的状态。

　　看到伊藤成没有反抗，小岛幸子悄悄的松了口气，旁边的西川守则很直接的走到伊藤成身边，很不客气的推了伊藤成一巴掌，巨大力道推得伊藤成的身体向前一个踉跄。

　　伊藤成斜眼瞄了一眼身侧一脸得意的西川守，默默的跟在小岛幸子的身后，坐上一旁停着的一辆商务车向着环境省特别行动课驶去。

　　一路无话，半个多小时后三人来到了环境省的办公大楼，搭乘着电梯来到特别行动课的办公室。一进办公室，一股嘈杂的声音便响了起来。只见房间内，四、五个打扮很是另类的男男女女散乱的坐在一处，其中一个看起来很像小孩子的家伙坐在靠窗的位置玩着手中的PSP，一个长相魁梧的寸头男子坐在办公桌后用电脑大声的放着AV，两名妆容画的很有些非主流的女人聚在一起抽烟聊天，最后一名分不出男女的短发青年窝在角落里静静的擦着手中的武士刀。

　　“呦你们回来啦。”正在抽烟聊天的两名女人中其中一名在听到门响后抬头看向几人说道。

　　“恭子你还没走啊。”西川守又是大力的推了一把伊藤成，将他推进房间内，一脸嬉笑的对着那说话的女人说道。

　　“这小子是？”另外一名抽烟的女人问道。

　　“小林室长交代要带回来的人。”西川守回道。

　　“哦？就是那个折腾了我们一个多月，将东京大学附近折腾了个遍的混蛋？”女人说着，起身走到伊藤成的面前，深深唑了一口手中的香烟吐出一大片烟雾喷在伊藤成的脸上。

　　“就这小白脸有那么厉害吗？”女人看着面无表情的伊藤成有些无趣的站直身体，一手抱在胸口，一手夹着香烟竖在耳边说道。

　　“谁知道呢，不过小林室长说是他就是吧。要知道小林室长可从没有错过呢。”西川守说道。

　　“好了别堵在这里了，我带这小子进去见小林。”小岛幸子这时发话道。

　　“嗨～”西川守和抽烟女人应了一声，闪身让了开来。显然小岛幸子在特别行动课也是说话很有力的人之一。

　　小岛幸子带着伊藤成在室内众人的注视下，走到最里面的房门前轻轻地敲了下。

　　“进来！”室内，一个清冷的女声响了起来。

　　“喀。”小岛幸子将门打开，拉着伊藤成走了进去，随即把门关上。

　　只见房间内，一名头发乱糟糟的，身穿白色大褂，眼圈有些发黑的瘦弱女性正毫无形象的仰躺在靠背椅上……

　　“小林，人我给你带来了。”小岛幸子见怪不怪的说道，随后便走到一旁的椅子上坐了下来，坐看事情的发展。


第0182章 利益交换

　　听到小岛幸子的话，仰靠在靠背椅上的小林终于将脑袋抬起，一双有些迷茫的双眼看向站在屋中的伊藤成道：“你就是伊藤家的小子，伊藤成？”

　　伊藤成点点头不说话，看看小林还要说些什么。

　　“相必你知道自己为什么会在这里吧。”小林一边伸手在桌上散乱的文件中找寻着什么，一边说道。

　　“不知道。”伊藤成道。

　　“看来是不见棺材不落泪啊。”小林也不恼，只是低笑道。然后加快了找寻的速度，终于在文件堆中拿出一叠纸张自语道：“找到了。”

　　“看看吧。”小林将文件丢在伊藤成的面前说道。

　　伊藤成伸手拿过文件看了起来。第一页上是一张印有伊藤成照片的资料表格，上面正是伊藤成在审查时的资料。第二页则是伊藤成在东京大学的出席情况以及课堂表现，由环境省特别行动课东京大学分部特殊人员观察室提供。第三页则是有关4月17日大屠杀的详细调查资料，上面有路人的口供，出案现场的调查，周边监控录象的调查等，都是很正常的调查内容。第四页则是4月26号那场报复行动的调查内容，同样包括尸体发现时的口供，出警人员的口供，现场勘察以及周边摄像头的调查等。不过因为那名青年的存在所以两案被结合成了一案，又因为青年及几名黑袍人的死亡推测该案属于那种报复不成反被杀的案件。

　　借由这一线索，环境省展开了对这一片区域的大面积调查，几乎区域内所有街道摄像头的记录画面全部被提取了一遍。因为这条路附近正好是东大学生们的住宿公寓，所以调查目标相对集中在了东大校园内以及周边的特殊人士身上。然后经过环境省逐个的排查，最后挑选出几名可疑人员，其中伊藤成赫然在列而且还被画了重点。

　　之后就是人员跟进的调查询问，其他几名嫌疑人都有明确的证人存在，即使没有证人的也有其他的原因被排除了嫌疑人的行列。只有伊藤成自那次事件之后始终找不到人，被一直拖到了今天。虽然中间也有想找伊藤一家来调查的，不过因为迫于某些与伊势神宫的协议内容而放弃。

　　“看完了？”小林双臂手肘支在桌面上，两手叠压，下巴放在手背上，一脸微笑的看着伊藤成说道：“现在还有什么要说的？”

　　“我应该可以给我家里打电话吧。”伊藤成耸耸肩道。

　　“可以，请便。”小林身体重新靠在靠背椅上，伸手做请道。

　　伊藤成也不客气，掏出手机拨打起了神社的电话。

　　“嘟……嘟……”

　　“喂，这里是伊藤家。”母亲惠理子的声音传了过来。

　　“母亲，是我阿成。”伊藤成平静道。

　　“怎么了？”惠理子问道。

　　“我现在在环境省特别行动课第二室的办公室内，我被抓了。”伊藤成依旧平静的说道。

　　“我知道了，我这就和你爷爷两个过去。”说着电话便被母亲惠理子挂断了。

　　伊藤成面带微笑的收起手机，看着小林道：“可以了。”

　　“你到是蛮从容的。”小林一脸似笑非笑的看着伊藤成，然后指着一旁的椅子道：“坐吧。”

　　“谢谢。”伊藤成点头致谢，走到一旁的沙发上坐了下来。一边的小岛这时起身从饮水机中倒了一杯凉水放到伊藤成面前，返身走回刚才的地放坐下。

　　随后房间里便静默了下来。小林依旧毫无形象的将头仰靠在靠背椅上闭目养神，小岛则抽过一旁的一本同性恋杂志看了起来，伊藤成则百无聊赖的研究着身上的小圆球。

　　时间就在这种静默中悄悄流过，也不知过了多久，随着房门的一声轻响，伊藤老爷子与母亲惠理子一前一后的走了进来。

　　“欢迎光临，伊藤老爷子。”小林起身站在办公桌后伸手与走上前来的伊藤老爷子握了握手，笑道。

　　“客气。”伊藤老爷子面带虚假的笑容回道。而母亲惠理子则来到已经起身的伊藤成身边站好，看着老爷子与小林室长交涉。

　　“不知我家小子犯了什么事被请到这里来。”伊藤老爷子与环境省的人没什么心思寒暄，直接开门见山的问道。

　　“老爷子先看看资料，看完后我们在谈。”小林将桌上资料再次拿出递到了老爷子手里，让他观看。

　　老爷子接过资料很仔细的看了起来，片刻后有些皱眉的将资料还了回去，等着小林说话。

　　“老爷子觉的这事该怎么处理。”小林好整以暇的看着伊藤老爷子问道。

　　“小林室长的意思呢？”老爷子知道，现在属于谈判时间了，当然不可能将自己的底露出来，便将问题踢了回去。

　　“既然老爷子让我说那我就说说我的意思。”小林眯眯那带有黑眼圈的眼睛看着老爷子微笑道：“根据当初与神宫那边的约定，现在摆在面前的有两个选择。一，加入环境省特别行动课十年。二，拿出相应的代价。老爷子你看呢？”

　　小林的两个选择老爷子都不想接受，可是没办法谁叫你有把柄落在人家手中呢？二选一的选择，首先那个加入环境省十年的选择就被抛弃了。怎么说也是神道系的势力一员，加入了环境省算怎么回事？所以最后能选的选则只剩下第二个，用代价换自由了。

　　“你们想要什么？”伊藤老爷子道。

　　“老爷子也知道吧，最近日本很乱那，战斗多了好多，受伤的人员比往常多了不少呢，又是一大笔开支啊。”小林没有直接明说，而是说起了最近的情况，不过某些意思还是清晰的表达了出来。

　　伊藤老爷子皱起了眉，皇室那边还没解决呢，这边又来了个环境省。虽然早知道回春符这种对外伤有明显治疗效果又可以普及的东西利益很大，但没想到这么快被人盯上。

　　“我们伊藤家可以支援环境省特别行课第二室每个月十张回春符”伊藤老爷子把数量尽量压低的说道。

　　“不行啊老爷子。你看啊，我们第二室里的现有人员就有十三名，起码要保障人手一张吧。然后还要有应急预备什么的，这又要多一张吧，之后还有任务需要这个数量可就没准了，只有十张怎么可能够啊，起码百张起啊。”小林漫天要价的说道。

　　“你当回春符是什么，大白菜么？只有二十张爱要不要。”伊藤老爷子从对方的话中知道，他们并不清楚回春符的具体特性，估计只是知道对外伤很有效果罢了，随即心里一定，一副老无赖的还价道。

　　“不行，我退一步，九十张……”小林道。

　　“二十五张……”老爷子道。

　　“……”

　　随后两人就跟菜市场的小贩似的开始了讨价还价，直到最后定在了每月提供四十五张回春符，连续提供一年的时间上达成协议，允许放走伊藤成。至于一年以后，如果环境省需要，必须拿出相对等的代价换取。

　　达成协议之后，老爷子连点好脸色都欠奉的甩都不甩小林室长，在小岛幸子将伊藤成身上的小球收回后，带着伊藤成母子转身走出了办公室，离开了环境省的大楼，坐着母亲惠理子的车往家返去。

　　“对不起，又给家里添麻烦了。”回去的路上，伊藤成在车里说道。

　　“说什么屁话，只要你踏入这个圈子，这种事早晚能碰到，只要以后做事尽量不留把柄就是了。”伊藤老爷子无所谓的说道。这种事老爷子当年碰到不少，那个时候二战刚结束不久，环境省也才成立，一群不知天高地厚的小子没事老找神道势力的麻烦，因此没少惹出乱子。最后还是当时的内阁首相找到皇室当面谈了一次，才有了后来的环境省与神宫的协定。

　　“我知道了。”伊藤成点点头道。

　　“环境省这边好应付，皇室那边有些麻烦啊。”伊藤老爷子叹道。

　　“因为一个回春符，皇室那边至于吗？虽然说这东西目前日本没有，但其他手段总有的吧，我就不信皇室手里没掌握点好东西。”伊藤成有些不解的问道。

　　“还不是妖魔们闹的。”伊藤老爷子没好气的道：“太平的时候也就那么回事，没人会在乎这种只是在外伤治疗上有奇效的东西。但关键是现在不太平啊，也不知道怎么了，九州、四国、大阪等地的妖魔们也开始有些异动，大有再来一次退魔战争的趋势。所以这个时候回春符这种能让伤员短时间内重新上战场的好东西就变得比较重要了。真是……哎。”

　　说到最后，老爷子只能无奈长叹了一声。

　　“多事之秋啊。”一直开车的母亲惠理子也跟着叹息道。


第0183章 讨价还价

　　当伊藤一家回到神社之后，便发现神社的大屋中两个身穿神官大袍的人正在伊藤铃的招待下静坐饮茶。

　　看见大屋内的二人，正准备走进屋中的伊藤老爷子身形一顿，随即从容的走进屋中，一脸笑容的朝着正从座位上起身的两名神官走去，大笑着道：“拓郎自八年前一别，好久不见啊。”

　　“是啊，我也没有想到我们两人再见之日会在八年之后啊。”两人中一名身高一米七左右，一头黑白参杂的头发整齐的向后梳理着，好似打了腊一般的油光噌亮，一脸和善的笑容，圆圆的脸上满是健康的红润，双眼炯炯有神，满是感慨的说道。

　　“这位是？”伊藤老爷子与拓郎握了握手，看向拓郎身边的那名神官问道。此人身高比拓郎稍高，面相年龄看起来四十岁左右，精神的短发，配上脸上严肃的表情，那隐隐散发的威势一看就是个身居高位的人。

　　“菊次郎我给你介绍一下，这位是伊势神宫专门负责外联的正神官柳迟清，我这次过来也是拜柳迟正神官所托，过来当个引见人的。”拓郎微微侧身，神态略带恭敬的为伊藤老爷子介绍道。

　　“你好，柳迟正神官。”伊藤老爷子松开与拓郎握着的手，一脸正色的对着柳迟行礼道。

　　“客气了，伊藤権正官。”柳迟清脸上的威严一收，瞬间换成一副和煦的微笑，很恭敬的对着伊藤老爷子说道。

　　日本的神官也是有分级的，一般来说有五级。分别是：净阶、明阶、正阶、権正阶以及最后的直阶。而老爷子的権正阶正好比柳迟清要高上一阶，在日本、特别是神道教这种对阶级看得特别严重的势力里，高上一阶的老爷子可是拥有很大的权威的，即使是伊势神宫出来的人也不敢无视阶级的差距仗势倨傲。

　　随后在老爷子的招待下三人分宾主落坐，主位当然是不管从阶位上还是常理上的正主老爷子安坐。

　　在三人落坐后，一旁的伊藤铃为三人重新换上了三杯清茶，便安静的与母亲惠理子还有伊藤成二人退到下首位坐下，看着三人聊天。

　　“不知柳迟正神官来此是……”主位上的老爷子握起面前的茶杯喝了一口，这才有些明知故问的说道。

　　“是这样的。”柳迟清将喝了一口的茶杯放到身前，微微对着伊藤老爷子行了个礼开口道：“名取大神官听说贵家家中有一种对外伤拥有神奇治疗效果的符篆，对此大神官很感兴趣，所以叫在下前来确认一下，如果是真的便在之后商谈一些事情。”

　　一旁的拓郎在听到柳迟清的话后表情有些诧异的看了眼在主位上安坐不动的伊藤老爷子，没做任何表示，真如他自己说的一样，只是个引见人不参合其他事。

　　老爷子点点头，一旁的母亲惠理子伸手掏出一张回春符恭敬的递到柳迟清的面前，然后便退回了原位。接着只听老爷子道：“这就是你说的那个符篆，回春符。”

　　“哦？”柳迟清到是没想到老爷子这么痛快，很是好奇的伸手将面前的符篆拿起，翻看两遍，在发现与一般阴阳术中使用的操符或者封符没有什么区别后，果断放弃了查看仔细的听老爷子的讲解。

　　“回春符是一种专门治疗外伤的符篆，对一些皮肉伤、肌肉伤等肉体伤害可以起到止血和简单治疗的作用。对于一些内脏上的伤害也可以起到抑制能力。至于效果，一般一张这样的符篆大概只能治疗一般的皮外刀伤，再深了就需要叠加治疗，所以回春符只适用于应急情况下的简单治疗，除此之外并没有正规治疗来得成本低廉。”伊藤老爷子将回春符的效果，应用环境，以及可能的成本半真半假的说了出来。

　　“这样啊。”柳迟清恍然大悟的点了点头，然后自神官袍的内里掏出一把出了鞘的肋叉，抬手坠袖挥刀在露出的胳膊上划了一刀。立刻一股鲜血喷涌了出来，溅洒在了面前的地面上。

　　伊藤成眼中闪过一道异色，没想到这个柳迟清还是个狠人。

　　“这要怎么使用？”柳迟清将肋叉放到面前，拿起回春符向老爷子问道，一点也没理会那哗哗直淌的血液。

　　“用灵力激活就可。”老爷子也对这个柳迟清有了刮目相看的感觉，说道。

　　柳迟清闻言，体内灵力迅速来到指间，瞬间激活手中的回春符贴向自己受伤的胳膊。只见柔和的绿光中，柳迟清胳膊上的伤口肉眼可见的止住血液，结成血咖脱落露出血咖下的粉嫩肉色……这时回春符也消耗光了所有能量化做灰尘散落一地。

　　“真神奇。”柳迟清一脸惊叹的说道。虽然伊势神宫中也有很多治疗外伤的神奇手段，但就方便实用和效果上真没有一样比的上回春符，即使回春符的治疗效果可能并不如那些手段强大也是一样。

　　“老爷子，这种符篆是你们家独有的吗。”柳迟清收起脸上的惊叹，目光灼灼的盯着老爷子问道。

　　“是的。”老爷子承认道，一点也不担心伊势神宫可能会对回春符的制造方法有所求。要知道家族与神宫势力看起来好象是有着从属关系，但其根本还是类似盟约一样的结合，相互之间互有制约。如果伊势神宫真干出了某些事情，不说其他家族的反映，就是一心想上位的其他神宫势力也不可能答应。

　　“如果我要得到这个符篆需要什么代价。”柳迟清道。

　　“是你要，还是神宫要。”伊藤老爷子追问道。

　　“神宫要。”柳迟清道。他是根正苗红独一份，没家族，没拖累，一切为了神宫的人。

　　“神宫可以付出什么代价。”老爷子开始试探着柳迟清或者说神宫的底了。

　　“想来老爷子也知道这个符篆本身并不如何贵重，所以我们神宫方面可以提供给你的代价很小。”柳迟清也不轻易透底，而是压底回春符的价值道。

　　“不错，但那是在平时，现在可是多事之秋啊。”伊藤老爷子低笑道。

　　“话虽如此，但回春符除了在某些方面很有优势外，并不是必不可少的东西，即使因为时势有所需求那也是为了不时之需罢了，老爷子你不能把它想的过高。”柳迟清道。

　　“可是据我所知，就回春符的某些优势确是绝对的优势，只凭这个优势在可能即将爆发的大战中有着不可忽视的作用不是吗。”老爷子道：“所以那些虚的不用多说，你还是直说神宫可以给出什么代价吧。”

　　“……”柳迟清皱了皱眉，沉吟了下说道：“财政方面神宫会给予伊藤家神社一定倾斜。”

　　“不够。”老爷子有些不满的说道。虽然神社的维持需要钱，但也没必要为了钱这么轻易的出让利益。

　　“提升伊藤家的家族等级。”柳迟清继续道。

　　“家族等级那玩应有什么用？现在不是战国时代了，那种虚名不需要，你还是来点实在的吧。”老爷子不屑的说道。

　　“可以让你们家族中的一人进入伊势神宫内担任神职。”柳迟清最后说道。要知道伊势神宫可不是那么好进的，除了皇室的成员外，就只能是从小收养的孤儿和某些特殊情况下招收的散人可以在神宫内任职，家族势力想要在神道势力的老大伊势神宫内安排个人那是想都不要想的。但是进入其内的好处也是可想而知的，先不说无形中借到的势，和凭借在神宫内的便利而得到的一些情报，就说一些修行资源有着皇室做为后盾的伊势神宫也不是家族势力可以比的。

　　“当真？”老爷子有些惊喜的说道。

　　“不错，不过相应的你们除了提供给我们神宫外，不能在向其他任何势力提供一张回春符。”柳迟清说道。

　　“……”老爷子的表情顿时纠结了起来，沉吟了半晌后无奈的道：“换一个吧，这个条件我不能答应。”

　　“那还是老爷子说我们要付出什么代价吧。”柳迟清眉头挑了挑，不动声色的问道。

　　“除了财政上的倾斜外，我还要一个保证，一个保证自神宫以后没有其他势力在因为回春符的事情来找我们伊藤家麻烦的保证，怎么样。”老爷子好整以暇的说道。既然柳迟清叫自己提代价，于其提些没什么大用的要求还不如直接向伊势神宫要个保证。毕竟伊藤家只是个家族，还是大猫小猫三四只的家族，比不上那些大型势力。如果能借由这个机会得到伊势神宫的保证，那么以后就不用在担心回春符会惹出事来了，也算是将此次的事情画上一个短暂的句号。

　　“这个我做不了主，需要请示下大神官。”柳迟清皱了皱眉说道。

　　“可以。”伊藤老爷子道，随后目送着柳迟清走出大屋，走到庭院内，掏出手机联系起了京都的神宫。


第0184章 地震

　　半晌后，庭院内的柳迟清将电话挂断，一脸轻松的走了进来，重新坐回原来的位置看着伊藤老爷子道：“大神官阁下说，可以答应你，但只能保证他们不会用出非常手段，具体的事情还需要你自己去处理。”

　　“当然。”伊藤老爷子此时满脸笑容的说道。

　　“那么我们来谈谈具体的供应数量吧。”柳迟清也跟着笑了一下，随后正色道。

　　“好说，神宫那边是什么意思。”伊藤老爷子点点头问道。

　　“数量当然是越多越好。”柳迟清很模糊的说道，一切全看老爷子自己考量。

　　老爷子皱了皱眉，考虑了下说道：“我只能保证每月给神宫提供六十张回春符，多了就无能为力了。”

　　“只有六十张吗？”柳迟清皱了皱眉，有些不满的说道。

　　“只有六十张，我们家也要留下一些，而且还要考虑接下来可能到来的大势力索要。”伊藤老爷子诚恳的说道。

　　“好吧，那就……”柳迟清还没等说完，一阵剧烈的晃动从地底下传了过来，使得没有丝毫准备的众人全都一个翘咧，慌忙的用双手支撑住自己，稳住身体。这时屋内的设施也在剧烈的晃动中开始不规则的抖动起来，随后在一阵“淅沥哗啦”的乱响中一件件物品从原本的地方散落了下来，掉在踏踏米上摔成一堆碎片。

　　而在经过了最初的几秒钟，已经完全反映过来的众人全都身形一动，快速的从房屋中冲了出来，站到空旷的庭院中间，静静等待地震的结束。

　　在大概持续了五、六分钟之后，脚下的地面才停止了晃动，安静了下来。如果不是周围众多歪倒在地的物品存在，仿佛刚才的一切全都是虚幻一般。

　　就在众人松了口气的时候，柳迟清的手机声突然响了起来。柳迟清对着众人说了声抱歉，转身向远处走去。起初柳迟清的表情还算正常，但在几秒钟后，接电话中的柳迟清猛的惊呼一声道：“什么！？你说的是真的？”

　　片刻后，柳迟清一脸严肃的挂断了电话，回到众人身边，语气沉重的说道：“就在刚才地震的时候，京都、四国、大阪、九洲的妖魔们一起发动了攻击……”

　　“怎么会！”还没等柳迟清说完，拓郎就神情惊异低呼道。

　　“我也不清楚，刚才电话是叫我尽快完成交易带着回春符回到京都，那里现在已经混乱一片，妖魔们完全不顾及公约明目张胆的开始杀人了。”柳迟清道。

　　“这是要干什么，真的要再打一次退魔战争吗！”伊藤老爷子一脸压抑的愤怒，低喝道。

　　“大概吧。”柳迟清明显没有心情在这里谈论，只是催促道：“还请老爷子尽快完成交易，我要赶回京都付命。”

　　“惠理子，去给柳迟正神官取一百张回春符来。”老爷子也发现现在不是谈论的时候，连忙对惠理子吩咐道。

　　柳迟清在听到老爷子话中的回春符数量后，立刻一脸感激的鞠躬行礼道：“感激不尽。”

　　“不用如此，一切为了对抗妖魔。”伊藤老爷子一脸正色的说道。

　　“嗨！”柳迟清大力的应了一声，直起身，双手接过一旁惠理子递过来的一打用白色纸条捆绑的符篆收到怀里，对着众人道：“我先告辞了。”

　　“去吧。”伊藤老爷子挥了挥，目送柳迟清离开。

　　“菊次郎，你看能不能分给我一些回春符？”直到柳迟清彻底消失不见后，拓郎才一脸踌躇的对着伊藤老爷子说道。

　　伊藤老爷子看了看自己八年不见的老友，最后叹了口气道：“好吧，不过只能给你二十张。”

　　“万分感谢。”拓郎也是一脸感激的鞠躬行礼道。起身从惠理子手中接过符纸揣进怀里，然后有些不好意思的道：“那个，我也要告辞了。”

　　“去吧，我知道你担心家里。”伊藤老爷子理解的说道。

　　“抱歉。”拓郎再次俯身行了一礼，转身快步朝着山下走去。

　　“哎～”片刻后，伊藤老爷子莫名的叹息了一声，返身往大屋走去。身后的伊藤成三人在对视了一眼之后，也连忙跟了上去回到了大屋中。在将屋中散乱的物品重新归位清理后，一家人再次坐到了矮桌前。

　　“惠理子，一会就将礼奈从学校里接回来吧，然后你们就留守神社，应对随时可能出现的情况。”伊藤老爷子开口说道。

　　“知道了。”惠理子点点头道。

　　“阿成，这个东西给你。”见到惠理子点头后，伊藤老爷子从怀中掏出一个长2厘米，宽2厘米，高不过3厘米，类似古代官印一样的小型印章递到了伊藤成手中道。

　　“父亲！”惠理子在见到那枚印章后惊呼道。

　　伊藤老爷子无视了惠理子的惊呼只是说道：“这是可以激活本山所有结界的信物，同时也是伊藤家家主的印章，现在我就把他交给你了，你要好好保管。”

　　“这……”伊藤成有些迟疑的看了眼一旁的母亲，不知道这是要干嘛。

　　“父亲这是……”惠理子也有些弄不明白自己父亲的意思，开口问道。

　　“以现在的情形来看，再来一次退魔战争已经是肯定的事了。做为神社一员的我一定会被召唤到前方战斗，参加过一次战斗的你应该清楚那是什么样的情况，稍有不慎就是身死的下场。所以我决定在召唤来临之前，先把家主的位置传下去。”伊藤老爷子解释道。

　　“难道不能不去吗？”伊藤成皱眉问道。

　　“必须去的。”伊藤老爷子淡笑一声，没做多余解释，只是将手里的印章再次递到伊藤成面前。

　　伊藤成看了看伊藤老爷子，又看了看一旁的母亲惠理子道：“还是先将印章放在母亲那里保管吧，毕竟我偶尔不在神社，万一到时候真有什么事情发生，母亲也来得急应对。”

　　伊藤老爷子想了想，点头道：“好吧。”然后对着一旁的惠理子道：“那你就先收起来吧，等以后在交给阿成就是了。”

　　“是。”双手接过印章，惠理子一脸郑重的应了一声道。

　　看着惠理子郑重的把印章收好，老爷子有些松了口气的道：“这我就放心了，我现在去准备一些东西等待召唤，你也赶快去将礼奈接回来吧。”

　　“是。”惠理子心情沉重的点了点头，与老爷子一同起身走出了大屋。

　　“看来要在神社长住了，我下山去买些食物和生活用品去。”伊藤铃这时起身说道。

　　“我跟你一起去吧。”伊藤成跟着起身道。

　　“好。”伊藤铃笑着答应了下来，与伊藤成一起向山下走去。

　　※※※

　　一个多小时后，当提着大包小裹一堆东西的伊藤铃与伊藤成二人重新回到神社的时候，一天没见的二姐伊藤礼奈也出现在了神社中。然后在闲的无聊的礼奈帮助下，很快便将伊藤成二人带回来的东西重新分类放好。

　　“好久不见了二姐。”在忙呼完后，伊藤成微笑着对伊藤礼奈招呼道。

　　“那有好久，才一个多月好不好。”伊藤礼奈对着伊藤成翻了个白眼道。

　　“对你来说一个多月，对我来说可是好久啊。”伊藤成叹气道。

　　“哈？那还不是自己乱折腾，听妈妈说你在外边可是折腾的厉害啊。”伊藤礼奈没好气的说道。

　　“呃，有吗？”伊藤成尴尬的问道。

　　“不信你问大姐，妈妈是不是这么说的。”伊藤礼奈看似对着伊藤成说着，其实对是将一旁的伊藤铃也拉进了话题。

　　“是呢。”伊藤铃半转过身体，臀部靠在一旁的柜台边沿笑着说道。

　　“哎，母亲怎么能这么说我。”伊藤成一脸委屈的说道。然后一阵欢声笑语便从厨间里传了出来，冲淡了神社内有些沉闷的气氛，缓解着因为今天一系列事情而带来的沉重压力。


第0185章 连震

　　第二天凌晨五点左右，当众人还在入睡的时候，地面再一次的剧烈震动了起来，将还在睡梦中的伊藤一家全部惊醒，迅速的出现在了庭院中。

　　“这是余震？”伊藤成疑惑的看了看身旁的家人，问道。

　　“不太像，一般的余震那有这么强烈，感觉比昨天还要强上一些。”一身粉色真丝睡衣，外边披了一件白色和衣的伊藤铃摇了摇头，有些不确定的说道。

　　“确实比昨天强了。”在听到伊藤铃的话后，母亲伊藤惠理子有些皱眉的说道。

　　“看来这次地震也不简单那。”一旁的老爷子抬头望了望将将泛白的夜空，深沉道。

　　“哎～”闻言，惠理子深深的叹息了一声，不语。

　　就在这有些压抑的气氛中，时间又是过去了三、四分钟，地面才彻底停止了摇晃重新归于平静。

　　“好了，都回去休息吧。”老爷子收回仰望天空的目光，对着众人说了一句，转身向着自己的卧室走去。

　　“都回吧。”惠理子看了自己的三个子女一眼，跟着说道。

　　“好～”三人点点头，彼此对视了一眼后各自返回屋中。

　　※※※

　　第三天，凌晨两点左右，地震又一次出现……

　　第四天，深夜十二点左右，地震继续出现……

　　第五天，半夜七时左右，地震依旧出现了……

　　“这是连续五天了吧。”地震停止以后，伊藤礼奈对着站在庭院中的众人说道。

　　“而且一次比一次强烈。”伊藤铃面色沉重的接着说道。

　　“还有天上弥漫的这股淡淡的秽气……”伊藤惠理子抬头望天道。

　　“看来这次的退魔战争并不只是表面那么简单啊。”伊藤老爷子最后总结道。

　　“叮铃铃铃铃……”就在这时，房间内，一阵电话铃声急促的响了起来，将众人本就沉重的心情吵闹的更加心烦。

　　伊藤老爷子皱了皱眉，迈步走进屋种抓起一旁的电话放到耳边道：“喂，这里是伊藤家。”

　　“是伊藤権正官么。”电话另一头，一个青年的声音传了过来，语气有些恭敬的问道。

　　“是我，你是？”伊藤老爷子问道。

　　“您好伊藤権正官，我是伊势神宫的外联职官相田，依名取大神官令，通知您尽快前往福冈地区支援那里的栉田神社进行退魔清剿，以上。”相田在电话中说道。

　　“我知道了，我会立刻动身的。”伊藤老爷子面色严肃的说道。

　　“是，辛苦您了。”相田恭敬的说了一声，便将电话挂断。

　　“现在就要动身吗？”一旁，将整个通话内容全部听的一清二楚的惠理子看着将电话挂断的伊藤老爷子担心的问道。

　　“恩。”伊藤老爷子点点头，目光从伊藤惠理子、伊藤铃、伊藤礼奈以及伊藤成四人的身上缓缓扫过，最后重新停留在惠理子的身上道：“我不在家的时候神社就交给你了。”

　　“是。”惠理子一脸郑重的沉声应道。

　　“恩。你们散了吧，我取了东西就走。”伊藤老爷子见到惠理子郑重的样子点了点头，然后对着众人说道。说完，转身向后厅的杂室走去。

　　房间中，伊藤惠理子、伊藤铃两人眉头紧皱，脸上写满了担心的神色。伊藤礼奈尽管对于这事有些不明所以但也被母亲和大姐二人的神情所影响，变的忧心冲冲。只有伊藤成神思物外不知道在想些什么。

　　片刻后，一身简单神官袍的伊藤老爷子提着一个一侧绑有用布袋套着的细长棍装物体的行李箱重新走了出来。接着在伊藤惠理子四人的簇拥下走出大屋，穿过庭院以及神社主殿，来到山门的广场上，在即将走出鸟居的时候顿住脚步。转头，目光再一次从四人的身上一一扫过，然后头也不回的跨过鸟居，行至山下，最后消融在夜色里。

　　在伊藤老爷子彻底消失之后，四人心情沉重的返回了大屋，在静默了片刻后，起身返回自己的卧室。

　　※※※

　　第六天，上午八时左右，地震依旧没有停顿的到来了……

　　伊藤成正坐在自己的屋中上网浏览着最近的新闻，一个页面突然不受控制的弹了出来，只见上面一段视频被自动播放了起来。

　　画面中，数十个形体怪异、似人非人的生物正在一条背景很有日式特色的街道中猖狂的虐杀着活人，将人类的身体活活肢解、分尸，更甚至吞到嘴中咀嚼吞食。散乱的内脏和大量的鲜血从那些生物手中的尸体中喷洒出来，淋在它们的身上，将它们映衬的如同地狱而来的修罗一般狰狞恐怖，大量的兽吼似的兴奋叫声以及周围人群中发出的恐慌尖叫从画面中传了出来……

　　这个视频一共持续了三分多钟，除了最后结尾那30秒中的文字注释的解说外，通篇全都是这类的内容。

　　“这居然是六天来在京都、四国、九州、大阪四地地震发生时妖魔袭击人的画面！”伊藤成惊异的低呼道。

　　随着视频的完结，一个网址出现在了结尾处。伊藤成手臂微微移动，控制着鼠标点了进去。瞬间一面全黑的页面出现在了伊藤成的电脑上，大量的与刚才所看的内容类似的画面出现在了网站的首页上……伊藤成随意的点了一个进入，观看起来。

　　内容与刚才类似，只是这回视频多了一个类似ACFUN的那种弹幕留言。只见大量的无意义的词汇出现在了屏幕中，什么这是骗人，这是什么电影，还有太可怕了之类的混乱言论参杂其中。

　　“这是要干什么？”在将这个视频看完，又陆续了看了两个之后，有些弄不明白这个网站真实意图的伊藤成将网页关掉，转头进入了中国的网络。

　　百度一查，那个视频赫然出现在了搜索条的第一页第一行。在进入之后，大量的留言出现在了视频下方的留言板里。虽然依旧拥有大量的无意义发言，但中心意思确是清晰的表达了出来，就是如果日本现在真是这样的话，那就太好了！

　　接着又去了FACEBOOK、YOUTUBE等国际知名网站上查看，也是一样拥有这个视频，而且全都点击很高，留言很多。

　　“这是要干嘛？制造恐慌，说世界末日？还是要创立教派啊忽悠民众骗钱？”伊藤成将所有的网页关掉，脑中不由自主的想道。

　　“看来对方所图不小啊。”

　　“阿成，快出来帮忙，今天的客人好多啊。”这时，庭院中传来了大姐伊藤铃的叫声。

　　“哦，这就来。”伊藤成高声回应了一句，伸手就要将电脑关上，突然伊藤成想到，今天上香客人的增多会不会跟这个视频有关系？不过随即想到，即使有关系又怎么样，除了给自己家的神社提供收入外，貌似还真没见有什么其他影响。

　　收敛了一下心思，伊藤成走到一旁衣柜前，从中拿出神官袍穿上，转身向正殿跑了过去。

　　“大姐我来了。”伊藤成一到正殿就找到了正在忙碌的伊藤铃，走到她身边说道。

　　“太好了，也不知道今天怎么了，香客来了好多，而且各个都是面色惊慌好象碰到了什么可怕的事情。”伊藤铃在帮一个香客忙完后，转头对着身旁的伊藤成有些疑惑的说道。

　　“也许是地震闹的吧，毕竟已经六天了，而且一天比一天严重，人们心理想求神保佑也是正常的。”伊藤成说道。

　　“可能吧。”伊藤铃点点头，又看了看天上只有特殊人士才能看到的秽气说道。

　　“又加重了吗？”伊藤成也跟着抬头看向天空问道。

　　“恩，每一次地震过后，天空中的秽气都变的浓厚了一些，特别是往近畿大阪方向那里，妖气更是如此，真不知道继续下去最终会变成什么样子。”伊藤铃收回目光，有些压抑的说道。

　　“谁知道呢，不过这些现在还轮不到我们操心，还是先把来参拜的客人们招待好吧。”伊藤成看了看山门处，依旧不停涌进来的人群说道。

　　“恩。”


第0186章 杀戮夜

　　在忙忙碌碌中白天的时光很快便过去了，时间转眼来到了夜晚……

　　就在一家人安静的吃着晚饭的时候，神社上空的结界猛的闪烁了起来，剧烈的能量波动将正在进餐中的众人惊醒，连忙放下手中的碗筷跑到神社正殿的广场前，从鸟居向山下望去。

　　只见山脚下，一道透明的结界阻挡着十多个看起来似人非似、似怪非怪的生物的攻击，将他们拦在山路之前不能前进一步。

　　“这是什么？”惠理子看着山脚下的情形，有些皱眉的低语道。

　　“应该是妖魔的一种，我今天在网上看到过一段视频，在四国、九州、大阪和京都四地地震时就是这些东西在袭击人类，而且手段残忍，仿如野兽。”伊藤成解释道。

　　“既然他们出现在了这里，那是不是说……”伊藤铃在听了伊藤成解释后，有些吃惊的说道。

　　“看来是通过未知手段从近畿来到了东京。”伊藤成接过伊藤铃的话说道。

　　“这样的话，山下的居民可就危险了。”伊藤铃凝重的说道。

　　“阿铃。”突然，母亲惠理子开口叫道。

　　“在。”伊藤铃下意识的应了一声。

　　“你留在神社照顾好礼奈。”惠理子神情严肃的吩咐道：“阿成……”

　　“是。”伊藤成连忙应了一声。

　　“我们下山把这几个妖魔清理掉。”惠理子道。

　　“好。”伊藤成点头应道。

　　接着，四人返身回到屋中，从杂室内拿出四把武士刀各自持在手中。

　　“我们走。”惠理子手中长刀一提，招呼了一声伊藤成后，快速的向着山下冲去。身后，伊藤成也亦步亦趋的跟了上来。

　　“大姐……”伊藤礼奈脸色有些不甘的看着冲出去的母亲和伊藤成，双手紧握，牙齿轻咬嘴唇，轻声叫道。

　　“礼奈，你……”伊藤铃正准备说些什么，但马上就被礼奈打断道：“大姐，我决定了，我要变强，我不想在成为你们的累赘了。这种感觉真的好难受……”

　　礼奈说着说着，眼泪不自觉的流了下来，在美丽的脸蛋上流下两条水痕。

　　“礼奈。”伊藤铃低声叫了一声，一脸怜惜的走到礼奈身旁，将她抱在怀中，轻扶着礼奈的后脑勺默默无言。

　　外边……

　　惠理子与伊藤成二人冲到山脚下，闪身穿过本山结界，抽刀冲入那些在看到两人出现后情绪躁动的妖魔群中，手起刀落的砍杀了起来。

　　别看这种妖魔在视频里很凶残、很暴虐，但那是面队普通人的时候，其实它们本身并没有多么出众的能力，顶出也就是有着三倍于普通人力量和一倍于普通人的速度罢了。除此之外刨去长相凶恶这种光环，其实顶级特种兵都可以在一对一的情况下杀死一个这种妖魔，更别说像伊藤惠理子与伊藤成这种高手了。杀起它们来简直就跟他们杀普通人似的，那叫一个干脆利索。

　　前前后后不到一分钟，两人便将围堵在山脚下的十多头怪物斩杀一空。

　　轻甩剑身上参杂着些许鲜红的墨绿色血液，惠理子说道：“我们走，看看居民区那边的情况。”

　　“好。”伊藤成答应一声，两人再次化做两道黑影，快速的朝着远处的居民区冲去。

　　两人都不是普通人，爆发起来的速度极快，一里多地的距离在两人的脚下转瞬即逝。

　　当伊藤成二人到达居民区的时候，大量的破碎尸体映入两人的眼帘，几头妖魔蹲在尸体旁如同野兽进食一般啃食着身前的尸体。而在这些妖魔身后的不远处，数十头妖魔们如同戏耍一般的追赶着街面上慌乱跑动的人群，时不时的抓住一名落后的人类，活活的扯下那人的四肢，在那人的惨叫声中将肢体放在口中咀嚼，喷溅的血液与肉沫直接将那名人类刺激的精神崩溃。

　　“杀！”惠理子脸色一冷，浑身杀气爆起，巨大的杀气使得周围炎热的空气好似直接进入了冬天一般变得冷飕飕的。

　　伊藤成见到如此情形，那还不知道母亲惠理子是动了真怒，便什么也没说的冲到那几名啃食尸体的妖魔身前，挥手将那几只妖魔斩成数断散落一地。

　　然后毫不停息地转身冲向趋干、玩乐人类的妖魔群中，与紧随而至的惠理子两人清理起了这些妖魔。

　　别看这些妖魔比围堵神社的数量要多不少，但在动了真怒的惠理子清理下并没有比清理那十多头妖魔花的时间多，反而还少了十多秒钟。让人不得不感叹发怒的女人惹不得啊。

　　当把所有的妖魔清理干净之后，那些本以绝望的人们在惊楞了一会后猛的坐倒在了地上，毫无形象的大哭了起来。

　　“我们继续往里找，务必要把这些妖魔清理干净。”惠理子看了眼地上的众人，便对着身旁的伊藤成说道。

　　“好。”伊藤成答应一声，跟着惠理子绕过人群，从一旁的巷道中消失不见。

　　十多分钟后，情绪渐渐得到舒缓的众人此时终于想起了他们的救命恩人，在慌忙找寻了半天无果后，这才想起自身所处的是什么地方。强忍着不断从心底泛起的恐惧与恶心感，快速找到一旁的交通工具，逃荒一般的离开了原地往家跑去，或许只有家里才可以给他们饱受折磨的心灵一些安慰吧。

　　另一边，伊藤成与惠理子二人在经过了两个小时的搜寻清理，在确定居民区内在也没有一只妖魔存在之后，这才带着有些沉重的心情返回神社。

　　“母亲，小弟。”伊藤铃看到二人回来，连忙起身招呼道。

　　“恩。”惠理子心不在焉的应了一声，在没有看到礼奈后疑惑的问道：“礼奈呢？”

　　“哎，回房去了。”伊藤铃叹息了一声，说道。

　　“怎么了？”伊藤成看着伊藤铃的样子，疑惑的问道。

　　“礼奈感觉自己成了拖累，跟我说她想变强。”伊藤铃道。

　　“如果她真决定了的话，阿铃带礼奈进行退魔洗礼吧。”一旁的惠理子听到两人的对话后，突然说道。

　　“诶？”伊藤铃诧异的看向自己的母亲，不明白怎么突然做出了这种决定。要知道平时母亲可是最不想礼奈进入这个圈子的。

　　“世道乱了，与其让礼奈纠结最后自己去做傻事发生危险，还不如由我们引导照顾下慢慢去接触，这样既能保证安全也可以解开礼奈的心结。而且山脚下的那种妖魔你不觉的很适合礼奈用来退魔洗礼吗。”惠理子解释道。

　　“不错。”伊藤成一旁赞成道：“这种妖魔除了速度与力量高于普通人类外，没有任何特殊能力，所以不用担心发生某些变故，正好适合二姐使用。”

　　“好吧，既然母亲不反对的话，下次有机会的话我就带着礼奈进行退魔洗礼。”伊藤铃耸了耸肩道。

　　“恩。”惠理子点了点头，看向一旁的时钟，在发现时间已经很晚了便说道：“好了，大家也都累了一天了，都去休息吧。”

　　“好的。”伊藤铃与伊藤成点点头道。随后两人各自与惠理子打了一声招呼返身向自己的卧室走去。

　　大屋中，惠理子双掌掌心轻轻揉动手中的茶杯静静出神……

　　突然，一道脚步声从门外响将出神中的惠理子惊醒。只听外面的来人说道：“请问主人在家吗？环境省特别行动课的村上葵前来拜访。”

　　“来了。”惠理子在听到来人的自我介绍后，将手中的茶杯放好，起身说道。接着绕过身前的方桌，走到门前把门打开看向来人。

　　只见一名身穿一套黑色运动服，拥有一头短发，两边耳垂各扎一个宝石耳钉的圆脸少女正站在门前打量着庭院的环境。

　　“你好，村上葵小姐。”惠理子率先开口对着对方说道。


第0187章 村上葵

　　“啊～啊～你好，我是环境省特别行动课第五室的村上葵，你好。”被惠理子突然发出的声音吓了一跳的村上葵有些慌乱及不好意思的向着惠理子鞠躬行礼道。

　　“进来吧。”惠理子也被村上葵的样子逗笑了，侧身让开门口说道。

　　“谢谢。”村上葵的脸上带着还没有来得急消退下去的红韵，又行了一礼道。然后神情有些拘谨的向屋里走去。

　　“请用。”等到村上葵走进屋里后，惠理子转身走到一旁，沏了一杯清茶回到村上葵的旁边将茶递到她的身前道。

　　“谢谢。”村上葵这个时候已经恢复了过来，礼貌的道。

　　“不知村上小姐这么晚来是有什么事？”惠理子走到村上葵的对面坐下，双手十指交叉的放到桌上，柔和的笑道。

　　“是这样的。”村上葵将刚刚举起到胸前的茶杯重新放下，一脸严肃的说道：“山下居民区内的那些妖魔是贵社清理的吧。”

　　“是的。”惠理子点头承认道。这没什么好隐瞒的，不管从哪个方面说都是符合规定的，根本不怕环境省找麻烦。

　　“可以将那些妖魔的特点对我讲述一下吗？”村上葵说着，掏出随身的笔记本和油笔说道。

　　“当然。”惠理子微笑着点点头，道：“就印象来说，那种妖魔给我的感觉更像是人类的变异体，完全没有妖魔们那种天生带有的特殊能力。并且实力上也只比普通人高上两到三倍，看起来根本就不像妖魔。”

　　“这样啊。”村上葵低头在笔记本上快速的记述着，一边做着恍然的表情点头道。

　　“除了上面说的那些，这批妖魔的理智好象也很低下，并不如纯种妖魔那样带有正常的智慧，更接近野兽和某些无理智的妖魔。”

　　“恩。”村上葵跟着点头应道，不过一想到当时在现场看到的画面，脸色就是一白，强烈的恶心感从心底升起，强忍着呕意的一手捂着嘴，一手继续记述着。

　　“你是新人？”看着村上葵的表现，惠理子有些了然的点点头问道。

　　“算是吧，我是前年加入环境省的。只不过一直做的是文职，因为这几天的事情环境省的人手不够，所以我们这些文职也被派出来了。”村上葵脸上有些苍白的点头说道。

　　“这样啊，也就是说现在东京市区内的情况也很不乐观是吗？”惠理子一边伸手将茶杯递到村上葵的面前，一边问道。

　　“是的。今天出现在贵社周围的这种妖魔在昨天地震的时候也出现在了歌舞町、银座、新宿等人群密集的地方，制造了很多麻烦。”村上葵双手接过茶杯喝了一小口水，脸色恢复了些说道。

　　“哦。”惠理子理解的点点头。

　　“感谢你的配合。”村上葵将茶杯放下，合上面前的笔记本，起身对着惠理子行礼道。

　　“不客气。”惠理子起身，很大和抚子的回礼道。

　　“哦对了，因为这种新出现的妖魔的关系，环境省决定实行分区管理，以贵神社为中心方圆10公里左右的范围全部归到你们的管辖下，由你们负责清理出现在该范围内的所有妖魔。”就在村上葵准备离开的时候，突然懊恼的拍了拍额头，一脸歉意的对着惠理子说道。

　　“哦？可以跟我说下这些区域都是怎么划分的吗？”惠理子皱了皱眉说道。

　　“可以。”村上葵点头道：“除了东京大学那里有专门的人员负责以外，明治神宫那里方圆五公里归他们，环境省第二室、第三室作为市区驻守，负责东京市区内的大面积范围。第一室做为机动，负责支援。还有其他的一些特殊人士也作为协助者负责在他们的活动范围内进行清理。”

　　“了解了。”惠理子了然的应了一声将鞠躬告辞的村上葵送出了房间。

　　“母亲，他们太过分了，为什么分给我们这么大的一片区域，给明治神宫那里只有那点的范围。”不知何时出来的伊藤铃抱怨的说道：“难道就因为他们是皇室直属？”

　　“不要乱说话。”惠理子低声呵斥了一句。

　　“本来就是么。”伊藤铃不满的嘟囔了一句，走到一旁倒了一杯水喝下，转身往自己的卧室走去。

　　※※※

　　第二天一早，一家人坐在饭桌上用餐……

　　“母亲，我准备去把亚夜接过来。”伊藤成说道。

　　“你不说我还真忘了，赶紧把人接回来吧，现在环境省的人已经全都出动了，要是真碰到亚夜了说不定会闹出误会。”惠理子神情一楞说道。

　　“是的。”伊藤成点头道：“而且我也听大姐说了，关于环境省分配给我们家的负责范围，正好把亚夜接回来补充人手，不管是做为防御还是出击多一个人总归是多一份力量。”

　　惠理子闻眼瞪了一眼伊藤铃，说道：“也好，我们家人手确实太少了。”

　　被惠理子瞪了一眼的伊藤铃缩了缩头，对着伊藤成眨了眨眼，一脸的挪揄。

　　“那好，我一会就去把亚夜接回来。”伊藤成无视伊藤铃的挪揄说道。

　　随后一家人又聊了一些琐事，无外乎就是努力修炼，外出小心的话题。

　　饭后，伊藤成穿带整齐，与惠理子打了一声招呼，转身走出了神社，在山角下的某个无人的角落里闪身进了魔方世界。

　　“亚夜。”魔方世界内，伊藤成一出现就看见正坐在十台笔记本电脑前，一脸认真的盯着游戏安装进度的亚夜，叫道。

　　“阿成！”亚夜听到伊藤成的声音，惊喜的转过头来。只见此时的亚夜脸色有些苍白，眼圈发黑，一脸的憔悴。

　　“亚夜，你怎么了？”伊藤成一看亚夜的样子心里一惊，语气急促的说了一句，快步走到亚夜身边抓住亚夜的手腕，用中医触诊的方式检查了起来。

　　“没事啦，我只是没有休息好而已。”亚夜一脸不在意的微笑道。

　　“难道你这几天都没有休息一直在这里装游戏？”伊藤成眉头微皱，语带责备的说道。

　　“反正闲着也是闲着，我想帮助阿成啊。”亚夜语气弱弱的说道，好似被训斥的小孩子一般，不敢看着伊藤成。

　　“虽然说这些东西也算重要，但并不需要这么急，你真是……”伊藤成气愤的说着，但一看亚夜那如同犯错小孩的样子，便将还没出口的训斥硬生生收了回去，一脸怜惜的抱着亚夜道：“以后别这么做了。”

　　“我知道了。”亚夜靠在伊藤成的怀中，闭着双眼喃喃道。不到一会就在伊藤成的怀中睡着了。

　　伊藤成看着怀中的亚夜，挥手拿出两张回春符激活用来活化亚夜的身体，消除脸上的黑眼圈以及那有些苍白的脸色。

　　片刻后，在回春符的效力下，亚夜脸上的黑眼圈终于消失不见，脸色也重新恢复了红润，在加上那甜美的睡像显得一脸的可爱。

　　也不知道过去了多久，伊藤成怀中的亚夜身体突然动了动，睁开那双如同黑宝石的眼睛，从伊藤成的怀中直起身体，惬意的伸了个懒腰。

　　“舒服了？”伊藤成在一旁没好气的道。

　　“嘿嘿～”被伊藤成的语气说词弄得有些不好意思的亚夜悄皮地吐了吐舌头，低笑着。

　　“好了，收拾收拾跟我出去，然后我们回神社。”伊藤成说道。

　　“怎么了？”亚夜好奇的看着伊藤成问道。

　　“多事之秋啊……”伊藤成叹了口气，便将最近的事情对亚夜说了起来。

　　“环境省的人真是太可恶了！”在听完伊藤成的叙述后，亚夜并没有对地震啊、妖魔啊什么的发表意见，到是对环境省的怨念颇为深重。

　　“放心以后有他们受的，特别是第二室的那个什么西川守。”伊藤成也跟着冷笑道。

　　两人又在魔方世界内停留了一段时间，洗了一个香艳的鸳鸯浴，又吃了（点儿）东西后便一同出了魔方世界，向着神社走去。

　　就在这时，地震再一次的到来了。这一次的地震比以往任何一次都要强烈，结实的柏油马路上，一道道深深的裂痕出现在了地面上，如同蜘蛛网一样四面八岔的延伸出去，大量的秽气从地面的裂缝处冒了出来，升腾到天空之中。

　　此时在特殊人士的眼中，本来还算晴朗的天空已经彻底变的阴暗了起来。


第0188章 红色闪电

　　只见一道道只有特殊人士才能看到的秽气如同炊烟一般地升腾到了天空之中，汇合高空中早已存在的秽气，组成一片片仿佛暴风雨来临前的黑云一样的厚重云层覆盖在天空当中，一道道如同蛟龙一般的红色闪电在云层之中若隐若现，分裂聚散着……

　　“好可怕，比那个时候还可怕。”亚夜抬头望天，看着天空中的天象，喃喃自语着。而她口中的那个时候正是天上天下世界中，凪宗一郎化身凄王时的天象。

　　“我们快走，看来马上就要有大事发生了。”伊藤成也是神色凝重看着天空中的秽气说了一句，然后拉着一旁的亚夜快步向着不远处的神社冲去。

　　还好，天空中的云层好象在酝酿着什么，并没有在伊藤成与亚夜两人的归途中产生什么变故，让两人平安的回到了神社当中。

　　“太好了，你们终于回来了。”伊藤铃看着伊藤成和亚夜两人出现，大大的松了口气的说道。

　　“怎么了？”伊藤成看着伊藤铃的表现，以为神社里出了什么问题，连忙关心的问道。

　　“没什么，这不是天象大变么，我和母亲担心你们碰到了什么麻烦。”伊藤铃摇了摇头笑道。

　　“那就好。”伊藤成点点头，带着亚夜跟在伊藤铃的身后向着大屋走去。

　　※※※

　　“计划终于开始了……”一个阴暗的房间内，一名全身裹在漆黑长袍里，只有嘴巴和一小段鼻子被身前用来照明的蜡烛照亮的男子用低沉的声音说道。

　　“太慢了。”另一名同样裹在黑袍中，身前一样有着一只蜡烛照明的黑袍人语气铿锵的说道。而与这两位身着打扮一样，身前都只有一只蜡烛照明的黑袍人在这个房间中一共有十三名，他们围绕在一个巨大的圆桌旁聚坐在一起。

　　“不慢了。”

　　“确实不慢了。”

　　“但是对于[神]来说太慢了。”依旧是那名语气铿锵的人说道。

　　“谁知道那是不是[神]，不要太相信的好。”这时，一名声音听起来很是轻柔的女声说道。

　　“注意你的语气十一号。”铿锵男子声音中带着严厉的说道。

　　“十一号说的是事实，毕竟所谓的[神]离我们太远了。”又一名黑袍人道。

　　“就因为不知道是不是[神]，所以才有这个计划不是吗。”一名声音听起来很有磁性，听着就有好感的男声说道。

　　“不错，一切还是等计划的结果吧。”一名声音比较粗，给人感觉很粗矿的男声说道。

　　“哼！”铿锵男子冷哼一声，表示自己心中的愤怒。

　　“六号，那个实验数据拿到了吗？”又一名听起来好似中年的黑袍人说道。

　　“你说随着计划一起在日本进行实验的那个东西？”又是一道女声响了起来问道，在看到询问之人点头后说道：“拿到了，就数据来看效果并不太好，起码做为兵器的可控性上太差了。”

　　“是吗……看来还需要改良啊。”中男声音的男子说道。

　　“八号，加快速度吧，我们的时间可是不多了。”某名黑袍人问道。

　　“我知道了。”中年音的八号说道。

　　“跟共济会的谈判进行的怎么样了。”

　　“还在进行中，不过相信很快就会有结果了。”女音的六号说道。

　　“催一下吧。”

　　“好。”六号道。

　　“诸位还有事情吗？”见房间中的众人全都摇了摇头，说话之人宣布道：“那散会吧。”

　　说着，说话之人便吹熄了自己身前的蜡烛，将自己彻底融入黑暗中。同样的其他十二名成员也先后吹灭了自己身前的蜡烛，使得房间彻底进入了黑暗之中。只听一阵嘈杂的椅子挪动的声音响起，随后十三道散发着昏黄光线的门户出现在了房屋周围的墙壁上，十三道高矮不一，胖瘦不等的背影走进十三道门户之中消失不见。

　　※※※

　　日本的凌晨五点左右，经过了长二十多个小时的酝酿，天空中的秽气云层终于发生了变化，密集的好象雷云风暴一样的红色闪电如同雨水一般的骤然降落到了地面上。但叫人奇怪的是，那么强大的能量居然没有损伤一处建筑，破坏一处街道，杀死一个行人和植物，就好象那能量是虚幻的一般没有制造出任何破坏。

　　但是，也不全是没有反映，比如现在……

　　“轰”一道闪电轰击在了伊藤家的神社结界上，将结界轰击的剧烈摇晃起来。

　　“这是世界末日吗。”被惊醒的伊藤成等人来到庭院内，望着不断落下闪电的云层，众人中伊藤礼奈脸色苍白的将身体靠向惠理子喃喃自语道。

　　“电影看多了吧。”伊藤铃没好气的白了礼奈一眼道。

　　“估计是能量聚集过盛，开始释放了吧。”伊藤成分析道。

　　“阿成，你去鸟居那里看看，山下是否也受雷电影响了。”惠理子抬头望天，皱眉的说道。

　　“好的。”伊藤成点头答应了一声，闪身离开庭院来到正殿，走到山门处的鸟居前向山下望去。只见红色闪电密集的轰击而下，但闪电落下处，不管是街道还是零星的一两个行人全都没有受到影响，依旧与闪电落下前一样，街道还是街道，行人还是行人。

　　“难道这种能量只与结界有冲突？”伊藤成疑惑的自语了一句，然后转身返回了庭院内。

　　“情况怎么样？”惠理子开口问道。

　　“很奇怪，除了与神社的结界有能量冲突外，山下的街道、行人什么的完全不受影响，即使被击中了也没有受到任何伤害，而且最关键的事这种能量化做的闪电依旧是只有我们这类人可以看见。”伊藤成将他刚才观察到的东西如实的诉说了出来。

　　“是吗……”惠理子若有所思的点点头。

　　“轰！”突然又是一道强烈的闪电轰击下来，将本来就在剧烈摇晃中的结界轰击的摇摇欲坠。看见这种情况的惠理子脸色一变，想也不想的朝着后屋迅速冲了进去。

　　伊藤成与伊藤铃对视了一眼，也急忙跟着惠理子的脚步，往后屋冲去。

　　只见一个不管是地面还是周围墙壁亦或天棚上全都画满了大大小小各种六芒星图案以及刻有各种符文的房间中，惠理子全神贯注的站在一个贴有大量黄色符纸的石台前，双手伸出贴在石台上的水晶球外壁，全力输送着身体内的灵力。

　　大量的银白色光芒从水晶球内放出，沿着下方的石台，按照地面上的图案迅速流遍房间，使整个房间内全部充满了银色的光辉。而在银色光辉布满房间的同时，在水晶球内呈现的神社本山结界的画面上，一层银白色的光芒同样出现在了结界表面，几乎转眼间便化做了一层如同水晶一般的透明晶体，将摇摇欲坠的结界稳定，抵挡着天空中不断轰击而下的红色闪电。

　　“轰！”又是一道闪电轰了下来，站在水晶球前的惠理子只感觉一股巨大力量从水晶球上的双手传了过来，将她的身体轰的一痛，一层细密的汗珠出现在了惠理子的额头上。

　　“母亲！”伊滕铃连忙担心的叫了一声。

　　“我没事。”惠理子只来的急说一句，便猛的发出一声闷哼，脸色苍白了起来。

　　“姐，我们上去忙帮。”伊藤成连忙对着身边的伊藤铃说了一句，快速的冲到水晶球旁，伸出双手贴在水晶球上，体内精纯的能量立刻顺着双手流入水晶球中。只见原本就很明亮的水晶球骤然一亮，变的更加璀璨耀眼了起来，如同一颗小太阳一般散发出无量的银色光芒。

　　这时，门口的伊藤铃也反映了过来，快步跑到伊藤成与惠理子的身旁，同样伸出双手贴在水晶球上，输送着自己体内的能量。

　　有了三人的合力加固，神社上空的结界立刻变得如同铁壁一般，在雷电的轰击下巍峨不动。


第0189章 闪电过后

　　雷电的轰击足足持续了三天的时间。要不是后来有了伊藤礼奈和亚夜加入，五人轮流休息，还真不一定能撑的下这三天的时间。

　　所以当闪电轰击停止的那一刻，在密实中的五人全都大大的松了一口气，浑身无力的坐倒在了地上。而其中作为坚持时间最长的伊藤成更是毫无形象的躺倒在了地上，剧烈的喘息着。

　　片刻过后，有些缓过气来的几人疲惫的从地上爬起，拖着有些沉重的脚步往自己的卧室走去，准备好好的休息一番。

　　可惜天不从人愿，还没等几人分开，刚刚稳定下来渐渐隐去的结界再次的抖动了起来，只是这次没有被雷电轰击时的那么剧烈，只是很轻微的晃动着，一看就是有人在攻击着结界。

　　“你们去休息吧，外面的家伙我来处理。”伊藤成转头看了看身旁众人那疲惫的脸色，说道。

　　“好吧，你小心点。”惠理子也在加固结界的过程中明显看出了自己儿子的强大，所以并没有坚持，只是叮嘱了一声，便带着伊藤铃与伊藤礼奈往卧室走去。

　　“阿成我也去帮你吧。”亚夜关心的道。

　　“不用了，你也累了，去休息吧。”伊藤成笑着摇了摇头，伸手在亚夜的头顶轻轻的拍了拍说道。

　　“那～你小心些。”亚夜看了看伊藤成的脸色，最后说道。

　　“放心，我没事的。”伊藤成安慰了亚夜一句，便提着大屋中的武士刀走出大屋，穿过庭院，来到山门前沿着无人的青石阶梯往山下走去。

　　打从雷电落下的那天开始，神社便挂出了封山的提示，而且那几天正好也是地震造成破坏最严重的日子，居民们大都在清理着自家的损失并没有多少人前来神社参拜，到是省去了好多麻烦。

　　阶梯不长，伊藤成很快便来到了山脚下，入眼的便是一群曾经袭击过神社的那种妖魔，密密麻麻的五、六十头的样子，浑身妖气浓郁，正在大力地攻击着山门的结界。

　　“妖气比那时候强了好多，还有那几头妖魔的攻击手段……进化了吗。”伊藤成并没有立刻踏出结界去杀戮那些妖魔，而是大致的观察了一下，很快便从这些妖魔的身上发现了变化。

　　“看来雷电不只是与结界的能量造成了对冲，明显也为这些低等妖魔提供了进化的能量，就是不知道这能量是否还有其他影响……”简单的推测了一下，伊藤成抽出手中的武士刀，迈步穿过身前的结界屏障冲进了妖魔群中。

　　一瞬间，一种明显与前几天不同的感觉出现在了伊藤成的身上。不过现在不是思考这些的时候，伊藤成将这种怪异感压在心底，专心应付起了妖魔。

　　这次，妖魔的实力明显变得强大了好多，几倍于普通人的力量与速度，外加时不时带有的特殊攻击方式，到是给伊藤成的清剿带了些许麻烦。当然也就是些许的麻烦而已，在伊藤成感知全开的状态下，那几个利用身上毛刺做为特殊手段偷袭的妖魔并没有伤害到伊藤成，反而被伊藤成借用它们的攻击手段清理了几只比较缠人的妖魔。

　　在见自己的攻击伤到同类后，可能是出于野兽本能亦或者出于它们那低下的智慧，很快便收起了自己的攻击手段，配合着周围的同类对伊藤成进行包围压迫。

　　包围的中心处，伊藤成一脚踹开身前的一头妖魔，挥刀将天空中跃下的妖魔一刀斩成两断，同时身体周围的能量爆发，推开身后偷袭的妖魔，脚下一踏一道剧烈的爆炸在身旁外围的妖魔群中爆发出来，将四、五头完全没有反映过来的妖魔炸的四分五裂。

　　就这样，伊藤成在妖魔群中如同闲庭散步一般，将这五、六十头妖魔斩杀一空，大量的血色混杂着灰黑色的秽气升腾到天空之中，重新融进那始终没有消散过的云层里。

　　“这是要重新积蓄能量吗？那岂不是说，杀的越多积蓄的越快？”伊藤成站在妖魔的尸体群中，看着那些升腾而起的秽气皱眉暗思道。

　　“还有这种怪异的感觉，这是……能量压制！”伊藤成又想起踏出神社结界后，身体感觉到的那种怪异感，在脑中细细一思索很快就找出了怪异感的来源。

　　“为妖魔提供妖气增幅，使他们进化出特有能力，顺带着对妖气以外的能量进行能量压制吗……要是环境省那帮自大的家伙不注意的话，损失可是不小啊。”伊藤成很简单的就将天空中云层释放出的能量造成的效果推测出了一个大概，然后有些幸灾乐祸的低笑道。

　　挥手甩掉剑身上墨绿色的血液，抬头望向居民区的方向。既然神社这里出现了妖魔，那么居民区那里肯定也是妖魔横行了。做为一方守护，伊藤成在沉吟了一下后，快步向着居民区内冲去。

　　※※※

　　“啊～救命啊！”这是某个男子的喊叫声。

　　“恶魔！恶魔！主啊，快来救救您的信徒吧。”这是某个老外的喃喃自语声。

　　“不要，不要，不要……”这是某个精神崩溃的了宅男的叫声。

　　“我的店，我的店……”这是街道两旁商店被妖魔毁掉后，某个失心疯了的店主的喃喃自语。

　　“吼！”这是某个妖魔在啃了一具人类的尸体后兴奋的吼声。

　　“……”

　　各种各样的、千奇百怪的声音在伊藤成踏入居民区的瞬间便立刻充斥进了他的耳中，烦不胜烦。

　　伊藤成皱了皱眉，将这些杂音屏蔽在外，挥手砍杀着行进路线上所有碰到的妖魔，真有古时李白诗辞《侠客行》中那句“十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名”的感觉。

　　“救救我，救救我！”某个看到伊藤成斩杀妖魔的行人，一边向着伊藤成这边奔跑一边呼喊道。同时他的行为也引起了其他人的注意，然后群体效应出现了。所有人全都好似看到了救世主一样，争先恐后的朝着伊藤成这边跑了过来，完全没有想到，他们的行为正在为那些妖魔们提供明确的袭击目标。

　　果然，因为人群的逐渐会聚，妖魔们也跟着会聚了过来，对着奔跑中的人群虐杀了起来。

　　“救命啊！”某个被妖魔一把抓破肠肚的女性伸手虚抓向伊藤成所在的方向，满脸希夷与不甘的垂下了脑袋。

　　“妈妈！我要妈妈。”一个小孩在人群中被慌乱奔跑的路人碰到在地，无助的哭喊着……

　　“……”

　　伊藤成看着这些已经完全疯魔了的人群，脚下一动，身体猛的向一旁跳开，在一个建筑上借力一蹬跳上了旁边建筑的顶端，完全无视了下方的人群，快速的越过他们，来到人群后的妖魔群中，杀戮起来。

　　“不要啊！”跑在最前面的人在只看到伊藤成的跳上房顶行为后，一脸绝望的喊道。

　　伊藤成完全不理会那群丑态毕露的市民，只是自顾自的杀着面前所见的妖魔，用最快的速度将他们清理干净。

　　在将这群妖魔清理完后，伊藤成也不停留，直接向着更远处的街道走去。

　　就这样，一路走一路杀，伊藤成也不知道过去了多久，杀掉了多少妖魔。当在居民区附近在也找不到一只活着的妖魔之后，原本明亮的天色已经完全暗了下来，只有几盏没有彻底损坏的路灯在街道旁一闪一闪的履行着它们的职责。

　　“呼！终于杀完了。”伊藤成很是疲惫的矮身坐在马路边的路芽上，将依旧沾满墨绿色血液的武士刀放在旁边，从空间中掏出一包不知道打开过多久的香烟，从中抽出一支点燃吸了起来。

　　一道淡淡的白色烟雾从伊藤成的嘴中轻轻呼出，在半空中扩散成一大团白雾，将他眯着眼睛的享受表情笼罩的若隐若现。

　　突兀的，一道隐隐的金铁交鸣声从不远处的街道传了过来，传进了伊藤成的耳中，吸引了他的注意……


第0190章 嚣张男

　　伊藤成皱了皱眉，甩手将手中的半截香烟丢到地上，抓过一旁还沾着血的武士刀从马路芽子上站起，一脚踩灭地上的烟头，向着声音传来的方向走去。

　　声音传来的方向与伊藤成之间的距离并不远，更不要说那边战斗的两人也在往伊藤成这边靠，随着金铁交鸣的声音渐渐清晰，两道人影出现在了伊藤成的眼中。

　　只见一男一女两人手中各持一把武士刀在街道上拼杀着，一道道激烈的剑气从两人的身边飞射而出，一窜窜细如发丝的火花从两人交击的武士刀上并发出来，将黑暗中战斗的两人面容照亮。

　　不远处的伊藤成眼瞳猛的一缩，发现正在与那男子战斗着的女性正是本该留在神社内休息的亚夜。

　　伊藤成轻舔了一下嘴唇，脚下骤然发力朝着战斗中的两人冲了过去……

　　※※※

　　“阿成怎么还不回来。”

　　自从伊藤成下山清理妖魔之后，就一直停留在大屋的亚夜看着墙壁上滴答转动的时钟，一脸担心的喃喃自语着。

　　“还没去休息吗？”不知何时出现的伊藤铃倚靠在门框上，看着一脸憔悴的亚夜说道。在看到亚夜摇头后，从门框上直起身体，一边向着亚夜走去一边问道：“担心阿成吗？”

　　“恩。”亚夜点点头低声应道。

　　“放心，阿成没事的。”伊藤铃走到桌前，在亚夜的对面坐下，轻笑道。

　　“我知道，只是忍不住……”亚夜摇了摇头，不好意思的道。

　　“呵呵，那才说明你关心他不是吗。”伊藤铃一脸满意的笑道。

　　“嘿嘿～”亚夜低头，很是不好意思的笑着。

　　“好了，别想那么多快去休息吧，我在这里等阿成就可以了。”伊藤铃说道。

　　“不了，我想去山下找阿成，看看他是不是需要帮忙。”亚夜道。

　　“你还是算了吧，你现在的样子我可不放心你下山去。”伊藤铃起身摇头，一脸不赞同的道。

　　“没关系的，我可是很强的。而且神社也需要一个人留守不是吗。”亚夜先是对着伊藤铃做了个[我很强]的姿势，然后说道。

　　“哈？就算留守也应该是你来，我去下山找阿成才对吧。”伊藤铃被亚夜的样子逗笑了，对她翻了个白眼道。

　　接着两人便就谁下山的问题僵持了下来，谁也说不服谁。

　　片刻后，亚夜看了看表，不打算在继续跟伊藤铃争执下去了，猛的从座位上站起，在伊藤铃还没反映过来之前瞬间绕到伊藤铃的背后，用在倚天世界里学会的打穴方式一指点在了伊藤铃背后的麻穴上，使得伊藤铃的身体一软，然后在伊藤铃错愕的眼神中抓过一旁的武士刀闪身冲出了大屋，向着山下跑去。

　　“真是的……”浑身无力俯倒在桌上的伊藤铃满脸不爽的嘟囔了一句，语气里到是没有一点的气愤和抱怨。

　　山下……

　　亚夜看着神社山脚前的众多妖魔尸体，脚步微微一顿，然后便以更快的速度向着居民区的方向冲去。

　　在踏入居民区后，简单的检查了一下地面上的妖魔尸体，大概推测了一下伊藤成可能的行进方向之后，亚夜毫不停留的向着远处的街道行去。

　　一路上，大量被砍成几断的妖魔尸体与被妖魔啃食后变得残破不堪的人类尸体出现在了亚夜的眼中，向她诉说着当时的惨像以及杀戮者心中的愤怒。

　　“阿成！”见到如此景像，亚夜情不自禁的喃喃自语了一句。

　　又向前行进了一段距离，突然亚夜的神情一凝，一道身影出现在了亚夜不远处的街道上，用手中的武士刀轻轻翻弄着地上的人类尸体，一脸嘲讽的笑容。

　　看到男子的笑容，亚夜不自觉的皱了皱眉，并将行进的脚步逐渐放慢，抽出手中的武士刀，满是戒备的朝着那名男子走了过去。

　　“踏踏踏踏～”细微的脚步声在寂静的夜里突兀的响了起来。

　　“恩？”听见脚步声后，男子诧异的转过头，看向逐渐向他靠近的亚夜问道：“你是什么人。”

　　“你又是什么人。”亚夜反问道。

　　“我是什么人？哈～你这种贱婢没有资格知道。”男子满脸高傲和不屑的看着亚夜说道：“如果你肯脱好了衣服让大爷爽两回的话，或许会有那么点机会让本大爷把身份告诉你。”

　　“你！无耻。”亚夜一脸愤怒的朝着男子骂道。

　　“哼。”男子冷哼一声，看了看周围的尸体道：“既然你出现在这里，想必你就是这附近的守护吧，我想想这附近的守护是谁来的？好象是叫伊藤吧！那个一家子只有一个老头、一个小白脸、和三个娘们的家族。你是哪个？”

　　男子神情戏谑的打量着亚夜继续道：“伊藤惠理子是个寡妇，你肯定不是。伊藤铃好象是个上班族，你的年龄也不够，难道你是伊藤礼奈？记得那贱婢好象还没有进行过退魔洗礼吧。”

　　说到这里男子皱了皱眉看着亚夜道：“你到底是谁？”

　　“我是谁你这个混蛋不需要知道，你现在给我去死吧！”被男子一番说词弄的怒火直烧的亚夜再也忍受不了对方的话语，怒喝一声朝着男子冲了过去。

　　“哈，贱婢，居然敢向本大爷递爪子，你这是找死。”男子一脸扭曲的厉喝道，手中武士刀立刻出鞘，化做一刀黑光斩向亚夜。

　　亚夜此时完全屏蔽了男子的话语，手中利刃毫不迟疑的斩过去。

　　“铛！”两人的武器在半空中猛的撞击在了一起，并发出一连窜的火花。

　　攻击被阻，两人立刻收刀重新找准角度斩了过去。“铛”又是一声金铁交鸣声响了起来。然后，仿佛打铁一般的“铛铛铛铛～”的声响在两人身前响起，大量的火花在半空中飞溅，好似夏日祭中常见的呲花棒一样美丽。

　　“贱婢，没想到你还有两下子。”男子向后退出一段距离，看着亚夜冷声道。

　　“哼。”亚夜冷哼一声，要不是因为刚刚结束对结界的加固不久，身体还没来得急休息好，不适合开启龙眼进行战斗的话，哪里有这个男子嚣张的时候。

　　“贱婢，说，你是谁！我不信日本拥有你这等剑术水平的人会默默无闻。”男子继续喝问道。

　　“自己猜去吧。”亚夜就是不告诉男子，并用一种很能引起人愤怒的语气说了一句，然后身体再次朝着男子冲了过去。

　　“贱婢就是贱婢。”男子挥刀挡住亚夜的攻击，口中依旧恶毒的说着。

　　就这样，两人在这寂静的街道上战斗了起来。激烈的刀剑之气以两人为中心扩散开来，在本就破损的地面上犁出一道道深浅不一的痕迹，将地面上原本就残破的尸体破坏的更加不成样子。清脆的金铁交鸣声在寂静的夜空里传向了远方。

　　就在两人战斗到最激烈的时候，突然一道黑影突兀的出现在了男子的身后，只见黑影手中的武士刀闪过一道银亮的光华，在男子错愕及不可置信的神色中一刀斩在男子的背后，将他的脊柱斩断，破坏了大片的内脏。

　　“砰！”没有脊柱支撑的男子，身体不受控制的摔倒在了地上，脸部的肌肉无意识的抽搐着。

　　“阿成！”亚夜看着突然出现的黑影，惊喜的叫道。

　　“你怎么来了。”伊藤成甩手将剑身上的血液甩掉，低头看了眼地上死死盯着自己的男子，皱眉问道。

　　“那个……我很担心你，所以……”亚夜有些不好意思的低头说道，一点也没有了刚才战斗时英气勃发的样子。

　　“这个家伙是谁。”伊藤成点点头，指了指地面的家伙说道。

　　“不清楚，我也是在附近碰到的。”亚夜看着地上的男子一脸厌恶的摇了摇头说道，接着又将男子与她的对话重新复述了一遍。

　　“呵，口气挺狂啊。”伊藤成被气笑了，蹲在男子的身边，看着出气多进气少马上就要死了的男子调笑道：“会、会、有人、给我、报、报仇的。”男子口含鲜血，用虚弱的语气断断续续的说道。

　　“是吗，我等着。”伊藤成冷笑一声，挥手切开了男子的喉咙彻底断绝了他的生机。然后直起身体，挥手将男子的尸体丢到魔方世界内化做养料补充大地。

　　“我就不信，我把你丢进魔方世界里化了，还有什么手段能查到你的踪迹和死亡信息。”伊藤成面带冷笑的暗思了一翻随后发动炼金术，将附近的地面全部破坏了一遍，将男子与亚夜的战斗痕迹彻底的抹除掉，这才带着亚夜往神社走去。


第0191章 亲王

　　接下来的两三天还算平静，并没有再次出现大规模妖魔袭击事件，但小数量的妖魔杀人还是必不可少的日常。就算如此，不堪妖魔侵扰的日本居民也开始出现大面积外逃他地或者他国的情况，但早就成了国际关注焦点的日本人哪里还会被他国接收？只能一个个面带绝望的从移民局离开，然后收拾细软朝着没有受到妖魔袭击的北海道一带转移。直接造成的后果就是，本来人烟相对稀少的北海道彻底成了人口密集地带，而原本繁华都市的东京几乎成了半空城市，至于受灾更加严重的四国、九州、更始接近全民转移。到是京都和近畿一带因为神宫、寺庙势力比较密集，人口转移的数量相对稀少，还保持了原本的生活状态。

　　不过这些情况与伊藤一家没有太大的关系，除了因为妖魔影响而变的越来越热闹的神社以外，基本都还是老样子。

　　这天，正在一家人在神社正殿招待着前来参拜的民众的时候，四名黑衣人保镖簇拥着一老年男子以及一名年轻少妇从鸟居处走了进来。

　　这独特的组合打一步入神社就吸引了大部分人的注意。

　　“您好。”一身巫女装扮的惠理子在见到这队组合后，走到老年男子的身前，微微俯身行礼道。

　　“你就是这个神社的社主？”老头皱了皱眉，打量着周围参拜的人群，满是威严的说道。

　　“社主是家父，因为某些事情外出，现在由我暂时打理。”伊藤惠理子说道。

　　“恩～”老头点点头，带着四名保镖向里面走去，独独将少妇留在了原地，与惠理子说话。

　　“不知道您怎么称呼？”一身浅黑色职业装，内里是白色带有百折印的衬衫，还算笔直的双腿上包裹着薄薄的肉色丝袜，脚上穿着一双露出脚指的黑色矮底皮鞋，留着一头爽利短发的圆脸少妇看着惠理子问道。

　　“惠理子，伊藤惠理子。”有些弄不明白这波人是什么意思的惠理子，只是如实的说道。

　　“你好，我是氏家孝美，是健介亲王的秘书，有些事情想要问你。”少妇眼睛微眯，锐利的眼光从眼皮下透出，盯着惠理子道。

　　“请问。”惠理子对少妇的眼光自然有所察觉，只是微不可查的皱了下眉，便面无表情的说道。

　　“请问你有没有见过这个年轻人。”少妇说着，将自己一直拎着小皮包抬起，从皮包中拿出一张男子的照片递到惠理子的身前问道。

　　如果这个时候亚夜或者伊藤成在的话，就会发现照片里的青年男子正是前几天晚上被他们二人杀死的嚣张男。

　　“没见过。”接过照片仔细的看了片刻，然后将照片还了回去，摇了摇头道。

　　“是吗。”少妇的不置可否的点点头，将照片收回放进包包里，道：“这位是健介亲王的孙子，一哉殿下。从几天前开始就失去了消息，如果你在附近看到他的话请打这个电话告知，到时候健介亲王自会有重谢。”

　　“我知道了。”惠理子伸手接过少妇写下的电话号码，敷衍的应了一声。所谓的亲王不过是天皇三代以内子孙的称呼，以老头子的年龄不管怎么推算，这个叫一哉的年轻人绝对没有亲王的称号，最多是个皇室留名的货色，实在不能让惠理子有多上心，更别说还是最近刚被明治神宫的事情恶心到了的惠理子。

　　“谢谢。”少妇矜持的点点头，在惠理子的陪同下向健介亲王走了过去。

　　健介亲王，看到少妇归来，对着她点点头，然后象征性的捐了十万日元，带着四名保镖离开了神社。

　　“那几个家伙谁？”伊藤成与伊藤铃凑到惠理子的身边问道。

　　“一个叫健介的亲王和他的秘书，来找人的。”惠理子道。

　　“亲王？”伊藤铃对这个词还是比较注意的，毕竟长这么大还是第一次接触这种身份的人。到是一旁的伊藤成对此很无所谓，一个破亲王而已，在倚天世界，可是连[太上皇]都当过的。在说了，亲王也是日本人的亲王，跟伊藤成没半毛钱关系。

　　“恩，算了不用理他。”惠理子说着将手中的电话号码揉成了一团，在手心里弄成碎沫丢在了地上。

　　“恩。”伊藤成与伊藤铃点点头，继续招待起了参拜的客人。

　　※※※

　　“怎么样。”一辆黑色的豪华商务车内，老头也就是那个所谓的健介亲王一手在少妇被肉色丝袜包裹的大腿上来回抚摩，一边若无其事的问道。

　　“那个叫惠理子的女人说她没有见过，我给她留了电话，如果有消息会通知我们的。不过我感觉希望并没有多大希望。”少妇将双腿微微分开，有意的将大腿往老头的身边凑了凑，说道。

　　“这是这附近唯一的守护吧。”老头显然发现了少妇的改变，抚摩的方向渐渐向着少妇双腿之间移动了过去，依旧面无表情的问道。

　　“是的，从环境省那边拿来的消息，这一带归他们神社管辖。”少妇的身体微微一颤，平静的说道。

　　“一郎。”老头身体前倾拿过一旁的车内电话说道。

　　“殿下您有什么吩咐。”坐在前排副驾驶位置上的黑衣保镖抓过身旁的电话说道。

　　“通知魁斗，叫他派人给我监视这个神社的一举一动。”老头道。

　　“是。”

　　老头无声的点点头将电话挂断，接着转头，目光灼灼的盯着身旁的少妇，低吼一声将少妇压倒在身上，一双大手攀爬上了少妇的胸口，大嘴对准少妇的嫩唇啃了下去……

　　片刻后，一声声压抑的呻吟声和男子剧烈的喘息声在车内响了起来。也就是两分钟不到，随着一声低沉的闷哼声，老头一脸疲惫的重新坐在了座位上，剧烈的喘息着。

　　依旧躺在座位上的少妇微不可查的皱了皱眉，眼中闪过一道厌恶的神色，起身整理起了胸口的衣襟将裸露的嫩白遮挡起来，并将已经破损的丝袜脱下，丢到一旁的垃圾桶内，重新整理起了仪容。

　　“孝美，帮我收拾干净。”这时一旁有些缓过来的老头突然说道。

　　“是。”少妇点点头，俯身趴到老头的跨间，脑袋有节奏的上下移动着。

　　※※※

　　晚上，伊藤成的卧室内，伊藤成掏出一部手机拨打了起来。

　　“嘟……嘟……”

　　“主人！”很快电话便被接通了，随后一道男声从电话里传出，说道。

　　“给我查下一个叫健介的亲王来路。”伊藤成道。

　　“是。”电话那边应了一声，也就是一分钟不到声音再次响了起来“主人，健介亲王是明治天皇的孙子，滋宫韶仁亲王的儿子，现在居住在东京市区内明治神宫所在的附属区里。本人拥有一间经营电子产品的公司，其家族成员有两个儿子，一个女儿，儿子中的大儿子三岁时夭折。二儿子患有先天性智障，通过政治联姻娶了明治神宫的井手亮辅神官的女儿井手留美子。女儿则嫁给了电子产品公司的经理黑田浩之。第三代目前有两人，一个是二儿子和井手留美子生的孩子叫做一哉，天资优越，自小跟随井手亮辅修行，被井手亮辅看做未来接替他位置的最佳人选。另一个是女儿与黑田浩之的小孩，目前才11岁，叫做俊也。”

　　“其手下势力有世俗剑道高手五名，继承的忍者三名，还有一支百人左右的私人武装，平时以保镖的名义安排在公司和他自己身边。”

　　“井手亮辅那边呢。”伊藤成问道。

　　“井手亮辅是権正阶神官，目前在明治神宫内任职掌权神官，具体实力不明……抱歉主人。”电话那头的男声说道。

　　“恩我知道了。”伊藤成应了一声问道：“让你招的人怎么样了？”

　　“报告主人，已经招到了六名忍者愿意跟随我，其中有五名下忍，一名中忍。目前正在与一名中忍接触，相信不久就可以招揽下来。”

　　“不错。正好叫他们去注意下那个健介亲王和井手亮辅的动向，如果有异动通知我。”伊藤成沉声吩咐道。

　　“是。”

　　“还有，就最近妖魔的事情，皇室内部有什么消息没有。”伊藤成再次问道。

　　“有的。前几天的时候，天皇召集了以伊势神宫为首的几大神宫，还有本愿寺为首的几所寺庙的负责人，要求他们务必在盂兰节前将妖魔镇压下去，不管使用什么方法。”

　　“盂兰节，鬼节吗……”伊藤成在心里琢磨了一下道：“我知道了。”

　　“是。”

　　随后伊藤成便挂断了电话，望着夜空中的月亮沉思了起来……


第0192章 过度

　　“怎么了阿成？”一身浴衣，头发湿漉漉的亚夜一边用着手中的毛巾擦着头发，一边看着对月沉思的伊藤成问道。

　　“我在想要不要加快进度，因为人手真的不够用啊。”伊藤成收回目光，转头看向身后水灵灵的亚夜说道。

　　“好象确实不够用。”亚夜歪头想了想，将最近的事情一结合，发现还真是那么回事。

　　“所以我才说要不要加快进度。”伊藤成走到亚夜身旁，伸手环中亚夜的腰将她抱在怀中，下巴抵在亚夜的肩膀上说道。

　　“会有影响吗？”亚夜歪了歪头，问道。

　　“有点，但不多，只是世界之力的消耗会多上不少。”伊藤成下巴在亚夜的肩膀上动了动，做出点头的样子道。

　　“那只要努力去收集不就好了吗？”亚夜奇怪的问道。

　　“呵呵，是啊，只要努力去收集就好了。”伊藤成被亚夜说的一笑，转头亲了一口亚夜的脸蛋，大声道。

　　“决定了？”亚夜转过，看着伊藤成的侧脸问道。

　　“恩，决定了，等下找个借口跟母亲他们说离开一两天，加快建设速度。”伊藤成笑道。

　　“恩。”亚夜跟着笑了起来。

　　“不过这次可能不能让你跟我一起去了。”片刻后，伊藤成收住笑声语带歉意的说道。

　　“没关系的。”亚夜摇了摇头理解的说道。毕竟现在是多事之秋，在伊藤成离开之后总要留个人在这里顶一下的，要不然只有惠理子和伊藤铃两人来处理事情实在是太难了。万一到时候真要出点儿什么情况，总不能指望没有战斗经验的菜鸟礼奈来帮忙吧。

　　“谢谢。”伊藤成低声说了一句，然后在亚夜的惊呼声中一把将她横抱了起来，轻轻的放在塌塌米上，转身压在亚夜的身上，低头轻吻起了她的嘴唇，另一手缓缓的伸到亚夜的大腿部位，拨开半盖在大腿上浴衣的下摆，在嫩白的大腿上轻柔的抚摩了起来。

　　“嗯～”亚夜不自觉的低吟了一声，将伊藤成内心的欲火彻底勾引了出来。借着抬起喘息的时候，双手将亚夜的浴衣从肩膀处扒开，露出里面什么都没有穿的嫩白肉团，如同揉面团一样的揉弄了起来，两粒粉嫩的小葡萄很快便在伊藤成的揉弄中坚硬了起来。

　　“阿成～给我～”亚夜眼色迷离的喃喃自语着。

　　“恩～”伊藤成答应了一声，再次俯下身与，与亚夜亲吻了起来。

　　片刻后，早已欲火漫漫的两人将身上的衣服脱光，在卧室内开始了人类最原始的娱乐活动。一声声婉转的低吟声从伊藤成的房间内传了出去……

　　（这是应某位的要强，让咱写色点……感觉在写下去就SIS文了，所以果断停下，至于后期是否会有完整文，看心情了……）

　　※※※

　　第二天一早，一身神清气爽的伊藤成与脸色红润的亚夜两人出现在了客厅内。在与面带些许倦容的惠理子等人打了个招呼后，伊藤成开口说道：“我打算下山一趟。”

　　“恩？”闻言，惠理子疑惑的看着伊藤成等待他接下来的说法。

　　“我想去查看下妖魔的情况。毕竟到目前为止我们一点也不清楚现在的状况，全指望环境省和神宫那边通抱消息实在是太被动了，万一出了什么事情不能及时应对怎么办？”伊藤成看着惠理子说道。

　　“你打算怎么办？”惠理子皱了皱眉，显然也想到了这些，便开口问道。

　　“先去下市区内看看情况，然后随机应变。”伊藤成也不知道要怎么做，上面说的那些只是为自己离开找的借口而已，只得含糊的说道。

　　惠理子到是没有追究，毕竟这种事情本身也不太好做出计划，便点点头道：“那你小心点。”

　　“恩。”伊藤成点头应了一声，接着道：“那我吃完饭就离开。”

　　“好。”惠理子答应道。

　　在与惠理子等人吃过早饭之后，伊藤成接过伊藤铃递过来的被布袋包裹好的直刀，离开神社向着市区的方向行进。现在可不是以前的时候，随时都能打到TAXI，如果想要外出除了自家有车以外只能祈祷半路上能碰到交通工具，要不然只能像以前的苦行僧人一样步行。

　　突然，正在行进中的伊藤成目光一凝，看向不远处的一个无人角落，冷笑道：“出来吧。”

　　片刻后，见依旧无人出来的伊藤成嘴角闪过一丝不屑，身体骤然冲向那处无人的角落，在对方跳起的瞬间一巴掌将人影打的一顿斜飞了出去。

　　伊藤成脚下不停，违反惯性的一个直转追上斜飞出去的人影，伸手抓住人影的脚踝狠狠地将对方摔向地面。

　　“砰！”一声闷响，人影与地面迅猛的撞击在了一起，巨大的反震力道将地面上的人体弹的微微一跳，随后人影便无力的躺倒在了地面上。

　　伊藤成居高临下的看着地面上的家伙。一张平凡到了极点，丢到人群里绝对没人能记住的面孔出现在了伊藤成的眼中，满是痛楚的脸上，五官纠结在一起，无声地呻吟着。

　　“说吧什么人派你来的。”伊藤成好整以暇的问道。后者倒也干脆，将眼睛一闭不做理会。

　　“看你的手段你应该是忍者吧。”伊藤成看着地上的家伙啧啧出声的道：“也太不专业了吧？貌似从抓你到现在我一直没对你做什么吧。既然你不想说的话完全可以服毒自杀啊。你既然不自杀你跟我装什么忠诚啊。”

　　伊藤成伸脚踢了踢地上的家伙道：“说吧，如果你还跟我在这装忠诚的话我就真让你去尽忠。”

　　男子睁开双眼看了看伊藤成，迟疑了一下还是开口说道：“首先我不是忍者……”见伊藤成没有什么表示后，继续说道：“我只是学了忍者手段的普通人，是奉了魁斗首领的命令前来监视你们神社的。”

　　“魁斗？”伊藤成挑了挑眉问道。

　　“是侍卫健介亲王的忍者头领。”男子看到伊藤成的表情，很知趣的说道。

　　“健介？那个老头？”伊藤成脑中闪过那天在四名保镖保护下来神社装蛋的老头。点了点头问道：“继续说。把你们的人数、位置什么的都给我交代清楚。”

　　“跟我一样负责监视的人还有三名，其中两名在神社的森林里负责监视你们的居所，一名装做参拜人员混入人群中监视你们的活动，我只是负责山门路口监视你们的出行的。”男子道。

　　“都是你这样的家伙？”伊藤成说道。

　　“不是。那名混在人群中的是健介亲王手下的另一名正式忍者林田有纪子大人，另外两名才是跟我一样的家伙。”男子道。

　　“另一个正式忍者叫什么？还有像你们这类的人有多少？将你知道的那个亲王手下的势力都给我说一遍。”伊藤成命令道。

　　“另一名正式忍者叫氏家孝美，平时装做亲王的秘书跟在亲王的身边。亲王手下向我们这种学过忍者手段的普通人还有不少，大概十多名的样子。除了任务需要的时候会召集外，其他的时候都会化身成职员潜伏在亲王手底下的公司里。至于其他的手下，我只知道亲王手下有一名叫坐早川的剑道师父，在多的我就不了解了。”男子说道。

　　“这样啊～”伊藤成点点头沉吟了片刻，然后看着身下的男子轻笑了起来。在男子恐惧的目光中，伊藤成的双眼突兀的闪过一道银光，直直的刺入男子的脑海中，在男子的脑海里留下了一段命令后，转身离开。

　　片刻后，躺在地上的男子浑身一震，双眼重新恢复了光芒。在检查了一下身体的状况后，若无其事的从地上爬起离开了原地。

　　另一边，走在路上的伊藤成伸手掏出手机，在给亚夜发了一条短信后，大踏步的向市区内走去。


第0193章 杀戮都市

　　又经过了一段无人区域之后，在确定周围没有摄像头、没有普通人、没有妖魔、也没有其他存在后，伊藤成闪身进入一间无人的建筑内将门窗关好，闪身进入了魔方世界。

　　“传送吧。”伊藤成仰望虚空，淡淡的说道。

　　[传送开始……]

　　话音刚落，魔方就做出了回应。巨大的能量旋涡突兀的出现在半空中，先是很小的一点，然后以似缓实快的速度渐渐变大，最后化做如同横向转动的龙卷风一般的旋涡，猛的将下方的伊藤成吸入，消失在魔方世界之内。

　　※※※

　　日本东京，一座在亚洲与香港、上海等城市齐名的繁华大都市，这里汇集了全日本的“精英人士”。在这里，出产着几乎占据了日本国内经济总值百分之一的AV和大量的娱乐从业人员。而其中最知名的AV品牌便是以东京为字头的东京热系列。

　　恩跑题了……

　　这天夜晚，东京市区的一处三层小楼的楼顶天台上，伊藤成的身影突兀的出现在了那里。

　　“这里是东京啊。”睁开眼睛，观察了一遍周围环境的伊藤成很轻易的便发现了东京地标式建筑——东京铁塔，有些惊奇的自语道：“东京到东京吗，看来这个世界很接近现实啊。”

　　再次打量了一下周围，确定没有人注意之后，来到天台的边缘纵身跳了下去。

　　“砰！”的一声闷响，伊藤成双脚平平的落在了地面上，身体微微下蹲，强大的膝盖将下坠时带来的惯性直接承受了下来，毫无影响的直起身体向着街口走去。

　　在路过一根电线杆的时候，伊藤成从电线杆上的标示牌上知道了自己现在所在的地方，多摩市的一支宫五丁目。

　　只是还没等伊藤成理出头绪，一阵凄厉的惨叫声从远处传了过来。被惨叫声吸引的伊藤成眉毛微微一挑，一脸感兴趣的向着声音传来的方向走了过去。

　　因为这附近是居民区，各类建筑密集，所以造成了这片区域内的街道比较多而且有些绕。伊藤成花了大概一分钟左右的时间才从原来的地方走到惨叫声发出的地点。

　　“嘘～”一声低低的口哨声在伊藤成的嘴中响起，不过因为伊藤成刻意压低的音量并没有引起任何人的注意。

　　“没想到刚来这个世界就能碰到这么火爆的场面，真是热烈的欢迎啊。”伊藤成看着前方不远处，街道尽头的一间车库里的惨像，低声自语着。

　　车库内，四五具已经完全看出完整样子的残破尸体散乱的倒在地上，大量的鲜血如同小溪一般向着车库外面缓缓的流淌着。尸体块中，一名身穿沾满了鲜血的白色衬衣黑色长裤留着一头过颈长发的高大男子正浑身颤抖的与一名身高2米开外，穿着浅棕色风衣，拥有一头绿色短毛，五官狰狞的男子对峙着。

　　一日语一怪异语言的对话声从车库内传了出来，显然两人正在车库内大声争执着什么，可是因为语言的差异，完全不能理会对方意思的两人很快便打了起来。

　　拥有一头绿色短毛的男子五指张开，五把利刃从手指上弹出，随着绿毛男子的动作切向长发男。长发男灵敏的向后一躲，双手紧握一把有着三条枪口的怪异枪支顶在绿毛男子的额头前，两人再次对峙了起来。

　　片刻后，也不知道因为什么，那长发男子始终下不了手扣动扳机，被绿毛男子抓住机会迫得他从身旁的护栏翻身摔了下去。

　　而就在长发男子摔下去之后，一名穿着浑身上下满是大号纽扣大小的怪异圆型的黑色奇特紧身衣，看起来只有17、8岁的高中模样的男生与一名身披大号男式高中校服上衣，下身赤裸看起来比男生还小的女生跑了过来。

　　“那是什么？”穿着黑色紧身衣的男生看着站在护栏边上向下方望去的绿毛男子的背影小声的说道。

　　“不管了，继续走吧。”并没有指望从女生那里得到答案的男生一边继续往前走一边说道。

　　“还是别过去好了，好象不太对，我们别过去好不好。”女生亦步亦趋的跟着，有些害怕的对着身旁的男生，浑身颤抖的说道。

　　“天啊那是……”此时两人已经走进了不少，在街道旁边的路灯照耀下终于看清了前方的情况。支离破碎的尸体与内脏混杂着已经有些干枯的鲜血的腥味彻底刺激了两名少年，满脸恐惧与不可置信的惊呼出声。

　　两名少年在原地呆立了十来秒钟，其中那名男生浑身颤抖着向后退了一步，对着女生说道：“我们快走吧。”

　　“咦？”还有些没反映过来的女生看着男生发出诧异的询问声。

　　“啊～糟、糟了。”这时，那一直站在护栏边上，看着下方的绿毛男子不知道因为什么而转过了身体，接着大踏步的向着两人跑了过来。

　　“现在，我们怎么办？”女生全无主见的慌张道。

　　“快、快跑啊！”男生哪里会有什么想法，只是本能的说了一句。随后两人便急转身体，闭着眼睛头也不回的向远处跑去，就连他们经过伊藤成身边的时候也没有发现那里站着个活人。

　　“怪异的黑色紧身衣，裸体的少女，车库里的尸体以及那个绿毛，这是杀戮都市的世界啊。”伊藤成的目光在从身边跑过的两名少年以及正在跑过来的绿毛男子的身上扫过，很快便确定了自己身处的世界。

　　“唔，貌似这个世界里的外星人很牛B呢，那个所谓的真理之屋里的外星人……”伊藤成抬头仰望无尽的星空，皱眉自语了句“希望空间震动不会被发现，要不然我可能也要上黑球名单了啊。”

　　“嘛～先跟上去看看黑衣的战斗力吧。”伊藤成心思一定，随即跳上身后的围墙，跟着少年玄野计的脚步追了上去。

　　半路上，只顾埋头跑路的玄野计完全没有注意到自己身旁女孩已经因为崴脚而跌倒在了地上，依旧以为女孩跟在身边的向前跑着。

　　重新爬起，以及因为光脚跑路很不习惯而使得速度很慢的女孩立刻便被绿毛葱星人（今天一补那个葱星人我就想到了初音～怎么破？）追了上来。不过也不知道是因为什么，葱星人完全无视了女孩的存在，从女孩的身边快速跑过，死命的朝着玄野计追了过去。

　　“外星人也懂着怜香习玉？太扯了吧。”伊藤成很看着外星人的行为，很是无语地吐槽道。

　　“诶？诶？”听到伊藤成的吐槽，才发现一旁的围墙上跟着一个人的女孩岸本惠很是吃惊的看着墙上的伊藤成，发出无意义的声响。

　　“诶个屁，走光了你。”伊藤成居高临下的看着岸本惠因为跑动而裸露的身体说道，同时心理暗道：“果然是童颜巨乳啊！”

　　“啊！”岸本惠惊叫一声，急忙抓过衣襟的两边捂在胸口处，撅着嘴唇气股股的看着伊藤成。

　　“算了，先去看黑衣的战斗力，等下次见面在说吧。”伊藤成歪头看了眼下面的岸本惠，身体骤然化做黑影朝着葱星人和玄野计追了过去。

　　“啊～”岸本惠看着伊藤成突然消失的身影下意识的惊呼出声，双手本能的捂在嘴边，瞪大的双眼看着空无一人的墙头楞楞无言。半晌后才反映过来的岸本惠大大的松了口气，漫无目的的在街上走了起来。

　　另一边，经过一番逃窜的玄野计终于因为对这附近的不熟悉而被葱星人堵在了一处死胡同中，满头大汗的剧烈喘息着。

　　葱星人见到玄野计无路可逃后也停下了跑动的脚步，带有利刃的五根手指张开，一步一步的向着玄野计逼迫了过去。

　　就在这时，不知道想到了什么的玄野计脸色一变，双目中满是坚定的盯着逐渐逼近的葱星人，突然返身向着葱星人冲了过去。

　　看到玄野计的行为，葱星人怒不可遏的大喊着谁都听不明白的外星语，带血的利抓快速的抓向冲到身前的玄野计。

　　就见即将被葱星人利抓抓住的玄野计突然一个矮身，如同游戏一般的从葱星人张开的双腿间穿了过去，然后在葱星人反映之前快速的向着远处跑去……

　　“丢掉恐惧了吗……”伊藤成目睹了玄野计的前后变化后心里暗道：“真是不错的素质。”


第0194章 三个人

　　随着玄野计的跑动，一条条好似青筋又好似衣服没有整理好时抽水褶皱一样的痕迹从他身穿的黑色紧身衣上浮现了出来，一点点的从脚踝处向着腰部蔓延开来。

　　“这是……生物电刺激？”伊藤成对外星科技根本不了解，只能从玄野计身上的表现用以有的知识来猜测。

　　这时一辆高速行驶的摩托车出现在了玄野计与葱星人的身旁，几乎瞬间就被玄野计赶上并超越了过去，慌乱逃窜中的玄野计完全没有注意到此时他的速度是多么的异常。

　　“那摩托车的速度有每小时60公里了吧，以一个普通人的身体凭借外星科技的黑衣就可以做到远超一般武者的地步，那武者穿上黑衣会怎么样？”伊藤成目光闪烁的盯着奔跑中的两人心里暗道：“而且以玄野计现在的身体程度，即使与主世界的那种低端妖魔正面对抗也不是问题了啊。”

　　街道上，就在跑动中的玄野计渐渐被葱星人追赶上的时候，一条向下去的长长阶梯出现在了玄野计眼前。只见玄野计紧身衣的背部迅速浮现出大量的褶皱，猛地纵身一跳，毫厘之差的躲过葱星人抓过来的手掌，身体高高跃起向着下方落去……

　　此时玄野计的身体与地面的垂直距离接近四层楼那么高。

　　“啊～～～”半空中，玄野计下意识的大喊着，身体快速划过大片的阶梯，重重的落在阶梯最下方的地面上。伴随着一声类似气垫放气的声音，玄野计的身体惯性的向前翻滚了出去，撞在了街道旁的防护栏上发出一声闷闷的声响。

　　“砰！”

　　还没等玄野计缓过劲来，葱星人的身影猛地落在了半靠在护栏上的玄野计身前，带有五根利刃的手掌向着玄野计的脖子抓了过去。

　　就在玄野计以为自己必死无疑而害怕的全身颤抖的时候，长发男加藤胜突然从一旁的草从中冲了出来，从葱星人的背后勒住葱星人的脖子死命往后掰，并高喊道：“快逃啊阿计”

　　被这一变故弄的有些发楞的玄野计看着葱星人身后的加藤胜喃喃的叫了一声“加藤……”

　　此时被加藤胜勒的有些难受的葱星人收回抓向玄野计的手，用手指上带有的利刃对着禁锢自己脖子的小臂切去。锋利的利刃就如同切奶油一样，很轻易的切开了加藤胜小臂上的皮肤、肌肉、以及下面的骨头……

　　被剧烈疼痛刺激的加藤胜再也禁锢不住葱星人的脖子，被葱星人起身的力道掀翻在地，下意识的用另一只手握住受伤小臂上的伤口，意图将随时可能喷涌而出的鲜血压制下去。但他的口中却依旧不停的叫道：“阿计，快逃啊！”

　　已经完全呆住了的玄野计只是楞楞的看着趴在地上，忍痛握住受伤小臂的加藤胜，没有一点反映。突然，加藤胜紧握的小臂伤口上猛地喷出大量的鲜血，手掌连同半截小臂一同在鲜血的冲击下从小臂上断开，掉落在了地上。

　　“哈～哈～哈～哈～”被鲜血及断臂刺激的呼吸急促的玄野计满眼泪水地看着葱星人将地上的加藤胜举起，满心愤怒的大喝一声，穿着的紧身衣上大量的褶皱泛起，迅速布满全身，将玄野计打扮的好似没有皮肤的肌肉人一般，猛的从地上窜起。一边无意识的呐喊着一边冲到葱星人的身前，伸手抓住葱星人扇过来的大手手腕，以不可思议的力量拦下葱星人的攻击、捏断葱星人的手腕，然后在喘息中一拳重重的轰在葱星人的腹部，使得葱星人的身体本能的一弯吐出一口臭臭的黏液，接着再一拳轰在葱星人那狰狞的大脸上，将他的面骨打的塌陷了起来，随后就是重复这一套动作对着葱星人殴打了起来……

　　“真是不堪一击！你这混蛋，在来啊！”玄野计一边打着一边发泄似的说道。

　　“我把葱给你。”被打的全无还手之力的葱星人突然用着日语说道。

　　“你说什么！”没有听清楚葱星人说什么的玄野计继续殴打着。

　　“我把葱给你，请你饶了我”葱星人重复的说道。

　　“阿计，阿计。”被葱星人的求饶弄的有些不知所措的玄野计停下了手中的殴打，满是纠结的盯着葱星人喘息者。在听到加藤胜的叫声后连忙将心理的纠结丢到一边，跑到加藤胜的身旁查看起了他的情况。

　　“住、住手、放了他吧……错的是我们啊。”加藤胜用虚弱的声音断断续续的对着玄野计说道。

　　“喂你说什么，我听不清楚啊。”被自己喘息声和周围的声响干扰的玄野计对着加藤胜喊道。

　　可是加藤胜并没有在对玄野计说什么，只是看着那边自顾自念叨着“我把葱给你，请你饶了我”的葱星人，满眼泪水的轻声道：“对不起。”

　　突然，距离葱星人和玄野计二人不到五米的一处地方，一阵无序的电流闪烁了起来，一道模糊的人影在电流中渐渐出现，随后一件由三个尾部冒着火光的物体组成的三角型物件飞速到达葱星人身前，迅速的将葱星人捆绑了起来，然后三颗尾部冒着火光的物体骤然向下落去，深深的钉在了地面上。

　　这时，手持三头捕获枪身穿黑色夹克灰色裤子的中二少年从电光中走了出来……

　　“你之前跑去哪里去了？”玄野计看着中二少年喝问道。

　　“就在这附近啊，一直都是……”中二少年看着葱星人道：“总算是在规定时间办到了，这次的分数算你的。”

　　中二少年歪头看向玄野计施舍般的说道：“好啦，现在开枪射死他吧。”

　　“开枪，是这个吗？”玄野计从腿边将一把造型怪异，很有些类似手炮的手枪拿在手中说道。

　　“恩，就是那个。”中二少年微笑道。不过也不知道是的他长相问题还是什么，就算微笑也给人一种阴险的感觉，让人很不舒服。

　　“如果开枪会怎么样？”玄野计将枪对准葱星人的脑袋，问道。

　　“别管那么多啦。”中二少年有些不耐烦的说道：“两边的扳机都要按下去。”

　　玄野计盯着葱星人的脸看了片刻，突然好似求证一般的问道：“等等，要是我真的开枪那这家伙会……”

　　“恩，必死无疑。”中二少年冷漠的说道。看着依旧没有动作的玄野计继续道：“你也很想看看他死的样子吧。”

　　“哈～哈～哈～”想到即将要亲手杀人的玄野计站在原地剧烈的喘息着，满脑袋的杀还是不杀的挣扎着。

　　“快动手啊？你在犹豫什么？开枪啊！”看着玄野计的样子，中二少年催促并刺激道：“这家伙杀了那么多人耶，你看看，包裹你那位朋友。怎么了？不敢吗？你脑筋有问题吗？这家伙不是人类，他跟畜生是一样啊！”

　　接着中二少年阴笑了一声低语道：“那套衣服感觉不错吧。有没有感觉自己跟超人一样啊？拥有杀人的力量不是很痛快吗？你不是喜欢尸体的照片吗？是你的眼睛告诉我的，在那个房间第一眼看到你时我就知道了。你跟我一样，其实你心理很想看这家伙的死状。”

　　“别开玩笑了。”被中二少年刺激的玄野计逆反心理突然升起，不爽的道：“别把我跟你混为一谈。”

　　“难道你也是个伪君子？教人失望啊。”中二少年一脸遗憾的说道。

　　“你这变态。”玄野计低声回了一句。

　　“没想到你比我想的还要蠢，太令人失望了。”中二少年看着玄野计道。

　　“我才不像你沉迷在漫画和游戏世界，真是恶心透了！！”玄野计反驳道。然后将枪一收，反身走到加藤胜的身旁继续照看着加藤胜。

　　“算了，本来我还想把分数让给你呢。”中二少年说着再次举起手中的三头捕获枪，对着葱星人扣动了扳机。随即一道泛着彩色的激光从无尽的星空中照射下来，在即将降临到葱星人头上时分化成四、五道射线，如同扫描一般将葱星人的身体一层一层的扫描送走，并像是彩显一般的在传送过程中将葱星人的内部器官一点点的呈现给众人观看，充满了让人厌恶的恶趣味。

　　“这就是传送吗……上面那里就是宇宙飞船所在的位置了吧。”伊藤成顺着射线照射下来的方向望去，心理猜测道。

　　“虽然还没看到那几把枪的效果，不过以后有的是机会，现在还是先去找个酒点住下来才是正题。”伊藤成收回目光，又在玄野计身侧的枪身上停留了一下，转身离开。


第0195章 玄野家

　　早晨，在简单的吃过一份酒店的早餐后，伊藤成按照昨天晚上在网上查到的地址，径直向附近的警察局走去。

　　“你好。”伊藤成推开警察局的大门，对着里面一名丰韵犹存的女警说道。

　　“你好，请问有什么可以帮助你的吗。”女警从座位上站起，对着伊藤成亲切的笑道。

　　“是这样的……”伊藤成说着的同时目光快速的在周围扫了一眼，在发现此时警察局前台这里只有这名女警一个人之后，心里一定，强大的精神力瞬间释放了出来，侵入女警毫无防备的精神海里说道：“帮我查一个叫玄野计的高中生家庭住址。”

　　“好的。”女警双目无神的机械般的应了一声，随即坐在位置上操作起了身前的电脑。

　　随着一阵“噼里啪啦”的键盘声响起，很快一份资料便出现在了伊藤成的眼中。那正是印有玄野计照片的户籍档案。

　　伊藤成将档案上面的地址记下，命令女警将资料关闭。然后在给女警制造了一份虚假的求助记忆后，缓缓的将精神力收回，一脸微笑的对着神情恍惚的女警说道：“谢谢。”

　　“啊？啊，不客气，能帮助到你就好了。”女警先是一楞，然后规范的露出一个笑脸微笑道。

　　伊藤成对着女警微微行了个礼，转身走出警察局，招过路边的一辆TAXI，向着资料上的玄野计家里行去。

　　※※※

　　“这就是玄野计的家吗？还挺大的。”站在一座两层高的独立房屋前，打量着房屋外观的伊藤成低声自语了一句。接着走到房门前按响了一旁墙壁上的门铃。

　　“叮咚～叮咚～”

　　“来拉～”门内，一名妇女的声音响起，接着在“咯”的一声中房门被从内部推了开来。一名胸前裹着围裙，头发自然散开的中年妇女出现在了伊藤成的眼前。只见她一脸疑惑的问道：“请问你是？”

　　“你好伯母，我是玄野计的小学同学，我想问下玄野计在家吗？”伊藤成满脸阳光的对着玄野计的母亲说着张口就来的瞎话道。

　　“是吗？”玄野计的母亲很客套的笑了笑道：“阿计早就不在家里住了，你要找他的话只能去他现在租住的公寓那里。”

　　“啊？这样啊，那伯母您知道他的公寓地址吗？”伊藤成装做惊讶的说道。

　　“有到是有，你等等我给你找找去。”玄野计的母亲歪头想了想，发现并没有记住自己儿子的公寓地址后，立刻转身说道。但却没有一点要让伊藤成进门的意思，只是自顾自的返回了屋种，将他凉在了外边。

　　片刻后，玄野计的母亲拿着一张小纸条重新走了回来，将手中的纸条递到伊藤成的身前道：“这就是阿计现在租住的公寓地址，下面那个是阿计的电话。”

　　“真是太谢谢您了伯母。”伊藤成一脸高兴的对着玄野计的母亲感谢道。然后又说了一些恭维的话，这才在满脸笑容的玄野计母亲送行下离开了玄野家，向着玄野计住的公寓行去。

　　半晌后，车子停在了一处类似建筑工地中常见的那种两层的简易办公小楼一样的楼房前，在付了车费之后向着纸条上写的房间走了过去。

　　玄野计的房间是在二楼靠近中间的位置，只要爬到二楼后左转径直往前走，在经过四、五道房门便是玄野计的房间所在。

　　伊藤成也没有问主人是否在家或者在家是否同意的意思，直接伸手握住房门的把手，体内能量在门锁处一转便将门打开，好像自家人一样走了进去。

　　入目的是一处还算宽敞的横向长条型玄关，在靠左的墙角那里杂乱的摆放着一些东西。面前则是蓝白相间的日式拉门，伸手将拉门打开后就是一个看起来只有50多平米的房间，在房间右侧的墙壁靠门的位置是卫生间的所在，被一扇镶有只能模糊的看到人影的厚花玻璃的铝框门遮挡着。中间靠近最里端窗户的左墙角附近，一张整齐的单人床竖着安放在那里，床铺右边的窗户下一堆书籍散乱的堆在一起，一盏造型别致的台灯静静的呆在书籍旁边被半遮挡着。而在床脚的位置，也就是房间左边靠门处一扇同样是铝制门框的房门敞开着，一些厨房用具被归整的摆放在狭小的灶台上，很是紧凑。

　　伊藤成脱鞋走进房间中，坐在玄野计的床上，拿过一旁的摇控器将拉门背面的电视机打开，在玄野计的床底下挑出一张看起来不错的成人DVD津津有味的看了起来。

　　“果然是二次元显化的次元世界，里面的女优素质真心不错啊。”伊藤成一边看着正在播放的DVD，一边感慨的说道。

　　时间就在伊藤成的观看中缓缓流过，转眼便到了高中生放学的时候……

　　这时，一声门响将正准备重新换上一张DVD继续欣赏的伊藤成惊醒，手臂顿了一下后便继续将碟片放入播放机中，若无其事的看了起来。

　　“你是谁！”听见房间里有声音，并在玄关处发现不认识的鞋子的玄野计，浑身紧绷的走进屋中，看着床上完全陌生的伊藤成戒备的问道。

　　“那么紧张干什么？快进来坐，就当自己家一样，等我看完这部片子我们在聊。”伊藤成反客为主的说道，就好象这间屋子已经不在是玄野计租用的了，反而他才是这间屋子的主人。

　　听到片子，玄野计下意识的向电视看去，在发现是自己珍藏的影片后立刻脸上一红，想也不想的冲到伊藤成身边，抢过遥控器将电视关上，这才松了一口气似的坐倒在了地上。

　　“真是的，难得的好片子的说。”伊藤成低声嘀咕着，将玄野计惊醒了过来，身体下意识的快速向后退去，就算手掌因为按到硬物感到刺痛也没有理会。

　　“哎。好吧，现在我们来谈谈，玄野计同学。”伊藤成叹了口气，然后双手手肘支在大腿上，双手手指指尖相对，俯身看着玄野计说道。

　　“你怎么知道我的名字。”已经有些冷静下来的玄野计问道。

　　“多新鲜，我既然能来这个屋里，要是连你名字都不知道那也太衰了吧。”伊藤成翻了个白眼说道。

　　“你找我干什么。”玄野计也发现自己问了个傻问题，整理了下心情后重新问道。

　　“我有件事想请你帮忙。”伊藤成此时收起了脸上轻佻的表情，一脸严肃的盯着玄野计的双眼说道。

　　“什、什么事……”玄野计被伊藤成盯的心理压力骤然增大，下意识的吞了吞口水问道。

　　“我想知道黑球房间所在的具体位置。”伊藤成说道。

　　“我……”玄野计正要张口说些什么，却被伊藤成强势的挥手打断，只听伊藤成道：“你不用说话，只要听我说就可以了。”

　　在见到玄野计老实了以后，沉声道：“你的脑袋里有炸弹……”看了眼脸色骤变的玄野计，伊藤成继续道：“你不能将你知道的有关黑球房间的情况说出来，如果说出来你脑袋中的炸弹就会爆炸，所以我不会要求你将黑球所在的房间具体位置告诉我，只要将附近的建筑告诉我就可以了，剩下的我会自己来找，而你也不会因为黑球的规则而送命。”

　　“你看怎么样？”伊藤成对着沉默的玄野计说道，接着笑了下，将身体放松，双手支在背后，翘着二郎腿继续道：“或许我可以结束掉你们这种生活哦？”

　　看到玄野计被自己的话吸引，伊藤成嘿笑了一声道：“你不会以为完成了这次任务就结束了吧？黑球可没那么容易放过你们这些人的。相信我，你很快就会在次接受到黑球的召唤，进入到那个房间里了。”

　　伊藤成将腿放下，走到玄野计的身旁重新将遥控器拿起，一边打开电视一边道：“给你个忠告，那件黑衣最好是放在你能随手拿到的地方，不要到时候被召唤了却连黑衣都没有而后悔莫急啊。”

　　说完，便不在理会那边沉思的玄野计，重新坐回床上欣赏起了电视上的画面……

　　“啧啧啧～”看的很爽的伊藤成不时的对着画面发出啧啧的声音，一脸的感叹。他的这种行为直接被玄野计定义为没见过世面的土包子，坐在角落里一边盯着电视看着，一边暗暗的在心理鄙视着。


第0196章 机车女

　　“喂，你怎么还不走。”此时已经是晚上，正坐在矮桌旁吃着食物的玄野计对着坐在床上观看动漫的伊藤成没好气的说道。

　　“我在等人。”伊藤成用眼角余光瞄了眼玄野计，不咸不淡的说道。

　　“等人？什么人？难道还有人要来我这里？”玄野计脸色一变，很是不好看的对着伊藤成说道。

　　“放心，我相信那个人来了以后你绝对会很高兴。”伊藤成嘿笑一声看着玄野计，意味不明的说道。

　　“什么意思。”玄野计皱眉，满心不爽的道。

　　“等会你就知道了。”伊藤成卖起了关子，继续看着电视中的动画。

　　“我说，动画有那么好看吗？你都已经看了三个多小时了。”玄野计见伊藤成不告诉自己，便也不在追问只是很纳闷的看着电视上的动画内容说道。

　　“这是爱，你不懂的。”伊藤成一副我跟你不是一个世界人的表情，深沉的说道。

　　“所以我才说，最讨厌你们这帮沉迷在动漫世界里的变态了，一个个的全都不是正常的家伙。”玄野计不爽的撇了撇嘴，大力的用着手中的勺子在米饭中插弄，厌恶说道。显然他是想起了昨天晚上那个逼他开枪的中二少年。

　　“我很正常好不好，不要把我跟某些混蛋混为一谈。”伊藤成将手中的遥控器一丢，对着玄野计没好气的道：“而且说到变态你也不差吧，你看看你收的那些片子，除了巨乳系列就是重口味的，难道你就不能找点小清新的？”

　　“你这个混蛋……”玄野计被说到了痛处，满脸阴沉的低吼着。

　　就在这时，一阵敲门声响了起来，将即将暴走的玄野计唤住，一脸郁闷的从地上站起向着门口走去。

　　“咯”门被打开了。

　　“是你！？”玄野计惊喜的声音响了起来“这是我的学生手册。”

　　“是的。我借了玄野你的上衣，大概是我在换衣服时掉在房间里的”一个女声在门外说道。

　　“你来这里就是为了要还给我？”玄野计语气中充满了失望的说道。

　　“恩，那么再见了。”女声道。

　　“恩，再见。”玄野计不情不愿的应了一声。

　　“对了。”女声突然说道。

　　“什么？”玄野计有些散漫的应道。

　　“对不起，我可以喝杯水吗？”女声道。

　　“吓？可以啊。”玄野计声音中满是活力的说道。

　　随后玄野计便带着一名上身穿着浅黄色毛衣，下身超短裙的短发女生走了进来。

　　“啊～是你。”女生在看到屋中坐着的伊藤成后惊讶的叫道。

　　“呦是你啊，巨乳。”伊藤成抬手招呼道。

　　“我不叫巨乳，我叫岸本惠。”岸本惠气股股的说道。

　　“无所谓。”伊藤成毫不在意的耸了耸肩，继续看着电视里的动漫。

　　“你的水。”玄野计从厨房中接了一杯水放到岸本惠的身前，然后说道：“你们认识？”

　　“那个，昨天晚上的任务中，在半路上碰到过他。”岸本惠说道。

　　“你是说你碰到过他？他可以看到你？”玄野计惊讶的说道。

　　“是的，怎么？”岸本惠不明所以的问道。

　　“你不知道吗？我们在执行任务的时候其他人根本就看不到我们啊。”玄野计说着便把目光落到了伊藤成的身上，满是探究的意味。

　　“想知道？”伊藤成将头转过来，对着玄野计说道。在见到两人点头后道：“不告诉你们。”

　　“混蛋啊～”玄野计刚刚被敲门声抑制的暴走情绪再次冒了出来。

　　“说了你俩也不懂，还是不告诉你们的好。”只听伊藤成突然说道，接着对着岸本惠道：“巨乳，帮我个忙呗。”

　　“什、什么？”岸本惠见伊藤成突然对自己说话吓了一跳，慌张的道。

　　“我啊，想知道黑球房间所在的具体位置，所以希望你们能在任务结束的时候注意一下你们离开时所在的地方，然后将周围的建筑物特征还有街牌号告诉我，剩下的由我自己来做，可以吧？”伊藤成对着紧张的岸本惠道：“放心，黑球的规则我懂，你不用对我做出任何回答，等下次你们任务结束后我会再来这里找你们的。”

　　“好了，我等的人也到了，该说的话也说了，现在也是时候离开让你们过二人世界了。”伊藤成从床上走了下来，双手各搭在玄野计与岸本惠的肩膀上笑嬉嬉的说道。

　　“你说什么呢。”玄野计慌张的看了眼旁边的岸本惠，急吼吼的说道。一旁的岸本惠则是低头盯着面前的水杯，装做什么都没听到不做任何表示。

　　“走了。”伊藤成双手在两人肩帮上一捏，一道隐晦的光芒在掌心中闪过，然后直起身体来到玄关处穿好鞋子，对着玄野计眨了眨眼睛推门走了出去。

　　房间里瞬间变的沉默了起来。

　　※※※

　　“印记已经下了，就是不知道传送时是否会被破坏掉，希望一切顺利吧。”伊腾成一边在街道上漫步一边暗思道。

　　这时伊藤成正好路过一处每个居民区都有的小公园，一阵嘈杂的摩托车发动机的声音传了过来，几名爆走族打扮的男子围在一名留着长长麻花辫，有着性感嘴唇，看起来很有《古墓丽影》中安吉丽娜风范的女人调笑着。

　　“怎么样小姐，既然你这么喜欢机车，要不要我带你一起去兜兜风让你体验一下什么叫真正的急速。”爆走族A说道。

　　“而且还可以玩些花样哦，比如你坐在我的前面，屁股夹住我的大枪，一边兜风一边爽怎么样啊？哈哈哈哈”爆走族B大笑道。

　　“你这个混蛋就是有创意啊，老子怎么没想到。不行，一会一定要找个学生妹试试。”爆走族C一脸佩服的道。

　　“也不看看我是谁。”爆走族B得意道。

　　“怎么样啊小姐，一起吧。”爆走族A无视着俩个小弟，只是对着那跨坐在摩托车上的美女说道。

　　“滚蛋。”美女抓过摩托车把手上的头盔，轻蔑的说道。

　　“什么？居然敢骂我。不要给脸不要脸，让你陪大爷兜风那是看的起你，要不然老子和兄弟现在就把你奸了。”爆走族A满脸凶恶的盯着美女狠声道。

　　“有能的你尽管来。”美女也不示弱，眼皮抬了抬看了三人一眼说道。

　　“好。”爆走族A重重的喘了一口粗气，对着俩小弟道：“上。”

　　说着伸手抓住美女摩托车的把手，就要将她摔倒。另为两名爆走族见老大动手，也跟着动了起来，伸手抓向美女的双手企图控制住她。

　　美女既然有叫板的底气，自然就有叫板的实力。手中的头盔在爆走族A抓住车把的瞬间砸在了爆走族A的脸颊骨上，将爆走族A打的一个翘冽，满眼金星的摔倒在了地上。同时快速收手一脚踢向另外两人的胳膊，将两人胳膊踢开，接着手中的头盔立刻变成了板砖，狠狠的砸在了两名爆走族的头上，使得两人立即步入了他们老大的后尘，满眼迷糊的摔倒在了地上，半天爬不起来。

　　“那边那个，我的表现不错吧。”站在三名爆走族的中间，美女将头转向一边突然说道。

　　“很棒，真是叫人惊讶。”一根细柱旁，双手插兜的伊藤成微笑着对美女赞美道。

　　“是吗？”美女空着的手抬手屡了一下自己额头前散乱的头发，看着伊藤说道：“到是小弟弟你，大半夜的不好好在家呆着跑出来干什么？不知道很危险吗？”

　　“多谢关心，我还是对自己的安全很有自信的。”伊藤成淡然的笑了笑，接着调戏道：“只是小弟弟那个称呼……你要试试吗？”

　　“哦？”美女挑了挑眉，显然知道试试是试什么，目光不自觉的在伊藤成的跨间转一圈道：“你对我感兴趣？”

　　“你不是对我也很感兴趣吗？”伊藤成一边向美女走过去一边继续调戏道。要是没兴趣，那里还用把他特意叫出来？直接收拾完爆走族离开就是了。

　　“如果有胆子就来吧。”美女嘴角翘了巧，满脸有趣的上下打量了一眼伊藤成，转头将头盔带在头上，返身骑跨在旁边的摩托上，发动引擎说道。

　　“有何不敢。”没了亚夜在身边，某些本性被彻底放开的伊藤成走到摩托车旁边，抬腿跨坐在了摩托车的后坐上，抱着美女的腰部说道。

　　“坐好了。”带着头盔的美女声音闷闷的说了一句，随即发动引擎、松开手闸，将摩托车驱动了起来，转眼便将速度提到80公里以上，快速向远方驶去。


第0197章 樱丘圣

　　一间四面墙壁上贴满了各类摩托车海报的房间内，两具白花花的肉体在狭小的单人床上翻滚、耸动着，剧烈的喘息声在房间内回荡，最后在一声被刻意压抑的呻吟声中，一切活动全部结束，两具肉体就那么赤条条的抱在一起，急促呼吸着。

　　“很舒服啊。”面部朝下，一头长发散乱的披散着的女声趴在身下之人的胸口上轻声说道。

　　“呵呵我也一样。”被女人头发遮挡住了面容的男人，一手轻搂女人的腰间，一手轻轻在女人背部上下滑动，用略带调笑的语气说道。

　　“我叫樱丘圣，你呢。”趴着的女人也就是樱丘圣说道。闹了半天俩人居然还都不知道彼此的名字……

　　“伊藤成。”伊藤成道。

　　“伊藤成吗。”樱丘圣喃喃的重复了一遍，然后突然说道：“我们交往怎么样？”

　　“恩？”伊藤成诧异出声，难道不是一夜情吗？有些疑惑的问道：“什么意思。”

　　“就是字面的意思，我们交往怎么样。”樱丘圣双手支在床上，起身骑坐在伊藤成的腰跨间看着他说道。

　　“你果然很特别。”伊藤成一手仍然扶在樱丘圣的腰间，一手伸在脑后枕着，注视着樱丘圣的双眼笑着道。

　　“怎么样，要交往吗？”樱丘圣追问道。

　　“为什么？”伊藤成面色平静了下来问道。

　　“你很可爱，是我喜欢的类型，而且很……特别……”樱丘圣说道。

　　“你果然是喜欢比你小的男生啊。”伊藤成笑道。

　　“你很在意年龄吗？”樱丘圣皱眉道。

　　“不，只是确定一下你的喜好而已。”伊藤成微微摇了摇头笑道：“只是我有女朋友了，虽然她不在这个世界。”

　　“呃～你还真痴情。”樱丘圣显然把[不在这个世界]当生了伊藤成的女朋友已经过世的意思“不过这样我就更喜欢你了。”

　　说着便俯下身体，双手轻抚伊藤成的脸颊，用性感的嘴唇与伊藤成来了一记湿吻。

　　“我们交往吧。”樱丘圣将头微微抬起，与伊藤成的视线相对，认真的重复道。

　　“抱歉，我有女朋友了。”伊藤成对着樱丘圣平静的说道。

　　“她不是已经不在这个世界了吗？难道就不能给我一个机会？”樱丘圣执著的说道。

　　“额，你可能理解错了一些东西。”听樱丘圣这么一说，终于知道对方是误会什么了，只得解释道：“她并没有死，只是不在这个世界而已。而我也不是这个世界的人，只是一个过客，办完事就走所以不可能跟你交往的。”

　　“什么意思。”樱丘圣直起身体，不解的看着伊藤成说道。

　　“听过平行世界理论或者世界树理论吗？”伊藤成向樱丘圣询问道，见到她点头后继续解释道：“我来自另一个空间，一个与这个世界相类似的空间，通过某种特殊手段来到这里，只是为了得到某些东西，东西拿到了就离开，就这样。”

　　“你在，开玩笑吗？”樱丘圣皱眉的盯着伊藤成道，显然没太相信伊藤成的说词，不过就这表现也比一般女人强多了，要是一般女人听了某个自己喜欢的男的用这种听起来就很扯淡的借口拒绝自己，不当场大耳刮子扇过去才怪呢。

　　“信不信随你。”伊藤成无所谓的动了动身体说道，那还保留在樱丘圣体内的下体刺激的她眉毛一跳，呼吸停顿了一下。

　　“好吧，我就当你说的是真的。”樱丘圣说道：“不过你不能阻止我喜欢你不是吗？而且你的女朋友并不在这里，我还有机会。”

　　显然樱丘圣还是没太把伊藤成的话当真，依旧坚持的说道。

　　“随你。”伊藤成道：“不过我想我很快就会离开这个世界了，到时候你可不要怪我。”

　　“那是我自找的。”樱丘圣很果决的说了一声，低头，散披在身后的头发从一侧垂落了下来，将她的脸形映衬的更加妩媚，只见她笑道：“在来一次吧。”

　　说着，樱丘圣就那么的骑坐在了伊藤成的身上，缓缓的移动了起来。

　　伊藤成是什么人，强大的生理以及身体那里还在乎这个，便也配合的与樱丘圣互动了起来。立刻，一阵“嘎吱嘎吱”的床板晃动的声音在这个房间内再次响了起来。

　　※※※

　　第二天上午十点左右，两人先后醒了过来，在又静静的温存了片刻后，樱丘圣径直的从被卧里坐起，毫不在意的将自己的性感身材展现在伊藤成眼中，就那么赤裸着的向外走去，很快一阵饭菜的香味便从屋外传了过来。

　　被香味勾引的有些饿了的伊藤成也不在躺着，起身从地上拿起自己的衣服穿好，到一旁的卫生间洗淑了起来。

　　等到伊藤成洗淑完毕重新出来的时候，樱丘圣已经将不知道是早餐还是午饭的饭菜准备好了。样式很简单，一杯牛奶，几片面包，外加一份新炒的青菜和一碗汤，很有点中西合壁的意思。

　　“过来吃吧。”樱丘圣对着伊藤成说道。

　　“好。”伊藤成点点头，走到一旁的餐桌前坐下吃了起来。

　　“怎么样？”樱丘圣有些期待的问道。

　　“不错。”伊藤成点点头，称赞道。

　　“那就好，我还怕你吃不惯呐。”樱丘圣松了口气的说道。

　　“谢谢。”伊藤成感谢道。

　　“不客气。”樱丘圣很是爽朗的笑道，然后与伊藤成一起吃了起来。

　　吃过东西，两人又呆了片刻，伊藤成起身准备告辞离开。

　　“给你，这是我的手机号。”在将伊藤成送到门口的时候，樱丘圣递过一张写有一连窜数字的纸条说道。

　　伊藤成伸手接过，看着090开头的东京号码，想了一下后将自己的手机掏出，当着樱丘圣的面拨打了出去，立刻一阵电话铃音便在屋中传了出来。樱丘圣返身回到屋中将手机取出重新来到伊藤成的面前，返打了回去。

　　在确认了彼此的电话后，伊藤成看了看面前的樱丘圣，伸手进兜中从空间里拿出一个玉制的小吊坠递到了樱丘圣的面前道：“我看你身上有煞气缠绕，最近可能会有不好的事情，把这个带上或许会有些作用。”

　　樱丘圣伸手接过伊藤成递过来的吊坠，当着他的面立刻带在了脖子上，玩笑道：“这算是定情信物吗？”

　　“不是。”伊藤成很不知趣的否定道。

　　“真是可恶的小男人。”樱丘圣不满的嘟囔了一句，随即猛的抱住伊藤成的脖子，跟他来了个舌吻。片刻后分开调笑道：“我不会放弃的，小家伙。”

　　“呵……”伊藤成伸手摸了下嘴唇，低笑一声，在樱丘圣的目送下，转身离开了樱丘家。

　　回到酒店后，伊藤成便再次过起了宅男的生活。虽然中间樱丘圣也打过一次电话约他出去玩，但被伊藤成拒绝了。

　　如此五天的时间转瞬既过……

　　这天，正盘坐修炼的伊藤成突然感觉到自己留下的印记猛的一个震动，随即便好象被什么东西干扰了一般变的若有若无了起来。接着，在十来秒后彻底消失了踪迹。

　　“果然，传送的时候印记会被那种不知名射线干扰，到黑球房间后会被空间屏蔽遮挡……看来想取巧的办法是不行了，只能祈祷玄野计和岸本惠两人会记得这件事了。”伊藤成在彻底感觉不到印记的波动后，皱眉沉思了起来。

　　片刻后从地上站起，走出房间来到酒店外面，坐上酒店门口待客的TAXI，向着玄野计的家里赶去……


第0198章 28层

　　三个来小时后……

　　“回来啦。”依旧是不经主人同意的擅自进入，依旧是自来熟的坐在玄野计床上的伊藤成看着一脸沮丧走进屋中的玄野计说道。

　　“是你啊。”玄野计被伊藤成突然发出的声音吓了一跳，在看清是谁后有气无力的说道。

　　“看你的样子，被妹子甩了？”伊藤成对着玄野计调笑道。

　　“什么妹子啊，只是一个宠物罢了，对就是宠物罢了。”被伊藤成说中了痛脚的玄野计将脸扭到一边，嘴硬的说道。

　　“是吗？宠物啊～”伊藤成意味深长的说道。

　　“我说，你来这里就是来调侃我的？”看着伊藤成满脸挪揄的表情，玄野计有些不爽的说道。

　　“好吧，我们现在来说正事。”伊藤成收起脸上的调笑，点点头严肃的说道：“记下那周围的环境了吗。”

　　“没、没有。”玄野计一脸尴尬的低下头，眼角的余光偷瞄着伊藤成，低声说道。

　　“我就知道。”伊藤成好似早有预料一般的点点头道：“你现在就是发情期的动物，满脑子都是大胸妹子，能把我的话放在心上才怪。”

　　“嘿嘿～”玄野计尴尬的干笑一声，不知道该怎么为自己辩解。

　　“不过无所谓，反正最后受伤的是你自己，既然你不想结束这种生活那我也没理由来操那份闲心，随你便吧。”伊藤成说着便从床上站起，转身向门口走去。

　　一旁的玄野计也不知道在想些什么，没有出声，静静的看着伊藤成从自己的房间走了出去。

　　“砰。”房门的闭合声响起。

　　“你这种家伙懂什么。”半晌后，端坐在屋中的玄野计低头看了看自己不停抓握的手掌，低声说道。

　　※※※

　　从玄野计家离开之后，伊藤成按照脑海中的感应，向着另一个印记所在的位置行去。

　　“呦。”一处堆有大量半人高的废弃水泥管道的空地上，伊藤成站在一个由五个水泥管道堆积而成的小塔前，左手搭在管道边缘，俯手对着管道内招呼道。

　　管道内，身穿粉红色格纹棉布睡衣的岸本惠下意识的一个哆嗦，身体紧紧缩成一团，一脸害怕的看向管道口的位置。

　　“放心吧，是我。”伊藤成挥手从空间中拿出一支手电打开，将自己的面孔照亮，微笑着对岸本惠说道。

　　“呼，吓死我了。”岸本惠在看清了伊藤成的样子后，长长的松了口气，从管道中爬了出来。

　　“你怎么知道我在这里的？”岸本惠打量了一下周围，有些不安的问道。她很害怕，不知道玄野计是否也知道自己住在这里。如果知道的话，自己在黑球空间里说的那些谎言就要被戳穿了，这会让刚刚断掉妄念的玄野计重新燃起希望，这不是她想要的。

　　“因为我知道啊。”伊藤成对着不安的岸本惠摊了摊手说道。

　　“呃～”岸本惠显然是被伊藤成的回答弄的不知如何是好了。

　　“好了，还记得我上次离开时说过的话吗？”伊藤成提醒道。等到岸本惠点头确认后继续说道：“那么你记下那周围的环境了吗？”

　　“记了一点。”岸本惠道。

　　“果然，巨乳妹子就是靠的住，比那个发情期动物强多了。”伊藤成一脸高兴的拍了拍岸本惠的肩膀调笑道。

　　“我不叫巨乳。”岸本惠气股股的反驳道，随即想起伊藤成话中的发情期动物，在思索了片刻后立刻知道指的是谁了，随即下意识的笑了起来。

　　“把你记下的情况告诉我。”伊藤成没理会岸本惠的反驳，问道。

　　“哦。”岸本惠收起脸上的笑容，一脸认真的思索了起来，边想边道：“那是一座很高的公寓大厦，好象有30多层那么高，是那一带的最高建筑，你只要到那里就能找到。然后大厦的斜对面有一个大公园，里面有好多树和一个小湖。对了，大厦旁边还有个很奇怪的标志，就好像……就好象……”

　　说到这里岸本惠实在不知道该怎么形容那个图案，最后无奈的蹲在地上画了起来，一个类似扭曲的正方体图案出现在了地面上。

　　“就是跟这个差不多的样子。”岸本惠不好意思的道。

　　“恩。”伊藤成点点头，接着问道：“你们所在的楼层知道是几层吗？”

　　“好象是28层。”岸本惠歪头想了想，模糊的记得乘坐电梯时的数字提示。

　　“谢谢你了。”伊藤成感谢道，接着从怀中拿出一把纸币递到岸本惠的身前道：“呐，这是情报费。”

　　“啊？啊？”岸本惠惊讶的看着面前的一堆日元，发出无意义的声音。

　　“毕竟是你冒着生命危险得来的情报，这些是应该的。”伊藤成笑了笑，伸手抓过岸本惠的手，将钱放在了她的手中道：“拿着吧。”

　　然后也不等岸本惠回答转身快步向远处走去，只是一句话语在半空中传了过来，将还在发楞的岸本惠惊醒。

　　“找个酒店或者租个房子住吧，一个女孩子家家的住在这种地方也不怕被流浪汉强奸了。”

　　“谢谢。”岸本惠看着逐渐消失的身影，双手将钱握抱在怀中，低声感谢道。

　　※※※

　　按照岸本惠提供的信息以及黑球结束时两道印记隐约所在的地点，伊藤成很快便找到了岸本惠所说的大厦。

　　“这里吗。”站在大厦楼下，抬头仰望大厦的顶端轻声自语了一句，然后大踏步的走进大厦，搭乘着电梯快速的向着28层前进。

　　只是电梯在行进到一半也就是15层左右的时候，电梯内的灯光猛的闪烁了一下，随即一阵刺耳的金属摩擦声在电梯外响起。然后伊藤成就感觉自己乘坐的电梯一震，以比上升更快的速度向下方坠落下去。突然的失重感使得伊藤成的脚步虚浮了一下。

　　“要阻止我吗。”伊藤成冷笑了一声，身体迅速跃起，将电梯的顶棚一拳轰开并从电梯中跳出，然后脚下一蹬向着旁边的墙壁跳了过去。

　　突然一道蓝色的电光从一旁的钢揽上流窜了下来，阻止着伊藤成抓取的动作。

　　“哼。”伊藤成冷哼一声，能量瞬间从身体内流出包裹在手掌上，硬顶着绝对超标的高压电流的电击抓住钢揽，快速爬到一扇钢门前，返身跳了过去。接着双手上一道与高压电一样的蓝色电流窜起，将身前的钢门瞬间分解成了土屑散落，轻巧的穿了过去。

　　伊藤成从电梯通道内跳出后，身体立刻在地面上一滚卸掉冲力重新站了起来。

　　“看来这栋大楼已经全部在黑球的控制之下了，只是这种对付普通人的手段对付自己也太小看我了吧。”伊藤成不屑的撇了撇嘴，找到该层楼的安全通道，向着28层继续攀爬着。

　　因为安全通道内除了灯以外没有任何可以当做攻击的东西，所以伊藤成这攀蹬之路很是顺利，无灾无难的来到了28层的所在。

　　只是一推开身前的大门，一种很奇特的感觉便从伊藤成的心底升了起来。

　　“这是……空间封锁……”伊藤成皱眉道。

　　不过还没等他思索完毕，一道看不见的波纹从被封锁的空间内快速传荡了过来，在伊藤成毫无防备的情况下冲击在伊藤成胸口，将他弹飞了出去。

　　“砰！”伊藤成的身体狠狠的撞在了身后的墙壁上，在坚实的混凝土墙壁上撞出一个大大的人型凹陷。

　　可这还不是结束。在第一道波纹过去之后，第二道波纹以0.0几毫秒的速度接踵而至……然后第三道、第四道、第五道……

　　“轰！”终于墙壁承受不住波纹的震荡，彻底崩裂开来，伊藤成的身体在波纹的冲撞下从28楼向着下方摔去。

　　“咳～”脱离波纹冲撞的一瞬间，伊藤成便咳出了一口血液。

　　“妈的，科技手段果然让人防不胜防。”伊藤成抬手清理了一下嘴角的鲜血，转头看了眼越来越近的地面，挥手招出一大块钢铁抓在手中。蓝色的电光在铁块与手臂上窜动，接着一道粗大的铁柱瞬间从伊藤成的掌心处往地面冲去。

　　“轰！”铁柱与地面撞击发出了一声大响。同时被铁柱上传过来的反震力推动的伊藤成立刻借着这股力量将下坠的重力惯性抵消，然后在铁柱上几个借力落在了地面上。


第0199章 罗鼎院

　　抬头望了眼28层处的那块缺口，伊藤成脚下一震，一座刚好一人粗细的四方立柱猛的从地下突起，托着土柱上端的伊藤成，向着28层的位置冲去。

　　就在伊藤成的身体刚刚与28层平齐的时候，一道透明波纹迅猛的冲击了过来。

　　早就有了防备的伊藤成迅速在身前布满能量，将波纹的冲击抵挡了下来，只是事情有些出乎他的意料，能量波纹不只是带有冲击效果，其特殊的波动居然还有着能量湮灭的能力。要不是伊藤成的能量特殊，其精纯度又很高的话，相信绝对会再次重蹈刚才的覆辙，摔落下去。

　　“好强的科技能力……”伊藤成皱眉暗道了一声，身体硬顶着能量的冲击向缺口处跳去。

　　“轰！”脚下的土柱在伊藤成跳开后立刻化做无数的碎石泥块，迅速的摔落在了地上，发出一声巨大的轰鸣。

　　伊藤成双手交插在身前，瞬间落在了28层的地面上。强大的空间禁闭效果立刻笼罩在了他的身上，大量的波纹攻击从四面八方，无序的向着伊藤成轰击了过来。

　　“啪、啪、啪、啪～”无数的波纹与伊藤成身体外的能量撞击在了一起，发出一道道清脆的破裂的声。

　　“能量消耗的好快。”伊藤成感受了一下体内急速流失的能量嘀咕了一声，身体化做一道残影向着28层的正式走廊冲去。

　　只是刚一冲出安全通道，伊藤成立刻就傻眼了“这是……视觉迷惑！”

　　只见走廊内，本来按部就班的房间位置全都出现了变化，就连正常的走廊通道也是变得弯弯曲曲、四纽八叉的，根本找不到一条正确的道路，更不要提在这一排排错乱的房门中寻找到正确的房间了。

　　有些不信邪的伊藤成立刻将精神释放了出来，瞬间一种被好似身在沼泽般的感觉从精神力中传了过来，本该迅速铺展开的精神力以极慢的速度在沼泽中前进着……好在，虽然缓慢但精神力的效果却是实打实的没有被屏蔽，很轻易就将身体周围的幻像恢复了正常。

　　“我就不信我还耗不过你了。”伊藤成心里也发了狠，完全不顾及能量的消耗，按照精神力扫描出的正确走廊前进着，并对着出现的房门检查起来。

　　可能也是察觉到了视觉迷惑并不能阻止伊藤成，原本就密集的波纹攻击变的更加密集起来，就连封闭的空间也被影响的出现了不稳定的震动。

　　“啪！”身周的一面墙壁上，一道细微的裂痕出现在了上面。

　　“啪～”地面上也出现了一道龟裂的痕迹。

　　“啪啪～”天棚上的墙皮开始爆裂。

　　“轰！”突然，两边的墙壁、天棚、地面全都一瞬间的塌陷了起来，大量的碎石砸向站立不稳开始向下掉落的伊藤成身上。

　　“轰！”一声巨响在27层的走廊上传荡开来。

　　“咯、咯～”好几道开门声立刻响起，几名胆大的男人和女人将身子探出了自家的房门查看起来。

　　“这是怎么回事？”某个男人在发现走廊中的碎石泥土后走了出来，抬头看了看28层的走廊，疑惑的说道。

　　“找物业吧。”一名有些胖的中年妇女在一旁说道。

　　“……”

　　“哗啦～”一身是灰的伊藤成抬手将身上的水泥石块推开，从地上站了起来，将四五名男女吓了一大跳。其中一名女性好心的关心问道：“你没事吧？”

　　伊藤成看了眼那名女性，摇了摇头，接着又看了眼28层当中还在剧烈激荡的波纹，最后从水泥石块中走出，自一旁的安全通道向下走去。

　　“好，既然硬的不行，那我来软的。我去抢一套黑衣穿上，到时候我看你还有什么招。”伊藤成心底狠声道。

　　“第三个任务是佛像吧，记得是叫[罗鼎院]，我就在那里等着你们。”

　　打定了主意以后，伊藤成在路边抬手拦下一辆TAXI，向酒店驶去……

　　※※※

　　简单的在酒店休息了一晚，换了一身干净衣服的伊藤成早早的就来到了[罗鼎院]。此时还是白天，来罗鼎院游览的人到是不少。伊藤成混在人群中，跟着导游的引导，逛起了[罗鼎院]

　　[罗鼎院]很大，光是中间的石板铺就的广场就有一百多、二百平米的样子。广场旁边正对着朱红大门的就是有着长长阶梯的[罗鼎院]正院，里面供奉着如来佛像。而广场左侧的位置是一座小点的建筑，除了门前左右有两个石制的路灯外，什么都没供奉。但它的后面却有一座高达六层的佛塔，每层佛塔的四角处皆有四尊造型各异的等人高铜制佛像。而在佛塔与正殿之间的夹角位置，一座稍微小点的殿堂里，一座等人高的千手观音像和四座护法尊着的铜像竖立在里面。最后就是广场右侧，是一座比正殿稍微小上一圈的空旷大殿，里面依旧是什么都没有供奉。

　　“这些就是佛像星人？”在人群停在正殿的时候，伊藤成的目光停在那座高大的如来佛像上，用灵觉仔细的感知着。一种奇特的生命波动在灵觉中跳动着。

　　突然，一种被注视的感觉从伊藤成的心底出现。

　　伊藤成嘴角翘了翘，不做理会的与人群一同离开了正院，继续参观起了其他的院落。

　　※※※

　　时间转眼过了三天……

　　“来了。”自打那天来到[罗鼎院]后，便一直盘坐在[罗鼎院]对面建筑天台上的伊藤成突然睁开双眼自语道。

　　随着话音落下，一道射线自星空中落了下来，随后一名身穿黑色紧身衣的男子出现在了[罗鼎院]紧闭的大门前，无措的打量着周围的环境。

　　这时，又是几道射线落下，四、五名还穿着常服的男子跟着出现在了[罗鼎院]门前，然后是几名与第一个出现的男子一样身穿黑色紧身衣的男女出现在了那里。其中就有伊藤成熟悉的玄野计、岸本惠、以及有过一夜之情的樱丘圣。

　　“她怎么会在这里？我不是给过她护身符了吗。”伊藤成看到樱丘圣出现后，皱眉的自语道：“不过算了，大不了保她不死就是了。”

　　想到这里，伊藤成从地上站起，居高临下的看着下方那群正在研究[罗鼎院]大门前哼、哈二将雕像的家伙。

　　就在下面的那群人还在讨论着怎么处理哼、哈二将外表的外星人的时候，哼、哈二将率先的移动了起来，用他们坚实的大腿踢碎身前的木制栅栏，一脚向着对他们来说如同虫子一样的人类踩去。

　　“轰！”大脚与地面的撞击发出一声沉闷的响声。

　　“快逃啊！”没有经历过黑球杀戮的新人们慌张的向后跑去……然后在加藤胜的带领下跑进[罗鼎院]内部。

　　哼、哈二将也亦步亦趋的跟在他们的身后。

　　“啊啊啊啊啊啊啊～”慌张跑路的新人们无意识的发出大喊声。

　　这时，只见哼、哈二将中的哼将突然大力挥动了一下手中的佛杵，巨杵舞动时带起的狂风一下子就把正在奔跑的众人吹飞了出去，翻滚的摔落在了地上。

　　“哼！”哼、哈二将在众人摔倒的时候来到他们的面前，俯视着下面的人类哼道。

　　其中还站着的加藤胜与他身边的岸本惠立刻举起了手中的GANTZ武器对准了哼将，但不知道出于什么目的，加藤胜却始终不曾扣下扳机，白白了丧失了这大好的机会。被随后的哼将如同踢垃圾一样，一脚踢飞了出去。

　　而哈将则是被一名身穿僧衣的僧人吸引到了一旁的佛亭中，在奇怪的看了一眼浑身颤抖，嘴中不停念叨着“南无阿弥陀佛”的僧人一眼，然后就跟打蟑螂一样，一巴掌将僧人拍成了肉酱。


第0200章 抢黑衣

　　“喂，你怎么死的。”借着众人混乱的时候，伊藤成从天台上跳了下来，来到一直处于酱油状态的樱丘圣身边问道。

　　“啊？”樱丘圣先是一楞，在看到说话的人是谁后，瞬间一惊，连忙反问道：“你怎么会在这里。”

　　说着的同时还紧张的打量着四周，大有要保护伊藤成的意思。

　　“我在问你呢，你怎么死的。”伊藤成并没有回答樱丘圣的问题，而是就自己的问题追问道。

　　“什么意思。”樱丘圣道。

　　“你既然穿着黑衣来到这里，就说明你已经死过了，现在告诉我你是怎么死的？难道我给你的护身符没有效果？”伊藤成皱眉的问道。

　　“你知道我们这伙人的来历？”樱丘圣立即明白了伊藤成对于自己等人的出处很清楚，接着脑中突然回想起了当时在床上的时候伊藤成说过的某些话，脸色暗淡了一下后道：“你给的护身符很有用，它救了我一命。”

　　“那你怎么还会出现在这里。”伊藤成诧异的问道。

　　“被救下来后我精神恍惚了下，在骑摩托车的时候再次发生了意外。”樱丘圣道。

　　“呃～”伊藤成无言的看着樱丘圣，摇了摇头看起了场中的战斗。

　　“你还没告诉我你怎么会在这里的。”樱丘圣问道。

　　“还记得我说过的吗？我是来取某样东西的。那个东西就是黑球，只不过我试了一下，发现硬来比较麻烦，所以想从你们这里抢一件黑衣。”伊藤成解释道。

　　“黑球到底是什么？”樱丘圣很好奇的问道。

　　“一种外星人的科技结晶，被地球人改造后的恶趣味产物。”伊藤成解释了一句，随后道：“你不要多问、也不要多说，你脑袋里可是有炸弹的，万一说错了什么话死了我就可就罪过了。”

　　“是吗，你原来会关心人啊。”樱丘圣微笑道。

　　伊藤成耸了耸肩，然后目光在其他的酱油男身上扫过，落到一个身材与自己差不多并且穿着黑衣的男子身上，接着在樱丘圣的注视下身体瞬间模糊了起来，突然出现在那名酱油男的身后掐住对方的后颈，在谁也没有反映过来的时候回到了樱丘圣的身边。也不理会一旁的樱丘圣，动手脱起了男子身上的黑衣。

　　“你要干什么。”樱丘圣看到伊藤成的动作下意识的问道。

　　“说了，抢黑衣啊。”伊藤成一边快速打开黑衣的连接，一边头也不回的说道。

　　“现在可是还有敌人在，你这样是在消减战力。”樱丘圣说道。

　　“战力？”伊藤成一把将男子上半身的黑衣拽下，不屑的冷笑道：“你看他的样子，像是战力么？”

　　此时男子浑身颤抖，满脸恐惧的看着伊藤成，嘴中高声呼喊着救命，只是现在那帮人都被哼、哈二将吸引了注意力，根本就没有听到他的呼喊。

　　“呃～”樱丘圣无言的看着地上的男子，默不出声。

　　“哗”伊藤成将黑衣的下半身也强硬的拽了下来，然后挥手将地上的全套紧身衣收进了魔方世界，丢进了中心区域房间前的湖水中泡了起来。接着将地上只穿了一条内裤的男子丢到一旁，起身道：“好了。”

　　“他那样会死的。”樱丘圣看着那边狼狈的从地上爬起，向着众酱油跑去的男人说道。

　　“对于你们来说，也许死亡才是最好的选择。”伊藤成看也没看那边的家伙一眼，只是不咸不淡的说道。

　　“轰！”这时，一直对着加藤胜等人攻击的哼将突然摔到了在了地上。接着在玄野计冷酷的表情下，被爆了头彻底死去。

　　“呵，这小子的变化还真大。”伊藤成看着玄野计说道。

　　“你认识那个小家伙？”樱丘圣问道。

　　“怎么？你对他也有兴趣？”伊藤成满脸戏谑的说道。

　　“虽然他也很吸引我，但比起你来还差点。”樱丘圣老实的说道。

　　“这样啊。”伊藤成看着从阶梯上冲下来，向着哈将跑去的玄野计点点头道。

　　可能是玄野计的行为振奋了众人的心绪，也可能是发现只要手中有武器，高大的佛像星人也不是不可战胜的这个结果，众人全都大喊着跟在玄野计的身后向着哈将冲了过去，将被玄野计的变化弄有些发呆的加藤胜和岸本惠两人留在了阶梯上。

　　虽然理想很丰满，但现实很骨感。没有黑衣的酱油众们还没等跑到哈将的身前，就被哈将抡动佛杵带起的大风吹倒在了地上，摔得浑身疼痛。

　　随后赶到的玄野计也感觉到了巨风的吹拂，空闲的左臂上，紧身衣上褶皱纠结，一拳轰碎了身前的地面，将拳头深深的插在地面里，控制着自己的身体不被吹飞出去。

　　等大风过去后，玄野计浑身上下的紧身衣上全部泛起了纠结的褶皱，一把抱住重新挥舞过来的巨大佛杵，以不可思议的巨力将佛杵拦了下来。

　　就在众人准备结果哈将的时候，哈将的脸部猛的鼓涨了起来，然后在“啪”的一声响中爆裂开来。大量的鲜血与脑浆喷洒了出来，散落在了一地。紧接着，哈将的左大腿处、左胸口处、右手腕处等几个地方也相继爆裂了开来，喷出大量的血液。

　　被这一变故弄的一楞的众人在经过最初的惊愕之后立刻欢呼了起来，庆祝胜利。

　　直到这个时候众人才突然发现，在自己等人之中，居然有一个被拔光了的家伙。

　　“喂，你怎么回事？我记得你是穿黑衣的吧，你的黑衣呢？”一名身着黑色长摆外套看起来像收高利贷的男子对着光屁股男问道。

　　“被那边的家伙抢去了。”男子显然被问到了痛处，立刻一脸怨恨的指着一旁与樱丘圣站在一起的伊藤成说道。

　　“那个家伙是谁？是我们一起的吗？”问话的男子疑惑的说道。

　　此时同样发现了伊藤成存在的岸本惠和玄野计都是一楞，但接下来两人的反映却并不相同。玄野计在看到伊藤成后很别扭的将头转到了一边不做理会，而岸本惠则是凑到加藤胜的身旁低声解说了起来。片刻后，了解了一些情况的加藤胜在岸本惠的陪同下往伊藤成这边走了过来。

　　“你可以把紧身衣还给那边的那个人吗？”比伊藤成还要高上半个头的加藤胜说道。

　　“不可以。”伊藤成看着加藤胜面无表情的回道。

　　“你不知道没有了紧身衣那家伙可是会在之后的战斗中死掉啊！”加藤胜情绪开始变的激动，声音也跟着提高了些说道。

　　“那按你的意思有黑衣在战斗中就可以不死了？”伊藤成饶有兴趣的问道。

　　“我没有那么说。”加藤胜道。

　　“那不就得了？”伊藤成摊了摊手，目光越过加藤胜的身体看向他的身后道：“与其在我这里自讨没趣，还不如想想怎么对付那些家伙吧，圣母少年。”

　　闻言，加藤胜顺着伊藤成的目光望了过去。只见不知何时，十多具等人高下的铜制尊者佛像出现在众人的周围，将他们包围了起来。

　　只听其中一具脑后有着铜铸功德光圈的尊者佛像用着希奇古怪的外星语说着“#￥·%%·%·#%”

　　“勇敢的少年啊，快去创造奇迹吧。”伊藤成很是无良的吐槽道。

　　“喂，你正经点。”樱丘圣在一旁有些看不下去伊藤成的样子了，凑到他的耳边低声道。

　　“嘛～只是看到面前的家伙我就忍不住啊。”伊藤成同样低声回了一句，随后便自顾自的在那里哼起了《残酷天使的行动纲领》这首记忆超级深刻的歌曲。

　　那边，语言完全不通的两波人这时也战斗了起来。虽然他们被玄野计振奋的很有战斗欲望，但血肉之躯又那里是那些铜铸佛像的对手？除了一两个因为有人配合或者利用地势制造开枪机会从而获得胜利的人以外，其他的全都被尊者佛像追的狼狈奔逃，然后被身穿黑衣的玄野计、加藤胜、岸本惠、还有北条政信救下。

　　而就在他们与尊者佛像战斗的时候，[罗鼎院]正院突然被从内部顶破。巨大的如来佛铜像从破裂的缺口处站了起来，无视身前房屋的阻拦一步一步地向众人走了过来。

　　“砰！”脚与地面交击发出了沉闷的声响。

　　被巨大佛像吸引的玄野计立刻就像是发现了猎物的猎人一般神情一变，嘴中喃喃自语道：“杀掉它，它是我的猎物。”

　　“这到底是天堂还是地狱。”一直留在伊藤成身边的樱丘圣看着巨大佛像低声说道。

　　“显然，这里不是天堂。”听到樱丘圣的低语，伊藤成一旁开口说道。

　　“哎。”樱丘圣叹了口气，继续默默的陪在伊藤成的身边，既不战斗也不说话。


第0201章 千手观音

　　如来佛像看起来很高大、很威猛、很宝像庄严的，但也就是看起来而已。除了因为身高和自身的关系力量对于人类来说大的不可思议，但是说到灵活和技巧那简直不值一提。就跟人类打虫子似的，你见过谁为了杀个虫子还要技巧的？

　　但也不能说佛像除了力量就一无是处了，皮槽肉厚这点也是可以当成一个优点的，起码玄野计等人的GANTZ枪打在如来佛像的身上除了崩出一点小血花外，并没有像是打在其他尊者佛像上似的，一枪毁掉一段肉体。

　　不过这样也只是延长了如来佛像的存活时间而已。在众人、特别是玄野计的努力下，如来佛像还没有嚣张多长时间就被玄野计从内部爆头了。

　　看着从倒在地上的巨大如来佛像嘴中走出来的玄野计，伊藤成淡笑道：“这小子越来越疯狂了，已经有些认不清自己了。”

　　“他不是已经成功干掉了如来佛像吗？”樱丘圣闻言疑惑的问道。

　　“就结果来说他是成功了，但他的行为太过冲动，太个人英雄主义了。或许是黑衣带给他的强大肉体能力以及防御能力给了他接近狂妄的自信，认为只要手持武器任何敌人都可以轻而易举的解决掉。可是这些终究是外力，万一他在进入佛像内部的时候紧身衣失效了怎么办？武器在行动过程中丢失了怎么办？等死吗？”伊藤成不屑的说道。

　　“……”被伊藤成这么一说，刚才在樱丘圣看来很有冒险精神的行动立刻在她心里变成了不智的行为，原本的佩服也变成了默然。

　　“嘛，毕竟怎么说玄野计也是个中二少年，这点自大的心理还是可以理解的，只有经历过波折人才会成长，只是不知道他是否能活到那个时候了。”伊藤成耸了耸肩说道。

　　“什么意思？”樱丘圣看了眼已经分成两队，各自寻找剩余目标的众人疑惑的问道。

　　“很快你就会知道了，我们在这里等着就好了。”伊藤成没有解释，只是淡淡的说道。

　　樱丘圣见得如此，也没有追问安静的在伊藤成身边的一处石台上坐了下来。

　　接着没过多久，两名看起来绝对属于负责给高利贷收帐的从业人员的男子慌慌张张的从一处拐角跑了出来，在发现了加藤胜等人的另一队后高喊道：“那边，那边还有五个家伙在，现在帅帅的小哥和看起来毛骨悚然的女人正在那里跟它们战斗，你们快点过去帮忙吧！”

　　“什么，不是还剩一个吗？怎么会剩那么多。”加藤胜一惊，下意识的喊道。

　　“不知道啊。”两名男子中其中一人说道。

　　加藤胜也就是无意识的一问，并没有期望可以从两人这里得到答案。在问完之后便带着自己身边的岸本惠、玄野计两人一同向着那俩男子所指的位置跑去。

　　看着加藤胜等人离开，两名男子在原地喘息了片刻，然后向着[罗鼎院]的大门处跑去……片刻后，两人身穿不知道是谁带出来的黑色紧身衣，手持死亡人员的GANTZ武器，一脸自信的走了回来。

　　“有了这身衣服和武器，我们也可以跟那个小哥一样干掉那帮怪物。”其中一名将青皮头发染成黄色的男子说道。

　　“嘿嘿，也该是我们威风威风的时候了。”另一个留着一头蓬松的长发的男子说道，然后突然目光落到伊藤成与樱丘圣的身上问道：“那边那俩人怎么办？”

　　“不用理他们。”青皮男子犹豫了一下后说道，然后就要带着另一个另一个长发男去支援加藤胜等人。只是还没等他们行动起来，一个等人高的有着二十多条手臂的千手观音菩萨像从角落里飘了出来。之所以说是飘，因为千手观音像的脚并不是与如来佛像那样与地面接触步行的，而是距离地面两厘米左右的位置悬浮着。

　　两名男子精神一震，举枪对着千手观音像瞄准了起来。

　　这时就见千手观音像的身体突然模糊了一下，在原地留下一连窜重叠的虚影残像，瞬间出现在了两名男子身前，然后在两名男子震惊的目光下，猛的踏出一步从两人中间错身穿过，接着在两人身后重新站立直起。

　　随后就见那两名男子的身体上四、五道斜斜的血痕渐渐浮现，然后如同破裂的水箱一样，在喷涌的鲜血催动下分裂成四、五截掉落在了地上。

　　而就在两名男子死亡的同时千手观音像的脸上也是一阵鼓涨，最后不受控制的爆裂开来。但是预想中的死亡并没有出现在千手观音像的身上。只见千手观音手中一个刻有眼睛和十二个奇怪图案的罗盘的中心轻轻旋转了半圈，散落在地面上的鲜血皮肉就仿佛是重收的覆水一般迅速的回归到千手观音的脸上，将它重新恢复成了原本的样子，一点伤痕也没有出现。

　　开枪的人显然也注意到了千手观音的情况，毫不犹豫的又是补了几枪下去，将千手观音像彻底轰击成了肉沫。可惜这其中独独没有将那个罗盘轰碎，然后在罗盘的发动下千手观音像就跟有了不死之身似的，再次恢复了过来。接着恢复过来的千手观音像转过身体，手中一座类似宝幢一样的东西里一道激光射线骤然射出，向着攻击袭来的方向射去……

　　那名开枪之人显然也是训练有素，一看就是当过军人或者雇佣兵。再激光射过去的一瞬间立刻翻身离开了原地，毫离之差的躲过了射线的袭击。然后在射线的追击下，从潜伏的房顶上摔落了下来，转眼间消失不见。

　　“这个人不错。”伊藤成在一旁赞扬道。

　　此时，没了目标的千手观音终于将目光落在了一旁一直打酱油的伊藤成和樱丘圣的身上，飘忽忽的向着两人所在的位置移动了过来。

　　发现千手观音将目标放到了自己二人身上的樱丘圣下意识的踏前一步将伊藤成拦在身后，摆出一个泰拳的架势戒备的看着逐渐接近自己二人的千手观音菩萨像，凝神以对。

　　伊藤成也被樱丘圣的行为弄的一楞，随即就明白了樱丘圣是在下意识的保护自己，心理闪过一道暖意，坚定了让她好好活过这次任务的想法。然后上前一步伸手抓过樱丘圣的手臂将她拉到了自己的身后轻声道：“你也太小看我了吧。”

　　樱丘圣微微一楞，随后那很是性感的嘴唇翘了翘，露出一个妩媚的微笑默不做声的站在伊藤成的身后，任由他保护。

　　此时千手观音像已经停在了距离两人一米处的距离上，用着外星语说道：“·#%·#%￥￥·！￥！·￥！·！”

　　“说人话。”伊藤成对着千手观音说道。

　　“#·￥·￥·”千手观音继续道。

　　“我说了说人话，外语我不懂。”伊藤成道。

　　千手观音静默了一下，目光转到樱丘圣的身上，不过很快就从樱丘圣的身上移开在院落里搜寻了起来，最后看到了那名被伊藤成抢了黑衣后一直躲在角落里的酱油男，飘到酱油男的身旁一把抓出他的大脑吸食了起来。

　　片刻后，吸食大脑完毕的千手观音再次来到了伊藤成的面前，开口用日语说道：“你是谁，你好象并是与他们一伙的。”

　　“不错，我只是个路人甲而已。”伊藤成点点头承认道。

　　“那请你让开，我要杀了你身后的女人。他的同伴杀了我的伙伴，我要为他们报仇。”千手观音像道。

　　“这恐怕不行，整个[罗鼎院]里的人你都可以杀，只有这个女人不行。”伊藤成摇摇头坚决道。而在他身后的樱丘圣脸上的笑容更盛了。

　　“我不想与你一战，未知来历的种族，但你要知道是他们先对我的同胞动手的，我是在进行正义的复仇。如果你要阻止我的话，那怕违反了当日的百族约定我也会与你生死一战。”千手观音语气平缓的说道，但他背后的十多条手臂之中持有的利剑却齐齐的对准了伊藤成，大有伊藤成不答应就要杀死他的意思。

　　伊藤成看了眼头部周围的利剑，眼睛盯着千手观音对着身后的樱丘圣道：“你离远一点，找个地方躲起来，不要被它的射线照到。”

　　“好。”樱丘圣很干脆的点点头道，完全没有小女生那种要死要活要跟着的闹腾，静静地看着对峙中的千手观音与伊藤成，一步一步的向后退去。

　　等感觉樱丘圣已经离开的差不多远了，一直盯着千手观音像的伊藤成嘴角闪过一丝微笑，倚天剑突然出现在了手中，对着身前的十数只利剑斩了过去……


第0202章 黑球房间

　　一阵“叮叮铛铛”的响声响起，千手观音像显然低估了伊藤成手中倚天剑的锋利程度，它手中的十数支利剑在这次的碰撞中全部被从中斩成了两截，变成了残剑。

　　但千手观音像并没有因为自己武器被毁而有任何改变，手中宝幢转动，一道射线突然从中射了出来。

　　伊藤成的精神力早在战斗开始之前便已经笼罩在了自己与千手观音像的周围，所以当宝幢转动的时候，伊藤成迅速身体后仰瞬间躲过射线的袭击，然后一脚将千手观音像踹飞，同时快速几个后空翻躲过射线的散射。

　　在重新落地后，身体骤然化做一道黑影重新冲到千手观音像前，手中的倚天剑立刻刺入宝幢内将射线的发射源毁掉。

　　“好了，麻烦的东西解决了，现在该解决你了。”伊藤成持剑横扫，将宝幢一分为二，对着千手观音像笑道。

　　闻言，千手观音像并没有任何表示，只是手中的宝瓶一泼，一股液体自宝瓶中抛飞了出来往伊藤成的身上溅落……

　　对漫画中千手观音像手中的罗盘、射线宝幢和宝瓶水三样东西记忆尤其深刻的伊藤成怎么会忘记这种东西的存在？在液体抛洒出来的瞬间身体立刻向旁边一闪，躲过液体的溅射，然后一道四面合拢的中空铁柱瞬间从千手观音像的脚下升起，将它笼罩在了里面。

　　一旁的伊藤成脚下一转，立刻出现在铁柱的后面也就是千手观音像的背面，剑交左手按照记忆中罗盘所在的位置自上而下一剑斩了下来。

　　“哗呲呲……”一声刺耳的声音响起，倚天剑的半截剑身在铁柱上顺利的划出了一道笔直的痕迹。

　　接着左手往后一带将剑抽出，同时右手立刻在铁柱上按了一下便立即向后跃去。随后一道剧烈的爆炸声从铁柱声响起，就好象没有封口的爆米花的爆袋一样，一团烟火伴随着少量的焦黑血肉从铁柱上方的缺口处喷洒了出来，如同漆黑的棉絮一样掉落在了地上，发出“吧唧”的一声轻响。

　　不过为了防止自己的那一剑并没有毁掉那个罗盘，站在一边的伊藤成立刻双手按在地面上，强烈的蓝色电光从双手间迅速延伸到了爆炸中心的位置，立刻又是三道剧烈的轰鸣声自爆炸中心处传来，大量泛着漆黑颜色的火团和铁块从中心处再次的被抛飞了出来。

　　做完这一切后，伊藤成从地上起身站好，静静的等待着火团的消散。

　　片刻后随着最后一道黑烟升起，千手观音像原本所在的位置很快便从熄灭的烟火中重新暴露了出来。原本千手观音像站立的位置处，一道有十多厘米深、一米多宽的凹陷出现在了那里，被染的漆黑的沙土中一堆散发着奇特味道的焦黑物质在凹陷的中心处堆积着……

　　再次用精神力从凹陷处扫描了一遍，发现并没有罗盘的痕迹后伊藤成才对着周围喊道：“出来吧。”

　　话音落下，樱丘圣的身影立刻从一处掩体后面走了出来，一脸怪异的看着站在场中的伊藤成，慢步走了过去。

　　“你还不出来吗？狙击手先生。”伊藤成并没有去理樱丘圣，而是将目光落到了一旁的一个隐秘角落说道。

　　果然，就在伊藤成说完之后，一个光着上身只穿着一条迷彩裤子脚下蹬着军靴手持GANTZ长枪一脸刚毅的男子从那里走了出来，站在原地静静的看着伊藤成。

　　突然，一道激光射线从星空中瞬间照射了下来，在樱丘圣的头顶上三米左右的位置分化成四、五道射线开始将樱丘圣传回黑球房间。

　　“动作到是快。”伊藤成抬头看了眼星空，对着刚刚传送走半个脑袋的樱丘圣喊道：“在黑球房间等我，我很快就到。”

　　说完看了眼另一边站着的男子快速的说道：“你也一样。”

　　然后猛得跃向一旁的房顶，几个起落便离开了[罗鼎院]。而就在他离开后的下一刻，又是一道射线落下，将场中唯一还活着的男子传送了回去。

　　在半路上抢了一辆丰田牌的小轿车，以时速180时公里的速度向着黑球所在的大厦驶去……好在黑球的任务时间基本都在半夜，路上的交通并不如白天时那么的叫人难受，所以即使[罗鼎院]和黑球房间在东京市区一南一北的两端，也只让伊藤成用了四十多分钟的时间就回到了大厦前。

　　在车中迅速的换上已经干燥的紧身衣，向着28层冲了上去。

　　※※※

　　站在28层的安全通道门前，伊藤成调整了一下自己的呼吸，猛的推开身前的大门踏入了28层的走廊。立刻那熟悉的空间禁闭便笼罩在了他的身上，无数的波纹攻击迅速的从虚空中冲撞了过来。只是这一次因为有了黑衣存在，哪怕不是自己的穿了没有任何效果也一样，波纹落在上面立刻就如同被吸附了一般消融在了黑衣的表面。

　　看到效果果然如同预期一般的伊藤成满意的笑了笑，精神力瞬间展开，开始对周围的房间进行扫描。很快，一扇对精神力有明显阻挡效果的房门出现在了伊藤成的感知当中。

　　伊藤成快步跑到房门前，伸手握在把手上轻轻一拽。想象中地打不开门的情况并没有出现，而是很轻易的就把门打开了。

　　带着几分小心伊藤成走了进去。

　　首先便是一条有三米多长、半米多宽的走廊，在走廊的右侧墙壁上，一扇木制房门半敞开着，可以很清晰的看到里面的白瓷浴缸及墙壁上的镜子。对房间布置没有丝毫兴趣的伊藤成不做停留的继续往里走去，在走廊的尽头处左转进入了一间没有任何装饰，只有一个黑球存在的空旷房间，樱丘圣和那名军人男子各自呆在一处角落安静的站在那里。

　　两人在看到伊藤成后全都精神一震，下意识的向意识这里靠近了几步。

　　伊藤成没有理会两人，而是径直的走到了黑球面前道：“终于找到你了。”

　　“为什么要找我。”话音刚落，没有任何人工痕迹的黑球表面，一段文字出现在了上面。

　　“因为需要你。”伊藤成伸手摸了一下黑求的表面说道，然后指着身旁的樱丘圣和那名军人男子道：“把他们俩脑袋里的炸弹去掉吧。”

　　“好的”GANTZ很识相的答应道。随即两道激光射入两人的脑中，片刻后便被收了回来。

　　“感觉怎么样？”伊藤成看着两人问道。

　　“感觉不出来，但心理很轻松。”樱丘圣感觉了一下后说道。

　　“谢谢。”军人男子感谢道。

　　“恩。”伊藤成对着二人点了点头，接着对GANTZ问道：“我把你带走后，对他们两个有什么影响没有？”

　　“没有，但他们会被做为另类被其他的黑球通缉。”GANTZ道。

　　“也就是说不是赎身出去的就会死是吗。”伊藤成确认道。

　　“是的。”GANTZ道。

　　“那给他们俩赎身。”伊藤成命令道。

　　“抱歉，我没有权限。”GANTZ道。

　　“什么意思。”伊藤成皱眉道，其他两人也紧张的盯着黑球的表面期待答案。

　　“我只是数据的接收与传输工具，具体的决定是由上面下达的。”GANTZ道。不过也从侧面说名了一些东西，比如只要数据一直存在，那么这两个人就几乎等同于不死之身。当然前提是灵魂数据没有被毁灭掉。

　　“这样吗。”伊藤成眉头紧皱，看向身旁的两人道：“你们自己决定吧。”

　　“我选择跟你走。”樱丘圣开口说道：“既然你可以带走黑球，想必也可以给我安排一个好去处。”

　　“是吗？你是这么认为的？”伊藤成脸上似笑非笑的说道。然后不等樱丘圣回答，直接看向军人男问道：“你呢。”

　　“跟你走。”军人男简洁干脆的道。

　　“那你们可要想好了，跟我走的后果可不见得就比在黑球这里打工来的轻松，危险性可能还会更高。即使这样你们也要跟着吗？”伊藤成最后确认般的问道。

　　“我无所谓。”樱丘圣耸了耸肩，妩媚的笑道。

　　“只要你能提供给我必要的装备。”军人男看着伊藤成平静的说道。

　　“那好，希望你们不会后悔今天的选择。”伊藤成点点头，对着两人道：“不要反抗。”

　　接着一挥手便将两人收进了魔方世界，将他们放到了中心区域北边的一处地方，并用精神体说道：“先在这里等着。”

　　“我们继续。”处理完了两人的伊藤成对着身前的GANTZ说道。


第0203章 到德国

　　“你还是出来吧，这个样子说话我很不舒服。”伊藤成看着面前的黑球皱了皱眉道。

　　黑球表面上的字迹闪了闪，随即消失不见。然后一个身体瘦弱、浑身无毛、面部罩着一个呼吸器的男子从黑球中探身站了起来。

　　“这样就舒服多了。”伊藤成上下打量了眼身前的男人，点点头道：“你知道黑球的制造工厂在哪里吗？”

　　“不知道。当我醒过来的时候就已经是在黑球里了。”GANTZ摇了摇头道。

　　“是吗，看来保密措施很严格啊。”伊藤成低声自语了句，随后问道：“如果我把你带走了，那些外星科技你还能够具现出来吗？”

　　“只要有能量提供，这个黑球里也有资料就可以。”GANTZ拍了下身旁的黑球说道。

　　“也就是说我带你离开这些东西也可以用是吧。”伊藤成道。

　　“是的。”GANTZ确认道，接着看着伊藤成问道：“我能问下你要带我去哪里吗？”

　　“另一个世界。”伊藤成淡淡的说道。

　　“这样啊。”GANTZ点点头道：“没问题了。”

　　“那好，你先回黑球里，不要反抗。”伊藤成吩咐道。

　　随后，GANTZ很听话的重新缩回到黑球之中，将两边伸展出去的扩展槽收回，再次化做一个没有任何人工痕迹的黑球，被伊藤成收进了魔方世界划归给樱丘圣二人的地方。

　　再次打量了一眼身处的房间，两步走到房门左边的位置，伸手拉开面前的折叠木门，一辆直径接近两米的怪异圆型，看起来就跟星球大战里银河联邦的那种外星单兵机动车一样的东西出现在了眼前。

　　在伸手触摸感受了一番后，同样挥手收进了魔方世界内。

　　“这里处理完了，下面该去德国了。”伊藤成看着已经重新变得空荡荡的商品房，换上自己的衣服转身走了出去。

　　在回到酒店并让前台订了一张明天前往德国的机票后，伊藤成闪身进入了魔方世界出现在了樱丘圣二人的面前。

　　目光在身前的黑球、单兵车以及樱丘圣二人的身上扫了一眼后，开口说道：“你们想要什么样的房子。”

　　“随便。”樱丘圣道。

　　“能住人就行。”军人道。

　　至于黑球……连黑球都能住的家伙没人会在乎他的意见。

　　“既然你们不说我就按我的意思来建造了。”伊藤成再次追问了一句，在见到两人点头后，上前几步走到一片比较宽敞的平地前，双手在身前一合便立刻按在了地面上。

　　一道巨大的圆形电光便在几人的面前突兀的浮现在了地面上，如果脱缰的野马似的在圆形的范围内到处乱窜。然后只见电光肆虐的位置上，土地好似被一双无形的大手操弄一般开裂变化，很快一座足有三层楼高下的巨大西式别墅以不可思议的出现方式从地面上升了起来，矗立在了那里。

　　“怎么样？还满意吧。”伊藤成从地上起身，拍了拍手上的泥土，转身对着二人说道。

　　此时，两人哪还有了刚才随意的样子，全都一副目瞪口呆的样子看着突然出现在自己眼前的别墅，震撼莫名。虽然两人都经历过佛像星人的战斗，见识过不可思议的东西，但那都是以破坏为前提的，哪里有创造这种接近魔法的手段来的神奇？

　　“你们两个……”伊藤成稍微提高了一些音量将两人唤醒，然后说道：“进去找个房间住下，然后把需要的生活用品跟我说下。”

　　“哦。”樱丘圣二人点了点头，彼此对视了一眼便朝别墅里走了进去。

　　见到二人进去后，伊藤成走到距离别墅前不远的另一处空地上，依旧是电光闪烁跳跃，一个巨大的长方型大坑出现了地面上。伊藤成挥手在水坑中布下了一个水元素基阵，瞬间一小股如同泉眼一样的水流从大坑的中心处喷涌了出来，快速的为大坑添加着的水液。

　　当做完这一切之后，伊藤成转身走到黑球旁边，一边推动着黑球移动，一边向别墅内走去。

　　……

　　“想好需要什么了吗？”将黑球安置在了别墅一楼的一间足有六十多平米的空旷房间后，重新回到客厅的伊藤成对着早就等在这里的樱丘圣二人问道。

　　“这里有电吗？”军人很切实的问道。

　　“目前只有柴油发电机。”伊藤成说着伸手在身前一指，两捆电线、两组柴油发电机和10来桶千升装的柴油出现在了两人的面前“至于线路你们需要自己架设，我想这应该难不到你们吧。”

　　“那我除了正常的日常用品以外，需要一台电脑，一些非常规用的锻炼器械，还有希望你可以提供一套可以增强我实力的训练方法。”军人默默的点了点头，随即目光灼灼的看着伊藤成说道。

　　“可以。”伊藤成点头答应了下来，然后将目光落在了樱丘圣身上。

　　“我也一样。”樱丘圣看了眼身旁的军人男子说道。

　　“还要其他的吗？”伊藤成问道。

　　“没有。”两人全都摇了摇头说道。

　　“那好，你们跟我来。”伊藤成点点头，转身带着两人向一楼的另一间大房间走去。当到达那处房间后，伊藤成挥手招出一组组常用和不常用的室内锻炼用具道：“这里以后就是你们锻炼用的房间，至于大型器材我一会会在别墅外边为你们另外制作。”

　　接着在两人的带领下各去了他们的房间一次，将两本通俗易懂的用来开发身体潜力和柔韧度的愈加秘籍以及日常生活用品添置到了他们的房间内。

　　在将一切都处理完后，伊藤成对着两人道：“你们努力吧，我很快就会用到你们的，希望到时候你们不会叫我失望。”

　　闻言，两人全都默默的点了点头，目送着伊藤成的身影化做光点消失在了魔方世界。

　　※※※

　　第二天，经过十一个小时左右的飞天旅程，伊藤成终于在当天夜里6点左右站在了德国柏林的土地上。在随便找了一家酒店休息了一夜之后，次日一早伊藤成的身影便开始在柏林的贫民区、酒吧、夜总会等社会混乱区域频繁出现。

　　在通过催眠、利益诱惑、威胁等多种手段的调查下，终于在三天后的夜里，伊藤成在一个穿着光鲜的白人男子的带领下来到一处工厂，在与一名满脸胡茬的颓废白人接头后，伊藤成被带进了工厂内部。

　　“这就是你说的黑球制造工厂？”伊藤成面色不愉的看着身旁的颓废男说道。

　　“没错。”颓废男很理所当然的应道。

　　“你个白佬骗鬼呢！”伊藤成破口大骂道：“这他妈就是一个为宅男和黑球崇拜者制造普通黑球商品的地方，根本就不是我要找的黑球工厂。”

　　“可是你当时说的就是要找制造黑球的工厂啊，这里就是啊。”颓废男满脸委屈的看着伊藤成说道。要不是见识过伊藤成的手段，估计在他开口骂“白佬”的时候颓废男就可能反抗了。

　　“好吧，果然指望你们这帮子街头混混、黑帮头目是我过于天真了。”伊藤成深吸了口气，随即转身向外走去，而就在伊藤成转身的瞬间，满脸委屈的颓废男眼中立刻闪过一道精光，一只手不动声色的伸到怀里，握住了什么缓缓的向外抽了出来。

　　不过还没等他将怀中的东西抽出一半，一直走在前面的伊藤成的身影突然一阵模糊，然后在颓废男震惊的目光下突兀的出现在他的身旁，劈手砍断藏在怀中的手臂，一把漆黑的装有消音器的手枪掉落在了地面上，发出“当啷”的一声声响。

　　“我以为会钓出一条大鱼，更方便带我去真正的黑球工厂，没想到却只钓出一只小虾米。”伊藤成看着面前脸色苍白，额头冒着虚汗，已经不在颓废的精明男遗憾的说道。

　　“算了，希望你的脑中有我想要的东西。”伊藤成说着眼中银光一闪，强大的精神力立刻从他的双眼中射出，射向了精明男的眼中。


第0204章 黑球工厂

　　随手扭断手中正在口吐白沫的精明男的脖子，如同丢垃圾一般丢到一旁，皱眉整理起了从男子那里得到的信息。

　　“就是你了。”半晌后，从男自脑中得到的关于他隶属组织和他所知道的最高层人员的信息中，挑选出了一个最有可能知道黑球工厂存在的一个领导作为下手目标后，转身离开了这座正在运转的全自动黑球玩具制造工厂。

　　按照脑中得来的信息，伊藤成在一个公寓里找到了那名男子的接头人，然后从接头人这里得到更高层人员所在的位置后顺藤摸瓜的查找到另一人。就这样用同样的手法反复操作几次之后，终于找到了伊藤成最先选定的那名目标。

　　很直接的用暴力手段控制住了这名身材肥胖的官员，在他的带领下来到了真正的黑球制造工厂。

　　经过几波检查验证后，伊藤成在肥胖男的带领下终于走进了黑球制造工厂的车间所在。一排排高精密的器械手臂快速移动着，一颗颗被制造出来的黑球被转移进车间另一端的一个亮着炽白灯光的圆形大门内，进行最后的生产调试。

　　“这是成品车间，那边那个圆形门后面是调试间，相对的另一边就是零件制造车间以及高精密车间，黑球制造所需的一切条件都可以在这间工厂里完成。”肥胖男自豪的对着伊藤成说道。

　　“那些科技资料也在这里吗？”伊藤成问道。

　　“在的，不过在地下三层的核心实验室内，我的权限只能到地下二层，三层那里只有跟公司签了卖身协议的科学家，公司的一些上层才能进入。”肥胖男说道。

　　“这个工厂的防御情况怎么样？”伊藤成再次问道。

　　“不清楚。”肥胖男摇了摇头道：“具体的布置是由国家军情总局来做的，我们这种人是没资格知道的。”

　　“带我到供电设备那里去。”伊藤成皱眉想了想命令道。

　　“是。”肥胖男答应了一声，当先引领着伊藤成向供电房走去。

　　同样是经过几处检查口，并搭乘着电梯向地下深处移动了一段距离后，随着“叮”的一声轻响，一个有着数扇荧光大屏幕的核电站工作间出现在了伊藤成的眼前，几名身穿白色制服的工作人员在里面忙碌着。

　　肥胖男伸手在身前的一扇透明玻璃门旁的不锈钢门柱上的电子面板表面按了一下，片刻后一道德语的电子音“diePruefungbestehen”在伊藤成两人的耳边响起，身前的透明玻璃门立刻发出一声轻微的排气声向着两边退开。

　　肥胖男对着伊藤成点头示意了一下，带着伊藤成一同走进了工作间内。

　　来到工作间内，伊藤成的目光迅速扫视了一遍四周，在确认这里并没有警戒人员存在之后身体立刻冲了出去，在那些工作人员反映之前将他们全部制服。接着从中找到这些工作人员的领导，用催眠术控制住他让他将核电站关闭。

　　随着那名看起来四十多岁的中年男子的操作，大概五分钟左右，一声类似风扇骤然失去动力一般的声音突兀的响起，房间中的灯光瞬间熄灭，几盏红色应急灯立刻亮了起来。

　　挥手将中年男子杀死，并用炼金术将操做台彻底毁去之后，这才带着肥胖男重新来到了电梯前，粗暴的破坏掉已经无法运行的电梯的不锈钢大门，毁掉电梯的顶棚，一手拎着肥胖男跳了上去。

　　经过一番折腾，伊藤成与肥胖男再次出现在了地表一层的位置。

　　“带我去资料所在的地下三层。”在一片漆黑中，伊藤成挥手招出一个大号的手点筒打开，将身前的路面照亮，并对着身旁的肥胖男道。

　　“是。”肥胖男接过伊藤成手中的手电，带着伊藤成向相隔不远的另一座电梯走去。

　　“乘坐这个电梯可以直达地下二层，如果在乘坐的时候输入过通行密码，就可以直达三层。”肥胖男说道。

　　“哦。”伊藤成点点头，依旧粗爆的破坏掉身前的电梯大门走了进去。借用手电的灯光打量了一下电梯内的环境后，伊藤成一把抓过旁边的肥胖男，脚下一道蓝色电光闪过，电梯的地板上立刻破出一个大洞，两人瞬间便受到地心引力的影响向地下深处坠落了下去。

　　“啊～～～”完全没有准备的肥胖男一惊，本能的惊呼了起来。

　　两层的距离并没有多远，就算是地下间距比地面高撑死了也不过二十多米深，伊藤成的精神力完全扫描的过来。

　　而在精神力中发现两人即将落到实地的时候，伊藤成立刻将手中的肥胖男子向上一丢，双手迅速向下轰出一道气劲，将自己下坠的速度还有惯性一缓，轻巧的落在了钢制的地面上，然后好整以暇的接过随后掉落下来的肥胖男丢到了一边。

　　“你在这里等我。”伊藤成吩咐了一句，双手按在地上，炼金术中的分解阵瞬间使用了出来。

　　“嵫啦啦～”钢板地面以肉眼可见的速度被电光分解成了一团团的松软泥土，以伊藤成为中心向下凹陷进去。

　　片刻后，伊藤成的整个身体全部消失在了凹陷内，突然一阵“哗啦啦”的声响传来，伊藤成的身体再次不受控制的向下落去。

　　又是经过大概有二十多米的坠落距离，伊藤成的双脚又一次的站立在了地面上。

　　“恩？这里独立供电？”伊藤成从地上直起身体，拍了拍身上的灰尘，看着依旧灯火通明的走廊暗思道。

　　不过也没有多想，便向着面前的通道走了过去。

　　就在伊藤成的脚步落到走廊地面的一瞬间，本来灯火通明的通道内瞬间闪烁起了红色光芒，一阵急促的警报声在通道内响了起来，通道两边的夹角处十来支枪口一样的小圆柱从突兀出现的洞口处伸了出来，一道道激光射线顷刻间便射了下来。

　　感受着即将临身的危险，伊藤成的身体立刻向后跃去，间不容发的刹那躲过紧随而至的激光。接着伊藤成的身体不停，继续向后退去。

　　但显然人家设计的激光射线就是为了消灭敌人的，只要你没脱离地下三层，即使退到墙边也一样是被攻击的命。

　　伊藤成也从激光的射程上发现了这点，在身体靠在电梯井的墙壁上之后立刻向上跃去，使激光射线只能无奈的在墙壁上留下几道冒着白烟的黑点。

　　半空中，伊藤成挥手招出一块有五十厘米长、二十厘米宽、十五厘米后的钢板，立刻用炼成阵炼成一面巨大的与通道口几乎同等高度的盾牌，挡在身前重新落了下去。

　　“滋～”几乎瞬间，数道激光便立刻落在了伊藤成身前的盾牌上。

　　也就是借着盾牌防御的这片刻时机，伊藤成将身前的盾牌往地上一立，双手按在盾牌背面。瞬间盾牌就好似吃了生长激素一样，迅速的自通道中延伸了出去，将通道两边夹角处探出的激光头全部碾碎，占满了整个通道。

　　伊藤成嘿笑一声，手中的炼成光芒再闪，身前已经化身钢柱的盾牌中心位置立刻变出了一条足够一人通行的细小通道，让伊藤成很安全的从通道中闯进了地三层的核心实验室内部。

　　这时，几名身穿黑衣、手握GANTZ武器的战士出现在了两旁的走廊里，举枪对准刚刚从通道走出的伊藤成身上。

　　“开枪。”不知谁人突然喊了一声，几名黑衣人条件反射般的扣动了手中的扳机，随着数到蓝色光芒闪灭，几道肉眼看不到的能量以极快的速度向着伊藤成飞射了过去。

　　伊藤成早就在想，既然核心实验室里研究的就是外星人的科技，怎么会没有黑衣众守护？所以在出现的时候就留了心眼，当看到那群黑衣人后几乎想都没想的便立即重新退回到了通道内。

　　“轰！”失去目标的透明能量在通道口的前面碰撞在了一起，能量的交击立刻爆发出了难以想象的冲击，强烈的冲击波自能量爆发的中心处四散开来，搅得周围的空气都是一阵蒸腾模糊。


第0205章 掠夺

　　早就躲开冲击波影响的伊藤成看到空气的变化后眼睛一亮，快速的从空间中召唤出一堆物质兵器，什么手榴弹、催泪弹、烟雾弹的一个都不能少。反正这种东西在钢炼世界中的军需仓库里多的是，在魔方世界里的物资中那叫一个堆积如山。

　　借着空气模糊视线不清的时候，伊藤成将身前的各种弹全部拉开锁闩向着走廊两旁的黑衣人丢了过去。就不信那帮黑衣人能抗过手榴弹的轰击还能抗过催泪弹的摧残？就算催泪弹的摧残也被黑衣屏蔽了，不是还有烟雾掩护吗，怎么着伊藤成都算是掌握了主动权。

　　就在伊藤成将东西丢出去不到3秒的时间，走廊里立刻爆发出一连窜的爆炸声，大量的烟雾和刺激[性]气体在走廊中弥散开来，将本就模糊不清的视线遮挡的连人都看不见。

　　“是时候了。”伊藤成看着面前灰白色烟雾笼罩下的走廊，用内气将鼻腔保护住，身体立刻从通道中冲出，在精神力视图的指引下向着左侧的黑衣人冲了过去。

　　走廊的距离不长，伊藤成的速度又足够的快，几乎是瞬间就冲到了视线不清的几名黑衣人前，手中早以擎着的倚天剑迅速刺出，在能量的灌注下瞬间突破黑衣的防护，刺穿几名黑衣人的脑袋将他们杀死。

　　解决了黑衣人的伊藤成脚下不停，立刻反身向着右边冲去，用同样的方式杀死了另外几名黑衣人后，这才借着烟雾的笼罩向着一侧的走廊深处行去。

　　估计是设计人员没想过核心实验室会被入侵，就算入侵也不见得躲的过激光扫射和黑衣的堵截，所以安排的守护人少的可怜，也就造成了伊藤成在将黑衣人杀死后根本就没碰到任何抵抗，一路畅通无阻的在核心实验室里搜索了起来。

　　片刻后，几乎将整个核心实验室跑了一圈的伊藤成终于来到了一处两面墙壁上全都是蓝色光点的通道前停住脚步。

　　“那里就是资料储存室了吧。”看着通道尽头的只要看着就可以知道绝对厚重的不锈钢大门暗道。

　　想完，伊藤成将手中的倚天剑一收，双手一合立刻按在了地上。只见原本透明的走廊上，大量的爆炸突兀的爆起，将两旁的特殊玻璃组成的墙壁轰碎，毁掉墙壁下隐藏的蓝色光点，让整个走廊彻底变成了黑暗的废墟。

　　等到烟雾散尽，伊藤成从残破的地面上拣起一块巴掌大的碎石丢向走廊，在确定没有任何反映后，伊藤成便放心大胆的向里走去。

　　安安全全的走到不锈钢大门前，双手伸出贴在大门的表面。就见大门的表面处，以伊藤成双手紧贴的位置为中心，瞬间变成了一堆淡黑色的泥土碎屑，快速的向地下落去。然后以破口处为原点迅速蔓延开来，直到变成一个足够一人通行的圆洞后才彻底停了下来。

　　伊藤成矮身从圆洞内钻了进去。瞬间一组巨大的计算机组出现在了伊藤成的眼前，正当中的一块液晶大屏幕上，一堆堆资料数据在屏幕上不停的变换着，时而化做黑衣，时而化做GANTZ武器，时而化做人体三围模型，时而化做空间系数数据……

　　“找到你了。”伊藤成嘴角微微翘起，慢步走到超级计算机面前，在仔细的找寻片刻后，在一个类似保险箱一样的银白色建筑体前停了下来，伸手招出倚天剑小心的破开建筑的外皮，将里面的硬盘组暴露了出来。然后将倚天剑一收，动手快速的将这些硬盘全部拆下收进了魔方世界内。

　　“大功告成。”伊藤成起身，有些遗憾的看了眼身前的超级计算机组，要不是不懂黑客技术没法突破密码封锁，伊藤成真有心将这套计算机组也带回去。

　　“算了，以后找俩科技人才重新建造一个就是了。”伊藤成低声嘀咕了一句，然后原路返回到电梯井内，跳到二层找到卷缩在一旁的肥胖男，拎小鸡仔似的将他拎起，快速的返回到地表一层，然后由肥胖男子带着，在一大群排查人的检查下混出了黑球工厂。

　　“你的使命结束了。”返回到了市区的公寓内，伊藤成对着肥胖男说了一句。随即不等肥胖男反映，便彻底结束了他的生命。

　　来到公寓的厨房，将煤气管道打开自然放气。这才施施然的走出了公寓，并随手丢了一个打火机在身后的公寓里。

　　“轰！”巨大的爆炸声瞬间响起，在强烈火光的映衬下，伊藤成身影慢慢的消失在了街道尽头。

　　※※※

　　“GANTZ，这个资料能够读取吗。”

　　魔方世界内，伊藤成拿着手中从工厂中得到的硬盘组，对着身前的黑球说道。

　　“可以。”GANTZ很干脆的说道。

　　“读取吧，然后把资料显示给我。”伊藤成命令道。

　　“好。”GANTZ应了一声，接着从黑球中探出了十数条细长的如同毛须一般的透明线路连接到了硬盘组上，随着透明线路上的七彩光芒泛起，大量的数据被复制到了黑球内，并从黑求表面呈现在了伊藤成的眼前。

　　就这样，一边记录一边放送下，一天多的时间转眼过去了。

　　“好了。”这时，黑球表面的画面突然定格在了一组数据上，随即数据快速分散消失在了黑球表面，同时GANTZ说道。

　　“我刚才从那些数据中看到了克隆人技术，是你种克隆人吗？”伊藤成问道。

　　“是的。”GANTZ说道。

　　“这样啊，看来要抢的东西又多了一样。”伊藤成低声自语了一句，随即将一旁的硬盘组拿起，瞬间出现在了北面的荒凉地带。

　　“真理之门。”伊藤成低喝一声，瞬间伊藤成面前的虚空便立刻震荡了起来，随即一道印有七个圆形以及由大量细长树叶组成的类似鸟型图案的厚重古朴的大门出现在了伊藤成眼前。

　　“吃了吧。”伊藤成将手中的硬盘组丢了过去。

　　立刻，真理之门紧闭门绯以似缓实快的速度迅速打开，门内一道漆黑的旋涡将伊藤成丢过去的硬盘组吸收进了内部，搅碎成无数细小的碎片化做光点消失在了旋涡之内。然后大门也不用伊藤成吩咐，再次闭和了起来。随即两条由白色光带组成的交叉螺旋从大门上写有科技字样的圆形中快速冒了出来，围绕着伊藤成的身体快速的旋转起来，大量的知识在光带中呈现，被以不可理解的方式灌输到了伊藤成的脑中。哪怕，伊藤成对这些资料还不曾理解也是一样……

　　片刻后，结束了使命的光带猛的碎裂成无数的如同萤火虫一样的光点，渐渐的消失在了魔方世界的空气中。

　　接受了知识灌输的伊藤成试着在脑中回想了一下新得到的知识，在发现可以清晰调出但不能瞬间理解后便知道，这种灌输也只是一种记忆灌输罢了，想要熟练应用还是需要自己去理解的。

　　“这样到也不错，虽然鸡肋了点，但记忆上却方便了很多，到是可以好好利用一番。”伊藤成摸着下巴沉思了一下后，闪身出了魔方世界。

　　自这天开始，黑球世界的各个国家就开始遭殃了。各大矿场不分类别、不分多寡的只要是矿石全部丢失。美国、英国、日本各有一个高级生物实验室连同实验室内的工作人员和实验室所在地表泥土一同丢失，一个特殊玻璃制造工厂与其内员工丢失，美国一小型核电站及内部工作人员丢失，一组含有半人工智能的超级计算机丢失，世界各国动物园内所有动物全部丢失……

　　总之伊藤成用得到的全部掠夺了一遍。而这些行为所造成的各种恐慌全都略过不提。

　　回到魔方世界内，来到被他暂时划分出来安置这些工厂和工作人员的位于魔方世界大陆南部只有少量树木的平原地带，开始为这些处于恐慌中的人施加催眠术以及改造记忆……


第0206章 熟人

　　在魔方世界里耗了一个多月，总算将这两千来人的记忆改造了一遍并加了一层催眠保险，算是安抚下了这群人，让他们安心的在魔方世界里生活工作。

　　不过看着人群中男多女少的生态比例，怕这帮工作人员压抑太过，全都改变性向啥的，伊藤成再次出了一趟魔方世界，将这些工作人员当中那些有老婆人的老婆收进来，而没老婆的伊藤成就收一些年龄从18岁到30岁不等的洋妞，让他们自由恋爱或是解决生理问题……

　　总之最后魔方世界内男女比例被伊藤成控制在了一比二这个数值上。

　　做完上面那些后，伊藤成又在工厂区附近的空地上用炼金术建造了十几栋二十来层的高楼组成一个居民小区，在其中添置好生活用品和娱乐设施。然后带着这帮安抚下来的工人重新布置好电线电路，让小区内通上电，接着在小区旁边再用炼金术制造一个超市，安排几名被抢进来的白人女性负责出售超市内的东西。至于货币则是直接用炼金术把黄金炼成一堆金币来使用，如此魔方世界内的第一个生态小区出现了。

　　“好象只有物质生活没有精神享受啊，难道要他们天天造人？这样容易闹出[人命]啊。”伊藤成看着人来人往热火朝天的小区，皱眉沉思了片刻。

　　“有了，反正都是抢，干脆在抢三家电视台，一群电影明星，几家娱乐公司算了。”

　　打定主意的伊藤成再次出了魔方世界，在黑球世界的美国好莱坞、中国上海横淀影视基地、日本东京三地，各抢了一家包括工作人员在内的电视台以及数家娱乐公司和大量的娱乐从业人员。什么中国和美国的知名影星、歌星、模特啊，日本知名的偶像团体、写真美女、AV演员那是一个都没放过。

　　好在搞娱乐的基本都是女性多，到也不用在去多费二遍事的抢一些女人来填补男女比例……

　　“有竞争才有进步，我就不信这还满足不了你们的需求。”伊藤成将三家电视台和几家娱乐公司在小区附近安置好以后，低声嘿笑道。

　　接着又是花了两个来月的时间，将这些新抢到的人员全部催眠洗脑后，伊藤成毫不留恋的离开了这已经被他祸害的不成样子的黑球世界，回到了主世界。

　　※※※

　　依旧是离开时的那间无人建筑内，伊藤成的身影突兀的出现在了房间中。

　　“恩？秽气又严重了，看来我离开的这点时间，妖魔没少被杀啊。”伊藤成稍一感受，就发现了空气中的变化，感叹的自语了一句。

　　随即收拾了一下心情，从这栋建筑里走处，继续向着东京市区内行去。

　　一路上，妖魔的出现的频率越发严重了，而且不在是单纯的那种低等妖魔了。不少的纯种妖魔混迹在低等妖魔当中肆意妄为着，大有要将东京重新改回江户，恢复到江户时代妖魔横行的趋势。

　　再次斩杀了一名不开眼的妖魔后，向前走的伊藤成突然眉头一皱，有些疑惑的退后一步，伸手按在虚空中仔细感受了起来。

　　“这是结界。”片刻后，伊藤成肯定的说道。接着又打量了一下自己身处的环境，发现不知不觉间已经走进了东京市区内部，如果按北京的那种化分方式的话，他现在所在的位置绝对属于二环内。

　　“这里是市中心附近，难道环境省已经将市中心区域的妖魔们全部清理干净了？”伊藤成有些不确定的猜测着“算了，进去看看就知道了。”

　　说着，伊藤成再次穿过结界向市中心行去。

　　果然，自打进入结界之后妖魔的数量明显减少，常常半天也碰不到一只，就算碰到了也只是一只被结界压制的快半残了的低等妖魔。而且从进入结界之后，市面上已经可以明显看到人类活动的迹象了，起码飞驰的汽车什么的已经可以偶尔看到了。

　　“看来环境省真是下大力气清理了。不过想来也是，怎么说也是日本的首都，如果这里都被妖魔攻陷了，那日本政府还有脸见人吗。只是这么大的城市结界是以前就建好的，还是因为妖魔的事情才建立的？如果是前者那还说的过去，如果是后者那环境省手中的力量可就真值得商榷了。”伊藤成一边漫无边际的想着，一边继续前行。

　　“打死你这个怪物，打死你这个怪物……”突然，一名女性的呼喝声从远处的街道上传了过来，将有些走神的伊藤成唤醒了过来。

　　本着好奇的心思的，正无聊的伊藤成漫步向声音传来的方向走去。很快，一名脚下穿着红色高根鞋、腿上裹着黑色轻薄丝裤袜、穿着牛崽短库、上身穿着一件白色短袖T恤外套牛崽小马甲、一头染成淡棕色的爆炸头，两只黄铜耳环在而耳垂下晃荡的女性，正用手中的长条木棍对着身前的一名半残的妖魔殴打着。旁边，几名同样打扮的有些非主流的男女聚拢在一边，嬉笑的看着。

　　“行了行了，你看都给打成这样了我们还怎么玩。”其中一名鼻子上吊着鼻环，嘴中叼着一根香烟短短的头发染成黄色的青年对正在挥棍的女人说道。

　　“是啊阳菜，发泄下就行了，好不容易找到这么一只打死就不好玩了。”另一名依偎在黄毛男子怀里，皮肤弄的跟非洲人似的，一头染成红色的头发绑成几个小木桩支在头发上的女青年跟着笑道。

　　“你们这帮变态。”名叫阳菜的女人听了两人的话后，有些不爽的将手里棍子丢到一旁的地上，说道。

　　“我们变态？不知道是谁刚才兴奋的直叫给我打、给我打的。”那名红发女青年调笑道。

　　“算我没说。”阳菜看着地上已经快不成人型的怪物说道：“现在怎么办？难道你们真的要玩？”

　　“当然啊，好不容易才碰到这么一只对我们威胁不大的怪物，如果就这么交给警察实在太无趣了。”另一名穿着胸口印有白色骷髅头图案的黑色短袖的青年伸脚踢了踢地上的怪物说道。

　　“我说还是算了吧，万一这怪物突然暴起怎么办？”阳菜迟疑的说道。

　　“都被你打成这样了，还怎么暴走。”一名站在阳菜附近的留着一头短发，左边的耳朵上打着四五个箍耳环的矮小女性说道。

　　“那随你们吧。”阳菜说着退到了一旁，有些无聊的欣赏起了周围的建筑。突然她的目光一定，定定的看着正逐步走过来的一道人影，迟疑的喊道：“伊藤成？”

　　“谁？”旁边的女声被阳菜突然的喊声吓了一跳，说道。

　　“伊藤成啊，礼奈的小弟，就是我以前跟你们开玩笑说要追的那个男生啊。”阳菜对着身旁的女生解释道。

　　“就是那个时不时就不来学校，最近更始根本就彻底不来的那个礼奈的弟弟？”女生很疑惑的顺着阳菜的目光看向伊藤成说道。

　　“没错啊，还好姐妹呢，只打了个电话连面都不见一次就突然消失的家伙”阳菜抱怨道。

　　“过去吧，难得碰到打个招呼也好。”一名长发下端被烫的卷起，脸部浓装艳抹的女生说道。

　　“要去你们去吧，我没兴趣。”红头发的女生不屑的对着伊藤成撇了撇嘴，抱住身旁黄发男的腰说道。

　　“随你。”阳菜嘴角微瞥，带着短发女、长发女、和另一名穿着七分裤和白色露背短袖的女生一同向着伊藤成迎了过去。

　　“伊藤成。”阳菜再次高喊道。

　　“你是？阳菜？”伊藤成面带疑惑的看了看眼前这眼睛上涂着紫色眼影浓黑色眼纹，爆炸头女生说道。

　　“你还记得我啊，真是太高兴了，没让我白喜欢你一场。”阳菜听到伊藤成认出自己后，高兴的走到伊藤成身边，拍着他的肩膀说道。

　　“你这么个性，想不记得你都难。”伊藤成嘴角抽了抽，说道。

　　“不用说那么好听，我早从礼奈那里知道了，你不喜欢我这个打扮的。”阳菜很是直接的戳穿伊藤成的虚伪，直白道。

　　“呵呵～”伊藤成干笑了两声，不做回答。

　　“这三位你应该也还认识吧。”阳菜也没有继续让伊藤成尴尬，转移话题的问道。

　　“知道、知道。”伊藤成连忙点头道，看向短发女生道：“你是长田南。”

　　“不错，小伙子有前途哦。”短发女生长田南走到伊藤成的旁边，笑道。

　　“你是内野顺子。”伊藤成看向长发女说道。

　　“恩。”长发女内野顺子点点头微笑的应了一声。

　　“你是岩崎树理”伊藤成对着最后那名穿着七分裤的女生说道。

　　“你好。”岩崎树理点点头礼貌的回了一句。

　　“你们怎么这个时间还在这里闲逛？”伊藤成很疑惑的问道。

　　“嗨，还不是被憋的。”阳菜听到伊藤成的询问后，立刻接过话道：“你是不知道啊……”


第0207章 人魔

　　“自打这些奇了八怪的东西出现之后，整个东京都戒严了。什么娱乐场所全都关闭，半夜十点以后街上不让留有行人，除了网络上还有点自由外，简直跟监狱似的，让我这样的美少女怎么熬的住啊。”阳菜叹了口气，看着那边正在被两男一女三人折磨的低等妖魔抱怨道。

　　“就是，不能逛街、不能K歌，就连想找个人一起喝杯酒都困难，那几天真不是人过的日子啊。”长田南在一旁接过话说道。

　　“那你们还真是辛苦啊。”听了阳菜的述说，伊藤成颇为同情的看着面前的四人说道。做为青年人，而且还是交际活动非常多的女大学生，生活在东京这种夜生活特别丰富的大都市里，把他们像宅男宅女一样的鳖在家里确实不是那么轻易可以忍受下来的。

　　“对了，你怎么会在这里？”阳菜整了整心情，突然对着身旁的伊藤成问道。

　　“我准备回住处拿些东西，正好在那边听到你打怪物时发出的声音，挺好奇什么人大半夜了还这么兴奋的在街上闹腾，就忍不住过来看看……”伊藤成向着四人解释道，在说到“什么人”“很兴奋”等词语的时候，阳菜的脸上明显一红，不好意思的干笑了几下。

　　“呵呵～好不容易见一次面，要不要一起玩？”阳菜为了不让自己尴尬，在伊藤成说到一半的时候连忙开口说道。

　　“现在已经十点以后了吧，你们不用回去的吗？”伊藤成疑惑的问道。

　　“嗨，那是前两天的事了。昨天政府刚刚发出了消息，市区以内一切活动恢复正常，所以我们才敢出来玩啊，要不你以为我们敢留在街上。”阳菜对着伊藤成翻了个白眼说道。

　　“是吗。”伊藤成随意的应了一句，心里暗道：“既然敢发布这种命令，看来市区以内的妖魔确实都被环境省清理了，这次的效率到是出奇的快啊。”

　　“喂，要不要一起去玩？”阳菜看到伊藤成走神，再次开口问道。

　　“不了，你们去吧。”伊藤成摇了摇头道，然后一脸严肃的对着身前的四人说道：“看在我们还算认识的份上提醒你们一句，你们最好还是不要继续跟那个三个人凑在一起的好，他们活不了多长时间了。”

　　“你什么意思。”阳菜眉头微皱，有些不满的对着伊藤成说道。怎么说那边那三人也是自己的朋友，虽然你是礼奈的小弟，但也不能这么说话吧。

　　“该说的我都说了，信不信随你了。”伊藤成也不在乎阳菜的态度，耸了耸肩道。反正两人也只是普通朋友，还没到那种深交的地步。做为一个熟人自己已经提醒了对方，至于她信不信那就跟自己没关系了。

　　“你能说清楚一些吗？”一直没有说话，脸上始终挂着淡笑的内野顺子突然开口问道。

　　“好吧。那三个家伙，已经入魔了。”伊藤成诧异的看了眼这名浓妆艳抹的女子，没想对对方的心思居然与外表完全不同，到也不愧是能考上东大的高才生，便开口解释了句。

　　“入魔？搞什么啊，虽然我听礼奈说你们家是开神社的，但你说也太玄了吧。”阳菜的脸上满是不信的说道。

　　“阳菜，连那种东西都出现了，也许真有入魔也说不定。”长田南眼睛不自觉的看向那边已经把妖魔折磨的不成人型的三人，有些怕怕的说道。

　　“呃～你不会说真的吧。”被长田南一提醒，越看越感觉那三人现在确实有些不正常的阳菜满脸愕然的说道。

　　“该说的我都说了，如果不想自己出事早点回家吧。”伊藤成最后提醒了一句道：“特别是你阳菜。”

　　说完转身准备离开。

　　“你什么意思。”阳菜脸色一变，眼中闪烁着淡淡的慌乱，看着伊藤成高声叫道。

　　“你已经秽气缠身了，你难道没发觉你现在心底的情绪有些不对吗？”伊藤成停住脚步，淡淡的扫了一眼阳菜说道。

　　被伊藤成这么一说，阳菜的脸色又是变了变，静下心来仔细的感受了一下自己心底的情绪，发现确实有些暴躁的阳菜连忙拉住一旁伊藤成的手臂语气急促的说道：“喂喂，别走啊，解释下我这是怎么了？”

　　旁边的长田南、内野顺子、岩崎树理三人看到阳菜的变化后也是脸色一变，目光紧紧的盯着伊藤成想到得到答案。

　　“哎。”伊藤成叹了口气，停下脚步，转身面对四人道：“那个怪物正确的名称叫妖魔。”

　　“什么！”四人全都吓了一跳，下意识的惊呼道。

　　“它们的身上有着秽气存在，你们普通人接触时间长了就会有秽气缠身，轻的最多就是心绪烦乱，情绪暴躁，静心修养几天将秽气散尽也就是了。重的则可能被秽气影响变的渴望暴力、嗜血、欲念强烈，如果控制不了自己的欲望就会化身成人魔一样的存在。”伊藤成解释道。

　　“那边那三个就是秽气影响深重，已经有些控制不住自己嗜血的欲望，即将化身成人魔的家伙。如果你们继续跟在他们的身边，很有可能会出危险。”伊藤成指着不远处正一脸兴奋地殴打着已经出气多近气少即将死亡的低等妖魔的三人说道。

　　“那他们还有没有救？”内野顺子紧张的问道。

　　“有，现在就把他们控制住，然后送进神社一类的地方拘谨一段日子，就可以了。”伊藤成淡淡的说道。

　　“那就好。”内野顺子松了口气。怎么说那三人也是一起出来的朋友、同伴，万一真出了什么事她们的内心可是过不去的。

　　随即内野顺子掏出电话，开始拨打了起来。

　　可惜，还没等旁边的内野顺子将电话拨通，那边的三人已经彻底将低等妖魔折磨死了。一大股普通人看不到的秽气从低等妖魔的身上骤然喷出，其中一大部分笼罩在了三人身上，涌入他们的身体。一小部分则穿过三人向着天空的秽气云层升了上去。

　　“晚了。”伊藤成低声说道。

　　“什么？”他身旁的岩崎树理听到伊藤成的声音疑惑的问道。

　　“那三个人，没救了。”伊藤成道。

　　果然，就在伊藤成话音刚落，在秽气笼罩下的三人猛的发出了一声似人非人似兽非兽的吼声，身体如同打了气一样的膨胀了起来，将他们身上穿的衣服撑的紧甭甭的，一脸嗜血的将头转向伊藤成几人，喘着粗气的冲了过来。

　　“啊～～～”长田南被三人的变化吓住了，恐惧的尖叫起来。而其他三名女性虽然没有如长田南一样的尖叫起来，但苍白的脸色及颤抖的身体也无不说明着三人内心的恐惧。

　　有些郁闷的拍了拍额头，伊藤成身体骤然化做黑影，突兀的出现在已经化身人魔的三人之前，干脆利索的拧断了他们的脖子，将他们超度回了老家。

　　“砰砰砰～”三声重物落地声音接连响起，伊藤成满脸不在意的拍了拍手向着阳菜四人走了过去。

　　而阳菜四人此时则好象不认识伊藤成一般，下意识的退后了几步，一脸恐惧的看着他。

　　伊藤成皱眉停住脚步，撇了撇嘴，懒的多说什么很干脆的转身向远处走去。

　　“喂……”内野顺子看着伊藤成离去的背影，下意识的张口叫了一声，但随后想到自己不知道该说什么，便无奈的闭上了嘴巴，任由伊藤成离去。

　　片刻后，被一阵冷风吹醒的四人在彼此对视了一眼后，全都默不做声的结伴向家里走去。显然他们已经将地上的三人完全抛弃，准备把今晚的事情全部忘记。反正有那个妖魔存在，即使警察查也不怕，只要推到妖魔身上就是了。

　　伊藤成一路无事的回到东大附近的住处，发现房间内除了因为没人打扫而显的灰尘很多以外，并没有任何其他人入侵过的痕迹，随即很放心的走进自己的卧室中，在简单的清理了一下房间内的清洁后，便将自己丢在床上默默的思索了起来。


第0208章 潜伏

　　“已经确定东京市区内的妖魔被环境省清理的差不多了，就是不知道他们的人手损失情况是否严重。不过想来以环境省的德行，不管损失如何，他们都不会放过这么一个能光明正大把主意打到拥有回春符的伊藤家身上的机会。然后就是伊势神宫和本愿寺那边，也不知道他们准备怎么做，如果没有强有力的手段可是绝对清除不了天空中那笼罩了大半个日本的秽气云层的。最后就是妖魔们和引发这次事件的[暗月]组织，他们到底求的是什么？”

　　感觉越想问题越多的伊藤成果断停住了去猜测这几个势力打算的心思，转而又思索起了对于黑球的应用。

　　“不管是环境省还是伊势神宫、本愿寺，只要我把黑球使用好，就算不能正面抗衡他们但背地里打黑枪绝对是没问题的。”

　　半晌后心理有了安排的伊藤成心思一定，安心的睡了过去。

　　第二天清晨，睡的正舒服的伊藤成被一阵敲门声惊醒了过来。有些不爽的伊藤成起身穿好衣服，向着门口走去。

　　“咯。”伊藤成伸手将门打开。

　　“你们是？”皱眉的看着面前的两人问道。

　　“你好，我们是警视厅、刑事案件调查课的，我是佐川右。”两人中那名方脸，脸上还带有些许没有刮干净的胡茬的中年男子从怀中掏出一本表面嵌有银色警察徽记的黑色小本在伊藤成面前展开，说道：“现在有一起刑事案件需要你协助调查，请你跟我们走一趟。”

　　“刑事案件？”伊藤成很诧异的反问道：“你确定你们没搞错？”

　　“是的，还请你配合。”佐川右说道。

　　“好吧，就算我涉嫌刑事案件，能否告诉我我犯了什么罪？”伊藤成不为所动，追问道。

　　“在没有确定你是犯人之前你只是嫌疑人，不能确定你是否犯罪。”佐川右公正的说道。

　　“呵，你到是个好警察。”伊藤成笑了笑，突然双眼一亮，两道银光闪电般刺入佐川右两人的眼中，待两人的双眼变得迷茫之后开口问道：“为什么来找我。”

　　“因为你涉嫌一起杀人案，所以接到上级的命令请你回去协助调查。”佐川右道。

　　“杀人案？我杀了谁？”伊藤成感觉很好笑的问道。

　　“日野丽子、长谷弘、岚启吾三人。”佐川右道。

　　“那是谁？”伊藤成很疑惑，记忆中完全没有这三个人的名字存在，以他现在的大脑程度是不可能将认识的人名字忘掉的，除非这人自己根本就不认识。

　　“是他们。”佐川右从怀中掏出三张照片递到伊藤成的面前，里面正是昨天晚上被伊藤成杀死的三个人魔。

　　“为什么说人是我杀的？”伊藤成最疑惑的是这里，虽然他大概有了一些猜测，但还是追问道。

　　“因为当时在场的中村阳菜、内野顺子、岩崎树理三人的口供中全都说是你杀的。”佐川右说道。

　　“呵，他们到是诚实。”伊藤成不屑了冷笑了一声，然后道：“山田南呢，他的口供怎么说。”

　　“她说她当时吓傻了，不记得了。”佐川右道。

　　“真是万金油的答案。”伊藤成低声说了一句，随即在两人的脑海中构造了一个虚假的询问记忆，并将这件事直接扯到环境省身上后，便把精神力收了回来。

　　刚刚结束了催眠状态的两人神情都还有些茫然，但很快便恢复了过来。恢复后的佐川右此时一脸恭敬的说道：“谢谢您的配合，我们会将您的话如实的带给上级的。”

　　“去吧。”伊藤成很随意的挥了挥手，打发走了两人，关门走进了卫生间开始洗淑起来。同时脑中暗思道：“这件事估计就是那个内野顺子弄的，中村阳菜有些大条，加上昨天的事情心理压力肯定很大，绝对不会这么冷静的安排事情。山田南也是一样，属于酱油的货色没有主见。至于岩崎树理虽然不清楚其性格怎么样，但显然不是个多话的人。只有内野顺子虽然打扮的很妖艳，但其心智绝对很强大，有自己的主见和思想，而且昨天事情发生后也是她最先回神，四人中也就只有她才最有可能安抚住其他人把口供统一将事情推到我这边来，估计她可能都想到了我肯定有办法轻易的摆脱警察掉的调查将这件事彻底完结掉。”

　　“哗。”张口吐出口中的牙膏沫，一边拿过一旁的毛巾擦脸一边盯着镜子里的自己冷笑道：“到是个角色。”

　　不过对方终究是个普通人，伊藤成也没有将她放在心上。返回屋中重新换了一身干净衣服后，便在东京市区内游荡了起来。

　　此时的东京市区内，虽然说已经有些恢复了往日的样子，但与事情发生之前相比还是有了明显的变化，起码路上的车不堵了、行人变少了，而且最特别的变化就是在这些行人的身上都或多或少的带了一些防身的东西。比如某些刺激性喷物、小型刀具等。

　　在大概游览了一圈市区之后，结合之前结界外的情况，算是清楚的了解了目前整个东京的妖魔分布情况后，便向着环境省所在的大厦行去。

　　“现在是该关心一下环境省的损失情况了，只有掌握了他们的具体情况才好应对接下来可能到来算计，同时也是为自己的下一步行动做些准备。”一边向着环境省所在的大厦前进，一边心理暗思道。毕竟第一次勒索因为咱势力不足可以忍你，但如果你不要脸的打算再来一次，那就不要怪他伊藤成不客气了。不能明面的对抗，暗地里下黑手总可以吧。更何况他本来就有心思去阴一把环境省。

　　当到达环境省大厦附近之后，伊藤成并没有立刻进去，而是目光缓缓的在四周搜寻了一下，在找到一个相对不错的角落之后，缓步走了过去。

　　到达角落后，伸手破开地面的泥土，抬手从空间中招出一颗由黑球世界外星科技制作而成的咨询收集器，激活并丢在地面的小坑中，重新用泥土封盖好并用炼金术将地面恢复如初，起身重新走到了大厦跟前。不引人注意的绕到大厦侧面的墙壁处，伸手感受了一下。

　　“果然有结界。”伊藤成心理暗道了一句，随即调整起了自身的能量波动，尽量将自身的能量波动调整到与环境省结界的能量波动一致。

　　片刻后，随着伊藤成贴在结界上的手一松，结界突破……

　　趁着还没有引起人的注意，伊藤成的身体快速穿过结界紧紧的贴靠在墙面上，然后用炼金术中的分解阵将面前的墙壁分解出一个可够一人藏身的凹陷，返身用炼金术将最外层的墙面恢复如初，接着继续向着环境省的大厦内部突进。

　　大厦的墙壁能有多厚？顶多三十厘米左右，就算碰巧碰到的是立柱所在也不过一米多厚，要不是为了将泥土分解的够细以减少声音的话，连十秒都用不上就可以穿透。

　　“滑～”一声细微的沙土落地声响起，伊藤成的身影出现在了一间摆满了资料柜的房间中。

　　闪身从洞口中走出，迅速将墙面恢复，将地上的散落的泥土收进魔方世界。等做完这一切后，伊藤成才有心思打开一旁的资料柜，抽出一叠资料看了起来。

　　“这是历年特殊事件记录？”在快速的将手中的资料翻看完毕后，伊藤成有些不确定的看着周为的资料柜说道。

　　为了确定自己的猜测，伊藤成又是从几个不同的资料柜中抽出四叠资料，果然全都是记录着某地某市某个时间发生过什么奇特事情的文本资料。

　　“看来这是一般性资料室了。”伊藤成将资料放了回去，心里暗道：“不过正好可以让自己藏身，真是天助我也。”

　　伊藤成扫了一眼面前的资料柜，很快就发现了一个由三个大柜子组成的小角落，身体一跃便从柜子的上方跳进角落中，缩身藏了起来……


第0209章 大楼内

　　在藏身的伊藤成无聊地查看着身旁文件柜中的资料的时候，时间转眼就到了深夜……

　　发现时间差不多了的伊藤成将手中的[奇异事件记录档案]放归到文件柜中，翻身跃出藏身的角落，打开资料室的房门闪身出现在了走廊中。

　　资料室的位置比较偏僻，右边紧靠着大楼的墙壁。在轻柔的将身后的资料室房门关好之后，如同幽灵一般的向着走廊左侧走去。

　　一路穿过四、五扇房门，伊藤成便来到了与一层大厅相接的走廊前端。仔细的观察了一下大厅内的布局，找出其中或明、或暗存在的摄像头，巧妙的将自己的身体藏到摄像头探察不到的死角内，以非正常的手段快速的向二楼潜去。

　　到达二楼之后，简单的探察了一圈二楼内的所有房间，发现其与一楼一样安置的全都是一些普通资料和普通办公人员的办公室。

　　知道想到得到有用的信息只能继续向上潜去。

　　接着伊藤成如法炮制的潜进了三楼、四楼、以及五楼站在了通往六楼的最后一层阶梯前，一丝警照慕然的在他即将踏入六楼的地面时从心底泛起。对于自己修炼之后获得灵觉很是相信的伊藤成立刻停住了前进的脚步，将自己的精神力释放了出去。

　　立刻一道肉眼不可见的透明结界出现在了伊藤成的精神视界内，大量的符文在结界的表面上快速变动、闪现，如同电脑编程时的数据链条一样，以一种莫名的规律移动着。

　　“这之上就是环境省真正的核心部分了吧。”伊藤成伸手虚贴在结界表面，仔细的感受着结界的能量波动，快速的解析了起来。

　　片刻后，只见伊藤成精神视界中的结界上一直不停变化的字符突然一顿，随即好似蝌蚪一般向着两边游动开来，一层泛着荧荧白光的二层结界出现在了伊藤成的精神视界中。

　　“就知道环境省的那帮混蛋不会只布下一层简单的预警结界。”伊藤成低声嘟囔了一句，随即开始调整起了身体波动，与二层的银白色结界对调了起来。

　　很快，一道与结界一样的银白色光芒渐渐的从伊藤成的身体表面浮现，与结界散发的光芒轻轻一碰便交融在了一起，随即一道道细密的结界符文从银白色的光芒中出现，传递到了伊藤成身周的白光上，将他笼罩了进去。

　　又是等了一会，在所有的银白色符文如同丝线一般将他裹成了蛹状以后，伊藤成才抬腿一脚穿过了结界。

　　“我擦～”只是结界后面的情况立刻就将脚步还没落地的伊藤成惊出了一身冷汗。只见一个由四小一大五道简单的阴阳术阵图连接在一起组成的复杂阴阳术阵图在他即将落脚的地面上时有时无的变幻着，隐秘而诡异的灵力波动在阵图上流动着。

　　“预警阵、拘束阵、震魂阵、封阵、还有中心的禁阵，再加上这布置地方，太阴险了。”伊藤成小心的将伸出去的脚步收了回来，心有余悸的说道。要不是自己的自控能力强，本着小心的心思没有直接踩下去的话，自己现在可就真的中招了。到时候先不说这阴险的法阵带来的麻烦，就说自己可能被随后赶来的环境省成员发现就很不好说了，到时候阴手变明手，潜伏变大战都还是轻的。连累家族什么的那都绝对在正常不过了。

　　“呼。”脚底重新踏实地面的伊藤成悄悄松了口气，蹲下身子，小心的探察着此阵的灵力节点。在探察出来后用做了伪装的灵力在节点上一冲，阻断整个法阵的运行，然后小心的检查了一下此阵周围的情况，在发现确实没有其他陷阱后，这才放心的穿过结界踏足六层的地面。

　　“也不知道布这个警戒的是谁，心思太巧妙了。”伊藤成站在六楼的地面上，有些感慨的暗思道：“一般人突破结界后大都会有一瞬间的放松，肯定不会注意到身前那若隐若现，好似藏在地面之下的法阵，更别说法阵还有外层结界的气息干扰，根本就感觉不到。到时候肯定是一脚踩上去，然后警报大做，入侵者必定心理一惊，接着震魂阵放大效果并让入侵者惊慌失措，拘束阵束缚手脚，封阵和禁阵以防来人暴力突破……”

　　“看来要更加小心了，谁知道其他地方还有没有这等布置。”伊藤成心思一定，将神力瞬间散开，笼罩在身周五米之内，扫描着可能存在的陷阱。

　　在精神力的辅助下，伊藤成将六层大概的探察了一下，发现此层乃是特别行动课第五室也就是俗话说的文职和后勤人员所使用的楼层。此层中除了一间有多层结界保护和科技产品锁门的重要资料室能引起伊藤成的兴趣以外，其他的全都是普通的东西，不值一提。

　　只是那间资料室防御实在太过严密，结界都是多连触发的，不能同时被所有结界承认立刻就会引发警报，更不要说那看着就很高科技的电子密码锁了，对此伊藤成只能望门兴叹继续向七楼探索了起来。

　　依旧是突破各种阴险的法阵、结界，来到七层的伊藤成按部就班的探查了起来。这层是特别行动课第四室的所在，做为医疗科室所在的楼层，此层的房间不在是其下几层的那种小隔间，而是如同医院大病房一样的大隔间，每间房间中都摆放着五、六张铺着洁白床褥的病床，病床旁边一个个造型怪异绝非正常医院使用的医疗器械在一旁矗立。

　　“以环境省每个课室15到20人不等的数字来算，前三个专司外务和战斗的课室最多拥有60人，这里目前躺了7个，在分摊到三个课室上相当于每个课室才两人多，也就说环境省的战力在这次的事情中根本就没损伤多少。如此看来环境省的单兵战力也是不低啊。”伊藤成皱眉思考了一下，随即从怀中取出一个外星科技制造的咨询收集器激活，将这七名伤员的样冒记录了下来。然后按下咨询收集器上的黄色按妞，一道看不见的射线从咨询收集器中发射了出去，在走廊中化做七道光线射在了七人的身上。

　　“怎么回是？”病房内，一个双臂纹满纹身，留着一个光头，右眼的眼眉骨上按着细小铁环的男人在光线射到身上的一瞬间，有些莫名其妙的说道。

　　“怎么了？”另一名正在翻看成人杂志的青年随意的接了一句。

　　“你有没有感觉到一股怪怪的感觉？”男子说道。

　　“没有啊。”青年将杂志从眼前拿开，看着男子说道。

　　“是吗？可能是我的错觉吧。”男子又仔细的感受了下，发觉那种怪异感消失后迷惑的说道。

　　“切。”青年对着男子伸了个中指，继续拿起成人杂志看了起来。

　　“好敏锐的感觉。”伊藤成看着已经收回的光线，心理暗道了一声。然后也不停留，无声无息的从七层离开向着八层走去。

　　八层是第三课室的所在，这个课室一般负责的是日本国内的奇特事件，算是干活最杂的科室。所以这一层希奇古怪的东西也是最多。什么巫术、异能、养鬼的这层都有。同样用咨询器记录了这些还留在办公室里玩闹的人员之后向着九层走去。

　　这层伊藤成最熟，因为这正是第二室的所在。因为第二室的工作多与非普通人的犯罪有关，所以基本这层没有什么伊藤成要关注的东西，在简单的记录了一下第二室留守的人员信息后，继续向着十层走去。

　　十层是环境省最神秘的课室第一室的所在，他们负责的多是与各种势力打交道，所以这个课室里的人也最强大，在外面的名声也是最高的。好在这帮人平时都不太留在环境省内，要不然伊藤还真没信心潜入到这里。

　　“希望这里可以得到些有用的东西。”伊藤成调整了一下心绪，将自己的精神提到最高，毕竟这里可是有着强人驻守，可不是下面那几层的货色，稍有不甚可是很容易就被发现的。

　　此时已经准备妥当的伊藤成小心的向着靠他最近的一个房间移动了过去……


第0210章 一纸命令

　　在将耳朵小心的贴在房门上用心倾听了片刻，在确定房间中确实没有任何人存在后，伊藤成伸手握住了门把手，这时一股怪异的感觉从门把手的位置传递了过来……

　　“门锁上都有警报结界，第一室的警戒程度够高的。”在确定了这股怪异感觉的来源后，伊藤成将自己的精神力从门锁上探了进去，围绕着警报结界探察了片刻，在确定了其运行规律后一股如丝般的能量迅速从指间流出，阻断了警报结界的运转，这才打开门锁闪身窜了进去。

　　房间内，几张钢制的解刨台上，七、八具不同种类的妖魔尸体横躺在上面，一股闪烁着丝丝寒气的能量在尸体横躺的解刨台表面流动着，保存着这几具不知道死了多少时间的尸体以新鲜不烂。

　　“晦气。”伊藤成低声咒骂了一句，目光快速的在房间内搜索了一圈，最后在房间最里端的一张办公桌上的文件夹上停了下来。

　　小心的绕过脚下的障碍，快步走到办公桌前拿起桌上的文件看了起来。瞬间，大量的生僻词汇与数据立刻映入了伊藤成的眼中。

　　“这个是这几具尸体的数据？”伊藤成面色诧异挑了挑眉在心里自语了一句，目光在一旁被开膛破腹的妖魔尸体与手中的资料上来回流转着。

　　“这是什么？妖魔弱点分析？应对手段建议？忒专业了吧。”伊藤成看着最后两页文件上的内容，不得不对环境省的专业程度感叹一句，太科学了……

　　掏出可以一手掌握的小黑球咨询收集器，在小黑球射出的光线中将手中的资料全都扫描一遍，在确定屋中在没有什么有价值的东西之后，闪身从房间内溜了出去。

　　在将门上的警报结界恢复之后，身体如灵猫一般迅速窜到另一扇房门前蹲了下来，依旧是仔细倾听了片刻。在发现这个房间中好象有活物存在后，立刻放弃进入的打算，向另一个房门前移动了过去。

　　这间房间里到是什么声响都没有，也感受不到任何能量的波动，伊藤成伸手破开门锁上的结界从门缝中闪了进去。

　　“呼，还好这个房间还算正常，要不然我该以为第一室的家伙都是练尸僻了。”伊藤成轻轻吐了口气，打量起了眼前的房间。

　　房间很开阔，是那种没有立住、没有隔断，站在门口直接可以看到房间最里端的直通式房间。一扇整体的落地玻璃在房间最里端的位置代替了墙壁存在。房屋的中间一个中等大小的中空圆桌安置在了地面上，几把可移动的靠背椅子散乱的围绕着圆桌摆放着。

　　“会议室啊～不过你丫一个会议室的门锁也放结界这是要干嘛？谁有胆子在你们开会的时候破们啊。”伊藤成看着空荡荡连片纸都没有的房间不爽的嘀咕一句。然后也不停留，在恢复了门锁之后向着下一个房间探察过去。

　　“恩？”依旧是小心的趴在门边，用心神感受房屋中情况的伊藤成在听到正在探察的这间房屋中发出的声音后，心底发出一声诧异的声音。

　　“好怪异，这种吼声是妖魔吧，而且听声音的数量还不少，该不会这房间里装得都是等待被解刨的活体妖魔吧？”不过本着小心的想法，伊藤成并没有冒冒然然的就进入房间来确定自己的猜测，而是继续向下一间探察了过去。

　　很快，耳朵贴在门上的伊藤成就一脸怪异的离开了这扇房门，向另一扇探察了过去。

　　原来刚才伊藤成从门内听来的声音正是他平常看AV时里面的女演员发出的呻吟声，如果他没猜错的话，里面不是有人在看AV就是有人正在进行这项运动，而且是后者的可能性最大。

　　接着又探察了几间无人的房间，并没有太大收获的伊藤成终于将目光落在了最后一扇房门上。

　　在确定了房间内没有人后，在这短短的时间里把破门业物玩的很熟练的伊藤成快速的将门锁破开，闪身钻了进去。

　　入眼的便是一张半月型的硬实木制成的办公桌，一台液晶显示器的电脑、一部有线电话静静的摆放在桌面上，而在半月型的办公桌后面，一张黑色高背大椅正侧对着门口安放着。旁边，一个有两米来高同样由硬实木制作而成的木架镶嵌在办公桌右面的墙壁里，一本本被黄色文件夹夹起的文件整齐的摆放在木架当中。

　　“这个该不会是室长级的办公室吧。”伊藤成看到房间布局后，低声说了一句。

　　随即，径直走到一旁的木架前站住。感觉室长办公室的资料架应该不会被轻易打开的伊藤成用精神力小心的探察了一下木架的周围和表面，很快一道笼罩在木架外面的怪异能量罩便出现在了伊藤成的精神视界中，随即一种木架被拖入其他空间的感觉从精神力的前端传导了过来。

　　“居然是空间系法阵，室长级果然不是盖的。”伊藤成惊讶的感叹了一句，然后自潜入环境省以来第一次调动了魔方世界的力量，用微弱的世界之力包裹着自己的力量融进了法阵当中。

　　精神视界中，只见接触到了世界之力的法阵微微一顿，随即就好象见了亲娘的孤儿似的迅速活跃了起来，大量的能量线条从法阵的表面呈现了出来，给伊藤成这个入侵者提供了一个清晰的法阵组建痕迹。

　　见到如此，伊藤成包裹在世界之力下的力量迅速沿着一个开端消融到了法阵里。

　　半晌过后，伊藤成对着已经完全布满自己力量痕迹的法阵轻轻一弹，法阵在微微闪烁了一下后立刻退向两边，藏进了木架两端的木框里。

　　伸手从木架的文件夹中抽出一本，打开观看了起来。

　　[中国湖北武当山档案——密本]被这标题吓了一跳的伊藤成很是认真的将手里的文件浏览了一遍。

　　“没想到武当山的家底到是挺后的，居然还有个小福地……”伊藤成心理感叹了一句，随即心神一楞想道：“在最初得到魔方的时候，第一次探测中出现的那些半次元位面，该不会就是指类似福地洞天一类的地方吧。那可是有133个之多……除去传说中的三十六洞天、七十二福地这一百零八个，可是还有二十四个啊，要按照这么推算中国的实力（点儿）强到什么程度？”

　　有些被自己猜测惊到了的伊藤成连忙摇了摇头将这些不着边际的东西甩开，又抽出一本资料看了起来……

　　[英国十二骑士团]、[非洲黑巫教]、[爱尔兰战士联盟]、[中国香港连山会]、[美国超能力战队]、[马来西亚巫教]、[印度湿婆教]等等……

　　“我擦，这还是我认识的世界吗。”已经完全被这些档案资料上的势力给惊的一踏糊涂的伊藤成有些无语的嘟囔了一句，然后将手中的文件归位，将法阵重新激活，收回上面存在的世界之力及自己的能量痕迹后，转身走到办公桌前，很是随意的拿起办公桌上一本展开的文件看了起来。

　　“天皇及内阁联合命令？收集百名18岁的处女，和一名修炼过灵力的18岁处女？”伊藤成看着文件上的命令心理一跳，幕然感觉这事可能要牵扯到自家身上。

　　“这是要干什么？”伊藤成手中拿着命令，皱眉沉思了起来。

　　很快，完全没有头绪的伊藤成只得放弃思索这让他心跳的命令，将文件按照原来的样子纹丝不差的放回到桌面上，从房间里走了出来。

　　已经被那道命令闹的完全没有心思继续探察下去的伊藤成在顺着原路，无惊无险的走出环境省的大厦后，连夜向着神社赶去。

　　一路碾压，将所有不开眼敢拦在自己面前的妖魔全部斩杀一空，一身杀气惊得无妖敢惹的伊藤成在第二天凌晨的时候终于回到了神社山下。在山脚处深深的吸了口气，重新将心神沉淀下来的伊藤成拾阶向山上走去。


第0211章 教导

　　凌晨时分的伊藤神社在零星的灯火以及星光的照耀下，显的寂静而神秘。但在夏日夜间偶尔吹过的清风所带起的树叶婆娑的“哗哗”声响中却又显的阴森而恐怖。

　　这时，一道人影以及一阵轻微的脚步声便在这凌晨中万簌俱静的神社里突兀的响了起来。

　　“唰”但很快，另一道人影便以极快的速度从神社内迅猛的冲了出来，手中的细长武器在招呼也不打一声的情况下呼啸着向另一道人影的脖颈处斩去。

　　感受着从对方武器上传递而来的凌厉，最先的那道人影脚步微微一顿，身体灵巧的向后一躲，从容的闪过对方的攻击，身影如同烟雾一般突然模糊了起来，鬼魅般的出现在对方的身前，探手轻点对方的手腕，同时开口说道：“是我。”

　　“阿成？”听到声音，来人的攻击立刻微微一顿，然后任由最先的人影点在自己的手腕处，语气中带着七分惊喜的说道。

　　“恩。”此时，天空中一直被云层遮掩的月亮也好似换好了新装的少女般，从云层的后面重新移了出来，洒下清冷的月光将下方的神社照亮。

　　“吓我一跳，我还以为是入侵者呢。”月光下，身穿白色家居和衣，手持带鞘长刀，一头长发随意的披散在身后的亚夜松了口气的说道。

　　“什么入侵者？”伊藤成听见亚夜的话后皱眉问道。

　　“就是你离开前发的那条短信啊，我按你说的将那三个人全部抓住交给伯母用傀儡符控制了起来，刚才还以为是那边发现了什么派人来查探呢。”亚夜解释道。

　　“哦。”伊藤成点了点头接着用很随意的语气说道：“放心吧，这个麻烦很快就会没有了。”

　　“你动手了？”虽然伊藤成说的随意，但很了解他性格的亚夜相信这绝对不会只是随口说说而已，便疑惑的问道。

　　“没有。”伊藤成伸手轻拍了一下身旁的亚夜，一边向屋里走去一边摇了摇头解释道：“我将对方安排监视我们的那人用催眠术控制住了，命令他在不将线索牵扯到我们这边的前提下将那个老头毒死，相信这两天大概就会有结果了。”

　　“这样啊。”亚夜恍然大悟的点点头说道：“那你叫伯母将那三个人控制住，让他们继续发送虚假消息也是为了麻痹对方，用来洗清嫌疑的喽。”

　　“恩。”伊藤成点了点头承认道。

　　“我就知道你让我抓那三个家伙肯定没按好心思。果然……”此时已经走进屋中的亚夜对着正在倒水的伊藤成翻了个白眼没好气的说道。

　　“嘿嘿～”伊藤成将手中的水瓶放到一旁，抓起水杯嘿笑了一声算做回答。然后开口问道：“你这么晚了怎么没去睡觉？”

　　“伯母说最近不太平，不能指望着只靠结界来防范妖魔，所以便决定每晚留下一人守夜以应付可能出现的突发状况，今天正好轮到我。”亚夜解释道。

　　“确实，本山的结界只能主动防御妖魔，对别有用心的人来说确实不太可靠，留下一个人守夜到是不错。”伊藤成将手中的杯子递到嘴边，将水杯中的清水一饮而尽，点点头赞同道。

　　“对了，你这次的[行程]还顺利吧。”亚夜也是附和的点了点头，然后对着走到桌边坐下的伊藤成问道。其中“行程”二字还被特意重读，好表示自己问的是什么。毕竟魔方世界的事情除了对此懵懂无知的礼奈外，其他人可是一点都不知道的。

　　“还好，挺顺利的。而且还捎带手的收了一些其他的东西。”想到黑球世界的事情，伊藤成不自觉的挑了挑眉说道。

　　“是吗。”亚夜感兴趣的追问道。

　　“恩。”伊藤成点头确认道。

　　……

　　接下来两人又说了会话，见时间太晚，伊藤成又才回来的亚夜果断停止了闲聊将伊藤成赶回了房间休息，自己则无聊的趴在桌子上继续她的守夜工作……

　　※※※

　　“早啊，亚夜。”清晨六点左右，一身巫女装扮的伊藤铃从后屋中走了出来，对着正在大屋中活动腰身的亚夜招呼道。

　　“早。”听见伊藤铃的招呼，亚夜停下扭动的动作，回礼道。

　　“一起去道场吧。”伊藤铃对着亚夜微笑道。

　　“好啊。”亚夜笑着点头答应了一句，便与伊藤铃一同向着神社内的道场走去。

　　两人来到道场，脱掉脚上的鞋子踏入道场内，各自从旁边的架子上抽出一把木刀，彼此相视一笑后，选定好自己用来修炼的位置，就基础动作开始修炼了起来……

　　一声声娇喝声便在道场内回荡了起来。

　　而就在两人开始修炼不久，同样巫女打扮的伊藤惠理子和伊藤礼奈也相继来到了道场，并没有出声去打扰正在修炼的两人，只是一人拿着一把木刀走到靠边的位置，相对而立的站好。

　　两人持刀对峙了片刻之后，伊藤礼奈终究是沉不住气，娇和一声率先对着惠理子发动了攻击。

　　“呀喝！”

　　“啪”两把木刀瞬间交击在了一起，发出了一声清脆的轻响。

　　见到攻击无效的伊藤礼奈也不停顿，脚步一踏闪身来到惠理子的身边，同时身体前压将全身力量集中在木刀上，压向单手持刀的惠理子。

　　惠理子看见女儿的表现，微微一笑，持刀右手突然发力，伊藤礼奈便感觉一股大力突兀的从刀身上传递了过来，双手不受控制的向后仰起，但又因为自己冲的太过，重心靠前，脚步本能的向后退了几步。

　　“太过想当然了，战斗并不是你力量大就可以取胜的。”惠理子看着重新持刀站好的伊藤礼奈教训道：“注意了。”

　　惠理子提醒了一句，接着脚步一踏，地面好似缩短了一般，惠理子的身影立刻出现在伊藤礼奈的身前，持刀的右手轻飘飘的向着伊藤礼奈左肩斜斩了下去。

　　伊藤礼奈小心的盯着惠理子的刀路，紧握刀柄的双手微微一抬，木刀便挡在惠理子的刀路上。但预想中的撞击和压力并没有从刀身上传递过来，惠理子的木刀在伊藤礼奈的注视下轻巧的在她的木刀上一跳，快速的在空中划了一个半圆挑在了伊藤礼奈持刀的双手手腕上。

　　一股轻微的疼痛立刻从手腕的位置传递到了伊藤礼奈的心理。

　　“我的攻击看到了吗？”惠理子持刀后退，看着礼奈问道。等礼奈点头后继续道：“攻击的时候要记得留力，真正的战斗可不是平常的修炼，如果力量下的太死很容易被对方抓住机会反击的，到时候没有余力应对的你就可能在敌人的反击中送掉性命。”

　　“我知道了妈妈。”伊藤礼奈受教道。

　　“除了这点以外，在攻击中适当的留力也是为了方便应对，就像我刚才那样，进攻不成可以立即改变攻击的路线，以另一种方式来发动解决掉对手。”伊藤惠理子继续教育道。

　　“现在我们在来。”伊藤惠理子道。

　　“是。”伊藤礼奈答应道。然后双手持刀而立，刀尖斜指向前方，摆开架式全神贯注的盯着惠理子，接着深吸口气再次率先发动了攻击。

　　“啪”依旧是木刀交击的轻响声，两条刀影快速的在半空中碰撞了两下，随即伊藤礼奈的身体便又一次不受控制的向后退了出去。

　　“想法不错，但太急于求成了。”惠理子教训道：“虽然说在发现对手是虚招的时候用实招强打是个不错的选择，但那是在你有一定把握的前提下。向这次这样中途再继续加力强打明显就是个错误的选择。”

　　“你应该这样……”

　　接下来的晨练中，惠理子着重训练着伊藤礼奈的实战能力和应变经验，帮她将以前修炼的杀人剑术彻底的带入到实用阶段……


第0212章 话式神

　　晨练过后，伊藤惠理子、伊藤铃、伊藤礼奈及亚夜四人相继返回了屋中，各自回到卧室清洗了起来。

　　片刻后，洗淑完毕的惠理子等人再次会聚在了大屋当中，坐在摆满食物的桌子前，双手合十胸前齐声道：“我开动了！”

　　“哎呀，我忘了叫阿成起来吃早饭了。”就在大家拿起筷子准备进餐的时候，亚夜突然惊呼道。

　　“怎么？阿成回来了吗？”惠理子听到亚夜的惊呼后，很是诧异的询问道。

　　“是的伯母，凌晨2点多的时候阿成就回来了。”亚夜解释道。

　　“哦。”惠理子点点头道：“那不用管他，我们先吃，等一会他醒了我在给他把饭热下。”

　　“是。”亚夜应了一声，便与大家一同吃了起来。

　　当进餐进行到一半的时候，头发有些凌乱的伊藤成悠闲的从里屋走了出来，在看到正在进餐的四人后开口招呼道：“母亲、大姐、二姐、亚夜，早。”

　　“早、早”伊藤铃和伊藤礼奈的声音几乎一同响起道。

　　“恩。”嘴中有着食物不方便开口的惠理子应道。

　　“阿成早上好。”亚夜招呼道。

　　“坐下吃饭吧。”将嘴中食物咽下的惠理子对着伊藤成说道。

　　“好。”伊藤成点头答应道，然后走到桌边属于自己的位置上坐了下去。

　　“我去给你乘饭。”亚夜将手中的碗筷放下，起身向厨房走去。

　　“怎么这么早就回来了？”惠理子问道。

　　“调查到了一些东西，有些弄不明白想所以回来看看母亲你是否知道。”伊藤成说道：“不过这个还是等吃完饭在说吧。”

　　“那好，我们先吃饭。”惠理子赞同道。

　　“阿成，给你。”这时亚夜也适时的端着一个餐盘走了出来，上面摆放着一碗米饭、一大碗清汤、以及两条煎鱼。

　　“谢谢。”伊藤成伸手接过亚夜手中的餐盘，说道。

　　随后一家人安静的用完了这顿日式风格的早餐，并将所有的餐具清洗干净放好后，来到正屋的大厅内坐了下来。

　　“说吧。”等到伊藤铃给每人都沏了一杯清茶分好后，惠理子开口说道。

　　“还是先从我这一路的见闻说起吧。”伊藤成端起面前的茶杯轻唑了一口杯中的清茶，将还很温热的茶杯用手心托住，开口道：“从本山出发，沿途除了少数建筑还能零星的看到一两户居民居住外，其他的建筑已经彻底变成了空屋、鬼楼，大街上低等妖魔泛滥，纯种妖魔也开始混杂在其中出现，而且不少纯种妖魔身边都聚集着数量不等的低等妖魔，如同江户时代一样出现拉了拉帮结派，划地而王的情况。”

　　“已经这么严重了吗？”惠理子听到伊藤成的描述后，皱眉的询问道。

　　“还好吧，毕竟居民已经逃离的差不多了，现在低等妖魔们几乎找不到人类虐杀，已经开始出现自相残杀的情况了。”伊藤成安慰道。

　　“那到还好。”惠理子点点头道。

　　“不过相应的，低等妖魔的进化速度却在残杀中加快了，再加上秽气的催化相信过不了多久就会出现与真正妖魔相媲美的进化体了。”伊藤成道。

　　“接下来说下东京市区的情况。”见其他人并没有要说什么后接着道。然后对着惠理子询问道：“母亲，你知道东京市区以XX町为边界线有城市结界存在吗？”

　　“城市结界？”惠理子皱眉想了想道：“听你爷爷说，当年明治天皇移都东京的时候，曾经发动过一批伊势神宫的成员在东京布置了一个结界，至于是不是你说的那个城市结界就不太清楚了。”

　　“这样啊。”伊藤成若有所思的点了点头，继续道：“以我刚才说的XX町为分界，结界外的妖魔正如我刚才说的那样比较泛滥、又拉帮结派。但在结界内的东京市区的情况却与结界外边大不相同，已经完全恢复了正常秩序，就算还有妖魔存在也都几乎衰弱到了三、五个普通人稍微努力下就可以战胜的地步。”

　　“看来环境是省是下了大力气了。”惠理子赞赏道。虽然说神道与环境省彼此不对付，但在妖魔这一问题上两边基本还算是统一的，对于环境省这次行动的结果惠理子不能不赞赏。

　　“是的，只是我担心环境省二室的那个小林室长会借题发挥，再次将主意打到我们身上。”伊藤成说道。

　　“这个你到是不用太过担心，环境省的那个小林并不是一个只注重眼前利益的人，相信对方不会在这种事态不清的时候将主意打到我们身上。”惠理子安慰道。

　　“可是妈妈，万一呢？”一直在一旁旁听的伊藤铃突然开口问道。

　　“晤～”惠理子被问住了，低头沉思了起来。半晌后有些无奈的说道：“要是你爷爷在就好了。”

　　“阿成，你接着说。”房间中在静默了片刻后，惠理子突然想起伊藤成好象还有话没有说完，便开口道。

　　“哦。”伊藤成点点头继续道：“因为我对环境省的现在的状况比较好奇，想弄清出一些他们的情况，同时也想看看是否能在他们那里得到一些有用的情报，所以我便找了个机会潜入了环境省的办公大楼里……”

　　“你居然潜入了环境省的办公大楼？”惠理子满脸惊讶，语中带怒的说道。

　　“是的。”伊藤成说道。

　　“你难道不知道那里是环境省的大本营所在？你就不怕进去之后死在里面？什么办法不能得到情报非要去潜入！你心理有没有想过我们！有没有想过亚夜！”听到伊藤成承认后，惠理子当即就爆发了，满心愤怒的责备道。但伊藤成却可以明显的从惠理子的话语中感受到浓浓的关爱和后怕。

　　伊藤成老实的接受着惠理子的责骂，一点也不反驳，直到惠理子骂够了为止。

　　“继续说。”骂了半天的惠理子看着伊藤成的那副样子也不好继续骂下去，只得冷哼一声说道。

　　“我从某个办公室里看到了一分命令。”伊藤成此时可不敢在说自己是从第一室所在的楼层中的办公室里得到的命令了，只是含糊的说道。

　　“什么命令？”伊藤铃好奇道。

　　“天皇及内阁的联合命令，搜寻百名出生在阴年阴月阴日阴时的18岁处女，以及一名修炼有灵力的18岁左右的处女。”伊藤成道。

　　“什么！”惠理子听到这条命令后脸色一变，猛的从地上站起来惊呼道。

　　“妈妈怎么了。”伊藤铃被惠理子的反映吓了一跳，连忙关心的问道。

　　“内阁和皇室这是要干什么？难道不怕召唤出来的东西失控而变成大患吗。”惠理子没有理会伊藤铃的询问，只是站在那里喃喃自语着。

　　“母亲，到底是怎么回事？”伊藤成皱眉高声询问道。

　　“哎！”被伊藤成的声音唤过神来的惠理子叹了口气，重新坐了下来看着伊藤铃、伊藤成、伊藤礼奈和亚夜四人探询的目光说道：“你们应该知道阴阳术中有一种使用方式——式神吧。”

　　“是的。”四人全都点头应道。

　　“式神的获得方式一共有两种，捕捉和召唤。”惠理子讲解道：“所谓的捕捉式，就是捉拿实力强大的孤魂野鬼或者杀死妖魔后强取灵魂来制作。而召唤则是通过特殊的方式在特殊的时间里召唤出指定的强大鬼神，以协议或强制的方式让对方成为式神。”

　　“这里面捕捉式得到的式神除了几个特例以外一般都比较弱小，但相对来说获得简单又容易控制，是古时阴阳师们制作式神的首选。而召唤式的式神虽然都是实力强大的鬼神但每一个的性格都很鲜明，并不是完全接受召唤者的控制，而且召唤类的式神因为其要求繁多、蒙养困难，不是强大的势力一般是养不起这种式神的。但相应的只要你得到这样的一只式神那么不管你个人还是你所在的家族绝对会立刻成为当时的顶尖势力，其中的代表就是当年的安培晴明……”


第0213章 离家

　　“母亲你是说那百名处女是用来召唤式神的？”伊藤铃脸色一变，惊呼道。

　　“不错。”惠理子看了一眼伊藤铃解释道：“就咱们伊藤家的记载中，需要百名处女的生命、或者鲜血做为祭品来召唤的式神就有十多个，但其中除了少数几个是正统鬼神外，其他的都是邪魔。而要用特殊时间出生的处女来召唤的式神记载中却只有两个，一种是当年安培晴明曾经使用过的式神之一——朱雀。一种则是佛教密宗的孔雀大明王。”

　　“母亲，我记得这两尊都是光明正神吧，怎么会用的至阴命女来祭祀？”伊藤成疑惑道。在传说中这俩可都是正经的凤凰之属，一则为四方神兽之一，一则为佛门护法，就算做为孔雀之时有过吃人、入过魔的经历，也不至于说需要用到至阴命女的地步。难道，日本这边已经将这两位改头换面了？

　　“确实，他们都是光明正神，不应该用这等阴邪的手段来召唤。”惠理子听到伊藤成的询问后，赞同的点点头道。然后在其他人不解的目光中解释道：“但你们想过没有，孔雀大明王是佛门护法、护世金刚，朱雀本身也是四神之一、南方火灵，是可以轻易被人召唤的吗？”

　　“如果不加以相应手段制衡，无端召唤此二神法身于现世显现可是会带来灾祸的。”

　　“可是至阴命女好象克不住朱雀的离火和孔雀大明王的愤怒火焰吧。”伊藤成反问道。

　　“所以才需要一名18岁左右的灵女做为受身来承受这一切。”惠理子淡淡的道。

　　“想必这名灵女最后的下场也不会好过吧。”伊藤成道。

　　“是的，不管结果如何灵女都会死亡。”惠理子道。

　　“不管结果如何？”伊藤成眉毛一挑，追问道：“也就是说，即使拥有手段制约了也不一定会成功？”

　　“是的。”惠理子点了点头，回答道：“我先前说过，像这等实力强大的鬼神，即使是化身也拥有自己的意志和性格，所以并不是每次召唤都能成功，有的时候反而会因为这种召唤的手段而被化身认定为邪物，予以消灭。往往出现这种情况的时候，也就代表着灾难降临了。”

　　“什么样的灾难？”一直当听故事的伊藤礼奈好奇的问道。

　　“以召唤地为中心，方圆百里范围内，人畜绝迹……”惠理子眼垂低帘，淡漠的说道。

　　“嘶～”四道抽冷气的声音瞬间在房间内响了起来，可见几人对于这个答案的震撼和难以置信。

　　“礼奈，从今天开始，没有我的允许，你不可以离开后屋一步，听到没有！”等众人平静下来之后，惠理子突然将目光落在伊藤礼奈的身上，神色少有的严厉道。

　　“妈妈你是说……”伊藤铃起初被惠理子的样子弄的一楞，随便便明白了过来，眉头猛的皱在了一起说道。

　　“不怕一万就怕万一啊。”惠理子也是无力的摇了摇头叹息道。虽然说选灵女肯定是从一大批的适格者中选出最合适的，但谁叫礼奈正好是在适格者的范围内，谁也说不准到时候会不会落到她的身上。为了避免那种可能出现的情况，所以只能从现在开始就将礼奈藏起来，减少她接触外界的机会，以图瞒天过海从而争取那一丝的希望。

　　“妈妈……”也明白母亲是什么意思的礼奈脸色猛的一白，泪水不受控制的出现在了眼底，语带哽咽的说道。

　　“将二姐交给我吧，我有个地方保证不管是神社还是环境省的人，用尽任何手段都不可能找到。”伊藤成看着房间中的气氛有些压抑开口说道。

　　“真的？”听到伊藤成的话，惠理子抬头，一脸惊喜的问道。

　　“小弟这事可不是开玩笑的，你确认？”伊藤铃也追问道。当然伊藤礼奈也少不了将期盼的目光放到伊藤成的身上。

　　“我可以保证。”伊藤成肯定的点点头，满脸的自信。如果两大势力要是连魔方世界都能探测到的话，那伊藤成也不用再在主世界混了，直接将一家人一收找个附属世界逃难去得了。

　　“只是那里人烟稀少，娱乐设施不太丰富，可能会有些寂寞。”伊藤成对着伊藤礼奈说道。

　　“没关系，没关系，我受的了。”显然礼奈被惠理子说的灵女结局给吓到了，在生命与娱乐之间果断选择了保命，对着伊藤成连声说道。

　　“那好，等下我就将你送过去。”伊藤成看着礼奈的样子笑了笑，说道。然后转头对着惠理子和伊藤铃道：“其实那个地方我也很希望母亲和大姐能一起去，毕竟现在的日本这么混乱，我们家的人手又明显过于稀少，如果你们能跟二姐一起过去的话也可以让我安心。”

　　“不了，这里毕竟是伊藤家的根本所在，作为继承者我不可能离开的。”惠理子有些诧异的看了看伊藤成摇头拒绝道：“但是你大姐要去的话我不反对。”

　　伊藤铃看了看伊藤成，又看了看身边的母亲惠理子，同样摇了摇头“妈妈一个人留在神社的话太寂寞了，我还是留下来的好，你就带礼奈过去好了。”

　　然后对着伊藤礼奈道：“礼奈，到了那里记得要小心，不要乱跑，路上要多听阿成的话。”

　　“恩，我知道了大姐。”伊藤礼奈泪眼汪汪的老实的点头道。

　　“你啊。”伊藤铃走到礼奈的身旁，蹲身将礼奈抱在怀里感叹道。

　　“我去给礼奈收拾行李。”惠理子欣慰的点了点头，起身说道。

　　伊藤成也没阻止，虽然说魔方世界里什么东西都有，但显然还是熟悉的东西更能给礼奈带来温暖。而且不管是话语还是行动上，母亲和大姐二人明显将伊藤成口中的藏身地当做了某个偏僻县市或者深山，正好省了解释的伊藤成也就没有阻止。

　　片刻后，伊藤礼奈从伊藤铃的怀里爬起，眼睛通红的向后屋走去。

　　“小弟，这一路上你要多照顾一下礼奈，不要吵架……”伊藤铃来到伊藤成的身边坐好，看着伊藤成说道。

　　“放心吧大姐，我会好好照顾二姐的。”被伊藤铃的嘱咐弄得有些无奈的伊藤成无力的说道。

　　“好好，姐姐不说就是了。我到厨房给你们做便当去。”看着伊藤成的样子也发现自己貌似叮嘱过头的伊藤铃立刻停了下并说道。然后起身向厨房走去……

　　“便当……”这种时候说这种词，一种满满的违和感从伊藤成的心底升起，一脸哭笑不得的重复了一句。接着转头对亚夜道：“看来又要出去晃荡几天了。”

　　“呵呵，还不都是你的问题。”亚夜嬉笑道。

　　“嘛～不过算了。”伊藤成摇了摇头，接着道：“我出去的这几天你要多多注意一下，如果有什么情况就给我发短信。”

　　“恩。”亚夜点头答应着。

　　接着两人就在房间中随意的聊了起来……

　　……

　　半晌后，换了一身粉色运动服的伊藤礼奈手中提拉着一个棕色的，表面有黑色格纹的拉杆箱跟在惠理子的身后走了出来。

　　“阿铃呢？”惠理子看着没在房间中的伊藤铃问道。

　　“去准备便当去了。”伊藤成说道。

　　“还是阿铃想的周道。”惠理子点头道。

　　话音刚落，身前裹着带有格纹图案的棉布围裙的伊藤铃手中拎着一个类似化妆箱般的小箱子走了进来。

　　“呐，便当。”伊藤铃将手中的小箱子递到刚刚起身的伊藤成的身前说道。

　　“好吧，便当。”伊藤成一脑门子黑线的接过小箱子嘀咕道。

　　“你说什么？”伊藤铃眉毛一挑，似笑非笑的看着伊藤成说道。

　　“没什么。”伊藤成若无其事的摇头道。然后接过礼奈手中拉杆箱的把手，对着惠理子等人道：“我们走了。”

　　“恩，路上小心。”惠理子点点头说道。

　　然后惠理子、伊藤铃、亚夜三人便将伊藤成与伊藤礼奈送出了后院，目送他们消失在视线里。


第0214章 管理

　　两人走出了神社，来到山脚下，伊藤礼奈看着明显破败的街道，有些茫然的问道：“小弟我们去哪？”

　　“你跟我来就知道了。”伊藤成也不解释，只是将手中的便当递给伊藤礼奈叫她拿着，然后用空出来的手牵住礼奈的手向远处走去。

　　就这样两人兜兜转转，一路步行，很快就来到了一处基本无人的“鬼楼”里……

　　“小弟，你说的该不会是这里吧。”伊藤礼奈手中拿着便当，一脸不可思议的打不量着周围说道。

　　“是的。”伊藤成煞有介事的点点头说道，但手上的动作却没停，直接将手中的拉杆箱收到了魔方世界内。但显然，已经被伊藤成的假话唬住的礼奈完全没有注意到拉杆箱的消失，只是很惊愕的看着伊藤成道：“小弟，不要开玩笑。”

　　“哈哈哈哈～”伊藤成无良了笑了一声，然后对着礼奈道：“闭上眼睛不要反抗。”

　　熟悉话语，熟悉的语气，一瞬间伊藤礼奈就好象想到了什么。睁得大大的眼睛一眨不眨地看着面前的伊藤成，等待着答案。

　　“想到了？”伊藤成问道。

　　“恩。”伊藤礼奈点头应道。

　　“那还不闭上眼睛？”伊藤成好笑的说道。

　　“哦。”伊藤礼奈听话的将眼睛闭上，等待了起来。

　　见此，伊藤成也不罗嗦，挥手将伊藤礼奈收进了魔方世界，然后自己也跟着消失在了原地。

　　“好了。”中央区域大屋内，伊藤成看着面前的伊藤礼奈说道。

　　闻言，伊藤礼奈立刻睁开了眼睛，目光好奇的打量起了自己身处的环境，立刻一种熟悉的感觉便从伊藤礼奈的心底泛起，与记忆中的画面重合在了一起。

　　“这个就是我曾经带的那间屋子，你的另一个家吧。”伊藤礼奈说道。

　　“是的。”伊藤成道。

　　“果然是[人烟稀少]、[娱乐设施不太丰富]啊”此时，已经知道自己完全没有危险了的伊藤礼奈也恢复了往常的性格，咬牙切齿的对着伊藤成说道。

　　“怎么不满意？”伊藤成挑眉道。

　　“当然不满意！”伊藤礼奈叫道：“要电视没电视，要网络没网络，你让我用什么来打发时间？难道要一天到晚的对着房间发呆吗！”

　　“谁说没电视。”伊藤成一点也不在意伊藤礼奈的叫喊，只是似笑非笑的问道。

　　“哪呢！”伊藤礼奈完全没有注意到伊藤成的表情，只是很直接的反问道。

　　“你跟我来。”伊藤成说着，就拉着伊藤礼奈向里屋走去。然后指着里屋中墙壁上的32寸液晶电视说道：“这不是电视？”

　　“有电视节目吗！”伊藤礼奈质问道。

　　“你说呢。”伊藤成伸手在电视下的小矮柜上拿起遥控器，按下红色开关键说道。瞬间，熟悉的日语对话声从还是漆黑的屏幕中传了出来，随后一综娱乐节目在渐渐变亮的电视屏幕中播放着。

　　“额～”伊藤礼奈被这简单的事实噎住了，只能无声的沉默了下来。

　　“如果不喜欢你还可以看外国节目。”伊藤成继续恶趣味的说道。然后伸手按动遥控器将电视转到另一个频道，随即一阵中文的对话声便成屏幕中传了过来。

　　“还有这个。”接着伊藤成又按了一次遥控器，电视上立刻从黑头发黄皮肤的亚洲人变成了白皮肤的外国人，一连窜的外语遍从喇叭中响了起来。

　　“三个国家，十多个频道还不够你看的吗。”伊藤成又连续按动了几下遥控器，满脸挪喻的说道。

　　“哦～”此时已经完全反映过来的伊藤礼奈长长的哦了一声，眼睛斜睨着伊藤成，突然吼道：“你个混蛋，看我笑话很有意思吗！我掐死你。”

　　说着，伊藤礼奈的右手闪电般的伸出，掐在伊藤成的腰间使劲的拧了起来。

　　“嗷～”伊藤成的肉体是什么肉体，那是子弹打上去都只能留下一个白印的身体，哪是礼奈掐一下就能感到疼的？不过为了让爆走的礼奈消气，伊藤成也只得配合的嚎叫着。

　　“哼。”也许是被伊藤成的叫声弄得于心不忍，也可能是被叫声吓了一跳，礼奈很快便将掐在伊藤成腰间的右手收了回来。冷哼一声，不在理会在那装模做样的伊藤成。

　　“你不会真将我安排在这住吧。”片刻后，心情平复下来的伊藤礼奈开口问道。

　　“当然不是。”收起了痛苦表情的伊藤成摇头否认道：“这回你要在另一个地方居住。”

　　说完便拉过伊藤礼奈的胳膊，一同消失在了房间中。

　　魔方世界大陆南部平原地带的第一生态小区中某处高楼的楼顶上，伊藤成与伊藤礼奈两人的身影突兀的出现在了这里。

　　“呼！吓死我了。”突然发现环境变换，还没怎么适应的伊藤礼奈心有余悸的吐了口气说道。

　　“这里便是我安排你居住的地方，怎么样？”伊藤成指着下方正在忙碌的人群说道。

　　“小弟，这里到底是哪里还不可以跟我说吗？”伊藤礼奈只是很随意的扫了一眼下方的人群，便一脸严肃的看着伊藤成说道。

　　“我只能告诉你，这里是独属于我的王国，是我和你还有母亲与大姐、亚夜他们最后的避风港。”伊藤成看着下方熙熙攘攘的人群淡声说道。

　　“是吗。”伊藤礼奈听到这话后神情恍惚轻声呢喃了一句，然后便放弃了追问的打算。

　　“既然二姐你来到了这里，那么便帮我管理一下他们吧，同时也帮我找出不足的地方告诉我，让我来改进。”两人又是静默了一小会，然后伊藤成转过身看着伊藤礼奈说道。

　　“我来管他们？”伊藤礼奈吃惊的道。

　　“不错。”伊藤成确认道。

　　“我不行，我怕我做不好。”伊藤礼奈连连摇头道。

　　“这有什么做不好的。你尽管按你的意思放心大胆的去做就是了，出了任何问题都没关系，你要知道你的后面还有我啊。”伊藤成鼓励道。

　　听到伊藤成的鼓励，伊藤礼奈心动了，但又有些迟疑的说道：“真的要将他们交给我？”

　　“是的，全交给你了。”伊藤成笑着道。

　　“那好，我干了。”伊藤礼奈看着伊藤成的笑脸，犹豫了一下，然后重重的点头道。

　　“好。”伊藤成高兴的叫了一声道：“走，我带你去住处，你看看都需要什么，然后我们在去你的办公室，把你介绍给目前的管理人员。”

　　“恩。”伊藤礼奈点头答应着，同时心里暗道：“既然已经答应下来，那么多余的情绪便完全没有存在的必要，反正按小弟的话说，一切都还有他呢。”

　　随后伊藤成便带着伊藤礼奈来到了脚下的生态小区内，在小区内部一处灌木丰沛、中心有湖水存在绿地边缘停了下来。

　　接着伊藤成对着不明所以的伊藤礼奈神秘的一笑，双手在身前一合立刻按在了地面上。随即一栋与伊藤神社后院一模一样的建筑便突兀的从地下生长了出来，呈现在伊藤礼奈的目光中。

　　“这……这……”伊藤礼奈一脸震惊的指着面前突兀出现的建筑，语不成声的道。

　　“走吧进去看看。”伊藤成拍了下伊藤礼奈的肩膀，一边朝屋中走去一边说道。

　　被那一拍叫回神来的伊藤礼奈看着正朝屋中走去的伊藤成的背影连忙跟了上去，并对身前的伊藤成追问道：“这事怎么回事？”

　　“一种炼金术简单应用罢了。”伊藤成语气平淡的说道。

　　“炼金术？就是西方世界传说中的那种东西？有这么神奇吗？”伊藤礼奈疑惑的说道。

　　“西方世界传说中的炼金术当然没有这么神奇，我用的是另一个体系的炼金术，两者虽然同源，追求目的也一样，但操作的过程却有着天地之别。”伊藤成解释了一句，然后指着面前空荡荡的房间说道：“看看你需要什么说吧。”

　　“既然你把家都复制出来了，那么把家里的东西也全复制一遍吧。”伊藤礼奈狡黠的说道。

　　“也好。”伊藤成无所谓的点点头，便挥手招来了各种家具按照记忆中的布局布置了起来。半晌后，伊藤成起身拍了拍手中并不存在的灰尘，对着正支着下巴坐在一旁的伊藤礼奈道：“好了。”


第0215章 宣布

　　“不错。”伊藤礼奈背着手，好似检查工作的领导一般，装模做样的在房间中粗略的看了一遍，一副我很满意样子的点头说道。

　　“行了，别装了，下面的事你也要帮忙。”伊藤成翻了翻白眼，对礼奈没好气的说道。

　　“什么事。”礼奈疑惑的问道。

　　“布线拉电啊，没这完应你怎么生活啊？”伊藤成摊了摊手道，然后转身向外走去。

　　“额～”礼奈愕然出声，干笑了下，便跟在伊藤成的身后走了出去。

　　两人站在门外，伊藤成伸手招来一捆足有百迷长的电线，俯身解开绑住电线的绳子，找出线头便开始在房间中布置了起来。

　　“过来，这里帮我固定一下。”房间某个转角处，伊藤成高声招呼道。

　　“来了。”礼奈应了一声连忙跑过去，接过伊藤成手中的电线，按照他的要求固定了起来。然后就见伊藤成伸出食指在墙壁上一划，一道两厘米左右深度的凹陷立刻出现在了手指划过的地方，接着将电线埋入凹陷伸手在凹陷处一抹，墙壁再次恢复了原来的样子，一点痕迹也没留下。

　　“我说小弟，你这要是去干装修绝对赚钱啊。”伊藤礼奈送开手中的电线，看着伊藤成嬉笑道。

　　“你以为谁都能请得动我？要不是看在你是我二姐的份上，我早就拉一帮工人过来给你布线了，哪里用得到我亲自动手，所以你得意去吧你。”伊藤成一边按着脑中思索的线路继续下线，一边说道。

　　“是是，我的小弟最好了。”伊藤礼奈很没诚意的附和道。

　　就这样，两人用了大概一个多小时的时间，才将房间中的线路全部布好。然后伊藤成拿过特意留出的尾线，走到不远处小区所属电容器前，将手中的线头与电容器连接在了一起，如此整个房屋的布线才算彻底结束。

　　“好了吗？”伊藤礼奈看着房间中亮起的灯光，对刚刚走回身边的伊藤成问道。

　　“没有，虽然说这里是我的王国，但该有的防备还是不能少的，所以我还要布下一些预警结界。”伊藤成说道。

　　“哦。”礼奈点点头应道。

　　伊藤成站在房门前，简单的思索了一下之后探手向地面一抓，一根半米长短、三厘米粗细的黑色细铁棍便快速的从地面上升了起来，停留在了他的手中。接着伊藤成将手中的细铁棍往地上一点，一个银白的小圆点便瞬间出现在了地面上，然后伊藤成便以这个小圆点为始末在房屋周围画出了一个大大的闪烁着银白色光芒的圆环。

　　接着将手中的小细棍一丢，翻身跳到房屋的屋顶上，双手如同穿花蝴蝶一般在身前快速的变换着。

　　片刻后，伊藤成手中的动作猛的一顿，数道手指残像瞬间会聚到了一起，耀眼的银色光芒立刻便在掐着怪异印诀的双手中爆发开来。接着伊藤成将闪耀着耀眼光芒的手印突的往屋顶一按，一道巨大的六芒星图案便以他手按的位置为中心猛地扩张开来，在与外围的银色圆环交接后，立刻组成一个立体的圆柱将房屋笼罩了里面。

　　但这依旧没有结束，做完这一切的伊藤成猛的一挥手臂，五张纸符突兀的出现在了挥舞的手臂中，随着手臂的再一次挥动，化做五道流光贴合在了房屋的屋顶上，一道五芒星的图案在房顶上微微一闪便消失在了房顶表层下面。

　　“呼！”伊藤成看着四周渐渐隐没不见的结界微微吐了口气，闪身跃回伊藤礼奈的身边，说道：“可以了，现在去见见那些负责人吧。”

　　“好。”伊藤礼奈应道。

　　随即，两辆自行车便被伊藤成从空间中招了出来。将其中一辆自行车的把手递到伊藤礼奈的身前，在礼奈接过车把手后翻身骑到身前的自行上，引领着伊藤礼奈向远处行去。

　　不一会两人就来到了一间只有一层的四方型的建筑面前，停车翻身下车，简单的将自行车在身前一支，先后踏上面前的二层台阶，推开身前的硬木大门走了进去。

　　立刻，一间只有一条会议用长桌和十来把椅子做为唯二布置的空旷房间就呈现在了两人的眼中。

　　伊藤成径直走到靠进里端正中的主位坐下，挥手在身前变出一台笔记本电脑打开，从桌子的下面抽出一条带有水晶头的线路连在电脑上，然后在出现的WINXP桌面上双击一个名为召唤的文件。

　　“你这是干嘛？”站在伊藤成身后并将他自进屋中的所有行动全部收入眼中的伊藤礼奈疑惑的问道。

　　“召唤其他管理人员啊。”伊藤成解释道，然后指着电脑旁的线路诧异的问道：“这条线你不会不认识吧……”

　　“我当然知道这是网线，只是没想到这里居然还有网络。”礼奈对着伊藤成翻了个白眼道。

　　“多新鲜。”伊藤成撇了撇嘴道：“只要有传输线，两台电脑就可以做到共享文件，小范围多台电脑就可以做成局域网，咱只要把这个局域网放大，他就算不是互联网也是互联网了，做个信息传递什么的简直是轻而易举的事情。”

　　“哦。”伊藤礼奈点头应道，一副我长知识了的样子。

　　然后伊藤成又给伊藤礼奈简单的介绍了一下目前的网络状况，交谈中时间转眼便过去了十多分钟……

　　“喀！”这时，一直紧闭的房门突然被从外部打开，一名身穿白色大褂、体态有些发胖、头发花白的白人男子和一名身穿黑色西服、黑发疏理的很整齐的健壮白人男子相继走了进来，在看到伊藤成后恭敬的对他行了个抚胸礼，便走到一旁属于他们的位置上坐了下去。

　　而自他们之后，又有几名年龄不等、高矮不同、肤色不一的男女走了进来，如同先前两人一样对着伊藤成恭敬的行了一礼后，便安静的走到自己的座位上坐了下来，等待伊藤成讲话。

　　“咚咚咚。”一直坐在主位的伊藤成见到所有人全都到齐之后，伸手在面前的桌子上轻轻地敲了敲，手指与木桌的撞击发出了沉闷声响。等到所有人的注意力全都集中到自己的身上之后，开口道：“这次召集大家过来是有一件事要宣布。”

　　抬手指向身旁站着的伊藤礼奈继续道：“这位是伊藤礼奈小姐，从现在开始她就是你们以后的直接管理者，以后她的任何命令便等于我的命令，你们要无条件的去执行。但如果我发现你们当中有谁敢违抗命令或者阳奉阴违，那么后果你们应该清楚。”

　　“是，我们绝对会服从伊藤礼奈小姐的命令，百分百完成伊藤礼奈小姐布置下的工作，就像拥护您一样的拥护伊藤礼奈小姐。”一个负责日本娱乐产业的管理人员，一脸献媚的说道。

　　“我们知道了。”一名白人管理者淡淡的点了点头，说道。

　　“好的。”一名中国的管理者看了伊藤礼奈一眼说道。

　　“……”

　　“……”

　　“礼奈你来讲两句？”伊藤成等到所有人都表完态后，转头看向身旁的礼奈轻声问道。

　　“好吧。”伊藤礼奈点了点头，上前一步站到桌前，在灵力作用下显的很有压迫感的目光缓缓的从十几名管理者的身上一一扫过，然后开口说道：“我是一名新人，很多东西我都不懂，所以往后的工作还需要各位的多多帮助。所以以后对于我发布的命令你们认为有问题可以直接来找来说，如果你能说服我那么我可以变更命令，如果你不能说服我那你就要无条件的去执行我的命令，哪怕有抵触情绪。但绝不可以对我的命令阳奉阴违，否则你就不要怪我客气了。以上就是我要说的。”

　　“啪啪啪啪～”在伊藤礼奈说完后，十多名管理者在那名献媚的日本管理者带领下拍起了手掌，哪怕心理对礼奈这个新来的女上司不满也一样。

　　“好了，现在从罗伯特这里开始介绍一下你们手下的产业和人员情况。”伊藤成摆了摆手，待掌声消失后说道。

　　“好的……”坐在伊藤成左手边，穿着黑色西装、留着黑色短发的中年混血男子点了点头说道。


第0216章 制造“人”

　　“……情况就是这样。”一名穿着得体，外表看起来只有30岁左右的女子双手叠放在身前的桌面上，眼波流转的看着伊藤成说道。

　　“怎么样礼奈，了解清楚了吗？”伊藤成先是对着那名女子点了点头，然后转头看向一边正在一台笔记本电脑前记录着什么的礼奈问道。

　　“大概清楚了，没想到这里居然有这么多产业。”伊藤礼奈停下手中录入的动作，看着伊藤成说道：“不过相应的问题也存在不少。”

　　“哦？”伊藤成饶有兴趣的看着礼奈，看她会说些什么。

　　“首先医疗体系就很不健全，这从罗兹·约翰逊女士刚才讲述的内容中可以看到。医疗设施严重缺乏、医疗从业人员相对整体居民比例太过稀少，药品提供更是不合理，居然完全是由阿成你在为他们提供药品的供给，万一哪天你供应不上怎么办？”伊藤礼奈说道。

　　“更夸张的是，居然连生活物资的提供也是由阿成你来负责。我很纳闷，你到底是从哪里找到这么大批量可以供给起码超过五千人每日生活所需的生活物资的。”伊藤礼奈很是不可思议的继续说道。

　　“还有就是这种管理体系极不健全的行政部门……”伊藤礼奈指着面前坐着的十多名管理者，无奈道：“阿成啊，你交给我的到底是个什么样的烂摊子啊。”

　　“所以才需要像二姐你这样学经济的高才生来帮我啊。”伊藤成很无赖的摊摊手说道。

　　“首先我是学经济的，不是学行政的。其次，我只是大一新生，连课都没上满两个月。所以这种问题你不应该找我而应该去找大姐，大姐才是选修过行政管理的专业人才。”伊藤礼奈郁闷的道。

　　“可是大姐要陪母亲不能来啊。”伊藤成无辜的看着礼奈道：“而且我记得二姐你在高中的时候也是当过学生会干事的吧，你把他们当学生会管理就是了。”

　　“呃～”伊藤礼奈被伊藤成话噎住了，只得投降道：“好吧，你赢了。”

　　“现在二姐你就告诉我你都需要什么吧。”伊藤成看到礼奈认命了，便连忙开口问道。

　　“农民，大量的农民。”伊藤礼奈敲了敲键盘，在仔细的查看了番屏幕中的数据后开口说道：“还有医疗器械、医疗从业人员、多种药品制造工厂、服装制造工厂、化工厂……”

　　伊藤礼奈洋洋洒洒的说了一大堆，但概括起来就是一句话“凡事外面世界有的，这里都缺。”

　　“我知道了，我会尽快将这些东西给你准备好的。”伊藤成点点头说道，然后对着那边眼观鼻、鼻观心的十多名主管宣布道：“散会。”

　　“嘎吱吱～”十多名主管立刻从座位上站了起来，他们身下的椅子与地面摩擦出刺耳的声响。

　　“这里以后你就靠你了二姐。”等到所有的管理人员离开，伊藤成起身走到刚刚坐下的礼奈身旁，拍了拍她的肩膀用一副很深情的语气说道。

　　“我知道了。”已经放弃了反抗的伊藤礼奈在身前的笔记本电脑上又按动了几下，认命的说道。

　　“那好，那我先离开了，晚些时候我在来找你。”说完也不给礼奈反映的时间，闪身回到了中心区域北边的别墅里。

　　“你来啦。”房间大厅中，身穿黑色棉制吊带贴身背心、黑色紧身运动短库，正用白色毛巾擦汗的樱丘圣看着突然出现的伊藤成惊喜的叫道。

　　“恩。”伊藤成对着樱丘圣点了点头，在没有发现军人的身影后，开口问道：“那个家伙呢？”

　　“还在锻炼室内锻炼，大概还要个十多分钟才能出来。用我去叫他吗。”樱丘圣看了看墙壁上挂着的白色石英钟，说道。

　　“哦，不用，你继续休息吧。”伊藤成对着樱丘圣摆了摆手，转身向着黑球所在的空房间走去。

　　“哦。”樱丘圣看着伊藤成的背影，神色稍稍暗淡了一下，但很快又是精神一震神色重新坚定了起来。

　　“咯！”伊藤成伸手打开面前的房门，走了进去。

　　“GANTZ，将咨询传输中转设施的资料图给我显示出来。”伊藤成站在黑球跟前，命令道。

　　随即，一道由绿色电子荧光组成的画面便从黑球光滑的表面上浮现了出来，一跳一跳的映照在伊藤成的瞳孔里。

　　伊藤成将面前的立体图纸与脑中的资料做了一番比较之后，挥手在身前招出一堆最小只有纽扣大小，最大足有一人高下的各种金属原料，按照图纸中显示的各种零件规格用炼金术制造了起来。

　　瞬间，一道又一道的蓝白色电光便在伊藤成的双手与身前的零件间跳动了起来……很快，伊藤成身前的所有金属原料便在炼金术的电光中变化成各种样式的零件，无规则的摆放在地面上。

　　伊藤成将手中刚刚做好的零件放到地上，伸手从零件中拿起一个八边形的物件。在深吸了一口气后，双手猛的迅速移动起来，一个个零件如同被磁铁吸引了一般，争先恐后的会聚到了八边形的物件旁边，以这八边形的物件为中心组合了起来。渐渐的，一个只有黑球二分之一大小的正立方体黑盒子便出现在了他的身前。

　　“呼。”伊藤成轻轻呼出口气，甩了甩因急速组装而有些微微出汗的双手，随后挥手将身前的小盒子收了起来。

　　“将黑球制造图纸显示出来。”伊藤成再次命令道。同样的，在话音落下后，黑球表面上再一次的显示出了一份制造资料，各种各样的零件参数不停在黑球表面转动着。

　　依旧是挥手招出需要的各种金属原料，也同样是用炼金术将原料制造成零件，在又花费了一些时间将所有的零件组装完毕后，一个崭新的黑球便出现在了伊藤成身前的地面上。

　　“GANTZ，把你手里的所有资料全部复制一遍传到这个黑球中。”伊藤成命令道。

　　随即就见原有的黑球上，十数条透明的仿佛毛须一般的线路自黑球的表面伸了出来，快速的移动到新的黑球前，熟门熟路的插进黑球的内部，传输起了资料。

　　看着泛着七彩光芒的透明线路，伊藤成满意的点点头，然后身体消失在了房间内。

　　另一边，魔方世界第一生态区的某间超尖端生物实验室内，伊藤成的身影突兀的出现在了实验室的走廊内，在打量了一下四周的环境后，径直向着走廊前方的深处走去。

　　在穿过了两道厚重的阻隔门后，伊藤成终于来到了此次行动的目的地，一间摆有两排半米多粗、两米半高下、灌有绿色不知明液体的培养槽的房间。又是穿过了十数支空荡荡的培养槽，最终站在了四支装有人体的培养槽的前面，在看了眼培养槽旁边的数据后，将其中一支培养槽打了开来。

　　“哗……”绿色的液体在开关按下之后，立刻被从下方的排水口中抽取了出去。很快一具与黑球内GANTZ一模一样的裸体男子便出现在了伊藤成的面前。

　　伸手从打开的培养槽中提起裸体男子，闪身来到魔方北部的荒凉地带。挥手自空中招下些许灵魂能量，利用贤哲之石炼成阵将其炼成贤哲之石，然后将贤哲之石与裸体男一起放到了一边，便在地上画起了一副复杂的炼金阵图。

　　“希望可以一次成功。”伊藤成看着地上的炼成阵自语了一句，便将裸体男子与贤哲之石一起放进了炼成阵中，发动炼成。

　　一道红色光芒立刻从炼成阵上冒了出来，大量的红色闪电如同地下窜出的一般在男子的身体与贤哲之石之间来回窜动，将男子的身体与贤哲之石向一个整体融合而去。

　　如此时间过去了五分钟左右，地面上的红光与闪电相继的隐没不见，只有一个胸口中央有着红色宝石镶嵌的裸体男子静静的躺在地面上，胸口一起一伏着。

　　“还好成功了，第一次制造人造人差点失败了。”伊藤成庆幸的低语了一句，然后伸手按在男子头部，一簇精神力瞬间刺入了没有意识的男子脑中，化做核心意识寄生在了脑海里。

　　“咳咳咳咳～”就在伊藤成的手离开男子头部刹那，一直昏迷不醒的男子立刻咳嗽了起来，一股绿色的不知名液体混杂着少许的唾液自他的口腔中呕吐了出来。

　　“醒了。”伊藤成对着正睁开眼睛茫然观察四周的男子道。

　　“咳咳～恩。”男子又是咳嗽了两下，应道。

　　“从现在开始你的代号就是1。”伊藤成淡淡的说道。

　　“我知道了。”男子也就是1号点了点头道。

　　“我们走吧。”伊藤成伸手抓住1号的胳膊，一同消失在了荒凉地带。


第0217章 火箭

　　依旧是中心区域靠北的别墅内，伊藤成与1号两人的身影出现在了黑球房间内。

　　“都传输完了？”伊藤成看着恢复如初的两颗黑球问道。

　　“是的。”GANTZ道。

　　“不错。”伊藤成点点头，伸手在自己新制作的黑球上一拍，原本严丝合缝找不到任何痕迹的黑球立刻向四周伸展了开，一个狭小的空间便从伸展开的黑球中呈现了出来。

　　“1号，进去吧。”伊藤成对着1号道。

　　“是。”1号应了一声，弯腰钻进黑球内的小空间里，身体卷缩着坐了下去。随即一根根或粗或细的透明线路如同有灵性的生物一般，自发的从黑球中冒了出来，刺入了刚刚抱膝坐下的1号的身体内。

　　“啦啦啦～～”一组不规则的程序代码所散发的绿色荧光在伸展开的黑球表面上闪烁了一下，紧接着一段充满了恶趣味的怪异音乐声便在房间中响了起来。

　　“行了，把音乐停了吧。”对于黑球开启时的音乐声很不感冒的伊藤成皱眉说道。

　　待音乐声停下之后，伊藤成再次挥手招出了一堆原材料，重新在房间中制作了起来。片刻后，一支支GANTZ长枪、手枪、黑衣、近身用剑便出现在了伊藤成身体周围地面上，动一堆、西一堆的摆放着。

　　“总算完成了。”将最后一个装黑衣的箱子制作完毕，随手抓过身旁的一套黑衣塞到箱子中，封好盖子后，伊藤成松了口气的说道。

　　然后又在地上坐了片刻，接着起身、弯腰将身前的武器装备一一拾起，按照GANTZ的样子，一件一件的安放到了新黑球的扩展槽里面。

　　“呲啪！”在将所有东西全部放入黑球之后，黑球外伸的扩展槽猛的收了回去，重新化做了一个圆滚滚的黑色球体。

　　挥手将黑球收起，伊藤成的身影再次出现在了主世界里。

　　迈步从藏身的建筑里走出，沿着街道步了一段距离，在随手清理掉几个不开眼的妖魔之后，突然在路边的一间汽车修理场内找到了一辆不知因何原由而被送来修理的奔驰跑车。简单的用精神力将跑车里里外外扫描了一遍，找出其中存在的问题并用炼金术修复之后，从杂乱的车间中找出几桶汽油，将油箱加满，然后打开车门坐了进去。

　　还好，修车的人一般都会将车钥匙插在车里面，到是省去了伊藤成暴力发车的麻烦。在将车子启动之后，如风一般的从修理场中冲了出去……

　　※※※

　　“砰！”车门与车身闭合时发出的闷响。

　　“羽田国际机场。”随手将车门关上的伊藤成看着面前的巨大建筑物上的文字标识，轻声读了一遍。接着便大踏步的向机场内部走去。

　　一路上伊藤成毫不停留，快速的穿过侯机大厅，跃过检查站，径直向着机场内部停机坪远处的四、五个巨大罐状建筑走去。

　　伸手轻轻的在罐身上敲了敲，在听到罐子内传回来的沉闷回声之后满意的点点头，然后转身来到罐体一侧的输出管道前，将管道上面的伐门打了开。

　　“哗～”一股清凉凉散发着油味的液体便从足有碗口粗细的管道口中流了出来。

　　“不错。”伊藤成看着地面上流动着的液体，点了点头自语道。

　　然后关掉正在流油的管道伐门，走到一旁的沙地上坐了下来。接着，盘坐中的伊藤成对着身前挥了挥手，一大堆的金属原料便出现在了地面上。

　　接下来的过程与在魔方世界时做的事情完全相同，都是用炼金术把原料变成零件，用零件来组装成品。只是两次制作之中唯一的区别的就是，在魔方世界时他的面前和脑中全都有资料做参考，而现在全凭记忆在推断罢了……

　　半晌后，一个五米高下，七十厘米粗细，顶部为圆锥形的圆柱体便出现在了伊藤成面前，四根稍微小一些的圆柱体如同四支支撑脚般捆绑在大圆柱体的尾部周围，一种这就是火箭的即视感从伊藤成的心底冒了出来。

　　“实验下吧。”说着，伊藤成便挥手变出了一根碗口粗细的软胶皮管子，一头连在山寨火箭的身上，一头连到油罐的输出管道上，打开伐门加起了油。

　　很快，山寨火箭内的油箱便被加满了。

　　伊藤成伸手将火箭身上的胶皮管子拿下，走到一旁，用力按下了手中的控制器。瞬间一股如同天空般的纯蓝色火焰便由主体的大圆柱体和四支小圆柱体的尾部喷涌了出来，将山寨火箭往天空推射出去……

　　只是山寨毕竟是山寨，而且还是个没有图纸，只凭记忆去制作的劣货火箭。

　　就在火箭升空不到一会，还没飞出100米的距离，一声剧烈的爆炸声便在天空中响了起来，一大团赤黄色的火焰伴随着喷飞出去的零散碎片出现在了天空中。

　　“既然能飞，也就是说主体设计的没问题，只是燃料运送或者外壁材料使用上出了问题，当然也不排除某些零件连接上出了问题……”伊藤成看着天空中的火团沉思了片刻后，再次招出一堆原料制作了起来。

　　就这样，制好了放，放好了炸，炸完了继续制作的循环中，时间不知不觉中来到了深夜……

　　“第13个了，第12个已经突破到平流层以上了，这次应该可以突破大气层了吧。”伊藤成看着面前即将发射的山寨火箭心理猜测了一句，随即便收敛心思按下了控制器上的点火键。

　　“轰！”四根小圆柱体的尾部，一股苍蓝色火焰喷射而出，推动着主体的大圆柱体向上升去。一旁的伊藤成在火箭发射成功后立即掏出了小黑球形状的咨询收集器观察起了火箭的状态。

　　天空中，山寨火箭以极块的速度突破了对流层，达到了平流层，然后以稳定的态势继续向着中间层升去。

　　“1号和3号助推器可以下了。”伊藤成观察了一下火箭的情况后，拿起控制器在上面1和3两个数字键和最下方的绿色键各按了一下。

　　立刻，小黑球中显示的火箭上，一左一右两枚助推器便从火箭上分离了出来，以自由落体的方式向下方落了下去。而没了两枚助推器的火箭也在随后的运动着发生了一些轨迹上的改变。

　　“呼，终于突破中间层了。”又是过去了两分多钟，火箭成功进入了中间层。

　　“2号、4号也结束使命吧。”说着的同时，伊藤成的手指在控制器上2和4两个数字键上按了下去。而与此同时，没了2和4两枚助推器的火箭主体的尾部立刻喷出一股强大的蓝白色火焰，以比刚才更迅猛的速度突入电离层……

　　在伊藤成紧张的注视下，火箭平安的突破了电离层，穿过了相对安全的散逸层，来到了宇宙空间的同步轨道上……

　　“耶！”伊藤成看着火箭进入轨道后，立刻发出了一声欢喜的喊叫声。

　　“现在该是办正事的时候了。”喜悦过后，伊藤成将控制器与咨询收集器收好，看着身旁早就被招出来的小黑盒子说道。

　　随后，伊藤成便再次投入到了火箭的制造当中……

　　两个来小时之后，一个崭新的山寨火箭再次出现在了伊藤成的面前。伸手打开主体火箭中部的外壳，露出里面刚好可以放下咨询传输中转设施的中空部位，然后将一旁的咨询传输中转设施的小黑盒子放进其中，重新将外壳盖上。

　　“发射！”退到一旁的伊藤成深深的吸了口气，在心理暗喝的同时按下了手中的控制器。

　　火箭如同它前面的十多位探路者一样，在苍蓝的火焰中向着天空极速升去。然后在助推器的带动下，穿过对流层、平流层、中间层，又在主体自身的动力下穿过电离层和散逸层，到达地球同步轨道上。

　　“分解。”看着咨询收集器中传来的情况，伊藤成立刻按下控制器侧面的两个灰色按键。就见地球同步轨道上的火箭本体上，一道环绕柱体一周的细线突兀的出现在了火箭的表面上，在几道蓝色的电火花中，如同分离球一般一上一下的分裂开来，与周围的宇宙垃圾一样，无力的向前方飘荡出去。

　　而在火箭分离之后的位置，只有黑球二分之一大小的正立方体形状的咨询传输中转装置出现在了那里。接着，一个类似眼睛一样的图案出现在了咨询传输中转装置正对着地球一面的位置，一眨不眨的注视着下方的一切……


第0218章 选定

　　“总算搞定了，下面就是一些小布置了。”伊藤成看着咨询收集器中正在如常运行的咨询中转设施，满意的笑了笑。然后随手收起手中的咨询收集器，转身走到航空油料储存罐前。在仔细琢磨了片刻后，挥手将这几罐航空燃油收了几来。

　　接着如同来时一样，毫不停留的离开了羽田国际机场，开着那辆拣来的奔驰跑车，向东京市区飞速驶去。

　　一路风驰电掣，神马妖魔在时速220公里的跑车前都是浮云。在这种极速中，车子终于在10多分钟后驶进了东京城市结界的范围内。

　　在将车速放慢到时速80公里左右后，环绕着东京市区兜了起来。

　　当然伊藤成这也不是闲得无事瞎绕，而是有选择有目的的在绕。每当车子开出一段距离之后，伊藤成就会在原地停留片刻，如果该处符合自己心目中的标准，就会在某个角落里放上一枚小黑球模样的咨询收集器后在离开，如果不符合自己的要求，那么就会什么都不做的直接向下一处驶去。

　　就这样走走停停的，当伊藤成把结界范围内的市区全部逛了一遍之后，天色已经完全大亮了。要知道伊藤成回到市区的时候可是在深夜，而深夜到天色大亮这中间即使是夏天也要五、六个小时，可见伊藤成这一路兜转花了多少时间。

　　很随意的将车子停在路边，伸手将兜中的咨询收集器拿出，在按动了两下之后，一副卫星下的东京地图出现在了收集器上，接着地图一跳，画面中几个白色小点出现在了地图上，一道由白色线条为连接的不规则网状图案将东京市区内人口密集的区域全都笼罩在里面。

　　“下满是该选定黑球放置的位置了。”伊藤成坐在车中自语了一句，然后控制着咨询收集器，将地图上的画面放大，一处一处的查看了起来。

　　时间就在伊藤成的查看中慢慢的流过，就在画面中的图象刚刚跳到下一个位置的时候，一阵车窗玻璃的敲击声便在伊藤成的耳边响了起来。

　　“恩？”伊藤成翻手将咨询收集器扣下，疑惑的看向车窗的位置。只见一名身穿警察制服的青年女性正半弯着腰对着车中的伊藤成行礼。

　　“嗡～”伊藤成伸手将车窗打了开。

　　“你好。”女警察执礼对伊藤成说道。

　　“你好。”伊藤成对着女警察点了点头回道。

　　“您的车子已经在这里停留超过了30分钟，而且是违章停车，所以根据交通课的XX法规规定对你进行处罚，这是您的罚单。”女警察说着便从手中的小本子上撕下一张票据递到了伊藤成面前，继续道：“请于3日内到东京警市厅XX町分局交通课办理交费手续。”

　　“哦，我知道了。”伊藤成接过罚单，很随意的点头应道。反正这车又不是他的，对于罚单什么的完全无压力。

　　“还有，请您将车子开到指定的位置停车。”女警察见伊藤成收了罚单后，再次说道。

　　“好的。”伊藤成答应了一声，然后在女警察的注视下点燃了引擎。

　　“谢谢你的配合。”女警察看到伊藤成合作后，一脸微笑的对着伊藤成行了个礼，退开两步好让伊藤成从容的将车开出去。

　　而在车子中的伊藤成在将车子开出了一小短距离后突然停了下来，探头对着一旁满脸疑惑的女警察说道：“你想知道生命的意义吗？你想……真的活着吗？”

　　“什么意思？”女警察很疑惑的看着伊藤成问道。

　　“就是字面的意思，想吗？”伊藤成满脸微笑的问道。

　　“那种问题好象是需要自己思考的吧，既然是自己思考的东西那向别人寻求答案不就是错误的吗？而且生命的意义啦、活着的感觉啦，只有自己去寻找才能真正的知道不是吗。”女警察微笑的回道。

　　“是吗？那是我多嘴了。”伊藤成点点头说了一句，然后将头收了回来，发动车子向远处驶去。

　　“真是个奇怪的人，不过长的好年轻啊，又开着奔驰跑车，我好象错过了什么啊……”女警察看着完全没了踪影的汽车，有些懊恼的低声自语道。

　　“貌似，网络传播也是个途径呢。”开车中的伊藤成看着车窗外不断向后滑去的人影淡淡的说道。

　　片刻后，伊藤成将车驶入一座地下停车场内，在将汽车熄火后，走了下来。

　　“也许将黑球放在地下也是个不错的主意。”随手将车门锁上的伊藤成看了眼地下停车场后，心理暗道了一句。接着搭乘着电梯直向顶层而去。

　　这是一座足有三十多层的地标性建筑，在这一片区域内属于鹤立鸡群一样的存在。而正因为这栋建筑的独特性，伊藤成将这里当做了黑球投放地点的选择之一。

　　“叮！”电梯在三十层的位置停了下来，在一声轻响中，电梯门缓缓的向两边退了开。

　　看着面前红色地毯铺就的地面，伊藤成迈步走了上去。瞬间一种很轻柔的蓬松感便从脚下的地毯中传了上来，让伊藤成的身体都有了一种好似变轻了的感觉，满心愉悦的大踏步向着一扇写有3013字样的房门走了过去。

　　走到房门前，伊藤成伸手贴在房门门锁的位置上，一道能量瞬间便从伊藤成的体内释放了出来。在轻柔的将门锁打开之后，推门走了进去。

　　随即一间经过简单装饰布置的客厅呈现在了伊藤成的眼前，一名只穿着一件粉色透明吊带小背心和刚好遮住下身毛发的小三角丁字裤，长的还算不错，打扮起来算得上不错的长发女性正手握着啃了一半的苹果目瞪口呆的看着突然闯进来的伊藤成楞楞的没有反映。

　　伊藤成对着女人微微一笑，随手将房门重新锁了起来。

　　“啊～～～”房门闭合的轻响声瞬间将女人从呆滞中惊醒了过来，本能将手中的苹果一丢，闭眼尖叫了起来。

　　听到女人的尖叫声，伊藤成的身体瞬间出现在了女人的身旁，探手穿过女人胡乱挥舞的手臂，轻轻砍在了女人的脖子上。刹那间，刚才还在张牙舞爪的女人立刻昏迷了过去，浑身无力的软倒在了伊藤成怀里。

　　随手将怀中上身彻底走光的女性丢到一旁的沙发上，观察起了房间的状况。

　　除了一进门就可以看见的客厅外，在房门右侧、客厅左上的位置处，一条一人多宽的走廊通向房间的里面。而在走廊左侧的墙壁上，一扇木门安静的立在那里。

　　步行穿过木门来到走廊的尽头，左手边又是一条等宽的走廊，在这条走廊的右手边和尽头的位置处，各有一扇房门半敞开着。

　　“这房间的布局差点，但好在面积够，到算是一个不错的选择。”伊藤成在检查了一遍房间的状况后，心理暗道：“不过先去看看另两处的情况在说吧。”

　　想到这里，伊藤成走到昏倒的女人身旁，伸手点在女人的眉心处，一抹精神力自眉心的位置渗透进了对方的脑海中，修改起了她的记忆。

　　须臾后，伊藤成收手转身离开了房间……

　　重新回到地下停车场，启动奔驰跑车向另外两处地点驶去。另两处地点与这处一样，都是很有特色的建筑，只是房间的布局比起第一家来更加的操蛋。不过这也是没办法的事，谁叫日本、特别是东京这里地小人多，住房几乎不够使用，弄的他们不得不将住房弄的又小又紧凑，恨不得在最小的房间里把什么都装进去。

　　最后无奈的伊藤成只得再次驱车回到了最初的建筑内，重新侵入了3013房，再次将迷迷糊糊以为自己刚睡醒的女人打昏催眠了起来……

　　“等这个女人搬走后，还要对这房间改造一下。”伊藤成坐在沙发上，一边啃着刚从桌子上拿起的苹果，一边暗自打算道。


第0219章 守兔

　　第二天早上，被催眠术控制了的女子早早的就起来整理起了房间中的物品，在接近中午的时候将全部物品收拾妥当并叫来搬家公司，搭乘着搬家公司的小货车向不知名的位置驶去。

　　“砰！”伊藤成甩手将门关上，看着彻底变得空荡起来的房间，行动了起来。

　　只见伊藤成双手在身前一合，立刻按在地面上。随即以伊藤成双手为起点，大量的蓝色电流迅速的奔腾了出去，须臾间便布满了房间的每个角落，将整个房间直接变成了电的空间。接着在这些电流的窜动下，房间中间的支撑墙倾刻间便化做了最原始的土屑掉落在了地面上，在地面电流的引导下向着房间的一角流去。同时，房间内的其他位置也一同开始发生了改变。

　　片刻后，房间中所有的电流全部消失不见，一个崭新的空间布局呈现在了伊藤成的面前。如果用三维效果图来观看房间此时的格局，便会发现原本类似凹字型的房间直接变成了饭盒型。既开门看到的就是墙壁，接着就是长长的走廊，在走郎尽头的位置左转便可进入一条短些的走廊，短走廊的墙壁两侧以左一右二的情形布置了三扇房门，而从左侧的房门进去便是占据了整间屋子三分之二面积的空旷大房间。

　　“这个面积装下20人绝对够了。”伊藤成站在房间的中心处，转身巡视了一周，轻声道。

　　随后走到房间四分之一处的分界线附近，将自己制作好的黑球放了出来。

　　“1号，连接咨询传输中转装置，激活咨询收集器。”伊藤成对1号黑球命令道。

　　“是～”黑球光滑的表面上，两个由绿色电子符号组成的日文在亮起片刻后，便隐没了下去消失不见。紧接着一连窜的数字符号如同逆流而上的瀑布一般，“唰”的一下出现在了黑球的表面上，快速的流动起来。

　　“叮！”片刻后，黑球表面上流动的数字瀑布突然一个停顿，然后在一声轻响中好似崩溃了一般无序的隐没进了黑球表面消失不见。

　　“连接完毕。”

　　“将我手里的咨询收集器还有环境省门口的咨询收集器资料记录一遍。”伊藤成伸手掏出小黑球样的咨询收集器命令道。

　　“是。”字符消失，1号黑球的表面与伊藤成手中的小黑球表面上同时闪烁了起来，二十多张不知名人物的头像照片在两个黑球的表面上快速流过，一直到小黑球上的画面停顿了下来隐没不见。但这也只是说小黑球里的人物资料录入完毕了，并不代表着另一个咨询收集器里的资料记录完成。

　　就见伊藤成身前的1号黑球表面上，画面依旧毫不停顿的快速闪动着，大量的人物照片在黑球的表面上快速流过，其中就有伊藤成曾经在环境省第二室内见过的某两个家伙的照片。

　　如此又是过了一、两分钟，1号黑球的表面上终于再没有任何照片跳动了。

　　“将所有的照片都显示出来。”伊藤成收起咨询收集器，命令道。

　　瞬间，大量的人物照片便在黑球的外壁上显示了出来，以三十人为一横排的整齐的排列了五排。

　　看着黑球上显示的照片，伊藤成的眉头不自觉地皱了起来。

　　“有些麻烦啊，我只认识第二室和我手里收集到的那几个人的样子，其他的人我完全分不知道哪些是普通人哪些是特殊人员啊……”伊藤成看着黑球上面的照片喃喃自语了片刻，但很快就好似想通了什么似的继续道：“不过算了，先把自己认识的列为目标，其他不认识的看打扮了，反正环境省的那帮家伙没几个看起来像正经人的。”

　　伊藤成说着，手指遍在黑球的表面上点了起来，每当他手指点过之后，那个人的照片便会被转移到整组照片表的旁边，另做排列。

　　片刻后，在点选了大概30多人之后伊藤成停了下来。

　　“将我点选出来的家伙选定为任务目标，以每人十个积分先计算着吧。等以后有了实力标准后，在重新调整积分。”伊藤成说道。

　　“是～”

　　“下面该去选人了啊……”伊藤成将黑球目标选定后，摸着下巴自语道：“是先从普通人里选定执行者呢？还是我辛苦点，直接从环境省里挑人杀死，将对方做为执行者去猎杀目标呢？貌似这两种方式各有优势啊……”

　　“算了，对付环境省还是用环境省的人比较好，普通人虽然方便、人多，但培训他们太麻烦了，即使有樱丘圣和军人这俩现成的引导者，并把目标定到神社周围的低等妖魔身上也一样，看来只能慢慢来了。”

　　打定主意以后，伊藤成在房间的四角处安置好了空间禁闭器，又在整个房间内布置了一座阴阳术的大封禁结界，将整个房间保护起来后这才闪身出了房间，驱车向环境省的大厦所在驶去。

　　经过一短不长的行程，伊藤成将车停在了环境省大厦对面一座大楼内的停车场中，安静的等待了起来。

　　时间就在这种等待中渐渐来到了夜晚……

　　此时，时间是下午7点半左右，环境省内的普通工作人员早在六点多的时候就已经离开的差不多了。感觉时机差不多了的伊藤成推开车门从车中走了下来，在随手将车门关上以后，向着环境省的大门走了过去。

　　当然伊藤成还没傻到要从正门走进去，毕竟他是来杀人的，又不是前来拜访的，守在大门口等待落单的人员然后下黑手才是王道。所以在距离正门还有10多米的时候，伊藤成闪身躲进了旁边的绿化带中，跳上一颗大树的树枝重新等待了起来。

　　功夫不负有心人，或者说老天青睐有准备的人，一名下身穿着黑色紧身皮裤、上身只穿一间黑色小马甲，留着一头染成黄色的莫西干头发，满脸阴沉的男子此时正一手搂着一名身穿白色长袖衬衫、灰色职业套裙、腿上裹着暗黑色丝袜、脚上穿着黑色平底皮鞋一脸为难的女子大摇大摆的向门口走来。

　　“环境省好福利啊，找妹子直接在内部找啊，即使强来都可以啊……”躲在树枝上的伊藤成很无良的感叹道。一看那女人的神情，他就大概知道这是怎么回事了。无非就是那个莫西干头的家伙今天某欲比较旺盛，然后随手在加班的妹子中抓了一个看着顺眼的，准备出去开房发泄欲望罢了。至于女的为啥不反抗，也无非就是普通人面对特殊人士的无力和认命罢了。

　　“就你了。”伊藤成看着走出正门，往环境省停车场走去的莫西干头暗道了一句，随即便跳下树枝，悄悄的跟在了莫西干头的身后。

　　不一会，抱妹子的莫西干头与伊藤成两人一前一后的走进了停车场内。其中莫西干头直接向着一辆车身上喷有烈火骷髅图案的红色跑车走了过去，而伊藤成则留在了原地，观察了一下停车场内摄像头的分布情况，然后利用技巧躲入摄像头的死角中，迅速的冲到正在打开车门俯身进去的莫西干头身边，手化掌刀对着莫西干头的脖子砍了下去……

　　“什……”感受着脖颈间传来的冷风和心底骤然升起的警兆，莫西干头本能的就要缩身抬头，同时一道喝声从莫西干头的嘴中传出。只可惜还没等他将第一个字说完，伊藤成的手掌已经干脆利索的落在了他的脖子上，只听“喀嚓”一声轻响，莫西干头的男子身体立刻停顿了下来，向着驾驶位置上的座椅倾倒了下去。想来他致死都想不明白，为什么会在环境省的停车场内，受到这样的袭击。

　　解决了莫西干头男子的伊藤成依旧没有停手，紧接着反手一巴掌打在了完全没有反映过来的女子的太阳穴上，将她直接击倒在地，死了过去。

　　“1号传送，两个都是。”伊藤成拿出小黑球命令道。

　　话音落下，两道泛着七彩光芒的激光突兀的从半空中射了下来，穿透停车场上方的混凝土天棚，照射在了两名刚死之人的身上，如同切肉片一般，一片一片的将他们传送了出去。

　　“每次见到这种传送效果都感觉好蛋疼。”伊藤成看着两人在激光扫描下不断露出内脏的半截身体，满脸无语的暗道。

　　“两个了，在杀一到两名环境省的人，然后找几名普通人凑数混淆一下视听，我就可以等着看戏了。”伊藤成随手将跑车的车门关上，在观察了一下四周确定没有人注意后，重新躲到摄像头的死角内，从停车场中走出，回到了正门的位置继续守侯起来。


第0220章 女人战争

　　时间又慢慢流逝了一个多小时，期间到也有不少环境省的人员出入，但不是两三一个伙打起来容易引出动静的，就是普通人，完全不符合伊藤成选定的目标要求。

　　“要不要去吃点东西？”此时，守侯在环境省大门外，等待落单目标的伊藤成吧嗒了一下嘴沉思道。

　　不过还没等他有所决定，一名口中嚼着口香糖，身穿红色长裤与红上长袖露脐小短衣、一头垂背长发同样染成红色，看起来只有25、6岁的女人，正双手插着裤兜，一脸悠闲的从环境省的大楼里走了出来。

　　女人在环境省的门口停留了片刻，转身沿着环境省的墙壁向远处走去。

　　“终于等到了。”伊藤成暗道了一句，身体轻盈的从树上跳下，如同灵猫一般坠在了女人的身后。就这样，两人一前一后的向着远离环境省大楼的方向走去。

　　半晌后，在前面女人的引领下，两人终于脱离了人群的视线，来到了一栋住宅前，就在伊藤成准备出手击杀她的时候，女人接下来的行为直接让伊藤成的动作停了下来，满脸诧异的观看了起来。

　　只见女人很是暴力的一脚将她面前的防盗门踢了个对穿，巨大的力量直接使得门框上的防盗门整个凹陷了进去，在女子抽脚的动作中被一同带离了门框。

　　“什么人。”这时，房间中一名只穿着带有蕾丝花纹的黑色胸衣和黑色内裤，留着一头上半截笔直下半截是波浪头发的女人冲了出来，一脸凶恶的喝道。然后在发现那名刚刚将防盗门从腿上甩下的女人后，满脸愕然的道：“是你！？”

　　“怎么？很诧异我为什么会在这里？”红发女人冷笑着看向面前的女人，讥讽道：“难道只许你们俩个偷偷摸摸，还不让我抓奸在床吗？去将冈佑真那个王八蛋给我叫出来。”

　　“我说你疯了吧，什么偷偷摸摸，什么抓奸在床……”波浪发女人此时恢复了从容，双手抱在胸前，对着红发女人嘲笑道：“这里可是我家，冈佑真那家伙怎么可能会在这里。在说了，就算他在这里跟你有什么关系？你要知道你们两个已经分手了，你有什么理由来这里大吼大叫的。而且你连招呼都不打一声的就把我家房门踢坏，你也太不将我吉见喜久江放在眼里了吧。”

　　“少给我转移话题，你真当我不知道你跟冈佑真那个王八蛋的事情？以前不搭理你们是因为冈佑真那家伙还知道点底线，没有跟你闹出什么。可你吉见喜久江可好，居然趁着我外出任务的时候勾引他、给他下药，你可真是个不知廉耻的婊子。”

　　“黑川立子，我警告你，说话给我客气点，要不别怪我对你不客气。”吉见喜久江双手自胸前放下，浑身气势凝聚，一脸凶狠的盯着红发女人黑川立子沉声说道。

　　“哈？对我不客气？吉见喜久江你也太自以为是了吧，现在我就将你打成残废看看你怎么对我不客气。”黑川立子说着，身体上突的燃烧起了一层火焰，在她一身红装的衬托下显得那么的热烈而亮丽。然后身体上的火焰猛的一窜疯狂的向吉见喜久江压了过去。

　　“黑川立子，你太狂妄了。”吉见喜久江感受着扑面而来的热浪，立刻在身体周围鼓动起了一层由旋风布置而成的围墙，将降临身周的火浪全部卷了出去，并一脸不屑的对着黑川立子叫道。

　　“哼。”黑川立子冷哼一声，身体随着火焰立刻出现在了吉见喜久江的身前，一道完全由火焰组成的巨大巴掌在黑川立子手臂的挥动下狠狠的朝着被旋风保护的吉见喜久江扇了过去。

　　“黑川立子，我早已经不是一年半前的我了，现在我就让见识下我这一年半时间里努力的成果，回报当初被你羞辱的仇恨。”吉见喜久江一点也不在意即将临身的火焰巨掌，而是双眼闪烁着疯狂的大声说道：“风啊，爆发吧！”

　　“轰！”围绕在吉见喜久江身体周围的旋风，瞬间如同被点燃的炸药一般猛的爆发开来，强烈的巨风以摧枯拉朽的方式吹散了黑川立子的火焰巨掌，吹飞了黑川立子的身体，吹坏了吉见喜久江身体周围的房屋结构，化做巨大的龙卷风兀自在原地旋转着。

　　“这就是异能吗？这种强度如果操作的好，完全可以操作天象啊。”一直隐藏在外，观看着两人战斗的伊藤成在看到这突然出现的龙卷风后惊叹道。

　　当然也就是他这类非普通人感到惊叹，但做为吉见喜久江的邻居们，他们此时可没有这种心情，全都拖家带口什么也顾不得的向远处跑去，一个个只恨爹妈少给了两条腿，又恨自己运气背，怎么会碰上这种非人类的战斗……

　　“你突破到B级了？”一旁，刚刚从吉见喜久江邻居家的墙壁中走出来的黑川立子，一脸凝重的看着被巨大龙卷风保护的吉见喜就江说道。

　　“不错，我突破了，现在我已经是正正经经的B级了。不过这都要感谢你啊，如果没有你一年半前的羞辱，我还不会狠下心来去附近的无人岛修炼，也就不可能这么轻易的突破B级，所以为了回报你对我的[照顾]，我决定将你的四肢毁掉，将你剥光吊在环境省的大门前，让所有人都来欣赏你那凄惨的样子。”吉见喜久江看着黑川立子疯笑道，然后转而一脸陶醉的自语了起来“啊真是想想就感觉自己真是太[仁慈]了。”

　　“又一个心性被力量扭曲了的家伙。”伊藤成听了吉见喜久江的话后，定论道：“不过他们的等级是怎么划分的？”

　　“白痴。”黑川立子脸色很凝重，但口上却不会认输，依旧不屑的骂道。

　　“随你怎么骂，反正你的结果已经注定了。”吉见喜久江毫不在意的说道，接着伸手一指黑川立子，一道小一点的龙卷风便从吉见喜久江身周的大龙卷风上分裂了出来，以横向的方式，迅速的向着黑川立子冲了过去。同时一股巨大的吸力在龙卷风前进的过程中出现，将周围散落的各种灰尘碎石毫无差别的吸引到了龙卷风的旁边，化做攻击的助力一同奔向了黑川立子。

　　看到龙卷风的攻击状态，黑川立子的脸色立刻一变，身体上的火焰猛的闪烁了一下，她的身影如同瞬间移动一般，立刻脱离了龙卷风行进的路线出现在了龙卷风的旁边，接着红光又是一闪出现在了吉见喜久江的旁边，右手在背后的腰间一摸，甩手将一个圆球样的东西丢了出去。

　　“轰！”圆球样的东西在接触到吉见喜久江身体外的龙卷风瞬间，立刻爆炸了开，一股极度寒冷的能量便从圆球中迅猛的扩散开，以极快的速度爬上了龙卷风的表面，然后将本是无形的空气冻结了起来。

　　“那是什么！？”伊藤成看着小圆球的威力皱眉的暗道。

　　“你怎么会有极冻球？”吉见喜久江身体裹挟着一股旋风立刻冲出了冰寒能量的范围，看着黑川立子惊声说道。

　　“你说呢。”黑川立子冷笑了一声，身体在火焰的带动下，立刻出现在了吉见喜久江的面前，一大团火焰在黑川立子的控制下倾刻间笼罩在了吉见喜久江身外的旋风上，在旋风的辅助下化做更加强烈的火焰一瞬间反烧到了旋风保护下的吉见喜久江身上。

　　“啊～”吉见喜久江只感觉到一股热浪冲击到了身上，随即一股疼痛便从皮肤上传了过来，吉见喜久江几乎是想也没想的便将身体周围的旋风散掉，同时身体快速的退了出去。

　　“婊子，等我将你的容貌毁掉，将你的胸部烧焦，我看你还拿什么东西来勾引其他的男人。”黑川立子满脸讥讽的笑道，伸出的双手中各有一团火焰在升腾，仿佛如同她的内心一般散发着惊人的热意。

　　“阿～”吉见喜久江下意识的抬手摸了一下脸颊，在发现没有任何伤痕后下意识的松了口气，但马上便再次惊叫了起来。只因为她发现，她那一头漆黑的长发此刻已经被彻底的烧焦，化成灰渣一样的干硬颗粒散发着难闻的臭味，在她的动作下与身上的胸衣、内裤一同化做了黑灰散落不见……

　　“我要杀了你！”吉见喜久江是个有些自恋的人，如果不是自恋的人就不会想到利用自己的美色去勾引其他男人，所以当他发现自己美色的一部分被毁了以后，彻底暴走了。

　　强烈情绪的刺激下，一股股小旋风一簇一簇的出现在了吉见喜久江的身体周围，布满了她身后的整各空间，带动着周围的空气化做不规则的风气气场，将她与黑川立子两人重新笼罩了进去，一道道无形的风刃在气场中四处飞射着。

　　黑川立子见到如此也不敢再托大，手中的两团火焰立刻被她甩飞了出去，在半空中骤然化做两根巨大的火柱，将周围飞射而来的风刃挡住，同时一条条细长的火蛇从两根火柱中窜了出来，与周围的旋风碰撞在一起，一同爆散成能量乱流，搅动着本就混乱的风气气场。

　　但这还不算完，黑川立子借着火蛇与周围风气纠缠的时机，燃烧着火焰的双手立刻按到了地面上，一层结晶化的地面便在黑川立子火焰的灼烧下逐渐出现了。然后在晶化地面的面积足够大了以后，直接用带着火焰的手掌在地面上切割起来，一面巨大的结晶墙便出现在了黑川立子的手中。

　　“接受我的惩罚吧，婊子。”黑川立子一边压缩着手中已经变成了炽白色的火焰，一边看着在旋风保护下不停抓向头发的吉见喜久江暗自冷笑。

　　须臾，手中的火焰球已经彻底成了亮白色，就连黑川立子都有一种即将控制不住的感觉后，立刻将结晶墙放到火球上，然后将两者一同放到地面上，接着在火球离手的一瞬间，身体再次在火焰的带动下沿着地面极速向屋外冲了出去。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声在黑川立子前脚刚刚离开的时候，便在吉见喜久江的房屋中爆发了出来……


第0221章 九人

　　看着如同火焰一般突兀出现在吉见喜久江门口的黑川立子，伊藤成的身体瞬间冲了过去，在黑川立子的身体刚刚停住的刹那出现在了她的身边，一记裹携着巨力的手刀狠狠地砍在了黑川立子的脖子上。

　　“咯！”的一声轻响瞬间响起，刚刚脸上还挂着些许得意的面容立刻凝固，双眼空洞的向地面倒了下去。

　　“1号收人。”伊藤成拿出咨询收集器快速的吩咐了一句，紧接着在身体周围布下一层能量保护，闪身冲进了能量激荡的房屋废墟中。

　　“找到了……”很快，一具浑身焦黑插满了结晶碎片的人型物体便出现在了伊藤成的眼中。快步冲到吉见喜久江身前，在发现对方还有一口气后果断出手结束了她的生命，被黑球接收了过去。

　　“搞定。”将两人处理完毕的伊藤成随即便离开了已经被毁坏的不成样子的吉见喜久江的家里，转瞬间消失不见。而就在他离开不到半分钟，两辆黑色商务轿车迅速出现在了这里，在一阵急促的杀车声中，两辆商务车的车门同时打开，七、八名穿着怪异的男女先后从两辆商务车中跳出，面色不愉的对视了一眼之后，迅速冲到事故现场搜索了起来。

　　“混蛋！”半晌后完全找不到两人存在痕迹的某名男子一拳将身旁的残破墙壁打成了碎块，怒气冲冲的骂道。

　　“行了赶紧找吧，如果真死了一个那事情可就真的麻烦大了。”另一名看起来比较年轻的男人眉头紧皱的观察着现场的情况，脑中尽力的推测着两人战斗的画面，头也不回的说道。

　　“真是的，明知道立子今天回来，你们居然也不叫人跟着她，我都不知道该怎么说你们了，现在好了，出事了吧。”一名穿着黑色得体西服套装，留着一头短发的女人没好气的说道。

　　“有那闲心聊天还是赶紧找人吧，要是被二室的那帮家伙找到立子，那后果……”一直紧皱眉头的男子轻声提醒道。

　　瞬间，想到可能发生的后果后，几人全都停下了抱怨，开始各展所能的追踪了起来。

　　※※※

　　另一边……

　　伊藤成在离开了吉见喜久江的住处后，便在街道上闲逛了起来，如同[星探]一般双眼不住的在人群中搜索着，以图找到一名合适的人员送进黑球的那里。

　　很快，一名身穿灰色西装，手提黑色公文包，脖间的领带被粗爆的扯开，一脸忧郁的男子便出现在了伊藤成不远处的街面上，将他的注意吸引了过去。

　　“就你了。”伊藤成上下打量了两眼那名男子后，低声道。接着，径直走到那名男子的身前，阻挡住对方行进的道路。

　　“请让开。”男子发现自己的前路被挡，尽管心里很不爽，但依旧客气的说道。

　　“你想明白生命的意义吗？你想……真的活着吗？”伊藤成看着面前的男子，一脸微笑的对他说道。

　　“对不起，我不明白你的意思，请你让开。”男子皱眉道。同时心理更加不爽，腹诽着：居然碰到个精神病，真是晦气。

　　“你现在应该很沮丧吧，心理也一定在抱怨自己为什么要被老板责骂，并且连这个月的奖金也要扣掉，还有家里的黄脸婆一定又会给你脸色看等等……我说的没错吧。”伊藤成依旧一脸微笑的对着男子说道。

　　“你！你是谁？你怎么知道。”男子被伊藤成突然说中心事，惊惧中本能的反问道。

　　“看你的样子就能猜到。”伊藤成心理默道，但口中却是另一番说词“想知道吗？想的话就跟我来吧……”

　　说着，转身向街道旁两间商店之间的小巷子走去。

　　“……”男子眉头紧皱地看着伊藤成的背影，心理迟疑着。但片刻后，压抑不住心理的好奇和害怕迈步跟了过去。

　　“说吧，你是谁。”男子站在小巷的口子处背对着街道，看着小巷中的伊藤成问道。

　　“嘛，我是……”伊藤成对着男子摊了摊手张口准备说些什么，可紧接着伊藤成的脸色就是一变，身体瞬间冲到男子的身前，在他惊恐的神情中一手插入他的胸口，握住胸口下的心脏，淡淡的道：“送你去探询生命意义的引导者，我相信在那里你会重新发现自己生命的价值的，我保证。”

　　“噗～”伊藤成抽手快速后退，躲过男子胸口中喷洒出来的鲜血，静静的看着男子无力跪倒的身体被从天空落下的激光扫描、传送。

　　“五个了，九为数之极，第一次开局就选九人吧。”伊藤成看着彻底消失在他面前的男子自语了句，随即返身从向小巷的深处走去，并从另一端走出，融入到人群中消失不见。

　　接下来伊藤成或直接、或引诱的又陆续将三男一女四人送进了黑球，完成了第一次的人员筛选任务。

　　※※※

　　“滋～”

　　被伊藤成放置黑球的房间里，一道激光突兀的从黑球中射了出来，随即一名穿着黑色小皮鞋、小腿上套着白色泡泡袜、穿着一套高中生校服、过脖的头发用红色发恰绑成两条小短尾，带着眼镜的女学生出现在了房间中。

　　“又来人了。”某名穿着休闲服的男人看着刚刚出现的女学生说道。

　　“第九个了。”身上披了一件西装外套，坐在墙角的吉见喜久江说道。

　　“不用你说我们也知道。”黑川立子恶声恶气的说道。要不是因为在这个房间中完全使不出力量的话，她才不会这么安静的与吉见喜久江那个女人呆在一起呢。

　　“喂，小姑娘你怎么来这里的？”吉见喜久江没理会黑川立子的言语，而是开口向刚刚出现在房间中，满脸害怕的女学生问道。

　　“我，我是要自杀的时候被人拍了一下。然后，然后我就出现在这里了。”女学生说道。

　　“哦？又是一个。”吉见喜久江自语了一句，随即开声说道：“加上小姑娘，这个房间中几乎所有人都是被人直接或间接杀死的人，那么你们谁还记得那个杀死你们的人的样子？”

　　“不记得了。”被伊藤成忽悠进小巷杀死的某名颓废男摇了摇头说道。而在他之后，其他人也都摇着头表示不记得了。

　　“我连谁杀的我都不知道。”黑川立子见到吉见喜久江将目光落到了自己的身上，即使心理不情愿但也知道现在是在分析情况应对事件，而不是闹别扭的时候，开口说道。

　　“我也一样。”第一名被送进来的环境省男子说道。

　　“是吗！看来我们的记忆都被动了手脚，关于那个人的形象全都被屏蔽了。”吉见喜久江道。

　　“啦啦啦啦～”就在吉见喜久江还准备再说些什么的时候，一阵难听的音乐声自房间中响了起来，将所有人的注意力全部吸引到了声源发出物，房屋中间唯一存在的非人物品黑球上。

　　所有人全都从自己所在的地方离开，来到黑球的正面观看了起来。

　　只见黑球的表面上，一段由散发着绿色荧光的代码符号组成的文字如同打印机打字时的样子，一字一字的连续跳了出来，呈现在了众人的眼中“你们的生命已经结束，想怎么使用全是我的自由，所以为了让我满足，努力挣扎吧！”

　　“混蛋这是什么意思。”环境省出来的那名男子看到文字后眉头一皱，粗声叫道。

　　“闭嘴。”黑川立子听到男子的声音后，尽管心里对黑球上的文字也是不爽，但还是对着男子喝骂了一声，静静的等待着黑球的下文。

　　“呃～”做为环境省的人员，即使不认识也知道面前的女人是谁，所以在被对方喝骂后立刻老实的闭上了嘴吧，安静的呆在了一旁。

　　这时，只见黑球的表面上，绿色的文字渐渐隐没了下去，随即一张看起来有些模糊但绝对认得出谁是谁的照片和几句注解出现在了黑球的表面。

　　“这次的任务目标便是这个人，此人拥有特殊能力，具体能力不详，实力不详……”


第0222章 死亡

　　“这不是四室的福岛隆吗？”刚刚被黑川立子训斥过的男子在看到照片以后惊呼道。

　　“什么意思？”吉见喜久江闻言转头看向男子皱眉问道。

　　“这个家伙是咱们环境省的人，叫福岛隆，因为异能比较偏向治疗类所以被分到了第四室，记得是个老好人来的。”男子连忙解释道。

　　“怎么会这样。”吉见喜久江皱眉自语道。

　　“唰！”突然，一直毫无动静的黑球两侧，两道扩展槽突兀的弹了出来，一把把长长的GANTZ武器和一箱箱黑衣盒子被整齐的摆放在了上面。

　　“这是什么？”离的最近的一名男子伸手从扩展槽中抽出一把GANTZ长枪拿在手中，一边检查一边说道。

　　“森悠生……”另一名身穿休闲服的男子则蹲在扩展槽的旁边，将一只箱子抽了出来，看着箱子表面上的文字轻轻读道。

　　“是。”那名将西装外套借给吉见喜久江遮挡春光的男子听到名字后立刻叫道。

　　“怎么，那是你的名字吗？”吉见喜久江问道。

　　“啊，是的。”森悠生的眼睛不自觉的在吉见喜久江西服外套下若隐若现的胸口瞄了一眼，脸色发红的说道。

　　“是吗。”吉见喜久江点点头，走到扩展槽边同样蹲下，伸手拿出了一个盒子读了起来“中尺佑子。”

　　“诶？在。”那名带着眼镜的女学生应道。

　　吉见喜久江点了点头，将手中的箱子递给了走过来的中迟佑子，再次抽出了一只箱子。就这样两、三个箱子之后，吉见喜久江终于找到了写有自己名字的箱子。

　　“啪。”吉见喜久江将箱子打开，一件外边布满了怪异圆形突起的黑色紧身衣出现在了眼中。吉见喜久江将紧身衣从箱子里拿起，查看了片刻。然后也不出声，将紧身衣往箱子里一放，提着箱子向另一间屋子走去。

　　“黑川立子，虽然不清楚是怎么回事，但我感觉还是穿上这件衣服的好。”吉见喜久江在即将步出门口的时候突然说道。

　　“我的事不用你来操心。”黑川立子说道。然后也不理会已经出门的吉见喜久江，伸手从扩展槽中拿起了一把GANTZ手枪观察了起来。

　　“是真家伙啊。”环境省的那名男子说道。

　　“你还有你……”这时，黑川立子的目光在男子和男子身边的女人上各自停留了一下，接着说道：“将每种武器都拿上一把，等我们从这里出去后就打电话通知同伴让他们来接我们。”

　　“好。”男子点头应道。而没有主见的女子也很顺从的点着头。

　　“你将那件黑衣穿上吧，虽然我很厌恶吉见喜久江那婊子，但她的推断或许是正确的。”黑川立子对着那名女子道。

　　“哦。”女人点点头，蹲到了扩展槽旁边，找到写有冈崎幸惠名字的箱子拎起，转身向屋外的走廊走去。

　　一分钟后……

　　一道激光突兀的从黑球中射了出来，照在了那名抱着箱子呆呆的站在一旁的女学生中尺佑子身上，将她传送了出去。

　　“来了。”黑川立子见此情形后暗道。

　　紧接着，又是几道激光分别出现，将所有人向外传送了出去……

　　※※※

　　“来了吗。”一处三层楼高的商店顶端，伊藤成看着突兀射下的激光射线心里暗道。至于说为什么他会在这里，只因为这第一次任务的目标人物的选择和跟踪全都是由他一手操作的，如果作为定位点的他不在这里才是奇怪的事情。不过好在这种事情也就是这一次，现在有了咨询传输中转设施的存在，锁定人物目标这种事情已经完全不在需要伊藤成来办了，只需要定位咨询收集器释放在目标人物身上的特殊频率信号就可以了。

　　就在伊藤成思考的时候，五男四女九个人的身影出现在了下方的街道上，除了黑川立子、吉见喜久江和那名环境省男子戒备的查看周围的情况外，其他人全都是一脸茫然，不知所措的看着街道上的行人静默不语。

　　“这里是？XX町？”手持GANTZ长枪，依旧穿着进入黑球时的休闲服的男人在观察了片刻后突然轻声说道。

　　“你知道这里是哪？”一身黑色紧身衣的吉见喜久江问道。

　　“啊，大概吧。”男子点点头，然后将自己了解的情况说了出来。

　　“你先去打电话叫他们来接人。”黑川立子见吉见喜久江在与那名男子谈话，便对身旁的环境省男子说道。

　　“我知道了。”男子点点头，拎着GANTZ长枪向一旁的便利店走去。

　　“恩？”突然，刚刚吩咐完男子转而观察四周的黑川立子不自觉的发出了一声惊疑声，瞬间便将一旁的吉见喜久江的注意力吸引了过来。

　　“怎么了？”吉见喜久江走到黑川立子的身旁，低声问道。

　　“臭女人，你发现没有，从我们出现在到现在，居然没有一个人往我们这边看过哪怕一眼。”黑川立子皱眉道。

　　“好象是的。”吉见喜久江闻言观察了一下周围，同样皱眉的说道。要知道她可是穿着造型怪异的紧身黑衣的，这都吸引不到行人的目光可就有些说不过去了。

　　“难道……”吉见喜久江与黑川立子同时道：“他们看不到我们！？”

　　“隐身技术吗？第六室的那帮疯子都没有研究出来的东西，居然会在这里碰到，看来事情麻烦了啊。”吉见喜久江说道。

　　“不错。”黑川立子也点了点头附和道。

　　“砰！”突然，一声闷响自一旁的便利店里传了出来。一瞬间吉见喜久江和黑川立子两人的注意力便被吸引了过去，几乎想也没想的提枪跑了过去。而在她们两人行动之后，其他人也本能的跟了上去。

　　“嘶～”当他们来到便利店以后，一具无头的尸体瞬间映入了所有人的瞳孔中，刺激的几名普通人全都脸色一变，弯腰呕吐了起来。

　　“怎么会。”黑川立子看着地上熟悉的衣着和手中的GANTZ武器，脸色微变的说道。同时举起手中的武器，戒备的目光向四周快速扫视着。

　　“他为什么会在便利店里？”吉见喜久江也是举将瞄准着四周，并向黑川立子问道。

　　“我叫他打电话通知课里的人来接咱们，没想到居然会变成这样。”黑川立子回道。

　　“信息也不可以传递了吗。”吉见喜久江皱眉说道：“看来，我们只能自己步行回去了。”

　　“恩。”黑川立子点头应道。

　　随后两人带着一群脸色苍白的普通人向着环境省的方向走去……至于说为什么不抛弃普通人她们两个先离开，其实这也是没办法的事。要知道那几名普通人手里拿着的武器，虽然还没弄清楚具体威力和操作方式，但怎么说也是一种新式武器，这是必然要带回到环境省里研究的，既然要研究一两把的数量肯定不够，可要是尽可能多的带这东西回去，万一路上发生意外怎么办？这种严重影响战力的事两人可都是不会干的，所以只能将这批普通人当做搬运工来使用了。

　　就这样，四男四女八人向着环境省所在的东边行去……

　　“滴滴滴滴～”大概十多分钟以后，一阵[滴滴]的声响在最前面走着的黑川立子的脑中响了起来，突兀出现的声响使黑川立子的脸色瞬间一变，猛的停了下来。

　　“黑川你怎么了？”走在最尾端的吉见喜久江问道。

　　黑川立子并没有立刻回答，而是往后退了几步，直到脑中的声音停止之后才松了口气，接着对身旁的一名男子说道：“你继续往前走。”

　　“哦，哦。”那名男子微微一楞，随即便无所谓的向前走去。而就在他走出不到一米的距离，一声“啪”的脆响突然响起，那名男子的脑袋好似被巨力击中的西瓜一般爆炸了开，红色的鲜血与白色脑浆如同酱汁一般喷散了出来，无头的尸体在静立了片刻后仰面摔倒在了地上，发出“砰”的一声闷响。


第0223章 发现

　　“啊～”两个普通女人，三个普通老爷们在见到无头尸体倒地的一瞬间，本能的尖叫了起来，满脸恐惧的下意识向后退去，浑身颤抖的望着地上的尸体不敢上前一步。

　　“我们的脑袋中有炸弹。”黑川立子看着地上的尸体，面色阴沉的说道。

　　“我们这是被限制在一定的范围里了吗……”吉见喜久江走到黑川立子的身旁同样看着地上的尸体轻声道：“信息传递被屏蔽，现在又将活动范围也圈定了，看来我们的选择只剩最后一条了。”

　　“要不要做。”吉见喜久江将目光落到身旁的黑川立子身上，问道。

　　“呵～你说呢。”黑川立子转头与吉见喜久江的目光对视着，一脸嘲讽的看着她说道。别看刚才那句话好象是在询问黑川立子的意见，其实那根本就是吉见喜久江在逼迫黑川立子表态罢了。要知道他们即将要做的可是杀害同为环境省的同僚，这种事情只要有一点泄露出去那迎接他们的可就是全环境省的狙击，这可不是刚刚步入B级的吉见喜久江可以承受的。

　　“既然你也是这个意思，那就开始行动吧。”吉见喜久江将目光转到身后的几名普通人身上淡淡的道：“我想那颗黑球不会任由我们这么拖沓下去的，绝对会有一个时间的限制，虽然不清楚拖到时间结束后会有什么后果，但从那两具尸体上也能知道后果绝对不是你我想要的，所以……”

　　“放心，内部守则的内容我记得很清楚，会配合你的。”黑川立子说道。所谓的内部守则就是环境省特殊人士遵守的规则，里面规则了每名环境省战斗人员在某些特殊情况的具体铁则，而其中有一条就规定了，在遇到共同的外敌的情况下，不管彼此有多大仇怨都必须以杀敌为第一要务，不得彼此下黑手的规定。当然这种规定也不是没有人违反过，不过下场嘛……都是死无全尸。

　　当然现在不是对外，也没有环境省这个大山压着，这个规定在两人之间有多少效果完全不可知，只不过是彼此寻求安心的一个借口罢了。

　　“好。”吉见喜久江点点头，随后高声对着依旧面色苍白的几名普通人说道：“现在的结果你们已经看到了，我们好象已经被限定在了一个范围里，不去杀了目标人物是不可能获得自由的，所以我需要你们放下心中一些不该有的幻想，努力的将目标找出来然后杀掉，明白了吗！”

　　“……”闻言，五名男女各自对视了一眼，其中那名身穿紧身衣的环境省女职员率先点头道：“明白了。”

　　“我们一定配合。”三名男子声音杂乱的说道。

　　“我，我也会努力的……”一直抱着黑衣箱子的女学生脸色苍白的说道。

　　“那就好。”吉见喜久江点了点头道：“既然我们被限定在了一定的范围里，也就是说目标人物也同在这个范围之内，所以为了减少时间的损耗我决定我们分头去找。不过考虑到你们的能力，觉得你们还是五个人在一起的好。”

　　“冈崎幸惠是叫这个名字吧。”吉见喜久江随后将目光落到五人中唯一穿着黑衣的女职员身上问道。

　　“是，是的。”冈崎幸惠连忙点头应道。

　　“他们四个就交给你了，作为我们的同僚，希望你不要给我们丢脸。”吉见喜久江微笑着对冈崎幸惠说道。

　　“我知道了！”冈崎幸惠闻言立刻有种被重视、被认同的感觉从心底升起，抬头挺胸的大声答道。

　　“那好，你们五人按原路返回，向另一端继续寻找，记得多注意周边的行人，目标可能就在这些行人当中。”吉见喜久江道。

　　“知道了。”五人的声音杂乱的响起。

　　“黑川，你往北边，我往南边，如果街道上没有找到那个家伙的话，我们就从附近的住宅找。”吉见喜久江看向身旁的黑川立子说道。

　　“可以。”黑川立子点了点头，转身向北边走去。

　　“行动吧。”吉见喜久江对剩下五人说道。

　　待五人彻底离开之后，吉见喜久江又在原地停留了片刻，接着忽然举枪对准地面，扣在扳机上的两根手指猛的按下，一道湛蓝色的光芒自枪头附近闪烁了一下，随即便恢复了正常，什么情况也没有发生。

　　“怎么回事？难道这不是武器？”吉见喜久江将枪抬到眼前自语着。

　　“轰！”就在这时，刚刚被湛蓝光芒照射过的地面上猛的爆发出了一声声响，一个半米左右宽度的凹陷出现在了地面上，大片的碎石颗粒在轰鸣声中从地面上溅射了出来，砸向附近的街道，发出一连窜的细碎声响。

　　“好大的威力。”吉见喜久江看着面前的地面，又看了看手中的武器，眼光闪烁的自语了一句，然后转身向南边走去。

　　“晤～这个女的，如果可能还是保下来吧。虽然在使用力量的时候心性扭曲，但在处事上比起那个火系异能的黑川立子明显要冷静的多，正好适合以后带队或者去执行一些危险任务……”将吉见喜久江所有行为全部收入眼中的伊藤成一手横抱胸前托住另一只手的手肘，一手食指轻点下巴的暗思道：“至于黑川立子……还是在观察观察吧。”

　　有了决定的伊藤成掏出小黑球，确定了目标人物福岛隆的所在后，闪身跃了过去。

　　※※※

　　“亲爱的，我们回家吧。”一间便利商店的门口处，一名身穿浅色连衣裙，留着短发，一手拉着一名身穿白色带纱边的连衣裙，套着小外套，一手抱着一个白色毛茸茸玩具熊的小女孩的中年妇女对着身旁穿着灰色长裤，暗青色衬衫，外边套着一件带有条纹的短袖衬衫，留着一头碎发的中年男子说道。而这名中年男子正是此次的目标人物——福岛隆。

　　“好。”福岛隆笑呵呵的答应道，俯身将女人牵着的小女孩抱起说道：“花子，我们回家喽。”

　　“回家，回家！”被福岛隆抱起的花子满脸欢笑的高声说道。

　　“都多大了还要爸爸抱。”中年女人在一旁轻轻拍了拍小女孩花子的背部说道。

　　“小孩子嘛。”福岛隆笑着对老婆说了一句，然后带着老婆往家的方向走去。

　　而就在他们走出后不久，三男二女五个人出现在了福岛隆前进路线的不远处，东张西望的查找着什么。突然三男二女中的那名带眼镜的女学生指向福岛隆的位置喊道：“在那里。”

　　“找到了。”某名穿着休闲服的男人说道。

　　“我们过去吧。”另一名很有成功人士范的男人道。

　　“我们真的要杀了他吗？”名为森悠生的男人有些怯懦的说道。

　　“那你说怎么办，不杀了他的话我们可是都会死的。”成功人士回头对着森悠生说道。

　　“可是，这可是杀人啊！不是杀鸡杀鸭！”森悠生激动的说道。

　　“人又怎么样，我只知道我不想死。”休闲服男子说道。

　　“你们……”森悠生表情激动的指着两人，正待说话，一旁的冈崎幸惠突然打断道：“好了，你要是不想动手就在一边呆着好了。”

　　“我们过去……”然后对其他人道。说完，当先向福岛隆冲了过去。

　　“恩？”五人怪异的表现和他们时不时扫过自己身上的目光，彻底将福岛隆的注意力吸引了过去，面色严肃的盯着跑过来的几人，渐渐停住了脚步。

　　“老公怎么了？”中年女人说道。

　　“静香，你先带花子回去，我突然想起有东西落到刚才的商店里了。”福岛隆装做若无其事的将手中的花子递到了中年女人静香的怀中满脸微笑的说道。

　　“真是的。”静香没好气的白了一眼福岛隆，说道：“要不我跟你一起去取吧。”

　　“不用，你先带花子回去，我拿了东西很快就会赶上来的。”福岛隆道。

　　“那～好吧，我在前面等你。”静香迟疑的点了点头，然后抱着花子继续向前走去。而福岛龙在目送静香母子离开了一段距离后，转身往一条偏僻的小路走去。

　　“快点，那家伙可能要跑！”成功人士看着福岛隆离去的背影，自以为是的说道。

　　“我们追。”休闲装男子跟着大喝道，接着以更快的速度向福岛隆冲了过去。

　　“你们～等等我啊。”后面，不善体育的女学生中尺佑子脚步踉跄了一下，看着逐渐跑远的几人喊道。可惜前面那几人一个也没有理会她，依旧死命的追赶着。

　　片刻后，某个小巷内……

　　“你们是谁？”福岛隆站在小巷当中，看着站在巷口气喘吁吁连武器都有些握不稳的三男一女说道。

　　听到福岛隆的询问，四人全都面面相觑，不知道该怎么回答。

　　“连目的都不清楚吗？”福岛隆看着四人的行为，瞬间判断道。

　　“哪那么多废话，杀了他。”突然，成功人士将枪口对准福岛隆，脸色疯狂的说道。而在他身旁的其他人也在成功人士的提醒下将枪举了起来，呼吸急促的对准巷道中的福岛隆。

　　“开枪！”成功人士继续疯喊道，但等了半天也没见哪个人扣动手中的扳机，一阵冷场出现在了巷道里。

　　“混蛋，为什么不开枪？”成功人士猛的转头对身旁的休闲服男人喊道。

　　“你又为什么不开枪。”休闲服男人反问道：“别当我不知道，你这个家伙根本就是要让我们当替死鬼，你以为我是那么好骗的吗？白痴。”

　　“你！”成功人士被顶的脸上青一阵红一阵的变换着。

　　“内讧了吗？好机会！”福岛隆看到这里，眼睛瞬间一亮，小腿骤然发力，身体化做一道黑影向着正在争吵中的四人冲了过去……


第0224章 三人

　　“不好，他冲过来了。”冈崎幸惠看着化做黑影紧逼而来的福岛隆急声说道，同时下意识的扣动了扳机，一道湛蓝色光芒在漆黑的巷道中闪烁了一下，随即所有的争吵声停了下来，全部呆呆的看着扣下扳机的冈崎幸惠……

　　“我，开枪了？”冈崎幸惠此时也反映了过来，呆楞楞的看着因为福岛隆急速跳起后而变得空荡荡的巷道喃喃自语道。

　　“轰！”一道剧烈的爆炸声在巷道中响了起来，将所有发呆的人全部惊醒了过来。

　　“好危险。”福岛隆从半空中落下，半转身体看向右后侧墙壁上的凹陷，轻声自语道。接着猛的转过头，闪烁着疯狂杀意的双眼紧紧地盯在开枪的冈崎幸惠身上，身体再次化做黑影冲了过去。

　　“开枪啊！”冈崎幸惠双眼紧闭的尖叫出声，扣在扳机上的手指机械的按动着，看也不看的向着前方胡乱射击着。

　　反观另外三名男子则在彼此对视了一眼之后，转身就要向外跑去……

　　“哪里跑！”这时，在冈崎幸惠开枪后就在两侧墙壁上来回跳跃着前进的福岛隆突然从半空中落了下来，站在三名男子的身前，一边伸手抓向成功人士一边冷声道。

　　“混蛋啊～”看着越来越紧的大手，精神极度紧张的成功人士猛的大吼一声，以不可思议的速度举起了武器，对准福岛隆的身体就是一枪。

　　对面的福岛隆在枪口对准自己之时瞳孔猛的一缩，间不容发的急忙侧身躲避，同时手中的动作不停一把抓在了成功人士的脖子上，在“咔”的一声脆响中将其扭断。

　　“砰！”与此同时，福岛隆一直闲着的右手臂上臂处，猛的爆炸了开，一股鲜血混杂着些许白色骨片一同从福岛隆崩裂的伤口中喷涌了出去。

　　“哼。”福岛隆脸色一变，冷哼的将手中的成功人士尸体向惊慌失措的休闲服男子与森悠生两人丢了过去。

　　“啊啊啊啊啊啊～”森悠生看着快速飞近的尸体，大喊着扣动了手中的扳机。

　　“砰！”但完全忽略了武器攻击效果爆发延迟时间的两人依旧被快速飞来的尸体砸在了身上，在惯性的带动下一同摔倒在了地上，同时刚刚好到达效果爆发时间的尸体猛的在两人的身上爆裂了开，大量的鲜血混杂着内脏的碎肉溅了两人满头满脸。

　　“这是什么武器，好怪异。”福岛隆伸手握住右上臂处的伤口，一边皱眉思索着一边发动着自己的异能，治疗起那看起来很是恐怖的伤口。不过很可惜，他的异能特性是驱逐，在对付异种能量造成的持续性损伤的时候很强大，但对这种物理创伤性的伤口最多也就是做到简单的止血而已，比起现代医疗效果强不到哪去。

　　在彻底封住了创口之后，福岛隆一步一步的向着两名已经被彻底吓傻了的两人走了过去。

　　“好，好可怕～”本就跑的慢，又隔了老半天才赶过来的中尺佑子在人群中将巷道内的情况全部收入了眼底，一脸恐惧的将身体缩在身旁的建筑物后面掩藏起来，嘴中喃喃自语道：“要去找那两个人才可以。”

　　说完，便毫不犹豫的向黑川立子所在的方向跑了过去。

　　“咔咔～”用脚踢断了倒在地上的两人的脖子，俯身用健康的左手拣起其中一人手中握着的GANTZ长枪，对准身前胡乱开枪的冈崎幸惠持枪的手臂扣下了扳机。

　　“PIU～”一道湛蓝的光芒在枪头附近闪烁了一下。

　　“砰！”两秒钟后，冈崎幸惠的身体不受控制的抛飞了出去，狠狠的撞在一旁的墙壁上滑落了下来。

　　“恩？没效果？还是因为那身怪异衣服的原因？”福岛龙看着只是被抛飞却并没有受到任何伤害的冈崎幸惠皱眉思索道。

　　“不要杀我，不要杀我，我只是个普通人，求求你不要杀我！”被这一撞彻底唤回神来的冈崎幸惠一脸鼻涕、眼泪的对着持枪的福岛隆祈求道：“求求你，求求你，你要我干什么都可以，求求不要杀我……”

　　“说你是什么人，为什么袭击我，还有没有同伴，他们都是谁。”福岛隆向冈崎幸惠厉声问道。

　　“我说，我说。”冈崎幸惠此时哪里还有半点主见，听到询问后立刻连声说道：“我是环境省业务课的冈崎幸惠，我也不知道我们为什么要袭击您，只是有个黑球一样的东西要求我们这么做的，如果不杀了您我们可能就会死。同伴除了你杀的这几个人外还有三个人，她们分别是环境省的吉见喜久江小姐和黑川立子小姐，以及一名叫中尺佑子的女高中生。”

　　“福岛先生我已经将我知道的都告诉你了，求求你放过我吧。”冈崎幸惠跪倒在福岛隆的身前，祈求道。

　　“环境省，居然是环境省的人？”福岛隆一脸不可思议的喃喃自语道。但很快就精神一震看着面前的冈崎幸惠喝道：“不对，你骗我！”

　　“我没有骗你，我说的是真的啊！”并没有听到福岛隆自语的冈崎幸惠急声说道。

　　“如果是环境省的人，怎么会让你们业务课的人参加？并且还带着一名高中生，你当我是傻子吗？”福岛隆满脸狞色的说道。

　　“福岛先生你误会了，我们不是环境省派来杀你的，而是一个黑球把我们送过来的。”脑子还算有点理智的冈崎幸惠在听到福岛隆的话后解释道。

　　“黑球，什么黑球。”福岛隆追问道。

　　“一个这么大的黑球……”冈崎幸惠在伸手在身前比划道：“我们都是被那颗黑球送过来的，武器也是从黑球那里拿的，对了还有我这身衣服也是……”

　　还没等冈崎幸惠说完，她的脑袋便猛的爆炸了开，强大的内腔压力将鲜血与脑浆喷的满墙都是。

　　“这是……”福岛隆看着歪到在地上的尸体，脸色变了变。

　　“就在那里。”就在福岛隆准备收拾收拾通知环境省的人来洗地的时候，一道弱弱的女声在巷道外边响了起来，随后一身火红的黑川立子与弱气的中尺佑子两人一先一后的出现在了巷道里。

　　“没想到真的是你，第三室的黑川立子小姐。”福岛隆转过身子，看着出现在巷道口的黑川立子，有些颓废的叹了口气说道。

　　“你认识我？”黑川立子挑了挑眉问道。

　　“是的，听同事们说起过您的事迹。”福岛隆点了点头，接着道：“能告诉我这到底是怎么回事吗？”

　　“不能。”黑川立子扫了眼巷道内的情况，目光在被炸的不成样子的尸体和冈崎幸惠的身上顿了顿后，平淡的说道。

　　“是吗～”福岛隆好似认命般的叹了口气，但下一刻福岛隆猛的将手中的GANTZ枪抬起，对准黑川立子的所在就是一枪，同时身体也极速的向后退了出去，打算从另一端的出口逃走。

　　在与吉见喜久江分开后，同样测试过武器的黑川立子看到福岛隆的攻击后，想也没想的便从原地跳了起来，在半空中化做一道火光，迅速的朝着福岛隆远去的身影追了上去。

　　没了目标的透明能量则迅速飞出巷道射在了对面建筑的墙壁上，将墙壁崩出了一个半人高下的巨大凹陷，大量的龟裂痕迹以凹陷为中心向四周蔓延了出去。

　　“呼！”在福岛隆攻击发起的时候同样闪身躲到巷口外边的中尺佑子看着对面墙壁上的凹陷大大的松了口气，浑身无力的抱着黑衣箱子坐倒在了地上，急促的喘息着。

　　“好险。”片刻后，呼吸重新恢复正常的中尺佑子轻声呢喃道：“活着真好！”

　　另一边……

　　“你逃不掉的。”再次化做人形的黑川立子看着半跪在地上，一条手臂只剩下一小截上臂，一条手臂严重烧伤，头发焦黑一片的福岛隆淡声说道。

　　“我知道，我是不甘心啊。”福岛隆对着正一步一步走向自己的黑川立子惨笑道。

　　“那只能怪你运气不好。”黑川立子走到福岛隆的身前，一脚将地上的GANTZ武器踢开，举起燃烧着火焰的右手，对着福岛隆的脑袋按了下去。

　　“终于结束了。”

　　“熊！”一大团火焰立刻在福岛龙的身体上燃烧了起来，剧烈的高温转瞬间便将福岛龙的身体烧成了焦碳，散发出难闻的焦臭味。

　　“滋～”也就在尸体被彻底烧焦后的片刻，三道激光突然从无尽的星空中照射了下来，将还存活的黑川立子、中尺佑子、吉见喜久江三人传送了回去。

　　※※※

　　“看来任务结束了。”刚刚出现一个脑袋，身子正在逐渐出现的吉见喜久江看着房间中的黑川立子、中尺佑子两人说道：“不过没想到除了黑川你以外居然还有一个人活了下来。”

　　“哼。”黑川立子闻言冷哼了一声便不做理会。

　　“叮！”就在吉见喜久江传送结束之后，黑球立刻发出了一声轻响，随即一连窜的文字便再次浮现在了黑球表面“现在开始记分。”

　　“记分？”吉见喜久江皱了皱眉，没有出声。

　　“眼镜妹，0分。酱油打的太多了。”中尺佑子的头像照片出现在了黑球上，几组文字在照片的旁边注解着。

　　“呃～”中尺佑子看着黑球的评价，脸色不自觉的红了起来。

　　“红毛女，10分，干的不错。”黑球显示道。

　　“噗～红毛女，哈哈哈哈”还没等黑川立子爆发，看见黑球称谓的吉见喜久江立刻爆笑了起来，发出很是夸张的笑声。

　　“婊子闭嘴。”黑川立子脸色一黑，手上不自觉的就想燃起火焰，但只见屋中光芒一闪，黑川立子的火焰立刻在她的手心中湮灭。

　　“色情女，0分，继续努力。”

　　“哈～”黑川立子看着黑球上的称谓，发出了不明意义的声响。


第0225章 战场

　　存放黑球的房间中，所有人的评分全部公布完毕，就在各怀心思的三人准备询问离开方法的时候，黑球之上再次射出了几道激光，在半空中编制成一个虚浮的屏幕，在一阵类似电信号干扰的“沙沙”声中，一个黑色人形影像出现在了屏幕中，呈现在了三人的眼前。

　　“欢迎来到黑球的房间。”只听屏幕中的黑影用明显变了调的声音说道。

　　“你是谁。”吉见喜久江立刻问道。

　　“我是这间房间的主人，你们生命的主宰者，你们可以称呼我——主神。”黑影说道。

　　“哈？主神！你也不怕风大闪了舌头。”一旁的黑川立子听到黑影的话后，满脸嘲讽的以极度不屑的语气说道。

　　“好吧主神先生。”相比于黑川立子的火爆，吉见喜久江就明显的识相多了，很是知趣的将自己的姿态放低继续问道：“那么能告诉我们您把我们召集起来的目的吗。”

　　“当然可以。”模糊的影像点了点头，继续道：“选拔属于我的战士。”

　　“战士吗……”吉见喜久江闻言，若有所思的点了点头，继续问道：“标准呢？”

　　“很简单，只要在黑球安排的任务中拿到100分，就算通过了我的测试，正式成为我的战士。”画面中的黑影说道。

　　“果然简单。”吉见喜久江嘴角隐秘的撇了撇暗道。说的轻巧，虽然从今天的任务情形来看好象只是杀死十个人罢了。但要知道，今天的任务目标可是一名异能者，虽然是偏向治疗系的，可要按这个标准推测，以后碰到的敌人最弱也将是一名异能者，甚至可能是数名异能者，保不准里面就有等级比自己高的家伙存在，到时候谁是猎人、谁是猎物那可就真说不准了。

　　“放心。”好似发现了吉见喜久江心底里的不屑，黑影安慰道：“只要你们能够正确的使用我提供给你们的装备，你们就绝对不会那么轻易的死去的，这点我完全可以保证。”

　　“你是说这些枪械和我身上的这套紧身衣吗。”吉见喜久江问道。

　　“是的，但不只如此。”黑影道：“当你拿到100分以后，你除了可以获得正式的战士资格以外，还可以用得到积分换取更强劲的武器和装备，来保证你在接下来的任务中的存活几率。”

　　“积分应该不只可以用来换取武器吧。”吉见喜久江双眼微微一闪，目光灼灼的看着屏幕说道。

　　“不错。”黑影点头道：“100分后你将有两个选择，一，用积分换取更强的武器装备。二，用积分复活一名与你一起战斗过的同伴。”

　　“复活！”吉见喜久江闻言一惊，下意识的惊呼道。

　　“对，复活。”

　　“居然连这种事情都可以做到！？”吉见喜久江下意识的转头与同样震惊的黑川立子对视了一眼，满心震撼的说道。

　　“好了，你们今天的任务已经结束，现在是该送你们离开的时候了。不过我有一句忠告告诉你们，那就是不要泄露这里发生过的任何事情，如果你不想死掉的话……”说完屏幕一闪便彻底消失在了房间里。

　　“喂、喂！”吉见喜久江连忙呼喊到，她可是还有好多事要弄明白啊。

　　“传送开始……”黑球表面上一段文字突兀的浮现了出来，随即三道激光射线瞬间便照射到了房间中的三人身上，如同他们出现时的情形一样，一点一点的被从房间中传送了出去，然后在东京市区内三个不同的咨询收集器所在阴暗角落，将他们重新塑造了出来。

　　“这里是……哪里？”身穿黑色紧身衣的吉见喜久江看着前方不远处灯火通明的街道暗思道，接着在确认了一下周围的情况后快步从这处角落里走了出去，在周围人群怪异的目光中搭上一辆TAXI向自己名下的另一处住宅赶了过去。

　　同样的，黑川立子与中尺佑子两人也在传送结束后，便向家里赶了回去……

　　※※※

　　“呼！第一次任务执行成功，现在就看以后的了。”福岛隆身死处旁边的一座高楼上，伊藤成将手中的小黑球收起，心理暗思道：“不过这样还是不够，是时候去下一个世界了，正好在那个世界里将礼奈需要的一些东西补完。”

　　想罢，伊藤成掏出手机给亚夜发了一条短信之后，闪身进入了魔方世界。

　　站在北部荒凉区域内，伊藤成闭眼思索了片刻，随即双眼一睁，心念迅速连通魔方命令道：“传送！”

　　[传送开始……]

　　又是一个崭新的漆黑旋涡在伊藤成上空的虚空中诞生，以似缓实快的速度旋转起来，由此产生的强大吸力将下方站立的伊藤成身体猛的吸到空中，转眼间便被扯进了旋涡的中心，在一道流光中消失不见。然后旋涡也如同其他几个旋涡一样，渐渐的变得暗淡起来，如同被层层迷雾包裹一般，隐没在了虚空之中，留下一道似真似幻的痕迹，兀自运转着。

　　“轰！”

　　新世界，刚刚出现的伊藤成还没等站稳，距离他身旁不到十米的地方便骤然发生了爆炸，一股热浪裹带着大量的碎石泥土与铁片，以极快的速度向他所在的方向飞射而来。

　　“什么情况。”刚刚结束传送，对当前状况还有些不明所以的伊藤成想也不想的催动了体内的能量，以比袭击更加迅疾的速度闪身躲过了飞射而至的碎石和残片。但不等伊藤成松口气，又是一声巨响在身周不远的位置突然爆发了。

　　“我擦，这是要干嘛？”伊藤成此时心神彻底凝聚，如同幻影一般在众多爆炸溅射起的碎石、泥土还有铁片中快速移动，仿佛电影中的阿甘一样向着远处没有爆炸的地方极速冲了过去。

　　很快，伊藤成的身影便出现在了距离爆炸点不远的一处土地上，然后转身向身后看了过去。

　　只见伊藤成最初所立之地，无数的炮弹接连不断的轰击在地面上，剧烈爆炸所带起的无边尘土和残片将那片区域彻底变成了一片无人可入的死域。而在死域不远的一些地方，数十架脚下按装着如同旱冰鞋一样滑轮的高大机器人正激烈的战斗在一起，每时每刻都会有一架机器人被对手斩中后背上端突起的位置，使得被击中的机器人在一片电火花中发生爆炸，从而失去行动能力彻底变成垃圾。当然也不是没有例外，起码在伊藤成观看的这一小段时间里，就有一架浑身漆黑、背部披着红色披风的机器人如同古代战场上的将军一般，勇猛的杀入众机器人群中，灵活的在数架机器人的夹击中来回滑动穿梭，或躲或挡的化解着敌人的每一次攻击，并在防守之后将对手一一葬送掉。

　　“这里居然是……战场……”伊藤成一脸后怕的喃喃自语道。这次可算是他穿越以来碰到过的最危险的情况了，如果不是他反映急时，刚才就有可能被飞溅的弹片击中，到时候结果不是死亡就是残废……

　　“这是怎么回事。”回过神来后的伊藤成极力压抑着心底的愤怒向魔方质问道。

　　[突破该世界外壁时，被该世界集体意志干扰，使传送位置出现偏差，但魔方自有防护机制，可保证宿主的绝对安全。]

　　魔方的信息立刻在伊藤成的脑海中呈现了出来，将这次的事情解释了一遍。

　　“集体意志吗。”伊藤成看过信息之后，抬头看向碧蓝的天空，双眼微眯的暗思道。接着收回目光继续看向不远处正在战斗的机器人群体向魔方问道：“现在这个世界的集体意志还能找到我吗？”

　　[此世界集体意志为低等初生意志，无主导思想，一切行动只凭本能，现已被世界之力屏蔽，宿主可放心大胆的按照自己的意志行动。]魔方道。

　　“那就好。”伊藤成看到信息后，悄悄松了口气道。他可不想在世界意志的监视下做事，那样的话实在太危险了，稍有不甚就有可能被玩死，这点从穿越前看过的型月世界同人中就可以知道。

　　此时，不远处的战斗已经基本结束，在那名如同将军一般的机器人的带领下，另一方的机器人以崩溃的态势被黑色机器人们斩杀一空。接着获得胜利的黑色机器人在原地停顿了片刻，然后那名将军机器人在另两架机器人的陪同下向着伊藤成所在的方向高速移动了过来。

　　“发现我了么……”伊藤成眯着眼睛看着即将到达眼前的三架机器人心里暗道。


第0226章 劫持

　　“哗～”三架机器人在距离伊藤成还有半米左右的时候突然一个急停，带有滑轮的脚部与地面的土地摩擦时发出了一道如同碎石滚落的长长声响。

　　“你是谁！”将军样机器人抬起手中涂成金黄色的巨大骑士长枪，枪尖直指伊藤成的脑袋，机器人的外部扩音器中，一道铿锵的女声传出，喝问道。

　　“伊藤成。”伊藤成任凭长枪指着自己，面不改色的说道。

　　“东方人吗。”女声说道：“你是中华联邦的人？”

　　“不是。”伊藤成道。

　　“说出你的来历。”女声道。

　　“中国人。”伊藤成道。

　　“那是什么国家？”女声疑惑的道，然后对身旁的两架机器人道：“吉尔福德你知道吗？”

　　“抱歉公主殿下，我并没有听说过这个国家。”站在伊藤成右侧的机器人中，一道男声响起说道。

　　“看来并不是我记错了。”被称为公主殿下的女声自语了一句，随即将手中的骑士长枪再次往前一送，直到枪尖与伊藤成的脑袋只有不到一厘米的距离后重新停下，再次说道：“说吧，你是什么人。我不想在听到莫名其妙的假话，否则我只能将你以间谍的名义杀死。”

　　“在下并没有说谎，只是我所在之国家民族公主殿下并没有听说过罢了。”伊藤成伸出食指在额头前的枪尖上轻轻一弹，然后说道。

　　“是吗？那还真是神秘的国家和民族呢。”女声讽刺意味极浓的说道：“故且当做你所说的国家存在，现在告诉我你是怎么出现在这里的，还有你到此的目的，这将决定我对于你的判决。”

　　“我只是一名路过的旅人罢了，现在正在旅行中。至于说出现在这里，我只能用机缘巧合四个字来回答您，公主殿下。”伊藤成淡淡的说道。

　　“居然还在欺骗，真当Knightmare上面的生物雷达是摆设么。”此时语气已经带上些许愤怒的女声喝道，同时机器人持枪的手臂猛的向伊藤成的脑袋刺了过去“既然你不说，那么就去死吧。”

　　“呵～”伊藤成看着极速刺来的骑士长枪冷笑一声，而就在他冷笑声响起的同时，伊藤成面前的骑士长枪以不可思议的速度退去了金黄的颜色，化做泥土一样的物质碎裂成千百块向地面落了下去。

　　“砰砰砰砰～”大量的泥土碎块与地面撞击时发出了一连窜的声响。

　　接着伊藤成也不等机器人内的三名驾驶员反映过来，身体骤然消失在了原地，在身旁名为吉尔福德驾驶的机器人上一个借力，翻身落到公主所驾驶的将军样机器人的头部，接着快速的向机器人后部突出的部分一跳落在上端，然后一掌按在外部突起的金属外壁上。

　　一阵蓝白色的电光在伊藤成的手心中闪烁了起来，手下所按的金属外壁瞬间步入了骑士长枪的后尘，化做一堆碎屑掉落到驾驶舱内，伊藤成的身体也在外壁露出缺口的一瞬间落了下去。

　　瞬间，一名身穿紫红色胸口有中国式盘扣的上衣及同样颜色的裤子，留着一头带有自然波浪卷的紫色头发的英气女人映入了伊藤成的眼中。在对方被这突然变故弄得不知所措的时间里，猛的骑坐在她的腿上，双手迅速的在她两肩的穴位上点了两下，这才悠然的将身体靠在身后的驾驶台上，一脸戏谑的看着身前的女性。

　　“公主殿下！”此时，通讯频道内，名为吉尔福德的男性声音急切的响了起来。

　　“我没事。”已经从变故中回过神来，并且发现自己双臂不知道被对方用什么手法制住的公主殿下一脸冷静的盯着骑坐在她大腿上的伊藤成，语气平静的说道。

　　“可是……”吉尔福德还待再说下去，但立刻就被公主殿下的声音打断了“好了，我说过我没事，你先退到一旁待命吧。”

　　“Yes，Your Highness.”吉尔福德不情不愿的应了一声，随即关闭了通讯频道。

　　“你是什么人。”公主殿下问道。

　　“我刚才不是说过了嘛，我是一名路过的旅人罢了。”伊藤成对着她耸了耸肩，一脸微笑的说道。

　　“旅人？旅人会有你这种身手。”公主一脸嘲讽的看着伊藤成说道。

　　“没办法，现在世道乱啊，没点防身的手段怎么外出旅行？这不刚才就差点被你给杀死了，要是没点手段能行吗。”伊藤成的身体从操作台上直起，面部与公主的面部瞬间缩短到彼此呼吸都可以清楚感受到的距离，一脸微笑的盯着她说道。

　　但敢于领军的女人就是不一般，要是一般女性被男人突然欺近到这样的距离不是心里发慌就是脸色绯红，可面前的公主殿下除了眉头不着痕迹的轻皱了一下以外，居然一点反映都没有，完全没有将这种绝对可以引发暧昧的情形放在心里，只是冷冷的盯着伊藤成。

　　“对了还不知道你叫什么呢？美丽的公主殿下。”伊藤成见公主居然没有任何反映，依旧冷冷的盯着自己感到有趣，便伸出右手轻轻的搭在她的脸上，一边轻抚一边询问道。

　　公主殿下有些厌恶的想要将头转向一边，但头部的转动再转又能转到哪去？依旧躲不过伊藤成的魔掌，被他搭在了脸上，不过公主殿下还是开口将自己的名字说了出来“我名柯内莉亚·LI·布利塔尼亚。”

　　“柯内莉亚吗？真是不错的名字。”伊藤成搭在柯内莉亚脸上的右手大拇指轻轻的从她涂着暗紫色口红的下唇上抚过，淡笑着说道。

　　然后对着被自己调戏的很不舒服的柯内莉亚说调笑道：“我决定了，暂时做为你的男人，跟你回去。”

　　“你要干什么。”柯内莉亚脸色一变，眉头紧皱的看着伊藤成问道。

　　“突然感觉旅行累了想暂时找个落脚点，可我又不想因为给你机会而造成我们的不愉快，所以我想了想貌似除了随身护卫这种存在以外，只有你的男人可以无时无刻的跟在你的身边消去你不该有的心思，你看我多为你着想。”伊藤成将手从柯内莉亚的脸上拿开，对她摊了摊手笑道。

　　“你到底要干什么。”柯内莉亚再次质问道。她才不会相信伊藤成这种借口，如果没有所求鬼才会冒着随时被乱枪打死的危险深入敌营，所以无论做为皇女还是军队统帅的柯内莉亚都要将伊藤成的目的询问清楚，哪怕得到的只有几分真的答案也一样。

　　“哎，你就不能装下傻？”伊藤成叹了口气，然后收起脸上的笑脸，平静的看着柯内莉亚说道：“我需要一些东西，刚好发现你是皇女，所以我决定跟在你的身边，借用你的权势帮我达成目的。”

　　“不过同样的，只要你肯配和我，我就帮你打败其他的皇子，让你顺利的当上皇帝，你看怎么样？”伊藤成说道。

　　柯内莉亚的脑中不由自主的开始权衡了起来，一会想到骑士枪的诡异变化和伊藤成瞬间突入的身手，一会又想到国家大义，偶尔的时候也会想到自己当上皇帝之后，完成当初的诺言。就在这种混乱的思绪中时间又是过了片刻，这时柯内莉亚神情一定，抬头看向伊藤成说道：“我可以答应你，但有个前提。”

　　“你说。”伊藤成点点头道，他知道柯内莉亚肯定会答应的。因为柯内莉亚一直努力的原动力就是当上皇帝，然后找回弟弟鲁鲁修·V·布利塔尼亚、调查当年白羊宫王妃被杀事件以及给她的妹妹尤菲提供一个绝对安全的环境这三件事，所以为了当上皇帝，一定的代价柯内莉亚是可以付出的。其实就连柯内莉亚可能提出的条件伊藤成都已经基本猜出来了。

　　“我不会出卖国防科技和军队机密。”柯内莉亚语气坚决的说道。这是她的底线，其他的东西无所谓卖了也就卖了，但这两样坚决不能卖，这可是关系到国家存在的根本以及将来自己当上皇帝后是否能坐得安稳的前提。只要这两样不出现变故，那么其他被卖出的利益早晚都是可以被再抢回来的东西，差别只是他们的所有者换了一遍而已。

　　伊藤成眯着眼睛看着眼前的柯内莉亚，半晌后道：“可以。”

　　“呼！”见伊藤成答应下来，柯内莉亚下意识的松了口气，然后才发现刚才那静默的片刻压力何其之大。

　　“现在可以将我放开了吗？”柯内莉亚对着伊藤成说道。

　　“当然。”伊藤成伸手在柯内莉亚的肩窝处各自拍了一掌，随即柯内莉亚就感觉到自己的双手重新恢复了控制，几乎想都没想的抬手就是一巴掌向伊藤成的脸部扇了过去。

　　“啪！”可惜，伊藤成早防了柯内莉亚这手，在半路上就将柯内莉亚的手臂拦下，戏谑的目光注视着面前的柯内莉亚嘿笑道：“不乖哦～”

　　“哼！”柯内莉亚冷哼一声将手收了回去。


第0227章 柯内莉亚

　　“现在你可以从我身上下来了吧。”柯内莉亚对身上的伊藤成说道。

　　“你也看到了。”伊藤成目光在一人足够宽敞，两人绝对拥挤的驾驶内扫视了一遍，对柯内莉亚摊了摊手道：“地方就这么大，你让我怎么办？”

　　“你不会跳出去吗。”柯内莉亚皱了皱眉，压抑着心里的愤怒说道。

　　“我怕啊，我怕我一跳出去你就命令那俩个家伙开枪打我啊。”伊藤成一脸我很怕的表情说道。

　　“你这个混蛋，你到底要怎么样。”柯内莉亚脸显怒色的喝道。

　　“要不这样吧，我坐到座位上，你坐我腿上吧。”伊藤成笑眯眯的说道。

　　“好。”柯内莉亚已经不想再在这里浪费时间了，军部还有很多事情等待她的处理，所以很干脆的便答应道。

　　“那好。”伊藤成笑嬉嬉的点了点头，恭着身从柯内莉亚的腿上站起，立到驾驶坐的一侧，待柯内莉亚从驾驶位置起身后立即从空隙处坐了下去，接着一把搂住柯内莉亚的腰将她按在了自己的大腿上。

　　“你的手老实点。”柯内莉亚感受者从腰上传递过来的怪异感觉，皱眉说道。

　　“明白。”伊藤成将头从柯内莉亚的紫发后伸出，搭在她的肩膀上，呼吸清晰的吹拂在柯内莉亚的脸上，轻笑道。

　　“哼。”柯内莉亚忍受着脸上被呼吸吹拂而产生的微痒感，双手放到驾驶台两边的操纵杆上，脚下踏动操作台下方空间内的踏板，Knightmare便立刻发动了起来，向着不远处的机器人群移动了过去。同时柯内莉亚打开通讯器，命令道：“撤退。”

　　“Yes，Your Highness.”通讯器内，立刻响起了整齐划一的回应，然后在Knightmare的屏幕上，远处的机器人群微微一顿之后，一同调整起了方向，向着军事基地移动了过去。

　　半晌后，柯内莉亚带领着机器人部队返回了军事基地。

　　“嚓”Knightmare的驾驶室内，柯内莉亚在按下了一个按键之后，驾驶舱的上端在一声类似高压密闭空间排气时的声音中快速的向上打开，同时搭乘着伊藤成与柯内莉亚的驾驶座迅速向后退开，停在了半空中。

　　伊藤成也不等柯内莉亚说话，环在她腰部的手臂立刻一紧，在几名士兵的注视下抱着柯内莉亚翻身跳了下去。

　　“放开我。”柯内莉亚站稳之后，立刻对依旧抱着自己腰部不松手的伊藤成低喝道。

　　“这可是证明我是你男人的大好机会，我怎么可能会放手，所以你就乖乖的呆在我的怀里吧。”伊藤成将嘴凑到柯内莉亚的耳边说道，然后在周围越来越多士兵敬畏、崇拜以及怪异的目光中，强搂着拼命压抑自己满心愤怒的柯内莉亚腰肢向军事基地最中心的特殊建筑走了过去。

　　“公主殿下。”这时，作为贴身护卫的吉尔福德从一旁跑了过来，满脸关心的叫道。

　　“让大家都散了吧。”柯内莉亚看了眼身旁的伊藤成，皱眉对吉尔福德吩咐道。

　　“Yes，My Lord.”吉尔福德一手抚胸弯腰行礼道。接着转身去安排士兵去了。

　　“真是个忠心的副官呐。”伊藤成看着逐渐远去的吉尔福德的背影说道。可惜柯内莉亚并没有理会伊藤成的感叹，面无表情的向中心建筑走去。

　　很快，两人便进入了军事基地的中心建筑内，在让所有人都从房间中出去，并对最后离开的传令官下达了不要叫人打扰的命令之后，柯内莉亚突然猛的挣脱伊藤成的怀抱，迅速抽出身旁的配剑，向着伊藤成急刺了过去。

　　“我就知道。”伊藤成状似无奈的叹了口气，身体微微一侧便躲过了柯内莉亚的攻击，接着左手以缓实快的速度瞬间抓住柯内莉亚持剑的手碗一掐，突然而起的力量使得柯内莉亚持剑的手掌不受控制的张开，细剑在重力的作用下快速向地面掉落了下去。然后伊藤成左手向身后一扯，柯内莉亚的身体便不受控制的扑倒在了伊藤成的怀里再次被他强搂住。

　　“女人还是温柔一些的好，太过刚强的话很容易找不到男人的。”伊藤成将头凑到柯内莉亚的耳边，对着她的耳朵轻吹了口气，调笑道。

　　“我只是想要再次确认下你的身手而已，这样可以让我更好的与你合作。”柯内莉亚语气平静的说道。

　　“是吗，那为什么在攻击的一瞬间我感受到了杀气的存在，难道不是你想要杀死我吗。”伊藤成就那么抱着柯内莉亚的身体，走到一旁唯一的高背椅上坐了下来说道。

　　“我们好象不应该纠缠在这些无关紧要的问题上，而是该认真的谈一谈具体的合作事项。”柯内莉亚感觉这种被抱着的姿势很不舒服，皱眉道：“还有请将我放开。”

　　“这是惩罚呦。”伊藤成伸手在柯内莉亚的屁股上拍打了一下，“啪”的一声清脆的响声立刻在空荡荡的房间中回荡了起来，伊藤成笑眯眯的调戏道。

　　“你混蛋！”屁股突然被袭的柯内莉亚瞬间一楞，接着怒不可遏挣扎了起来，对着伊藤成骂道。

　　“这是你刚才对我动手的惩罚，如果你老实一些的话就不会受到这样的待遇。”伊藤成一手加力不让柯内莉亚从自己怀中挣脱，另一手又是快速的在柯内莉亚的屁股上连拍了几下，说道。

　　“如果有机会，我一定会杀死你的，一定！”柯内莉亚不想在受到伊藤成的侮辱，便乖顺的停止了挣扎，脸色凶狠的盯着伊藤成咬牙说道。

　　“随时欢迎。”伊藤成不在意的耸了耸肩道：“现在我们来谈下具体的合作内容吧。”

　　“你想要什么。”一说到正事柯内莉亚立刻便平静了下来，冷静的询问道。

　　“不知道你们帝国有没有奴隶存在。”伊藤成问道。

　　“有。”柯内莉亚点头道。别看布利塔尼亚是这个世界的三大势力之一，科技发达，社会结构稳定。但作为掌权者是皇帝，上层建筑为贵族，以武力扩张追求自然淘汰法则存在的国家怎么可能会没有奴隶存在？

　　“那好，我需要大量会种田的，年龄在十四岁以上，四十岁以下阶段的健康奴隶，按照一比二的男女比例提供给我吧。”伊藤成说道。

　　“大量是多少？”柯内莉亚皱眉的问道。奴隶到是好说，以自己的权势联系几个经营奴隶的贵族很容易，但大量这个词太含糊了。

　　伊藤成凝神沉思了片刻，将魔方世界里的人口数量，每日消耗的口粮、蔬菜等情况在脑中过了一遍，然后开口说道：“就先给我一万名奴隶好了。”

　　“一万名！？”柯内莉亚闻言下意识的惊呼道。现在可是和平时期，不是战乱年代，即使镇压叛乱可以获得战俘用来化做奴隶，也不见得能凑够一万人，更何况伊藤成要求的男女比例一比二了。要知道敢当造反份子的绝大多数都是男人，哪里会有女人存在？即使抄家灭族也凑不出这个比例啊。

　　“太多了。”柯内莉亚摇头道。

　　“现在是什么时间？”伊藤成问道。

　　“2016年8月2号。”柯内莉亚表情怪异的回道。

　　“还有接近一年的时间吗？”伊藤成听到柯内莉亚说出的日期后，喃喃自语道。

　　“什么一年？”柯内莉亚离伊藤成距离何其近，很轻易的就将伊藤成的自语听了个一清二楚，借机问道。

　　“到时候你就知道了。”伊藤成笑了笑道，接着道：“这里是哪里？”

　　“EU联合的北美地区。”柯内莉亚表情更加怪异的回道。不知道时间还情有可原，可以当做是旅行途中记混了时间，但连自己在哪都不知道就说不过去了，这里又不是沙漠，附近也有城镇存在，随便找个人问就知道的东西，伊藤成居然一点都不清楚，太怪异了。

　　“你现在是在和EU作战？”伊藤成问道。

　　“不错。”柯内莉亚点头承认道。

　　“那就好办了，以后作战时尽量抓些活的，路过城镇之后帮我洗劫人口，有你的部队协助，一万人的数量相信很快就可以凑出来的。”伊藤成道。

　　“不行，作战的时候考虑活捉敌人是找死的行为，我不能给我的战士下达这种危险的命令。至于洗劫人口我没有那么多士兵，也没有地点来看管他们，所以我不能答应你的要求。”柯内莉亚摇头道。

　　“不用那么麻烦，你只要在路过城镇的时候，将城镇内的居民集中到一起，然后帮我筛选出符合要求的人聚集到一起就可以了，剩下的事情我来做。”伊藤成淡笑的说道。

　　“如果这样的话，在条件允许的情况下我可以答应你。”柯内莉亚沉思了一下，然后点头道。

　　“可以。”伊藤成认同的点了点头，接着说道：“下面是第二件事。”说着伊藤成挥手如同变魔术一般的变出了一张写满字迹的白纸，在用精神力将纸面上的日文转换成了英文后递到了柯内莉亚的手中道：“这些你也帮我准备好。”

　　“化工场及工人、机械制造场及工人、服装场及工人……”柯内莉亚的目光快速的在纸面上浏览起来，同时嘴中不自觉的重复着。

　　“这些东西只有回到国内之后我才能给你准备好。”柯内莉亚说道：“不过这些东西却不能白给你，到时候你要拿钱来购买。”

　　“可以。”伊藤成点头道：“现在说下你需要我做的事情吧。”


第0228章 震慑

　　闻言，柯内莉亚沉吟了起来，突然发现不知道该如何安排伊藤成是好了。要说身手，虽然不清楚皇帝直属的圆桌骑士们的战力，但想来应该是与伊藤成差不多的，而且圆桌骑士们强大的不只是身手，还有Knightmare的驾驶技术，但柯内莉亚又不是马上就要武装政变，暂时还用不到伊藤成的身手。至于其他的，两人接触时间还不到半天根本就没有个清楚的认知，怎么可能做到了解？

　　“暂时没有需要你要做的事情。”半晌后，实在思索不出与伊藤成交易价值所在的柯内莉亚只得无奈的道，同时心里暗道：就当招揽一个圆桌骑士了。

　　“是吗？那可真是太好了。”伊藤成笑道。

　　“对了，在我攻击你的时候我的骑士枪为什么会突然变成那个样子。还有驾驶室的外部装甲也是，你是怎么做到的？”突然柯内莉亚回想起最初与伊藤成见面时发生的两件事情，急忙开口问道。

　　“你是说这样吗？”伊藤成伸手按在身旁的一个装饰物上，然后在柯内莉亚的注视下，与她驾驶Knightmare时的骑士长枪一样，突然化做泥土掉落在了地面上。

　　“这是……”柯内莉亚皱眉沉吟道。刚才在伊藤成伸手的时候她就已经仔细观察过了，那确实是一只在正常不过的手掌，除了皮肤白皙的让身为女人的她都感到嫉妒以外没有半点特殊物品存在的痕迹，这完全与她内心当中猜测的由特殊科技产物作用的结果不符，所以此时的柯内莉亚迷茫了。

　　“不用猜了，这不是正统科技的力量，而是一种科学的神化之能，其名为炼金术。”伊藤成将手收回，对着面带疑惑的柯内莉亚解释道。

　　“炼金术！？”柯内莉亚皱眉重复道。作为一名生长在科技最发达帝国的皇室内部，从小就接触各种先进知识的柯内莉亚当然知道炼金术是什么，但不管是教授她知识的老师还是从她闲暇时看到的资料记载，炼金术这种东西都是存在于传说当中的，从来没有任何明确的记录来证明炼金术真实存在。所以对于伊藤成的解释柯内莉亚很难相信。

　　“不错。炼金术是真实存在的力量，是以知识为基础，通过分析、理解、再构造这一过程来实现奇迹的力量。”伊藤成笑着道：“就像这样。”

　　说着，伊藤成伸手打了一个响指，一搓火苗出现在了他的食指上端，虚浮的燃烧着。接着在柯内莉亚惊奇的目光中甩手将火苗丢出，看似随时都会湮灭的火苗瞬间发生了变化，在半空中猛的膨胀成一团巨大火焰，骤然爆炸。

　　“轰！”一声剧烈的轰鸣声在房间中响起，爆炸产生的强烈气劲将房间中央摆放的军用沙盘彻底吹散，化做灰尘弥漫在了房间里。

　　“公主殿下！”就在这时，一阵凌乱的脚步声从门口的位置传了进来，紧接着吉尔福德的声音便在伸手不见五指的烟雾中响了起来，急切的呼喊道。

　　“来人，跟我进去救殿下。”没有听到柯内莉亚回应的吉尔福德命令道。

　　“是。”几名男性的声音立刻应道。随即凌乱的脚步声便在房间内响了起来。

　　“公主殿下！公主殿下！～”几人一边在开始渐渐消散的烟雾中搜索，一边喊道。

　　“我没事，吉尔福德卿。”这时，柯内莉亚平静的声音在烟雾中的响了起来，说道。

　　“公主殿下你在哪里，我这就过来帮你。”吉尔福德说道。

　　“不用，我很好。”柯内莉亚说道：“你叫其他人都回到岗位去，不要擅离职守，否则以军法处置。”

　　“Yes，Your Highness.”吉尔福德应道。

　　又过了片刻，房间中的烟雾终于消散了开，重新将房间内的状况显露了出来。此时，原本整齐的房间已经变得散乱一片，干净的地面上被大量的黄沙混杂着一些红红绿绿的小零碎覆盖着，一张碎列成几半的巨大桌子东一块、西一块的丢弃在房间的各处，只有房屋里端台阶上的高背椅子依旧完整的安放着，一手楼在侧坐在自己大腿上的柯内莉亚腰间的伊藤成平静的坐在上面。

　　“公主殿下。”将士兵安抚住后重新回到房间的吉尔福德一看到柯内莉亚的情况脸色就是一变，但还是强压下心底的异样感，低头恭敬的叫道。

　　柯内莉亚从伊藤成的腿上站起，面上毫无异色吩咐道：“叫人来把这里收拾一下吧。”

　　“Yes，Your Highness.”吉尔福德应道，随即再次退了出去。

　　“真可怜，明明是一名骑士，却做着传令官的工作。”伊藤成看着退出去的吉尔福德调笑了一句，然后对着身前的柯内莉亚道：“现在明白了吗。”

　　“明白了。”柯内莉亚面无表情的扫了一眼狼藉的房间点头道。

　　不一会，吉尔福德领着几名手持工具的士兵重新走了进来，在对着柯内莉亚行了个军礼后，开始打扫了起来。

　　“吉尔福德卿，今天的战斗总结由你来负责，会后将记录和情报部探察到的最新情报一起拿给我就可以了。”柯内莉亚对站在房间中的吉尔福德吩咐了一句，随即大踏步的向外边走去。

　　“Yes，My Lord.”吉尔福德应道。

　　“呵～看来震慑的效果不错。”坐在椅子上的伊藤成暗笑了一声，起身追着柯内莉亚的脚步走了出去。虽然在路过吉尔福德的时候明显感觉到了对方身上的敌意，但显然吉尔福德这种人的敌意对于随时可以灭杀他的伊藤成来说半点压力也没有，丝毫没有将其放在心上。

　　跟在柯内莉亚的身后，两人一前一后的走进了军事基地内属于柯内莉亚的卧室。

　　“你干什么。”柯内莉亚看着自顾自走进自己卧室中的伊藤成皱眉说道。

　　“我是你的男人嘛，而且军营中又没有我的房间，我不来你这住去谁那住？”伊藤成坐在柯内莉亚的床上，很是无辜的说道。

　　“你！”柯内莉亚愤怒的指着伊藤成说不出话来，随即转身走到一旁，拿起房间中的通讯器按下上面的开关说道：“来个人。”

　　说完就将手中的通讯器关掉，随手丢到了一旁的桌上。而就在柯内莉亚叫人后的一小会，一名身穿布利塔尼亚军服的年轻女性士兵走了进来，恭敬的道：“公主殿下。”

　　“给他安排一个房间。”柯内莉亚指着伊藤成说道。

　　“Yes，Your Highness.”女士兵应道，接着便将目光落到了伊藤成的身上，等待着。

　　“走吧。”伊藤成耸了耸肩，随即从床上站起，在女士兵的带领下，三转两转的来到一间房门前，只听女士兵说道：“到了。”

　　女士兵说着打开了身前的房门，侧身将伊藤成让了进去。

　　“谢谢。”伊藤成点头致谢道。

　　“不客气。”女士兵对伊藤成笑了笑，转身离开了。

　　“一年啊～看来可以做的事情很多啊。”伊藤成走到房间中唯一的床铺旁边，将自己丢到床上，看着金属的天花板说道。

　　就这样，伊藤成便在布利塔尼亚对EU战争的前线基地内住了下来。如此几天后……

　　这天，伊藤成正在基地内无聊的练习着Knightmare驾驶，虽然这玩应看起来挺高科技的，但真学起来还真就没有想象中的那么难，只是两天的时间伊藤成便能熟练的驾驶着Knightmare做出各种高难度的动作，与被柯内莉亚指派给他负责教习的吉尔福德战斗个不相上下。就这还只是因为掌握时间短有些操作上感觉不太习惯的前提下。

　　“集合！”突然，一阵急促的警报声在基地内部响起，基地的广播中立刻响起了急切的命令声。本着好奇的伊藤成也不下Knightmare，直接驾驶着Knightmare向集合地点移动了过去，随意的找了一个位置停了下来。

　　不一会，伊藤成曾见过的独属于柯内莉亚的Knightmare出现在了队伍的前端，在中央的位置停了下来，接着Knightmare背后的驾驶室合盖突然打开，依旧是一身暗红色胸前带有中国式盘扣衣着的柯内莉亚从驾驶室中站了起来，借有扩音器对着众人喝道：“刚刚得到情报，EU的杂碎们集合了三个装甲集团正在极速向我们这里赶来，大有要将我们一网打尽的态势。但作为布利塔尼亚帝国公主的我并不想在基地里跟他们打一场防守战，所以我决定主动出击。现在我在这里问你们，你们怕不怕！”

　　“不怕！不怕！”广场上，整齐划一的呼喊声在Knightmare的扩音器中传了出来，响彻整个基地的上空。

　　“不愧是我布利塔尼亚的军人，现在我命令！出发！”柯内莉亚满意的高喝了一句，随即跳入身旁的驾驶室中，率先驾驶着自己的Knightmare从基地内冲了出去。

　　她的身后，数十架黑色的Knightmare紧跟在她的座架之后一同冲了出去……


第0229章 胜利

　　在数十架黑色Knightmare冲出基地以后，作为普通量产型的Knightmare也紧跟在了黑色Knightmare的后面冲了出去，而在量产型Knightmare部队的后面则是作为普通机动性质的装甲车和导弹部队。同时几架作为侦察用的侦察机也以比装甲部队略快一些的速度从基地内升上了天空，转眼间超过地面的Knightmare部队，向着远方极速掠去……

　　整个部队全部机械化，没有半个步兵参与，所以大部队很快便脱离了基地的视线，消失在了地平线上。

　　“滴！”突然，一声清脆的响声在伊藤成所驾驶的Knightmare的驾驶室中响了起来，在按下闪烁着红色光芒的按键以后，一副雷达地图便在伊藤成左侧的屏幕上呈现了出来。暗绿色的画面中密密麻麻的红色小点以密集的形式出现在了屏幕上，组成三组互不相干的长方型与数量明显少于对方的绿色锥形图案快速接近着。

　　“看来会是一场苦战啊，不过正好适合我收集灵魂能量。”伊藤成看着画面中的形式，嘴角微微翘了翘，一脸微笑的低声自语道。

　　“滴。”这时，驾驶室内再次响起了一声脆响，随即柯内莉亚的声音便在驾驶室中响了起来。

　　“Knightmare部队以各自大队为单位，组成倒V型队型，各自负责一组敌人，务必要将他们拦截住。”

　　“Yes，Your Highness.”通讯频道中，无数的声音整齐划一的喊道。随即在雷达屏幕上快速移动的锥型图案立刻从中分化出了三条绿色支路，各自对准了一条红色长方型图案径直的冲了过去。

　　“装甲部队快速压上，配合Knightmare部队迅速消灭敌人。”柯内莉亚继续命令道。

　　“Yes，Your Highness.”依旧是整齐划一的应答声在通讯频道内响起。

　　“导弹部队策应两翼，进行集火攻击。”柯内莉亚命令道。

　　“Yes，Your Highness.”

　　“近卫骑士团跟我来，直突中军，将敌方主帅给我干掉。”柯内莉亚命令一下达完也不等人回答，率先冲了出去。就见雷达画面上，锥型图案尖端的位置，一个小绿点瞬间脱离了大部队。

　　“Yes，Your Highness.”接着，屏幕上又有数十个绿点跟在了最先的绿点之后，向着三组长方型图案后方的一个由百多个红色小点组成的圆型密集图案冲了过去。

　　“注意接敌。”自柯内莉亚的命令之后，通讯频道内再次传出命令声，一名厚重的男性声音说道。

　　“是！”

　　接着，驾驶室右侧代表着所属队伍的屏幕上，迅速变化成了倒V字的队型，与敌方长方型的前端接触在了一起。

　　“轰！”清晰可辩的碰撞声便在通讯频道中传了出来。

　　“P13你干什么呢！赶快跟上。”独立通讯器内，厚重男声语带怒气的喝道。

　　“哦，我知道了。”伊藤成一楞随即明白自己驾驶的这台Knightmare是这只大队的P13号，在应答了一声之后，驾驶着座下的Knightmare与漏过来的一架敌军机器人接触在了一起。

　　“虽然说空手拆高达才是群众们喜闻乐见的活动，但星空开扎古同样是属于男人们的浪漫，虽然咱现在驾驶的只是一架Knightmare，可激情都是一样的啊！”伊藤成内心中很无厘头的吐槽着，同时将Knightmare的速度提升到了极至，在他驾驶下Knightmare以极度灵活的身手闪身躲过敌方机器人的攻击，反手一枪射在对方的驾驶上。

　　剧烈的电火花从被伊藤成射击过的地方闪烁而起，紧接着一大团赤黄色的火焰伴随着剧烈的爆炸声在驾驶内升起，炸碎驾驶室的外壁，将机器人的小半个上半身毁掉。

　　接着伊藤成不停，快速冲到一旁的队友处，突然穿插到两人的战斗当中，在两人分神的一瞬间再次射爆了敌人的驾驶室，然后转身向下一架EU机器人冲了过去。

　　“P13你干什么，你知不知道你这样的行为很危险。”一名年轻的男性声音在独立通讯器中响起，语气恼怒的喝道。

　　可惜驾驶着P13号Knightmare的并不是他们所熟悉的队友，伊藤成理都没有理会通讯器上写着P35数字的男子，依旧自顾自的抢下一名队友的敌人，将对方杀死。

　　接下来的战斗便被伊藤成这不按常理出牌的家伙搅弄的一团糟，同时也在伊藤成夸张的杀伤能力下将敌方部队杀了对穿，在伊藤成这名[王牌]的震慑下，此条战线的敌人彻底崩溃了。

　　“干的不错P13。”在大队快要将所有敌人消灭干净的时候，队长的声音再次在独立通讯内响了起来，在表扬了伊藤成一句后，接着说道：“但这次你的行为已经严重违反了军纪，所以我会将你的表现如实的向柯内莉亚殿下汇报，到时候是奖是罚全看公主殿下的意思。”

　　说完，队长的声音便消失在了通讯频道中。

　　“嘿～”伊藤成嘿笑一声，转头查看了一下雷达屏幕上的战斗情况后，操作着Knightmare向另一条阵线冲了过去。

　　“我可不在乎柯内莉亚的奖、罚，我现在需要的只是灵魂能量。”一边驾驶着Knightmare向另一条战线前进，一边心理冷笑道。

　　此时外部战场上，除去被伊藤成爆发而率先被灭的那条阵线以外，其他两条阵线已经彻底联合到了一起，大量的Knightmare和EU机器人如同肉陷一般在其中混杂着，已经无法继续发动攻击的两方装甲部队不约而同的移动到了一旁的空旷平地上，各自摆开阵型朝着对方猛烈轰击着，后方已经将所有导弹发射完毕的导弹车在攻击结束的那一刻便不用命令的直接调头向基地方向开了回去。而作为这场战斗胜利关键的本部战团也在柯内莉亚的强势下渐渐向布利塔尼亚的一方倾斜了起来。

　　闪身躲过一颗飞射而来的炮弹，伊藤成所驾驶的Knightmare瞬间冲入了混战集团，如同开了无双一般在其中撕杀了起来……

　　也就是不到两分钟左右，一阵急促的警报声在伊藤成的驾驶室内响了起来，紧接着驾驶室内的灯光在突然闪烁了几下之后迅速熄灭，然后一盏红色的节能灯随即亮了起来。

　　“晦气。居然忘了Knightmare不是Ferrdome，用的不是核能。”在发现Knightmare快没有能量了之后，伊藤成撇了撇嘴，操作着Knightmare迅速将身前的敌人杀死，然后毫不停留的向着混战集团的外边冲了出去。

　　但近来容易出去难，进来的时候只管一路撕杀，完全不用理会背后的问题，因为那里是后方，有大量的友军存在。但你回来的时候可不是这样的，你的背后是成片的敌人，只要你稍不注意就会被某个杀红了眼的敌人偷袭，然后不明不白的葬送在这里。

　　好在，伊藤成是开了无双的牛人，Knightmare被他操作的灵活的不像话，如同真人一般或闪、或躲，或跑、或跳，以极不可思议的动作躲避着四面八方的流弹和偷袭，从友军之间的空隙中穿行而过，终于在能量耗尽前的最后一刻冲出了混战集团，来到了一个相对安全的地带。

　　接着伊藤成迅速打开驾驶室，翻身跳了出去，然后几个起落来到一旁的一个小土坡上，安静的等待了起来。

　　也就在他离开后不久，EU联合的后方本阵处，EU联合的指挥系统彻底被柯内莉亚带领的近卫骑士团摧毁。没了指挥系统的EU联军立刻变成了无头苍蝇，士气全落的被布利塔尼亚的军队压着打，最后在还存活的军队高层带领下，溃不成军的脱离了布利塔尼亚部队的追击，逃回了附近的大本营所在。

　　“噢！胜利啦！”通讯频道内、外部扩音器中，杂乱的呼喊声在EU军队撤退后立刻响了起来。然后在不知道是谁的带领下，渐渐变得整齐划一，整齐的呼喊道：“All hallLCornelia～All hallLCornelia～All hallLCornelia.”

　　“各队检查各自Knightmare的能量情况，将队中无能量的Knightmare集中到右侧，由剩余的装甲部队固定Knightmare送回，其他人员随行保护，以上”在享受了片刻士兵的爱戴后，知道此地不宜久留的柯内莉亚迅速命令道。

　　在大胜所带来的威望下，士兵们全都精神振奋一丝不苟的执行着柯内莉亚的命令，快速的将队伍中无能量的Knightmare区分出来并集中到了队伍右侧，搬到装甲车下伸展出来的运输台上固定住，然后静静的等待着出发的命令。

　　片刻后，所有无能量的Knightmare全部被搬上了装甲车上，其他的Knightmare也聚集在了装甲车的周边，柯内莉亚命令道：“出发！”

　　瞬间，整个部队便移动了起来，以一个不快不慢的速度向基地的位置移动了过去。


第0230章 和谈

　　一场大战过后，EU联合北美方面的兵力直接亏损了一半还多，除了勉强防守当前防线以外，已经再也掏不半点出兵力对布利塔尼亚动武了。同样的，本身兵力就少，又经大战损耗，布利塔尼亚剩下的可战之兵也只有原来的一半不到，也是不可能再抽调出兵力发动侵略。但双方又都不想对方好过，所以在休整了几天之后，双方全都改变了策略，大战不打小战不断，侵扰偷袭尽量消耗着彼此的有生力量。

　　就这样时间转眼过去了两月有余，这天从布利塔尼亚派出的援军终于在帝国第二皇子的跟随下来到了EU北美前线。

　　“欢迎你，修奈泽尔皇兄。”基地中心的指挥部内，作为主人的柯内莉亚与随军而来的帝国第二皇子修奈泽尔·EL·布利塔尼亚寒暄道。

　　“好久不见，柯内莉亚。”修奈泽尔一脸看上去很假的微笑对柯内莉亚问候道。

　　“不知这次来是……”柯内莉亚一边将修奈泽尔引到一旁的椅子坐下，一边凝神问道。

　　“帝国方面接到你的战报以后很是震动，决定加大对EU的用兵力度，所以这次除了以支援部队临时统帅身份前来宣读对你的嘉奖以外也是作为皇帝陛下的通信员向你传达皇帝陛下的意思。”修奈泽尔温和的说道。

　　“哦？”柯内莉亚眉头一挑目光闪烁的看向修奈泽尔。说是临时统帅，谁知道是不是来抢班夺权的，要知道双方都是彼此在争夺皇位道路上最有力的竞争对手，一方军功卓著，一方是政绩斐然，如果有可能绝对不会放过这么一个抢夺成果的机会。至于说嘉奖，作为最有机会继承皇位的皇女对这些东西根本就看不上眼。

　　“我只是临时统帅，在宣读完对你的嘉奖之后，我就会卸下统帅之职直接转道前往中华联邦，为奥德修斯皇兄正式向中华联邦皇帝蒋丽华提亲。”修奈泽尔显然也知道柯内莉亚那句“哦”是什么意思，逐一脸微笑的温声说道。

　　“是吗，那还真是忙碌啊。”柯内莉亚神情一松，微笑着说道。

　　“是啊……”修奈泽尔应道。

　　随后两人就在指挥室里不咸不淡的聊了起来。片刻后，在修奈泽尔的传令官提醒下，修奈泽尔一脸正色的从座位上站起，对着指挥室内陆续站好的军队高层宣读起了嘉奖命令。

　　“……祝各位武运昌隆。”嘉奖的最后，修奈泽尔说道。

　　“All hallLCharles！～”在嘉奖宣读完毕后所有的军官立刻齐声高喊道。

　　“那么我就告辞了，期待你凯旋的消息，柯内莉亚。”修奈泽尔对柯内莉亚说道。

　　“祝你旅途顺利，修奈泽尔皇兄。”柯内莉亚回道。

　　接着，修奈泽尔便在柯内莉亚的陪送下登上中央广场上停放的大型运输飞机，在一阵轰鸣声中，飞机缓缓的从广场上升起，在半空中调转了一下方向后，快速向东方飞去。

　　“都散了吧。”柯内莉亚转身对身后跟来的众多军官们说道。

　　“Yes，Your Highness.”军官们集体对着柯内莉亚行了一个军礼转身回到各自的岗位，开始对新来的援军整编了起来。

　　此时，广场上只剩下柯内莉亚、柯内莉亚的骑士吉尔福德、和伊藤成三人，这时只听伊藤成说道：“那个家伙很危险。”

　　“恩？”柯内莉亚挑了挑眉，探询的目光落到了说话的伊藤成身上。

　　“笑容虚假，眼神冷静，从见到你之后没有任何情绪波动，每一个动作仿佛都是深思过的一般，绝对符合当前的环境，是个极端理智的人。而且可以看出他很攻于心计，对于周围人的情绪和心理拿捏的很准确，他可以很轻易的博得陌生人的好感并加以利用，这种人相当可怕。”伊藤成目光遥望着东方，好似依旧可以看到乘坐在飞机上的修奈泽尔一般，淡淡的说道。

　　“你观察的到是仔细。”柯内莉亚说道：“所以他才是我登位之路上的最大竞争对手。”

　　“可惜我并没有从你身上看到多少胜算。”伊藤成毫不留情的说道。

　　“是吗。”柯内莉亚不为所动的道。

　　“是的。”伊藤成点头道：“相比于坐镇中枢的修奈泽尔来说，四处征战的你虽然军功卓著，但在帝国上层的经营你却是完全不及修奈泽尔。而且就性格来说，刚烈的你虽然可以获得正直的鹰派人士支持，也同样没有心思深沉、永远给人一副温和形象的修奈泽尔更容易博得贵族们的好感，最起码腐朽的贵族们不用担心修奈泽尔登基后拿他们开刀。”

　　“按你说的我好象完全没有了胜算啊。”柯内莉亚淡淡的说道。

　　“如果你肯下定决心的话，也不是没有可能。”伊藤成道。

　　“怎么做？”柯内莉亚问道。

　　“武力夺权，军事逼位。”伊藤成干脆利索的说道。

　　“我现在有些怀疑你是否想要挑起帝国的内乱了。”柯内莉亚转身，盯着伊藤成的双眼说道。同时一旁的吉尔福德很是配合的将手搭在了身侧的配剑上，一脸戒备的盯着伊藤成。

　　“随你怎么想。”伊藤成耸了耸肩说道：“我只是将我观察到的东西告诉你而已，毕竟你是我的合作者，只有你爬的更高我才能获得的更多不是吗。”

　　“哼。”柯内莉亚闻言冷哼一声，转身向指挥室走了回去。

　　“如果你不想搞政变，其实暗杀我也可以的。”伊藤成跟在柯内莉亚的后面，笑嬉嬉的说道。可惜，柯内莉亚完全没有理会伊藤成的意思，面无表情的走进了指挥室内，站在房间中央重新制作好的军事沙盘前，思考起了下面的战略。

　　见到如此，伊藤成无趣的撇了撇嘴，自顾自的走到属于柯内莉亚的高背椅上坐下，一脸悠闲的盯着思索中散发着别样魅力的柯内莉亚欣赏了起来。

　　三天后，柯内莉亚的部队重新整和完毕，在当天中午柯内莉亚便召集齐了所有的高级军官，围绕在指挥室的沙盘前布置起了任务，同天夜里柯内莉亚与她的近卫骑士团们带领着化做几队的部队，趁着夜色从基地内冲了出去，转眼便消融在了夜色下。

　　经过一段时间的急行军后，分散成数十个队伍的部队全都在凌晨时分到达了指定地点。在休整了大约一个多小时后，在柯内莉亚“攻击”的命令声中，迅猛朝着EU联合的防守部队发起了进攻。

　　完全没有半点准备，又赶上人困马乏的EU联军瞬间便被柯内莉亚的突然袭击弄了个措手不及，直到最后战斗结束，EU联军们也没有成功组织起一次有效的反击，只能无奈的丢下防线带领着溃军向下一处防线转移。

　　但以柯内莉亚的性格既然偷袭了又怎么可能只偷袭一处防线，所以当这批溃军在到达另一处防线之后并没有获得想象中的休息，再次被如狼似虎的布利塔尼亚部队吞掉了一部分士兵后，只得混合着新加入的溃军继续转移起来。

　　就这样，EU联合的防线一夜之间便在布利塔尼亚的进攻下丢掉了五个，等他们第二天早上准备反攻回来的时候，早就做好了防御工事，布置好了防线的布利塔尼亚军队再一次的给了这帮EU疲军们以迎头痛击，在丢下了百多架EU机器人和少量的装甲部队后，无奈的撤退了回去，将这五个防线拱手让给了布利塔尼亚大军。

　　接下来的情况完全进入了布利塔尼亚或者说进入了柯内莉亚的节奏，在柯内莉亚或偷袭、或骚扰、或强攻、或破坏的战术配合下，两个月间EU联合的北美防线就丢失了整整一半，大面积的国土丢失以及EU国内越来越严重的叛乱使得EU上层不得不考虑与布利塔尼亚进行和谈，好暂时结束这场战争来将国内的叛乱镇压下去。

　　可作为利益即得方的布利塔尼亚并不想就这么简单的进入谈判程序，在又拖延了一个多月的时间后，在EU方面准备与布利塔尼亚发动全面战争的威胁下，布利塔尼亚军部终于下达了停战和谈的命令，至于接下来的谈判扯皮就完全不关柯内莉亚的事情了。

　　此时卸去了前线统帅职位的柯内莉亚带领着伊藤成和吉尔福德等数名近卫骑士搭乘着飞机向帝国飞去。

　　而作为一直随军的伊腾成在柯内莉亚征战的过程中，除了获得弥漫在整个战场上空丰富的灵魂能量以外，就是从战乱区内的民众中挑选出了一万五千人适龄者作为奴隶收进了魔方世界，在为他们建造了房屋、提供了最初的生活物资之后，便将他们一股脑地丢给了伊藤礼奈，让她负责安排他们农耕劳作……

　　“终于可以见到尤菲了。”此时，正坐在飞往布利塔尼亚帝国首都的飞机上，望向窗外欣赏悠悠白云的柯内莉亚满怀思念的说道。

　　“想好了吗？回到帝国之后要不要我帮你除掉修奈泽尔？”坐在柯内莉亚旁边的伊藤成很不识趣的打断柯内莉亚的思绪开口问道。

　　“不需要。”柯内莉亚平静的说道。见识过伊藤成怎么将一万五千名奴隶变没的柯内莉亚越来越庆幸当初自己的选择，同意与伊藤成交易，所以现在对于伊藤成那动不动就容易让人挫火的言论越来越能容忍了。

　　“那算了，不过我让你调查的那几个人你查的怎么样了？”伊藤成询问道。


第0231章 见面

　　“已经调查到了。”柯内莉亚先是抬手对飞机上的女服务兵招呼了一下，然后对伊藤成说道。接着对来到两人旁边的女服务兵吩咐道：“去把资料拿过来，顺便给我准备一杯红酒。”

　　“Yes，Your Highness.”女服务兵应了一声，转身向飞机后端的服务台走了过去。

　　“麻烦你了。”伊藤成闻言点点头道谢道。

　　不一会，那名被柯内莉亚吩咐过的女服务兵端着一个托盘重新回到了两人的旁边，俯身将托盘上的一叠纸张递到柯内莉亚的面前，不过柯内莉亚并没有去接，而是直接示意伊藤成接过。

　　“这就是关于那几人的资料。”柯内莉亚接过女服务兵再次递过来的红酒，轻抿了一小口后说道：“不过除了拉克夏塔·恰拉本人是在帝国内比较有名的独立科学家以外，罗依德·阿司布鲁德伯爵和塞西尔·柯尔弥两人最近刚刚从某研究室转入[特别派遣向导技术部]负责对新式机体的开发和应用，而且有一点值得注意的是，这个[特别派遣向导技术部]虽然是挂在克洛维斯的名下，但其实际领导者却是修奈泽尔。至于说那名叫妮娜·爱因斯坦的小姑娘目前正在克洛维斯管辖下的11区中的阿什弗德学院就读，现在是高中一年级。”

　　伊藤成一边倾听着柯内莉亚的简单讲述，一边浏览着自己手中的人物资料。片刻后将手中写有人物姓名、年龄、国籍、从出生开始到现在的档案记录、和调查所得资料以及分析报告的资料本一合，问道：“下飞机后我能马上见到拉克夏塔·恰拉吗。”

　　“可以。”柯内莉亚说道。

　　“那好，下飞机后你叫人把我直接送到见面地点吧。”伊藤成挥手将资料收入空间中，身体靠在背后的椅背上，双手合拢虚握在腹部，闭着眼睛说道。

　　早就对伊藤成这手凭空收物的手段见怪不怪的柯内莉亚完全没有任何惊讶的情绪，只是点点头说道：“好的。”

　　随后两人所在的座舱便陷入了寂静当中。

　　※※※

　　经过大概五个多小时的空中飞行，飞机终于在布利塔尼亚帝国首都的国际机场内降落了下来。在与前来迎接的官员简单交际寒暄一小会后，一行人终于坐上了迎接柯内莉亚等人的汽车，调头向皇宫驶去。

　　“马尔德，你送伊藤成去约好的见面地点。”半路上，柯内莉亚对坐在副驾驶座位上的一名年轻骑士说道。

　　“Yes，My Lord.”年轻骑士应道。

　　随后，高速行驶中的车队渐渐减缓了行进的速度，在一旁的路边停了下来。接着，伊藤成与名为马尔德的年轻骑士相继走下了柯内莉亚的座驾，与另一辆负责保护的汽车中的两人交换了位置，然后自顾自的调转了车头，直接驶进一条叉路当中，高速向远方而去。

　　“我们走吧。”柯内莉亚在等伊藤成所座的汽车彻底离开之后，对身前的司机命令道。

　　“Yes，My Lord.”驾驶位上的司机应道。接着车队再次移动了起来，继续向着皇宫所在的方向行进。

　　大概一个来小时后，伊藤成所乘座的汽车在一座三层楼高的会馆式建筑前停了下来。接着，走出车门的伊藤成在马尔德的引领下缓步走进装饰华丽的大厅，搭乘一旁的电梯来到二楼，在一扇棕色的木制房门前停了下来。

　　“梆梆梆！”马尔德上前一步敲响了房门。

　　“进来。”一道有些雍懒意味的女性声音自门后响起，说道。

　　得到许可后，马尔德立刻伸手打开了房门，侧身将伊藤成让了进去。然后手随身动的重新将房门关上，如同一个保镖一般守在了门口的位置。

　　“砰！”房门关闭的声音突然响起，将正在打量房间的伊藤成唤回了神，在发现马尔德并没有跟进来后，缓步从玄关处走出，走入了房间之中。

　　瞬间，一名深穿紫色长裤、红色露脐短衣，外边套着白色大衣，留着一头金黄色长发，皮肤颜色如同巧克力一般，额头画有蓝色水滴样图案，一手持着长杆烟锅侧身躺卧在沙发上抽吸的女人映入了伊藤成眼中。

　　“你就是通过军队高层找我的人？”拉克夏塔轻轻吐出一口白烟，打量着从玄关处走进来的伊藤成问道。

　　“不错。”伊藤成点了点头，见拉克夏塔没有起身招呼的意思，便转身走到一旁的桌椅旁坐了下来，说道。

　　“说吧，找我什么事。”拉克夏塔目光跟随伊藤成的身体移动，等到伊藤成坐下后，说道。

　　“我很欣赏你的能力，想要让你为工作。”伊藤成伸手拿过桌上一直在小火架上保温的透明茶壶，一边往瓷制的茶杯中倾倒红茶，一边开门见山的说道。

　　“哦？”拉克夏塔将烟锅放在嘴中轻唑了一下，静静等待着伊藤成的下文。

　　“我可以为你提供你研究所需要的一切资金和设备。”伊藤成将手中的茶壶重新放到火架上，拿起陶瓷茶杯，对拉克夏塔说道。

　　“某些野心家也可以。”拉克夏塔无所谓的道。

　　“保证不干涉你的任何研究。”伊藤成将喝过一口的茶杯从嘴边拿开再次道。

　　“这本来就是最基本的保障。”拉克夏塔跟着道。

　　“你可以拥有自主研发权，只要你想任何研究都可以开设。”将陶瓷茶杯放回到桌面上的伊藤成继续道。

　　“哦？”拉克夏塔诧异的看了眼伊藤成，有些感兴趣的问道：“真的？”

　　“当然。”伊藤成自信的说道。

　　“代价呢。”拉克夏塔将双腿从沙发上放下，单手在伸侧一支，从沙发上坐了起来。接着一腿搭在另一条腿上，身体整个的靠在背后的沙发上，说道。

　　“你的任何成果为我独家拥有。”伊藤成盯着拉克夏塔的双眼说道。

　　“你的要求太苛刻了。”拉克夏塔皱眉道。成果归人这点拉克夏塔到是并不在乎，但注意到伊藤成话中“任何”一词的拉克夏塔却绝对不能接受的。要知道在一项研发中所得到的并不只有最终获得的成品，在其研发过程中，时长会有附加技术出现，而这些附加技术往往又可能关联到其他的东西，如果连这些附加技术也被独家占有了，那以后自己还搞不搞研究了，还要不要拿自己的研究赚钱了。

　　“那请你说个你可以接受的条件。”伊藤成伸手对着拉克夏塔示意了一下道。

　　“研发过程中得到的相关技术我拥有全权，最终成品我拥有一半的专利使用权。”拉克夏塔将手中的烟袋锅子在脚底上嗑了嗑，将里面的烟灰嗑掉后说道。

　　“晤，这样的话也不是不可以，但研究团队就需要你自己负责组建了，我将不在为你提供任何人手。”伊藤成说道。说完之后伊藤成就忍不住心底暗乐“我在这个世界哪里有人手给你提供，除非你进魔方世界，要不然我巴不得你自己找人呢。到时候只要将你们一抓，又是一批优秀的科研人员到手了，这都合算。”

　　拉克夏塔挑了挑眉，很怪异的看了伊藤成一眼。这可跟她以前合作过的家伙们不同，以前的那些合作者哪个不是想尽办法往研究团队里塞人，恨不得整个研究团队的核心小队都由他们的人组成才好的家伙。可伊藤成到好，居然一个人都不塞，这让习惯了研究团队不纯粹的拉克夏塔感觉到很不习惯。但她还是点头道：“可以！”

　　“那么祝我们合作愉快。”伊藤成伸手拿过火架上的透明茶壶，再次在一只陶瓷杯中倒满了红茶，接着把茶壶放回到火架上，端着桌上的两杯红茶走到拉克夏塔身前，将其中的一杯递给拉克夏塔说道。

　　“合作愉快。”拉克夏塔伸手接过伊藤成递过来的红茶，轻轻与伊藤成伸过来的茶杯碰了碰，说道。

　　两人以茶代酒意思了一下后，伊藤成伸手自怀中掏出一张写有他在EU时让柯内莉亚给准备的本世界手机号的纸片递到拉可夏塔的身前说道：“这是我的手机号码，你准备好了以后就给我打电话，到时候我会来接你们。”

　　“好的。”拉克夏塔伸手接过纸片，随意的看了两眼便收进了白色大衣的口袋中说道。

　　“期待你的消息。”伊藤成与拉克夏塔握了下手，转身走出了房间，汇合一直在门外守侯的马尔德，下楼重新发动车子，向柯内莉亚在皇宫外边的府邸驶去。

　　“怪异的家伙。”自房间窗户后面注视着伊藤成离开的拉克夏塔自语了一句，然后掏出一台巴掌大的红色翻盖手机拨打了出去。

　　“嘟……嘟……咯！”

　　“大姐。”电话中，一名女性的声音传了过来。

　　“通知她们有活干了。”拉克夏塔只是对着电话说了一句，接着便将手机挂断，转身离开了房间。

　　另一边，经过了大概半个多小时的行程，汽车终于来到了一座豪华的庄园前，在通过了门卫士兵的检查后，径直驶入了庄园内部。


第0232章 尤菲

　　汽车驶过三十米长的走道，绕过庭院中间的抱瓶美人鱼造型的喷水池，最后停在了很有古罗马风格的巨大房屋的门前。

　　“不愧为帝国公主，这家够大的”推开车门走下汽车的伊藤成仰望着身前的建筑说道。

　　“先生里面请。”这时一名身穿黑色短袖里裙，外罩白色百折花边围裙的短发女仆推开紧闭的大门，礼貌的招呼道。

　　“你就这么放我进去啦？”听到身穿女仆装的女仆的招呼，伊藤成饶有兴趣的问道。

　　“公主殿下已经吩咐过了，如果有陌生人被马尔德骑士送过来要尽心招待不可怠慢。”女仆的上身微微前倾，低头说道。

　　“这样啊。”伊藤成恍然的点点头道，然后跟在女仆的身后走进了房屋当中。紧接着一间面积足有两百多平，地面铺就大理石，中间放着一长两短三张沙发，沙发上空倒吊着一个三层逐层递减的水晶吊灯，最里端墙壁上砌着壁炉，壁炉上方挂着一张巨大原野风景油画的客厅映入了伊藤成的眼帘。

　　“请坐。”女仆将伊藤成领到三张沙发中的短沙发前说道。

　　伊藤成点点头，顺从的坐了下来。然后摸了摸屁股下面和后背靠背上覆盖的白色毛皮对正在房间一端沏茶的女仆好奇的问道：“这是什么皮？”

　　“北极熊的熊皮。”女仆很是淡然的说道。

　　“我擦～”伊藤成被女仆淡然的语气弄的一鄂，心理吐槽道：“熊皮在主世界都属于名贵产物，这里居然用北极熊的皮，看这三张沙发的面积起码要四只成年北极熊的皮才能满足，到底是屁民和公主的差距啊，真他妈不是一般的大。”

　　“您的茶。”就在伊藤成心理腹诽的时候，女仆端着一只在灯光下闪烁着银色光芒的茶杯走到了他的身边，将茶杯递到伊藤成身前说道。

　　伊藤成伸手接过茶杯，在手指触碰茶杯的瞬间便发现了茶杯的材质，更加的无语的在心里吐槽道：“居然用银的，底边还镶嵌了黄金，也不怕被毒死。”

　　伊藤成饮了一口手中的红茶问道：“柯内莉亚呢。”

　　听到伊藤成对于公主殿下的称呼，女仆的额头本能的一皱，心理闪过一道愤怒的情绪，但一想到对方是公主殿下吩咐招待的客人，只得压下心底的情绪，低头垂眼的说道：“还没回来。”

　　“哦。”伊藤成点了点头，继续观察起了房间里的布置。不过越是观察伊藤成的心里越是淡定不能，最后不得不强迫自己收回目光，以喝茶来制止自己开口吐槽的冲动。

　　不过这也怪不到伊藤成身上，实在是柯内莉亚客厅中的摆设确实是他穿越以来见过的最奢华的。地毯是张完整的白虎皮、吊灯边缘镶嵌数十颗钻石、所有木制摆设上基本都裹了金边，就是不裹的从那材质来看也知道是由名贵树种制作而成的，起码门口的衣服架就是由金丝楠木制作的。

　　就在伊藤成喝茶掩饰的时候，紧闭的大门被从外边打了开，随即一名有着粉色长发，身穿露出半个胸部、袖口叉开的紧束长袖、胸腹是粉红色、下搭内是黄色纱制裙摆的连衣裙的女孩跑了进来，并开口说道：“姐姐！我来啦！”

　　“诶？你是谁？”冲进屋中的粉发女生在发现客厅中并没有姐姐的身影后，对着客厅中唯一的陌生人伊藤成问道。

　　“尤菲米亚殿下。”还没等伊藤成开口，一旁的女仆就已经行礼并开口道：“这位是柯内莉亚殿下的客人。”

　　“姐姐的客人？”名为尤菲米亚的女生歪头看了眼伊藤成后对女仆问道：“姐姐呢？”

　　“柯内莉亚殿下暂时还没有回来。”女仆道。

　　“哎，居然还没有回来，没在寝宫中看见姐姐还以为她回这里了呢，真是的。”尤菲米亚面色失望的低声嘀咕道。

　　“你就是柯内莉亚的妹妹，尤菲米亚·LI·布利塔尼亚？”这时伊藤成开口对尤菲说道。

　　“你好。”听到伊藤成的询问，尤菲米亚才想起自己刚才的行为有些失礼，连忙双手拉扯裙边，曲身行礼道：“我是尤菲米亚·LI·布利塔尼亚。”

　　“果然是个漂亮的姑娘。”伊藤成赞赏道，接着自我介绍道：“我叫伊藤成，你姐姐的朋友。”

　　“诶？姐姐的朋友？”尤菲米亚奇怪的看了眼面前的伊藤成，怎么也想不到这个家伙到底有哪里特殊可以和姐姐成为朋友，要知道整个贵族圈里，除了身为柯内莉亚守护骑士的吉尔福德勉强算是姐姐的朋友外，她可从没有听说过有哪一个人成为了姐姐的朋友，由此可见对于柯内莉亚来说，朋友是何等稀少的存在。现在在姐姐的家里突然冒出个自称是姐姐朋友的男人，这不得不让尤菲打心底里感到好奇。

　　随即尤菲米亚走到伊藤成对面的沙发上坐了下来，并拢的双腿斜斜的支在地面上，一双虚合在一起的双手放在小腹前端的大腿上，一副很是淑女的样子与伊藤成就柯内莉亚的话题聊了起来。

　　时间就在伊藤成与尤菲米亚两人的闲聊中渐渐流过……

　　“咯！”又一次，房门被从外边打了开，突然而起的门响将正在欢快交谈的两人打断，一同转头看向了门口的位置。

　　“姐姐！”紧接着尤菲惊喜的声音立刻响了起来，而从门口走进来的人正是消失了快一天的柯内莉亚。

　　“尤菲。”柯内莉亚同样惊喜的叫道：“你怎么在这里。”

　　“我听说姐姐回来了，又在寝宫那里找不到你，想来姐姐大概会在府邸所以就过来了，谁知道姐姐居然现在才回来，害的我好等。”尤菲米亚快步走到柯内莉亚的身前，与柯内莉亚拥抱了一下后抱怨的说道。

　　“我刚才去你的寝宫找你的时候，听下人们说你出去了，我还在想你干什么去了呢。”柯内莉亚笑道。

　　“姐姐不是早回来了吗？怎么现在才到家里。”尤菲米亚与柯内莉亚一边走向沙发一边问道。

　　“先去见了皇帝陛下，向他汇报了一下情况，然后又去了军部与那些官僚们讨论了一下EU的问题，所以耽误了。”柯内莉亚解释道，然后道：“对了，这么晚了你还没饭吧。”

　　“没有，一直在等姐姐回来。”尤菲米亚摇了摇说道。

　　“莉丝，你去通知他们准备晚饭吧。”柯内莉亚点了点头，转头对身后一直静立的女仆说道。

　　“Yes，My Lord.”女仆应了一声，转身离开了房间，去通知厨房准备晚饭。

　　接着柯内莉亚转头对伊藤成说道：“刚才回来的时候已经叫人帮你整理那些工厂的资料了，相信后天就会有结果，到时候你将选定的目标告诉我，我帮你联系。”

　　“可以。”伊藤成点点头道。

　　“还有你让我帮你购买的物资我也吩咐下去了，不过数量太大需要筹集，所以时间上可能会长一些，不过五天之内都可以给你准备好。”柯内莉亚再次说道。

　　“恩，麻烦你了。”伊藤成感谢道，然后看了眼一旁的尤菲米亚道：“既然事情有了准信，那我就不打扰你和妹妹聊天了，我先离开了。”

　　“好。”柯内莉亚点点头，然后对通知完厨房准备晚餐的女仆莉丝说道：“带他去客房。”

　　“Yes，My Lord.”女仆看了眼一旁沙发上坐着的伊藤成应道，接着走到伊藤成的身前，引领着伊藤成走到客厅左边的楼梯旁，带着伊藤成上了二楼，片刻便消失不见。

　　“姐姐，你居然留男人在家过夜了！”尤菲米亚一脸吃惊和八卦的看着柯内莉亚说道。

　　“怎么？”柯内莉亚皱眉疑惑的问道。

　　“这还是我第一次见姐姐留男人在家过夜，难道说伊藤成先生不只是你的朋友那么简单，还是你的男朋友？”尤菲米亚八卦满满的凑到柯内莉亚的身边说道。

　　“胡思乱想什么。”柯内莉亚眉头皱的更紧了，没好气的说道：“还有他说他是我的朋友？”

　　“是啊，他是这么说的。”尤菲米亚奇怪问道。

　　“哦，那就好。”柯内莉亚悄悄的松了口气，她还真怕伊藤成在尤菲的面前也瞎说，到时候闹出笑话可就不好了。

　　“不过你们真的只是普通朋友？”尤菲米亚一脸挪揄的说道。

　　“行了……”柯内莉亚正待要开口训斥尤菲，这时一阵敲门声响起，打断了柯内莉亚即将出口的训斥，随后一名女仆推门走进客厅，对柯内莉亚行礼说道：“殿下，晚餐已经准备好了，请您用餐。”

　　“我知道了。”柯内莉亚对女仆挥了挥手让其退下，然后转头对尤菲道：“用餐去吧。”

　　“好。”尤菲米亚笑着应了一声，跟着柯内莉亚向餐厅走去。

　　柯内莉亚与尤菲米亚姐妹二人用过了一顿温馨的晚餐。晚餐过后，在两人又聊了一段不短的时间后，柯内莉亚命人将尤菲米亚送回了皇宫，自己则转身上了二楼，来到为伊藤成准备的客房前，敲响了房门。


第0233章 怀疑

　　“梆梆梆～”

　　“咯～”柯内莉亚面前的房门被从里面打开，一身丝袍睡衣的伊藤成出现在了门口，诧异的看着门外的柯内莉亚道：“是你！”然后侧身让开房门道：“进来吧。”

　　“打扰了。”柯内莉亚礼貌的道了声歉，从伊藤成让开的房门口走了进去，很自然的走到一旁的沙发前坐了下来。

　　“这么晚了没想到你居然会来找我，你就不怕我干出点什么？”伊藤成走到柯内莉亚的对面坐下，双腿很自然翘起二朗腿，一脸挪揄的笑道。

　　“你如果想的话在EU前线的时候你就做了，不必等到现在。”柯内莉亚很平淡的说道。

　　“说吧，找我什么事。”伊藤成也就是开句玩笑罢了，他当然知道柯内莉亚不会无缘无故的大半夜找上门来，逐很直接的开口问道。

　　“我想拜托你帮我调查一件事情的真相。”柯内莉亚脸上闪过一道迟疑的神色，随即便被坚定代替，语气果决的说道。

　　“哦？”伊藤成挑了挑眉，静待下文。

　　“我想请你帮我调查一下七年半前死于暗杀的帝国第五皇妃，有着[闪光的玛丽安娜]之称的玛丽安娜·VIE·布利塔尼亚皇妃的真正死因。”柯内莉亚双拳不自觉的紧攥着，语气冷硬的说道。

　　“你不是已经说过她死于暗杀了吗，为什么还要我去调查死因？”伊藤成眼中闪过恍然的神色，但表面上还是装做疑惑的问道。

　　“是，我得到的消息确实是玛丽安娜皇妃死于暗杀，但是那天的事情太过蹊跷。首先玛丽安娜皇妃对离宫（白羊宫）守卫的调动就很不正常，那种感觉明显就是她要会见什么人而不想被其他人知道。其次就是对外宣称的凶手居然是恐怖份子……”说到这里柯内莉亚的脸上闪过一抹冷笑“身居皇宫内部居然会有恐怖份子闯入这种离谱的事情，这将当时作为护卫统令的我至于何地？这将其他皇室成员的安全置于何地？最后也是最关键的，玛丽安娜皇妃前身可是圆桌第士排名第六的骑士，其不管是驾驶Knightmare的能力还是本身的格斗能力都是远超普通人之上的，居然撑不到距离离宫不到二百米的皇宫守卫前来救援，这太不合常理了。”

　　“所以我怀疑玛丽安娜皇妃虽然是死于暗杀，但绝对不是所谓的恐怖份子或是皇室成员的倾轧，而是死于那名可以说服玛丽安娜皇妃调离守卫，私自见面的神秘人之手。只有那个人出手，才有可能让玛丽安娜皇妃连反抗的机会都没有就被杀死。”柯内莉亚说道。

　　“你的意思是让我调查那个神秘人？”伊藤成问道。

　　“是的，我想知道真相，要不然我没脸去见已经死去的皇弟鲁鲁修和皇妹娜娜莉。”柯内莉亚抬头与伊藤成的双眼对视道。

　　“可以。”伊藤成静静的看了柯内莉亚片刻点头道：“不能只让你付出而我却什么都不做，这不符合交易的等价交换原则。”

　　“谢谢。”柯内莉亚衷心的感谢了一声道。

　　“不客气，应该的。”伊藤成无所谓的摆了摆手，随即道：“你手里有没有当年事件的调查报告，和当时目击者的人员资料？”

　　“调查报告我明天叫人给你送来，但目击者的话我所知道的只有两人。一个是现任的第六圆桌骑士阿尼亚·阿尔斯托莱姆，一个是已故的帝国公主娜娜莉·VI·布利塔尼亚。这两个是唯二完整的目睹了整个事件发生的目击者，至于我与其他后续赶到的护卫等到达的时候，看到的只有倒在血泊中死死压在娜娜莉身上的玛丽安娜皇妃的尸体……”柯内莉亚说道。

　　“那我能见见那个第六骑士阿尼亚·阿尔斯托莱姆吗？”伊藤成问道。

　　“这个恐怕很难。”柯内莉亚眉头微皱的解释道：“自从19年前发生的[血之纹章叛乱]事件后，皇帝就做出了规定：凡皇室成员，未得皇帝许可不得与任何圆桌骑士私自会面，否则便会视情节来判定罪名，其中最严重的便是谋逆之罪，所以即使身为军人的我如果没有正当理由也不能随意求见圆桌骑士。”

　　“呵，叛乱这种事情哪里是规定就可以禁止的，简直是多此一举。”伊藤成冷笑道。

　　“但这条规定却很大程度杜绝了皇室成员发生叛乱的可能。”柯内莉亚解释了一句。

　　“那你能不能带我进一趟皇宫，我想看下现场的环境。”伊藤成对此不置可否，转而问道。

　　“这个到是不难，你只要伪装成我的护卫，等我进宫的时候与我一起就可以了。”柯内莉亚说道。

　　“那好，到时候你来叫我就可以了。”伊藤成点头道。

　　“好的，我就不打扰你了。”柯内莉亚见事情说完，起身从沙发上站起说道：“祝君好梦。”

　　“恩。”伊藤成坐在位置上没动，含首收下祝福，目送着柯内莉亚走出了房间。然后双臂张开搭在身后的沙发背上，整个背部靠在上面，仰着头闭眼说道：“玛丽安娜皇妃吗……”

　　片刻后猛的起身，转身回到床边，掀开足够四五人并排躺着的床上的洁白羽绒薄被伸腿躺了进去，休息了起来。

　　“舒服！”感受着脊背与床褥接触时传来的宣软感，伊藤成情不自禁的呻吟道。

　　一夜无事，好一通酣睡……

　　“梆梆梆～”

　　早上，一阵轻快的敲门声将正在床上安睡的伊藤成惊醒，在伊藤成准备起身的时候一道女声从门外传了进来“先生，早餐已经准备好了，请您下来用餐。”

　　“知道了。”伊藤成躺在床上回了一句，接着起身从床上坐了起来，然后走到窗户边，一把拉开面前的深棕色的如同幕布一样的窗帘，眯着眼睛享受着阳光照在身上的温暖。在惬意的伸了个懒腰后，转身走进卧室中自带的卫生间内洗淑了起来。

　　片刻后，一身布利塔尼亚服装的伊藤成从房间中走了出来。

　　“早！”一步一步从阶梯上走下来的伊藤成对着刚刚锻炼完从庭院中走进来正拿着毛巾擦汗的柯内莉亚招呼道。

　　“早。”身穿红色长裤，淡紫色立领长袖休闲衬衫，被汗湿的头发很自然的批散着的柯内莉亚点点头回礼道。

　　“真实勤奋啊。”走下楼梯的伊藤成看了眼被柯内莉亚放到一旁的细长配剑赞叹道。

　　“身为统帅就要拥有远超所有士兵的力量，否则带出来的士兵只会是一群没用的羔羊。”柯内莉亚将手中完成使命的毛巾往静立在身旁的女仆莉丝手上一丢，铿锵的说道。

　　“原来你走的是以个人勇武建立威望，以威望统军、以军队建立军功的霸王之路啊。”伊藤成闻言，结合这段时间对柯内莉亚的观察，有些了然的说道。

　　“霸王吗～”柯内莉亚闻言低头思索了一下，感觉伊藤成的形容很贴切，逐下意识的重复的一遍。随即回过神来，对伊藤成道：“我们进餐吧。”

　　“好。”伊藤成点头赞同道。

　　随后两人便在女仆莉丝的带领下来到客厅旁的一间只有一条长条型方桌，几把椅子的房间中，伊藤成与柯内莉亚各自走到长条型方桌的一端坐了下来。而在他们坐下之后，一旁伺候的侍女便从身前的白色围裙中掏出一个铜制的小铃铛摇了起来。

　　“铛铛铛铛～”一阵清脆的铃铛声便在房间中响了起来。随后几名手中端着银制托盘的女仆在铃铛声响起之后从房门中走了进来，分成两波来到伊藤成与柯内莉亚的身旁，将手中的银色托盘陆续放到了二人身前的餐桌上。

　　几片面包、一块黄油、一小碟不知道是鱼子酱还是鹅肝酱的酱料、两片蔬菜、两根火腿、两个煎鸡蛋、一碟被切成了几伴的水果、一杯牛奶以及作为餐具的银制刀叉，这便是两人身前的一切。

　　早在钢炼世界就已经知道该怎么吃西餐的伊藤成也不用人教，直接拿起一片面包，用餐刀在小黄油上切下一片黄油抹在面包上，接着将火腿切成碎沫撒在黄油上，然后盖上蔬菜，蔬菜上面盖上鸡蛋，鸡蛋上加上少许的酱料，最后在用另一片面包盖上，一个自制三明治完成了……

　　柯内莉亚看着伊藤成的吃法无语的摇了摇头，不做理会的自顾自在鸡蛋上切下一块放在嘴中咀嚼着……

　　“晤～味道还行。”伊藤成对着手中的三明治一口咬了下去，在仔细的感受了片刻后，说道。可惜一旁除了眼帘低垂目不斜视的女仆以外，并没有人接他的话。但伊藤成也不在乎，很是自得的吃了起来。

　　在将面前的东西全部消灭后对一旁伺候的女仆问道：“还有没有？”

　　“有，请您稍等。”女仆被问的一楞，但还是很快的回答道。这东西即使没有厨房也会现做的，要不然公主府养这帮厨子干嘛，只是女仆第一次碰到这种完全不顾礼仪、不在乎面子的人罢了。

　　片刻后，女仆重新将一份早餐放到了伊藤成的面前供他食用。


第0234章 离宫

　　一上午安安静静……只是在临近中午的时候，身为柯内莉亚守护骑士的吉尔福德手中拿着一叠资料走进了客厅当中。

　　“日安，公主殿下。”吉尔福德一踏入屋中，就对正坐在沙发上悠闲的品着红茶的柯内莉亚俯身行礼道。

　　“都说过多少次了，不用那么多礼的吉尔福德卿。”柯内莉亚看到吉尔福德的动做，两条细长的眉毛微微一皱，一脸无奈的说道。

　　“这是礼仪，公主殿下。”吉尔福德低头说道，接着不等柯内莉亚说话，上前几步将手中的资料递到了柯内莉亚的面前道：“这是您要的关于七年半前，玛丽安娜皇妃死亡的调查资料。”

　　“辛苦你了，吉尔福德卿。”柯内莉亚伸手接过资料，感谢道。

　　“殿下言重了。”吉尔福德惶恐的回了一句后，转身走到一旁静立了下来。

　　“你要的资料。”柯内莉亚转手将手中的资料递给了一旁正在上网的伊藤成说道。

　　“动作不慢嘛。”伊藤成停下手中的动作，抬头伸手接过柯内莉亚递过来的资料调侃道，随即低头翻看了起来。

　　“可能是我等不急了吧。”柯内莉亚低头小饮了一口手中的红茶说道。

　　“可以理解。”闻言，伊藤成头也不抬的回道。接着继续认真的查看起了手中的资料，将资料上面有关地型、人物、守卫口供、无关人等描述、调查人员报告，结论分析推演等资料全都浏览了一遍，半晌头抬头对柯内莉亚说道：“看来只能去现场看一下了。”

　　“怎么？”闻言柯内莉亚疑惑的问道。

　　“调查报考上看是写的很多，其实什么都没写，除了让我了解了离宫（白羊宫）的布局、当时的尸体状态、玛丽安娜死亡的时间和死亡的方式以外，一点有用的东西都没有，完全就是一份掩人耳目的对外报告罢了。”伊藤成随手将资料本丢到面前的桌子上，伸手拍了拍资料本的表面说道。

　　“可你去了离宫又能找到什么线索，毕竟都已经过去了七年半的时间，即使从暗杀发生过后离宫就被封锁也不能对你有所帮助吧。”一旁身为守护骑士的吉尔福德自然知道柯内莉亚一直以来都对于当年的玛丽安娜皇妃暗杀事件耿耿于怀，曾经也下过大力气去调查，更是去过好几次离宫的现场调查，从来就没有得到过任何线索，所以对于伊藤成提议本能反驳道。

　　“你怎么就知道我找不到线索？”伊藤成饶有兴趣的看着站在柯内莉亚身后的吉尔福德问道。

　　“这个……”吉尔福德被伊藤成问的一耶，半天说不出话来。毕竟也是跟伊藤成接触了半年时间了，对于伊藤成的神秘多少还是知道一些的，所以吉尔福德还真找不出一个理由来反驳，万一人家就是可以怎么办。

　　“那好。”柯内莉亚见到自己的骑士窘迫开口缓解道：“那下午我们就去皇宫。”

　　“可以。”伊藤成无所谓的点了点头，继续埋头在网络上游荡了起来。不过可惜这个世界的日本已经成了11区，所以伊藤成浏览了一上午也没有找到半点动漫或者AV的痕迹，到是布利塔尼亚产的动画和电影找到了不少，只是因为口味的问题感觉很不习惯，便放弃了对于这方面的查找，转而玩起了游戏。好在，这个世界的游戏制作的很不错，完全与国内的泡菜游戏和日本的卡哇依游戏不同，到是可以玩的很HAPPY。

　　※※※

　　下午，换上一身由柯内莉亚准备的骑士服的伊藤成与柯内莉亚和吉尔福德两人驱车向皇宫驶去……

　　“到了。”半个小时不到，三人便来到了一座四面建有十米多高、顶端有类似中国式的女墙、外壁刮着白色大白的围墙保护的古堡群面前。在经过了门口守卫的简单检查之后，步行走入了围墙范围内的皇宫大院。

　　三人目的很明确，所以并没有在皇宫前院停留，直接绕过巨大的议政大厅，走入一旁的叉道，径直向皇宫后方的古堡群中的一座走了过去。

　　三人一路前行，在穿过了两处宫殿、三处花园之后，终于来到了皇宫后院偏南方的离宫所在。

　　“就是这里了。”柯内莉亚站在离宫的前面，神色复杂的说道。

　　“公主殿下。”吉尔福德看着柯内莉亚的表情，关心的轻声叫唤道。

　　“没事，我们进去吧。”柯内莉亚被吉尔福德一叫，立刻恢复了平静，带着伊藤成走到了紧闭的宫门前，推开宫门走了进去。

　　只见一间由黄色大理石铺就地面、十数根富有地中海神庙风格的黄色支撑柱竖立在宫殿两边、天顶如同伊斯兰教堂一般是个半圆型，上面画满了欧洲风格的风景和人物，而宫殿的最里端则是一副画有古希腊男人战猛兽图案的照壁，照壁的前端是稍微大一点的平台，连接着通往宫殿地面的十数级台阶。

　　“这里时长有人来打扫？”伊藤成目光扫视了一眼宫殿内的环境，开口问道。

　　“是的，每天的固定时间里都会有宫女负责清理打扫。”柯内莉亚点头道。

　　“哦。”伊藤成点了点头，一步一步的走到了玛丽安娜死亡时所趴的地方，转头看向柯内莉亚道：“我记得资料上写的玛丽安娜皇妃死的位置就是这里吧，面部朝下、双手张开的趴在地上，报告上是说她当时在保护娜娜莉殿下对吧。”

　　“是的。”柯内莉亚点了点头说道。

　　接着伊藤成指着照壁左边黑乎乎不知道通向哪里的通道道：“那里是通往后方寝宫的通道？”

　　“是的。”柯内莉亚看了眼伊藤成指的方向确认道。

　　随后伊藤成踏上台阶，向上走了几级，最后在一个位置上停了下来问道：“报告说玛丽安娜死前是站在这里吧。”

　　“对。”柯内莉亚皱眉看着伊藤成不明白他要干什么。

　　“你还记得报告上对射入玛丽安娜皇妃身体内的子弹的描述么？”伊藤成站在原地，问道。

　　“以接近四十五度的斜角射入玛丽安娜皇妃身体内，直接射穿了肝脏和肺，破坏肝脏大动脉，造成大面积的内出血……”柯内莉亚稍微回忆了下道。

　　“可以了。”伊藤成挥手打断柯内莉亚的描述问道：“从我站的位置到地面的角度你看有多少。”

　　“恩？”柯内莉亚眉毛一跳，仔细的观察了起来，最后沉声道：“目侧的话三十多度。”

　　显然柯内莉亚此时也想到了问题所在，而以她的智慧，很轻易的就联想到了一些东西。

　　“假设，暗杀者是一个身高一米八左右的成年人，以他持枪的高度到射击到玛丽安娜皇妃的角度能有多少。”只是还没等柯内莉亚继续想下去，伊藤成便已经再次开口问道。

　　“不到十度。”柯内莉亚脸色阴沉的沉声道。

　　“你忘记后撤距离了。”伊藤成提醒道。

　　“那也不会超过十五度。”柯内莉亚道。

　　“那你说暗杀者需要什么样的姿势才能射出接近四十五度的子弹。”伊藤成嘲讽道。

　　“半蹲在地。”柯内莉亚道，随后柯内莉亚抬头盯着伊藤成道：“你的意思是指玛丽安娜皇妃在接受某个人的效忠的时候被对方偷袭吗。”

　　“你少说了一样，如果凶手是个身材矮小的侏儒或小孩子呢？”伊藤成伸出手指摇了摇道。

　　“小孩和侏儒！？”吉尔福德惊呼道：“当时在这个宫殿里的小孩除了已故的娜娜莉公主殿下就是现任的第六圆桌骑士阿尼亚大人，你是说凶手是她们！”

　　“不可能。”柯内莉亚闻言当即反驳道：“娜娜莉根本没有理由去杀自己的母亲玛丽安娜皇妃，更何况她当时还不满七岁，而阿尼亚骑士那个时候也才刚刚进入白羊宫不久，根本就没有动机。”

　　“我并没有说凶手是她们两个，我只是将我的推测说出来而已。”伊藤成说道，接着继续分析道：“玛丽安娜皇妃当时应该正在跟对方交谈些什么，内容相当隐秘，这点从你说的守卫调动中可以很轻易的推测出来。只是玛丽安娜皇妃并没有想到对方会突然发难，这从调查报告中我所站位置的血迹可以推测出来，接着是娜娜莉殿下的突然出现，对方显然也被她的出现而弄得分神，给了玛丽安娜皇妃机会冲到娜娜莉殿下的身前，被对方紧随而来的灭口子弹杀死，至于对方最后为什么不杀娜娜莉殿下，这点就不得而知了。”

　　“什么人是小孩子或者是身材矮小的侏儒、拥有狠辣的心性、可以自由出入皇宫而不被盘查、与玛丽安娜皇妃相识、可能此人还与皇帝陛下相熟，熟到了即使皇帝陛下知道那个人杀掉了玛丽安娜皇妃也不会怎么样的人，那么那个人就是凶手了。”伊藤成最后总结道。

　　“为什么说与皇帝陛下相熟？”吉尔福德疑惑的问道。

　　“既然我都可以从子弹的问题推测出这些，没有理由作为帝国情报部门的家伙们连这点能力都没有，既然有能力那么为什么不将报告如实的写出来？要知道这件事情当时可是皇帝关注的。”伊藤成反问道。

　　“到底是什么人。”柯内莉亚此时眉头紧皱的低声自语道。

　　伊藤成看着柯内莉亚的样子，无声的笑了笑，然后将自己的精神力铺开，开始深入地下探察了起来……


第0235章 地下

　　就在伊藤成的精神力铺开仔细探察离宫（白羊宫）地下的时候，那边一直在沉思的柯内莉亚脸色突然一变，好似想到了什么似的脸色非常难看。

　　“想到了？”虽然在施展精神力探察，但并不影响感观查探的伊藤成见到柯内莉亚的脸色变化后，淡淡的说道。

　　听见伊藤成的询问，柯内莉亚默不做声的点了点头。

　　“有趣！”这时，探入地下的精神力在冲破了厚实的泥土层后，突然感觉一空，一个与离宫主殿面积差不多大的房间出现在了伊藤成的精神感知中，引起了伊藤成的兴趣，不自觉的开口说道。

　　“恩？”离宫中本就空旷，伊藤成的自语又没有刻意压低声音，所以柯内莉亚很轻易的就将伊藤成自语听了个清楚，逐有些疑惑的抬头看向嘴角挂着淡笑的伊藤成，探询的目光落到了他的身上。

　　伊藤成并没有去做什么解释，而是操控着自己的精神力，在地下的空间中寻找到空间的入口，并沿着入口的通道向上探察了过来。

　　“那里么……”伊藤成的目光转向通往寝宫的通道，在心理呢喃了句后迈步走了过去。

　　“走，跟上去看看。”柯内莉亚完全搞不懂伊藤成此时的行为，不过一想到对方的神奇，便也好奇伊藤成的目的，在对身旁的吉尔福德低声说了一句后，跟了上去。

　　三人一前两后的走进了一旁的通道，在穿行了片刻后，来到一间中间安置着一张长有三米左右，宽有五米开外，四角有手臂粗的细长木柱支撑，上方挂着粉色沙帘，床上铺着宣厚的白色羽绒棉被的欧式贵族床铺的房间，这时只听柯内莉亚道：“这是玛丽安娜皇妃的寝宫。”

　　“哦。”伊藤成好似早就知道的样子，点点头回应了一声。接着径直走到床铺旁边一个有着一人多高，表面以金漆图画的装饰陶瓷瓶前，伸手抓住瓶口的位置一拉、一拧、一放，随即一阵轻微到几不可闻的“喀嚓喀嚓”的机括活动的声音响了起来。就见寝宫右边的墙壁上，一张巨大的玛丽安娜皇妃画像突兀的向一侧移动了开，然后一面正在缓缓缩进墙壁中的石门从画像后边冒了出来，一道漆黑的不知通往哪里的通道出现在了三人的面前。

　　也不等柯内莉亚说话，伊藤成当前一步走进了漆黑的通道内，踏着通道内的长长阶梯向深处走了进去。

　　“走，我们也进去。”柯内莉亚皱眉盯着眼前的通道片刻，沉声对身旁的吉尔福德说道。

　　“公主殿下，还是让我一个人下去吧，现在还不清楚通道里的情况，万一有危险怎么办。”吉尔福德上前一步拦在准备前行的柯内莉亚身前，一脸认真的说道。

　　“你没看到他已经进去了吗，如果有问题他绝对可以解决。”柯内莉亚指着漆黑的通道，说道。

　　“可是殿下，他是他，我们是我们，身为守护骑士的我不能将殿下你的安全寄托在一个完全不了解的陌生人身上，特别是在这种不确定的环境中。”吉尔福德说道。

　　“吉尔福德卿。”柯内莉亚沉声道：“如果他想，在EU的时候我就已经不知道死过多少次了。”

　　“额……”吉尔福德被柯内莉亚的话顶住了，他当然知道柯内莉亚说的是实情，但身为守护骑士的职责可不是因为知道事实就可以放弃此时行为的依据，那样的话还要守护骑士干什么？只不过可惜，相对于大部分皇室成员的软弱，自己的守护的公主是个身手比自己还强的存在。

　　“所以放心吧吉尔福德卿。”柯内莉亚从吉尔福德的旁边绕过，伸手拍了拍无奈放下手臂的吉尔福德的肩旁，大步走进了通道。

　　“哎！”吉尔福德深深的叹了口气，只得抖擞精神跟了上去。

　　通道很长，而且很黑。除了伊藤成因为有精神力探路而没有受到任何影响以外，随后走进来的吉尔福德和柯内莉亚两人完全适应不了这种全世界好象只剩下自己的黑暗，小心的一步一步的向前探行着。

　　“公主殿下！”在寂静的通道中行进了片刻的吉尔福德担心的喊道。

　　“我在吉尔福德卿。”柯内莉亚的声音在吉尔福德的前方响了起来，依旧铿锵的女声很轻易的就将吉尔福德心底的担心安抚了下去。

　　“呼～”吉尔福德松了口气说道：“殿下你在那里等我，前面还是由我来探路吧。”

　　“吉尔福德卿，你将我当成那种弱质女流了吗。”柯内莉亚的声音自前方传来，有些不满的说道。

　　“当然没有殿下。”吉尔福德连忙的说道：“这只是身为守护骑士的我应进的职责。”

　　“是吗？那么好吧。”柯内莉亚考虑一下说道。

　　“Yes，My Lord.”吉尔福德精神一震，大声回道。接着快速向前探了几步，在闻到身旁那非常熟悉的香味之后，再次向前走了几步，说道：“殿下，请跟我来。”

　　“好的。”柯内莉亚道。

　　随后两人一路无话，继续向内部探了过去……只是小心奕奕的两人速度终究是太慢了，等到他们到达底层的时候，一个散发着白炽光芒的房间出现在了两人的眼前，让已经在黑暗中呆了不短时间的两人本能感觉到眼睛一痛，下意识的伸手遮挡在了眼前。在适应了片刻后，才慢慢睁开眼睛观察起了眼前的房间。

　　瞬间，一个如同实验室一般，摆放着各种工具、操作台、巨大玻璃管壁的房间出现在了两人的眼中。

　　“这是……”柯内莉亚步入房间之中，看着站在一处墙壁前，观察着墙壁上奇怪符号的伊藤成询问道。

　　“一个用来做人体实验的研究室。”伊藤成将目光从墙壁上那巨大的怪异的血红色V字型图案上收回，转头对走入房间的柯内莉亚与吉尔福德两人说道。

　　“人体实验！？”柯内莉亚下意识的惊呼道。

　　“是的。”伊藤成点点头，指着房间的中东西一一介绍道：“那边那几张平台是解刨用的、旁边的那几台仪器是生命维持工具、对面的巨大管壁是培养槽，里面以前应该培养着什么东西，从体积来看将一具人体丢在里面保存是绝对没有问题的。至于剩下的那些工具，那几个小点的你应该见过，心电仪、脑波仪、体态仪等、至于最后那个看起来比较奇怪的我大概看了下，是育婴用的……”

　　“你想说什么？”柯内莉亚的目光按照伊藤成的介绍一一看了过去，最后有些不明所以的问道。

　　“没什么？只是为你介绍一下这里的器具。”伊藤成耸了耸肩，说道：“不过我很好奇，为什么一个皇妃的宫殿下方会有这些东西存在，柯内莉亚你能告诉我吗？”

　　“我也不知道。”柯内莉亚摇了摇头，脸上也有一些不可思议的神色，说道。

　　“看来你所崇拜的玛丽安娜皇妃很不简单那。”伊藤成满怀深意的说道。

　　闻言柯内莉亚的脸色猛的一变，然后一言不发的返身走回了通道，向着原路往回走去。

　　“嘿～”伊藤成看着转身离去的柯内莉亚低声嘿笑了一声，再次转头看了眼那几乎占据了右侧整面墙壁的红色怪异V字图案，同样转身向通道里走了过去。

　　“啪！”在伊藤成离开的瞬间，房间中的灯光立即熄灭了下来，就好似有一只无形的手臂在操控的灯光开关一般，诡异。

　　“呼～”半晌后，重新返回到离宫寝宫的吉尔福德下意识的松了口气。别看在通道里表现的很坚强，可那是因为身边有柯内莉亚，作为柯内莉亚守护骑士的他不得不坚强。但这种在黑暗中行走，世界只剩自己，声音只有脚步声的感觉实在太让人难以忍受了，要不是自己的心志足够坚强，换个心志弱点的普通人走这种通道，不把自己吓疯了才怪呢，所以说军队小黑屋关禁闭不愧是最严重的惩罚啊。

　　“走吧。”随后走出来的柯内莉亚看了一眼身后的漆黑通道，淡淡的说道。

　　“Yes，My Lord.”吉尔福德连忙应道。

　　这时，伊藤成的身影也从通道中走了出来，走到一旁的陶瓷花瓶前以同样的方式将通道关闭后，跟在柯内莉亚与吉尔福德两人的身边，走出了离宫，向皇宫外边走去。

　　一路上三人都很沉默，柯内莉亚的沉默是在回想自己记忆中的玛丽安娜皇妃，吉尔福德的沉默是因为柯内莉亚的沉默，而伊藤成的沉默则是在思考。

　　总之一路上三人无话，很顺利的走出了皇宫，坐上来时的汽车，向府邸赶了回去。

　　回到府邸之后，三人一走进客厅一旁早就等候的女仆莉丝便弯腰行礼道：“殿下。”

　　“去给我拿一杯红酒过来。”柯内莉亚点了点头算做回礼，接着吩咐道。

　　“Yes，My Lord.”莉斯应了一声，转身走到靠近通往二层的楼梯旁的木酒架上取出一瓶红酒，打开木塞往身旁的高脚杯中倾倒了起来，在红酒没过三分之一的酒杯之后停下，将木塞盖好放回到木架上，伸手端起桌上的酒杯走到已经坐到沙发上的柯内莉亚身旁，将酒杯递了过去“殿下，您的红酒。”

　　柯内莉亚接过酒杯，仰头一口喝了进去，再次将酒杯递到女仆莉丝的手道中“再给我倒一杯。”

　　“是，殿下。”女仆显然也看出了柯内莉亚的不对，接过酒杯应了一声后，立刻走到一旁，再次倾倒了起来。

　　“殿下。”吉尔福德看着柯内莉亚的样子，关心的叫了一声。

　　“我没事，吉尔福德卿。”柯内莉亚对着吉尔福德摇了摇头道，然后伸手接过女仆莉丝再次递过来的酒杯，这次到没有一口喝尽，而是慢慢品尝了起来。


第0236章 消失的工厂

　　“真没想到，我所崇拜的玛丽安娜皇妃居然还有那样的一面。”沉默了不知道多久后，柯内莉亚将手中高脚杯中的红酒一口饮尽，神色迷离的说道。

　　“很正常，身在皇家，特别是后宫的女人，有几个是真的单纯的？”一旁捧着笔记本电脑，无聊的玩着游戏的伊藤成头也不抬的说道：“更何况是可以在战场上获得[闪光的玛丽安娜]之称的皇妃，如果没有心计只凭勇武估计早死在战场上了，更不会凭借着机会成为皇帝的女人。”

　　“哎～”柯内莉亚没有反驳，只是深深的叹了口气。

　　“殿下，马尔德骑士来了。”这时，一旁伺候的女仆莉丝走到柯内莉亚的身边，俯身低声说道。

　　“我知道了。”柯内莉亚将手中的酒杯递给莉丝，点头说道。

　　片刻后，一身红色布利塔尼亚军服的马尔德推门走了进来，弯腰对正坐在沙发上的柯内莉亚行礼道：“贵安，公主殿下。”

　　“贵安，马尔德骑士。”柯内莉亚点了点头，回道。

　　“殿下，这是您要的关于全国各类产业信息的详细资料。”马尔德一直半曲着的右臂放直，抬手将手掌中抓着的一叠资料递到了柯内莉亚的面前道。

　　“辛苦了。”柯内莉亚伸手接过资料，用褒奖的语气说道。

　　“能为殿下效劳是我的荣幸。”马尔德右手抚胸，上身微微前倾，恭声说道。然后自觉的退到一旁等待了起来。

　　“你看下吧。”柯内莉亚看也不看手中的资料，直接转手向伊藤成递了过去。

　　“速度还真快，我还以为要明天才能拿到呢。”伊藤成将大腿上放着的笔记本电脑挪开，身体微微从沙发上抬起，伸手接过柯内莉亚递过来的资料后重新坐下，一腿自然的搭在另一条腿上，以一个惬意的姿势翻看起了手中的资料。

　　“不过有一个问题你想好怎么处理了吗？”伊藤成一边仔细的翻看着手中资料上关于厂址、面积、生产线、生产能力、产品、员工、资金组成等信息的介绍，一边问道。

　　“什么问题。”柯内莉亚道。

　　“工人的问题。”伊藤成道：“你知道我所谓接收的方式，你能处理好与工人相关的任何事情吗，比如家人什么的。”

　　闻言，柯内莉亚的眉头一挑，这也正是她目前最头疼的地方，不过谁叫自己当初不明所以的答应了下来，这可不是对付敌人，随意毁掉约定而不用在乎后果，所以始终想不出解决办法的柯内莉亚只得将问题如实的说了出来“如果按照你的方式接收的话，工人的问题我实在想不出解决的办法，不知道你有什么办法没有。”

　　“原来你也没有办法啊。”伊藤成诧异的抬头看了眼柯内莉亚然后继续翻看起手中的资料道：“我看你一直没找我说，我以为你已经想到办法了。”

　　“不过既然你没有办法用正常的途径解决问题，那我只能用我的非常规方式来处理问题了。”伊藤成淡淡的说道。

　　“你打算怎么做。”柯内莉亚皱眉的问道。

　　“老办法，抢呗。”伊藤成很随意的说道：“到时候你只要派人将我送到我选定的工厂所在地附近，然后我用我的方式把厂子和工人一收，你看多简单。”

　　“这里不是EU，你这样做会造成恐慌的。”柯内莉亚说道。

　　“那你说怎么办？”伊藤成抬头看了眼柯内莉亚道，在等了半天也没等到柯内莉亚回答后，继续道：“你看你也没办法不是吗？”

　　“在说了，这里是不是EU跟我有关系吗？你不要忘了，我不是布利塔尼亚人。”伊藤成再次将目光落在资料上，翻看起来。

　　“你！”柯内莉亚脸上怒色一显，但随即就被收了起来，然后猛的从沙发站起，转身向自己的卧室走了过去。

　　“呵～”伊藤成眼角余光看到一抹暗红色从自己的身边走过，低垂的脸上闪过一抹不明意味的冷笑。

　　时间就在伊藤成静静的翻看资料中快速流过……

　　“恩～”深夜，挑灯夜读的伊藤成终于在接近凌晨的时候将手中的厚厚资料彻底浏览完毕，然后起身从沙发上站起，美美的伸展了一个懒腰，活动了一下有些僵硬的身体。

　　“终于弄完了。”伸完懒腰后，重新坐到沙发上的伊藤成将手中的厚厚资料拿起，按照记忆中的页码数字，将其中二十多页写有自己中意的工厂资料的纸张从整本的资料中抽了出来单独订装在了一起，然后拿起重新订装好的资料本满意的说道。

　　接着将新资料本一收，拿起一旁早就黑屏了的笔记本电脑，转身上了二楼，回到了属于自己的客房中休息了起来。

　　又是一夜酣睡，无梦到天亮。

　　第二天一早，与柯内莉亚吃过早饭后的伊藤成叫住准备离开的柯内莉亚说道：“给我安排个人和车，如果可能我还要一架飞机。”

　　“可以。”柯内莉亚从伊藤成所要的东西中知道了伊藤成准备做什么，只是皱了皱眉便答应了下来。然后转头对一旁的女仆莉丝道：“给我接吉尔福德卿。”

　　“Yes，My Lord.”女仆莉丝双手捂住下腹身体微微前倾行礼应到，然后走到一旁抓起裹金的拨号（老式的那种，电话正面写着数字，数字上面有一个扣有十个小圆洞的大圆用来拨号的）电话拨打了出去。

　　“喂。”很快，电话中吉尔福德的声音响了起来。

　　“吉尔福德卿。”柯内莉亚接过莉丝双手递过来的话筒说道：“准备一辆车和一架私人飞机，安排两名驾驶员待命，然后叫马尔德过来府邸这边接伊藤成。”

　　“Yes，My Lord.”电话另一头的吉尔福德应道。

　　随即将手中的话筒递给女仆莉丝叫她放回原处，转头对伊藤成说道：“一会马尔德骑士会来接你，这几天他都会留在你身边，你如果有什么需要直接让他联系。”

　　“好。”伊藤成点头答应道。

　　“祝君好运。”柯内莉亚客气的祝福了一句，转身离开了府邸。

　　半个多小时后，一身军装的马尔德来到了柯内莉亚的府邸，与伊藤成会合到了一起。然后两人也不废话，立刻从府邸离开，开始了行程。

　　而他们要去的第一个目的地便是位于布利塔尼亚帝国首都郊区，建厂有百年时间、占地面积两千多亩地的一家机器制造工厂，其厂主要生产的就是一些军工零件和民用机械，算是一个半军工半私营的企业，其背后的所有者是在玛丽安娜时代最活跃的贵族阿什福德家族。

　　三个来小时后，伊藤成所乘座的汽车终于来到了这家工厂所在的附近，一下车就可以远远的看到矗立在大片稻田之中的巨大钢铁建筑，“轰隆轰隆”的机器声即使在这里也可以隐隐的听道。

　　“你们留在这里。”伊藤成转头对站在自己身后的马尔德说道。

　　“好的。”马尔德点头答应道。反正他得到的命令就是一切听从伊藤成的安排，既然对方让自己呆在这里，自己就呆在这里好了。

　　伊藤成点了点头，迈步走进了稻田之中，以一条直线的向着远处的工厂跑了过去。

　　“我说马尔德，这家伙要干什么。”此时，从驾驶位置上走出来的司机双手趴在车顶上，眺望着远去的伊藤成背影说道。

　　“不知道，不过既然柯内莉亚殿下叫我们跟着他那我们就跟着他好了，至于他要干什么咱们不用理会。”马尔德双手抱胸，身体靠在车门上，淡淡的说道。

　　“也是。”司机点了点头，随后一脸八卦的看着马尔德道：“对了，我听说你最近和贾丝琳那朵刺玫瑰打的火热是不是真的？”

　　“你听谁说的？”马尔德脸色一僵，转头盯着司机问道。

　　“看你的样子是真的了，你还真行啊，那朵刺玫瑰你都敢下手，你就不怕被刺到？”司机一脸挪揄的笑道。

　　“贾丝琳那有你说的那么不好接触，她人很好的好不好。”马尔德翻了个白眼说道。

　　“我说马尔德你这阵线改变的也太快了吧，我记得当初这刺玫瑰的外号还是你起的吧。”司机鄙夷的说道。

　　“有吗？我怎么不记得。”马尔德装做无辜的说道。

　　“看来哪天有机会我去找找玛拉，让她将你这个家伙的真面目透露出去。”司机阴笑道。

　　“我说，库克你……”马尔德正要对司机库克说些什么，但马上发现了库克的表情不对，立刻顺着对方的目光看了过去，只见原本矗立在大地上的巨大钢铁建筑已然彻底消失不见，只有那片空旷的土地证明着它曾经存在过的痕迹。

　　“OH MY GOD……”马尔德的目光瞬间变的与库克一般，目瞪口呆了起来，嘴中无意识的说道。

　　这时，只见广博的稻田中，一道黑影快速的从中穿过，以极快的速度穿越了大段的距离，转眼间便来到了目瞪口呆的马尔德与库克身前，然后招呼也不打一声的钻进了车门里。


第0237章 无题

　　“砰！”车门关闭的声音瞬间将还没有反映过来的马尔德和库克两人惊醒，彼此对视了一眼后，想都没想的同时打开车门矮身钻了进去，紧接着已经停转半晌的发动机立刻转动了起来，汽车如同离线之箭一般倾刻间提升到最大速度，拖着灰尘转眼间便消失不见。

　　“呼～”直到开出郊区重新驶上公路后，坐在车里的马尔德和库克两人才大大松了口气，彼此心有余悸的对视了一眼后，默默的坐在自己的位置上当做什么也没有发生过一样，继续履行着自己的工作。

　　“这就是昨天在公主殿下府邸中说的非常规手段吗……”马尔德的双眼毫无聚焦的盯着车窗外面，心里不自觉的想到。

　　“这个家伙是什么人，那间工厂的消失是不是跟他有关，他到底是怎么做到的，我们最后能活下来吗……”司机库克目光小心的从倒车镜中观察着后坐上安然闭目的伊藤成，心理不由自主的想到，现在他有点怀疑自己这次任务以后是否能活下来了，毕竟见到了这么匪夷所思的事情。

　　“死就死吧，正好回报了柯内莉亚殿下对我家的大恩。”库克心理坚定道。

　　“去下一个地方。”这时，闭目中的伊藤成突然说道。

　　“啊？啊，是。”马尔德被伊藤成的声音弄的一惊，并没有立刻反映过来，而是在楞了一下之后才想起自己今天的职责，连忙答应道。然后打开自己手中拿着的黑色文件夹，将资料上排在已经消失的工厂地址下面的另一处地址报给了司机库克。

　　“我知道了。”库克沉稳的点了点头，在下一个下行路口处立即转向，沿着公路向目的地驶去。

　　接下的情形与第一家工厂的情形一样，都是库克将车驾驶到工厂附近相对隐蔽的一处地方停下，然后伊藤成下车独自接近工厂，使用神秘莫测的手段将工厂收走后迅速返回，然后快速离开事发地点。

　　如此一连十多天，马尔德、库克、伊藤成三人又是汽车、又是飞机的转站了布利塔尼亚帝国的好几座城市，收取了各类工厂一百多座，员工接近三十五万人，再加上EU时转进去一万五千左右的农民和黑球世界时掠夺的工厂、工人、娱乐业者等，使得魔方世界内的人口第一次突破了十万上限接近了四十万左右。

　　好在当初伊藤成选则地方的时候就画出了一大片面积，所以即使安排了一百多家工厂、企业和四、五十万人进去却也连一半的面积都没占用，更何况魔方世界还在不停的发展壮大，南部区域的平原地带也会扩展，只会让多余的部分越变越大绝对不会出现没有土地使用的情况。

　　“看来先前找柯内莉亚要的物资不够了，与其再去麻烦她不如直接顺道抢几家物资仓库。”将资料本上的最后一家工厂收入魔方世界后，伊藤成沉思道。

　　“马尔德，你知道这个城市里物资存储仓库在哪吗？”坐进车里的伊藤成对坐在副驾驶位置上的马尔德询问道。

　　“抱歉，我没有这方面的资料。”马尔德摇了摇头道。

　　“我现在需要，去给我找一下吧。”伊藤成将身体靠在后座椅背上，淡淡的说道：“顺便把我们这一路回去所要经过的城市内的仓库资料也收集下吧。”

　　“是，阁下。”马尔德知道自己没有反驳的余地，很乖顺的点点头应道。

　　“将车开回到市里，找家酒店住下，资料你尽快准备，明早之前我一定要拿到。”伊藤成对司机库克和马尔德一同说道。

　　“是。”两人凛然应了一声，随即司机库克发动了车子，调头向城市赶了回去。

　　半路上……

　　“叮铃铃铃～”一阵电话声从伊藤成上衣的衣服兜中响了起来。

　　“喂。”伊藤成将银灰色的翻盖手机从兜中掏出，也不看是谁，直接按下接听键放到耳边听了起来。

　　“是我，拉克夏塔·恰拉，我这边准备好了。”电话中，拉克夏塔雍懒的声音传了过来。

　　“我现在在外边，需要几天才能赶回去，你在首都那里等我，等我回去后在打电话联系你。”伊藤成说道。

　　“可以。”拉克夏塔答应道。

　　“将你需要的实验器材发给我，我给你准备好。”伊藤成接着道。

　　“好的。”拉克夏塔笑道。

　　“就这样。”伊藤成说完便挂掉了电话，但却没有将电话放回兜里，而是直接拿在手中等待着。片刻后，随着一阵“滴滴”声响起，一份写有大量器材名称的邮件出现在了伊藤成的手机里。

　　“马尔德，在仓库资料之外，帮我找找哪里可以搞到这些器材。”伊藤成说着便将自己的手机丢给了前方的马尔德手里，说道。

　　“好的阁下。”马尔德接过伊藤成丢过来的手机，然后掏出自己的手机，用无线传输将手机中的文本复制了一分在自己的手机里，在确认无误后，将伊藤成的手机还了回去并说道。

　　随后一路无事，汽车很顺利的驶进了城市内，在一间五星级的大酒店前停了下来。随即一名身穿红门童服饰，戴着红色小帽，手中戴着白手套的门童快步跑到车门旁边，将车门打开抓在身前。在等伊藤成出来后，将车门随手一关，快走两步来到伊藤成前面，引领着伊藤成和随后出来的马尔德两人来到了酒店的前台处，静静等待了起来。

　　“开一间贵族套房。”马尔德很自觉的走到前台的服务小姐面前说道。

　　※※※

　　“你的小费。”马尔德从兜中取出一张纸币递给了站在套房门口的门童手里说道。

　　“谢谢您先生。”门童高兴的接过纸币奉承道，然后很知趣的转身离开了。

　　“我也告退了阁下。”马尔德转身对正站在屋中打量房间的伊藤成说道。

　　“去吧。”听到马尔德的声音，伊藤成头也不回的摆了摆手说道。

　　“砰！”门被关上了。

　　“呼。”伊藤成脚踩在很有阿拉伯风味的羊毛地毯上，一步一步的走到房间右侧墙壁前立着的小冰箱前，伸手从中拿出一罐饮料打开，在大口饮用了一口后，走到旁边的沙发上坐下，轻轻的呼出了口气。

　　“三十五万人……看来把事情办完以后到剧情开始之前的这段日子要彻底呆在魔方世界里了，要不然一个处理不好那里面可是会发生爆动的，以礼奈那没见过血的心性可是处理不来这种事情啊。”伊藤成双腿交叉，搭在沙发前面的玻璃矮桌上，双手上臂搭在沙发的靠背上，下臂自然的垂落向下，背部紧贴沙发靠背，脑袋枕在沙发靠背的边缘，闭着眼睛沉思道。

　　“不过也是该让礼奈见见血了，只可惜这个世界不太合适，看来下个世界要挑一下了。”伊藤成默默的想道。

　　“呼噜噜噜～”伊藤成抬起抓在手中的罐装饮料喝了一口。

　　一口一口的将手中的罐装饮料喝尽，随手将空了的饮料罐捏扁，丢进一旁的垃圾筐中，然后伸手抓起玻璃桌上的摇控器将电视打开看了起来。

　　也不知道是因为电视内容太过无趣有催眠效果，还是伊藤成本身就想睡觉，不知不觉中伊藤成的身体便歪倒在了沙发上睡了起来。

　　当伊藤成再次醒来的时候时间已经来到深夜，感觉有些饿了的他走到一旁的电话前，叫起了客房服务。

　　“您好先生，请问有什么需要吗？”电话中一个好听的女声响了起来。

　　“给我送一份中餐晚餐上来。”伊藤成说道。

　　“好的先生，请问您还有什么需要吗？”女声问道。

　　“没了，叫他们快点就可以了。”伊藤成道。

　　“好的。”女声应了一声，然后将电话挂断了。很快，一阵敲门声响了起来，在伊藤成打开房门后，一名男性服务生推着餐车走了进来。服务生将餐车放到了客厅当中，然后对一旁的伊藤成示意了一下之后，转身离开了房间。

　　伊藤成也不理会离开的服务生，两步走到餐车前，将餐碟上方的罩盖打开，简单的欣赏了一下这个世界中华联邦的美食后，舒服的吃了起来。

　　片刻后，吃饱喝足了的伊藤成将电视一关，转身走到里间的卧室中，用房间中自带的电脑玩了一会游戏后，便躺在床上休息了起来。

　　第二天，睡多了的伊藤成早早的便从床上醒来，起身步入到卫生间中洗淑了起来。而就在他洗淑结束不久，准备叫分早餐享用的时候，一阵敲门声响了起来。

　　“咯。”伊藤成将门打开。

　　“早上好，阁下。”门外，马尔德骑士说道。

　　“早。”伊藤成客气的回了一句，侧身将马尔德让了进来。

　　“阁下，这是您要的资料。”马尔德走进屋中，在伊藤成坐下后，从掖下取出一个黑色文件夹递到了伊藤成面前说道。

　　“谢了。”伊藤成伸手接过，感谢道。接着打开文件看了起来……半晌后说道：“不错，你去通知库克吧，接下来我们就按这份资料上的路线走。”

　　“是，阁下。”马尔德伸手接过伊藤成递回来的文件夹应道。


第0238章 11区

　　简单的吃过早饭，会合早已经等待在一楼大厅的马尔德骑士，坐上库克驾驶的汽车，按照既定路线行动了起来。因为这次的目标都是物资，不像是收工厂、收员工那么夸张，所以只要到了地方将伊藤成放下，等个十来分钟拉上回来的伊藤成走人即可，既不会出现整栋建筑的消失也不会出现大量人口的失踪，到也不用太过紧张。

　　就这样按照行动路线驾车一路往帝国首都驶去。途中经过大小城市三十多座，搬空物资仓库百余间，获得各类物资不计其数，一路如蝗虫一般终于在四天之后回到了首都圈范围内。不过因为这一路的路线太过明确了，不像工厂那样东一榔头、西一锤子的没有目标，所以等汽车驶进帝都范围内后便立刻发现了城市环境的不同。

　　天空中，数架直升机在盘旋巡逻着，地面上各个路口都有Knightmare和军队人员检查，城市中一个个行人脸上带着不安的神色，脚步匆匆的提着大包小包的东西往家赶去。

　　“可以了。”检查口的士兵对着库克行了个礼，示意后方的Knightmare放行。

　　“看来柯内莉亚准备的东西不好拿了啊。”伊藤成看着车窗外的情况心底自语道。

　　过了检查站，一路上再无情况，汽车很快的便来到了柯内莉亚的府邸前，停在了房屋的正门处。

　　“咯，砰。”伊藤成推开车门走了下来，并随手将车门关上。

　　“呦，你在啊。”走进房间之后，看到坐在客厅沙发上的柯内莉亚的时候，伊藤成很是诧异的对她打了一声招呼。

　　“你不觉的要跟我解释什么吗。”柯内莉亚抬头，目光紧盯在伊藤成脸上说道。

　　“哦？你觉的我应该跟你解释吗。”伊藤成走到柯内莉亚的对面沙发上坐下，翘起二郎腿，轻佻的笑道。

　　“……”柯内莉亚无言以对，对方做什么确实不需要对自己解释，自己也没有权利让对方解释，虽说此次行动的一切信息、交通工具都由自己这方提供，但最后执行的确是对方自己。但伊藤成这次做的太过火了，让见到伊藤成的柯内莉亚第一时间起了兴师问罪的心思，反而忘记了关键。

　　“现在你再帮我做最后一件事，做完了我就会从布利塔尼亚首都离开去11区，到时候你眼不见心烦，安心当你的公主你看怎么样。”伊藤成身体向右一歪，手肘支在沙发的扶手上，手掌虚握成拳支在脸颊，看着对面无言的柯内莉亚说道。

　　“什么事？”柯内莉亚皱眉道。反正已经做了那么多了，也不差这一件，只当是卖个好，以后有需要用到伊藤成的时候让他不好拒绝。

　　“给我弄一个身份并在11区帮我准备一间房，位置就在修妲费尔德家旁边好了，然后再给我在11区准备一间大型实验室，里面添置好全套有关辐射波实验用的设备，并且在附近拿下一栋楼给我当实验人员的住宅，然后三天后送我和拉克夏塔·恰拉的实验团队到11区，就这些。”伊藤成好整以暇的说道。

　　“可以。”柯内莉亚心底暗松了口气，说道。

　　“那好，我不打扰你了。”伊藤成见柯内莉亚答应了下来，也不提那批在仓库中的物资的事，直接起身向二楼安排给自己的客房走了过去。

　　“嘟……嘟……”一进客房中，在随手关门后，伊藤成便拿出了手机拨打了出去。

　　“喂。”不一会电话便被接通，随即拉克夏塔的声音便从话筒中传了过来。

　　“三天后我们起程去11区，你通知你的手下，这两天不要乱跑，出发那天我在打电话通知你。”伊藤成一边走向床边一边说道。

　　“可以，只要你器材到位，去哪里都无所谓。”拉克夏塔道。

　　“哈，那还真不错，如果有机会的话我会带你去一处神奇的地方。”伊藤成在床沿坐下，打开床边柜头上的笔记本电脑笑道。

　　“哦？”拉克夏塔的兴趣被伊藤成勾引了起来。

　　“到时候你就知道了。”坐在床上的伊藤成神秘的笑了笑，随即将电话挂断丢在身旁的床上，然后控制着笔记本电脑上的鼠标，点开了一个网络游戏的客户端玩了起来。

　　“只怕到时候可就由不得你了。”伊藤成快速输入帐号、密码，心里无良的想道。

　　半夜……

　　“梆梆梆。”伊藤成的房门被敲响。

　　“进来。”正半躺在床上，对着腿上摆放的笔记本电脑按动的伊藤成说道。

　　“咯。”随即房门被打开，一身女仆装的女仆莉丝从门外走了进来，对床上的伊藤成道：“先生，这是殿下让我交给你的。”

　　说着走到床边，将一张对折的纸张放到了伊藤成床边的小柜子上。

　　“哦？”伊藤成疑惑的看了眼女仆莉丝，伸手拿起纸张打开，随即一个地址和一连窜数字出现在了纸张上。

　　“柯内莉亚给你的时候有说什么吗？”伊藤成对这纸上的内容很是莫名其妙，便开口向女仆询问道，以求得到一些线索。

　　“没有。”莉丝摇头道。

　　“那好，你下去吧。”伊藤成又看了两眼手中的纸条，转头对莉丝说道。

　　“是。”莉丝得到命令，转身离开了房间。

　　“想要弄明白这纸上写的东西，看来只有去纸上的地址看一下了。”在莉丝离开后，伊藤成抖手将纸条震碎，起身将手机揣在兜中，拿起衣架上的外套，开门走出了房间。然后毫不停留的离开了柯内莉亚府邸，在离府邸很远的地方拦下一辆TAXI，向地址上的位置驶了过去。

　　大半夜的交通很通畅，车速可以毫无顾及的彪升到一个相对安全的高速上，在一阵风驰电掣中TAXI很顺利的来到了目的地。

　　“这里是仓库区吧。”付了车钱的伊藤成看着面前的十数座巨大的仓库说道。接着，已经知道柯内莉亚给自己那张纸条意思的伊藤成慢步走到仓库的大门前，躲过摄像头的视线，翻墙跃了进去。然后走到与纸条上数字相和的仓库前，在大门旁边的电子锁上输入密码，随着“滴”的一声短鸣，仓库大门缓缓的向上方升了起来。一阵冷气自仓库开起的大门缝隙中流了出来。

　　等到大门升起有半人多高的时候，伊藤成弯腰走了进去。瞬间一大片冷冻肉、蔬菜、水果出现在了伊藤成眼前。

　　“有心了。”伊藤成看着仓库里的东西，暗自点头道：“等拉克夏塔研究出好东西了，给柯内莉亚一份，也不算让她白忙乎一场。恩，还有妮娜的科研成果也是。”

　　想完，伊藤成不在站着，迅速在身边打开一个足有十多米直径的漆黑洞口，将面前所见之物全都转移进了魔方世界之内。

　　也就两、三分钟，一间仓库便被清理干净，然后转身向另外几间仓库移动了过去。如此二十多分钟后，将柯内莉亚写着的仓库全部清理了一遍，随后本着一个羊也是赶、两个羊也是放的心思直接破坏掉了其他仓库的大门，将里面放着各种东西全部转移进了魔方世界之后，这才翻墙跃出仓库区，从另端的另一条路上拦下一TAXI，赶回了柯内莉亚的府邸。

　　第二天，早餐过后。

　　“这是你要的身份证件。”柯内莉亚将一分印有伊藤成二寸免冠照片的资料本丢到了伊藤成面前的桌子上说道。

　　“我看看……”伊藤成拿起资料看了起来。伊藤成，男，十九岁，中华联邦移民……

　　资料不多，几眼就被伊藤成看完了，很是满意的扬了扬手中的资料道：“谢了。”

　　“房子的事情我已经叫手下去给你弄了，相信等你到11区的时候就可以入住，到时候实验室和住宅也会准备好，可以让你的人马上入住开工。”柯内莉亚道。

　　“不愧是皇女，速度就是快。”伊藤成赞扬道：“到时候如果出了成果我会第一时间提供给你，也不枉你对我的帮助。”

　　“不胜感谢。”柯内莉亚淡然道。她可没想那么多，不过能得到伊藤成的承诺也算是意外惊喜，到也没让自己这番努力白费，逐也在脸上带出了点淡淡的笑容。

　　如此平静的度过了两天。这天上午，伊藤成跟拉克夏塔通过电话，确定了集合地点之后，搭乘着柯内莉亚准备好的大型客车，与伊藤成的老熟人马尔德骑士一同前往了会合地点，接到了早已等待在那里的以拉克夏塔·恰拉为首的三十多名年轻男女，然后驱车赶到帝都郊区的某座军用机场，搭乘着运输客机往11区飞离而去。

　　当然作为此次随行人员的马尔德也跟着伊藤成等人搭乘着飞机飞往了11区。

　　大概五个多小时左右，客机平稳的降落在了11区原东京国际机场内。然后作为联络人员的马尔德骑士迅速联络上了11区这边从属于柯内莉亚的部下，在大概十多分钟后，伊藤成一行便坐上了迎接他们的大型客车，向早已准备好的实验室和住宅区驶去。


第0239章 实验室

　　大型客车从机厂运输通道离开，驶上高速公路，混合着不多的车流快速向原东京市区内高速行去。片刻后，来到一处周围环境绿树成因，花圃苗园傍湖，除了少数几栋建筑存在以外基本无人的区域。

　　“到了。”当汽车停在一栋五层楼高的建筑面前，率先走下客车的马尔德对随后走下来的伊藤成和拉克夏塔两人说道。

　　“两位跟我来。”马尔德半侧着身子，伸手作引示意了一下，然后边走边介绍道：“这里原本是日本政府的一处秘密实验室，在帝国将这里变成第11行政区后这座实验室便落到了帝国手中，然后暂转几次后落到了柯内莉亚殿下的手里。不过柯内莉亚殿下主要负责的是对外军事，于研究上并没有下太大的力气，更何况这里远离帝国首都也没有什么人愿意来这边，最后也就慢慢的荒废了下来。”

　　“不过阁下不用担心，殿下答应为阁下提供实验室的时候，这里便已经开始打扫、整理了，现在经过三天的整理换新，已经完全达到了阁下当初提出的要求，不管是在辐射波的研究领域中还是作为实验室的标准，这间实验室都已达到目前帝国最先进的水平。”

　　“哦。”伊藤成点了点头，表示了解了。

　　这时，一行人终于走完了通往建筑的马路，步入了楼层当中。此时只听一旁的马尔德继续道：“这间实验室的优点就在于住用一体，地面的这五层建筑除了作为伪装之用外就是为实验室的工作人员提供居住之所，同时也是作为防御的先头堡垒。别看这栋建筑的外墙并不起眼，但其材质却是几年前最先进的高硬材料，可以近距离抗击手榴弹的爆炸，而且内部还配有红外线侦察装置、摄像头、生物热感装置、信号干扰装置、两挺重机枪、十把轻型冲锋枪、手枪二十六把、各类子弹若干箱，如果这里住的科研人员都有基础的军事素养的话，打一场小型的攻防战是绝对没有问题的。”

　　“WOW”跟在身后的科研人员们惊叹的打量着身处的建筑，发出感叹的惊呼。

　　“实验室在哪里。”拉克夏塔问道。虽然对于这栋楼的建筑功能感到无比满意，但作为科研人员关心的还是实验室，如果实验室不行，上面的建筑在好也是白搭。

　　“哦，请跟我来。”马尔德右手虚握成拳，举在嘴边干咳了一下以掩饰尴尬，然后伸手做引，带着一行人来到一旁的电梯处，走了进去。待人数差不多后，关上电梯的大门，按下了写有B1字样的圆型按键。

　　“实验室在地下？”拉克夏塔看着散发着淡黄色柔和光亮的按键说道。

　　“是的，在建筑下方的二十米深处。”马尔德点头确认道。

　　“进出只有这一间电梯吗？”伊藤成皱眉问道。虽然实验室在地下很安全，但进出如果只有一间电梯的话，其安全程度不见得比地面实验室好到哪里去，起码发生实验事故引发其他变化的时候，地下实验室的疏散方式就明显不如地面实验室。

　　“不是的。”马尔德摇了摇头道：“根据我看到的资料记载，在实验室内部还有一条通往地面的出口，不过具体的还要到下面看过才知道。”

　　“哦。”伊藤成点了点头，不在说话。

　　“叮。”这时，电梯发出了一声轻响，随即电梯门缓缓的打了开来，紧接着一条散发着暗红色光芒的通道出现在了众人的眼前。

　　“我们进去吧。”马尔德说着便当先走出了电梯，引领着其他人向里面走去。

　　通道并不长，大概也就有个十五米左右，脚步快些的人连一分钟都用不上就可以走完全程。这时一间漆黑一片的房间自通道的尽头出现在了众人眼前。见到了地方，马尔德向前快走了两步，自兜中掏出一张磁条卡片在身前透明的玻璃门边的读卡器上一刷。就听“滴”的一声轻响，漆黑房间中的灯光猛的亮了起来，散发出明亮的白色光芒，随后一直紧闭的透明玻璃门无声的向两边退了开。

　　“请！”马尔德在门口邀请道。

　　接着一行人走进了实验室内，瞬间大量的实验设备便出现在了拉克夏塔等人的眼中，引得后方的小青年们一阵大呼小叫……

　　“怎么样？”伊藤成转头对身边的拉克夏塔问道。

　　“不错，这些都是目前布利塔尼亚帝国能找到的最尖端设备了，其中还有几样没有军部的关系基本拿不到的稀有货。”拉克夏塔满意的说道。

　　“那就好。”伊藤成笑着点了点头，转头对马尔德吩咐道：“开始交接吧。”

　　“是，阁下。”马尔德应命道。然后带着伊藤成和拉克夏塔走出了实验室，从小走廊来到了中心控制室，然后又是用手中的磁卡一划打开了控制室的大门走了进去。接着也不用伊藤成吩咐，马尔德径直走到中心控制室的大型计算机前，开始以现有的权限为伊藤成和拉克夏塔两人开通了实验室的权限，并将两人的权限都提到了最高，只是其中伊藤成的权限上显示的是最终权限，而拉克夏塔的权限是一级罢了。随后马尔德又在计算机前按动了几次，将自己手中的磁卡和自己的身份注销掉，这才从一旁的制卡器中拿出两张新吐出来的磁卡回到了伊藤成两人的身旁，将磁卡条递了出去。

　　“这是身份卡，请二位拿好，从现在开始这座实验室就归二位所有了。”马尔德微笑道。

　　“麻烦你了。”伊藤成伸手拿过自己的身份卡，点头谢道。

　　“客气了。”马尔德摇头道。

　　接着伊藤成走到计算机前，用自己的身份卡确认权限后，打开了整个实验室的平面图纸，在观察了片刻后终于在平面图纸上找到了另外两条安全通道。一条是作为应急用的安全通道，此开口是在整间实验室的最右侧墙壁处。一条是秘密通道，其开口处是在实验室内的某间办公室内，不过不用想也是知道绝对是负责人的办公室。

　　随即，伊藤成将平面图纸关闭。

　　“我刚才看了下，在实验室的正西北角那里有一条应急用的安全通道，如果真有什么应对不了的事情就从那里逃出去，然后通知我。”伊藤成对拉克夏塔说道。

　　“我知道了。”拉克夏塔点头道，对于伊藤成这种将他们安全放在心上的话感觉很舒服。

　　“那好，这里就交给你了，想做什么研究直接做，有需要的你就找他。”伊藤成说着指了指身旁的马尔德，后者会意的点了点头，并将自己的手机号码告知了拉克夏塔。

　　“我最近可能要离开一段日子，具体的时间不定，希望在我回来的时候可以看到你的研究成果。”伊藤成笑道。

　　“我会尽力的。”拉克夏塔用火柴点燃了手中的烟袋锅子抽了一口说道。

　　“祝你好运。”伊藤成告辞道。然后与马尔德两人搭乘着电梯返回了地表，离开了建筑内。在走出建筑并蹬上来时的客车后对马尔德道：“送我去我的住处吧。”

　　“好的，阁下。”马尔德应道。随后马尔德来到司机旁边，将另一处目的地的地址告诉给了司机，接着只感觉车身微微一震，调头向远处驶去。

　　半晌后，汽车来到了11区内某个富人集中的居住地，停在了一栋欧式风格的复式别墅前。

　　“恩？”在伊藤成走下客车后，灵敏的灵觉立刻就感觉到一道目光落在了自己的身上，在顺着目光反向看过去后，一名留着酒红色过脖长发，上身穿着胸口排口两边带有百折花边的淡黄色长袖衬衫，在领口处一条一厘米粗细的红色丝带系成了蝴蝶结的形状，一手扶着窗边，眼神平淡的注视着刚从车上走下来的伊藤成，在与伊藤成看过来的目光对视了一眼后，立刻转身离开了窗口隐没不见。

　　“那个是，卡莲吗。到是没想到第一次见面居然是这种样子下。”伊藤成将目光收回，有些好笑的摇了摇头暗道，接着便将这个小插曲丢在脑后，走进了柯内莉亚给提供的复式别墅内。

　　在简单的检查了一圈后，满意的说道：“把钥匙给我你就离开吧。”

　　“好的，阁下。”闻言，马尔德伸手将手心中握着的钥匙递给了伊藤成说道：“那我告辞了。”

　　“去吧。”伊藤成将钥匙随手一收，摆了摆手说道。

　　“砰。”不一会，房门闭和的声音便在楼下传了过来。

　　“恩，先将周围的街道环境熟悉一下，然后进魔方世界里处理那三十五万人的隐患，在处理三十五万人隐患的同时抽时间去接触妮娜和卡莲，首要任务是取得妮娜的好感和信任，最后就是等待剧情的开始，视情况接触C、C……大概就是这些。”伊藤成坐在卧室的床上，一手抱胸托着手肘，一手虚握成拳虎口挡在嘴巴上，沉思着接下来的日子的安排。


第0240章 镇压

　　在新家中休息了片刻，伊藤成起身从屋中走了出去，开始对住宅周围的街道和建筑熟悉了起来。

　　总体来说周围的环境很不错，附近都是与柯内莉亚提供的房屋一样的欧洲风格的复式建筑，差别只是谁家大些谁家小些罢了。又因为这里住的不是贵族就是富人，所以绿化做的也是相当之好，各种树木以特定的设计方式种植在小区周围，结合树下的绿色草圃花园将这里衬托的跟小庄园似的。而在住宅区相距不到五十米开外的地方便有一间大型超市，里面提供有各种生活所需的物品，除了上述这些之外，对于纯正布利塔尼亚人来说唯一美中不足的就是小区后身大概五百米左右的距离，翻过防护墙就是荣誉布利塔尼亚人的居住地，里面人声嘈杂各种商店林立，实在是有碍他们的视听。

　　但这也是没办法的事，谁叫11区本身就是地少人多的小国呢，虽然因为战争的关系人口被犁过一遍，可在加上战后移民过来的布利塔尼亚人，相对于战前来说11区的人口并没有减少多少，反而因为布利塔尼亚开发的关系在某一片区域已经基本恢复了当初的人口基数，要不是因为他们是贵族、是大富豪还真不见得能占下这一大片地方给他们居住。

　　“喂！”就在伊藤成闲逛的时候，一抹红色的身影从伊藤成的视线中跑过，吸引了他的注意力。在看清那人是谁后，伊藤成开口招呼道。

　　“恩？”听到好有人在叫谁，跑动中的红色身影本能的转头向声音发出的方向看了过去，在发现对方叫的好象是自己后，眉头微微一皱，脚步缓缓的停了下来。

　　“你在叫我？”红色身影看向逐渐向自己这边走过来的伊藤成，疑惑的问道。

　　“是的。”伊藤成走到红色身影前，微笑道：“你好，我们见过的，我是中午新搬过来的，我叫伊藤成，我们可以认识下吗？美丽的小姐。”

　　“我们见过？”女孩皱了皱眉，随即脑中闪过中午时被汽车声音吸引而看过的一个人，貌似对方正是眼前的家伙“是你！”

　　“不错，是我，可以知道你的名字吗，美丽的小姐。”伊藤成接续微笑道。

　　“我叫卡莲，卡莲·修坦费尔德。”女孩也就是卡莲看了看伊藤成那明显属于东方人的面孔以及对方名字所带来的亲切感开口说道，接着反问道：“你是日本人？”

　　“不是，我是中华联邦移民。”伊藤成摇了摇头笑道。

　　“哦。”卡莲的眼神暗淡了一下，接着道：“我还有事，我先告辞了。”

　　“那不打扰你了，以后有时间我们在聊，反正我们以后都是邻居了不是吗。”伊藤成笑着道。

　　“以后在说吧。”卡莲敷衍了一句，然后转身继续向远处跑去，在跑出了两百多米后与一名穿着土气一看就属于11区编号民的男人汇合在了一起，快速闪入一旁的小巷消失不见。

　　“那个男的，我记得好象叫扇要吧。”伊藤成收回了注视卡莲的目光稍微思索了一下便将与卡莲接头的男人的名字想了起来，然后也不多事继续闲逛了起来。

　　半晌后，基本熟悉了方圆一千米范围内环境的伊藤成在归途中的超市里购买了一些生活用品之后，返回了新家中。

　　回到家里之后，将手中的东西按照分类放好，接着将门、窗一关，窗帘一拉，闪身进了魔方世界。

　　“二姐。”伊藤成出现的位置正是按照神社的样子建造的房间内，当看到身前正坐在桌边对着电脑屏幕皱眉沉思的伊藤礼奈后连忙开口招呼道。

　　“你可算回来了。”礼奈突然听到伊藤成的声音本能的吓了一跳，接着连忙半转身体看向自己的身后，在发现确实是伊藤成后大大的松了口气，抱怨道。

　　“怎么了？”伊藤成走到礼奈的旁边，伸手拉出一旁的椅子坐下，开口询问道。

　　“还不是你后来送进来的那些家伙，那一万五千你处理过的人到是没什么，很老实的听从我的安排，但再后来送进来的那三十多万人完全不是那么回事，一个个根本不听我的指挥，而且私下里还在拉帮结派，要不是他们对这里的环境还有些莫名其妙，可能早就组织人员引发爆动了。”伊藤礼奈有些疲惫的说道。

　　“是吗？那挑事的人你有名单吗？”伊藤成眼底闪过一道冷色，开口询问道。

　　“我对那帮人又不熟，虽然记住了几个带头的样子，但大部分挑事的我连是谁都不知道。现在虽然还没有闹起来，但已经严重影响了目前的正常秩序，起码我们控制下的这三万多人全都有些人心慌慌了，如果再不加以控制的话，我怕这三万人也会被他们带动起来而彻底乱起来。”伊藤礼奈颇为担心的说道。

　　“没事，如果他们敢闹，我们就杀，杀到他们不敢闹为止，到时候我在处理剩下来的家伙就是了。”伊藤成无所谓的说道。

　　“杀！？”伊藤礼奈吃惊的看着伊藤成说道。虽然知道自家小弟处理起来的手段估计不会温和到哪里，但没想到居然直接以杀止乱，这对一直生活在温和环境中的礼奈确实有些不可接受，如果对方是妖魔或许礼奈也就认了，但关键对方是人，对于没有经历过杀戮的礼奈确实是种不小的震撼。

　　“不好吧～”礼奈有些迟疑的说道。

　　“二姐，你太温和了，这样不好，看来对你洗礼的进程确实要提前了。”伊藤成摇了摇头说道。

　　“啊！”伊藤礼奈愕然的惊呼道。怎么聊的好好的扯到给自己洗礼上了，虽然说心理想要帮助家人，想要同家人一样去战斗，但想是想、做是做，这完全是两回事，即使因为外部环境而坚定了这个心，但突然闻听到要提前对自己进行洗礼还是有些慌乱的。

　　“放心，不是要你马上就去洗礼，等时机到了你就知道了。”伊藤成安慰了一句道。

　　“哦。”礼奈下意识的松了口气，点头道。

　　“好了我们去见见那三十五万人。”伊藤成起身说道。

　　“好。”礼奈点头道。随后伊藤成抓过礼奈的手臂，闪身消失在了房间中。当他们再次出现的时候已经来到了一片工厂区内，大量的闲散人员三个一帮、五个一伙的或坐或站的呆在那里聊着天，却没有一个人去工厂里面做工。

　　“你看到了吧。”礼奈转头看了眼身旁的伊藤成无奈的说道。

　　“看到了，看来他们没明白自己的处境。”伊藤成冷声说了一句，随即挥了挥手，一男一女两名人员出现在了伊藤成的身边。

　　“军人、樱丘胜，你们两个拿着武器站我旁边。”伊藤成又招出了两把GANTZ武器丢给了有些发楞的军人和樱丘胜二人，开口说道。

　　“知道了。”两人点了点头，接过伊藤成丢过来的武器说道。

　　接着，伊藤成脚下炼成光芒一闪，一座足够他们四人立足的平台缓缓的从地面上升了起来。

　　突然出现的平台立刻将正在闲聊的工人们的注意吸引了过来，在发现了前段时间前来主持工作的伊藤礼奈后全都一脸不耐烦的向着平台的下方聚集了过来，也就是半个来小时，三十五万人基本全都聚集到了平台下面，密密麻麻的人头黄漆漆的一片……

　　“你还来干什么！”此时，一名浑身肌肉隆起，脸色僵硬的金发高大男子走到人群的前头，对着伊藤礼奈喝道。

　　“我……”伊藤礼奈下意识的想要回答，但随即就被一旁的伊藤成拉住，只听伊藤成道：“不用跟他们废话。”接着转头对军人道：“杀了他。”

　　“好。”军人点了点头，抬起手中的GANTZ长枪，对准下方的男子扣动了扳机。随即一道蓝白色的光芒闪过……

　　“哈？搞什么，以为拿个玩具枪就可以吓唬我？告诉你，我就是干军工的，这种东西吓不到我。”起初被枪瞄准的男子吓了一跳，在等到军人开枪后发现只有蓝光而没有实弹后立刻嚣张的说道。而他身后听了他的话的普通群众更是跟着哈哈大笑了起来。

　　可是还没等他们笑完，就见说话的男子身体猛的一阵鼓胀，然后如同被撑爆了的气球一般骤然爆炸了开，血肉与内脏混杂的飞溅鲜血喷得身后的众人满身满脸都是，更有些血肉掉进了大笑的人的口中，让他们打心理感觉到恶心。

　　“欧～”不知谁人带头，前排的几十人不约而同的弯腰呕吐了起来。

　　“欧～”没有经历过这等阵仗的伊藤礼奈也是脸色苍白的抓紧伊藤成的手臂，呕吐着。

　　骚动不可抑制的在人群中产生了，后方大量不明所以的群众在前面目睹了真相的人添油加醋夸张的述说下，群情激动的向前往拥挤着。

　　“噗～”这时伊藤成抬手打了一声响指，一道火线被他射了出去，落在了人群前面的空地上，划出一道长长的线条，就听站在高台上的伊藤成喝道：“越线者死！”


第0241章 去患

　　见到伊藤成的诡异手段，前方的人群本能地止住脚步，但后面的无知群众依旧向前拥挤着，巨大的推力让前方的几人不由自主的踏过了伊藤成所划的线条，而就在他们踏过线条的一瞬间，平台上的伊藤成立刻抬手打了一声响指，一道火花在响指中突兀的跳出，化做一到火线飞速射向越线的人群。

　　“轰！”一声剧烈的爆炸声在火花落在人群中的时候立刻响了起来，大股的高温火焰在人群中生起，化做火海将越线之人全部笼罩了进去。

　　“啊～”火焰的高温灼烧让这些普通人根本承受不住，只是在火焰泛起的瞬间便发出了凄厉的惨叫声，在持续了不到一分钟后，随着火焰一同湮灭在了人群里。

　　“哗～”前方的人群在死亡的威胁下彻底爆发了潜力，一个个如同开了基因锁的大力士一样，死死的站住了自己的脚步，不肯越过线条一步。

　　但他们不越过不代表后方的人也不越过，所以伊藤成的火焰并没有停止，又是连续烧死了不知道多少人后，人们终于认清了现实不在拥挤，全都一脸恐惧的老实的站在原地，仰望着平台上方如同魔神一般的伊藤成。

　　此时，人肉烧焦的味道弥漫在了所有人的鼻息间，让所有人本能的感觉到反胃和恶心。

　　“老实了。”伊藤成站在平台上，居高临下的冷冷地看则恐惧的人群说道：“老实了就给我听话些，从现在开始如果我在发现你们谁私下里搞窜连，企图没事找事，那么到时候就不要怪我也搞株连，将你们全部杀死，反正布利塔尼亚的人口多的是，没了你们我在找一批就是。就算布利塔尼亚没活人了还有EU、还有中华联邦！要知道，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人多的是。”

　　“当然，如果你们发现了谁偷偷搞窜联也可以向她举报。”接着伊藤成表情一变，将精神力迅速铺开，随着声音缓缓的输送进在场的三十五万人耳中，然后指了指身旁脸色苍白的伊藤礼奈温和的说道：“到时候她会给予举报人以相应的奖励，比如将他安排到那边的居住区内，让他重新过上在布利塔尼亚时的安逸日子。”

　　受到了伊藤成精神力影响的人们全都精神一震，眼神闪烁的看向了身旁的不知名同伴，心底希望追求安逸的欲望瞬间膨胀了起来。

　　“现在听从安排，都给我回到厂子里待命，一会会有人来负责给你们的工厂接上电线，至于剩下的安排你们听她吩咐就是。”伊藤成最后说道。

　　随后，经过了大棒加胡萝卜和精神力三重影响的人群从最前方开始，渐渐的向自己的厂子所在走了过去。

　　“好了问题解决了。”伊藤成脚下微微一闪，平台缓缓的向地面缩了回去，这时伊藤成转头向身边的礼奈说道：“剩下就是后期整顿和催眠了，用不了多久这些人就会跟居住区的那些人一样，可以放心使用了。”

　　“哎。”伊藤礼奈脸色苍白的看了看地面焦黑的尸体，又看了看身旁面不改色的伊藤成、军人、樱丘圣三人心思复杂的叹了口气。

　　听到礼奈的叹息声，伊藤成知道她是有些接受不了自己的手段，不过也没有解释什么只是拍了拍礼奈的肩膀，带着三人回到了居住区的住处。

　　“二姐，你去安排人将那些工厂的电全都接上，让他们快点动起来，生产出咱们需要的成品，好完善现在的社会结构，顺便你也将你组建的那二百人的治安大队召集起来，是时候给他们发放武器了。”伊藤成坐在座位上，对对面双手握杯的伊藤礼奈说道。

　　“好的。”伊藤礼奈点头答应道。

　　接着伊藤成指向身旁的军人和樱丘圣道：“这两人我暂时借给你，让他们帮你训练那二百人的治安大队，相信有了他们的训练，那二百人的乌合之众怎么着也能有些正式的样子，不至于像这次这样，完全不堪使用。”

　　“呼，那就太好了。”伊藤礼奈看了两眼伊藤成身边的军人和樱丘圣，松了口气的说道。

　　“二姐你去叫人吧，等这边处理完我就去对那三十五万人进行洗脑工作。”伊藤成最后道。

　　“好。”伊藤礼奈点了点头，举手将杯中的白开水饮尽，起身向屋外走去。

　　“这次的训练你们正好熟悉一下怎么带队，等下次的时候我会将你们放到外边，带领一批新人去执行黑球任务，到时候不要被那批新人拖累死了才好。”等到伊藤礼奈离开，伊藤成对身旁的两人说道。

　　“知道了。”两人都是点头应道。

　　不一会，伊藤礼奈便将人手召集完毕，并将伊藤成三人从屋中叫了出来。

　　伊藤成看着面前这四百多号人点了点头，挥手在身前招出了一批从布利塔尼亚物资仓库中抢来的武器和弹药，然后对礼奈说道：“叫他们自取吧。”

　　礼奈身旁，一名脚上穿着白色扣式短靴、双腿裸露、下身穿着黑色短裙、上身白色短袖衬衫、手腕上带着如同护手一般的粗手链、留着一头黑色长直发的瓜子脸女生看着面前突然出现的武器，眼光闪烁了几下随即沉寂了下去，继续安静的站在那里。

　　“治安队的成员上前一步。”伊藤礼奈点了点头，对面前四百来号人喊道。立刻就有二百人杂乱的向前走走了一步，那散散漫漫的样子完全没有半点治安警察的样子。

　　“玲花你帮我记录一下，务必要将谁拿了什么枪、枪的编号、子弹的数量给记清楚了。”伊藤礼奈对身边的黑长直发的靓丽女生说道。

　　“我知道了。”那女生玲花说道。

　　“一个一个的按顺序上前来拿武器。”伊藤礼奈命令道。随即治安队员们便满脸兴奋的排成一个歪歪扭扭的队型，一个一个的从那名靓丽女生面前取走武器和弹药。

　　“那个女孩是……”伊藤成看着低头记录的女孩若有所思的说道。

　　“你说玲花啊。”伊藤礼奈听到伊藤成的询问后说道：“那是我请来的助手全名叫下平玲花，正职是一名偶像歌手，在我一次无聊的闲逛中偶然遇到并相识的同龄人，因为谈的来就成了朋友，正好最近她也没有什么演艺活动所以就将她叫来帮忙了。”

　　“果然是她。”伊藤成听了礼奈的介绍后，心里暗道。没想到杀戮都市的人气女角下平玲花居然也被自己抓到魔方世界，还真够意外的。不过想想到也解释得通，毕竟自己当处抓娱乐人员的时候可是全世界范围内按知明度抓的，以下平玲花在黑球世界当时的知明度，被自己抓了还真就不希奇。只是没有想到现在阴差阳错的与礼奈成了朋友……

　　“怎么样长的不错吧。”伊藤礼奈满脸挪揄的说道。

　　“还行，挺可爱的。”伊藤成无所谓的点了点头，便不在理会。

　　片刻后，所有的治安队员全部拿到了武器，一脸兴奋的在那里摆弄着。这时伊藤礼奈立刻对全员命令道：“出发！”

　　一行人浩浩荡荡的向布利塔尼亚工厂区走去。

　　“阿成，我给你介绍下，这位是我新认识的好朋友下平玲花。”行进中，伊藤礼奈指了指身旁的下平玲花说道。接着又指向伊藤成道：“玲花，这是我弟弟伊藤成。”

　　“你好。”下平玲花矜持的对伊藤成点头打着招呼，但眼中浓浓的好奇和猜测却是怎么也挡遮挡不住。

　　“你好。”伊藤成淡淡的说道。对于下平玲花眼中的好奇与测试确是半点也不在意。

　　“你弟弟真冷淡。”下平玲花看到伊藤成的反映，身体凑到伊藤礼奈的旁边，对着她的耳朵小声嘀咕道。

　　“额～”伊藤礼奈眼角扫了眼伊藤成干笑了一声，不做理会。礼奈可是知道，下平玲花声音听着小，可是对于他们这种人来说，跟在耳边说话基本没区别，为了不让好朋友出丑，礼奈伸手抓了抓下平玲花的手掌，对着她摇了摇头。

　　后者有些不明所以的看了眼伊藤礼奈，不过身在娱乐圈很懂的察言观色的下平玲花还是知趣的闭上了嘴，与礼奈手牵着手继续向前行去。

　　半晌后一行人终于来到了布利塔尼亚工厂区，在离居住区最近的一家工厂前停下，将里面的工人全部喊了出来后，组织着他们配合着带来的电工开始布线。而一旁的伊藤成则从工人中选出了一百多人走到了一边，以每十个人为单位的分成一组，开始催眠了起来。

　　强大的精神力在漫无目的的废话中缓缓地侵入到作为目标的十人脑中，使得他们的感观越来越迟钝，精神越来越恍惚，就好似进入了睡梦中一般。

　　这时在十人的脑海中，伊藤成那已经彻底变得虚无飘渺的声音，如同情人在耳边的低语，又仿佛是身边人睡梦中的呢喃，缓缓的诉说着他们怎么听也听不清楚的话语。直到片刻后，随着一声如同惊雷般的响指声突然响起，将他们恍惚的精神唤回到现实世界。

　　此时他们再看向伊藤成的目光中再也没有了恐惧，而是如同亲人、上级、崇拜的人一般看着他。

　　看到这十人看向自己的目光，伊藤成暗自点了点头，然后让这十人待在一旁，重新叫过十人再次操作了起来。


第0242章 妮娜

　　接下来的一个多月的时间里，伊藤成基本就是泡在了魔方世界内，除了每天晚上与礼奈聊天的时间外，全部时间都花在了布利塔尼亚工厂区，为那三十五万人建设住房以及进行洗脑催眠。

　　好在有过最初收入的那三万多人的催眠经验，现在上手速度已经快了很多，基本催眠十个普通人也就是六、七分钟左右，一百个人下来最多也就一个半小时都不到的时间，所以三十五万人算下来也只是需要五个月的时间，这还是算上中间休息的日子。

　　不过相对的也有一点好处，伊藤成那庞大的精神力经过这种高强度的使用后再次出现了明显的提升迹象，虽然微弱但也比起修炼十天半个月没有点波动强多了。

　　这天，将面前的最后十人催眠完毕的伊藤成果断停止了继续下去，虽然说催眠是为了消除魔方世界里的隐患，但这种天天跟话唠似的对着十个人、十个人嘟嘟囔囔的能坚持一个多月已经是伊藤成的精神坚韧了，如果是普通人不被弄疯了才怪。

　　随手驱散了剩下的百十来号人，闪身消失在了魔方世界。

　　“去该去见见妮娜了。”伊藤成自兜中掏出银白的翻盖手机，调出马尔德骑士的电话号码，拨打了出去。

　　“嘟……嘟……咯！”

　　“您好阁下，请问有什么吩咐。”电话一接通，马尔德骑士恭敬的声音便从话筒中传了过来。

　　“给我弄一份阿什福德学院的入学许可，我要去那所学校上学，班级就安排到妮娜·爱因斯坦所在班级吧。”伊藤成命令道。

　　“好的，阁下。”马尔德在错愕了一下后，立刻答道。

　　“麻烦你了。”伊藤成客气的回了一句，随即将电话挂断。

　　两天后，马尔德骑士再次出现在了伊藤成的新家里。

　　“阁下，这是您要的入学许可。”马尔德将一个绿色印有阿什福德学院校徽的表格递到了伊藤成的面前说道。

　　“辛苦了。”伊藤成伸手接过，很简单的看了两眼抬头感谢道。

　　“客气了。”马尔德谦虚道，然后接着问道：“您是现在就去学校还是明天再去学校？”

　　“现在吧。”伊藤成双手在大腿上一拍，起身说道。

　　“那好，我在下面等您。”马尔德点了点头，自觉的走出了房间，坐上门口的豪华轿车等待了起来。片刻后，换了一身布利塔尼亚日常服饰的伊藤成走出了房间，打开车门坐了进去。

　　“出发吧。”伊藤成说道。马尔德闻言点了点头，示意司机出发。

　　“对了，这辆车也给我留下吧。”伊藤成看着车窗外快速划过的建筑影像，淡淡的说道。

　　“好的阁下，用不用司机也一起留给您？”马尔德答应了一声后，继续问道。

　　“不用，我会开车。”伊藤成头也不回的说道。

　　“好的。”马尔德知趣的不在追问，静静的坐在副驾驶的位置上，看着从挡风玻璃两边快速向后逝去的影像。

　　半晌后，汽车来到一座被橙色砖墙环绕的三层建筑前停了下来。在吩咐了司机将车留在院外之后，与副驾驶位置上的马尔德一同走下汽车，穿过欧式庄园的铁栅栏门，走过细碎黄沙铺就的一段地面，踏过一小段潺潺流水上的石桥，走进了三层建筑之内。

　　“梆梆梆。”三层楼的学院长办公室外，马尔德敲响了紧闭的房门。

　　“进来。”一个厚重中略带沧桑的声音在门后响了起来，说道。

　　“喀”得到许可的马尔德推门与伊藤成走了进去。

　　“欢迎你马尔德骑士。”只见一名很有贵族风范的金发魁梧中年人从座椅上起身，对马尔德招呼道。

　　“您好，阿什福德候爵先生。”马尔德先是行了一个骑士礼，然后才上前与阿什福德握起了手。然后对阿什福德介绍道：“这位就是要来您所开办的学院就读的伊藤成阁下。”

　　听到马尔德话语中对伊藤成的称谓，阿什福德的眼中闪过一抹讶异，伸手将伊藤成二人引到一旁的沙发坐下后说道：“欢迎。”

　　“决定要去哪个年级了吗？”阿什福德坐下后，一脸微笑的看着伊藤成说道。

　　“决定了，高一年级X班（不清楚妮娜是哪个班）。”伊藤成回道。

　　“哦。”阿什福德点了点头，然后伸手抓起面前的内部电话拨了出去“叫高一X班的莫妮卡老师到我办公室来一趟。”

　　说完便将电话挂断，然后跟马尔德骑士寒暄了起来，内容无外乎就是关于柯内莉亚的。如果不是知道阿什福德家族自玛丽安娜皇妃之时便已经成势，还真以为对方想靠到柯内莉亚旗下。

　　而就在两人虚假寒暄的时候，一阵敲门声将两人的闲聊打断，作为房间主人的阿什福德候爵开口说道：“进来。”

　　“咯！”门被从外部推开，随即一名穿着黑色高根鞋、腿上裹着肉色丝袜、下身是贴身的职业套裙、上身穿着与短裙颜色一样的小西装，内里是白色衬衣，头发高高盘起，眼睛上架着一副金边眼镜的青年女性走了进来，对着阿什福德候爵说道：“学院长您找我？”

　　“恩。”阿什福德威严的点了点头，伸手指向坐在一旁的伊藤成道：“这位伊藤成同学从今天开始便在你们班里学习，你适当照顾一下。”

　　“伊藤成？编号者？”莫妮卡脸显厌恶的看了眼伊藤成说道。

　　“莫妮卡老师，注意下你的言词。”阿什福德眉头微微一皱，脸上闪过一道不悦的神色说道。

　　“抱歉学院长，我失态了。”听到阿什福德的训斥，莫妮卡立刻换上一副恭敬的神色，道歉道。

　　“这位伊藤成先生并不是编号者，是中华联邦移民，是正统的布利塔尼亚公民，你应该为你刚才的行为向他道歉。”阿什福德语气严厉的说道。

　　“是。”莫妮卡低声应了一句，然后转身面对伊藤成，抱歉的说道：“刚才我失礼了。”

　　“没关系。”伊藤成淡淡的笑了笑，无所谓的说道。

　　“好了，你带伊藤成同学回去吧。”阿什福德侯爵说道。

　　“是，学院长。”莫妮卡应了一声，然后目光看向伊藤成，伊藤成礼貌的对阿什福德侯爵点了点头，跟着莫妮卡走出了学院长的办公室。

　　走郎里，伊藤成看着面前屁股一扭一扭的莫妮卡，低垂的手臂不动声色的动了几下手指，随即前面走着的莫妮卡只感觉脚踝一疼，身体不受控制的摔倒在了地面上，发出“砰”的一声闷响。

　　“咝～”莫妮卡一手支在地面上，曲着腿半坐起来，用空闲的手臂揉动着脚踝处。

　　“莫妮卡老师你没事吧。”伊藤成装做好心的走到莫妮卡身边，蹲下来关心的说道。

　　“没事。”见到伊藤成关心的神色，莫妮卡的心理瞬间就对伊藤成的感观好了很多，脸色柔和的说道。

　　“那我扶你起来。”伊藤成心里暗笑了一声，伸手架住莫妮卡的手臂，一使力将她扶了起来。在起身的过程中，手背不可抑制的触碰到了莫妮卡被上衣紧甭的胸部，使得莫妮卡的嘴角抽了抽，却又无可奈何。谁叫对方是好心呢……

　　随后伊藤成一边扶着莫妮卡，一边陪着脚步一掂一掂的莫妮卡向教室走了过去。

　　“哗～”教室的房门被打开，莫妮卡和伊藤成两人一同走进了教室内。接着莫妮卡强忍着疼痛走到了讲桌前，威严的目光扫视了一眼教室中神色怪异的学生，指着伊藤成沉声道：“这位是今天转来我们班的新同学，伊藤成，大家欢迎。”

　　“编号者～”话音刚落，学生们中间就响起了窃窃私语的声音。

　　“安静。”莫妮卡皱眉喝了一声说道：“伊藤成同学是中华联邦移民，拥有合法的布利塔尼亚公民身份，并不是那些肮脏的编号者，所以大家欢迎。”

　　“哦！”学生们听莫妮卡这一解释，立刻热情了很多，等待着伊藤成的自我介绍。

　　伊藤成也不怯场，站在讲台上大大方方的说道：“我叫伊藤成，在以后的日子里还请各位多多关照！”

　　同时伊藤成的目光在人群中快速扫过，很快便发现了坐在人群中，留着两条细长麻花鞭子，有着深绿色头发，带着无框圆型眼镜的女学生妮娜。

　　“好了，你就坐在……”莫妮卡的目光在学生中间快速扫过，寻找着空位。

　　“莫妮卡老师，我就坐在那名同学旁边好了。”伊藤成在莫妮卡选定位置之前，指着妮娜的身边说道。而被指的妮娜则脸色一慌，迅速的低下头去，一副很是害怕的样子。

　　“好吧。”莫妮卡发现妮娜周围确实有空位，便点了点头答应道。

　　伊藤成得到答复，径直向着妮娜走了过去。在走到妮娜身边后笑着对妮娜道：“你好同学，以后请多多关照。”

　　“那个，那个……”妮娜脸色慌乱的四处张望着，企图有个人能将她拯救出来。

　　了解妮娜性格的伊藤成也不以为杵，只是坐到了旁边的空位上，对妮娜笑道：“看来同学你很怕我，不过没关系，相信等以后你就会发现其实我是个好人的。”


第0243章 偷窥

　　“叮铃铃～”下课铃声响起。

　　“哗啦啦啦～”学生们从座位上站起时引发的嘈杂声。

　　“同学。”伊藤成起身，对身边慌乱的妮娜招呼道。可惜妮娜实在是太恐惧与陌生人接触了，几乎是在伊藤成招呼的瞬间便慌乱的抱起身前的书本，也不看路，低头向外跑了出去。

　　“呃～”伊藤成脸上的笑容一顿，无奈的叹了口气。

　　“新来的，你还是不要白费时间了，妮娜她天生对男人有恐惧，你越是想接近她越是不可能成功的。”这时旁边一位双手抱在脑后，背部大力往后仰的金发男生悠闲的说道。

　　“哦？那个同学叫妮娜吗？”伊藤成故做惊讶的说道。

　　“恩。”金发男眼睛扫了一眼站着的伊藤成应道。然后把手伸到身前，在桌子上一按起身道：“知道为什么妮娜周围没有人座吗？全都是因为感觉妮娜不好相处，弄的好象自己是坏人似的，所以全都跟莫妮卡老师申请调换到其他位置了，比如那边那个。”

　　说着，金发男指着前面三个聚在一起说话的某个男声说道。

　　“哦。”伊藤成若有所思的点了点头应道。

　　“好了，我要去出去了，新来的要不要一起？”金发男邀请道。

　　“好啊。”伊藤成一副很和善的笑容，从善如流的说道。

　　“走。”金发男说了一声，当先从座位上离开，带着身旁的伊藤成走出了教室……

　　※※※

　　“看来正常接近很麻烦那。”经过了一天的校园生活，对于妮娜的不好接触深有体会的伊藤成坐在新家的卧室床上，看着手中妮娜的资料皱眉沉思道：“怪不得后来居然会迷恋尤菲米亚，然后成为[桌角女]，弄了半天是有男性恐惧症吗。看来只能另想办法了。”

　　随手将手中的资料一丢，起身从床上站起，进入了魔方世界，开始继续催眠起了剩余的人员。

　　时间如同指间的细砂一样，不受控制的快速从指间流逝……

　　“呦。”

　　第二天，刚刚走进教室的伊藤成被昨天新认识的金发男热情的打着招呼。

　　“早啊，伯克。”伊藤成走到座位旁，将手中装样子的黑皮包放到桌子上，一边坐下一边招呼道。

　　“呐，你要的东西。”待伊藤成坐下，伯克自书桌中拿出一个笔记本丢到伊藤成的面前说道。

　　“谢拉。”伊藤成伸手拿过桌上的笔记本随意的翻看了几页，只见上面密密麻麻的写着工整的字迹，全都是一些数字和标注“正愁这周的考试怎么过呢，你可是帮了我大忙啊。”

　　“小意思。”伯克很得意的说道，然后有些显摆的道：“你猜这是谁的笔记本？”

　　“你知道的，我是新来的连班级里的同学都不熟又怎么可能猜得到。”伊藤成错愕的摇了摇头说道。

　　“不好意思，我忘了。”被伊藤成这一提醒，伯克也想了起来，然后有些无趣的说道：“这笔记本是我通过关系从鲁鲁修·兰佩鲁尼手中借来的，你要知道鲁鲁修可是咱们学生会的副会长，学习成绩一直是年纪前几名的家伙，要不是我关系硬一般人还真借不到。”

　　“是吗？那真是太麻烦你了。”伊藤成听到鲁鲁修的名字，眼底闪过一抹银光，表面上一副很感激的说道。

　　“没什么，小意思。”伯克装做矜持的说道，但脸上得意的神色却是怎么也止不住。接着一副好似想起什么似的表情继续道：“哦对了，说起学生会，妮娜她也是学生会的，虽然不知道具体职务，但名单中确实有她的名字。也不知道米蕾会长是怎么想的，居然会招她进学生会，她那个性格能干什么？”

　　“或许妮娜同学有一技之长吧。”伊藤成一边翻开着笔记，一边无所谓的说道。

　　“不过听说学生会的福利很好，而且还可以接触到米蕾·阿什福德会长，啊～真想进学生会啊。”伯克双手小臂放到桌上，脑袋枕在胳膊上满脸意想的说道。

　　“怎么？你喜欢那个叫米蕾的学生会会长？”伊藤成停下翻看的动作，诧异的看着一脸YY的伯克说道。

　　“当然啊，你不知道米蕾会长可是整个阿什福德学院男生的梦中女神啊。”伯克坐起身，脸色认真的说道，接着换上一副色眯眯的样子，比划着“那窈窕的身材，丰满的胸部，挺翘的美臀，以及笔直的双腿和满头飘逸的金发，啊～世界上怎么会有这么完美的女人啊。”

　　“额～”伊藤成被伯克的样子弄无语了，虽然动漫里的米蕾还看的过去，但CLAMP的人设实在不敢恭维，一个个细长的跟火柴棍似的，那小蛮腰、小细腿的，人怎么活下来的。好在二次元转三次远后人正常了好多，属于在人类审美范围内，因此对于米蕾的样子也算多少被伯克勾起了些兴趣。

　　“真有那么好？”伊藤成疑惑的问道。

　　“当然，一会下课了你跟我来，我带你去个好地方。”伯克一脸神秘的说道。

　　“好。”伊藤成说道。

　　接下来两人有一搭无一搭的闲聊着，时间渐渐接近了上课的时间，这时双手抱着书本，低着头的妮娜从教室的门口走了近来，小心翼翼的走到伊藤成的旁边坐了下来。

　　“你叫妮娜是吧。”待妮娜坐下后，伊藤成凑了过去小声说道。

　　“啊～”妮娜被突然响起的伊藤成的声音吓了一跳，下意识的叫了一声，害怕的看了眼或多或少聚集过来的目光后，迅速低下脑袋，不在应声。

　　“我叫伊藤成，以后请多多关照。”伊藤成不理会其他人的目光，依旧上赶着说道：“我听说妮娜同学是学生会的？”

　　然后不等妮娜回答继续说道：“不知道我有没有希望加入学生会啊。”

　　“我，我，不知道。”等待了半天，可能是被伊藤成注视的目光弄的受不了，妮娜终于小声的说道。

　　“那妮娜同学可以帮我问问吗？或者找个时间带我去学生也行。”伊藤成听到回答，立刻接着说道。

　　“我知道了。”妮娜低着头，依旧小声说道。

　　“那我在这里先谢谢你了，妮娜同学。”伊藤成知道第一步已经成功，不能在表现的太过份了，要不然好不容易建立的联系就会被过分的热情毁掉，便知趣的坐直了身体不在去撩拨妮娜。

　　“我说你怎么对她那么大兴趣。”这时，伯克将头凑过来满脸怪异的小声说道。

　　“因为她坐我旁边啊，与周围同学搞好关系很正常的好吧。”伊藤成同样小声的耸了耸肩说道。

　　“那也不至于你这么热情啊，你该不会是……”伯克的目光在妮娜和伊藤成的身上各停留了一下后，语气惊诧的说道：“看上她了吧。”

　　“我说，难道在你眼里对女性热情就等于喜欢吗？”伊藤成斜了眼伯克说道。

　　“反正自打跟妮娜一个班以来，我是没见过谁对她那么热情过。”伯克将身体收回，一副不信的表情撇嘴说道。

　　“算了，懒的理你。”伊藤成“切”了一声说道。

　　这时，上课的铃声刚好响起，作为班主任的莫妮卡老师走上了讲台，开始了一天的授课。

　　很快一节课的时间结束，在下课铃声响起的瞬间，伯克立刻起身，对身旁的伊藤成道：“快走，要不就看不到了。”

　　说完也不等伊藤成，快步跑了出去。身后有些不明所以的伊藤成将东西往桌子里一塞，连忙跟了上去。

　　就这样，在伯克的引领下，两人穿过学校的大操场，绕到教学楼的后身，又经过几座建筑后，终于来到了目的地一条小巷里。

　　“过来。”正在将手中箱子放到地上，准备踩上去的伯克对伊藤成招呼道。

　　“哦。”伊藤成应了一声，也学着伯克搬了一个箱子放到他的旁边，跟伯克一样站了上去。随即一扇透明的玻璃出现在了伊藤成的眼前。

　　“不错，正是好时候。”伯克拽了拽伊藤成兴奋的低声道。

　　透过窗户向里看去，发现里面正有一群女学生在脱衣服换服装，一具具或穿着内衣、内裤、或只穿内裤没有内衣、或是彻底没穿、或是正在穿着服装女性身体彻底展现在了两人的眼前。

　　“你看那个，那个金色头发的就是米蕾会长。”伯克指了指在更衣室中正在脱着外套的某名留着带有些许卷曲的金色过背长发的纤瘦女生说道。

　　“长的还行。”仔细的看了两眼后伊藤成说道。

　　“这是女神好不好。”听到伊藤成的评价，伯克有些不满的高声说道。可是他却忘了此时正在偷窥，大声说话是禁忌，所以听到声音的更衣室女生齐刷刷的将目光看向了窗口位置，瞬间伯克的面容便被清晰的曝光在了所有女生的眼中。至于说伊藤成早在伯克喊出声音的瞬间就跳下了箱子，很是无良的低笑着。

　　“跑啊！”知道自己完了的伯克连忙跳下箱子喊道。接着两人各施手段，迅速离开了此地的所在……


第0244章 英雄救美

　　当天下午，被米蕾一顿迷魂汤迷的五迷三道的伯克很痛快的就将伊藤成给供了出来，然后作为偷窥从犯的伊藤成被带到了学生会的办公室……

　　“你就是新来的伊藤成。”身穿阿什福德校服，一手持着教鞭尾端轻拍另一手掌心的米蕾上下打量着面前的伊藤成面带微笑的说道。而她的旁边是同为学生会成员的夏莉·菲内特、鲁鲁修·兰佩鲁基、妮娜·爱因斯坦、和暗恋米蕾的利瓦尔·科劳丁满德。

　　“是的。”伊藤成面不改色的答道。

　　听到伊藤成的回答，一旁早就满脸不爽的利瓦尔当即怒喝一声，举拳就要冲上来打伊藤成“你这个混蛋！”

　　一旁的鲁鲁修见机的快，连忙上前抱住爆怒的利瓦尔的身体，但天生运动能力低下的他又哪里是爆怒的利瓦尔的对手，被拖着向前走去，这时一旁的夏莉也反映了过来，配合着鲁鲁修将利瓦尔拦了下来。

　　“利瓦尔安静些。”一直站在那里笑眯眯的米蕾突然开口说道。

　　“可是这个家伙他偷窥你。”利瓦尔不甘的争辩道。

　　“利瓦尔同学，请注意下你的言词。”听到利瓦尔的话，伊藤成转头对利瓦尔沉声说道：“还有你凭什么说我偷窥，你哪只眼睛看到我偷窥，就算我真偷窥了你有证据吗？无凭无据的你有什么根据说我偷窥，难道只凭你是学生会成员吗？”

　　“你！”利瓦尔被伊藤成的质问一顶，刚刚压下的怒火瞬间爆发了出来，不顾鲁鲁修与夏莉的阻拦，死命的向伊藤成这边挪动。

　　“行了，利瓦尔你给我安静点。”米蕾不爽的喝道。然后转头笑眯眯的对伊藤成道：“那伊藤成同学你能告诉我，为什么伯克·贝克同学说你和他是共犯。”

　　“我怎么知道。”伊藤成一脸无辜的摊了摊手道。

　　“是吗。”米蕾笑眯眯的点了点头，然后抬头突然问道：“你说我的身材怎么样。”

　　“什么？”伊藤成又不是白痴，怎么可能会被米蕾的这种小把戏弄出实话，只是很诧异的看了眼身前的米蕾，然后装做煞有介事的打量了米蕾几眼说道：“很棒。”

　　“那还真是感谢伊藤成同学的称赞啊。”米蕾见到伊藤成的行为，咬着牙说道。

　　“哪里，我只是说实话罢了。”伊藤成谦虚的笑道。

　　“行了，你回去吧。”米蕾挥了挥手不爽的说道。

　　“那我告辞了。”伊藤成对众人点了点头，转身离开了学生会办公室。

　　“就这么放他离开了？”利瓦尔不满的说道。

　　“不放他离开又能怎么样？”米蕾斜了眼利瓦尔说道：“你又不是没看见那个家伙的样子，对方显然是油盐不进，想要拿下他只能从其他方面着手。”

　　“我就不信我拿不下你了。”米蕾走到窗户前，看着逐渐远去的伊藤成自语道。

　　……

　　“好不容易建立起来的联系全因为今天的事情给毁了，看来只能将那个计划提前了。”伊藤成一边向校外走去一边沉思道。

　　片刻后，伊藤成走出校园，坐进一辆豪华轿车的驾驶位上，发动引擎向家里驶去……

　　接下来的几天，伊藤成依旧每天在校园中主动跟妮娜·爱因斯坦搭话，中间自己在校园内闲逛，认识新同学，晚上进入魔方世界给剩下的工人进行催眠洗脑。

　　※※※

　　这天，下午的课程全部结束，妮娜起身抱着书本向学生会所在的大楼走去，在途经一处走廊的时候被三名穿着阿什福德校服的男生突然拦住，满脸虐笑的向妮娜走了过去。

　　“嘿嘿，早就看这个女的不爽了，整天一副受迫害的样子，今天我就让她真受迫害一次。”其中一名身材高瘦的黑发学生说道。

　　“就是，天天阴沉沉的，看着就不爽。”另一名身材矮一些，体形稍微胖一些的学生说道。

　　“准备怎么玩？”最后一名棕发男生说道。

　　“拉到那边的器材室里，把她扒光了，拍照片传到网上去。”黑发高瘦男生笑道。

　　“行啊。”棕发男生说道。

　　“只拍照片太无趣了，要不要玩玩？”矮胖学生猥琐的笑道。

　　“这种女的你也玩，你真饥不择食。”黑发男生鄙夷的说道。

　　“嘿嘿，你知道的，阿什福德学院里我这种身材的属于珍惜物种，女生们都看不上我，难得有机会我可不想错过。”矮胖男生说道。

　　“随你吧，你家怎么说也是个大富之家，想玩去XX里爽一次就是了，至于看上这种女生吗。”棕发男生也在一旁搭腔道。

　　“你不懂的，这叫情趣。”矮胖男说道。

　　“……”

　　听着对面三人越来越不堪的话语，妮娜因为害怕而显得苍白的脸上满是恐惧的神色，就连书本掉地了也没有在意，脚步下意识的往后退去，只是一个不注意，双脚一嗑摔倒在了地上。

　　“嘿嘿嘿嘿～”三名男声嘿笑着，其中黑发男生离着妮娜最近，伸手抓过妮娜的胳膊将她拽起，向一旁的器械室走了过去。

　　此时的妮娜几乎被吓傻了，连反抗和喊叫的勇气都没有了。就在妮娜越来越绝望的时候，一名男性的声音突然响起“住手！”

　　随即妮娜就感觉身前一道黑影闪过，紧接着三声重物落地的闷响声响起，随后妮娜就感觉到自己进入了一个温暖的怀抱，只听抱住自己的人柔声说道：“妮娜同学你没事吧。”

　　闻言，妮娜楞楞的抬起头，看向抱住自己的人的面孔，嘴中无意识的说道：“伊藤成。”

　　“妮娜同学，你没事吧。”伊藤成再次询问道。

　　“……”妮娜看了眼伊藤成，随即将头低下，眼泪默默的流淌着。

　　“妮娜同学你怎么了？”伊藤成见妮娜肩膀一抽一抽的，哪还不知道是哭了，但依旧询问道。

　　“我没、没事。”妮娜惊醒过来，双手胡乱的抹了一把脸，然后挣脱伊藤成的怀抱，快步向学生会的大楼跑去。

　　看着妮娜远去的身影，伊藤成嘴角泛起了一抹淡淡的微笑，然后看也不看地上哀号的三人，走到一旁的走廊上将地上的书本拣起，转身离开了。

　　“计划成功。”伊藤成心里暗道。

　　接下来的两天是周末，所以伊藤成可以全心全意的留在魔方世界里催眠工人。当第三天也就是周一的时候，伊藤成拿起妮娜掉落的书本早早的就来到了阿什福德学院，属于自己的座位上坐下，等待着妮娜的到来。

　　“听说了吗？X班的查尔斯、查理、凯尔森三人被开除了。”教室里，某个消息灵通的男生说道。

　　“为什么啊？”某个不明学生问道。

　　“不清楚，只是听说惹到了米蕾会长，然后被学院长批准开除的。”消息灵通男说道。

　　“那活该，惹谁不好去惹米蕾会长。”另一名学生一脸不屑的说道。

　　“是啊，活的不耐烦了。”又一名男学生说道。

　　议论纷纷中，一头深绿色头发的妮娜终于出现在了教室里，脸上依旧呈现着些许苍白的颜色，小心翼翼的躲避着周围的男性同学，神情中掩饰不住的恐惧的向座位走了过来。不过教室中的学生也不在意，反正平时妮娜也这个样子，所以也就是诧异了一下后继续该干什么干什么。

　　“妮娜同学。”等到妮娜走到座位边上时，伊藤成招呼道。

　　“啊～”妮娜小声的应了一句，然后低头坐在了座位上。

　　“呐，这是你那天掉的书。”伊藤成从书桌中拿出几本书籍，放到了妮娜的桌子上微笑道。

　　“谢谢、谢谢你。”妮娜伸手抓过书本，小声的感谢道。

　　“客气了。”伊藤成谦虚了一句，然后低声问道：“那天你没事吧。”

　　“没、没事。”妮娜苍白的脸上又是白了一下，微微摇头说道。

　　“那就好，这样我也就放心。”伊藤成装做松了口气的说道。后者身体向一旁躲了躲，没有应声。不过伊藤成也不在乎，只是有一搭没一搭的跟妮娜搭着话。

　　可能是有了那天的经历，妮娜对伊藤成戒备、恐惧的心理明显少了很多，起码对于伊藤成的搭话不在像以前一样半天不回一句，或是根本就是理都不理了。

　　见到如此伊藤成心理一定，知道剩下的就是水磨工夫，相信到剧情开始前绝对可以获得妮娜的信任，然后借助剧情将妮娜拐走。

　　就这样，伊藤成在学院的生活安定了下来。每天白天在学校上课与妮娜搭话获得好感，晚上回家进入魔方世界对剩余工人进行催眠洗脑。

　　在这两点一线的生活中，时间转眼来到了2017年夏季……（剧情开始的时间）

　　在这半年多的时间里，魔方世界里的工人基本催眠完毕，即使有一些对伊藤成怀有极端恐惧心理，精神抵抗强烈的也在这段日子中被以调遣或指派的方式从工人队伍中清除，然后化做养料滋润了魔方世界的大地。

　　而有了这百多家完全融合到魔方世界现有社会的工厂运转下，魔方世界里的各种物资开始大量出现，生活水平逐步提高，社会规则越见完善，基本从一个外部给养型生态社区转化成了自给型生态社区，完成了魔方世界的自给自足，不假外求的根本性转变。


第0245章 新宿

　　[宿主注意，本世界世界之力正在集结中……]

　　这天早上，正在洗淑的伊藤成脑海中突然闪过魔方给予的提示，手中的动作微微一顿，随即快速的抹了一把脸，抓过一旁横杆上搭着的白色毛巾胡乱的擦了一下，转身走出洗手间，抓过桌上的电话拨打了出去。

　　“嘟……嘟……咯！”

　　“莫妮卡老师吗？我是伊藤成。”伊藤成用肩膀与脸夹住手机，一边拿起床上的衣服穿上，一边说道。

　　“什么事。”莫妮卡平淡的声音自话筒中传了过来。

　　“是这样的，昨天外出的时候不小心摔了一交，今天起来的时候发现整个左腿都有些麻木，所以可能不能去学校了，想跟你请下假，你看可以吗莫妮卡老师？”伊藤成连草稿都不打一下的欺骗道。

　　“是吗？”虽然看不到表情，但依旧可以想象的出电话那边的莫妮卡皱眉的样子，只听莫妮卡继续道：“你要请几天？”

　　“一天就够了莫妮卡老师。”伊藤成嘴角翘了翘，微笑道。

　　“那好，多注意休息。”莫妮卡答应道。

　　“谢谢你了莫妮卡老师。”伊藤成感谢道，然后将电话挂断。

　　接着穿带整齐的伊藤成迅速走出家门，坐上门口停着的豪华轿车，就在他准备发动引擎的时候，从后视镜中看到了一身阿什福德学院校服的卡莲从家中走出，一副柔柔弱弱的样子一步一步向外走去。

　　“早啊卡莲同学。”看到这里伊藤成的嘴角微微一翘，启动车子来到了卡莲的身边，放下车窗招呼道。在阿什福德这半年多的时间里，伊藤成除了刷妮娜的好感度以外，基本剧情人物全都有过接触。而作为其中重要角色的卡莲更是接触过多次。

　　“是你。”卡莲的脸色一变，连忙转头看了眼四周，在发现没人注意后有些不耐烦的低声说道：“有什么事。”

　　对于阿什福德学院中唯一知道自己真面目的同学兼邻居，即将准备去干大事的卡莲心底本能的感到戒备，逐情绪也受到了戒备感的影响，变得有些烦躁起来。

　　“卡莲同学是要去学校吗？正好我也要去，不如我送你吧。”伊藤成笑呵呵的说道。

　　“谢谢，不过我想自己走。”卡莲依旧一副弱不经风的样子，但语气却很坚决的说道。

　　“那好吧，路上小心。”伊藤成点了点头，客气的招呼了一句后，一踩油门将车驶离了卡莲的身旁。

　　“麻烦。”卡莲看着快速远去的轿车，撇了撇嘴，然后走出居住的小区，在门口的位置坐进一辆货车里，快速向阿什福德相反的方向驶去。

　　※※※

　　伊藤成驾驶着轿车很快便驶出了内圈市区，来到了内圈与外圈交接的位置。将车停到附近的停车场后，按照天空中世界之力的指示，踏过内外圈的分界线，走进了原日本新宿地区的编号者居住地。

　　别看只是一线之隔，但两边的差距绝对是天与地的分别。作为布利塔尼亚国民和荣誉布利塔尼亚人居住的内圈到处都是外表光鲜的高楼大厦，城市环境整洁优美，交通工具便利快捷。但作为编号者居住地的外圈则一点也没有建设，战后什么样现在就是什么样，半点整理都没有。到处是残垣断壁、表面肮脏散发着难闻气味破败建筑，一个个衣着埋汰，样式土爆，面黄肌瘦的日本人随处可见。

　　“果然编号者不是人啊，将耻辱赤赤裸裸的展现在编号者面前，布利塔尼亚上层贵族们还真是够恶趣味的。”伊藤成一边向里走一边打量着周围的环境暗自自语道。

　　“啪啪～”石子从高处向下掉落时与物体撞击发出的声音。

　　“恩？”伊藤成顺声望去，几名面带憎恶的神色，穿着褴褛的青年男子手持着木棍自周围的断壁后面走了出来，一步一步的向着衣着光鲜的伊藤成接近。

　　“上！”其中一名两颊深陷，眼神阴鹫的短发男子挥手喝道。

　　“啊～～～”剩下的几名男子听到命令后，立刻举起手中的棍子，向伊藤成快速冲了过去。

　　“呵。”伊藤成冷笑一声，站在原地不动，等待着几人的到来。

　　须臾，伊藤成便与对方接触到了一起，在对方眼中闪起兴奋光芒的时候，伊藤成瞬间动了。身体如同会分身一般，骤然化做几道连接在一起的模糊身影，刹那间出现在几名编号者面前，以迅雷不及掩耳的速度一拳轰在了面前人的身上，在当所有的模糊身影重新化和为一的时候，几名攻击者如同炮弹一般立刻向后抛飞了出去，掉落在领头人不远处的地面上，激起一地的灰尘。

　　领头的阴鹫男子眼神闪烁的看了看周围倒在地上生死不知的同伴，浑身颤抖的举起手中的匕首，大喊一声壮胆，闭眼向伊藤成冲了过去。

　　“哼。”伊藤成冷哼一声，抬脚踹在对方干扁的肚子上，只见对方口中立时一口鲜血喷出，身体迅速向后冲飞出去，掉落在五、六米远的地面上，翻滚了几圈后没了生息。

　　对于打劫完全没放在心上的伊藤成缓缓的扫了一眼周围，然后身体猛的向一处断壁上窜动，接着几个起落跳上了附近最高的建筑，居高临下的注视起了周围的情况。

　　“看世界之力的变化，大概快要开始了。”站在屋顶，伊藤成抬头望向天空不时变化的世界之力，心理暗道。

　　※※※

　　“各位帝国的臣民，当然还有配合我们的各位11区住民，你们明白吗，现在我的内心已经被撕裂成了两半，被分成了悲伤之心与愤怒之心。但是被赋予了11区的我是不会向恐怖事件屈服的，要说为什么，这是正义之战，为了保护所有人和幸福的正义之战。来吧，所有人，让我们一起向为正义而捐躯的八名烈士致以哀悼之意吧。”全日本的电子屏幕上、广播中、外扩音频设备里，布利塔尼亚帝国的第三皇子克洛维斯·LA·布利塔尼亚虚伪的讲话声传了出来……

　　“终于要开始了。”同样听到克洛维斯讲话的伊藤成微笑的自语道。

　　果然不久之后，东京的上空、特别是外圈编号者居住区附近的上空，大量的直升机在盘旋，搜寻着什么。突然，其中三架直升机被下方骤然升起的硬物击中，机身不受控制的歪斜了起来，在半空中与同伴的直升机撞击在了一起，引发出剧烈的爆炸。

　　而就在直升机爆炸的片刻后，大量的飞机出现在了外圈的上空，一个个全副武装的布利塔尼亚士兵被从中吊放了下来，然后毫无顾及的对着面前不管是男是女，是老是幼的日本人射杀了起来。

　　当然作为站的高又显眼的伊藤成自然少不了被布利塔尼亚军关照，几名全副武装的布利塔尼亚军人吊落在伊藤成的周边，不问青红皂白的举枪对伊藤成射击了起来。

　　“不光是对11区人进行无差别击杀，就连在此地停留的人口也一样吗？”伊藤成脚下一震，先后两道炼成光芒闪烁，一道光芒在身前立起一面石墙阻挡住子弹的射击，一道光芒引伸地下，化做一条土龙涌向布利塔尼亚士兵的脚下猛的窜出，变做尖锐的石刺刺穿他们的防弹衣和薄薄的肉体。

　　当然，参加战斗的不只是普通的士兵，大量的新一代S型Knightmare同样参加了战斗，利用Knightmare脚下的滑轮走高跑低的快速追赶着四处逃窜的编号者们。

　　而作为反抗者的伊藤成被特别指派了一架Knightmare来清理。

　　“哎，收集灵魂之力加看戏也不得消停啊。”伊藤成看着从两栋建筑之间的空隙快速向上冲来的Knightmare淡淡的叹了口气，然后不等Knightmare上来率先发动了攻击。突然而动的身体在原地留下了一个模糊的影像，真身瞬间来到刚刚出头的Knightmare身前，翻身跳上Knightmare的顶端，伸手握住Knightmare头部如同独角仙触角的部分，身体一转落到Knightmare背部的驾驶室上，蹲身在驾驶室上方破开一个大洞，快速侵入Knightmare的驾驶室中。接着强大的精神力瞬间自眼睛中放出，与错愕的布利塔尼亚士兵对视到了一起。

　　“将Knightmare的认证密码告诉我。”伊藤成询问道。

　　“XHJLTZ-4141-XSW……”布利塔尼亚士兵双目无神的说道。

　　“OK搞定。”得到密码后，伊藤成不在留手，一掌砍在了布利塔尼亚士兵的脖子上，只听“喀嚓”一声轻响，布利塔尼亚士兵立刻死了过去。伊藤成伸手一抓，将他从驾驶室的破口中丢了出去。

　　“砰！”尸体从高处落下，与地面撞击发出沉闷的响声。

　　伊藤成也不修理上方的破洞，直接座在了驾驶员的位置上启动Knightmare，降到地面上，随即隐藏在了周围的残破建筑中，通过雷达观察着整个新宿区的情况，并利用魔方收集着新宿上空越来越多的灵魂能量。


第0246章 清晨

　　通过雷达的观察，只见原本占据绝对上风的布利塔尼亚军队不知何时出现了混乱，数十架S型Knightmare突然反叛，对布利塔尼亚方的S型Knightmare发动了攻击，就这一会的时间里已经有二十多架机体失去了响应。

　　接着，作为目标的反叛军G型Knightmare不知道出于什么目的停在了某处，周围属于布利塔尼亚军的S型Knightmare迅速向其包围了过去，在大概一分钟后，与雷达上呈现红色标记的G型机体接触到了一起。

　　“滴滴～～”一道长长的嗡鸣声自雷达上响了起来，但本该出现的“DEATH”字样并没有在红色印记上显示，而是在闪烁了两下红光后突兀的在屏幕上消失了。下一刻，包围过去的五、六十架S型Knightmare的信号微微一跳，随即大量的“LOST”字样接连不断的出现在了雷达上，一架架代表着Knightmare的信号迅速消失，昭示着他们最后的下场。

　　不过还没等反叛军庆祝，雷达上一架无任何信号识别的特殊机体突然出现在了战场上，以远超S型Knightmare的性能快速的冲到一架机体前，然后不等反叛军反映一击击沉了这架Knightmare，向下一架Knightmare快速冲了过去。

　　“这是[兰斯洛特]吧”伊藤成半歪着身子，左手手肘支在驾驶位的扶手上，左手虚握抵在脸颊上，右手食指无聊的敲击着驾驶座的扶手，看着雷达上的情况自语道。

　　接下来的情况基本就是一面倒的碾压，反叛军中除了那台驾驶G型Knightmare的驾驶员或许可以跟[兰斯洛特]媲美外，其他的都是只知道移动和射击的炮灰，所以在十多分钟之后，雷达上所有不挂识别信号的S型Knightmare全部呈现了“LOST”的字样，代表着他们的命运。

　　“还要一分钟，一分钟后新宿上空的灵魂能量就可以全部被吸收干净，到时候就可以离开这个事非之地了。”看着雷达上显示的结果，知道这场战斗基本已经结束了的伊藤成抬头自驾驶室上方的破口处看了看天空，发现流向自己的灵魂能量越来越稀少后暗暗的估计道。

　　二分钟后，吸尽了最后一缕灵魂能量的伊藤成立刻将身体坐直，右手快速的在身前操作台上的某个按扭上一按。瞬间驾驶内原本柔和的光线立即变成了鲜亮的暗红色，操作台上方的屏幕上，一组数字快速跳动着。

　　接着伊藤成打开驾驶室，快速的跳了下去，毫不停留的向内、外居住圈交接处跑去。

　　而就在他离开后不到五分钟，一声巨响自他刚才所在的地方传来。在一闪而逝的火光中，刚刚还矗立在那里的破败建筑立刻崩倒坍塌了起来，巨大的碎石在重力的作用下快速向下落去，与地面撞击时发出了“轰隆轰隆”的巨响，一大股烟尘自坍塌的地点迅速冒起，弥散向周围的空气中。

　　就在伊藤成即将走出新宿区步入内圈的时候，帝国第三皇子克洛维斯的声音再次在新宿上空回荡了起来，只听他道：“宣告全军，立刻停战。”

　　“停战？这是鲁鲁修得手了吧，速度还真快。”伊藤成的脚步在听到宣告的时候停顿了一下，随即不做理会的继续向前走去。

　　“我以[11区]总督，第三皇子，克洛维斯·LA·布利塔尼亚的名义下令，全军停战。并且停止包括对建筑物在内的破坏活动，伤患不论布利塔尼亚人还是[11区]人一律给予救治，我以克洛维斯·LA·布利塔尼亚的名义下令立刻停战，我不允许继续战斗。”克洛维斯声音中满怀正义的说道。

　　此时的伊藤成已经来到了交接线附近的停车场内，坐上自己的豪华轿车，发动引擎向新家驶去。只是在半路上好似想到了什么，一手握住方向盘，一手掏出手机接通蓝牙挂在耳边拨打了出去。

　　“嘟……嘟……嘟嘟……咯”

　　“终于想起我们啦？大老板。”拉克夏塔那充满了雍懒意味的声音自话筒中传了过来，调侃道。

　　“研究怎么样了。”伊藤成没有理会拉克夏塔的调侃，直接问道。

　　“虽然有你提供的资料，但辐射波武器化方面还差一点关键性的东西没有完成，可能大概还需要一个多月时间吧。”电话中拉克夏塔吧嗒了一下嘴说道。显然那一下表示她正在抽烟。

　　“尽快吧。”伊藤成淡淡道：“对了，刚才关于新宿的新闻看了吗？”

　　“新宿？有什么新闻？”拉克夏塔疑惑的问道。

　　“刚才在新宿，克洛维斯的部队和11区反叛者战斗了一场，我正好在现场发现了一个好东西。”伊藤成嘴边挂起淡笑说道。

　　“哦？”拉克夏塔被伊藤成口中的好东西吸引，发出感兴趣的声音。

　　“第七世代Knightmare。”伊藤成说道。

　　“第七世代？”拉克夏塔疑惑的反问了一句，随即便反映了过来“你是说豆丁伯爵的新玩具？”

　　“是的，虽然没有近距离观察，但从其他方面的数据来看，性能与现有的Knightmare简直是两个层次，如果你不能快点制造出辐射波武器的话，也许你就要输了哦。”伊藤成转动方向盘，将车头调转，驶入一个弯道内说道。

　　“我知道了，我会尽快搞定的。”拉克夏塔说完，不等伊藤成回复便单方面的将电话挂断了。

　　“好强的女人。”伊藤成淡笑着低声自语了句，抬手将蓝牙话筒收起，一脚油门将车速提了上来，快速向家行去。

　　片刻后，轿车稳稳的停在一栋复式建筑前，一身休闲装的伊藤成推门走下了轿车，返回了屋中。

　　一夜无话。

　　第二天一早，伊藤成如往常一样起床洗淑，简单的吃过早饭出门准备向阿什福德学院赶去。

　　“呦，早啊，卡莲同学。”在走出房门的瞬间便发现了再次弱不经风化的卡莲·修坦费尔德，热情的招呼道。

　　“一起呀？”伊藤成也不去开车，跑到卡莲的身边说道。

　　“我说你啊……”一见伊藤成，卡莲便总会忘记自己的伪装，咬着牙说道。

　　“注意形象，现在可还没出小区呐。”伊藤成目光四处一转，提醒道。

　　“啊，你好啊，伊藤成同学。”经伊藤成提醒，卡莲立刻变回了伪装的样子，语气柔柔弱弱的回礼道。

　　“卡莲同学昨天是去学校了吗？”走在卡莲身旁的伊藤成装做漫不经心的问道。

　　“什么？”卡莲内心一跳，若无其事的反问道。

　　“我昨天在学校里好象并没有看见卡莲同学呢。”伊藤成说道。

　　“那时候我可能在保健室吧。”卡莲说谎道。

　　“可是我问过其他同学，也没有看到过你呐。”伊藤成再次说道。

　　“你到底想说什么？”对于这种彼此试探的虚伪对话卡莲马上就受不了了，而且也想不出借口去欺骗，只得直接的问道。

　　“昨天我去了新宿哦。”伊藤成笑眯眯的说道。

　　“什么！”卡莲一惊，再也顾不得伪装，吃惊的看着身旁的伊藤成。同时心底闪过昨天听过的神秘声音，在仔细对比了一下后发现，伊藤成的声音与那个神秘的声音完全不同，但知道有声音伪装这一回事的卡莲又不太确定，只能疑神疑鬼的跟着伊藤成向前走着。

　　“放心我不会举报你的。”伊藤成微笑道。

　　“举报？”听到这两个字的卡莲本能的一楞，在潜意识中认为伊藤成可能是神秘声音主人的卡莲根本就没想到举报这一回事，所以在从伊藤成口中听到“举报”这两个字后，立刻将心底的猜测压到最低，以另一种心态面对起了伊藤成。

　　“是啊，要知道你们可是干了件大事啊。虽然官方没有通缉你们，但相信把你们举报上去绝对可以换到一大笔奖励的，你说是吗卡莲同学。”伊藤成反问道。

　　“说吧，你有什么目的。”卡莲烦躁的问道。

　　“其实呢我很欣赏卡莲同学的。”伊藤成的目光在卡莲身上上下打量着，一副欣赏的样子。只是后者实在不习惯伊藤成的打量，身体下意识的离开了一些，眼神怪异的看着伊藤成很是干脆的说道：“不要指望拿这件是威胁我，我不会答应你任何非份的要求。”

　　“卡莲同学想多了。”伊藤成脸上满是愉快的笑容，直白的说道：“虽然作为正常男人，对于卡莲同学你的身体很感兴趣，但我还是比较喜欢有情的肉欲，所以你完全不必担心我拿这件事情要挟你跟我上床的。当然如果卡莲同学愿意的话，我也不介意跟你一夜情的。”

　　“你这个家伙。”对于伊藤成这种直白的话，作为花季少女的卡莲实在有些接受不来，只能以怒视来掩饰自己心理的慌乱。

　　“我是想跟卡莲同学商量件事，一件或许对你对我来说双赢的好事。”伊藤成抬头平视远方淡淡的说道。


第0247章 校园中

　　“什么事。”卡莲满脸戒备的盯着伊藤成，等待着答案。

　　“那天在新宿，战斗即将结束时的那台Knightmare见到了吧。”伊藤成淡淡的问道。

　　“你说那台白色的Knightmare？”卡莲眉头一皱，神情凝重的反问道。

　　“不错。”伊藤成点点头，接着说道：“那台Knightmare的性能你应该发现了吧，你认为你手里的那台G型和布利塔尼亚制式的S型与那台机体有可比性吗。”

　　“没有。”虽然只与[兰斯洛特]交手了片刻，但从扇要等人那里得来的信息以及自己交手时反馈回来的数据，G型和S型Knightmare根本就不是[兰斯洛特]的对手。

　　“那你想不想获得与那台机体同等性能的Knightmare。”伊藤成头部转动，目光深邃的看向身旁的卡莲问道。

　　“什么意思。”卡莲沉声问道。

　　“我手里有个科研团队，最近正在开发一款新型武器，恩，Knightmare用的新型武器，而且为了适应新型武器的搭载，特意制造出了一台性能与现有Knightmare完全不同的机体，所以需要一名驾驶员，我感觉卡莲同学你很合适，你觉得怎么样。”伊藤成好整以暇的看着卡莲说道。

　　“为什么选我。”卡莲沉思了片刻，突然问道。虽然卡莲只是一名花季少女，但从小就跟着已故的哥哥直人混迹于反抗组织中，对于这种利益上的事情多多少少有些了解的卡莲实在想不明白伊藤成为什么会将机体交给自己，交给一个随时可以带着机体出现在反抗布利塔尼亚第一线的人手里。

　　“因为啊……”伊藤成收回与卡莲对视的目光，抬头仰望蓝天，以轻快的语气说道：“我跟你熟啊。”

　　“别开玩笑。”卡莲恼怒的说道。

　　“好吧，只因为卡莲你是我能找到的唯一合适人选。”伊藤成收回仰望天空的目光，再次看向身旁的卡莲神色认真的说道：“虽然你经常伪装成这副样子，但以我独有的眼光还是可以发现你的身体机能选超普通人很多，起码在阿什福德学院中的那些所谓的运动能手就比不上你。其次，就是你的身份，你是我的同学，我的邻居，我随时可以掌握你的动向，而且我也可以很轻易的控制住你。”

　　“哈～！？”卡莲不屑的上下打量着身旁的伊藤成的身材，发出意义不明的声音。

　　对于卡莲的不屑，伊藤成无所谓的笑了笑，接着道：“最后，你是11区反抗组织的一员，只要你们一天没有放弃，战斗就会发生一天，我手中的武器也就有机会投入实战进行测试，这对于需要实战数据的我来说是在合适不过的了。”

　　“但是你走正规渠道进行测试不好吗。”卡莲皱眉问道。

　　“你说的是军方途经吧。”伊藤成嘲讽似的笑了笑“这只是我的私人研究罢了，我不想将他与军方联系起来。”

　　“你让我考虑考虑。”卡莲低头沉思道。

　　“当然，反正现在我们已经是一个班了，你如果想好了随时可以找我。”伊藤成无所谓的笑了笑。至于说一个班，也不知道阿什福德学院是怎么想的，高一升高二年级的时候居然会将他和妮娜给调到了鲁鲁修他们所在的班级。不过从伊藤成旁敲侧击得来的情报是米蕾会长想将他完全放到学生会成员的眼皮子底下监视，好抓取他的把柄以整制他。

　　接下来一路沉默，两人无言的搭乘着市内轨道车，来到了占地面积甚广的阿什福德学院，双双走进了班级中。

　　“好久不见，卡莲。”卡莲一走进班级，四、五名女学生就跑了过来，将伊藤成挤到一边，围绕着卡莲关心的问道。

　　“身体不要紧了吗？苏菲很担心哦。”其中一名女学生说道。

　　“已经没事了吗？”另一名女生说道。

　　“恩，虽然还不能太勉强。”伪装成柔弱少女的卡莲语气柔和的说道。

　　随后几名女学生簇拥着卡莲回到了属于她的座位上坐了下来，一旁的伊藤成也在这个时候走到属于自己的座位上坐下。他的位置比较特殊，在教室比较靠中间的位置，左边靠窗附近是鲁鲁修的座位，前方隔一个人的位置坐的就是卡莲，身后右后侧坐着的是整天跟盯特务似的盯着他的利瓦尔，右前方一个身位是夏莉，至于妮娜则在最右手边靠墙的位置坐着。

　　值得一提的是，可能是学生会同学凑在了一起，也可能是伊藤成这半年多的努力，妮娜的恐男症明显好了很多，起码不会在特意躲着男同学了。虽然依旧不太与除了学生会成员以外的男学生交流，可也能做到正常应答了。

　　“对了妮娜。”坐在位置上的伊藤成从书包中取出一小块手指关节大小的芯片起身走到妮娜的旁边，将手中的芯片递过去道：“你要的资料。”

　　“谢谢你，伊藤成。”妮娜伸手接过，抬头对伊藤成感谢道。

　　“不客气，既然知道你喜欢研究物理，作为朋友的我怎么可能不伸出援手帮你。”伊藤成很是爽朗的笑了笑，然后继续道：“研究怎么样了，有进展了吗？”

　　说起这个也是因为调班的时候，伊藤成帮助妮娜搬取东西的时候发现了某本有关物理的高深书籍，从而引发出来的。当然，也是伊藤成故意的。

　　“恩，多亏了你的资料，要不然我还不能这么快就将[铀]元素的一些特性研究出来，真是太谢谢你了。”一说起物理话题，妮娜立刻变的话多了起来，脸上闪烁着自信的光芒说道。

　　“那就好，你以后有什么需要尽可以找我，对资料收集方面我还是很有自信的。”伊藤成拍了拍胸口笑道。他当然有自信，别的方面可能无发满足妮娜的要求，但说到[铀]的研究，作为魔方世界里有一座核电站发电，几名真物理学家打底的伊藤成还真心不惧这个。

　　“好的。”妮娜点头道。

　　接下来便是上课的时间，经过一上午的学习，时间很快来到了中午。

　　“啊～卡莲有蜜蜂，有蜜蜂。”阿什福德学院教学楼外的草坪上，四名女生各抱着一个小饭盒坐在草坪上的圆柱石墩上，这时一只大个头的蜜蜂突然飞到了卡莲的身边，嗡嗡嗡的飞舞着，坐在卡莲对面的女生在发现蜜蜂后惊慌的指着蜜蜂喊道。

　　“卡莲，快跑。”另一个女生连忙从坐位上站起，喊道。接着另外两边女生也跟着站了起来，三人一同跑到稍远一些的地方站住，关心的看着卡莲。

　　此时的卡莲将手中刚咬了一口的三明治放回便当中，慢慢的从石墩上站起，小心的退后两步，然后与另外三人一同转身向远处跑去。

　　只是那三名女生是真的在逃跑，而卡莲则是很快的跑到附近的小灌木后面躲藏了起来。也不知道是不是卡莲今天带来的三明治里的糖料对蜜蜂太有吸引力了，那只蜜蜂好死不死的再次飞到了卡莲的身边，被蜜蜂嗡嗡声吵的不耐烦的卡莲也没有观察周围的情况，挥手斩了一记。而随着卡莲的斩击蜜蜂立刻受到了重击，掉落在一旁的地面上，死掉了。

　　“啊～真麻烦，早知道就不设定成生病好了。”处理完蜜蜂的卡莲伸手自便当中取出还没吃完的三明治，一边往嘴中放去一边抱怨道。

　　就在卡莲将三明治放入嘴中的瞬间，一种被注视的感觉出现在了卡莲的心底，本能的转头向身边看了过去，一身男性黑色阿什福德校服的鲁鲁修正面无表情的盯着她。

　　“糟了被看见了。”卡莲用嘴唇的力量将三明治往口中送了送，心理暗惊道。

　　“果然是那个时候的那个女孩。”鲁鲁修看着卡莲心理同样说道。

　　“有、有什么是吗。”卡莲被鲁鲁修看的有些不舒服，开口问道。

　　“回答我的问题。”鲁鲁修的眼睛与卡莲的眼睛对视着，左眼中一道不正常的红光自瞳孔的中心处亮起，随即一道如同展翅飞鸟一样的怪异图案在鲁鲁修的眼中扇动了几下，瞬间冲入了卡莲的眼中。接着卡莲的神情一楞，双眼眼瞳的外围部分立刻亮起一圈与鲁鲁修左眼中一样的红色，目光空洞的看着鲁鲁修。

　　“是的。”卡莲答道。

　　“你昨天在新宿坐的是GLASGROW吗。”鲁鲁修询问道。

　　“是。”卡莲答道。

　　“为什么要做恐怖份子。”鲁鲁修再次问道。

　　“因为我是日本人，虽然混有一半布利塔尼亚的血统。”卡莲答道。

　　“混血？但是，为什么要做到这种地步。”鲁鲁修有些不能理解的问道。

　　接下来便是一问一答的对话询问，在受控制情况下，卡莲那是有问必答，将鲁鲁修想要知道的情况全部说了个一清二楚。

　　片刻后，得到了想要情报的鲁鲁修将卡莲的控制收了回来。


第0248章 较量

　　“那个，你找我有什么事情吗？”结束控制后，完全不知道自己有被控制过的卡莲再次对鲁鲁修询问道。

　　“没，事情我已经办完了。”说着鲁鲁修转身打算离开，只是在走了两步后突然停下，半转身体看向卡莲，眼瞳中的红光再次化做飞鸟，说道：“对了，为了以防万一，新宿的事情什么也不准说。”

　　“诶？新宿的什么事。”卡莲疑惑的看着鲁鲁修道：“到底是什么事？为什么会那样说。”

　　发现卡莲并没有再受控制的鲁鲁修脸色一变，接着命令道：“回到教室去！”

　　“如果你回答我的问题的话。”卡莲眼神锐利的紧盯着鲁鲁修追问道。而被卡莲追问的鲁鲁修则一脸震惊的看着她，心理暗惊道：“没起作用！这是怎么回事。”

　　就在鲁鲁修不知道该如何是好，准备一逃了知的时候，突然传来的夏莉的呼喊声将鲁鲁修解救了出来。只见站在教学楼二楼窗户处的夏莉正对着鲁鲁修和卡莲二人挥舞着手臂，大声喊道：“下节课在理课准备室上，不快点的话……”

　　“死了，不拿实验器具的话。”这时鲁鲁修立刻作出一副惊慌失措的样子，理也不理一旁等待答案的卡莲，连忙向教室的方向跑了过去。

　　随后的时间里，鲁鲁修和卡莲各有心思，但却都没有将心思表露出来，依旧如同陌生的同班同学一样，谁也不干涉谁，安静的上完了下午的课程。

　　“卡莲，一起走吧。”当下午最后一节课的下课铃声响起后，伊藤成抓起书桌中的黑色皮包走到卡莲的身边招呼道。

　　“哇哦。”卡莲身旁几个正准备走过来打招呼的女生见到伊藤成的行为后立刻发出了一声惊叹的叫声，满脸八卦的看着身前的卡莲和伊藤成。

　　“我们快走，不要打扰卡莲。”其中一名女生装做知趣的推着其他同伴向外走去，只是在走过卡莲身旁的时候特意对卡莲眨了下眼睛，其中俏皮的意思不言而喻。

　　“唰”的一下，即使以卡莲的心志也被那一眨眼弄的脸色红了一下，但也就红了一下，然后立刻抓起身前的书包，与伊藤成一同离开了教室。

　　“我说你到底什么意思。”在离开教室，走出学院后，卡莲对身旁的伊藤成恶狠狠的说道。

　　“没什么意思，难道你不认为这样不错吗？”伊藤成无视掉卡莲恶狠狠的目光和语气，微笑着说道。

　　“好什么好。”卡莲不满的说道。

　　“你想啊，万一你有什么不好办的事情却被其他同学纠缠住，把我往前一推，什么问题都解决了，多简单。”伊藤成解释道。

　　“我不需要。”卡莲咬着腮帮子说道。

　　“无所谓。”伊藤成耸了耸肩继续道：“反正我也只是在制造舆论而已，等你答应成为驾驶员后，可以名正言顺的跟你在一起，控制你。”

　　“先不说我会不会答应你成为驾驶员，就说控制我，你吗。”卡莲不屑的撇了撇嘴说道。

　　“看来不让你见识下你不知道天高地厚。”伊藤成淡笑道：“等回到家里，你先不要回你家，去我家我们较量一次，让你开开眼。”

　　“行。”卡莲点头答应道。

　　随后两人有一搭无一搭的聊着，不过多数是聊反抗组织的事情，虽然谈话中没有什么实质的东西，但作为消磨路上时间的话题却是不错。

　　很快两人便回到了居住小区，卡莲也如约的没有直接回家而是跟伊藤成走进了他的住处。

　　两人在玄关处脱掉鞋子，走进屋中后都是随手将书包丢在了客厅的沙发上，然后伊藤成看向卡莲道：“现在比还是休息下再比。”

　　“现在吧。”卡莲想都没想的答道。

　　“那好，跟我来。”伊藤成点了点头，带着卡莲来到了客厅旁边的一间房间中。只见房间中由四十厘米长、十五厘米宽的长方型木制地板铺地，上面什么摆设与装饰都没有，空荡荡的，四周是粉刷成亮白色的墙壁，天棚上一盏如同蘑菇头般的白瓷灯散发着炽白的光亮。

　　“进来吧。”伊藤成率先走了进去，将上身很显身材的黑色校服一脱随手丢到了身旁的地板上，看向对面的卡莲说道：“来吧。”

　　“哼。”感觉自己被小瞧了的卡莲冷哼一声，双腿一前一后的分开，上身微微前倾，双手一前一后、一上一下的防御在身前，在发现伊藤成依旧是那副散漫的样子后，决定给伊藤成一个教训的卡莲脚尖一垫，快速冲到了伊藤成的面前，挥拳打向伊藤成。

　　伊藤成脑袋微微一侧，瞬间闪过卡莲的直拳，然后很轻巧的一脚伸出探入卡莲的双腿之间一勾，卡莲的身体立刻不受控制的向旁边摔倒了下去。

　　卡莲的反映何等灵敏，在失去平衡的一瞬间便顺势伸手在地上一按，借着惯性立刻翻过身体，接着身体下蹲一腿扫向伊藤成的下旁。

　　伊藤成感受着卡莲凌厉的扫击，嘴角闪过一丝轻笑，右腿踢出笔直的迎了上去。

　　“砰！”两人的小腿立刻撞击在了一起，就见伊藤成不动声色的收回右腿，一脸微笑的注视着嘴角抽搐、眉头微皱的卡莲快速向后躲去。

　　此时的卡莲已经收起了最开始时的轻视之心，脸色认真的看着伊藤成，再次冲了上去。

　　伊藤成见卡莲冲来，抬手对着卡莲扫向自己腰侧的小腿一架，伸脚在卡莲的支撑腿上一踢，然后架住卡莲扫腿的手臂猛的用力立刻将卡莲摔了个面部朝下，发成“砰”的一声闷响。

　　“哼～”被摔疼了的卡莲不自觉的发出了一声闷哼。

　　“如果我现在追加一击你已经死了。”伊藤成居高临下，看着双手支地，从地上跪起的卡莲淡淡的说道。

　　“没想到你看起了浮浮夸夸的居然有这么强的身手。”一腿支地，半跪在地上的卡莲一边起身一边说道。

　　“要不然你以为我拿什么来制你。”伊藤成微笑道。

　　“但是，你却忘了兵不厌诈。”就在卡莲即将起身的时候，卡莲的身体突然向后方倒去，接着双腿猛的将伊藤成的双腿夹住，使力一绞。

　　“不自量力。”伊藤成毫无所动，任由卡莲双腿绞击，语气淡然道。

　　“嗯～嗯～”卡莲使了半天力也没绞动伊藤成的双腿，即使她还很阴险的踢了两脚伊藤成的膝窝也一样。

　　“行了。”这时伊藤成开口说道。随即卡莲就感觉到伊藤成的双腿上猛的爆发出一股柔和却坚韧的力量，将自己的双腿弹了开。

　　卡莲神色诧异的从地上站起，很是怪异的摸了摸自己的小腿，又看了看始终站在原地不曾挪动过一步的伊藤成迟疑了下后问道：“刚才那是怎么回事？”

　　“听说过气吗？”伊藤成问道。

　　“没有。”卡莲老实的摇了摇头道。

　　“算了给你解释一下吧。”伊藤成无奈的叹了口气道：“气是每个人体内都拥有的一种力量，区别只是普通人并不知道气的存在，而经过特殊训练的人有机会感受到气的存在，有天赋的人可以使用气得到强大的力量。”

　　“比如刚才那样？”卡莲很感兴趣的问道。

　　“那只是气的小应用罢了，算不上什么。”伊藤成摇了摇头道。

　　“那什么样的才算强大的力量？”卡莲更感兴趣了，连忙追问道。

　　听到卡莲的询问，伊藤成打量了一眼房间，随即走到一旁的墙壁前，在卡莲疑惑的目光中伸手贴在墙壁上，道了一句“看好了。”

　　“喝！”一声低喝突兀的从伊藤成的口中爆发，紧接着就见伊藤成的头发和衣服突然鼓动了起来，而他面前的墙壁也在同时以伊藤成的手掌为中心出现了一个巨大的凹陷，大量的龟裂痕迹出现在了墙面上，将墙面上凹陷的部分分割成了一块块不规则的碎片。

　　“好、好强。”卡莲目瞪口呆的下意识说道。她第一次见识到了伊藤成的可怕，同时也知道了世界上存在着另一种恐怖。

　　“想学吗？”伊藤成转过身体笑眯眯的看着卡莲问道。

　　“我可以学吗？”卡莲眼中闪烁着渴望，但也知道这种东西不是什么人都可以学的，便有些迟疑的问道。

　　“可以呦，我说过了气是每个人身体内存在的力量，只要经过训练就可以感受到。”伊藤成笑道。

　　“条件。”卡莲知道天下没有白吃的午餐，开口问道。

　　“你不是知道吗。”伊藤成淡淡的说道。

　　“成为驾驶员？”卡莲抬头注视着伊藤成问道。

　　“是的。但却不在是只要答应成为驾驶员就行了，你以后还要成为我的人。”伊藤成语气暧昧的说道。

　　“混蛋，我就知道你对我不安好心。”卡莲说着转身出了空房间，拿起客厅沙发上的书包，快步走到玄关处伸脚将鞋穿上，就准备推门离开伊藤成的家。

　　就在这时，只听随后跟出来的伊藤成说道：“驾驶员的事情好好考虑下吧，我相信你很快就会需要了。”

　　“哼。”卡莲闻言冷哼一声，推门离开了伊藤成的家。

　　“砰！”的一声闷响，房门重新闭和了起来。


第0249章 欢迎会

　　次日，伊藤成如旧般的早早起床，洗淑完毕后驾驶着豪华轿车离开了居住小区，在每天上学的必经之路上停了下来。片刻后，一身米黄色阿什福德校服上衣，淡黑色短裙，双腿上套着顶端箍在大腿位置的灰色长袜，一脸柔弱的卡莲出现在了路面上。

　　“呦。”伊藤成按下车窗，笑眯眯的对卡莲挥手招呼道。后者眉头一皱，看了看周围后，走到伊藤成的车边，开门坐进了副驾驶的位置上。

　　“看来你是准备跟定我了。”卡莲随手将车门关上，透过前窗玻璃看着远处的街道说道。

　　“当然。”伊藤成拉动手刹，启动引擎，车子载着两人缓缓的向阿什福德学院行去。

　　二十多分钟后，轿车停在了阿什福德正门外不远处的一座露天停车场中，两人各自拎起书包走了下来。

　　“砰～砰！”两道车门闭合的声音先后响起。

　　……

　　“哇！”当两人结伴走进教室的瞬间，两名女生刻意压低的惊叹声突然响起，将伊藤成和卡莲两人的注意力吸引了过去。在发现那两名女生是谁后，两人同时明白了那声惊叹所代表的含义。

　　见得如此，伊藤成对着卡莲耸了耸肩，转身向自己的座位走了过去。卡莲则在随后跑过来的两名女生一脸八卦的簇拥下走到座位上坐了下来。

　　一天的课程平静的度过，除了自中午以后，卡莲和鲁鲁修两人突然开始不动声色的互相观察对方以外……

　　“铃铃铃～”下课铃声响起。

　　“终于下课了。”某名学生伸着懒腰说道。

　　“快走吧，今天可是有足球部的比赛。”又有一名学生连忙起身对旁边的同伴说道。

　　“好累啊。”某名女学生一脸无精打采的趴在桌子上，对走过来的同伴抱怨道。

　　如此种种不一而足。

　　这时，刚刚整理完东西的鲁鲁修突然径直的走到正在一边整理书本、一边与同伴聊天的卡莲身旁，居高临下的认真说道：“你可以跟我来下吗，我有些事情想跟你说。”

　　“哇！～～”周围本来正在八卦卡莲与伊藤成关系的女同学瞬间发出一声惊呼，目光在坐着的伊藤成和卡莲身前站着的鲁鲁修身上来回转动着，探究的意味不言而喻。

　　“正好，我也有些事情想跟你说。”卡莲无视身旁女同伴的八卦，从坐位上起身，同样一脸认真的说道。

　　“哦哦～”女生们脸上的八卦越发浓厚了。

　　随即鲁鲁修与卡莲两人相继走出了教室，去往了不知名的地方。

　　“喂喂，伊藤成同学你不去追吗？”某个比较好奇的女学生凑到伊藤成身边，奇怪的问道。

　　“不用了，我相信卡莲的。”伊藤成一脸和善的微笑，对身前的女学生说道。

　　“那你们的感情还真好啊。”女学生惊叹似的看了看伊藤成，感叹道。

　　“哪里。”伊藤成谦虚了句，起身说道：“我先走了，你们也赶快离开吧，要知道因为新宿的事情最近街面上很混乱呢。”

　　“伊藤成同学真是个好人。”另一名刚刚走过来的女生抱住一开始问话的女生，看着伊藤成离开的背影说道。

　　“恩。”问话的女声点头应道。

　　※※※

　　“你来的正好，快来帮我拿东西。”学生会的活动室内，身前套着蓝布围裙的米蕾对刚刚走进来的伊藤成吩咐道。

　　“是是。”伊藤成无奈的点了点头应道。接着将手中的东西随手一丢，快步走到米蕾的身旁，接过她递过来的盘子放到一旁的小推车上。至于说伊藤成为什么会在学生会，那也是因为米蕾的监视计划。在监视了伊藤成一段时间后，发现伊藤成完全没有破绽的米蕾决定将他吸入学生会中，然后死命的压榨他，以达到对他当初偷窥的惩罚。

　　“其他人呢？”伊藤成再次伸手接过一盘食物放好随口问道。

　　“妮娜有一份很重要的数据掉了，夏莉和利瓦尔正在前厅那里帮她寻找。”米蕾低头摆弄着面前的食物，头也不回的说道。

　　“哦。”伊藤成了然的应了一声。

　　“好了。”米蕾双手在身前一拍突然叫道，然后转身插腰对伊藤成道：“我们出去吧。”

　　“好。”伊藤成知道，推车的活又落到自己的身上了。无所谓的走到小推车旁边，双手握住把手将小推车推动了起来。不一会两人就来到了通往前厅的房门前，这时只听里面传来夏莉开心的叫声。

　　“找到了、找到了，你看是不是这个。”

　　“是的，谢谢你夏莉。”妮娜的声音接着传来。

　　“唰。”这时前方的自动感应门打开，推车的伊藤成和米蕾相继走了进来。就听米蕾道：“找到了？我这边也做完了，开始吧。”

　　“哇哦，好厉害。”“不愧是米蕾会长”利瓦尔和夏莉惊叹的声音接连响起。

　　“嘿嘿～再多夸奖夸奖我吧。”米蕾一脸得意的嘿笑着，一边将伊藤成推动的餐车上的食物摆到餐桌上，一边说道。

　　“那个，这个是什么？”鲁鲁修看着突然出现在前厅打乱自己与卡莲私密谈话的众人，疑惑的问道。

　　“你是知道了才带她来这里的不是吗？卡莲加入了学生会，被爷爷拜托的啦。”米蕾理所当然的说道。

　　“理事长？”鲁鲁修吃惊的道。

　　“恩，说她身体不好，平时可能没办法参加社团活动。”米蕾一边摆菜一边说道，接着突然想起自己还没自我介绍，连忙停下手中的动作，转身对卡莲说道：“啊～我是学生会会长米蕾，多多关照哦。”

　　“请多多关照。”卡莲礼貌的行礼道。

　　“我是利瓦尔，书记，有不懂的可以来问我。”利瓦尔自我介绍道。

　　“我是夏莉，兼任游泳部，请多多关照。”夏莉左手搭在胸口上自我介绍道。

　　“我是妮娜。”妮娜害羞的说道。

　　“啊，我也是，请多多关照。”卡莲连忙道。

　　这时，房门再次自动打开，随即一名坐在可自动行走的多功能轮椅上，留有一头浅棕色带有微微卷曲的长发，双眼紧闭，皮肤白皙，看起来只有十四、五岁大小的小女孩端着一个摆有五、六道菜样的大托盘移动了过来。

　　“那个夏莉，不好意思，请把这个放到桌子上。”小女孩说道。

　　“谢谢啦，娜娜莉。”夏莉连忙跑过去接过娜娜莉手中的东西说道。

　　“连娜娜莉也……”鲁鲁修愕然的说道。

　　“娜娜莉是鲁鲁修的妹妹。”米蕾向卡莲介绍道。

　　“我是初中部的，不是学生会的。”听到米蕾的介绍后娜娜莉说道。

　　“无所谓啦，只是单纯的欢迎活动。”利瓦尔走到餐桌前伸手拿过摆在桌子上的香傧说道。

　　“卡莲，请多多关照。”娜娜莉道。

　　“请多多关照，真是太客气了。”卡莲温柔的笑道。

　　“接下来就从这个开始吧！”利瓦尔将香傧一摇说道。

　　“香傧？学生会成员带头喝酒好象不好吧。”夏莉说道。

　　“嘛嘛不要这么古板嘛。”利瓦尔说着举起香傧就要打开上面的木塞，只是旁边的夏莉连忙上前拦住，并开口说道：“这是规定，不可以！”

　　体型比夏莉矮上一头的利瓦尔见在自己手里不能成功，连忙背转过身体挡住夏莉同时将手中的香傧丢向鲁鲁修“鲁鲁修接着。”

　　见到目标转移的夏莉依旧不放弃，连忙冲到鲁鲁修的身前就要抢夺，只是她忽略了鲁鲁修这个注定悲剧的身体，在夏莉身体的冲击下，鲁鲁修与夏莉两人一同摔倒在了地上，反弹而起的反震力将鲁鲁修手中香傧上本就已经被利瓦尔折腾的差不多的木塞震脱了出去，随即在香傧内部的喷压下飞向了身后不曾动过地方的卡莲。

　　见到木塞飞射向自己的眼睛，卡莲连忙挥手将木塞打飞了出去，只是她忘记了紧随木塞而来的香傧，被浇了满头满脸。

　　如此聚会自然不能在进行下去，在米蕾的安排下，妮娜带着卡莲去盈洗室洗澡，夏莉和自己去洗衣房帮卡莲洗衣服，鲁鲁修去住处取衣服给卡莲替换。瞬间整个前厅中就只剩下无聊的摆弄着高脚杯的利瓦尔，坐在轮椅上的娜娜莉，和抱胸站在一旁的伊藤成三人。

　　有些无聊的伊藤成目光四处转动着，在扫过娜娜莉的时候突然停下，起身走了过去。

　　“怎么了？”娜娜莉因为眼睛的关系而变的特别灵敏的听力发现了逐渐接近的脚步声，奇怪的问道。

　　“没事。”伊藤成在娜娜莉的身前蹲下，微笑着说道。

　　“哦。”娜娜莉歪着头，面部对着伊藤成，也不知道为什么，即使双眼紧闭也让伊藤成有种被注视的感觉，很是怪异。

　　“这就是玛丽安娜调教下变异出来的第六感吗？以这个世界的人对神秘理解的程度还真是厉害啊。”伊藤成的双眼盯在娜娜莉的脸上暗思道。

　　“果然很可爱啊。”伊藤成观察片刻后，开口玩笑道。

　　“诶诶？”娜娜莉不明所以的道。

　　“呵呵～”伊藤成低笑了一声也不解释，起身走到一旁拿起摇控器，将前厅中的电视打了开。


第0250章 捉猫

　　一开始的时候电视中的节目还好都是一些娱乐、新闻节目，只是在十多分钟后，屏幕中的节目突然被卡断，接着一名有着一头金色长发的女播音员神色郑重的宣读道。

　　“帝国第三皇子、11区总督，克洛维斯殿下去世了……”

　　此时的房间中不仅只有伊藤成、利瓦尔和娜娜莉三人，还有送卡莲去盈洗室后回来的妮娜与洗完衣服的夏莉和米蕾。

　　“怎么会。”夏莉双手聚拢在胸前，语气中带着不可思议的说道。

　　这时，房门突然打开，一身男式穿着的卡莲和鲁鲁修有说有笑的走了进来。

　　“不好了哥哥！”娜娜莉第一时间向鲁鲁修喊道。

　　“克洛维斯殿下去世了。”米蕾在娜娜莉之后说道。

　　“说是被杀的。”利瓦尔补充道。

　　“克洛维斯殿下牺牲了。”电视中，在十数名身穿军服，右臂上绑着红色袖箍的军人簇拥下，一身蓝色贵族服饰的男子双手拄在身前的演讲台两边，大声的说道：“在与编号者的战斗中，为了正义殉职的。我们必须强忍悲痛，贯彻他的意志。”

　　“刚才我们得到了最新的情报。”这时画面一跳，女主播的身影再次出现在屏幕中道：“被认为是嫌疑犯的男子已经被捕。”画面再次一跳，一名身穿白色拘束衣，在六名持枪军人押送下的短发男子出现在了屏幕上“根据报道，被捕的是名誉布利塔尼亚人，柩木朱雀一等兵，原11区人……”

　　在将新闻从头到尾看完后，所有人的心情都变的沉重了起来。在这种情形下，欢迎会显然是举办不起来了，不过本着不浪费的精神，几人还是简单的吃了些东西，在天色将黑的时候分开，离开了阿什福德学院。

　　“怎么，有心事？”回去的路上，伊藤成看着坐在副驾驶位置上沉默不语的卡莲开口问道。

　　“不，没什么。”被突然询问吓了一跳的卡莲在反映过来后摇了摇头说道。

　　“是为了克洛维斯的事情还是为了反抗组织的事情。”见卡莲不想说，伊藤成只得换个方式询问道。只是卡莲显然没什么心情谈话，继续以沉默应对着伊藤成的询问。

　　“算了。”见卡莲这种反映，伊藤成也知趣的闭上了嘴，一路沉默的将卡莲送回了家中。

　　第二天，阿什福德学院大礼堂内，作为贵族学校的阿什福德学院特意为已故的第三皇子克洛维斯举办了一场哀悼会，并在会后宣布放假三天以示悼念。

　　“有时间吗。”散会后，伊藤成找上卡莲问道。

　　“抱歉，等下还有事情。”卡莲掏出手机看了眼手机屏幕上的时间，说道。

　　“是吗，难得有时间想带你去实验室那边测试一下你的数据的。”伊藤成有些遗憾的耸了耸肩说道。

　　“测试什么数据。”卡莲皱眉问道。

　　“新机体的驾驶员啊。”伊藤成道：“新机体因为是新做机，而且性能又远超现有制式的Knightmare，为了保证你的安全，在上机之前要对你进行一番测试，来确保你的身体确实可以适应新机体的机动出力等的相关数据。”

　　“我好象还没有答应你成为驾驶员吧。”卡莲一边向前走一边说道。

　　“迟早的事情而已，所以为了将来你可以顺利上手，提早的测试也是必然的。”伊藤成说道。

　　“真不知道你哪里来的自信，认为我会当你的驾驶员。”卡莲撇了撇嘴反驳道。

　　“只要你还在反抗组织一天，你就会碰到那台白色的Knightmare，就会感觉到自己的战力不足，就会求我的。”伊藤成自信道。

　　“哼。”卡莲也知道伊藤成说的可能是事实，但却不会就这么轻易的认了，便急走两步脱离了伊藤成的身边。

　　接下来的三天相对来说比较风平浪静，除了因为放假第一天夜里突然出现并将柩木朱雀解救成功的ZROE引发了一些恐慌和随后两天的恐怖份子活跃以外，其他人的生活完全没有任何变化。而在这三天中完全没有出去挑事的伊藤成则把时间全都泡在了魔方世界里，陪伴最近有些想家的伊藤礼奈散心。

　　第四天早上，结束了三天哀悼假期的伊藤成搭载着半路上等到的卡莲一同来到了学校。

　　“我是从今天开始转入这所阿什福德学院的柩木朱雀，请多多关照。”上午第一节课开始之前，老师带领着一身黑色阿什福德校服的柩木朱雀走到教室中，并让柩木朱雀自我介绍道。

　　虽然老师在的时候学生们都很听话，没有切切私语说些难听的话，但一到下课之后，那被压抑了一节课的话语立刻响了起来。

　　“看到了吗……”“为什么会在这里……”“听说是嫌疑犯……”“在克洛维斯殿下的事件中，听说一共抓了五个人……”“不过肯定因为他哪里可疑才被捕的吧……”“不会是恐怖份子吧……”

　　大量的切切私语，猜疑的声音在相对安静的教室中回荡着。

　　“他是个11区人。”妮娜盯着柩木朱雀的背影说道。

　　“是名誉布利塔尼亚人。”利瓦尔纠正道。

　　“可是那都是一样的吧。”妮娜小心的道。

　　“可是不能只是害怕呀，跟他搭话的话就能知道他是什么人了。”夏莉完全不在乎所谓的11区人与布利塔尼亚人的差别，很是活力的说道。

　　只是还没等夏莉脚步迈出，一旁的利瓦尔已经伸手抓住了她的手臂，摇了摇头道：“你的行动力有些旺盛过头了。”

　　这时，一旁呆在坐位上没有对柩木朱雀的存在发表过任何言论的鲁鲁起身从柩木朱雀的身后走过，在教室门口的位置上站住，以眼角的余光扫向坐着的柩木朱雀，伸手在领口的位置一提，然后毫不停留的继续向外走去。随后，好似得到了什么信号的柩木朱雀立刻从座位上起身，走了出去。

　　而就在柩木朱雀与鲁鲁修在天台叙旧，其他学生在学院中过着悠闲生活的时候，作为新任11区总督的柯内莉亚正在带领着她的近卫骑士团在全日本的范围内清剿着所有在情报上的抵抗组织，以追查[ZERO]的踪迹，为克洛维斯报仇。

　　※※※

　　次日，依旧是学院的教室中，本来正在随意闲聊的学生们在柩木朱雀进入教室的瞬间便收住了声音，一个个眼神躲闪的看着昂首挺胸走进来的柩木朱雀，待柩木朱雀坐下后三三两两相熟的人凑在一起，继续切切私语起来。

　　对于柩木朱雀，伊藤成当初在看这部动画的时候就谈不上喜欢，所以对于他现在的遭遇也就无动于衷，只是冷眼旁观的看着学院中的学生们对他施加冷暴力。

　　只是这种冷暴力在下午的时候突然被学生会会长米蕾的一通广播发言所打断“我是学生会会长米蕾·阿什福德”接着米蕾突然大喝一声“捉猫！捉住在校园中奔跑的猫。社团活动暂时终止，协力的社团将得到预算上的优待，还有，捉到猫的人将得到一份幸运大奖，学生会成员送出的KISS。啊哈哈哈啊，啊哈哈哈哈”

　　最后米蕾对于自己所承诺的奖励很满意，发出了特有的女王式笑声。

　　瞬间，整个校园的学生全都激动了起来，为了得到自己心目中女神、王子的KISS，一个个学生全都跟吃了兴奋剂似的满校园奔走，搜寻着那只在校园中奔跑的小猫。

　　“真是活力四射啊。”伊藤成看着一个个从身边跑过的学生，好笑的说道。

　　就在这时，一只毛色发灰，一只脚上绑着绷带，头部带着一个奇怪面罩的小猫突然从伊藤成不远处窜了出去。

　　“居然在这里。”伊藤成诧异的自语道。虽然知道有这么一个剧情，但没想过去破坏的伊藤成根本就没准备去抓猫，但现在既然猫被送到自己面前了，还不抓那也太说不过去，逐迈动脚步跟了上去。

　　“捉猫，捉到猫以后把它嘴中叼着的东西交到我这里。”米蕾继续在广播里兴奋道。而在米蕾之后，娜娜莉的声音从广播中传了出来。

　　“那个，我想它的脚可能不太好，因为它的脚步声稍微有些怪。还有……啊，那只猫叫起来是这样的……”说到这里娜娜莉停顿了一下，然后一声可爱到爆的猫叫声传了出来“喵～”

　　这样一来，本就兴奋的不像话的学生们更加激动，一个个不要命的追捕了起来。

　　“咦，是你们。”因为旁边总是跑过普通人，不好使用非人之力的伊藤成只能以普通人的速度追赶小猫，在追赶了片刻后终于将它堵在了教学楼中某个楼梯拐角的杂务堆中。只见杂务堆的前面，一身白色衬衫，领口系着绿色印有阿什福德标记的领带，下身着黑色短裙的卡莲和只穿了一件米黄色校服上衣，双腿完全裸露的夏莉一同站在那里。

　　“是你。”夏莉和卡莲闻声一同转过头看向伊藤成惊讶的叫道。

　　“没想到最后是我们三个找到了猫啊。”伊藤成一步一步走向杂务堆前，轻笑道。

　　“等等！”就在伊藤成准备抓猫的时候，夏莉突然喊道。


第0251章 无题

　　“怎么？”伊藤成停住脚步，与卡莲一起疑惑的看着夏莉道。

　　“呐，KISS的权利你准备对谁使用。”夏莉双眼紧盯着伊藤成的表情，担心的说道。

　　“哈？”伊藤成诧异的看了眼夏莉，好笑的说道：“放心不会对你使用的，我知道你喜欢的是鲁鲁修，至于我嘛……”伊藤成将目光转到一旁的卡莲身上，神色暧昧的说道：“会选卡莲哦。”

　　“呼，那就好。”夏莉抬手拍了拍胸口，松了口气的说道。

　　“好什么好。”卡莲听到伊藤成的话后，脸色绯红的大声说道。虽然不清楚伊藤成说的是否是认真的，但不想就这么将自己的初吻奉献出去的卡莲连忙喊道。

　　“卡莲，你不会是害羞了吧。”得到答案的夏莉此时已经彻底放松了下来，神色阴险的凑到卡莲的耳边低声嘿嘿笑道。

　　“你、你才害羞了呢。”卡莲被夏莉的嘿笑声吓了一跳，身体连忙向后一躲，高声喊道。

　　“别吵了，猫要跑了。”这时伊藤成连忙提醒道。只见三人身后门柱的位置，一抹灰色的身影转瞬消失不见。

　　“快追！”卡莲立马反映了过来，一边向外跑去一边喊道。她的身后，伊藤成和夏莉连忙跟了上去。只是猫的行为与人的差异实在太大，每当要发现它的时候它总是会借助周围的转角再次消失不见，让身后追赶的三人恨的咬牙切齿。

　　而小猫又在跑动了一段距离之后，突然一个轻盈的跳跃，踏着旁边的走廊栅栏快速跃到教学楼的房顶上，从房顶横向穿过教学楼，窜进了阿什福德学院钟楼中……

　　“可恶！”看着小猫消失在屋顶的尾巴，卡莲咬牙切齿的说道。

　　等到三人按照正常路线绕过教学楼来到钟楼门前的时候，早已经有十数名阿什福德的学生聚集在了这里，一同抬头仰望着钟楼顶端屋脊上向上爬动的身影。

　　“朱雀？”夏莉吃惊的叫道。

　　这时，鲁鲁修的身影也从屋顶上方的通气窗中钻了出来，在观察了一下后起身准备向上攀爬，只是刚刚爬完钟楼阶梯的鲁鲁修脚步一个发软，跌趴在了屋脊斜面上，慢慢的向下滑了下去。

　　“啊～”下方看到鲁鲁修发生危险的同学全都下意识的发出了一声惊呼。

　　“鲁鲁修。”被下方惊呼声吸引了注意力的柩木朱雀随即发现了鲁鲁修的情况，身体半转，一侧贴在屋脊上，一腿微曲做为缓冲，后手用力一撑向下滑了下去。在鲁鲁修即将从屋脊上向下摔落的瞬间滑落到通气窗旁，一手扣住窗框坠得笔直，一手伸出迅速抓住鲁鲁修本能挥舞的手臂，死命的拉动着。

　　“鲁鲁修你没事吧。”柩木朱雀关心的问道。

　　“啊，没。”也被这惊险的情况吓了一跳的鲁鲁修缓过神来后说道。

　　“那两个人，难道是……”拥有远朝普通人观察力的妮娜在发现了两人的神情和对话中的微妙变化后，下意识的出声猜测道。

　　此时还不知道自己两人关系暴露的柩木朱雀双手用力，努力的将鲁鲁修一点一点的拉扯了上来，直到鲁鲁修重新站到了通气窗前脱离危险为止。

　　“看来卡莲的吻我得不到了啊。”伊藤成在鲁鲁修被拉上去后对身旁的卡莲调笑道。

　　“诶？”还没等卡莲说话，前方的米蕾好似发现了新大陆一般转过身来，双手插腰，身体前倾，目光来回在伊藤成与卡莲二人的身上转动，开口调笑道：“没想到，你喜欢的是卡莲啊。”

　　“会长，你不要乱说。”卡莲慌乱的说道。

　　“嘿嘿，放心我不会乱说的。”米蕾拍了拍卡莲的肩膀，低声嘿笑道，但那副表情和语气怎么看都不想是不会乱来的人。

　　就在几人谈笑的时候，作为本次事件的主角，那只猫被柩木朱雀抱着从钟楼中走了出来。只是对于曾经杀害皇子的嫌疑犯、现在的同学，在场的学生半掉好感也是欠奉，全都冷着脸静静的看着站在钟楼门前的柩木朱雀不说话。

　　作为学生会成员，心地善良的夏莉在发现了现场的气氛怪异后，连忙跑到柩木朱雀的面前说道：“谢谢你救了鲁鲁。”

　　一旁单细胞的利瓦尔也在这时跑了过来，一挥手臂对柩木朱雀赞扬道：“干的棒啊转学生。”

　　“这只猫有叼着什么吧？”相比于11区与布利塔尼亚人区别更加在意猫叼着什么的米蕾连忙走到柩木朱雀身前询问道。

　　“似乎有罩着什么，可惜我没看清楚，也不知道什么时候弄丢了。”柩木朱雀不好意思的说道。

　　“鲁鲁呢。”夏莉问道。

　　“他说有东西忘拿了叫我先走。”柩木朱雀回头看向钟楼内说道。

　　“就是那个，那个羞人的小秘密！”米蕾情绪激动的指着钟楼内大声说道，满脸的八卦。

　　“是这样吗，会长。”刚刚从钟楼中走出来的鲁鲁修开口说道。

　　“难得以为抓住了你的把柄。”米蕾双手掐在腰见，遗憾的说道。

　　“那个，你们两个是旧识吗？”一直没有说话的卡莲突然开口说道，在他旁边的妮娜也跟着接道：“可是和11区住民……”

　　现场的气氛再次变的凝固了起来，须臾口只听鲁鲁修开口说道：“不错，我们是朋友。”然后对米蕾道：“会长能否请你让他加入学生会？”

　　“诶！？”利瓦尔、夏莉、妮娜全都惊诧的看着鲁鲁修。

　　“我们学校规定一定要加入某个社团，可是……”鲁鲁修说完，目光越过米蕾等人，看向身后众多神情冷漠的学生。

　　“既然是副会长的请求，那就没办法了。”米蕾故做沉思了一下，然后微笑道。

　　“这样的话事情就顺利解决了。两位请附耳过来。”米蕾之后，娜娜莉控制着轮椅来到众人之前，对鲁鲁修两人说道。有些不明所以的两人在对视了一眼后，俯身凑在娜娜莉的面前。

　　突然，娜娜莉利索的在鲁鲁修与柩木朱雀两人的脸颊上各亲了一下，然后说道：“这是米蕾说过的奖励，因为你们是两人，所以就由半吊子的我来了，请多包含。”

　　随后便是学生会成员的自我介绍。

　　“我是夏莉”“我是利瓦尔”“我是学生会会长米蕾阿什福德……”至于鲁鲁修早就认识，卡莲与伊藤成对此不感兴趣没有自我介绍，而妮娜则是一脸恐惧的看着柩木朱雀。

　　“没关系的。”伊藤成凑到妮娜身旁，对妮娜低声说道。

　　※※※

　　第二天，阿什福德学院的学生们被再次集中到了大礼堂内，观看着由布利塔尼亚首都直播过来的第三皇子追悼会及皇帝讲话。

　　屏幕中，一身类似袁世凯穿的那种大总统服，身上裹着巨大风衣，灰白色的头发弄的跟蛋卷似的，面容威严凌厉的男子出现在了讲台前，带着白色手套的双手把住讲台的两边开口讲道。

　　“人类并非是平等的。生来就跑的快的人，美丽的人，父母贫穷的人，拥有病弱身体的人……出身、教育、才能，所有人都是不同的。是的，人类是为了各自划分而存在的，所以人类才会争斗、竞争，由此产生进步。不平等并非是坏事，平等才是恶事。苛求权利平等又会如何，任期只会导致众愚政治而已，实施财富平等的中华联邦尽是一群懒鬼。然而，我布利塔尼亚并非如此，籍由争斗、竞争一直在持续进化着。只有布利塔尼亚在前进，在向着未来前进。吾子克洛维斯的死，正是我布利塔尼亚在持续进化的证据。”

　　“战斗吧！去竞争、去掠夺、去战斗、去支配，在此尽头有着未来！荣誉赐我布利塔尼亚！”皇帝在最后的讲话中喊道！随即屏幕中带有狂热情绪的整齐呼喊声传了出来……

　　“真是恶劣而又真实的言论……”伊藤成面无表情的在心底暗道。

　　自皇帝讲话之后，时间又过去了一段日子，中间因为有柯内莉亚的主动出击，那些如同乌合之众的反抗组织相继覆灭在了柯内莉亚的手中，但是柯内莉亚却并没有在其中找到哪怕半点[ZERO]的影子，最后在分析了[ZERO]出现的几次事件后，决定准备一场大戏将[ZERO]引诱出来，即仿照新宿时的情况对崎玉发动无差别的清扫……

　　虽然那天的行动伊藤成没有去，但依旧从马尔德的手中得到了那天战斗的详细情报。如两方借由识别信号的狩猎与反狩猎，狩猎之后队伍回归时的全体面容觐见，带着面具的[ZERO]突然现身与击杀，和最后便寻崎玉始终找不到[ZERO]尸体的全部过程。

　　“喂。”正坐在学生会活动室发呆的伊藤成被突然响起的叫声惊醒，然后有些疑惑的看着双臂抱胸站在门口的米蕾，就听对方道：“这周末你有没有时间？”

　　“怎么？”伊藤成问道。

　　“我打算这周末组织学生会的全体人员去河口游，怎么样有时间吗。”米蕾说道。

　　“既然会长亲自邀请了，就算没时间也会变的有时间的。”伊藤成对米蕾笑道：“到时候你打电话通知我就好了。”

　　“那好，我去问问其他人。”米蕾点了点头，转身离开了房间。

　　“河口游，应该是黑骑士团成立的事件吧……”伊藤成目送米蕾离开，转头看向窗外暗道。


第0252章 河口游

　　周末，开往富士山下河口湖的列车里，伊藤成与米蕾和妮娜与夏莉相对而座。

　　“弄了半天只有我一个人有时间陪你们出来吗。”伊藤成看了看身边的三名女性，笑道。

　　“是啊，卡莲说她身体不舒服不能出来，利瓦尔要去打工，鲁鲁修有事情要做，朱雀也说有工作不能来，最后就只剩你一个了。”夏莉掰着手指，一个一个的将其他人不能来的理由说了出来。

　　“有我们三个美女陪你还不知足，难道非要有卡莲在才行吗。”一旁的米蕾右手肘支在窗框上，手背抵在脸颊，笑的跟狐狸似地看着身边的伊藤成说道。

　　“怎么会，能陪会长大人出来是我的荣幸。”伊藤成一副很诧异的表情看着米蕾，夸张的说道。

　　“算你识相，这次的保镖任务就交给你了。”米蕾点点头赞扬道。

　　“好，保证完成任务。”伊藤成笑着点头道。

　　“我还是第一次走出东京租界。”对面，正从车窗向外观看的夏莉兴奋的说道。

　　“鲁鲁修要是也能来就好了。”米蕾接口调笑道，但换来的却是夏莉的一脚报复“诶～有什么的，正好今晚我们可以彻夜长谈，谈论自己喜欢的男孩子。”

　　“会长有喜欢的人吗？”夏莉脸色发黑的说道。

　　“你说呢。”米蕾眼睛看向外边，轻佻的笑道。

　　这时，列车驶进了一条穿桥隧道中，车厢里的光线随即变暗，被这突然而来的变化吓了一跳的妮娜立即双拳紧握地抓紧自己的衣襟，眼睛紧闭地浑身颤抖起来。

　　“不要紧的。”发现妮娜状况的米蕾伸手握住妮娜的手，蹲在她的身前，抬头轻声安慰道：“因为在河口湖的布利塔尼亚观光客很多，所以治安很好，没必要像贫民区那样害怕的”

　　“但是……”有了米蕾的安慰，妮娜情绪稍微稳定了下来，开口道。

　　“我会陪着你的，这次不会扔下你不管。”米蕾说道，随即脸上再次露出了轻佻的微笑，目光看向伊藤成说道：“而且我们不是有保镖吗”

　　“恩。”妮娜也随着米蕾的提示看向伊藤成，稍微有些安心的应了一声。

　　“放心吧，有我在你们不会有事的。”伊藤成对妮娜露出一个温暖的微笑，安慰道。

　　不一会，列车驶离了漆黑的通道，随即而来的明媚阳光再次让车箱中明亮了起来，随后上端积雪的巨大富士出现在了车窗外，将夏莉、妮娜、米蕾三人的注意力吸引了过去。

　　……

　　河口湖是一座内陆非排水湖，与本栖湖、精进湖、西湖、山中湖共称富士五湖，是五湖中的第二大湖，也是（五湖或日本）最大的山中湖，海拔831米，最大水深15米，面积5.7平方公里。

　　“哇，好大～”站在河口湖附近的防护栏边，探身眺望荡漾着微微水波的巨大河口湖的夏莉兴奋地叫道。

　　“风好舒服啊。”米蕾则站在夏莉旁边，伸手轻捋被风吹起的头发，闭眼深呼吸道。

　　“好漂亮。”站在一旁的妮娜目光四处游曳的欣赏着周围的风景赞美道。

　　“走，我们下去。”享受完湖风的米蕾一睁眼，对另外几人开心的招呼道。

　　“好！”夏莉第一个响应。

　　随后几人走下防护栏，开始就附近提供的游览项目游玩了起来……

　　时间也不知道过去了多久，就在伊藤成几人准备暂时休憩用餐的时候，几架老旧的Knightmare端着武器突然冲了过来，接着在半途中一分停留在了人群的周围，将场中的游人们全部包围了起来。紧接着数十名身穿老旧日本军服的士兵端着冲锋枪跑了出来，枪口齐齐的对准场中神色慌乱的游人。

　　“我们是日本解放战线，现在你们都被俘虏了。”来人当中，一名身体发胖小腹鼓起，腰间别着一把武士刀的中年男子当先一步走到士兵头前，拿着喇叭对游人们喊道。

　　“啊！～”虽然一开始游人们都很恐慌，但抱着一丝希望的他们并没有慌乱，但男子无情的话语彻底打碎了他们心地的期望，立时尖叫了起来。

　　“哒哒哒哒～”突然，一阵机响声响了起来，将正在尖叫的游人们彻底吓了一跳，弥漫的硝烟味和弹壳落地发出的“叮铛”声在此时被无限放大，刺激着游人们脆弱的神经，迫使他们重新老实下来。

　　“带走！”中年男子满意的看了看场中再次老实下来的人群，挥手对其他人命令道。

　　“是！”士兵们应了一声，立刻跑上前来，配合着Knightmare裹胁着众多游人一步一步的向远处走去。

　　很快，众人便在[日本解放战线]的士兵带领下来到了河口湖上的一处标志性建筑Convention Center Hotel的里面，搭乘着电梯到达其中一层，并被关入了一个类似杂物仓库一样的房间里。四周，十数名手持轻机枪的士兵将枪口对准众人，严密看守着。

　　“都给我抱头蹲下。”大腹偏偏的中年男子将武士刀在身前一拄，大声喝道。

　　成为阶下囚的众人老实的将双好手抱在脑后，蹲了下来。

　　“来人，将他们现在的样子给我拍摄下来，然后发给布利塔尼亚方面。”中年男子对身旁的士兵说道。

　　“是。”那名士兵应了一声，随即转身跑了出去。片刻后，拿着一台DV一样东西返了回来，很有专业范的对着众人拍摄了起来。

　　“好了。”不一会，那名士兵将DV一收，回到中年男人身边说道。

　　“我是日本解放战线的草壁，我们是为了日本的独立解放而战，各位虽不是军人但是布利塔尼亚人，是统治我们的人，如果乖乖听话的话就不会伤害你们，否则的话……”名为草壁的中年男人站在门口对人质们说道。

　　“鲁鲁……”身旁的夏莉喃喃的自语着。

　　“留几个人在这里看守他们，如果有反抗的直接开枪射杀。”随后草壁轻蔑的看了眼抱头蹲地的众多人质，吩咐了一句便转身离开了房间。

　　“砰！”房门在草壁离开后立刻关闭了起来，房间刹那间陷入了黑暗。

　　借此机会，伊藤成抬头观察了一下房间内的士兵状况，见留守的几人现在全都全神贯注、精神紧张，稍有异动便会本能的扣动扳机，怕他们误伤到妮娜、夏莉和米蕾的伊藤成决定暂时隐忍一下，等待机会的出现然后对他们施展雷霆一击。

　　时间又过去了不知道多久，其中一名士兵变的有些不耐烦了，在人质的面前们游走了起来。就在他走到米蕾和妮娜身前的时候，被脚步声影响下意识抬头的妮娜在发现面前的士兵后无意识的说道：“11区人。”

　　房间本就安静，即使是绣花针落地的声音都能听见的情况下，妮娜说话的声音简直如同惊雷，瞬间那名士兵表情一变，满脸凶恶的举抢对准妮娜喝道：“你刚才说了什么，居然叫11区人，我们是日本人！”

　　“我知道了，所以请你住手。”米蕾表情厌烦的对士兵喝道。

　　“快订正，我们不是11区人。”士兵大声命令道。

　　“我们订正还不行吗。”夏莉叫道。

　　“你那是什么态度。”已经进入歇斯底里情绪的士兵对任何声音都表示不满的喝道：“你们到隔壁来，要好好教育你们。”

　　“啊～”妮娜害怕的尖叫一声。

　　这时，其他几名看守的士兵也凑了过来，准备帮助同伴教训妮娜。见到机会来临的伊藤成毫不犹豫，瞬间从地上起身，右手竖掌猛的击在俯身的士兵下巴上，巨大的冲击力瞬间灌入士兵的脑中令他昏死了过去。而伊藤成则在这一瞬间抱住士兵的身体做为盾牌，空闲的右手随即将士兵手中的武器抢下，借由精神力的指引抬手连射数枪。

　　只听“啪啪啪啪～”数声枪响过后，几道重物落地发出的闷响随即响了起来。

　　“没事吧妮哪。”伊藤成在解决完所有的士兵后，蹲在被米蕾抱在怀中的妮娜身前轻声问道。

　　“呜呜～”妮娜只是趴在米蕾的怀中哭却不说话。

　　“现在怎么办。”米蕾虽然震惊与伊藤成的身手，但知道现在不是多问的时候，只是向伊藤成询问接下来该怎么办。

　　伊藤成并没有立刻回答米蕾的问话，而是目光在众多将期盼视线放到自己身上的人质中搜寻了起来，最后停留在一名留着粉色长发，鼻子上架着一副无镜片黑框眼镜的女人身上，起身走了过去。

　　看到伊藤成走来，尤菲米亚身边一名身穿灰色女性西装的短发女性猛的起身拦在了伊藤成的面前，戒备的盯着他。

　　“没事的。”同样起身的尤菲米亚伸手拉住身前短发女人的手臂摇了摇头，然后对伊藤成说道：“好久不见。”

　　“好久不见，尤菲米亚”伊藤成回道，然后目光落在尤菲米亚身前的短发女身上说道：“这是你的保镖吧。”

　　“是的。”尤菲米亚点头道。

　　“恩，叫她去那边拿把武器，配合你稳定住这群人质，不要让他们乱跑乱叫。”伊藤成吩咐道。


第0253章 救援

　　“那你呢。”尤菲米亚问道。

　　“我？当然是呆着了，然后等你姐姐来救咱们。”伊藤成双手一摊，很无所谓的说道。

　　“是吗，我还以为你要出去查看情况呢。”尤菲米亚轻笑道。

　　“我又不想当英雄，废那事干什么。”伊藤成撇了撇嘴，转身向米蕾等人走了过去。他的身后，是同样走过来准备安抚其他人质的尤菲米亚。

　　“那个女的是谁？”待伊藤成回来后，米蕾看着尤菲米亚疑惑的问道。

　　“帝国第三皇女，尤菲米亚·LI·布利塔尼亚。”伊藤成很随意的说道。

　　“什么！”米蕾吃惊的看着伊藤成，完全想象不出平时低调的很的伊藤成怎么会认识帝国公主的。而就在米蕾吃惊的时候，那边的尤菲米亚已经在她的保镖保护下开始发言了。

　　“大家请安静。”尤菲米亚对渐渐有些骚乱的人群大声说道，在等到所有人的注意力全都集中过来的时候，继续道：“我是布利塔尼亚帝国的第三皇女，尤菲米亚·LI·布利塔尼亚。”

　　“哗～”听到尤菲米亚的自我介绍，在场的众人立刻哗然了起来，完全没有想到在自己等人之中居然会有皇家公主的存在。

　　“请安静。”尤菲米亚身旁的保镖喝道。很快，回过神来的众人便安静了下来，等待尤菲米亚的讲话。

　　“我知道大家现在都很焦急，想要回到家中见到自己的亲人。可是现在危险还没有完全解除，我们依旧在反抗组织的手中。所以为了不让大家再出危险，请大家尽量保持安静，等待布利塔尼亚军方的救援，相信军方很快就会派人来解救我们了。”尤菲米亚语气温和的说道。

　　众人听了尤菲米亚的话，彼此对视了一眼，逐渐安静了下来。不得不说在布利塔尼亚，一个皇族的讲话其信服度真的很高。

　　见情况稳定了下来，尤菲米亚走到伊藤成的身边停住脚步，蹲身对趴在米蕾怀中哭泣的妮娜关心道：“你没事吧。”

　　“没、没事。”对于伊藤成，妮娜可以不回答，但对于皇家公主妮娜却没这个胆子，把头从米蕾怀中抬起小声的说道。

　　“没事就好。”尤菲米亚微笑道，接着转头望向身旁的伊藤成道：“我们就在这里等着吗？”

　　“晤，还是通知一下你姐姐吧，如果干等的话估计还要好久才能动手。”伊藤成沉吟了一下，然后从兜中掏出手机说道。

　　“你打吧。”伊藤成将手机递到尤菲米亚面前说道。

　　“好。”尤菲米亚接过手机应道。随即起身走到一旁，拨打了起来……

　　“咯～有什么事。”电话中，柯内莉亚有些烦躁的声音响了起来，显然柯内莉亚以为是伊藤成打过去的。

　　“姐姐是我，尤菲。”尤菲米亚对着话筒小声的说道。

　　“尤菲！”柯内莉亚一惊连忙问道：“你怎么样了？”

　　“姐姐我没事，多亏了伊藤成先生，我们目前已经暂时安全了，正在等待布利塔尼亚军队的救援。”尤菲米亚解释道。

　　“伊藤成在那里吗？那我就放心了。”柯内莉亚听到尤菲米亚说伊藤成在，知道其匪夷所思能力的柯内莉亚立刻松了口气说道：“你把电话给他。”

　　“好的。”尤菲米亚应了一声，然后持着电话走了回来，将电话递给伊藤成说道：“姐姐找你。”

　　伊藤成眉毛一挑，伸手接过尤菲米亚递过来的电话，转身走到一旁接听了起来“找我什么事。”

　　“请你保护好尤菲。”柯内莉亚开门见山的说道。

　　“放心我会的。”伊藤成答应道。

　　“谢谢。”柯内莉亚衷心的感谢了一声，然后语气严肃的问道：“那边的情况怎么样？”

　　“看守的人我已经解决掉了，人质在尤菲的安抚下都很安静，只要不出现变故基本不会再有危险，现在就等着你那边的救援了。”伊藤成简单的讲述了一下目前的情况，然后问道：“你那边大概什么时间救援可以赶到。”

　　“只要你那边没有问题，我这边可以马上发动进攻，本来我还担心对方狗急跳墙用人质来威胁我们，有你在的话就方便多了。”柯内莉亚轻松的说道。

　　“那行，你们动手吧，到时候凡是闯入这里的我都会把他们解决掉的。”伊藤成道。

　　“好，我现在就下命令，大概五分钟后发起进攻。”柯内莉亚道。

　　“我知道了。”伊藤成回了一句，随即将电话挂断，返身回到米蕾等人的身边。瞬间，尤菲米亚、米蕾、夏莉、妮娜和周围几名人质的目光全都落在了伊藤成的身上。

　　“你姐姐说了，五分钟后发动进攻，一会你要稳定住所有人的情绪，我负责清理随时可能闯进来的[日本解放战线]成员。”伊藤成说道。

　　“太好了。”米蕾松了口气，对妮娜说道。

　　“恩。”妮娜点了点头，同样放松了下来。

　　五分钟的时间并不多长，只是因为在这种沉闷的环境中人的感觉被延长罢了，但终究是会过去的，只是预想中的震动并没有出现，而是一阵电话铃声响了起来。

　　“喂。”伊藤成皱眉的掏出手机接听了起来。

　　“计划稍微延迟一下，[ZERO]出现了并打算进去解救人质，我想借这个机会将他们一网打尽。”柯内莉亚说道。

　　“随你便，但只要他们没有攻击我们，我就不会主动攻击，到时候别说我不配合你，毕竟有些东西你也不想普通人知道吧”伊藤成淡淡的说道。

　　“好的。”柯内莉亚答应道。

　　“怎么？”尤非米亚看着收起手机的伊藤成询问道。

　　“[ZERO]出现了，你姐姐打算将他连同[日本解放战线]一起消灭，进攻暂时延迟了。”伊藤成解释道。

　　“哦。”尤菲米亚了然的点了点头，到是一旁的米蕾目光中带着好奇的认真打量起了伊藤成。从伊藤成与尤菲的谈话中可以得知，刚才的电话是帝国第二皇女柯内莉亚打来的，但从伊藤成与其通话的语气可以发现，两者是以平等的态度在对话，更甚至是伊藤成是强势的一方，这对米蕾来说太不可思议了。

　　“伊藤成，你到底是什么人。”米蕾好奇的在心理暗道，同时一个心思也在心理冒了出来。本来这次之所以组织学生会的同学出来旅游，完全是出于私心的找人陪自己散心。因为为了家族的重新崛起，自己的母亲最近频繁为自己张罗相亲对象，对于这种类似政治联姻的事情米蕾是打心底里感到厌恶的，但作为阿什福德家一员的米蕾又不得不接受这种安排。现在神秘的伊藤成出现在了自己的面前，或许可以通过他来躲避联姻并完成家族重振的希望……

　　此时还不知道自己已经成了某人逃避家族联姻新希望的伊藤成，正双手抱在胸口依靠在房门的旁边，静静的等待着柯内莉亚即将发起的进攻。

　　片刻后，一阵剧烈的晃动从脚底传递了过来。伊藤成抬头对同样看过来的尤菲米亚点了点头，起身守在了门口。

　　“各位，现在布利塔尼亚的军队已经发起了进攻，相信很快就可以把我们救出去的，所以请大家尽量保持安静，安心的等待救援人员的到达……”尤非米亚站在有些惊慌的人群前面开口安慰道。

　　就在这时，一直紧闭的房门突然打开，几名身穿类似阿什福德学院男生校服服装，手持武器的男子突然闯了进来，在看到守在门口的伊藤成时本能的一楞，随即举枪对准伊藤成准备射击。

　　伊藤成在对方即将扣动扳机的一瞬间身体微侧，双手一上一下的探入面前男子的双臂上下，接着双手一绞彻底将面前男人的手臂弄断，打断了男子扣动扳机的动作，然后提着断手男子挡在身前开口喝道：“不想他死的就不要开枪。”

　　“庆介～”其他几名人员在看到伊藤成手中的人质后急声喊道。

　　“可恶的布利塔尼亚人！”其中一名男子喊道。

　　“不要忘了你们来这里的目的。”伊藤成皱了皱眉开口提醒道。他可不想鲁鲁修的班底[黑色骑士团]失去这么一个登上舞台的机会，要是没有了正义外衣的[黑色骑士团]，鲁鲁修靠什么来反抗布利塔尼亚，靠什么来发动战争，伊藤成又到哪里去吸收灵魂力量。如果像一开始的时候，鲁鲁修没有赶过来也就那么地了，相信以对方的智商总会找到一个舞台来登场的，也许可能没有在这里的效果那么好，但并不会打击[黑色骑士]团的向心力。可现在既然鲁鲁修出现了，如果还去破坏对方的舞台，虽然可以获得一笔不知道多少的世界之力，但相比起难以收集的灵魂之力来说太过得不偿失了。更会打击刚刚与反抗组织达成通力合作的[ZERO]的威信，让剧情变慢，这不是伊藤成想要的。

　　听到伊藤成的提醒，对面的几名现在还是反抗组织成员的男子皆是一楞，彼此对视了一眼，然后在其中一名威信比较大的男子的示意下，组织起了房间中的人质开始向外边转移了起来。

　　而在得到伊藤成示意的米蕾、夏莉、妮娜、尤菲米亚等人则也很安静的跟在了反抗组织成员的身后，走了出去。


第0254章 答应

　　转移人员的电梯中，昏黄的灯光不停地闪烁着，剧烈的震动使得所有人的脚下都感觉立足不稳，要不是电梯内的人员众多没有多余的空隙可供移动，相信现在所有人都不会再站在原地，而是东倒西歪的滚做一团了。

　　当经过一分来钟的下降后，电梯的大门终于打了开。众人在几名反抗组织成员的带领下迅速走出电梯间，跑出依旧剧烈震动的通道，搭乘上反抗组织提供的气垫船，在一艘小轮船的带领下向旁边安全的湖心移动了过去。

　　而就在他们离开后，Convention Center Hotel建筑中骤然发生了剧烈的爆炸，如同意大利的比萨斜塔一般歪斜了起来，以肉眼可见的速度向地面下方沉了下去。大量的烟尘自建筑下沉的位置喷涌了出来，掉在下方河口湖中的巨大碎石立刻激起了一道半米粗细的水柱，如同小海浪一样的涟漪自水柱的下方传荡了出去，很快便波及到了一旁众人乘坐的气垫船，忽高忽低的摇晃使得几个平衡感不好的人员立即呕吐了起来。

　　片刻后，一切变化全部结束，弥漫在建筑周围的烟尘也在湖风的吹拂下缓缓散开，漆黑的残破建筑再次出现在了众人眼中。

　　这时只听小轮船上方的扩音设备中，化身[ZERO]的鲁鲁修的声音传了出来。

　　“布利塔尼亚人，不用惊慌，被关在酒店的人质全员成功解救出来了，现在就回到你们的身边。”轮船上，灯光与摄像机的镜头一同转动，一一扫过气垫船上惊魂普定的众人。

　　接着，几乎漆黑一片的轮船上，数盏探照灯接连亮了起来，将探照灯下方站着的人群呈现了出来。数十名身穿黑色统一服装，头带遮目帽子的男女站成一排，簇拥着站在前方一身黑色披风，头带怪异头盔的[ZERO]。

　　“人民啊，对我们抱有恐惧向我们渴求吧，我们的名字是[黑色骑士团]！”ZERO停顿了一下，给屏幕前的众人一个接受时间后继续说道：“我们黑色骑士团是所有不追求武力的人的同伴，不管是11区人还是布利塔尼亚人。[日本解放战线]卑劣的抓捕布利塔尼亚的普通百姓作为人质，残忍的将其杀害，这是毫无意义的行为，因此我们给予了他们制裁。克洛维斯前总督也是一样，掠杀了没有武器的11区人，不能眼睁睁的看着这样的惨剧发生，因此也给予他制裁。我并不否定战争，但是，强大的人单方面的杀害弱小的人是绝不能允许的，能开枪的只有拥有死的觉悟的人！我们在拥有力量的人袭击没有力量的人的时候将会再次出现，无论那个敌人拥有多么强大的力量。”

　　“拥有力量的人啊，对我们抱有恐惧吧。”ZERO说着伸手挥开一直裹在身前的披风“没有力量的人啊，向我们渴求吧，这个世界由我们[黑色骑士团]来制裁。”

　　“世界由你们制裁吗……”伊藤成嘴角泛起一丝嘲笑的轻声呢喃道。

　　※※※

　　自那天的[黑色骑士团]宣言后，时间转眼过去了两周，众人作为人质时的阴影也在这段时间的消磨下渐渐抹去，期间除了每天在新闻中不时播出的有关[黑色骑士团]作案的报道以外，所谓的反抗组织全都销声匿迹，第11行政区难得的恢复了一定程度的平静。

　　这天，伊藤成正坐在教室里无聊的上着历史课，就见与他相隔一人的卡莲突然从座位上站起，大声说道：“黑色骑士团。”

　　被卡莲突然发出的声音弄的一楞的众人在经过短暂的平静后立刻爆发出了喧闹的笑声“哈哈哈哈哈～”

　　好在卡莲是名优等生，老师对她的纵容度还是很高的，而且她那病娇的伪装也在一定程度帮助了她，教师只是简单的说一句“不舒服的话就去医务室休息”后便不在理会继续上起了课。

　　下课后，作为学生会同伴的夏莉和利瓦尔相继来到卡莲的身边说道：“很少见呢，卡莲居然上课打瞌睡。”

　　“让鲁鲁修收你为徒吧，那家伙是上课打瞌睡的强人。”一旁的利瓦尔目光看向另一边靠窗而坐，手肘拄在桌面上，五指支在脑袋上，背对着几人的鲁鲁修说道。

　　“额？那个样子是在睡觉吗。”卡莲转头看去，见到鲁鲁修的样子后吃惊的说道。

　　“也不知道那个家伙最近在干什么，上课的一半时间在睡觉，真是让人担心啊。”利瓦尔说道。

　　三人又随意的聊了一会，各自离开找地方享用自己的午餐。

　　“老是这么熬夜的话，皮肤会变坏的。”这时伊藤成走到卡莲的身前，跨坐在她前方的椅子上，看着卡莲说道：“而且你们黑色骑士团真的是在反抗布利塔尼亚吗？这种如同小孩子过家家酒的正义英雄游戏还没玩够吗？如果你们继续这样下去的话，我也只能遗憾的表示你们没救了。”

　　“这是[ZERO]的命令。”卡莲从书桌中拿出便当盒，从里面拿起一个三明治咬了一口后说道。

　　“好吧，[ZERO]的命令，只是这样的话我并不觉的你们可以推翻布利塔尼亚，起码我暂时看不到希望。”伊藤成摊了摊手说道。

　　“你又不参加反抗组织，你这么热心干什么。”卡莲奇怪的看着伊藤成道。

　　“我需要战斗来测试武器啊，你们不战斗我怎么去拿实验数据？”伊藤成才不会将真实情况告诉卡莲呢，只是用老借口说道。

　　接下来两人又随意的聊了起来，午餐的时间转眼流逝。

　　虽然在中午的时候通过卡莲的口来催促[黑色骑士团]或者说鲁鲁修去干正事，但有着既定计划的[ZERO]显然不是这么轻易就可以动摇的，依旧在接连的几个晚上继续摧毁着毒品交易仓库，一直到某天之后。

　　“嗡嗡嗡～”正在上课的时候，伊藤成兜里的手机突然震动了起来。见老师依旧在黑板上写着课程内容时，伸手将兜中的手机掏了出来，只见一封标题为卡莲的短消息出现了屏幕上。在随手打开了短信之后，“我同意了。”几个字立刻映入了伊藤成的眼帘。

　　“碰到事情了吗。”伊藤成大拇指在消除键上按了一下，重新将手机放回兜中后暗道。

　　片刻后下课铃声响起，伊藤成简单的将桌面上的东西往书桌里一塞快步走出了教室，来到教学楼的天台上，掏出手机拨打了出去。

　　“咯！”电话被接通。

　　“真的想好了？”伊疼成背部靠在天台的防护栏上，双手手肘塔在防护栏的横杆上，开口问道。

　　“恩，我想要力量，可以改变世界的力量。”电话的那头，卡莲声音坚决的说道。

　　“如果你真的决定了，那么我会给予你力量，改变世界的力量。”伊藤成淡声道：“这两天你好好准备一下，周六的时候我会带你去实验室那里测试数据。”

　　“好。”卡莲答应道。

　　“咯！”电话被重新挂断。伊藤成转过身体，俯身看向远方淡淡的道：“改变世界的力量吗，也许除了机体之外，再加一件东西也不错。”

　　※※※

　　时间很快来到了周六……

　　“梆梆梆！”伊藤成的家门被敲响。

　　“咯～”伊藤成从内部将房门打开，看着门外一身阿什福德校服的卡莲笑道：“准备好了？”

　　“是的。”卡莲神色认真的说道。

　　“那好，我们现在就出发。”伊藤成点了点头，随即走出了房门，右手在门边一带将房门重新锁上。两人来到别墅内部自带的车库中，坐上豪华轿车，转瞬间驶离了小区。

　　轿车高速的在空旷的公路上行驶着……半个多小时后，在实验室所在的建筑前停了下来。

　　“到了。”伊藤成将车熄火，拔下车钥匙推门走了出去，然后对同样走下车来的卡莲道：“跟我来。”

　　两人走到建筑前，用伊藤成的身份卡通过了门口的检测后走入其中，在大厅右侧的位置搭乘电梯一路向下落去。大概半分钟后电梯在“叮”的一声中打开，一道散发着明亮光芒的通道出现在了两人的眼前。伊藤成也不说话，带着卡莲向里面走去。

　　又是经过了几道检查后，来到了实验室的内部区域，一间有着数台仪器和十来名身穿白色大褂的科研人员的房间中。

　　“拉克夏塔。”一走进房间，伊藤成就对站在屋中抽着烟袋锅子的金发女人叫道。

　　“稀客啊。”拉克夏塔的烟袋锅子在嘴中吧嗒了一下，转身迎了上来。然后看向伊藤成身边的卡莲说道：“这就是你说的驾驶员？”

　　“不错。”伊藤成点了点头道。

　　“那行，去测试吧。”拉克夏塔也不怀疑，很干脆的点了点头，带着伊藤成和卡莲两人走出了房间。在转过两道弯后来到一间摆满了各种测试仪器的房间里，五名科研人员在仪器前忙碌着。


第0255章 调试

　　“好了，脱衣服吧。”拉克夏塔将卡莲带到测试仪器前，扭头说道。

　　“脱、脱衣服？”卡莲吃惊的看着拉克夏塔重复道。

　　“当然，我要对你做的可是精密测试，任何的外来物都会影响数据的准确性，当然如果你不准备珍惜你的生命的话我也无所谓。”拉克夏塔一手横抱胸前，一手持烟袋锅子在嘴中唑了一口说道。

　　“可是……可是……”卡莲的目光在身旁的伊藤成和研究人员中四名男性的身上来回扫动，支支吾吾的说道。

　　“哦，原来是不想男人看见你的身体啊。”歪头观察了卡莲的神情片刻，拉克夏塔恍然的说道，然后转头对一边的四名男性科研人员喝道：“萨尔曼汗、甘地、沙鲁克、赫里尼克你们四个人先离开这里，将在数据调试中心的基兰、韦沙利、阿什米塔、苏维艾特拉娜她们叫过来。”

　　“好的。”“知道了”“OK”“是。”听到拉克夏塔的命令，四人立刻停下了手中的动作，杂乱的回应道。接着转身离开了测试室。

　　“你也离开吧，大老板。”拉克夏塔转头对身旁的伊藤成说道。

　　“OK，我这就走。”伊藤成点了点头，同样转身离开了测试室。在刚走出测试室不一会就碰到了向测试室走来的四名女子，彼此微笑着点了点头错身而过。

　　随后穿过走廊，转过两个弯道，伊藤成再次回到了数据调式中心，看着众人站在数台仪器前，小心的拟订着数据。

　　“大老板。”其中一名刚刚完成数据录入工作，准备去一边倒杯咖啡饮用的中年男子，在发现了站在自己身旁的伊藤成后连忙招呼道。

　　“恩。”伊藤成随意的应了一声，对着身旁的中年男人挥了挥，示意对方随意，而自己则继续观看起了仪器上的数据。

　　只见身前有21寸显示器大小的彩色电子屏幕上，一个明显是女性的人体数据模型在屏幕中以特定的速度转动着，数据模型旁边写着KG、Height、Flexibility、Impact Resistance、Heartbeat、BLood Pressure……等一系列有关身体数据的英文字母整齐的排列成一个竖排，一组组还没有确定数值的数字在对应的英文字母下方随机跳动着。在最右端的屏幕上，一个由八个大小相等的三角型组成的八边型图案显示在那里，一个相对于整齐的八边型颜色深上很多的不规则图形在八边型的内部不停地变化伸缩着。

　　这时就见屏幕中的人体数据模型突然一顿，屏幕中所有还在变动的数值、数据立即全部停了下来，瞬间还原到空白的状态，随时准备变动出最准确的数据。

　　“开始了吗。”伊藤成看着屏幕中人体数据模型上逐渐呈现出来的不同颜色，心理暗道。果然在下一刻，电子屏幕当中，又一个小一些的屏幕跳了出来，一组心电图的数据在小屏幕中跳动了起来。

　　就这样在伊藤成的注视下，屏幕中的数据重新开始变动了起来……

　　直到一个多小时后，身穿白色露脐贴身背心，下身穿着白色四角短裤，脚上穿着拖鞋，头发被用箍额固定的卡莲跟在拉克夏塔的身后走了进来。

　　“怎么样？”伊藤成转身对走向自己的拉克夏塔询问道。

　　“很棒，是我见过的机师当中身体数据最好的几个之一。”拉克夏塔毫不吝啬的赞扬道：“以她的数据完全可以胜任[红莲二式]的驾驶员并直接进行武器测试。”

　　“那就好。”伊藤成对着拉克夏塔身侧的卡莲笑了笑说道。

　　“英迪拉，将新得到的人体数据和[红莲二式]的数据结合作为OS输入机体中。”拉克夏塔对不远处坐在巨大红色Knightmare前，操作电脑的短发女性喊道。

　　“知道了，大姐。”名为英迪拉的短发女性头也不回的举起右手，对着几人竖了一个大拇指后，继续工作了起来。

　　片刻后，英迪拉喊道：“大姐，搞定了。”

　　“休息好了吗？”得到英迪拉的答复，拉克夏塔对身旁喝着白开水的卡莲问道：“如果休息好了就开始进行实机调试。”

　　“可以了”卡莲将手中的杯子往旁边的柜子上一放，认真的说道。

　　“那好，我们开始实机调试。”拉克夏塔点了点头，转身对所有人喊道：“全都注意了，现在开始进行实机调试，所有人员回到各自岗位上，密切注意数据变化，有什么问题立刻向我报告，其他人员立刻离开调式现场。”

　　“是！”一瞬间，原本散漫的科研人员们就好似变成了军人一般整齐的应了一声，然后毫不慌乱的跑到各自负责的仪器前，全神关注的调整了仪器。而旁边作为打酱油存在的其他科研人员，则快速离开了调试现场，躲避了起来。

　　作为驾驶员的卡莲则在所有人员归位后走到固定架上的[红莲二式]身前，静静的看了[红莲二式]片刻后，一脸坚定的从一旁的扶梯爬到了[红莲二式]的驾驶舱边，跃身跳了进去。

　　随即驾驶舱上方的保护罩外壁立刻展开闭和，一直缩在胸口突出部位中的头部也在同时回拉立起，类似罗马帝国士兵头盔顶缨下的电子双眼猛的一亮，巨大的排气声从禁锢着[红莲二式]的固定架上传了出来，一阵白色的雾气自[红莲二式]的身周喷涌了出来。

　　“连接正常，樱石系统运转正常、输出功率稳定、R系统连接完成、辐射波系统运转正常、运动传导系统正常、雷达系统正常……”随着排气声的响起，调试室内的科研人员立刻尽职的报告起了自己监测的数据，接连不断的报告声回荡在调试室中。

　　“卡莲，对着身后的墙面发射一记辐射波看看。”拉克夏塔伸手按下身前仪器上一个写着OFF的灰白色按键，随后对场中的[红莲二式]说道。立时，拉克夏塔的声音便从调式室中的扩音设备中传递了出来。

　　“好的。”卡莲同样用[红莲二式]的扩音设备回了一句，然后操纵着[红莲二式]转过身体，对着身前的墙壁举起有别于整个机体设计风格的巨大金属右抓。紧接着，一道肉眼可见的红色波动从对准墙面的金属右抓中以圆面的形状喷发了出来，原本经过多重加固处理的墙面上立时便出现了一个巨大的凹陷，大量被辐射波融化的松花泥土从凹陷的墙壁中掉落了下来，在地面上堆积起了一个小小的黑色土堆。

　　“怎么样！”拉克夏塔连忙对一旁的数据监测问道。

　　“输出功率稳定，能量耗损偏差1.389%在预定范围内，对机体无影响。”负责监测的人员连忙回道。

　　“好！”拉克夏塔振奋的叫道：“继续测试。”

　　接下来，在拉克夏塔的要求下，[红莲二式]进行了各种测试，除了实战方面因为没有多余的机体和空间来进行测试外，其他能在调式室内测试的内容全都测试了一遍，最后得出的结论就是[红莲二式]与布利塔尼亚的[兰斯洛特]一样，完全属于第七世代Knightmare机体。

　　“现在辐射波武器已经完成，下面该是开发后续外装部件了吧。”伊藤成询问道。

　　“是的。”拉克夏塔大口唑了一口烟锅点头道。

　　“那我就期待你的成果了。”伊藤成笑道。

　　“不会叫你失望的。”拉克夏塔自信道。

　　“叫你的人将[红莲二式]整理好吧，一会离开的时候我会带它一起离开，好安排它进行实战检测。”伊藤成的目光看向从[红莲二式]中跳出来的卡莲说道。

　　“好。”拉克夏塔应了一声，走到科研人员中间吩咐了起来。

　　“感觉怎么样。”伊藤成看着走到身前的卡莲笑着问道。

　　“感觉太棒了。”卡莲兴奋的道：“只要有了这架[红莲二式]我绝对可以正面对抗布利塔尼亚的Knightmare，就连那不知底细的白色机甲我也有信心一战。”

　　“那好，按照当初的约定它从今天开始就是你的专有机体了。”伊藤成说道。

　　“真的？”卡莲惊讶的看着伊藤成有些不确信的问道：“真的交给我了？”

　　“当然，OS是按你的身体数据编写的，而且已经被锁死，其他人不经过调整不可能再驾驶它了，所以不交给你交给谁。”伊藤成理所当然的说道。

　　“可是，[黑色骑士团]那里我该怎么解释[红莲二式]的来历。”卡莲询问道。

　　“直说就好，相信以[ZERO]的器量，绝对会接受这件意外的礼物的。”伊藤成笑着开解道。

　　随后两人又聊了片刻，待科研人员将[红莲二式]整理好并送上电梯后，伊藤成与卡莲两人也跟着站到了电梯里，并与[红莲二式]一同返回到了地面上。然后将[红莲二式]抬上运输车，搭载着它与卡莲二人离开了实验室所在。

　　随后伊藤成坐上自己的坐驾，调头返回了住处。


第0256章 见面

　　运输车在11区东京租界外围的某处仓库区前停了下来。

　　“你在这里等一下。”卡莲推门走下运输车，转头对里面的司机说道。然后不等司机回答快速的跑到仓库区中，消失不见。

　　片刻后带着一群身穿[黑色骑士团]服装的男男女女跑了出来，径直来到运输车前，将货箱上罩着的灰色大帆布一掀，将里面的[红莲二式]暴露了出来。

　　“哇～看起来好棒。”其中一名额头上带着红色头箍的男人掐着腰说道。

　　“卡莲这个机体是哪里来的。”到是老成的扇要问出了比较核心的问题。

　　“等下在跟你们解释，现在先帮我把机体搬到里面去。”卡莲摇了摇头，对扇要说道。

　　“好吧。”扇要点了点头，转头对身后的众人招了下手道：“来大家搭把手，把东西搬进去……”

　　“是”其他人应了一声，快步跑到运输车前，开始搬运了起来。

　　须臾后，[红莲二式]被卸下了运输出搬到了从仓库中取出的叉车上，然后在一名[黑色骑士团]成员的操作下运进了仓库里面。

　　“谢谢你了。”卡莲走到驾驶室前，对着里面的司机道谢道。

　　“不客气。如果没什么事的话我就走了，实验室那边还有工作要做。”司机对卡莲笑了笑道。

　　“恩，再见。”卡莲点点头，挥手将车门关上，目送着运输车发动引擎调头驶离了仓库区。

　　※※※

　　第二天是周日，阿什福德学院放假中，本在屋中修炼的伊藤成却被一通电话叫到了阿什福德学院内……

　　“会长大人，什么事劳烦您连周末都不过打电话叫小的来学校啊。”学生会的活动室内，伊藤成坐在椅子上，看着面前背对着自己坐在桌子上的米蕾调笑道。一旁的不远处，妮娜依旧坐在电脑前研究着她的物理。

　　“呐，你说学院长家的孙女社会地位怎么样？”米蕾双手拄在桌面上，双腿交替的来回伸直，开口询问道。

　　“如果只是学院长家的孙女，貌似社会地位也就样吧。”伊藤成想了想后说道。

　　“那样是哪样？”米蕾追问道。

　　“比普通人强很多，比富人差不少，剩下的你自己理解。”伊藤成如实的说道。

　　“哎，我就知道。”米蕾叹了口气，双手一撑跳下桌子，拉过一旁的椅子坐下，左腿自然的搭在右腿上翘起，手肘支在桌面上，手掌托着下巴看向伊藤成说道：“呐你说怎么样才可以提升我的社会地位啊。”

　　“我说会长你找我来不会就是询问这些无关紧要东西吧。”伊藤成诧异的看着米蕾问道。

　　“哎～”米蕾托着下巴的手一偏趴在了桌面上大声的叹了口气。

　　“会长不要弄的自己跟深闺怨妇似的，有什么事你直说吧，能帮你的我绝对会帮你。”伊藤成被米蕾故意做出来的叹息声弄的鸡皮疙瘩都起来了，连忙说道。

　　“真的。”米蕾精神一震，追问道。

　　“是的，说吧，什么事能让我们乐天派的米蕾会长变成这样。”伊藤成点头说道。

　　“有你帮忙的话应该没问题。”米蕾坐直身体，右手握拳在左掌心上一敲，开心的笑了起来，然后说道：“你知道我的家族吧。”

　　“阿什福德家族，玛丽安娜皇妃在世时全面负责Knightmare生产与研发的家族，不过在玛丽安娜皇妃去世后，被其他皇族收回了Knightmare的生产和研发权限，只保留了一个荣誉爵位的家族。”伊藤成说道。

　　“你知道的很清楚嘛。”米蕾瞥了一眼伊藤成说道：“最近因为爷爷身体的关系，母亲担心爷爷去世后家族彻底没落，正在帮我安排相亲对象，但我并不想就这么成为政治联姻的牺牲品，所以我想问问你有什么办法没有。”

　　问弦而知雅意，听了米蕾的述说哪里还不知道此话中隐藏的意思？无外乎就是在河口事件的时候发现了他与柯内莉亚和尤菲米亚的关系，看到了某些转机罢了。伊藤成抬头看了眼米蕾后说道：“你应该知道你们家族的情况，作为曾经效忠玛丽安娜皇妃，并在皇妃支持下全面掌控Knightmare生产研发的家族，你们想要重新崛起，将触手再次伸入到Knightmare产业当中并不是说找一个新的效忠对象就可以的。更何况作为女战神的柯内莉亚在Knightmare的事情上也没有太大的发言权，毕竟现在这些东西是掌握在修奈泽尔的手中，所以你除了现在就找个人嫁了以外貌似还真没有什么可以摆脱政治联姻的命运。”

　　“还是不行吗。”米蕾沮丧的说道。

　　“对了你知道你的相亲对象是谁吗？”伊藤成看了看面前神情黯淡的米蕾询问道。

　　“好象是什么向导技术部的一个伯爵，叫……”米蕾说道。

　　“罗依德·阿司布鲁德”伊藤成接道。

　　“对，就是他，你认识？”米蕾诧异的看着伊藤成询问道。

　　“如果是他的话其实你并不需要太过担心联姻的问题。”伊藤成轻笑道。

　　“怎么说？”米蕾连忙追问道。

　　“就我知道的，罗依德·阿司布鲁德这个人是个研究疯字，在感情方面几乎不会关注，即使你们真联姻了估计也就是个有名无实的婚姻关系。”伊藤成解释道：“而且对方隶属修奈泽尔手下的[特别派遣向导技术部]的主任，正好是负责研发Knightmare的，到也算是符合你们家族崛起的诉求。看来你们家族的人脉关系并没有随着没落而失去多少啊。”

　　“那当然。”米蕾自豪的说道。不过一想到即将到来的相亲，又变的无精打采了起来“看来是躲不过了啊。”

　　“见见吧。”伊藤成安慰道：“对了，你相亲那天可否带我一起去？”

　　“你去干什么？”米蕾翻了翻眼皮问道。

　　“正好我也有些事情要去见下罗依德·阿司布鲁德”伊藤成说道。

　　“好吧。”米蕾歪头想了想，答应道。

　　“谢了。”伊藤成笑道。

　　※※※

　　当天下午，伊藤成向学院请了假，搭乘着轨道列车向成田方面行去。因为就在与米蕾谈完话后，卡莲通过电话向伊藤成传达了[ZERO]想要见他一面的要求，本着迟早要见的伊藤成当既答应了下来，并买下了当天下午出发前往成田的火车票，向成田赶去。

　　“成田站到了，成田站到了。”半晌过后，列车的扩音喇叭中传来了女性的报站声。

　　伊藤成走下列车，然后按照手机中的路线图向着卡莲所说的位置赶了过去。大概半个多小时伊藤成离开了市区，进入了成田附近的山地当中。好在伊藤成的身手在那里，山地条件完全影响不到伊藤成的速度，所以很快便来到了手机上指定的汇合地点。

　　此时天空中阴沉沉的一片，与周围孤寂的山岭一同给人以强烈的压抑感。

　　这时，汇合地点不远处的木屋房门突然打开，一身黑色高立领披风，头带奇特罩头头盔的ZERO走了出来。

　　“ZERO。”伊藤成转身看向ZERO叫道。见到ZERO没有说话后继续道：“怎么见到我很吃惊？”

　　“没想到可以为卡莲提供那种性能机体的人居然会是这么年轻的人，确实有些吃惊。”ZERO回道，然后侧身道：“进来吧。”

　　此时的鲁鲁修心理很是吃惊，没想到在阿什福德学院不声不响的伊藤成居然有这等势力，对于鲁鲁修来说比卡莲莫名其妙带回一台性能强大的机体还要叫人惊讶。

　　“现在我们开门见山的谈一谈吧。”ZERO待伊藤成坐下后说道。

　　“当然。”伊藤成伸手做请的说道。

　　“你的目的。”ZERO询问道。

　　“战争。最好是大规模的战争。”伊藤成老实的说道。

　　“哦？”ZERO好似理解似的点了点暗道：“军火商人吗……”然后问道：“既然你想让我发动战争，那么你可以为我提供什么。”

　　“卡莲的机体和那架机体的后续开发部件。”伊藤成说道。

　　“只凭借一架机体及其后续装备的投资就让我带人发动战争你不觉的有些异想天开吗。”ZERO说道。

　　“我并不这么觉的。”伊藤成摇了摇头道：“新宿战时的那台白色机体你见到了吧……”见ZERO点头后接着道：“[红莲二式]可是与那架机体等同的七世代Knightmare，甚至在某些方面比那架机体要强，其在战场的优势不言而喻。更何况一个王牌的效应不仅仅是王牌本身那么简单，他代表着胜利的希望、部下的士气、和胜负的关键，你也不想你辛辛苦苦布下的战局被一架莫名其妙的机体破坏吧。”

　　“所以在我眼里，一个王牌的价值绝对可以作为发动战争的酬劳支付了。”伊藤成淡笑道。

　　“看来你也是懂得兵法的人。”ZERO说道但心理却暗暗猜测道：“这家伙到底是什么人……”

　　“没办法，当年这东西看的多了些。”伊藤成无所谓的耸了耸肩道。

　　“好吧，不过现在并没见到那架机体的真正性能，所以这件事情要等这场战斗结束之后才能详谈。”ZERO说道。

　　“可以！”伊藤成点了点头道：“我也正好见识下你是不是我值得投资的人。”


第0257章 成田

　　两人谈完之后，坐在木屋中沉默了下来。有些感到无趣的伊藤成起身走到窗户边向外看去，只见雾霾霾的天空中，一抹抹洁白的雪花飘飘荡荡的落了下来，一名身穿怪异服装，有着绿色垂腰长发的女人站在屋外的山坡顶端欣赏着落雪。

　　“那个也是你的同伴吗，ZERO。”伊藤成开口询问道。后者透过伊藤成让开的窗户向外看去，随即发现了伊藤成说的是谁，连忙起身说道：“抱歉，我先出去下。”

　　接着毫不停留的走出木屋，走到绿发女人的身边，与对方说起了话……

　　“那个就是CC吗，那浓郁的世界之力，还有在她身体周围散发的奇特波动，果然在鲁鲁修GAESS爆走之前还是小心接触的好。”伊藤成看着窗外谈话的二人，心理暗道。

　　片刻过后，鲁鲁修返身回到房间对伊藤成说道：“走吧，是时候去确认下彼此的价值了。”

　　“乐意之至。”伊藤成笑道。然后走出房间，灵敏地跳上ZERO的专属机体[浪徒·改]，向[黑色骑士团]躲藏的地点移动了过去。

　　※※※

　　成田山的某处山顶，[黑色骑士团]的成员全都聚集在这里，眺望着远处天空中突然出现的大规模Knightmare运输机以及地面上Knightmare行进时带起的烟尘，只听站在众人中间的ZERO说道：“开始了。”

　　“开、开玩笑。”右肩背着轻机枪，额头上带着红色头箍的瘦弱男子震惊的说道：“别开玩笑了ZERO，那东西来了我们会被围成铁桶，连退路都……”

　　“退路已经被封锁了。”不等那人说完，ZERO便接口说道：“想要活下去就只有在这里展开战斗。”

　　“战斗，与布利塔尼亚！？”ZERO的旁边，一名留着蓝色长发的女人震惊的喃喃道。

　　“你是要我们去正面战斗吗？在被包围的情况下。”最先说话的男人说道。

　　“而且对方还是柯内莉亚的部队，是与之前完全不同的大势力。”另一名黑骑士团成员说道。

　　“对，如果我们还能赢就是奇迹了吧。”ZERO很平淡的说道。

　　“ZERO，事到如今……”站在ZERO左前侧的扇要转过身体想要说些什么，但马上就被ZERO打断，接着道：“弥塞亚要是没有创造奇迹也不会被认同，那么我们当然也需要奇迹。”

　　“奇迹可不会那么轻易就降临的。”依旧是最开始说话的男人大声反驳道：“你果然没有办法当首领，我才应该……”

　　说着就将肩膀上背着的枪拿了下来，只是他的动作快ZERO的动作更快，一直藏在披风中的右手一抬，一把手枪对准了说话的男子。就在众人惊愕的时候，ZERO将手枪一松，任其在食指上调转，让枪口对准自己枪把对准说话的人，开口说道：“退路已经被断绝，如果觉的没有我也能取胜，那么谁都可以，向我开枪吧。”

　　刹那间原本心底倾向说话男子的[黑色骑士团]众人全都一惊，看向说话之人，等待他的选择。而说话之人则被ZERO抛出的问题震在了那里，半天也说不出话来。

　　“既然加入了[黑色骑士团]那就只有两条路。”须臾后，见众人依旧震惊的站在原地的ZERO继续道：“与我同生，或是共死。”

　　一瞬间，ZERO的形象清晰的出现在了所有人的心底，不在是一个模糊的合作者或者可以随时抛弃的被依附者，而是众人的同伴、首领。

　　接下来的事情就好办了，有了先头的铺垫，[黑色骑士团]的众人全都鼓足了力气执行起了ZERO的命令，按照他的要求埋伏到各个地点，准备战斗。

　　“不错的手段。”待大部分人离开后，一直站在[红莲二式]旁边的伊藤成轻声低笑道。

　　“什么？”站在[红莲二式]上方的卡莲听到伊藤成的低笑后，疑惑的问道。

　　“没什么。”伊藤成耸了耸肩没有回答。

　　而在[黑色骑士团]这边紧张布置的时候，另一边的布利塔尼亚军队已经和[日本解放战线]的人员战斗了起来。只是[日本解放战线]到底是一个地下组织，机体老旧，就算有其他隐藏势力支持也得不到什么先进的技术，更别提他们的对手是柯内莉亚率领的军队，刚一交火就呈现出崩溃的态势，根本就阻止不了柯内莉亚军队的推进，几乎没花多久时间就来到了[日本解放战线]所在山峰的山腰以上，逼近[日本解放战线]的老巢所在。

　　就在布利塔尼亚军即将突进[日本解放战线]老巢的时候，[黑色骑士团]这边也终于完成了布置。只听ZERO一声令下，所有的[黑色骑士团]的成员全都行动了起来，拿起各自的武器或坐进Knightmare的驾驶舱启动了机体，按照事先制定好的计划行动着。

　　“从现在开始，[黑色骑士团]从山顶向布利塔尼亚军队发动奇袭，服从我的命令，向第3地点一口气冲下去。作战目标，捉拿布利塔尼亚第二皇女柯内莉亚。负责撕开突击路线的是[红莲二式]。”

　　“卡莲使用三号贯通电极，能一击定乾坤吧。”[红莲二式]的内部通讯器中传来ZERO的命令道。

　　“是。”卡莲应了一声，操作着[红莲二式]的钢铁右抓按在了地面上一个写有数字3的绿色钢瓶上，随即一道红色光芒自卡莲按着的钢瓶上喷出，瞬间便消失不见。

　　而在红光消失的五六秒中时间里，地面上没有发生任何变化，就在大家以为没有成功的时候，众人所站的地面上突然翻滚震动了起来，随后大量的泛着热气的清水自地面龟裂的嫌缝中喷桶了出来，结合破碎的地面形成泥石流快速向山下移动而去。

　　“我擦。”同样站在事发地点的伊藤成在泥石流发生的一瞬间快速向后跳开，几个纵跃脱离了泥石流的移动范围，低声骂道：“混蛋。”

　　突然而来的泥石流彻底打乱了[日本解放战线]和布利塔尼亚的部署，滚滚而来的泥石流毫不留情的将前进道路上存在的双方机体吞没，化成自己的助力继续向下方涌动着。然后冲出成田山的范围，涌入到山下的城市中，吞没城市内布防的布利塔尼亚军人的生命。

　　待泥石流停止了之后，[黑色骑士团]的成员立刻从藏身地点中涌出，对被孤立的柯内历亚部队进行突袭。

　　有心算无心，又是山顶向下突袭先天占有优势。所以刚一交手，柯内莉亚残余的部队便被打了措手不及，损失了十数台Knightmare和其他作战武器。但Knightmare的差距不是单靠计谋就可以改变的，在经过了最初的失败后，布利塔尼亚重新整理好了队型，在Knightmare的性能优势下发动了反击，与[黑色骑士团]战斗了起来。

　　这个时候，[红莲二式]的性能突显无疑，任何挡在它前面的Knightmare全都倒在了[红莲二式]钢铁右臂的辐射波武器中，饮恨当场。

　　“不知道辐射波武器和高达的PS装甲以及00系列中的太阳粒子对比会怎么样，到是值得期待。”站在山上的伊藤成看着森林中硬趟出一条道路的[红莲二式]沉思道。

　　就在这时，战场突然发生了变化，四架造型怪异似[浪徒]又非[浪徒]的机体出现在了战场中，手持辐射震动技术制造而成的长剑突进了战场，对布利塔尼亚军展开了攻击。

　　而在他们加入之后，[日本解放战线]就好似吃了兴奋剂一样，突然将所有的兵力全都投放了出来，配合着[黑色骑士团]与布利塔尼亚战斗了起来。

　　另一边，有了[日本解放战线]的全线动员，ZERO和四、五架Knightmare在[红莲二式]的突进下终于堵截到了柯内莉亚驾驶的Knightmare。然后在[红莲二式]的性能压制和ZERO的背后冷枪配合下，丢掉了双臂。就在柯内莉亚准备以皇女的身份战死的时候，一股巨大的烟尘突然在几人之间涌出，随后在新宿和河口湖出现过的白色机体[兰斯洛特]出现在了场中……

　　随后作为同世代机体的[兰斯洛特]和[红莲二式]战斗了起来，双方如同开了挂的超人一样，在一旁的山壁上闪转腾挪、移动跳跃、迅疾的战斗着。最后因为[红莲二式]脚下山体的崩裂摔落到了山下，并且因为摔落之前硬接了[兰斯洛特]一记威力强大的攻击将右臂损坏，在同伴的掩护下无奈的脱离了战场。

　　没了[红莲二式]的协助，本身操作Knightmare技术比普通人都不如的ZERO也只得无奈的脱离了战斗，只是后方的[兰斯洛特]并不打算就这么放过ZERO，快速的追赶了上来。

　　性能的差距下，很快就被[兰斯洛特]追赶上了，即使最后不得不用逃生系统脱离了Knightmare，也依旧被[兰斯洛特]追到了身前，逼入绝境。

　　就在鲁鲁修以为自己这次逃不过的时候，CC突然出现在了场中，并一步一步的向[兰斯洛特]走了过去，最后伸手贴在了[兰斯洛特]的机身上……


第0258章 京都代表

　　“那是！”站在战场附近的山顶吸收着灵魂之力的伊藤成突然感觉到了一股奇特的波动从森林中传荡了出来，随即魔方世界的信息骤然出现在了脑海中。

　　[本世界集体意志被触发，为保证宿主安全，强行阻断灵魂之力吸收，请宿主尽快脱离现场。]

　　“果然CC身周弥漫的那股波动是集体意志的附属产物。”伊藤成见灵魂之力暂时不能再吸收，也不多呆，迅速脱离了战场，向安全地带转移而去。

　　等再次见到ZERO的时候已经是成田战斗结束之后了。

　　“你的合作我同意了。”ZERO见到伊藤成后开门见山的说道。

　　“明智的选择。”伊藤成笑道。

　　“不过需要增加一个条件。”ZERO道。

　　“请讲。”伊藤成伸手示意ZERO明说。

　　“你的科研团队为[黑色骑士团]提供技术支持。”ZERO道。

　　“可以。”伊藤成同意道。

　　“合作愉快。”ZERO伸手到伊藤成面前道。

　　“合作愉快。”伊藤成的手与ZERO握在了一起，笑着道。

　　接下来的两天，伊藤成与[黑色骑士团]呆在了一起，看着他们打扫战场、整理装备、并从原日本地铁线的地下隧道中撤退，返回东京租界。

　　“卡莲，我们也走吧。”回到东京租界后，伊藤成对身旁的卡莲说道。他们二人则是要带着[红莲二式]回到实验室里进行修理。

　　“好。”卡莲答应了一声，跳上[红莲二式]控制着它移动到了运输车上，然后将动力系统关闭重新跳出来，与伊藤成一起坐到前边的驾驶室中，由伊藤横驾驶着运输车返回实验室中。

　　“看样子还真是高强度的战斗那。”调整室中，拉克夏塔一手搭在腰间，一手持烟锅放在口中轻吸，看着[红莲二式]破损的右臂和机体上的擦痕说道。

　　“麻烦你了。”伊藤成道。

　　“英迪拉，过来看下[红莲二式]的黑盒子，把里面的数据调一下。”拉克夏塔转头对身后喊道。

　　“来啦大姐。”脚上穿着露指凉鞋、深棕色皮肤的双腿完全暴露在空气中，下身穿着黑色四角短裤、上身内里是暗红色露脐贴身背心，外套一件白色大褂，有着一头淡黄色爽利短发，耳朵上打着耳钉的女人抱着一台笔记本电脑走了过来，熟练的在[红莲二式]的驾驶室中找出数据传输线路连接到笔记本上，操作了起来。

　　片刻后，英迪拉吹了一声口哨，叫道：“大姐，发现好东西了。”

　　“什么？”拉克夏塔抬头问道。

　　“你看。”英迪拉将笔记本电脑一举，屏幕对准拉克夏塔。只见一具白色机体出现在了屏幕中，身体灵活的在与什么战斗着。

　　“这就是我说的，豆丁伯爵的玩具。”伊藤成说道。

　　“哦。”拉克夏塔点了点头，对英迪拉叫道：“把对战数据拷贝出来，然后做系统分析，还有最后毁掉鬼爪的武器也是。”

　　“是！”英迪拉应了一声，抱着笔记本电脑重新坐回了机体中。

　　“[红莲二式]就交给你了，我和卡莲先回去了。”伊藤成道。拉克夏塔挥了挥手，继续指挥着其他人工作。

　　“我们走吧。”伊藤成对卡莲说道。

　　两人顺着原路返回了地面，并搭乘着城轨回到了家中。只是在即将分开的时候伊藤成叫住了卡莲并说道：“对了，以成田事件的影响，所谓的京都应该会再来找你们，到时候你通知我一声。”

　　“这要问下ZERO。”卡莲说道。

　　“行，有消息了告诉我。”伊藤成笑道。随后两人便在门口分了手，各自返回家中。

　　第二天早上的时候，卡莲的电话便打了过来，通知伊藤成前去集合。然后化装成黑色骑士团的成员，与卡莲等人一同坐上前来迎接的轿车，向见面地点前进。

　　直到片刻后，一行人被带入到一个巨大的房间中，透过房间的落地玻璃可以清晰的看到一座被钢铁包裹的巨大山峰。

　　“这里是，富士矿山！”扇要看着那熟悉的景色震惊道。

　　“开玩笑的吧，怎么可能来到这种地方。”玉成真一郎双手贴在落地窗上，几乎趴在上面向外看去，连声道。

　　“但是没有错啊，这座山，这个形状。”卡莲说道。

　　“这就是说在这下面是[樱石]！”扇要道。

　　[魔方探测一下，富士山中剩余的樱石储量。]伊藤成在心理命令道。

　　几乎是命令下达的两秒钟后，一组数据便出现在了伊藤成的脑中[特殊形态能量矿石储存量共计XXXXX吨，已被开采XXX吨，剩余储存量XXXXX吨。]

　　“很好，只要今天顺利，控制住前来接头的家伙，这座樱石矿就算拿到手中了。”伊藤成目光好似可以透过富士山外层笼罩的钢铁外壳看到内部的樱石一般，暗自道。

　　“很丑陋吧，过去山青水秀由于水清澈见底碧波遍地的灵峰而闻名的富士山，现在也以形成的样子向帝国低头，被其凌辱，完完全全就是我们现在姿态的写照。真是令人悲叹啊。”这时房间中的光线一变，由明亮变得阴暗起来，房屋靠近里端的古式供庵中，一个苍老的声音突然响起述说道：“为不给人看真面目的无礼而道歉，ZERO你也一样。不过我必须看清你到底是谁，那个面容就让我看看吧。”

　　说着，持着拐杖的右手自供庵中伸出，随后得到命令的四台老式Knightmare自阴暗中移动了出来，并将枪口对准了众人。

　　“请等一下，ZERO为我们带来了力量和胜利，将他……”卡莲连忙上前一步，伸开双臂将ZERO护在身后，申辩道。

　　“住嘴。”苍老的声音喝道，随后道：“叫扇的是谁。”

　　“是我。”扇要连忙立正站好应道。

　　“去将ZERO的面具拿下。”苍老声音命令道。后着迟疑了片刻后，对于京都的敬畏和对ZERO面容的好奇将对ZERO脆弱的信任压制，走到ZERO面前说道：“抱歉ZERO，我也想相信你，所以让我们能够相信吧。”

　　只是在扇要将ZERO的面具取掉之后，CC的面容出现在了所有人的眼中。

　　“女、女人！”玉成不敢置信的说道。

　　“怎么会。”扇要也是不可思议的道。

　　“不对，这个女人不是ZERO，我见过ZERO和这个人呆在一起。”卡莲连忙说道。

　　“那边那个女人，是真的吗。”苍老的声音问道。

　　“恩。”CC很随意的应道。

　　“你也不是日本人吧。”苍老声音继续问道。

　　“是的，来自京都的代表，根原泰三。”CC转过头来，面带嘲笑的看着供庵后满不层露出真容的苍老声音说道。

　　随着CC的这句话说出，根原泰三身边的保镖立刻掏出了手枪对准几人，准备将知道代表真名的人杀掉。一旁的玉成立刻变得惊慌失措了起来并高声叫道：“我和这事没关系！”这种划分界限的话语。

　　这时旁边待机的四台Knightmare也突然发生了变故，其中一台突然抬手将身旁的Knightmare的武器毁掉，并将对面的两架Knightmare的武器击落，然后快速冲到供庵之前，举枪瞄准里面安坐的男人。随后一声排气声响起，真正的ZERO从驾驶室中站了起来，手中拿着可以脱机控制武器的按扭走了出来。

　　“太温和了，而且做法和想法都太迂腐了，所以你们才赢不了。”ZERO跳下Knightmare一边朝着根原泰三走去一边继续说道：“根原泰三，借由樱石采集业一度崛起的男人。作为根原采矿业的创始人，柩木朱雀政权暗中的后盾。可是在战败后立刻改变身份，成为殖民地支配者的积极支持者，人称[卖国奴根原]。但是实际上却是管理全国的抵抗组织的京都六家的要人，表面服从背后反抗可真有你的。”

　　“如你所说我不是日本人。”ZERO站在供庵前说道。

　　“不是日本人的你为什么要战斗，你想要得到什么。”根原泰三质问道。

　　“布利塔尼亚的毁灭。”ZERO道。

　　“这样的事情，有可能做到吗。”根原泰三继续质问道。

　　“能。”ZERO肯定道：“要说为什么，因为我有必须那样做的理由。”随后ZERO抬手摘下头盔将真面目暴露给了根原泰三道：“对象是你真是太好了。好久不见，根原泰三先生。”

　　“是你，八年前作为人质留下来的……”根原泰三震惊道。

　　随后两人又交谈了片刻，然后根原泰三对扇要等人说道：“扇，这个人毫无疑问是布利塔尼亚的敌人，不让人看到面容的理由我也了解了，我保证。放心跟着ZERO吧，隐瞒情报寻找据点之类的事情我们也会协助。”

　　“非常感谢，根原泰三先生。”ZERO道。

　　“要走吗，修罗之路。”根原泰三撩起面前的挡面，对鲁鲁修询问道。

　　“如果那就是我的命运。”鲁鲁修将头盔重新带上化身ZERO说道。

　　“现在是我们谈谈的时候了，前中华联邦人，现布利塔尼亚人的伊藤成阁下。”解决完了鲁鲁修的事情后，根原泰三将目光落到一直没有说话的伊藤成身上沉声道。


第0259章 樱石矿

　　“你又是为了什么而对抗布利塔尼亚，并为[黑色骑士团]提供[红莲二式]那种机体，以及来这里见我的。”桐原泰三质问道。而他这里的“我”指的则是京都代表。

　　一瞬间，桐原泰三就将卡莲与[黑色骑士团]中诸人心底的疑问问了出来，如果伊藤成不能很好回答的话，这几天好不容易与[黑色骑士团]建立起来的良好关系就会因此产生裂痕，从而影响今后的合作。当然这也不是绝对，毕竟[黑色骑士团]做主的是ZERO，只要ZERO还需要[红莲二式]，哪怕彻底与[黑色骑士团]的众人决裂都不怕。

　　“你也说了，我是前中华联邦人，站在中华联邦的立场上，反抗布利塔尼亚有什么问题？”伊藤成很随意的耸了耸肩说道：“至于说提供给[黑色骑士团]机体，却是根本弄错了两者的因果关系。我不是为[黑色骑士团]提供机体，而是为卡莲这个人提供机体，或者说卡莲这个人在为我测试机体。最后为什么要见你，只是因为我有事情需要见你。”

　　“看来是我太过自以为事了。”桐原泰三先是就[黑色骑士团]与卡莲与[红莲二式]的关系自嘲了一句，然后说道：“不过从你的话中我并没有听到你对抗布利塔尼亚的真实理由，但我还是给你一个机会，说吧为什么要见我。”

　　“那是一件比较私人的事情，我不希望其他人在场。”伊藤成的目光落到一旁的[黑色骑士团]众人身上，说道。

　　“可以。”桐原泰三答应道，同样将目光转到了[黑色骑士团]众人那里。

　　“那么我先告辞了。”ZERO也在随后说道。接着便在一名黑衣保镖的带领下离开了房间。

　　“好了，无关人等已经离开，现在你可以说了。”桐原泰三待ZERO等人离开后，开口说道。

　　同样感知到ZERO等人离开的伊藤成嘴角微微一翘泛起一抹冷笑，身体骤然窜了出去，在保镖们反映过来之前冲到桐原泰三安坐的供庵之前，迅速将两名守卫的保镖杀死，并用从保镖手中抢夺过来的手枪顶在了桐原泰三的额头前，无声的笑了起来。

　　“你！”桐原泰三震惊中带着气愤的瞪视着伊藤成，喝道。这是他今天第二次被人用枪威胁了。第一次的时候是因为对方不知用什么方法抢到了一台Knightmare，即使弄不明白原因他也认了，毕竟人不能和Knightmare对抗。但第二次却是被人在保镖保护中从正面突破，这让一直以来对自己安全很自信的桐原泰三有种被人当面打脸的感觉，火辣辣的。

　　“叫那几架玩具离开这里。”伊藤成将枪往前一送，使得桐原泰三的脑袋被迫的向后扬了扬，开口命令道。

　　“大人！”坐在Knightmare中三名保镖的声音立刻从扩音器中传了出来，喊道。

　　“都退下。”桐原泰三不愧是活了多年的老家伙，在经过最初的震惊后很快就调整好了心理，用平静的声音命令道。

　　“是！”三名保镖不甘的应了一声后，驾驶着Knightmare离开了房间当中。

　　“你很识趣。”在等三架Knightmare离开，并用精神力确定房间中确实没有任何人存在后，伊藤成将抵在桐原泰三额头前的手枪一收，淡笑道。

　　“人老了，没有年轻人热血，而且多年的生活经验告诉我，人面对强权的时候还是听话一些好。”桐原泰三语气平淡的说道：“现在说吧，你来此为了什么事。”

　　“我来此是为了……”伊藤成说话的同时，看向桐原泰三的双眼瞳孔中猛的亮起两点银白色的光芒，射入同样看向伊藤成的桐原泰三双眼中，强大的精神力瞬间突破了桐原泰三随着年龄变老而渐渐薄弱的精神屏障，刺入了他的脑海中。

　　一段命令在伊藤成嘴中的呢喃声中写入了桐原泰三的潜意识里。

　　须臾后，伊藤成将精神力一收，静静的看着眼前双眼逐渐恢复神采的桐原泰三。这时只见桐原泰三突然俯身行礼道：“大人。”

　　“带我去樱石矿场。”伊藤成命令道。

　　“是。”桐原泰三恭声应道，然后起身，拄着拐棍，拖着老迈的身体带着伊藤成向樱石矿场走去。

　　片刻后，两人来到被巨大钢铁外壳包裹下的富士山中，搭乘着通往山体内部的电梯来到了矿场作业区。

　　“大人，到了。”桐原泰三在电梯一震后，恭声说道。接着当前一步，引领着身后的伊藤成走进了几乎是全自动作业的挖掘现场。

　　“这里一天可以出产多少矿石，大概制成多少樱石原料，每天需要上交给布利塔尼亚多少，都给我说一下。”伊藤成命令道。

　　“是大人。”桐原泰三答应一声后随即述说了起来“这里排除机器冷却的时间，按十八个小时的作业时间算，一天大概可以出产三千吨矿石，大概可以打磨出两千三百吨左右的樱石毛胚，其中的百分之六十要上交给布利塔尼亚方面，百分之三十五作为国际市场交易使用，而这百分三十五中又要有一大部分被布利塔尼亚以低于市场价很多的价钱收入囊肿。所以最后真正可以留在手中的樱石毛坯大概只有总量的百分之五左右，这还是算上秘密从国际市场中购买的部分。”

　　“果然是战胜国福利多啊。”伊藤成听了桐原泰三的讲述，感慨道。不过一想到前世自己的国家貌似也是战胜国来的，但是为什么就没看到有什么他国福利到手呢？

　　“你们京都六家手中现在有多少樱石存货，我是说真正属于你们的那种。其中你可以控制的樱石又有多少。”伊藤成再次问道。

　　“经过这些年的积累，就我所知的数据是六千多吨左右，其中属于桐原家的只有八百吨左右。”桐原说道。

　　“不对吧，按照你们每年百分之五的入手量这个数值的出入也太大了。”伊藤成皱眉道。

　　“大人那只是毛坯。”桐原泰三苦笑的解释道：“每年入手的矿石从毛坯到成品樱石就有接近半成的损毁量，而且说是秘密购买但对于布利塔尼亚来说其实也没有太大差别，为了减少痕迹明面上使用掉的又要占去七到八成，剩下来的两成多的樱石又要资助全日本抵抗势力的使用，最后能剩下这些已经很多了。”

　　“哦。”伊藤成理解的点了点，然后对身旁的桐原泰三吩咐道：“你在这里等我。”

　　接着走到前面裸露出的矿壁前，伸手贴在矿壁的表面上，用意念命令魔方吸收。下一刻，伊藤成手掌按住的位置开始，一个逐渐扩大的圆形凹面出现在了墙壁上，一颗颗大小不等，闪烁着粉色光芒的粗糙矿石暴露在了伊藤成眼中，在其完全脱离墙面后收入到魔方世界里。

　　只见随着樱石进入魔方世界并被魔方消融注入到下方大陆中后，一层雾蒙蒙的散发着淡淡粉红色的荧光，从被樱石注入的土层中冒了出来。随后那片被不断注入樱石能量的土地下面，一些肉眼不可见的粉红色颗粒出现在了土层中，如同沙烁一样埋藏其中。然后泥土表面上的绿色杂草以肉眼可见的速度快速生长了起来，只是片刻便由原本一扎上下的高度长到了成人小腿高下，绿油油的很是脆亮。

　　“看来这个世界的樱石能量不仅可以做为动力，如果使用得当也是可以作为化肥一样的东西，用来催生一些植物到是不错。”伊藤成见到土地的变化后，更加迅速的收集起了樱石。只是怕樱石能量催生的植物对人体有什么影响，便将那一边注入过能量的土地规划了出来，然后将随后收入的樱石一股脑的投入了下去。之后又用意念控制魔方在其他地方的动物中挑选了几只兔子、野鸡什么转移到了那片樱石土地中，以待查看樱石能量对动物的影响。

　　半晌后，在身前制造出了一个直径百米、深几十米的巨大凹陷后果断停手，回到了被伊藤成手段震惊的目瞪口呆的桐原泰三身边，拍了拍他的肩膀将他叫醒后命令道：“明天开始将你手里的樱石分批转移过来，然后通知我来收取。”

　　“是大人！”如果说之前被伊藤成催眠后的桐原泰三对待伊藤成的态度是恭敬的话，那么现在的态度就是敬畏，从身体到语言毫无保留的敬畏。

　　“叫人送我离开吧。”伊藤成对于桐原泰三态度的变化很无所谓，只是吩咐道。

　　“是大人。”桐原泰三应了一声，便带着伊藤成离开了樱石矿场，并亲自将他送离了藏身地，目送着伊藤成搭载的车辆远去。

　　只是伊藤成刚刚回到家里，就收到了米蕾打来的电话，语气沉重的通知他明天上午去郊区的墓地参加夏莉父亲的葬礼。

　　也不知道是不是老天也在为夏莉悲伤，从当天晚上开始天空便下起了小雨，淅沥沥的下个不停，清洗着乌云下方的污秽……


第0260章 开导

　　“嗯哼～嗯哼～”墓地里，夏莉怎么也压制不住悲伤的跪倒在正在填土的坟墓前呜咽的哭泣着。她的身后，同为学生会同伴的伊藤成等人沉默的站在那里关心的看着夏莉，只有鲁鲁修满脸阴霾的低垂着头，不知道想些什么。

　　半晌后，坟墓被整个填平，一座写满了英文名字的梯形墓碑坐落在了坟墓前。作为夏莉父亲生前亲友的众人在默哀后随着夏莉的母亲一同离开了墓地，只有夏莉与学生会的众人依旧留在原地。

　　“那个，对不起夏莉。”这时一直满脸踌躇的卡莲突然开口说道。

　　“别这样，为什么要道歉。”夏莉想对卡莲露出一个笑容，却怎么也笑不出来，只能做出一个牵强的微笑说道。被问到的卡莲一噎，不知道该如何回答，只能将头转向一边躲避夏莉看过来的眼睛。

　　“我也要说对不起。”一旁的利瓦尔在卡莲道歉后也连忙开口说道。这又是弄得夏莉一楞，就听利瓦尔接着道：“那个，我在饭店劫持事件的时候看着电视，觉的[黑色骑士团]有那么一点点帅气，新闻报道也有点偏向他们，关于成田的事我也在留言版上写了[好厉害]一类的话。总之对不起！”

　　说完，利瓦尔立刻行了一个九十度的鞠躬礼。

　　“没有那样的事，这些完全没关系。”善良的夏莉看到自己的同学因为自己的关系而感到内疚后连忙走上前来安慰道：“我也对成田的事……”

　　只是还没等夏莉说完，一旁的米蕾就已经伸手搭住夏莉的肩膀，使她面对着自己，担心的说道：“别说了，其实我对你比较担心，有好好哭过吗？现在强忍着过后会更加痛苦的。”

　　“已经没事了，已经哭够了。”夏莉低着头语气颤抖的说道。

　　“太卑鄙了，[黑色骑士团]”旁边的朱雀突然以愤怒的语气大声说道：“ZERO的做法太卑鄙了，自己不做准备只会坐收渔人之利来改变事态，以审判者自居来获得胜利，那样的话什么也改变不了。由错误的过程得到错误的结果明明是没有意义的……”

　　就在这时，一旁的安静站着的伊藤成突然出手，一拳狠狠的打在柩木朱雀的脸上，将他打飞了出去。

　　“伊藤成！”学生会的众人立刻惊呼道。

　　“注意下场合，这里可不是发表你的言论和泄愤的地方。”伊藤成看着不远处从地上挣扎着站起的柩木朱雀淡淡的说道。然后转过头来对其他学生会的成员抱歉道：“不好意思失态了。”

　　“嘛嘛。”米蕾干笑了两声，然后对夏莉道：“我们也该回去了。夏莉等者你哦，在一如既往的学生会活动室，所以……”

　　“恩。”夏莉满心温暖的看着米蕾点头应道。

　　“好了大家走吧。”米蕾对众人招呼道。独留下夏莉和从到达墓地后就一直没有说过话的鲁鲁修两人独处。

　　回去的路上，在众人分开之后，伊藤成对走在身边沉默不语的卡莲说道：“怎么，感觉对不起夏莉？还是说因为柩木朱雀那家伙的言论对自己现在所做的事情感到迷茫了？”

　　卡莲沉默以对，片刻后才开口说道：“我认为这是为了正义，认为这是正确的事才战斗到现在，所以杀了人。但是，真的，我们所做的事真的能改变世界吗？”

　　说到后面，卡莲的情绪已经变得激动，单手抓捉伊藤成的胳膊对伊藤成大声质问道。

　　“你果然是被ZERO的理念洗脑了。”伊藤成无奈的叹了口气，然后神色严肃的对卡莲说道：“你要记住，战争从来就没有正义与邪恶，不管它的外面批着什么样的外衣，又或者是因为什么而引起，但只要是战争就没有对错，只有生死！”

　　“而能不能改变世界也不是但靠战争的胜利就能成功！要知道改变的前提是人，只有站在胜利者位置上的人才是有可能成为改变世界的变革者。而你现在正在走在争取胜利的道路上，一条充满了鲜血与荆棘的道路。如果你连胜利都不能争取到，你又有什么希望成为变革者？又怎么知道世界不能被改变？所以归根结底想不想改变世界，能不能改变世界的永远只有你自己和与你一同踏上此路的同志。”

　　“是这样吗……是这样吗……”卡莲心情复杂的喃喃自语道。

　　“想想当初为什么找我要机体吧，或许你会得到你想要的答案。”伊藤成伸手拍了拍卡莲抓住自己胳膊的手掌，轻柔的将其打开，一边向前走一边说道。

　　须臾后，落在伊藤成身后的卡莲表情一定，紧走几步来到伊藤成身前，说道：“谢谢你，我明白了。”

　　“没什么，即使没有我到时候ZERO也会开导你这个王牌驾驶员的，对于他和[黑色骑士团]来说你的存在是不可或缺的。”伊藤成笑道。

　　“是这样吗？”卡莲疑惑的看了眼身旁的伊藤成说道。

　　“相信我，绝对会的。要不我们来打个赌吧。”伊藤成停下脚步，对身旁的卡莲笑道。

　　“什么赌”卡莲同样停下脚步问道。

　　“下次集合的时候，ZERO会不会安慰你。”伊藤成笑眯眯的说道：“如果ZERO会安慰你，就是我赢，你从此以后成为我的人。如果ZERO不安慰你，就是你赢，你可以让我帮你做一件事，当然前提是在我力所能及的范围内。”

　　“我说你啊，还没有放弃那莫名其妙的心思吗？”卡莲听到赌注后无奈的叹了口气说道。

　　“不说你王牌驾驶员的身份，就你的美貌我也不可能放弃的吧。”伊藤成伸出右手，食指轻佻的抵在卡莲的下巴上将她的头抬起，调笑道。

　　“无聊。”卡莲抬手将伊藤成右手拍掉，脸色绯红的扭头向家走去。

　　伊藤成微微一笑，亦步亦趋的跟在了后面……

　　中午，两人各自吃过午饭，按照约定的时间在实验室附近集合，然后由持有身份卡的伊藤成带领着卡莲步入实验室，将整修完毕的[红莲二式]取回，一同前往横宾附近的新秘密基地。

　　在他们达到后不久，作为[黑色骑士团]首领的ZERO便来到了秘密基地中……

　　之后，就关于[日本解放战线]逃亡海外的事情展开了讨论，虽然扇要的潜意识中想要去协助纯正日本人组成的[日本解放战线]，但在ZERO的提醒下想到自己是[黑色骑士团]的一员，最后认清了自己立场的扇要同意了ZERO的计划，决定晚上的时候对柯内莉亚的部队进行袭击。

　　接下来便是[黑色骑士团]的准备时间，各种布置在ZERO的计划下有条不紊的执行着。时间转眼来到了夜晚……

　　别看卡莲白天的时候好象被伊藤成开导过并再次坚定了自己的信念，但对于一些问题的答案她还是想要从ZERO的口中听到，所以作为[黑色骑士团]中少有几个无事可做的成员之一，卡莲起身找到了在另一间仓库中的ZERO。

　　“看来是我赢了呢。”片刻后，双手抱在胸口，背后倚靠在仓库墙壁上的伊藤成对刚从ZERO呆着的仓库中走出来的卡莲说道。

　　“呼，吓我一跳。”被突然出现的声音吓了一跳的卡莲在看清说话人是谁后大大的松了口气，没好气的说道：“那又怎么样，我可没有答应你的赌约。”

　　说完卡莲径直回到了[红莲二式]的旁边，呆了下来。

　　半晌后，约定的时间到来，仓库不远处的港口位置突然传来了一声剧烈的爆炸声，一到十多米高的巨大白色水柱突兀的出现在半空中，接着迅速向下落去激起一片嘈杂的“哗哗”声。

　　不过与ZERO预先说的不同的是，[黑色骑士团]并没有在柯内莉亚发动攻击之后立刻出手袭击，而是以准备不足贸然出击会被一同镇压为理由冷眼旁观，坐看柯内莉亚的部队对[日本解放战线]的片濑执行清剿。

　　本就是要逃亡海外，为了减少逃亡时暴露的可能，[日本解放战线]所乘坐的船只上除了手持武器的士兵和整整一船的液态樱石以外根本没有安装任何武器系统，所以在柯内莉亚部队的Knightmare攻击下很快就放弃了抵抗，通告投降。只是柯内莉亚方面根本就没有半点答应的迹象，依旧持续攻击着。并派遣Knightmare部队蹬上了[日本解放战线]逃亡的船只。

　　就在他们最后一架Knightmare蹬上船只的时候，一道耀眼的粉红的光芒从船底的海面中突然亮起，随后以极快的速度膨胀开来，转眼间便化做一个巨大如同太阳一般的耀眼光球，将海面上的逃亡船只和其上的Knightmare全部吞噬了下去。剧烈的爆炸引发的冲击波在海面刮起了强烈的飓风，强烈的狂风将附近站立在港口的Knightmare猛地吹飞，同时海水在狂风的吹拂下一波接一波的不断向港口涌了上去。


第0261章 头盔下的面容

　　“不愧是[日本解放战线]，把布利塔尼亚军引到里面进行自决。”这时ZERO带着虚情假意的感叹声在通讯器中传了出来，然后命令道：“我们现在突入柯内莉亚所在的本阵，别管其他的事情！把结果作为最优先考虑的事情，如果不想[日本解放战线]的血白流的话，抓住柯内莉亚，得到我军的胜利，显示我们的力量！”

　　在ZERO的话音落下后，早已隐藏在指定位置的[黑色骑士团]成员立刻对准备不足的柯内莉亚部队发动了攻击。突然而至的攻击打了柯内莉亚等人一个措手不及，损失了数名部下。

　　同时一直隐藏在港口停泊的船只船藏中的[红莲二式]和ZERO驾驶[浪徒·改]突然出现在了战场中，径直冲向正在启动中的柯内莉亚的机体，然后在两人夹攻下瞬间将柯内莉亚逼入绝境。就在ZERO的[浪徒]举枪瞄准准备射击的时候，[浪徒]中的生命探测雷达上，一道散发着黄色光芒的人型出现在了屏幕，随后在[浪徒]影像判定的屏幕中，夏莉的影像出现在了上面。

　　就在ZERO因为夏莉的出现而震惊的时候，柩木朱雀驾驶着[兰斯洛特]突然出现在了场中，似人一般的一记膝撞顶在了[浪徒]的头部，将它击飞了出去，在地面上拖出一连窜长长的火星。

　　“ZERO，你的做法什么也改变不了。”[兰斯洛特]的外部扩音器中，柩木朱雀的声音传了出来“只一味追求结果，你明白别人的痛苦吗！”

　　在柩木朱雀驾驶下的[兰斯洛特]如同愤怒的人类一样，猛烈殴打着半残的[浪徒]。片刻后，[浪徒]仅剩的手臂也在[兰斯洛特]的拳头下变形掉落。

　　“为什么你非要阻止我。”[浪徒]的扩音器中，ZERO愤怒的质问道。

　　“为什么你要让人无意义的流血。”柩木朱雀反问道。

　　“就因为有你这样的家伙。”ZERO道。

　　“就是因为有你。”柩木朱雀道。

　　接着ZERO借由[浪徒]胸口位置弹射出去的钢锁向远处移动准备脱离战斗，却被迅速反映过来的[兰斯洛特]一枪打断，在半空中被迫摔落到了地面上，驾驶舱在摩擦中被强制弹了出来，径直的向一旁的仓库外壁撞了过去。

　　正在柩木朱雀准备驾驶着[兰斯洛特]擒获ZERO的时候，一旁的卡莲操作着[红莲二式]猛的脱离了柯内莉亚的纠察，冲向了[兰斯洛特]并与其在一旁的仓库顶端极速战斗了起来。

　　这时，一直隐藏在仓库群中，从头到尾目睹了这场战斗的夏莉从一旁的藏身处走出并来到了昏迷的ZERO旁边，双手手掌聚拢在胸前，既害怕又有些期待的站在原地看着ZERO的身影。

　　突然，正准备上前的夏莉感觉脚边碰到了什么，随即一把手枪出现在了低头查看的夏莉眼中。有些颤抖的俯身将枪拿起，举枪瞄准着昏迷中的ZERO的身体。

　　“是ZERO吗。”夏莉浑身颤抖的喃喃自语道：“这样的话，我，我爸爸的……”

　　突然，一直昏迷的ZERO发出了一声痛苦的呻吟声，将正在进行自我陈述、积累仇恨、以增勇气来扣动扳机的夏莉惊醒，随后夏莉极其熟悉的鲁鲁修上半边脸孔从ZERO因为冲击而半脱落的头盔中显露了出来，惊呆了持枪站在一旁准备报仇的夏莉。

　　“他果然是ZERO。”这时，一名双腿裹着黑色长筒丝袜、小短裙、上身穿红色带有布利塔尼亚花纹刺锈的无袖上衣，一头长及臀部的灰蓝色长发在头部的右上侧扎住，并在垂落部分的中间处再次用红色缎带束缚住，使其如同鞭子一样自然垂落的棕肤女人从阴影中走了出来，看着昏倒的鲁鲁修说道。

　　“是你！”夏莉连忙举枪对准说话的人，吃惊的说道。

　　“果然是布利塔尼亚人，而且还是活的，只要把他交给柯内莉亚殿下，名誉、地位都将属于我。到时候我会成为贵族，不是骑士侯而是真正的贵族。”来人有些兴奋的低声说道，接着转头对夏莉道：“到时候我会在柯内莉亚殿下面前提及你的名字，相信以抓住ZERO的功勋足以让你得到巨大的荣誉，为你的家庭带来帮助。”

　　“住、助手。”夏莉有些害怕的喊道：“我不会让你带走鲁鲁的。”

　　“恩？是你的男人吗？大意了。”来人的眉头猛地皱了起来说道。

　　“总之我不会让你带走鲁鲁的。”夏莉眼中的泪水在积蓄着，但语气依旧坚定的喊道。

　　“看来没办法了。”来人叹了口气，随即突然向夏莉冲了过去。本就情绪激动、精神紧张的夏莉在来人冲起的瞬间本能的扣动了扳机，子弹在枪口喷射的火光中迅速向来人射去，击穿了来人的腹部和胳膊，剧烈的疼痛以及手枪的威胁使她不得不放弃了抓捕ZERO的举动，无奈的向后退离了这里。

　　“鲁鲁～鲁鲁～为什么你会是ZERO。”看到来人离开后，夏莉站在原地对着昏迷中的鲁鲁修哭泣道。直到半晌后才用手背将眼泪擦掉，持着手枪头也不回的离开了。

　　“真是太善良了……夏莉。”将一切目睹的伊藤成从阴影中走出，看着远去的夏莉的背影低语道。然后目光一转，向被夏莉击伤的人追了过去。

　　很快伊藤成就在一座仓库的角落中发现了因为失血过多而昏迷过去的女人。接着伸手在她身上快速的点动几下，封住伤口的流血，随即手臂一挥将她收进了魔方世界中。然后毫不停留的离开了交战区，返回了家中。

　　到家之后，伊藤成挥手将战场中收起的女人放了出来。

　　“维蕾塔吗。”伊藤成看着面前昏迷不醒的女人，轻声自语道。随后动手脱掉维蕾塔身上的衣服，将他的伤口暴露了出来，接着双手各自贴在一处伤口上发动从钢炼世界中学到的身体炼成术。

　　瞬间两道蓝白色电光从伊藤成的手心中冒出，紧接着维蕾塔的伤口上，肌肉以肉眼可见的速度在恢复着，同时两颗变了型的子弹在恢复的肌肉中渐渐排挤了出来，片刻后随着“叮铛叮铛”的两声脆响，维蕾塔的身体彻底恢复了原样，连一丝伤痕也没留下。接着伊藤成俯身将维蕾塔一抬，横抱在了怀中，起身向楼上的卧室走去。

　　到达卧室后，将其平稳的放到床上，在帮她脱掉腿上的丝袜与脚上的鞋子后，将被子打开盖在了维蕾塔的身上，转身走到另一间房间休息了起来。

　　接下来一夜无事……

　　“嘟……嘟……”第二天中午的时候，正呆在阳台晒太阳的伊藤成的手机突然响了起来。在看了眼屏幕中显示的名字后按下了接听键“你怎么会想起给我打电话，柯内莉亚。”

　　“我有件是想拜托你。”柯内莉亚用恳求的语气说道。

　　“这不像你啊柯内莉亚。”伊藤成诧异的道：“说说看，是什么事将我们的女战神柯内莉亚变成了这般模样。”

　　“我想请你做尤菲的骑士。”柯内莉亚语气诚恳的说道。

　　“骑士？你没搞错？那种称号不是从来只有纯正布利塔尼亚人才能当的吗？更何况还是皇族成员的近骑，你确定你没开玩笑？”伊藤成好似听到了笑话般的连续反问道。

　　“我知道，但也没有皇室成员不可以用本国国籍的非布利塔尼亚人来当骑士的规定。”柯内莉亚说道。

　　“是吗？不过我很好奇，到底是因为什么而让你这个接近纯血派的人会选择我这个来历不明的家伙做自己最亲爱的妹妹的近骑。”伊藤成好奇的问道。

　　“因为[黑色骑士团]。”柯内莉亚沉声道：“从成田和最近的横滨事件中，发现ZERO所针对的与其说是布利塔尼亚的军队，到不如说是布利塔尼亚的皇族更为合适。所以为了尤菲的安全，我想请你成为她的近骑，保护她的安全。因为在我能想到的所有合适的人选中，只有你才拥有在任何情况都能保证尤菲安全的实力。”

　　“谢谢你的夸奖，但是我终究只是一个过客，对于所谓骑士称号不感兴趣，不过看在你帮我那么多忙的份上，在一定程度上我会保证尤菲的安全的。”伊藤成说到这里顿了顿然后接着道：“等下你叫尤菲过来我这里找我。”

　　“那，好吧。”柯内莉亚无奈道。虽然她很想伊藤成可以成为尤菲的骑士保护尤菲，但可惜伊藤成不是一般人，根本不在乎自己的权势和身份，所以不可能向其他人那样用命令、荣誉、地位等来笼络对方。但相对的，如果是一般人的话也不值得柯内莉亚主动去求对方。不过好在，伊藤成答应了在一定程度上保证尤菲的安全，这也让柯内莉亚放心了不少。更何况伊藤成还叫尤菲过去，虽然不太清楚为什么，但想来是件好事。

　　这边，伊藤成挂断电话以后，准备回屋准备等下要给尤菲的东西，只是伊藤成前脚刚刚踏进屋中，便看见了赤身裸体的维蕾塔神色迷茫的走下楼梯，疑惑地打量着房屋中的环境。


第0262章 制作

　　“你醒了。”伊藤成一边继续向屋里走着，一边对神色迷茫的维蕾塔说道。

　　“啊！”突然响起的声音将维蕾塔的注意力吸引了过去，在发现是个陌生男人后猛的想起自己现在的状态，连忙惊叫一声，双手交叉的抱在胸口蹲了下去。

　　“这样也能失忆？明明只是腹部和手臂受到了枪伤，并没有撞到头部。除了失血过多以外连发烧都没有引起，到底是哪里的影响使她失忆的。”伊藤成看到维蕾塔的反映后皱眉暗思道。随后挥手变出一条毯子，递向了蹲在地上的维蕾塔身前。

　　“披上吧。”

　　“谢谢你。”维蕾塔一手横在胸前挡住春光，一手伸出接过伊藤成递过来的毯子，语气柔柔的感谢道。接着将毯子在身上一裹，小心翼翼的站了起来。然后开口问道：“那个这里是哪里？”

　　“这里是我家。”伊藤成走到一旁的桌子前，一边倒水一边回答道。

　　“那么你是谁？还有我是谁？”维蕾塔疑惑的问道。

　　“我叫伊藤成，你叫维蕾塔。”伊藤成端着水杯走到维蕾塔的身前，将水杯递给了对方后说道。

　　“谢谢。”维蕾塔一手紧抓裹在身前的毯子，一手接过水杯感谢道，然后低声自语道：“我叫维蕾塔吗。”

　　“是的。”伊藤成走到一旁的沙发上坐下，肯定道。

　　“那我为什么会出现在这里？而且还是这个样子。”维蕾塔目光奇怪看向伊藤成的问道。

　　“你是我拣回来的，拣回来的时候你身上有伤，为了治疗你身上的伤口就把你的衣服脱了。”伊藤成无所谓的耸了耸肩很随意的解释道。

　　“是吗？”维蕾塔怀疑的看着伊藤成，那副表情就好象伊藤成是睡了她以后不认帐的负心汉一样。

　　“真的。”伊藤成无奈道。他知道为什么维蕾塔会以那种目光看着自己，这全都是治疗惹的货，如果是一般手段治疗肯定会留下伤口、治疗后的包扎绷带、以及伤口动作时引发的疼痛。可是这些在维蕾塔身上都没有，如果不是脑袋失忆的话，说伊藤成睡过他别人还真信。

　　“哦。”维蕾塔脸颊红了红，低声应道。

　　“你先上去吧，我去给你找套衣服。”伊藤成看了维蕾塔的反映，只得说道。

　　“恩。”维蕾塔听话的应了一声，转身向楼上走去。

　　“哎。”伊藤成叹了口气，从魔方世界中取出一套米黄色连衣长裙以及内衣、内裤，起身上了二楼，走进了维蕾塔的房间，将手中的东西丢到床上后说道：“换上吧。”顿了顿后继续道：“如果你饿了的话就去厨房，那里还有些中午剩下的食物，先将就的吃点吧，晚上的时候我在重新做顿大餐给你。”

　　“我知道了。”维蕾塔答应道。

　　“恩，我现在有些事要做，就在隔壁的房间，如果没什么事暂时不要来打扰我。”伊藤成再次说道。

　　“好。”维蕾塔点头答应了下来。见此伊藤成也不在废话，转身出了房间进入了旁边的另一间房间里。

　　“尤菲唯一的危险就是在特区日本成立的时候，被鲁鲁的GAESS控制，然后屠杀普通民众，最后被乱枪杀死。而从近距离观察CC和在成田战时集体意志被触动的情形来看，GAESS是基于本世界的集体意志来实现效果的，所以屏蔽作用于本世界原主民身上的GAESS比较麻烦，只能从物理防御上来来下手了。只要有那么片刻的机会，我就可以冲入场中将尤菲救下来……”伊藤成盘坐在地面上，一手抱胸一手虚握成拳，虎口捂在嘴上，沉思道：“现在的选择就是到底是给她一件去除掉多余功能，只加强防御效果的黑衣，还是给她准备几颗可以随身携带的特殊结界石。”

　　“决定了，就结界石吧。”几乎瞬间伊藤成心理便有了决断“设立特区日本的时候尤菲已经成为总督，不可能穿着怪异的黑衣去出席盛典，那种情况只有结界石符合要求，唯一的麻烦就是制作一个可以在感受到尤菲被袭击的时候自动激活结界石的媒介。看来只有这么做了。”

　　想完伊藤成挥手在身前招出了几颗一指节大小的水晶石，伸手抓过其中的三颗收到身前，用强大的精神力在水晶石的内部刻画了起来。

　　水晶石、玉石、黄金等本身就是比较容易流通能量的物质，而且其自身也存在有微弱的能量，所以伊藤成的精神力很容易的就在其内部刻画上了几层防御结界。而在刻完结界之后，伊藤成再次挥手招出一滴珍珠大小的水银和十来颗黄豆大小的小珍珠，将水银用炼金处制成一条坚韧的细线，并用精神力在上刻画出数条奇怪的脉络，接着拿过一旁的小珍珠和刻好结界的三颗水晶石，在它们的上面各打出一条通透的隧道，用水银制成的细线连接其中，再用精神力将水银上面的脉络和水晶石中的结界连接起来，一条带有特殊功能的珍珠项链便被制成了。

　　但这还不够，随后伊藤成又把其他的几颗水晶石内部刻入了不同的防御结界，或用黄金镶边制成耳环、或用白金打底做成手链，为尤菲打造了一套防御装备。

　　“最后是媒介。”伊藤成心底念叨了一句，挥手招出一堆细碎如沙烁的樱石，用炼金术将白金融化包裹住这些细碎的樱石固定成一个如同四叶草环绕的戒指形状，然后在一颗突出来好似红宝石一样的樱石上一点，一抹灵魂能量从伊藤成的手指中流了出来，钻进了那露出来的樱石中，将颜色艳丽的樱石变得更加妖冶了起来。

　　“完成。”伊藤成看着手中的戒指呼了口起，然后将地面上的一条水晶珍珠项链、一对水晶耳环，一副双手佩带的白金手镯、和用樱石伪装而成的红宝石戒指一同拿在了手中，起身走出了房间。

　　“你出来啦。”此时身穿米黄色连衣长裙，光脚踩在地毯上的维蕾塔对伊藤成招呼道。

　　“我进去了多久？”伊藤成上下打量了一眼维蕾塔，随口问道。

　　“一个多小时了。”维蕾塔说道。

　　“有人来找我吗？”伊藤成一边向楼下走去，一边对身边的维蕾塔问道。

　　“没有。”维蕾塔摇了摇头道。

　　“哦，对了，你在干什么？”伊藤成先是点了点头，接着疑惑的问道。

　　“那个因为有些无聊，所以在房间中走动一下，熟悉一下这里的环境。”维蕾塔有些不好意思的说道。

　　“恩，多熟悉熟悉也好，也不知道你什么时候恢复记忆。”伊藤成与维蕾塔两人走下楼梯来到一楼大厅中后说道：“平时要是无聊的话就看看电视、上上网，或者出去转转也可以，因为这里是富人区所以治安还不错，到也不用担心会有麻烦，一会我再给你准备一套门钥匙和车钥匙，好让你方便进出。”

　　“恩。”维蕾塔脸色红红的，开心的应道。显然她把拿钥匙联想到什么上了……

　　随后两人在客厅中随意的聊了一会，在时钟时针指向Ⅲ，分针指向Ⅶ的时候门铃突然响了起来。

　　“我先上楼去了。”在门铃响起的同时，维蕾塔很知机的起身说道。

　　“好的。”伊藤成点了点头，同意道。

　　在等维蕾塔消失在楼梯转角后，伊藤成才起身走到门口，将房门打开。瞬间柯内莉亚、尤菲米亚、吉尔福德和伊藤成的老熟人马尔德四人出现在了门口处。

　　“居然连你也来了，还真是叫人惊讶。”伊藤成侧身将房门口的位置让开，将四人让进来后，一边关门一边说道。

　　“为了尤菲的安全，不得不亲自送她过来。”柯内莉亚神色温柔的看着身旁的尤菲说道。这时几人全都来到了客厅沙发前，也不用招呼柯内莉亚便拉着尤菲米亚的手坐了下来，作为近骑的吉尔福德则自觉的站在沙发后面守护，而最无地位同时对房间布局也最熟悉的马尔德则识趣的走到一旁，为几人倒起了茶。

　　“你还真是个好姐姐啊。”伊藤成坐到柯内莉亚与尤菲米亚的对面，左腿自然的搭在右腿上，右手手肘支在身侧的扶手上，手掌虚握的抵在脸上轻笑道：“东西我已经准备好了，但是有一点我要说明。只要这些东西带上了，那么不管是洗澡还是睡觉，外出还是工作，都不可以再从身上拿下来。能做到吗？”

　　最后那句是看向尤菲米亚说道。

　　“是不是只要我带上了那些东西就不会有危险了？”尤菲米亚好奇中带者疑惑的询问道。

　　“危险当然还是会发生，只是让你有防护的手段和等待救援的时间罢了，所以你不要以为带上了那些东西就可以毫无顾及的出现在危险的场所，特别是像战场那种地方。要知道就算是那些东西也是有着能量上限的，万一在救援来临之前突破防御那可就怪不得别人了。”伊藤成轻笑着解释道。

　　“哦。”尤菲米亚了然的点点头，然后坚定的说道：“为了姐姐能够安心，我答应你。”


第0263章 毛

　　“那就好。”伊藤成点了点头，起身从沙发上站起转身走上二楼，在制作首饰的房间中将所有首饰和一个大方盒一起拿了出来，然后将所有的首饰整齐的摆放到了盒子里盖好，接着端着盒子再次回到了柯内莉亚等人的身边。

　　“看看吧，这可是我花了心思制作的，希望你能喜欢。”伊藤成将手中的盒子往中间的小矮桌上一放，一屁股坐回了沙发上笑道。

　　尤菲米亚被伊藤成话语说的一楞，满心好奇的伸手将盒子的盖子打开。瞬间，在灯光照耀下闪烁着晶莹光芒的一套饰品出现在了柯内莉亚及尤菲米亚等人的眼中，使得满心期待的众人全都神情一楞，不明所以的看向安坐在沙发上的伊藤成脸上。

　　“带上吧。”伊藤成也不解释，只是对尤菲米亚笑道。

　　“哦。”尤菲米亚听话的点了点头，伸手拿起盒中的项链，低头佩带了起来。

　　“不错，看来很合适你。”伊藤成看着在水晶珍珠项链的衬托下显的更加美丽的尤菲米亚说道。

　　“谢谢夸奖。”尤菲矜持的微笑道，接着伸手拿过盒子里的一双手镯，接连套在了双手手碗上，然后有些迟疑的拿起盒子里的耳环，看向伊藤成道：“那个，我好象没有耳洞……”

　　“没关系，现在打一个就是了，反正也不麻烦。”伊藤成很随意的说道。

　　“啊～”闻言，尤菲米亚立即吃惊的看向伊藤成，下意识的惊呼出声。

　　“放心不会疼的。”伊藤成从沙发上站起，走到尤菲米亚身边，抬手变出一根绣花针，在尤菲米亚反映过来之前瞬间在她的两只耳朵的耳垂上各刺了一下。随后收起绣花针，伸出双手捏在尤菲米亚的耳垂上，片刻后松手道：“好了，你看不疼吧。”

　　“哎？”刚才因被伊藤成捏住耳垂而有些脸绯红的尤菲米亚立刻惊奇的伸手摸了摸自己的耳垂，仔细感受了下指尖传的感觉后，很是惊讶的对伊藤成赞叹道：“好厉害。我居然没有感觉到疼，而且连血都没出，太厉害了。”

　　“好了，这点小手段没什么值得感叹的。”一旁的柯内莉亚看到尤菲米亚的样子，出声提醒道。

　　“哦。”尤菲米亚听话的收住声，抬手将手中握着的耳环带在了耳垂上。这时，盒子里只剩下那枚作为媒介的樱石戒指。

　　就在尤菲米亚准备伸手拿起戒指带上的时候伊藤成开口说道：“这枚戒指是这一套首饰的关键，佩带之前需要尤菲你中指指尖的鲜血滴在上面才可以。”

　　“我知道了。”尤菲米亚神色认真的点了点头，接过伊藤成递过来的小针，没有丝毫犹豫的对着中指指尖的位置就是一刺，一滴小血珠立刻出现在了尤菲米亚的手指上。随后尤菲米亚将手中的小针往桌子上一放，伸手拿过盒子里的戒指，将中指上的血液滴了上去。

　　就见一道微弱的但确实存在的红光在樱石的表面上亮起，随即滴在戒指表面上的鲜血以肉眼可见的速度消融进了樱石的表面，在其他人看不见的世界里，与樱石内部的灵魂之力纠缠在了一起，组成一个暗红色圆球停留在了樱石之中。

　　几秒钟后，戒指上方的红光才彻底消失不见，恢复成了最初时的样子。

　　此时，见到戒指异常变化的柯内莉亚等人全都表情一变，神情中再无半点怀疑的神色，其中尤菲米亚神色郑重的将手中的戒指套在了自己左手的中指上……就在戒指被固定的一刹那，一道透明的如同蛋壳一样的晶莹出现在了尤菲米亚的身体周围，将她整个的笼罩在了里面，在大概一秒钟后便和戒指的红光一样消失不见。

　　“这个大概可以做到什么程度的防御。”片刻过后，从这神奇变化中回过神来的柯内莉亚神色认真的看着伊藤成问道。

　　“不清楚没测试过，不过基本的手枪子弹肯定没有问题，轻型机枪连射的话应该也可以抵挡住，至于Knightmare不好意思我没测试过。”伊藤成双手一摊无奈的说道。

　　“已经够了。”柯内莉亚听到伊藤成的回答后，长长的松了口气说道。

　　“谢谢你，伊藤成先生。”尤菲米亚也是起身郑重的道谢道。

　　“没什么，你要谢就谢你姐姐吧，没有她我才不会费这事给你做这些东西。”伊藤成指了指柯内莉亚笑道。

　　“谢谢你姐姐。”尤菲米亚从善如流的转身对柯内莉亚感谢道。

　　随后柯内莉亚等人又在伊藤成的住所呆了片刻，彼此相谈甚欢，要不是因为柯内莉亚公务繁忙，也许还要一起共近晚餐。

　　最后在起身将柯内莉亚等人送出门外的时候，伊藤成再次认真的提醒道：“东西绝对不可以取下来。”

　　“我知道了伊藤成先生。”尤菲米亚同样认真的回答道。

　　接着跟着柯内莉亚坐进早已启动的轿车，飞速从伊藤成所在的富豪小区离开了。

　　伊藤成返回屋中，径直来到厨房，准备弄些晚饭的时候，却发现维蕾塔早已经出现在了里面。蹲在冰箱前踌躇的看着冰箱中仅有的几样蔬菜，不知道该选择什么。

　　“饿了吗？”伊藤成走到冰箱前，自维蕾塔的背后伸手将冰箱中的蔬菜取出，同时开口询问道。

　　“呼。”维蕾塔被伊藤成突然的询问声吓了一跳，连忙转头看向身后的伊藤成，然后长出口气道：“我听到门响，看到他们已经离开，而且时间也不早了，想做点东西给你吃。”

　　“谢谢了。”伊藤成起身，对于维蕾塔好似突如其来的感情有些莫名其妙，但还是道谢道：“你还是好好休息吧，今天的晚餐我来做。”

　　伊藤成说着便走到厨台前，拿过上面的刀具对手中的蔬菜切了起来。

　　“我感觉自己好多了，可以动手的。”维蕾塔连忙说道。

　　“是吗？那样的话你把饭闷上吧。”伊藤成感觉到了维蕾塔的坚持，扫了一眼厨房后说道。

　　“好。”维蕾塔高兴的应道。伊藤成莫名其妙的看了眼维蕾塔继续操作着。

　　两人一同动手速度快了很多，只是一小会，两三道菜便被制作了出来。等到米饭跳闸的时候，屋外的餐桌上早以摆下了四、五道菜式。然后维蕾塔很传统女人的为伊藤成和自己添上饭，坐在椅子上等待伊藤成入坐。

　　“吃吧。”伊藤成看着对面看向自己的维蕾塔，开口招呼道。

　　“好。”维蕾塔答应一声，与伊藤成一起享用了起来。只是两人彼此不熟，也没什么话可说，所以这顿晚餐吃的很安静，很有古代那种食不言、寝不语的味道。

　　“我们一起出去吧，正好给你买些换洗的衣物。”待吃完晚饭，将桌子收拾干净后，伊藤成对维蕾塔说道。随后伊藤成装模做样的给维蕾塔找出一双露指的白色矮根凉鞋，带者满脸开心笑容的维蕾塔离开了家里，向附近的商场走去。

　　一路上，维蕾塔好奇地打量着周围的景物，努力的熟悉着附近的建筑，那左顾右盼样子就好象是新搬来的小妻子在丈夫的陪伴下熟悉环境一样，很是有趣。

　　片刻后，两人来到了灯火辉煌，人流不断的商场中逛了起来……

　　“嗯？”也不知道是什么时间，就在伊藤成与维蕾塔两人各手持一堆手提包装袋往回走的时候，一股与成田战时CC身周类似却又有些差异的波动出现在了伊藤成的附近，吸引了他的注意力。在伊藤成顺着这股波动看过去之后，一名身穿中华联邦风格服装，头带大号无线包耳机，眼睛上带者一体式的宽大墨镜，一头暗灰色长发在脑后扎成一个短马尾，两缕刘海在额前垂落的纤瘦男子出现在了伊藤成的眼中，一脸神经质笑容的向远处走去。

　　“那个家伙，是毛吧。也许是个好素材。”伊藤成确定了那人是谁之后，心理暗道。接着将手中的袋子与门钥匙一同递给了身旁的维蕾塔并说道：“你先回家吧，我一会就回去。”

　　“好的。”维蕾塔也注意到了刚才伊藤成的举动，伸手将东西全部接过，很是理解的答应道。

　　“路上小心。”伊藤成嘱咐了一句，随即向着毛远去的方向快速追了上去。

　　一路上伊藤成一直与毛保持着一定的距离，既不让对方脱离自己的视线，又不让自己出现在对方的视线范围内，巧妙的借用周围的人群隐藏着自己的身形，亦步亦趋的追赶在毛的身后。只是随着时间的推移，毛行进的方向人群越来越少，直到最后彻底脱离到了人群之外。

　　虽然猜测这个世界的GEASS的作用是基于此世界的集体意志基础上的，但并没有实际证据证明自己推测的伊藤成并不想因此而暴露自己的存在，所以在脱离人全前便将自己的精神力聚拢成一条长长的直线，远远的吊在毛的背后，看着对方走进东京租界的某个游乐场中……


第0264章 GEASS

　　在等毛彻底走进游乐场后，伊藤成迅速冲到街道一侧的建筑前，跃身跳上一栋建筑，几个跳跃来到一处视野开阔的高层建筑顶端，继续用精神力仔细监视着毛的一举一动。

　　一个多小时之后，脚下穿着棕色高绑圆头皮靴，下身黑色紧身长裤，外套白色百折小短裙，上身内里是深褐色贴身衬衣，外面由底边只过胸部的土黄色带有中华联邦风格的长袖小短衣包裹，头带一顶白色带有前沿的圆帽，将除了两边鬓角的长发以外的头发全都收拢在了帽子里的CC出现在了游乐场中。

　　而就在CC走到游乐场中的旋转木马旁边的时候，原本漆黑一片的游乐场内突然亮起了灯光，本已经停止运转的娱乐设置再次转动了起来，充满欢快节奏的八音盒音乐在整个游乐场的上空回响着。

　　“CC，你是多么宁静，只有你的声音我无法解读，果然你是最好的。”兀自转动的旋转木马上，毛一脸愉悦的表情对CC大声说道。

　　“毛，你果然还是老样子，像个小孩。”CC面无表情的看着毛，说道。

　　“我希望你叫我白马王子，因为我来接你了，很高兴吧CC。”毛跳下旋转木马，走到CC的身后神经质的笑道。

　　“毛，我早就和你说过了，我和你……”CC转过身来，看着毛说道。

　　“那种话是说谎、说谎。”毛以一种小孩子撒娇的语气一边走向CC一边说道：“CC你最喜欢我了。”

　　说着毛将一直带在耳朵上的大号包耳耳机拿了下来，里面CC的声音不停的传了出来。

　　“不要！”CC听到耳机传来的声音后，神情痛苦的喊道。

　　“CC，我想要的只是你，鲁鲁修怎么样也没关系，只要你来了的话。”毛快步走向CC，情绪激动的说道。

　　“住手。”就在毛即将碰到CC的时候，CC双臂猛的一抬避开毛伸过来的双手，右手中不知何时持着的手枪对准身前的毛，并冷声道：“当初就该这样做了。”

　　不过还没等CC动手，毛率先掏出了手枪并毫不犹豫的扣动了扳机，子弹在瞬间便射穿了CC持枪的右臂。在CC因子弹的冲击力而跌坐在地的时候，继续自我陶醉的说道：“果然CC没有向我开枪，CC喜欢我，啊哈哈哈哈哈哈”

　　然后好似自我认同般鼓起了手掌。

　　“不，我只是利用你罢了。”CC不知出于什么目的连忙说道。

　　“你在说什么啊，说谎可是不行的。”毛诧异的看着CC，然后很是生气的说道。同时抬起手枪，对着CC的四肢射击了起来。在将CC的四肢全都射穿后温柔的说道：“不用担心，我都知道的CC。我在澳大利亚建了一栋房子，白色的美丽的非常宁静的家。但是去澳大利亚必须坐飞机，但是把CC你装进飞机又太长了，所以啊我要把你变成便携式的，用这个，一下子就好！”

　　毛一脸苦恼的说着，然后走到旋转木马旁边的工具箱后面，拿起一把砍树用的电锯，并且打开，挥手斩断了旁边的提示牌。

　　“是惩罚吗，对我的。”躺在地上的CC艰难的说道。

　　“不是的、不是的、不是的、不是的……”毛连忙急声否定道，然后满脸疯狂的大笑道：“是感谢哦！”

　　就在毛即将走到CC面前的时候，一旁的电子大屏幕上画面突然一闪，随后站在东京塔前的鲁鲁修的影像出现在了上面，并开口说道：“毛，别人的声音无法成为障碍的地方，地点自然就被限定死了，你的GEASS的有效范围最大是500米，你是没办法涉及到这个东京塔的。”

　　“确实，但是你想用这个干什么？”毛拍了拍手赞叹道，然后疑惑的问道：“花这大工夫用黑客入侵还真是努力啊，也准备远程操控其他玩具来袭击我吗？还是以你的三寸不烂之舌来说服我？”

　　但想象中的回答并没有出现，画面中的鲁鲁修只是沉默着，随即毛有些不耐烦的说道：“喂，这次是沉默吗？想要CC的话……”

　　“我说，你不会以为CC这个名字就是真名吧。”画面中的鲁鲁修突然说道。瞬间，原本自信满满的毛表情一变，不敢置信的看向地面上的CC，后者则直接将头转到一边，无声回答着。

　　“我可是知道的，真正的名字。”画面中的鲁鲁修说道。

　　“是这样吗CC，连我都没告诉过的，为什么要告诉那种家伙。”毛神情沮丧颓废的质问道。

　　“CC是我的，CC她是我的，毛。”这时鲁鲁修补上了最后一击。本就接近崩溃的毛瞬间爆走，持着电锯冲向旁边的电子大屏幕，用力挥砍了起来，并大声否定道：“不对不对不对不对，CC她很早以前就是属于我的。”

　　而就在他毁掉显示器的时候，一堆防爆警察出现在了游乐场中，举枪瞄准着显示器前的毛。在毛不敢置信并打算以说出ZERO的身份为威胁的时候，被GEASS控制的警察首领瞬间下达了开枪的命令。数十发子弹在跳跃的火星中飞速射向了屏幕前的毛，在他的全身上下开出了无数个伤口。

　　“检查犯人情况，然后收队。”警察头领命令道。随即几名警察快步跑到倒在地上的毛的身边，伸手测试着他的脉搏。

　　而就在几名警察准备将毛抬走的时候，一直打酱油的伊藤成突然从高空中跳了下来，在半途中几个借力后落到毛与几名警察中间，迅速的旋转一周，将身边的数名警察击飞后，提起地上的毛几个闪身消失不见。

　　片刻后，伊藤成在一个房顶的上面重新停了下来，将手中在中弹后不久便昏迷过去的毛随手丢在了地上，俯身检查了起来。

　　“GEASS爆走已经将人体机能向CODE改变了吗？这种程度的伤势居然还不死，真是希奇。”伊藤成在检查了一下毛的身体状况后感叹道。

　　就刚刚那一番粗略的检查就在毛的身上发现了好几处对普通人来说足以致命的伤势，比如脾脏被子弹射穿、心脏附近的接连肌被射穿、肝、胃、肠道不同程度的穿孔、大量的内出血等，要是放在普通人身上早就死上十次八次了，这家伙居然只是气息虚弱没有半点生命垂危的迹象。

　　“算了给你简单的治疗下吧，一会还要拿你当素材呢，而且接下来也需要你去刺激鲁鲁修的GEASS爆走，你死了就太可惜了。”伊藤成说着，对毛的身体发动了身体炼成，将身体里的子弹排出，并将那些看起来很恐怖的伤势治疗好。当然伊藤成也没全治，这种变态的家伙要不是还有利用价值，平常伊藤成看都不会看一样更不要说去救了。

　　一小会后，毛身上的伤势基本稳定了下来。然后伊藤成手一翻，数根银针出现在了他的手中，按照中医经络的理论刺进了毛的脖子、耳后、和百会等重要穴位，将他的六识封闭了起来，也就是俗话说的制昏了。

　　“现在让我来确定下，GEASS的到底是什么玩应。”伊藤成将最后一根毫毛针刺入毛的百会穴后，看着毛的身体轻声自语道。

　　接着伊藤成闭上双眼，放出自己的精神力，从毛的身周波动开始到肉体内部仔细的检查了起来……

　　半晌后，一直紧闭着双眼的伊藤成长出了一口气，抬手揉了揉额角的跳动感，沉思了起来。

　　波动本身并没有什么，只是一种类似生物电的本能释放，但是当这种生物电释放的频率提高到了一定地步后就可以作用到肉体上，起码毛的肉体就在这种生物电的作用下被改造了。也就是说，所谓的GEASS外在表像便是一种生物之间的生物电层面上的交流影响，只是GEASS的持有者可以主动控制这种电波的释放和影响，而普通人不能罢了。那么所谓的爆走就是生物电在持续使用中对肉体的影响、改造使得作为生命核心的灵魂能量不在具有对肉体的绝对控制后的后遗症。

　　至于GEASS的能力差别和CC以及集体意志这三者之间的关系，用一个简单的比喻来解释的话就是游戏服务器、客户端、管理员权限的关系。如果把集体意志比做游戏服务器的话，CC就是客户端，而毛和鲁鲁修就是在集体意志这个游戏服务器中的管理员帐号，集体意志根据这个帐号本人的后台信息给予相应的权限，使用能力便是使用帐号得到的权限，效果便是权限影响下的数据互动。

　　“呼。”在大概弄明白了GEASS的作用方式与集体意志之间的关系后伊藤成长长吐了口气，挥手将毛脑袋上的银针收起，提着毛快速走下楼顶，在走出楼层的一瞬间便将毛丢了出去，随后伊藤成也不停留快速离开了这里向家中赶去。

　　“可惜了，要不是现在还不想触动这个世界的集体意志，还真想看看毛脑袋深处的那个能量团到底是什么。”伊藤成一边向家中赶，一边暗思道。


第0265章 骑士

　　次日，无所事事的伊藤成除了在上午去了一趟桐原矿业接收樱石以外，一天的时间全部呆在了家里，这让因为失忆和一系列语言误会对伊藤成有了奇妙感情的维蕾塔很是高兴，满脸笑容的如同女主人一样愉快地打扫着屋子。

　　只是在吃过晚饭之后，一通电话再次将伊藤成从家里叫了出来。

　　“你们的人都来了吗？”走到屋外，会合早已等待在接头地点的卡莲后，伊藤成开口问道。

　　“已经来了，只是担心人员太多太过显眼，所以没有让他们跟过来。”卡莲解释道。

　　“那行，现在就过去吧。”伊藤成点点头应道。随后伊藤成便在卡莲的带领下与不远处等待的另一伙[黑色骑士团]成员会合，坐上他们开来的货车，向实验室的方向高速行去。

　　“对了，我记得跟ZERO说好的交接的日子是过两天吧，怎么今天就打电话来催了？”望着车窗外快速倒退的影像，伊藤成疑惑的对身旁的卡莲询问道。

　　“本来是说好按约定的日期去取新机体的，但在两个小时前，原[日本解放战线]的四圣剑拿着京都方面的介绍信找到了总部，请求我们协助他们将被抓捕的藤堂中校解救出来。所以在请示了ZERO的意见后，决定提前接收新机体，然后在明天的晚上的执行时发动突袭将藤堂中校救出来。”卡莲解释道。

　　“这样啊。”伊藤成恍然的点点头道。至于伊藤成为什么会给[黑色骑士团]提供机体，那就要说到成田战的时候与ZERO的交易，其中有一条就是技术支持的合作。所以自那天之后，拉克夏塔等人在测试研发[红莲二式]外部装备之余便开始制造起了其他实验型机体。起初的时候，因为实验室的条件所限所以速度很慢，但自从ZERO等人与京都代表见面后，得到了第三方援助的拉克夏塔自然放开了手脚，速度一下子提升了很多，这才有了之后的交接机体用于实战测试的约定。

　　接下来一路无话，运输车很快便来到了拉克夏塔等人所在的实验室前，在将跟过来的[黑色骑士团]成员和货车留在外面后，带着卡莲两人走进了实验室。

　　“拉克夏塔。”在到达实验室后，伊藤成对始终烟不离手的拉克夏塔招呼道。

　　“你们来啦。”听到招呼，一手横抱在胸前，一手挥舞着烟杆的拉克夏塔半转过身体，对步入实验室的两人说道。然后，一边带着两人走向被拘束架固定的银灰机体一边介绍道：“机体已经调试好了，只是因为没有驾驶员的数据，所以OS采用的是大众板，性能上可能有些限制，但相比起布利塔尼亚制式的Knightmare性能绝对超出很多，这点可以放心。”

　　“外型很像[红莲]啊。”几人走到拘束架前，伊藤成打量着眼前的几架银灰色机体说道。

　　“因为是仿造[红莲]制作的大众型机体，所以外观上有很大程度的相同。”拉克夏塔解释道。

　　“叫人运上去吧，然后叫他们连夜带过去。”伊藤成转头对身旁的拉克夏塔说道。

　　“可以。”拉克夏塔点点头，然后转身对众人喊道：“来人，交货。”

　　“知道了。”随即几声嘈杂的声音在房间中响了起来，随后几名身穿白色大褂的科研人员走了过来，在拘束架旁边的小键盘上一按，就见原本直立拘束的银灰色机体膝盖处立刻弯了起来，然后随着拘束架的收缩整个蜷缩在了拘束架里面，被几名科研人员利用地面上的运输轨道转移了出去。

　　“那我们先上去了。”伊藤成对拉克夏塔道。

　　“等等。”拉克夏塔叫住伊藤成说道：“这次我跟你们一起去，顺道收集一下这几架机体的实战数据。”

　　“不过你真的只是去收集数据吗？”伊藤成意味深长的看着身边的拉克夏塔说道。

　　“撒，我也不知道那。”拉克夏塔语气散漫的说道，话中既不承认什么，也同样不否认什么。

　　“那就一起去吧。”不过对此伊藤成也没多说什么，含首应道。

　　“英迪拉，把那个东西拿过来，然后带上你的电脑跟我走。”拉克夏塔见伊藤成答应后便立刻在房间中喊道：“还有萨尔蔓汗也带上设备一起来。”

　　“知道了，大姐。”“是！”短发女子英迪拉与另一名身材对于科研人员来说相对壮硕一些的蓝发男子一同应道。

　　“什么东西？”伊藤成好奇的问道。

　　“给她保命用的。”拉克夏塔看向站在一旁的卡莲说道。

　　“我？”卡莲奇怪的指了指自己疑惑的道。

　　“是的。”拉克夏塔点了点头，并没有在解释什么。

　　片刻后，肩膀上挎着一大一小两个单肩包的英迪拉提着一个有些厚的手提箱来到了伊藤成、拉克夏榻和卡练三人的身前，将箱子往地上一放打了开来，随即一件红底带有灰色条纹的贴身驾驶服出现在了箱子中。

　　“就是这个？”卡莲上前两步，拿起箱子中的衣服看了两眼后，疑惑的看向拉克夏塔道。

　　“是的，这个东西可以有效的提高你的活命几率。”拉克夏塔说道。

　　“额～”卡莲能说什么？既然拉克夏塔这么说那肯定有这么说的理由，而且这件驾驶服也不难看，所以卡莲很容易的便接受了下来，将衣服重新放回箱子中收好，顺手提起了箱子，与随后赶过来的萨蔓尔汗五人一起离开了实验室，搭乘着[黑色骑士团]的车辆前往了骑士团的总部。

　　随后拉克夏塔便与英迪拉、萨蔓尔汗三人留在了[黑色骑士团]总部，为四圣剑等人介绍机体，按照他们的操作习惯改写OS程序。而无事可做的伊藤成和卡莲两人则直接离开的总部，返回了家里。

　　一夜无事……

　　转天，因为对[黑色骑士团]配合四圣剑的救人活动不感兴趣，所以伊藤成并没有去参加当天的集会，只是很安逸的呆在家中，陪着维蕾塔看着电视。

　　只是因为今天正好也是以已故第三皇子、前11区总督克洛维斯殿下的名义举办的绘画比赛作品展出一周的日子，为了表示对这次比赛的重视，其最终获胜的作品将由现任11区副总督、布利塔尼亚第三皇女尤菲米亚选出，所以几乎所有的电视信号中全都是关于这件事情的直播报道。

　　对于没有几个台可选的伊藤成很是认命的看着电视里播放的无趣画面……就在伊藤成有些无聊准备起身去倒杯水的时候，画面中突然再次跳出了一个小一些的画面，里面四架在实验室内见过的银灰色Knightmare和一架与其他四架机体造型一样，只是外部漆成黑色、头部位置加装了红缨装饰的机体正在与[兰斯洛特]激烈战斗着。

　　也不知道是那几名Knightmare驾驶员战斗经验丰富，还是真的做到了预判，[兰斯洛特]的所有移动和进攻路线全都被五架机体提前发现，并在[兰斯洛特]每次动作过后的下一刻给予它最有效的打击。其中特别是那架黑色机体，以一手日本剑道中的三段剑攻击切开了[兰斯洛特]的驾驶室顶盖，将里面的驾驶员面容彻底暴露了出来，并通过电视呈现在了所有的观众面前。而那名被暴露面容的驾驶员正是11区人柩木朱雀。

　　“那个是11区人吧。”伊藤成身旁的维蕾塔看到电视里的柩木朱雀后疑惑的说道。

　　“恩。”伊藤成点了点头应道。

　　“11区人也可以当骑士吗？”维蕾塔有些迷惑的看向身旁的伊藤成询问道。

　　“不可以，只是他比较特殊罢了。”伊藤成解释道。

　　“哦。”维蕾塔似懂非懂的应了一声，不过并有在追问下去。

　　屏幕中，自打[兰斯洛特]驾驶员的面目暴露之后，不知道怎么了，五架机体再也没有了预判对方行动轨迹的能力，只是以丰富的战斗经验与[兰斯洛特]周旋着，直到片刻后被解锁了某像功能的[兰斯洛特]突然爆发而打掉武器。最后见事不可为的五架机体与一旁的[红莲二式]一同放出了大量烟雾，脱离了战斗现场。

　　就在大家以为事情结束了的时候，大画面中正在选择哪副画为冠军之属的尤菲米亚突然严肃的大声说道：“刚才你们问我的那个问题我现在能回答了。”

　　“哗～”瞬间，屏幕中一片喧哗声传了出来。

　　“关于我的骑士人选，我所选定的人员就是画面中的那位。”尤菲米亚右手一伸，指向了大厅中正在播放柩木朱雀画面的屏幕上。

　　“你继续看吧，我先回房了。”这时，伊藤成起身对身旁的维蕾塔招呼一声，转身向楼上走去。

　　而在伊藤成上楼的这段时间里，身为帝国第三皇女的尤菲米亚选择编号者成为自己骑士的影响通过电视和网络迅速扩散了出来，在极短的时间里便传遍了整个布利塔尼亚帝国。


第0266章 宴会

　　这种几乎是在挑战布利塔尼亚[区别对待编号者]的现有国策的行为所造成的影响可想而知，单从第二天伊藤成到达阿什福德学院后，听到学生们对此事的谈论便可见一斑。特别是在中午直播尤菲米亚册封骑士的时候，达到了顶点。所有的学生，全都三三两两的与相熟的人凑在一起，观看着笔记本电脑上播放的直播画面，口中不满的说道：“为什么公主殿下会选一名编号者做骑士！”

　　不过无论布利塔尼亚人在怎么不满，作为帝国第三皇女的意志也不会因此更改，骑士的册封活动在这种议论声中有条不紊的执行到了最后，在单膝跪倒在尤菲米亚身前的柩木朱雀一声“Yes，Your Highness.”中彻底结束。

　　随后单膝跪地的柩木朱雀站起身，面向众人，接受在场所有贵族及屏幕前的众人见证。而与此同时，[黑色骑士团]也在同一时间完成了改革，由一个松散的抵抗组织彻底向军势组织转变。

　　“这就接上头了吗？看来你是选定了啊，拉克夏塔。”伊藤成取下耳边的电话挂断，看着窗外阿什福德学院的操场，嘲讽的笑道。

　　※※※

　　下午，学生会的大活动室内，在娜娜莉的策划、米蕾的组织下，为了庆祝柩木朱雀成功当上骑士的盛大宴会正在举办着。

　　“妮娜，怎么不出去参加宴会？”在学生会大活动室的其中一个房间内，手拿两杯饮料的伊藤成走了进来，在把其中一杯放到依旧对着电脑研究铀235物理变化的妮娜旁边后开口问道。

　　“谢谢。”妮娜看到饮料后，抬头对身旁的伊藤成道谢道，但却没有开口解释为什么不去参加宴会。

　　“因为柩木朱雀？”伊藤成屁股坐到妮娜身前的桌沿上，侧头看着坐在椅子上的妮娜问道。

　　“恩。”见伊藤成发觉，微微低垂着头的妮娜便承认的点头应道。

　　“那能告诉我，你为什么惧怕柩木朱雀，或者说你为什么惧怕编号着吗？”伊藤成看见妮娜承认后，柔声询问道。

　　可是妮娜却并没有回答，而是神色惊恐的低着头，浑身紧绷着，不说话。

　　“好吧，我不问了。”伊藤成见到妮娜的反映后连忙说道。然后在等妮娜稍微稳定下来后突然问道：“呐，妮娜如果我说我带你离开这里，去一个没有战争，没有编号者存在的世界，然后给你一间实验室让你安心做研究，你愿意不愿意跟我走？”

　　“诶？”妮娜诧异的抬起头，目光疑惑的看着伊藤成。

　　“既然你……”就在伊藤成准备继续说下去的时候，一道比较怪异的声音在屋中响了起来“你好。”然后一名身穿白色连体长衣，左臂上带着绿色臂箍，眼睛上带着圆形无框眼镜，一头淡紫色短发的男子从窗户外走了进来，并对伊藤成和妮娜二人说道：“柩木朱雀少校呢？说是在这的。”

　　接着，来人看到了妮娜身前电脑屏幕上的数据，很感兴趣的看了起来，完全将一旁的伊藤成忽视，随后开口说道：“在做蛮有趣的事情嘛。”

　　“你能明白吗？”妮娜发现来人好象对自己正在研究的东西也能看明白，便好奇的开口问道。

　　“铀吧，质量数235。”来人走到妮娜身后，俯身将左手手肘支在妮娜的椅背上端，伸手推了一下鼻子上架着的眼镜，看着数据屏幕开口说道。

　　“是啊，是这样。”感觉找到了知己的妮娜立刻兴奋了起来，同样将一旁的伊藤成忽视，自顾自的对来人讲述了起来“给这个铀235吸收热中子的话，会分裂成两个原子核和光子，但问题是作为燃料的铀235在天然铀里的含量只有0.7%，在怎么准备分离的装置也没法提取到足够的数量，这样的话也没法实验，所以……”

　　随着妮娜的不断讲述，来人的神情也由开始的玩世不恭变得严肃认真了起来，伸手摘掉鼻子上的眼镜，仔细聆听了起来。

　　“妮娜。”看妮娜大有不将自己的发现说完不罢休的态势，一旁的伊藤成连忙开口叫道。

　　“额，不好意思，一说起物理就不自觉的。”妮娜看了看身旁的伊藤成和背后的来人，不好意思的说道。

　　“很棒呦。”来人直起身，赞叹的说道：“小姑娘，要不要来我的科研部帮我？我可以想办法为你提供大量的铀原料哦。”

　　“真的吗？”妮娜猛的转过身体，看向来人问道。

　　“真的呦。”来人双手插兜笑道。

　　“可是，可是，我好象还是学生。”妮娜低下头，踌躇的说道。

　　“这点完全不用担心。”来人笑道，然后突然想起自己来这里的目的，开口问道：“对了，柩木朱雀少校呢，在哪里可以找到他。”

　　“他在大厅参加宴会呢，我带你过去吧。”伊藤成这时从桌沿上站起，对来人说道。

　　“太感谢了。”来人笑道。

　　随后两人走出了妮娜所在的房间，向宴会所在的大厅走去。

　　“你是罗依德·阿司布鲁德伯爵吧。”在去大厅的路上，前面引路的伊藤成突然开口说道。

　　“你认识我？”罗依德疑惑的看了眼身前的伊藤成问道。

　　“大名鼎鼎的[向导技术研发部]主任我怎么会不认识。”伊藤成停下脚步，转身伸出手对罗依德自我介绍道：“我是伊藤成。”

　　“11区人？”罗依德并没有去握伊藤成伸过来的手，而是饶有兴趣的看着对面的伊藤成说道。

　　“不是，我没有任何国籍。”伊藤成见罗依德不握自己的手也不尴尬，不动声色的收回伸出去的手臂说道。

　　“哦？”罗依德感兴趣的打量起了身前伊藤成。

　　“不知道罗依德伯爵对于新科技是否有兴趣？”伊藤成开口问道。

　　“什么新科技？”罗依德有些皱眉，但脸上依旧挂着微笑的反问道。

　　“很多，不同于现有科技体系的新科技，如果罗依德先生感兴趣的话，可以打这个电话给我。”伊藤成并没有详细的说明自己手中有什么科技，只是自兜中掏出一张只写有电话号码的卡片递到了罗依德面前笑道。

　　“看来你对自己手中的科技很有自信呐。”罗依德这回到没有拒绝，伸手出将伊藤成递过来的卡片接下，随手装到兜里后说道。

　　“当然，相信到时候绝对会让罗依德伯爵你大吃一惊的。”伊藤成微笑道。然后再次带着罗依德移动了起来，也就一小会便来到大厅自动感应门前，迈步走了进去。

　　“真是抱歉，工作又增加了，柩木。”罗依德一进大厅便对站在众人中心的柩木朱雀说道。

　　不过还没等柩木朱雀说话，一旁的学生会会长米蕾径直走到了罗依德面前，吃惊的说道：“罗依德先生，你怎么会在这里。”

　　“来接柩木少校，有工作。”罗依德解释道。

　　“那个是重要的军务么？”柩木朱雀问道。

　　“是，因为有重要的人物要来，所以要去迎接，当然[兰斯洛特]和尤菲米亚殿下也会一起。”罗依德说道。完全不在乎的将对一般人来讲算是军事机密的内容说了出来。

　　“哇～”听到会与公主一起，正在参加宴会的学生们立刻喧哗了起来，满是羡慕的看向柩木朱雀。

　　随后柩木朱雀走出人群，与罗依德会合到一起，两人一同离开了宴会大厅。虽然主角离去，但宴会依旧没受到任何影响的继续着。

　　而在柩木朱雀两人离开后，鲁鲁修和卡莲两人也在不久后相继离开了宴会。

　　“式根岛啊，通往集体意志所在的C世界的大门之一，虽然很想去，但是还不是时候啊。”伊藤成端着酒杯走到大厅的窗户前，看着向远处走去的鲁鲁修的背影低语道：“鲁鲁修，你的要加快速度啊。”

　　接下来的一天，虽然东京租界这边风平浪静，没有发生任何恐怖袭击。但了解剧情的伊藤成知道，在日本近海附近的式根岛上，正有一场战斗在进行着。

　　不过这些都与伊藤成没有任何关系，因为现在还有一件重要的事情需要伊藤成去做，那就是给拉克夏塔一个警告。所以在宴会结束之后，伊藤成驱车径直来到了实验室所在，进入了地下实验室。

　　“大老板，晚上好。”这时，一名正在实验室内工作的科研人员发现了走进来的伊藤成，抬手招呼道。

　　“晚上好。”伊藤成和善的回道，然后看了看实验室内的人员状况开口问道：“其他人呢？怎么感觉人数比平时少几个？”

　　“是这样的，在下午的时候，萨蔓尔汗先生回来接走了几个人，说是大姐头那边的需要人手。”科研人员解释道。

　　“这样啊。”伊藤成若有所思的点了点头说道：“对了，你去把其他人都叫过来，我有事要宣布。”

　　“是。”科研人员答应一声，连忙跑去向其他人传达起了命令。而与此同时，伊藤成也跟着走出了调试中心，向地下实验室的核心[中央控制室]走了过去。


第0267章 抄底

　　“滴。”中央控制室内，伊藤成用身份卡激活了最高权限。然后利用权限，将拉克夏搭使用实验室以来的所有研究数据全都备分了一遍在磁盘中，并将备份后的磁盘收起，这才再一次的返回了调试中心内。

　　“大老板，人都齐了。”还是先前传达命令的那名科研人员，在看到伊藤成回来后，连忙对伊藤成说道。

　　“辛苦你了。”伊藤成拍了拍对方的肩膀轻笑道。说完也不等对方回答，便将目光落到了屋中的其他科研人员的身上，说道：“因为一些原因，我们将离开这里转移到另一个地方，所以现在你们有一小时的时间来整理自己的东西和手中的资料，一小时后我们在上面集合，然后离开这里。有问题吗？”

　　“大老板，大姐头知道吗？”科研人员中一名留着金色卷发的女人开口问道。

　　“已经通知了。”伊藤成睁眼说瞎话道。

　　“那没问题了。”那名女人说道。

　　“还有问题吗？”伊藤成的目光一一从这些科研人员的身上扫过，再次询问道。

　　“没有。”众人答道。

　　“那好，解散。”伊藤成一挥手，命令道。随即众科研人员连忙跑动了起来，快速回到各自的岗位上，对着面前的实验仪器操作了起来，将里面的重要数据拷贝下来。

　　片刻后，整理完数据并清理完实验室内重要文件的众科研人员相继返回了地面，开始整理起了自己的私物。而这个时候，伊藤成则开始了他的扫荡。按照就近的顺序，将实验室中的所有仪器全部收进了魔方世界内。

　　片刻后，站在实验室大门前的伊藤成看了眼空空如野只剩一个空壳子的实验室，返身回到了地面。然后径直走出五层小楼来到外面，打开魔方将五层小楼连同里面正在整理的科研人员整个吞了下去。

　　随即，魔方世界南部平原的生态小区附近，一座五层小楼出现在了那里。同时伊藤成以一道意念通知魔方世界中的伊藤礼奈派人去那附近接收、监视。

　　“哎”收到伊藤成传递过来的信息，伊藤礼奈无奈的叹了口气，然后拿起身前的电话拨打了出去“来人……”

　　魔方世界外面……

　　将五层建筑收起的伊藤成看着地面上露出的空洞，双手一合，立刻按在了地面上。随即就见数道蓝色的电光从伊藤成手掌按住的地方突然亮起，快速窜到空洞所在的位置，并在闪烁的电光作用下，周围的土地好似植物生长一般伸展开来，将地面上的空洞堵住。

　　“啪啪～”完成使命的电光在重新修复的地面上跳跃了两下，便彻底消失在了空气里。

　　伊藤成起身，看着被修补好的地面拍了拍手上并没有多少的灰尘，满意的点点头，闪身进入了魔方世界。

　　“大老板，我们准备好了。”五层小楼内，重新集合起来的科研人员中，一名算是管事的男人对伊藤成说道。

　　“稍微等一会。”伊藤成对对方说道，接着目光看向后面手中拎着大包小裹的科研人员身上，随手点出了其中九个人后，与先前说话的管事人员一起，走到了一旁的屋子中。

　　“你们先坐。”伊藤成对有些不明所以的几人微笑道。待几人坐下之后，双眼中立刻亮起两道银白色光芒，刺入了再场的十个人的眼中……

　　十来分钟后，面前的十个人眼睛一眨，重新恢复了过来。只是此时他们感觉自己与刚进屋中的时候有了一点不同，至于哪里不同他们自己也说不清除。很是莫名其妙的对视了一眼，一同看向了面前的伊藤成藤。

　　“好了，你们出去吧。还有在叫十个人进来。”伊藤成神秘的一笑，挥手让他们出去。十人再次彼此对视了一眼，点点头顺从的走出了房间。

　　“科研人员催眠起来就是麻烦，特别是这种有集体意志直接影响的世界里的科研人员。”伊藤成看着走出房间的十人心理暗道。

　　如此二十多分钟后，将在场的二十多名科研人员全部催眠完毕，这才起身走出了房间。而就在伊藤成走出来不久，负责接收的人员来到了五层小楼的前面。

　　“大人。”接收人员在看到伊藤成后连忙行礼道。

　　“恩。”伊藤成随意的应了一声，指着面前的二十多名科研人员道：“你去给他们做登记吧。做完后通知电业人员，叫他们过来布线。”

　　“是大人。”那名接收人员应道。

　　吩咐完后，伊藤成并没有再停留在小楼中，而是来到了小楼外面，在距离小楼五米左右的一处空地前站住，熟练的用炼金术造出一栋巨大的实验室，并将在鲁鲁修世界里收起来的仪器按照原来的位置重新布置在了房间里。

　　接着伊藤成转移到了伊藤礼奈住的房间，在陪了礼奈片刻后，离开了魔方世界。

　　※※※

　　一天以后……

　　“什么！”[黑色骑士团]的新总部，由印度方面提供的潜艇内部，拉克夏塔对着电话震惊的喊道。

　　“大姐头，实验室这里，已经全部消失了，连房子一起……”电话中属于萨蔓尔汗焦急的声音传了过来道。

　　“我知道了，你回来吧。”拉克夏塔经过最初的震惊后，开口说道。

　　“好的，我现在就回去。”萨蔓尔汗连忙答应道。

　　“咯～”拉克夏塔将手机关掉，狠狠的唑了两口烟杆，吐出一口白雾后自语道：“啧，没想到那个家伙表面看起来和和善善的，动起手来居然这么不留情面，希望拉玛奴他们没有事情。”

　　“怎么了？”坐在主位上的ZERO看到拉克夏塔反映后，询问道。

　　“大老板生气了。”此时已经调整好心态，重新恢复成散散漫漫的拉克夏塔嘴上咬着烟杆，双臂张开与背部一起搭靠在沙发背上，仰头看着天花板说道。

　　“大老板？”其他人不明所以的重复道。

　　“你是说伊藤成吗？”作为对拉克夏塔和伊藤成关系最熟的卡莲开口问道。

　　“就是他喽。”拉克夏塔道。

　　“发生什么事了。”ZERO询问道。

　　“可能因为我答应你做技术部主管没有跟他打招呼，所以他把我的人全部带走了，就连实验室的房子也毁了，这比买卖亏大啦。”拉克夏塔继续以轻松的语气调侃道。

　　“你有他的具体情报吗？”ZERO沉思了片刻后问道。

　　“不清楚，他当初找到我的时候是通过布利塔尼亚军部的关系。虽然在合作之后动用关系调查过他，但得到的就是一份身份资料，其他的情报一点都没得到。”拉克夏塔收回头，抬手将烟杆从嘴中取出，吐出一口烟雾后说道。

　　“军部的关系，你怎么没有说过他当初是走的军部关系。”ZERO沉声问道。

　　“因为自合作之后，在没看到过他跟军部的人有来往，所以忘了。”拉克夏塔满不在乎的说道。

　　“难道说他是间谍？”扇要在一旁开口说道。

　　“怎么会。”卡莲不信的说道。

　　“迪鲁哈特。”ZERO开口向坐在拉克夏塔斜对面的，将金发扎成马尾的中年男子说道：“以后关注一下这个叫伊藤成的情报。”

　　“我知道了？”迪鲁哈特说道。

　　“ZERO。”就在这时，一名身穿[黑色骑士团]服饰的青年男子跑了进来，并大声叫道。然后对ZERO急声说道：“刚刚接到情报，九州方面被泽崎淳占领了，并且对外宣布他们将成立日本政府，全面对抗布利塔尼亚。”

　　※※※

　　“九州日本吗。”回到家里的伊藤成看到新闻上的播报后心理暗道。

　　“你饿了吗？饿了的话我去给你把饭热下。”看到伊藤成回来的维蕾塔连忙从沙发上站起，一边向厨房走去一边说道。

　　“恩，还真有点饿了，谢谢你了。”伊藤成将外套往玄关处的衣架上一挂，转头对走进厨房的维蕾塔说道。然后走到沙发前看着电视中正在播放的画面沉思了起来。

　　“九州日本之后就是日本特别行政区成立，因为尤菲米亚的善做主张将ZERO也就是鲁鲁修逼到了绝境，因此付出了生命的代价，同时也是鲁鲁修的GEASS彻底爆走的时候……”

　　“然后就是[黑色骑士团]发动总攻的剧情，那个时候鲁鲁修和CC两人都会进入式根岛，只是不知道刚刚爆走的鲁鲁修是否可以像R2的时候那样，拥有对抗集体意志的力量。”

　　“不过不管成不成，都要试一下，毕竟等了这么长时间了，如果还不行就只能隐忍一年，继续等待剧情了。”

　　“饭好了。”就在伊藤成有所决定的时候，维蕾塔端着饭菜从厨房中走了出来，同时对伊藤成喊道。

　　“这就来。”伊藤成思绪一收，从沙发站起，径直走到了餐桌前坐了下来。接过维蕾塔递过来的装有满满米饭的饭碗，就着桌子上的菜吃了起来。

　　这时，维蕾塔也为自己乘了一碗米饭，走到伊藤成对面的位置坐下，同样吃了起来。


第0268章 特区

　　“恩？你还没吃吗？”看着维蕾塔进食的样子，伊藤成疑惑的问道。

　　“那个，想等你回来一起吃。”维蕾塔害羞的低声说道。

　　“傻女人。”伊藤成无语的看了眼对面的维蕾塔，语气含糊的说道。接着低下头，快速拔了两口饭进嘴中后道：“以后饭做好了以后你就吃，不用特意等我，我什么时候回来没准的。”

　　“哦。”维蕾塔应道。

　　“还有，两天后是阿什福德学院一年一度的庆典活动，你也一起来吧。”伊藤成继续低头说道。

　　“好的。”听到伊藤成邀请的维蕾塔先是一楞，然后满脸开心的应道。

　　随后两人就在这种比较温馨的气氛中共进了晚餐。

　　两天后……

　　“九州地区所爆发的反体制恐怖主义事件，在柯内莉亚总督所指挥的闪电作战下，逮捕了泽崎淳及其下四名旧日本政府的成员，俘虏了半数以上参与行动的中华联邦军。中华联邦首脑宣称这次的事件，是辽东军管区曹将军的独断专行，并要求按条约进行俘虏交换。”

　　坐在沙发上的伊藤成看着电视中播报的早间新闻，等待着正在房间中换衣服的维蕾塔。

　　“我好了。”就在这时，维蕾塔的声音自二楼的阶梯处传了过来。

　　听到声音后，坐在沙发上的伊藤成连忙转头看去，随即脚上穿着只在脚指后面和脚踝处具有条带型束脚的白色露指高根凉鞋、下身是前短后长底边带有双层细碎波浪，将一双小腿完美展露出来的米黄色长裙，上身着天蓝色无袖圆领露背套头衬衫，头上带着一顶有着大圆边的草帽，将一头暗蓝色头发随意批散在身后的维蕾塔的出现在了伊藤成眼中。

　　“怎么样？不会不好看吧。”维蕾塔来到客厅，看着伊藤成略带紧张的询问道。

　　“不会，相反，还很漂亮。”伊藤成对着维蕾塔笑道。

　　“是吗？那我就放心了。”维蕾塔抬手拍了拍胸口，松口气道。

　　“我们走吧。”伊藤成走到维蕾塔身边说道。

　　“好。”维蕾塔应了一声，跟在伊藤成旁边走出了别墅。然后由伊藤成驾车载着维蕾塔向阿什福德学院急速驶去。

　　二十多分钟后，汽车停在了阿什福德校门外为今天的庆典专门准备的停车场中，与维蕾塔一同走下了轿车。

　　“好热闹。”走下车来的维蕾塔看着阿什福德校园门口进进出出的人群，感叹道。

　　“进去吧，庆典要开始了。”伊藤成抬手看了看手表，转头对维蕾塔招呼道。然后率先向阿什福德学院校内走了进去。

　　“恩。”维蕾塔答应一声，连忙走到伊藤成身边，与他并排向里走着。

　　就再他们前脚踏入阿什福德学院，后脚学生会会长米蕾那冲满了欢快语气的声音便在阿什福德学院的上空响了起来。

　　“各位，久等了。现在，东京租界最早建立的阿什福德学院的学院祭开始了，开始的信号是这个人的声音……”

　　“喵～。”随即娜娜莉萌到爆的猫叫声从广播中传了出来，将本来还不太热闹的学院祭气氛瞬间推向了高潮。

　　“让你见笑了。”伊藤成对身边的维蕾塔说道。

　　“没什么，这样的气氛我很喜欢。”维蕾塔摇了摇头说道。

　　随后两人走完了大道，来到了阿什福德学院的操场上。瞬间，打扮的如同马戏团的小丑、故事里的魔法师、和其他奇里八怪装扮的人与身穿阿什福德校服的学生出现在了伊藤成两人的眼中。而他们的周围，各种贩卖物品的小摊位如同两条直线，整齐的摆放着。各种叫卖声，作品的宣传声，不绝于耳。

　　“那边的是记者？”张目四顾的维蕾塔指着不远处的一男一女组合奇怪的问道。

　　“是的。”伊藤成顺着维蕾塔的视线看过去，随即一名肩抗摄像机和一名手持麦克风话筒的男女组合出现在了眼中，逐点头确认道：“阿什福德学院是东京租界中建立时间最早、设施最好、声誉最高的学院，里面就读的学生大部分是来日本投资的商人和贵族之后。而且最关键的是这里现在出了一个公主近骑，所以对于新闻记者来说，关注阿什福德学院的学院祭也是很正常的事情。”

　　“那那边的是什么？”维蕾塔再次指着操场一端，一大堆的箱子说道。

　　“哦，那个啊。”伊藤成看着远处的箱子及箱子上面身穿厨师服饰的利瓦尔有些恍然的解释道：“阿什福德学院的学院祭有个传统，就是每年都会做一件比较夸张的事情，比如前年的大蛋糕。看情形这些就是今年准备制作的东西的原料了，不知道又会是什么。”

　　“走吧，我们去教学楼里看看，那里或许会有一些你感兴趣的东西。”伊藤成对身旁的维蕾塔道。

　　“好的。”维蕾塔答应了一声，便跟在伊藤成的身后离开了操场走进了教学楼中，在第一层逛了起来。片刻后在一个写着鬼屋的教室前停了下来，对身旁的维蕾塔道：“要进去吗？”

　　“好、好吧。”维蕾塔有些害怕的看了看鬼屋的标题说道。

　　见维蕾塔同意，两人便付了钱走进了鬼屋中。

　　“砰！”房门关闭的声音突然响起，本就对黑暗有些紧张的维蕾塔被声音吓了一跳，连忙伸手抓住身旁的伊藤成的手臂，身体靠在了伊藤成的背后，小心的打量着周围。

　　感受着背后传递过来的柔软感，伊藤成暗爽的带着维蕾塔继续向里面走去。起初的两个转角并没有发生鬼吓人的事情，所以经过了最初的适应后维蕾塔渐渐有些放松了下来，不过就在转过第三个转角的时候，模糊的通道边上，突然一个黑影跳了出来，对着维蕾塔和伊藤成张牙舞抓的叫道：“啊～”

　　“啊～”被吓了一跳的维蕾塔连忙缩到伊藤成的背后，紧抓他的手臂，闭着眼睛尖叫了起来。那高亢的尖叫声，将伊藤成面前装鬼吓人的学生都吓了一跳。

　　有了第一吓，后面的也就不远了。所以当全部的路程走完之后，维蕾塔已经浑身发软的靠在了伊藤成背上，被伊藤成带了出来。

　　“呼～”走出鬼屋的一瞬间，维蕾塔长长的出了口气。这时感觉到自己姿势不雅的维蕾塔连忙放开了抓着伊藤成的双手，脸颊微红的退了开。

　　接下来，维蕾塔沉默的跟在伊藤成的身后，继续逛了起来……就这样在又玩了几个游戏之后，维蕾塔才再次恢复到了开始的样子。

　　而就在两人准备停下游戏，去操场上买些小零食吃的时候，一阵嘈杂的喧哗声从窗外传了进来，从模糊到渐渐清晰，最后会聚成一个名字“尤菲米亚殿下。”

　　“来了吗……”伊藤成从走廊旁的窗户向外看去，心理暗暗道。

　　“怎么了？”维蕾塔看着突然沉默下来的伊藤成询问道。

　　“没事，好象是尤菲米亚殿下来了，我们也出去看看吧。”伊藤成摇了摇头说道。

　　“公主殿下？”维蕾塔小嘴微张，吃惊的说道。

　　“恩，一起去看看就知道是不是真的了。”伊藤成说道。接着两人从最近的门口走出教学楼，经过了两个转角，终于来到了大操场上，随即就看到了站在一架建筑用Knightmare手心中面向众人的尤菲米亚。

　　“这个影像能向11区全面播放吗？”尤菲米亚对身下争相采访自己的记者询问道。

　　“是的。”被问到的女记者连忙答道。

　　“我有重要的事情要发表。”在确认以后，尤菲米亚表情严肃的对着摄像机说道：“我是神圣布利塔尼亚帝国11区副总督——尤菲米亚，今天我有事想要告诉大家。我，尤菲米亚·LI·布利塔尼亚宣布，在富士山附近建立行政特区——日本。在这行政特区日本，11区人能拿回日本人这个名字，对11区人的限制和对布利塔尼亚人的特权在这个特区日本中将不会存在。布利塔尼亚人也好，11区人也好，那是个平等的世界。”

　　随后尤菲对着摄像机再次喊道：“你听到了吗ZERO，我不会揭开你的过去和假面下的面孔，所以请你也参加这个日本。ZERO，和我一起在布利塔尼亚里创造新的未来吧。”

　　随着尤菲米亚讲话完毕，来参加阿什福德学院祭的荣誉布利塔尼亚人和11区人立刻高喊起“尤菲米亚殿下”这样的敬称来发泄自己心底的兴奋和拥护。

　　但其他来参加阿什福德学院祭的布利塔尼亚人则以奇怪的目光看向他们身周兴奋的荣誉布利塔尼亚人和编号者，低声在旁边讨论了起来。

　　“果然做了吗，真是肆意妄为，天真的公主殿下啊。”伊藤成站在人群后面，看着站在Knightmare上接受荣誉布利塔尼亚人和11区人热情欢呼的尤菲米亚心底叹道：“即使最后我救下了你，你真的能忍受的住紧随而来的诅咒吗。”


第0269章 仪式前

　　自阿什福德学院祭结束后的一个多礼拜的时间里，日本国内进入了一个难得的平静时期，所有的人力、物力都被投入到了行政特区日本的建设上。所以当一个多礼拜时间之后，一座雄伟的钢铁围墙在富士山外围建立了起来，将整个富士山和日本隔离了开。同时在这一个多礼拜时间里，有二十多万日本人从全国各地的贫民区赶到了东京租界，并申请加入行政特区日本。

　　“那个是伊藤成先生吗？”这天，正在房间中沉思的伊藤成突然接到了尤菲米亚本人打来的电话，只听电话里尤菲米亚好似求证般的问道。

　　“是我。”伊藤成对着话筒应道。

　　“太好了，看来我没有打错。”尤菲米亚先是高兴的叫了一声，然后才语气认真的说道：“伊藤成先生，我想邀请你参加明天的特区——日本成立仪式，不知道你能来吗？”

　　“既然公主殿下你盛情相邀，我又怎么会不过去？”伊藤成先是笑着调笑了一句，才回道：“所以我明天会准时过去的。”

　　“太好了。”尤菲米亚先是高兴的叫了出来，接着语带歉意的说道：“那个我还要打电话通知其他人，所以我要先挂了。”

　　“恩，祝你好运。”伊藤成应道。

　　“谢谢你，伊藤成先生。”尤菲米亚在电话中回道，随后电话中便传来了“咯”的一声轻响，电话被挂断了。

　　“明天吗？二十万人的灵魂能量和一个女孩的幸福生活，到底要怎么选呢。”伊藤成扣手合上手机，将身体靠在坐下的沙发背上，仰着头看向天棚上倒吊的水晶灯，沉思了起来。

　　“那个，你有什么烦心事吗？”几分种后，下身穿淡粉色长裙，上身穿浅绿色大领口短袖套头衬衫，身前罩着围裙的维蕾塔端着一盘被均匀的切成数块的水果走了出来，看着皱眉沉思的伊藤成语气迟疑的问道。

　　“没什么。”闻言，伊藤成将仰着的头收回，目光随着维蕾塔的身体移动，待维蕾塔将水果盘放到沙发前的矮桌上时开口说道。

　　“哦。”维蕾塔见伊藤成不想说，也不追问，只是伸手在小盘中捻起一块水果递到伊藤成面前道：“给你。”

　　“谢了。”伊藤成伸手接过维蕾塔递过来的水果，放入口中咀嚼了起来。

　　※※※

　　第二天一早，伊藤成早早的便从床上爬起，简单的洗淑之后从衣柜中取出很少穿的正装换上，推门走了出去。

　　“咯！”就在伊藤成走出房间不久，一旁的房门也随之打开，随后一身可以隐约看到衣服下的胸部凸起和内裤的白色半透明连体睡衣的维蕾塔从房间中走了出来，在看到伊藤成后有些迷糊的说道：“怎么起的这么早？”

　　“我要去参加行政特区日本的典礼，所以要早些过去，要不然晚了的话就进不去了。”伊藤成以欣赏的目光打量着维蕾塔半透明睡衣下隐约可见的肉体，微笑着说道。

　　“哦，那你什么时候回来？”维蕾塔依旧没有发现自己春光有些外泻，开口询问道。

　　“不清楚，看情况吧。”伊藤成摇了摇头道：“我先走了，你要是困就在睡会吧，还有不要着凉了。”

　　说完指了指维蕾塔的胸口，然后嘴角微翘的转身向楼下走去。

　　“砰！”重重的关门声从二楼传了下来，让正在向门外走去的伊藤成脚步一顿，有些戏谑的笑了起来，然后毫不停留的离开了别墅，驱车前往行政特区日本所在。

　　行政特区日本是依靠富士山周围而建，也就是说行政特区日本并不在东京租界之内，而是在原东京市与大阪之间的位置，所以从伊藤成所在位置驱车到那里要三个多小时的时间。当然那只是说正常行驶速度下的时间，而做为驾驶员的伊藤成自然不可能只开出正常速度，所以在一个来小时后，轿车就从东京租界驶出，进入了山梨县境内，然后一路彪速的赶到了富士山下的行政特区日本的围墙外，沿着围墙来到了行政特区日本的入口处。

　　“抱歉先生，这里不可以通过。”特别入口处，一名身穿布利塔尼亚军服的军人伸手拦在伊藤成的车前，开口说道。

　　“你等等我打个电话。”伊藤成理解的说道，然后掏出手机在士兵的面前拨打了出去。很快随着“咯”的一声轻响，尤菲米亚的声音从电话中传了出来“伊藤成先生。”

　　“我到行政特区日本……”伊藤成抬头看了眼周围接着说道：“北门这里了，现在被守门的士兵拦住了，你看你是派人来接一下我，还是把电话给士兵叫他们放行？”

　　“抱歉，多怪我昨天太兴奋了，没有考虑周到。你等等啊，我这就叫芝妮雅去接你。”尤菲米亚不好意思的说道。

　　“那好，我在这里等她。”伊藤成答应道，随后将电话挂断。接着也不为难士兵，倒车，将车子停在了一旁，下车等待起来。

　　片刻后，一身灰黑色女性职业套装的短发女子从北门内走了出来，转头在人群中寻找了起来，在发现靠在车边等待的伊藤横后，连忙跑了过来。

　　“抱歉，让您久等了。我是芝妮雅。”短发女人走到伊藤成身边，歉声道。

　　“不用客气，也没多久。”伊藤成不在意的摆了摆手道。

　　“请跟我来。”芝妮雅也不纠结这些礼节，点点头，侧身做了个请的手示后，当前一步引导了起来。这回有了芝妮雅的引领，守门的士兵并没有再为难伊藤成，所以两人迅速的通过大门，走进了行政特区日本的范围内。

　　接着两人毫不停留的穿过夹道，从临时布置的看台一侧来到了主席台附近，进入了内部的大厅中。随即，数十名身着布利塔尼亚服饰，行为举止都很贵族的男女和十多名即使不穿日式服装一看也知道是日本人的人出现在了伊藤成的眼中。

　　“很感谢你的到来，伊藤成先生。”一直在大厅中等待的尤菲米亚在看到当先走进来的芝妮雅的身影后，连忙跑过来对随后进来的伊藤成行礼道。

　　“你太客气了，尤菲米亚。”伊藤成说道。

　　“是吗，那为什么伊藤成先生还叫我尤菲米亚而不是像姐姐那样叫我尤菲。”尤菲米亚眨了眨眼，看着伊藤成狡黠的问道。

　　“好吧，尤非。那么你也不要在叫我伊藤成先生，直接叫我的名字就好了。”伊藤成无奈说道。随后两人相视一眼，各自笑了起来。

　　“去忙吧，今天你是主角，不要把精力都浪费在我一个人的身上。”伊藤成转头看了眼不少将探询目光落在这里的贵族们，对尤菲米亚说道。

　　“那好吧，等忙完了今天的仪式，我们在聚，到时候我介绍我的骑士给你认识。”尤菲米亚笑着说道。

　　“行。”伊藤成答应道。

　　随后尤菲米亚转身重新混入了贵族当中。

　　“诶？伊藤成你怎么在这里。”就在伊藤成百无聊赖的看着大厅内众生百态的时候，一道男声在伊藤成的耳边响起。

　　“是你啊，柩木朱雀。”伊藤成顺着声音看向发声之人，恍然的说道。

　　“没想到在这里会碰到你，你怎么会出现这里的？”柩木朱雀完全没有将夏莉父亲葬礼那天发生的事情发在心上一样，很是热情的对伊藤成说道。

　　“受到了尤菲的邀请，所以就来了。”伊藤成很随意的道。

　　“你也和尤菲认识吗？”柩亩朱雀奇怪的问道。

　　“恩，认识。”伊藤成点头承认道。接着两人就呆在了一起，有一搭无一搭的闲聊着。

　　半晌后，时间终于来到了仪式即将开始的时候，众人在工作人员的引领下走出了大厅，来到了外面的主席台前，按照各自的社会地位、爵位等安排好了各自的座位。这里比较值得一提的是伊藤成的座位，既不是企业家、名流、贵族的伊藤成居然也有幸与这三者的佼佼者一起坐在了第一排，近距离见证行政特区日本的建立，引得周围人一阵侧目，就连柩木朱雀也是诧异不以，弄不明白伊藤成是什么身份了。

　　这时，坐在最前排靠近中间位置的尤菲米亚从靠背就足有两米高的高背大座上起身，双手很淑女的提着裙边，满脸失望的看了看自己座位旁一直空着的位置，准备下去宣读命令。

　　可是，还没等下定决心的尤菲米亚上前宣读命令，一阵喧哗声突然在会场中响了起来。

　　只见会场上方的天空中，一架双臂横向展开，双脚并拢，背部带有三对类似翅膀的利刺，除了头部顶端、两肩和各处边线以外全部漆成黑色的Knightmare悬浮着向会场正中移动了过来。

　　其上方，穿戴标志性服饰的ZERO一手扶着Knightmare头部类似狗耳朵一样的装饰笔直的站在那里。

　　“你来了啊。”尤菲米亚看到ZERO出显，满脸开心的低声说道。

　　“来了啊……”伊藤成与会场中的其他人一样，一同抬头注视着天空中悬浮着的Knightmare上的ZERO，心理暗道。


第0270章 骚乱

　　“欢迎你ZERO，欢迎来到行政特区日本。”在其他人还在静观事态发展的时候，尤菲米亚连忙跑前几步，对已经飞临自己上空的黑色Knightmare上的ZERO高兴的说道。

　　“尤菲米亚·LI·布利塔尼亚，下来以后我有话要说。”Knightmare上的ZERO居高临下的对尤菲米亚说道。

　　“和我说？”尤菲米亚重复道。

　　“是的，我和你两个人。”ZERO说道。这时，Knightmare缓缓的降落到了尤菲米亚身前，半跪在了地面上，ZERO跃身跳了下来。

　　旁边紧张戒备的保镖人员连忙冲上前来围主ZERO，拿出探测器对ZERO检查了起来。片刻后，负责检查的保镖说道：“没有武器，公主殿下。”

　　“那么这边请。”尤菲米亚伸手做引，说道。

　　“尤菲米亚殿下，和这个男人单独在一起很危险，至少请带上我吧。”一旁，身为尤菲米亚近骑的柩木朱雀出声请求道。

　　“没事的，请相信我吧。”尤菲米亚面带笑容的看向柩木朱雀，安慰道。然后带着ZERO一同走进了后方的大厅中。

　　“必须做决定了，是选择二十万人的灵魂能量，还是选择帮助一个善良少女，让她脱离诅咒，可以安心的活下去。”伊藤成看着尤菲米亚和ZERO远去的身影，皱眉沉思了起来。

　　当然如果尤菲米亚与伊藤成无关，伊藤成可以毫不犹豫的坐视尤菲米亚被鲁鲁修爆走的GEASS控制，下令屠杀日本人，得到这二十万人的灵魂能量。但是现在的问题是，经由柯内莉亚的关系，尤菲已经与伊藤成有了接触，两者虽然不是很熟但起码关系还算凑合，普通朋友绝对够的上。更何况中间还有个柯内莉亚，自伊藤成来到这个世界以来，对方除了拜托几件小事以外，几乎是无条件的在帮助自己，虽然最开始的时候是以交易的名义，但伊藤成确实盛了人家的情，这对于一个灵魂本质是中国人的伊藤成来说还是很在意的。所以不管是出于还柯内莉亚的人情还是与尤菲米亚的友谊，伊藤成都不能坐视尤菲米亚最后的结局，这才是他纠结的地方。

　　“呵～”片刻后，伊藤成颇有些自嘲的冷笑一声，面色重新恢复了平静，显然他已经有所决定。

　　而就在伊藤成有所决定的下一刻，在场中跪立的黑色Knightmare前的CC身体突兀的一晃，浑身无力的跪倒在了地上，一股极度强烈的波动从她的身上爆发了出来。

　　“开始爆走了吗。”被波动吸引的伊藤成在看到CC的情况后，心理暗道。

　　那边，正准备与CC好好交谈的柩木朱雀见到CC突然而来的变化后连忙跑了过去，单膝跪地双手抓向了CC的两肩。

　　“额～”随即，刚刚还很正常的柩木朱雀立刻神情一顿，接着如同中了迷药一般，缓缓的向后倒了下去，昏倒在了地上。

　　“柩木朱雀少校。”尤菲米亚的保镖之一芝妮雅见到柩木朱雀倒地后立刻惊叫一声，快速的跑了过去。同时他的身后另两名保镖则直接围到了CC的身旁，用手枪对准CC的后脑喝问道：“你这个家伙做了什么。”

　　只是马上就被CC爆走的CODE引入了精神意志的连接处，见到了无数死亡之人的不甘怨念。接着大叫一声，同样昏倒在了地上。

　　而与此同时，伊藤成的心底突然一跳，一股奇特的感觉从伊藤成的心底冒了出来，在仔细感受了一下后，轻声自语道：“已经被控制了吗……”

　　随即伊藤成在所有来宾奇怪的目光中从座位上站起，走到了主席台中央位置的红地毯上，背对着后方二十万日本人，静静的看着门洞的位置。

　　很快，一道奔跑的身影渐渐从漆黑的通道里显露了出来，正是尤菲米亚。

　　“二十万人的灵魂能量而已，打仗的世界又不只这一个，以后总有机会收集到。”伊藤成深深吸了口气，然后在所有来宾反应不及之时迅速冲到已经跑出来的尤菲米亚身边，单手伸出，一弹指击打在了尤菲米亚的额头上，使她瞬间昏迷了过去。同时伊藤成伸出双手，抱住了昏倒的尤菲米亚。

　　这一切的变化清晰的从周围的摄像机中直播了出去，呈现在了所有观看这一历史时刻的观众眼中……

　　“哗～”看到这突然发生的变故，仪式现场的众人立刻哗然了起来，嘈杂的议论声回荡在仪式现场。

　　“你在做什么，伊藤成阁下。”坐在前排，与尤菲米亚一座之隔的安得利亚斯·达尔顿连忙起身对伊藤成质问道。安得利亚斯是柯内莉亚近卫骑士团中的成员，心腹中的心腹，所以对于伊藤成是什么人他很清楚，只是没想到好好的伊藤成为什么会对尤菲米亚动手罢了。

　　“在救她而已。”伊藤成头部微转，眼角余光扫了眼安得利亚斯说道。

　　这时，ZERO终于也从漆黑的通道中跑了出来，在看到伊藤成怀中晕倒的尤菲米亚立刻松了口气，只是在看到伊藤成后很诧异，到也没有说什么。

　　“ZERO，你终于达到我的要求了。”伊藤成怀抱着尤菲米亚，在四周士兵的包围下，看着站在门口的ZERO说道。

　　“什么意思？”ZERO不明所以的问道。

　　“现在貌似并不是说这个的时候，你先带着那个女人离开这里，过后我会去找你。”伊藤成淡淡的说道。

　　“哼。”ZERO冷哼一声，但还是听话的转身，准备跑到Knightmare那边。只是周围的士兵并不会这么轻易的放过ZERO，迅速上前将他拦了下来。

　　“麻烦啊，在这么多人的注视下，如果贸然动用炼金术可是会惊动集体意志的啊，看来只能肉身战了。”伊藤成环顾了下四周心理暗道。

　　“伊藤成阁下，请你解释下你的行为。”安得利亚斯上前一步开口质问道。

　　“我说了，我是在救尤菲。”伊藤成淡淡的说道，然后抱着尤菲手臂一动，尤菲手中持着的小短枪立刻落入了他的手中，然后抵在了尤菲米亚的颈椎上。只见伊藤成扫了一眼安得利亚斯道：“放ZERO离开这里，现在他还死不得。”

　　“……”安得利亚斯看了看被伊藤成抱在怀中用枪威胁的尤菲米亚，咬了咬牙挥手命令道：“放ZERO离开。”

　　周围的士兵迅速的让开一条道路，让ZERO通行。后者立马跑到Knightmare前，借由升降绳梯回到了Knightmare的驾驶室内，与里面的CC会合到了一起。

　　“那个家伙是什么人。”CC问道。这也是ZERO心理的疑问。

　　“不清楚。”ZERO答道。随后Knightmare在两人的合力操控下迅速升上了天空。

　　“你告诉柯内莉亚，就说尤菲米亚我先带走了，至于有什么问题你叫她直接来找我。”伊藤成见ZERO已经离开，一边持枪抵住尤菲米亚向外走，一边对安得利亚斯说道：“至于这个特区日本，你们看着办吧，喜欢就建，不喜欢毁了也无所谓，我很期待你的选择安得利亚斯骑士。”

　　就这样，在周围人以及电视或电脑屏幕前观众的目送下，伊藤成劫持着尤菲米亚从容的从行政特区日本离开了。

　　“安得利亚斯阁下，特区日本的仪式怎么办。”一名负责礼仪的官员走到安得利亚斯的身边低声问道。

　　“仪式延后，一切等总督阁下定夺。”安得利亚斯立刻说道。随后带着自己的士兵，快速向东京租界的总督府赶了回去。而其他宾客则被周围的工作人员引领着从特殊通道离开会场。至于那二十万的日本人，布利塔尼亚军人们才不会理会他们，所以只是宣布了一声仪式延后，具体日期另行通知的话后就离开了……

　　“哗～”瞬间，二十万日本人彻底喧闹了起来，议论着今天的事情。不过观点大体可以分为两派，一派认为尤菲米亚殿下被劫持了，仪式延迟是应该的。一派认为伊藤成是布利塔尼亚方面的托，要不然凭什么一个谁都不知道的家伙可以坐到第一排的要人位置？而且跟那个刀疤脸骑士认识，被人称做阁下。所以肯定是布利塔尼亚皇室不同意尤菲米亚殿下的政策，安排这么个人来愚弄大家的，布利塔尼亚不可信。

　　这种言论很快就被离开会场的日本人宣扬了出去，然后被[黑色骑士团]的迪鲁哈特这个别有用心的家伙和ZERO的默许下传播了出去。然后由某个脑袋过热的家伙挑动，一大批日本人暴动了起来，彻底倒向了[黑色骑士团]。

　　“还真是多谢你了呢，伊藤成。”见成果出现，ZERO心理暗道了一句，然后开始安排宣传活动，以及制订作战计划。


第0271章 说明

　　另一边，伊藤成的住宅里，尤菲米亚如同睡美一般安静的躺在卧室的床上……

　　“伊藤成，你快离开吧，你把公主殿下劫持了，再不逃走军方的人就要过来了。”一身居家服饰的维蕾塔站在伊藤成的身后，对伊藤成焦急的说道。

　　“没事的。”伊藤成平静的说道。

　　“可是你劫持的是公主殿下啊。”维蕾塔急声提醒道。

　　“放心吧。”伊藤成转过身，走到维蕾塔的身边，拍了拍她的肩膀，微笑的安慰道。

　　突然，一阵刺耳的刹车声自屋外响了起来，随即一连窜“砰砰砰”的车门闭和声接连出现，紧接着十数名身穿红色布利塔尼亚骑士服的军人簇拥着一身暗红色服装的柯内莉亚走了下来。

　　“伊藤成，你快躲起来。”维蕾塔自刹车声响起时便走到了卧室的窗户前向外看去，在发现了柯内莉亚等人后连忙跑过来拉住伊藤成的手臂，满脸焦急的说道。

　　“我说过了，我没事的。放心吧。”伊藤成看着维蕾塔担心的样子，心里有些感动，伸手拍了拍维蕾塔紧抓自己胳膊的手背，柔声安慰道。

　　“彭！”这时，一声木板破碎崩裂的闷响声自楼下清晰的传了进来。

　　“伊藤成，你给我出来。”楼下，柯内莉亚愤怒的叫喊声随即响了起来。

　　“看来是躲不过去了。”维蕾塔表情一变，放开了抓着伊藤成的手臂，安静了下来。

　　“你在这里看着尤菲，如果她醒了你就来叫我，我先下去处理下下面的事情。”伊藤成对维蕾塔轻松的笑了笑，转身走出了房间，来到了楼下客厅当中。

　　“伊藤成，你这个混蛋，你把尤菲怎么了！”柯内莉亚一见伊藤成出现，便想也没想的掏出手枪，瞄准伊藤成喝问道。

　　“柯内莉亚，如果你还想尤菲恢复正常的话就给我安静点。”走下楼梯的伊藤成眉头一皱，脸色不悦的对柯内莉亚喝道。

　　“什么意思。”听到伊藤成提到尤菲，柯内莉亚立刻强压下自己心底的愤怒，沉声问道。

　　“她现在就在楼上躺着呢，暂时没什么事，但是等她醒来以后就不见得了。”伊藤成无视柯内莉亚瞄准自己的手枪，从她旁边走过，径直来到了客厅中的沙发上，在四名跟着柯内莉亚一同走到屋中的骑士的注视下坐到了沙发上。

　　见此，柯内莉亚也将手中的手枪收起，来到伊藤成的对面坐了下来，看着伊藤成沉声问道：“你刚才的话到底是什么意思。”

　　“具体的原因对你来说比较复杂，暂时没法向你说明。我只能告诉你的是，现在的尤菲精神很不稳定，很可能会做出一些并不遵从她自身意志的事情，造成一些对她来说很严重的后果，所以为了她好我才在仪式会场将她打晕带了回来。”伊藤成简单的解释道。

　　“你的意思是说，ZERO对尤菲做了什么。”柯内莉亚推测道。

　　“是的。”伊藤成点头承认道。

　　“那你为什么当时要放ZERO离开！”柯内莉亚听到伊藤成承认，立刻从沙发上站起，满脸愤怒的对伊藤成质问道。

　　“因为我有件事需要ZERO的帮助，所以在我事情完成前他必须活着。”伊藤成抬头目光平静的与柯内莉亚对视着，语气平淡的说道。

　　两人就那么的静静的对视了起来，直到片刻后，知道自己无法奈何伊藤成的柯内莉亚重新坐到了沙发上，对伊藤成询问道：“那尤菲怎么办。”

　　“这也是我叫安得利亚斯通知你来的原因。”伊藤成看到柯内莉亚平静下来后，开口说道。

　　只是说到这里之后，伊藤成并没有继续说下去，而是将目光落到了柯内莉亚身后守卫的几名骑士身上。柯内莉亚见此哪还不知道伊藤成是想要单独相谈，逐对身后的骑士们命令道：“你们先出去。”

　　“Yes，My Lord.”四名骑士右手横胸行了一个骑士礼后，相继退出了房间。

　　“尤菲的问题说简单也简单，说麻烦也麻烦。”待四名骑士离开之后，伊藤成才继续对柯内莉亚说道：“如果只是正常生活的话，尤菲醒来你就可以立刻将她带走，但是从此以后她不能再进入日本，不可以听到别人谈论日本，不能听到日本二字，不能让她想到有关日本的信息，否则她可能随时再次出现问题。”

　　闻言，柯内莉亚皱了皱眉，但却没有打断伊藤成的陈述，继续安静的倾听着。

　　“但是想要尤菲无所顾及的正常生活，恢复成原来的样子，就需要用另外的办法来处理，而这个办法对我来说很简单，对你来说却有点困难。”说到这里，伊藤成看了眼对面紧紧盯着自己的柯内莉亚说道：“就是我将尤菲带离这个世界然后再治疗……”

　　“……”柯内莉亚眉头紧皱，沉思了起来。对于伊藤成所说的[世界]她多少有些猜测，要不然在EU和布利塔尼亚本土消失的哪些人都到哪去了？要那些物资又干什么？但是知道归知道，听到伊藤成亲口确认下来还是感到非常震惊和不可思议。但这些现在来说并不重要，重要的是自己的选择，是让尤菲米亚有限制的活着，还是无限制的却永远离开自己的活着。

　　时间就在这种压抑的沉默中缓缓流过……

　　“伊藤成，尤菲米亚殿下醒来了。”就在这时，本该看护尤非米亚的维蕾塔从房间中跑了出来，从二楼探出身子，对楼下的伊藤成喊道。

　　“你说尤菲醒了！？”柯内莉亚一听到尤菲的名字，立刻从沉思中清醒了过来，起身对楼上的维蕾塔喝问道。

　　“是、是的。”维蕾塔被柯内莉亚样子吓了一跳，结巴了一下说道。

　　“带我上去看看。”柯内莉亚对维蕾塔命令道。然后风风火火的向二楼走了上去。

　　“是，公主殿下。”维蕾塔当然知道柯内莉亚是谁，连忙答应一声，带着柯内莉亚向尤菲所在的房间走了过去。她们俩人的身后，是同样走上来的伊藤成。

　　“尤菲。”房间门刚一打开，才进入房间中的柯内莉亚就对正从床上坐起的尤菲喊道。

　　“姐姐？这里是？”尤菲米亚惊讶的看着走进来的柯内莉亚，然后奇怪的看了眼房间中的布置，说道。

　　“你怎么样了？”柯内莉亚走到尤菲米亚的床边坐下，抓起尤菲的手关心的问道。

　　“没什么。”尤菲摇了摇头，接着好似突然想起了什么连忙向柯内莉亚问道：“姐姐，今天的……啊……”

　　不过还没等她说完，尤非米亚就立刻痛苦的喊了一声，双手抱住头部，满脸痛苦的、身体向前弯了下去。

　　“我不要这样做，我不要……”尤菲米亚语气挣扎的说道。

　　“尤菲！尤菲！”柯内莉亚看着尤菲米亚痛苦的样子连忙喊道。

　　“日本人，杀光日本人！”这时，意志抵抗失败的尤菲米亚猛的抬起头，一双眼瞳周围亮起红光的眼睛看着柯内莉亚说道。

　　“尤菲？！”柯内莉亚吃惊的看着面前的尤菲米亚，不可思议的叫道。

　　这时，一旁站着的伊藤成迅速来到尤菲米亚的床边，竖掌成刀挥手砍在她的脖子上，将她再次打昏了过去。

　　“你看到了吧。”打昏尤菲米亚之后，伊藤成转身对坐在床上的柯内莉亚说道。

　　“ZERO！”看着尤菲的样子，柯内莉亚带着白色手套的双手紧握，满脸狰狞的低吼道。

　　“柯内莉亚殿下。”突然，作为柯内莉亚近骑的吉尔福德在门外喊道。

　　“说。”柯内莉亚冷声道。

　　“报告殿下，刚刚收到情报，[黑色骑士团]对行政特区日本发动进攻了。”吉尔福德面色严肃的快速说道。

　　“安得利亚斯呢。”柯内莉亚从床上站起，看向吉尔福德问道。

　　“已经带领手下前去支援了。”吉尔福德道。

　　“那好，传我命令，集合所有部队，我要清剿[黑色骑士团]。”柯内莉亚脸色狰狞的说道。

　　“Yes，Your Highness.”吉尔福德凛然应命，随即转身快步离开了房间。

　　“伊藤成，尤菲就暂时拜托给你了。”柯内莉亚神色恳切的对伊藤成说道。

　　“如果你还不能做出选择的话，那你还是把尤菲带走的好，因为一会我也要离开这里了。”伊藤成道。

　　“好吧。”柯内莉亚皱眉看了眼伊藤成，大概猜到他要干什么去，所以只是沉默了一下后便点头答应了下来。接着柯内莉亚走到床边，俯身将床上昏迷的尤菲米亚横抱了起来，转身走出了房间。随后在一阵汽车引擎的轻微嗡鸣中离开了伊藤成的住宅向远方飞驰而去。

　　“呼，吓死我了。”待柯内莉亚等人远去后，维蕾塔长长的出了口气，心有余悸的拍着胸口说道。

　　看着维蕾塔的样子，伊藤成无声的笑了笑，然后对维蕾塔道：“这两天估计治安会很乱，你自己在家的时候要小心。”

　　“你也要离开了吗？”维蕾塔问道。

　　“恩。”伊藤成点头承认道。

　　“那你也多加小心。”维蕾塔柔柔的嘱咐道。

　　“我知道了。”伊藤成笑着点了点头说道：“我也走了，你多注意安全。”

　　说完，便在维蕾塔的目送上，开着那辆豪华轿车再次向行政特区日本高速赶了过去。


第0272章 会面

　　等到伊藤成再次返回行政特区日本附近的时候，[黑色骑士团]早已经和柯内莉亚的部队交上手了。毕竟布利塔尼亚的作战部队其主要的运输手段是来自空军，而以空军那种几乎没有任何障碍的运输能力，从东京租界到达这里最多也就二十来分钟左右。不像伊藤成这样需要走桥、过河、穿隧道的乱折腾。

　　不过此时的[黑色骑士团]的情况可不太好，因为有了伊藤成的插入，没有了尤菲米亚屠杀日本人激起民愤和仇恨这个根本原因，只靠流言这种手段煽动起来的暴动并不稳定，而且参与的人数也不是很多，达不倒原著那种几乎全国皆反的地步。没有了群众基础，只靠自身和乌合之众的反抗，对于布利塔尼亚来说无意于以卵击石不自量力。更何况率领布利塔尼亚一方的是表面冷静心底愤怒的柯内莉亚，对于[黑色骑士团]的打击可想而知。最后在经过一个来小时的激战后，[黑色骑士团]丢下了刚刚占领的行政特区日本，利用桐原矿业提供的隐秘渠道脱离了战斗。

　　“来晚了啊。”看着还有些零星交火的战场，站在车门旁边的伊藤成感叹道：“不过还好，灵魂之力还没被集体意志回收，到也算是值回票价了。”

　　片刻后，伊藤成将行政特区日本上空飘散的一千多人份的灵魂能量彻底吸收殆尽。

　　“去见见ZERO吧。”重新坐回车里，调转车头的伊藤成心里暗道。然后掏出蓝牙耳机扣在耳朵上，拨通了卡莲的电话。

　　“咯～”电话很快就被接通了。

　　“伊藤成？”卡莲有些吃惊又些迟疑的问道。

　　“是我。怎么，对于我的联系你感到很吃惊？”伊藤成一边开车一边轻笑的调侃道。

　　“确实有些吃惊，说吧找我什么事。”卡莲很干脆的承认道，接着反问道。

　　“你们现在在哪？”伊藤成收起笑脸，淡声问道。

　　“你要干什么？”卡莲并没有马上回答，而是很警惕的问道。

　　“我有事要见ZERO。”伊藤成淡淡的说道。

　　“这个事情我做不了主，你等下，我去问下ZERO。”卡莲说道。

　　“可以，我等你。”伊藤成说道。随后一连窜的脚步声从电话中传了过来……片刻后，几道隐隐的对话声接连响起，接着卡莲的声音再次清晰的出现在了伊藤成的耳中“我们现在正在横滨XX海港的海运仓库附近，你到之后在打电话给我，到时候我会去接你。”

　　“好。”伊藤成很痛快的答应一声，抬手将电话挂断，接着一脚油门猛的踩实，将车速彪升了起来。三个多小时后，伊藤成终于到达了卡莲电话中说过的地点。

　　伊藤成将车停在路边，掏出电话再次拨打了出去。

　　“咯～你到了吗。”电话一接通，卡莲的声音便传了过来。

　　“我到了。”伊藤成道。

　　“那好你先在原地等一下，我马上就到。”卡莲回道，随后单方面的将电话挂断。不一会，一身[黑色骑士团]服饰的卡莲从一处角落中走出，目光快速的在四周搜寻了一圈，在发现伊藤成的座驾后连忙跑了过去。

　　从轿车的倒车镜中发现卡莲踪迹的伊藤成推开车门走了下来，抬手对快步走向自己的卡莲微笑道：“亲爱的卡莲，好久不见。”

　　卡莲被伊藤成这种几乎是调戏的称呼叫的脸色一红，有些恼怒的说道：“乱说什么。”

　　“哎，卡莲难道你也是有了新人就忘了旧人吗？难得我当初对你那么关心，又送装备又送温暖的，这才多久没跟你呆在一起你就把我抛弃了，真是太叫我伤心了。”伊藤成做出一副很伤心的样子，语气黯然的说道。

　　“你不要再胡说了！要不然你就在这里呆着吧。”卡莲恼羞成怒的喝道。

　　“哎。”伊藤成故做深沉的叹了口气，然后严肃的说道：“带我去见ZERO吧。”

　　“哦，哦。”听到伊藤成叹气，本以为又会说出什么让人恼怒的话来的卡莲立刻被伊藤成严肃的表情弄的一楞，呆楞楞应道。

　　随后回过神来的卡莲狠狠瞪了一眼伊藤成，转身带着伊藤成从原路往回走，来到一处海岸旁，搭乘着岸边停靠着的，由尾部电机提供推力的木船，来到了距离海岸稍远的深海中。这时就见卡莲拿出一个小物件按了一下，片刻后，一道阴影从伊藤成乘坐的木船前方的海面下迅速升了上来，然后一艘巨大的潜艇顶部出现在了伊藤成的眼前。

　　“上来吧。”卡莲用木船中的木浆划动木船，移动到潜艇旁边，跳上潜艇顶部后对伊藤成说道。

　　伊藤成点点头，脚下骤然发力，在小木船微微的晃动中跳上了潜艇顶部，与卡莲一起从上方的进出口中进入了潜艇内部。并在卡莲的带领下来到中心的会议中……

　　此时会议室内，ZERO、CC、扇要、迪鲁哈特、拉克夏塔、藤堂和四圣剑等[黑色骑士团]主要人员全部坐在这里，目光同时落在了随卡莲走进会议中的伊藤成身上。

　　看到这种架势，伊藤成微微一笑，无视这种无形的压力，转头对歪倒在沙发上抽着烟杆的拉克夏塔笑道：“又见面了，拉克夏塔，有没有什么想对我说的。”

　　“大老板，我的那些手下们过的还好？”拉克夏塔抬眼看了眼伊藤成，吐出一口烟雾，轻笑道。

　　“很不错，每天都过的很充实，只是他们很想你这个大姐头呢。”伊藤成同样笑着回道。

　　“是吗，那麻烦大老板也带我向他们问个好吧。”拉克夏塔回道。

　　“好说。”伊藤成点了点头，接着道：“其实他们还是希望你能亲自去见见他们，他们真的很想你。”

　　“哦，那等有机会的时候再说吧。”拉克夏塔眼睛看向一边，唑了口烟杆，说道。

　　“也好。”伊藤成点点头说道。然后将目光落在了坐在主位上，一直不曾开口说话的ZERO身上，开口轻笑道：“很高兴可以看到活着的你，ZERO。”

　　“说出你的目的。”ZERO很强势的说道。此时的ZERO心情很不好，不仅仅是因为GEASS失控而带来的烦躁情绪、还有计划的失败以及柯内莉亚的全面围剿所带来的愤怒与无奈，现在再加上伊藤成这个对他来说算是变数的存在，种种情绪混杂在一起还能保持冷静足以体现ZERO的内心坚韧了。

　　“既然我们的接触是从交易开始的，那么这次的事情也按交易来吧，我们做比交易吧。”伊藤成双眼注视着ZERO的罩头面具，黑亮的瞳孔好似可以穿透头盔的阻拦看见头盔下的真面目一般，平静的看着ZERO。

　　“什么交易。”ZERO问道。

　　“我告诉你一件事，一件对你来说很重要的事，然后同样的你为我做一件事，一件对我来说也很重要的事。”伊藤成答道：“不过你可以放心，我不会让你去布利塔尼亚自首或者让你解散[黑色骑士团]什么的，只是需要你本人帮我做一件事你力所能及的事情而已。”

　　“可笑，居然用这种明显因人而异的事情来做交易，你不觉的很幼稚吗。”听到伊藤成的话，ZERO语气嘲笑的说道。

　　“闪光的玛丽安娜。”伊藤成对于ZERO的嘲笑毫不在乎，只是很突兀的说出了一个名字。

　　瞬间，伊藤成就感觉到CC和ZERO两人身周的波动一阵鼓荡，其中一直坐在ZERO旁边，对事情不闻不问的CC更是猛的将头转了过来，双眼紧紧的盯在伊藤成的脸上，好似要看出花来一样。

　　几秒中后，自听到[闪光的玛丽安娜]这个名字就沉默下来的ZERO突然开口对其他人说道：“你们先出去。”

　　其他人有些不明所以的对视了一眼，相继从沙发上站起，转身走出了会议室。想来在这些各怀心思的聪明人心里，[闪光的玛丽安娜]已经成了首要调查的资料。

　　“你是谁。”待屋中只剩下ZERO、CC和伊藤成三人后，ZERO开口质问道。

　　“我就是我，伊藤成。”伊藤成很随意的耸了耸肩，走到一旁空出来的沙发上坐下，轻笑道。

　　“你是谁”ZERO再次质问道。只是与刚才不同的是，ZERO这次质问的时候，一直严丝合缝的面罩左眼的位置上突然出现了一个开口，一只眼睛从面罩下显露了出来，盯住了伊藤成的眼睛。

　　随即伊藤成就感觉到，一道明显类似精神力却又有很大的不同，同时作用在精神层和肉体层的神秘力量突入进了自己的脑海里。只是还没等这股力量有所作为，就被伊藤成体内的能量和精神力一齐吞噬了下去，连点渣都没剩下。

　　“不用白费力气了，GEASS的力量对我没用的。”伊藤成淡笑道。

　　“怎么可能。”ZERO不可置信的惊呼出声，惊疑的目光看向了一旁的CC，只是后者同样以惊讶的目光看着伊藤成，显然也不清楚对方是怎么回事。


第0273章 遗迹前

　　“现在我们可以好好谈谈了吗？”伊藤成坐在沙发上，好整以暇的看着吃惊中的两人，轻笑道。

　　“你知道些什么？”吃惊过后，重新恢复淡然的CC上下打量了一眼伊藤成，开口问道。

　　“很多，起码完全可以解答ZERO的，或者说鲁鲁修同学的疑惑。”伊藤成先是看了看CC，然后目光落在了ZERO的身上，淡笑道。

　　“你果然知道。”ZERO说道，同时伸手将头部的头盔摘下，露出了头盔下被透气软布遮挡住的半张脸，接着用另一只手将遮脸的软布向下一拉，将整张脸露了出看，看向伊藤成。

　　“不过我很好奇，你是怎么知道我的身份的。”鲁鲁修接着问道。

　　“应该说打从一开始就知道。”伊藤成耸了耸肩道，然后再次对鲁鲁修问道：“怎么样，这笔交易做不做？”

　　“将你知道的说出来吧。”鲁鲁修思考了一下后，点头说道。

　　“那好，现在我就把我知道的告诉你……”得到鲁鲁修的答复，伊藤成脸上立刻挂起了开心的笑容，然后对鲁鲁修讲述了起来“事情大概要从19年前说起，布利塔尼亚的[血之纹章叛乱]正在发生的时候，那个时候玛丽安娜还只是一名圆桌骑士……”

　　伊藤成用自己的语言将自己知道的关于玛丽安娜的一切全都讲述了出来，其中包括了玛丽安娜是怎么当上皇妃的，当上皇妃后又做了哪些事情，最后又是因为什么被VV杀死的等。当然中间也少不了穿插两个CC的事情……

　　“……这就是你的母亲有着[闪光的玛丽安娜]称呼的皇妃。”伊藤成最后总结道。

　　“母亲这就是你的选择么，即使造成娜娜莉现在的样子也在所不惜，你将我们当成了什么！”鲁鲁修坐在沙发上的身体颤抖着，上半身前倾，双手十指张开支在头部的两边，眼睛瞪的大大的盯着面前的地面，不敢置信的喃喃自语道。

　　“鲁鲁修～”CC看到鲁鲁修的样子，开口叫道。

　　“你也知道母亲还活着对吧，为什么不告诉我！”听到CC的叫声，鲁鲁修如同受伤的野兽一般猛的盯住CC的脸庞，撕吼道。

　　“是的，我知道。”CC沉默了一下后承认道。

　　“哈哈哈哈哈～我做的这一切到底是为了什么？为了给她报仇，我废尽心机的组建了[黑色骑士团]，对抗布利塔尼亚。为了查出凶手亲手杀死了克洛维斯，还差点藏送了尤菲的生命，到头来你告诉我母亲还活着，这一切只是为了达成什么可笑的计划，哈哈哈哈哈哈～”听到CC确认，鲁鲁修猛的从沙发上站起，歇斯底里的大笑道。

　　“鲁鲁修，你给我冷静点！”CC大声叫道。

　　“冷静，你让我怎么冷静。被送到他国当质子，并且险些为此丧命，原本所追求的目的成了那两个人眼中的小孩子的玩闹，原来我一直只是他们手中的玩具。我是、娜娜莉也是……”鲁鲁修说到娜娜莉的时候神情一顿，接着脸色猛的一变，有些病态的自语道：“对了，娜娜莉，我还有娜娜莉，我所做的一切并非没有意义，我要改变这个世界，为娜娜莉建造一个可以幸福生活的世界。什么狗屁的弑神计划，天真可笑的想法，既然你们打从一开始就抛弃了我们，那么我就让你们见识一下你们眼中的小孩子的反击。”

　　接着鲁鲁修神情再一变，脸上再次恢复了从容平静，只是伊藤成依旧可以从鲁鲁修身周的波动频率和他眼中不时闪过的疯狂神色中知道，鲁鲁修的内心并不如表面般平静。

　　一旁的CC看到如此也没有再说什么，而是转头面无表情的看了眼坐在不远处的伊藤成，返身坐回了沙发上。虽然CC没有表现出什么情绪，但伊藤成还是可以感觉到CC对自己的不爽与戒备，当然还有一些猜疑。

　　“说吧，你想要我做什么。”重新坐回主位的鲁鲁修看着伊藤成说道。

　　“很简单，只要你陪我去趟式根岛，也就是你获得Gawain的那个遗迹那里，然后你对那里的某个事物全力发动你的GEASS就好。”伊藤成以很随意的语气说道。

　　“不行！”不过还没等鲁鲁修答应下来，一旁的CC倒是猛的从沙发上站起，大声阻止道。

　　“为什么？”鲁鲁修将目光落到CC身上，疑惑的问道。

　　“是啊，为什么？”伊藤成也是似笑非笑的看着CC说道。

　　“总之就是不行。”CC毫无理由的否绝道。

　　“真的不行吗？”伊藤成从沙发上站起，一步一步靠近CC和鲁鲁修两人，再次问道。

　　“小子，虽然我不知道你从哪里知道了这么多的隐秘，但是，这件事情我是绝对不会让鲁鲁修答应你的，你死了这条心吧。”CC嘲讽的看了眼伊藤成说道。

　　“你太自信了CC。”伊藤成来到鲁鲁修身边，缓缓的摇了摇头，慢声说道：“你说我如果劫持了鲁鲁修会怎么样？”

　　说着，不等CC反映过来，探手抓住了鲁鲁修，并一把将他从主位上拉起扯到身前，面向着CC。

　　“你！”CC怒喝一声，但却不知道该说什么。不过她还是做出了自己的努力，全力解开了CODE封印，冲到鲁鲁修身前准备对伊藤成使用精神侵蚀。

　　只是伊藤成对此早有防备，在CC动作之前，手提着鲁鲁修闪身向后一跃，落到了旁边的地面上，接着脚下一蹬跃到了门口的位置。

　　“CC，放弃吧，答应了我的要求你们都会没事，如果不答应我的要求，我不知道自己会做出什么的。”伊藤成看着CC淡淡的说道。

　　“我答应你了。”就在CC还在踌躇的时候，被伊藤成劫持的鲁鲁修开口答应道。

　　“明智的选择。”听到鲁鲁修的话，伊藤成对着CC微微一笑，然后放开了抓着鲁鲁修的手臂，退后一步轻笑道。

　　“鲁鲁修……”CC开口叫道。

　　“不用说了，我已经决定了。”鲁鲁修不等CC说完，开口打断道。然后重新走回到主位那里，拿起沙发上放着的ZERO头盔带好，再次走到房门前，打开房门走出了房间，去下达转行命令去了。

　　“你应该知道那里是什么地方，为什么还要鲁鲁修过去。”待鲁鲁修离开后，CC对伊藤成说道。

　　“就因为知道那里是什么地方所以才需要鲁鲁修，你太低估了鲁鲁修的潜力了。做为玛丽安娜的孩子，而且还是从小就被玛丽安娜当做实验品一般改变CODE资质的孩子，现在的鲁鲁修表现的还未够班啊。”伊藤成回道。

　　“你这是在玩火。”CC皱眉道。

　　“我相信鲁鲁修的能力，而且我更相信你不会让他死去的不是吗？”伊藤成脸上挂起似笑非笑的表情，看着CC说道。

　　“哼。”闻言，CC冷哼一声，重新坐回了沙发上。

　　伊藤成见此也不在意，耸了耸肩走到一旁的沙发上同样坐了下来，两人谁也不说话，彼此静静的坐在自己的位置上。

　　不一会化身ZERO的鲁鲁修重新回到了房间里，走回主位上坐下，也是不说话，保持着房间内的安静。

　　半晌过后，一名身穿[黑色骑士团]服装的青年男子走进了房间，对屋中的几人说道：“ZERO，式根岛到了。”

　　“我知道了，你去通知其他队长过来。”ZERO说道。

　　“是。”青年男子应了一声，转身走出了房间下去传达命令。

　　很快，先前离开的卡莲、扇要、拉克夏塔、迪鲁哈特、藤堂和四圣剑等人再次出现在了房间里，各自找好位置坐下，等待ZERO的吩咐。

　　“我等下有事情要去外面，[黑色骑士团]这里就交由藤堂和扇要你们两人负责，暂时不需要做什么动作，一切等我回来在说。”ZERO对着众人说道。

　　“我知道了，ZERO。”扇要答应道。至于藤堂则是典型的军人，并不会多问什么，只是点了点头算所应答。

　　接下来ZERO又发布了一些命令，然后起身与CC和伊藤成三人一起走出房间，坐上潜艇格纳库中的Gawain，飞向了式根岛。只是其中鲁鲁修和CC两人是坐在驾驶舱内，伊藤成是站在Gawain的肩膀上而已。

　　也就是十多分钟左右，Gawain便飞到了式根岛的上空，然后鲁鲁修按照记忆飞到了那处遗迹的所在。Gawain缓缓的降落在了遗迹的洞口前面。

　　待Gawain停稳，伊藤成纵身从Gawain的肩膀上跳了下来。

　　“呲～”Gawain背后的驾驶舱打开，随后CC和鲁鲁修两人也相继走了出来。

　　“我们进去吧。”伊藤成对身旁的鲁鲁修两人说道。

　　“鲁鲁修，现在你退出还来的急。”CC在一旁最后的提醒道。

　　“我不会退出的。”鲁鲁修看着漆黑的遗迹洞口，说道。

　　接着，伊藤成在前，鲁鲁修和CC两人在后，三人一同走进了洞口中，向着内里的遗迹走了过去……


第0274章 C世界

　　山洞内很干燥，一点也不像是其他近海的海岛上的洞穴一般潮湿阴冷，所以三人走在漆黑的通道中除了视线受阻以外没有半分的不适。

　　很快，一道光亮出现在了山洞的最深处，随着伊藤成三人的渐渐深入光亮越来越大，直到最后一座一人多高的，上面写有一堆不知名文字的金字塔以及一扇表面刻有各种图案类似真理之门一样的石制大门出现在了伊藤成三人的眼中。

　　而他们之前所看到的光亮就是从三人身前的那座金字塔上散发出来的。当然洞穴内也不只有金字塔这一个光源，在洞穴的上方，上次ZERO等人造成的破口依旧存在着。温暖的阳光从破口初直直的照射在下方的金字塔前，为洞穴内提供着光亮。

　　“CC，是你来还是我来？不过我来的话可不见得会发生什么，毕竟我不是CODE持有者。”伊藤成仔细的看了一会金字塔上的文字，虽然不懂，但却是将它们全都记忆了下来，等待以后在研究，然后转头对身后的CC说道。

　　CC皱眉的看着伊藤成。她本以为伊藤成也许是个不知名的CODE持有者，但刚才的话中显然否定了她的猜测，可既然不是CODE持有者又怎么可以打开C世界的大门？难道在我脱离教团后，肖鲁鲁和VV他们又研究出来了什么吗？

　　不过现在显然不是深究这些的时候，为了鲁鲁修的安全，CC走到了石制大门前伸手贴在了上面。

　　“你们两个人将手搭在我肩上。”CC对身后的鲁鲁修和伊藤成说道。

　　两人闻言，立刻走到了CC的身后，各自伸出了一只手臂搭在了CC的肩膀上。

　　“注意了。”CC提醒一声后，立刻解开了自身的CODE封印。额头上的血红色怪异符号猛的亮了起来，随即伊藤成三人的脚下一个占据了整个洞穴地面的，与CC额头上一样的血红色符号亮了起来，红色的光芒瞬间笼罩在了洞穴内。随后就见一直紧闭的高大石门上，一道缝隙打了开来，白色光芒从石门的后方冒了出来，顷刻间将三人湮没在了白光里。

　　待光芒散尽之后，三人来到了一个怪异的空间里，四周全都是大小不一、覆压累落、齿牙交错，缓慢转动的齿轮，其上一个个没有面容的，表面刻画有与石门同样图案，只有一只眼睛的面具静静的停留在那里，注视着突然出现在这里的伊藤成三人。

　　“这里是哪里。”鲁鲁修环顾四周，开口询问道。

　　“C之世界。”CC道。

　　“什么意思。”鲁鲁修追问道。

　　“用通俗的话来就是人类无意识的集合，人类记忆和思想组成的集合体，轮回之海，伟大的意志，当然也有人称为神。”CC解释道。

　　“呐，你准备要怎么做。”接着CC对一旁观察着C世界的伊藤成问道。

　　“当然是激活C世界的本能意志喽，然后让鲁鲁修对它使用GEASS，剩下的就是等待结果。”伊藤成对CC摊了摊手说道。也不算伊藤成说谎，过程确实入伊藤成对CC所说的一样，只是结果是指什么伊藤成并没有说出来而已。

　　“你果然是在玩火。”CC面无表情的说道。

　　“鲁鲁修，接下来就看你的了。”伊藤转头看向鲁鲁修说道。

　　“你们在说什么？”对于现在所见到的一切都感觉不可思议的鲁鲁修看向伊藤成问道。

　　“等下我会激活C世界的本能意志，然后就是你要做的，对它全力发动你的GEASS。当然为了增加成功率，你最好在发动GEASS的时候将心底最真实的愿望表述出来，只有这样你才能激发出你真正的潜力，获得对抗本能意志的能力，否则的话你会被本能意志的威能抹杀在这里，再也见不到娜娜莉了。”伊藤成对鲁鲁修说道。特意是在最后的时候加的那一句提醒，很是加重了鲁鲁修的心理压力。

　　鲁鲁修的表情一变，沉默不语。

　　“对了，还有件事忘了告诉你了，如果你能成功的在这里将你的意志显现的话，那么外面世界的人类的潜意识中将会接收到你的诉求，然后在接下来的很长一段时间里会默默的向你希望的世界变化，所以一会你表达心底愿望的时候要慎重哦。”伊藤成打击完后又给了鲁鲁修个甜枣道。

　　而听了伊藤成陈述的CC则表情越来越严肃，心理越来越疑惑，默默猜测着伊藤成的真实身份。

　　“准备好了吗？”伊藤成看着身边的鲁鲁修问道。

　　“可以了。”鲁鲁修闭着眼睛静默了片刻，随后深深吸了口气，睁开眼睛沉声道。

　　“那好，我们开始了！”伊藤成此时的脸上也没有了微笑，取而代之的是严肃，认真的看了两眼鲁鲁修后，猛的将魔方世界打开，吞吸起了C世界中的意志碎片……

　　“啊啊啊啊啊～”一道好似数百万人齐齐在深渊中怒吼一般的声音瞬间在C世界中回响了起来，一直无脸的面罩上立刻闪烁起了耀眼的红光，强大的能量风暴在C世界中爆发开来，无形的波动极速的震荡着C世界中唯三的异物。

　　“啊！”与此同时，一旁的CC突然发出了一声痛苦之极的喊叫，浑身无力的跪倒在了地上，双手死命的抓着头发，忍受着。

　　“鲁鲁修，就是现在。”伊藤成同样在承受着C世界的能量攻击，只是他身外有着世界之力保护，体内又有能量，所以并没有如何感受到能量冲击的痛苦，才有时间对鲁鲁修喊道。

　　“C世界吗，可以实现愿望的地方，那么将这个世界变成我所想的样子吧，以鲁鲁修·VI·布利塔尼亚的名义！”鲁鲁修猛的抬头，一直闪烁着红色光芒的左眼立刻对准了上空的具大面具，命令道。

　　瞬间一到波动从鲁鲁修的眼中释放了出去，直冲上方的面罩而去。只是两者毕竟有着差距，在半途的时候就被C世界本身意志的能量抵挡住了，并反压了回来。

　　而与之同时归来的还有C世界之中的意志爆发，数万、数十万、数百万、乃数千万、数亿的混乱思维接连爆发了出来，冲击着三人的意志世界。

　　这回伊藤成就没有那么轻松了，毕竟能量波动什么的还可以靠世界之力和体内能量抵抗，可意志上的问题必然受心灵和精神影响，世界之力虽然也有一定的帮助，但毕竟对生物个体来说也只是辅助，并不能直接抵抗。所以对于C世界的意志攻击，伊藤成只能以自身的意志来抵抗。

　　“我为什么会死，我不要死，我不甘心啊……”

　　“妈妈，妈妈……”

　　“你这个混蛋，我要杀了你……”

　　“斯嘉丽，对不起，我没能遵守约定……”

　　“陛下，老臣对你忠心耿耿，你为何要如此对我……”

　　“毁灭吧，毁灭吧……”

　　“哈哈哈哈，我终于报仇了……”

　　“我的钱，我的钱……”

　　“……”

　　“……”

　　各种各样的思维如同潮水一般冲击着伊藤成的精神世界，要不是伊藤成的曾经修炼有灵力，本身就有精神抵抗的作用，又斩去过心魔认清过自身，外加达到高段初级的精神力三重作用，相信刚一开始就会被C世界的意志攻击吞没下去，融入到这数不清的思绪当中，消融掉本我死在这里。

　　但就是这样伊藤成也不好受，只得任凭魔方世界自主吸收C世界的意志碎片，而自己则马上盘坐在了地上，心中默念着在武当山中看过的道家清心咒，开始稳定心神。

　　渺渺冥冥中，伊藤成的精神核心从最初的动荡开始慢慢变的稳定，直到最后如同磐石一般稳固，任凭外边的意志风暴如何冲击也不做半点变化。而其精神核心也在此时变的越来越明亮，越来越晶莹剔透，好似在这意志风暴的摧残中筛去了杂质一样，散发出耀眼的银白色光芒。

　　如此也不知道过去了多久，当伊藤成再也感觉不到意志风暴摧残的时候，心念一动，缓缓的睁开了一直紧闭的双眼，两道银白色的光辉在眼睛中一闪而逝，随即恢复了正常的样子。

　　此时，伊藤成已经重新回到了洞穴之内。

　　伊藤成从地上站起，四处打量了一下周围。随即便看见了不远处昏倒在地上面的鲁鲁修和CC两人……

　　见此伊藤成皱了皱眉，并没有马上去理会他们两个，而是调动起了精神力开始检查起了自身的状况。只是刚一调动精神力，一种奇特的感觉就出现在了伊藤成的心底里。

　　“这是……精神力居然升级了！？达到了高段初级的颠峰，只要稍加锻炼就又可以引动变化突破到中级，而且质量也比原来有了明显的提升，如果以前的精神纯度比做一的话，那么现在的纯度就是二，整整提升了一倍！”伊藤成眼底闪过一丝惊喜的低声惊呼道。


第0275章 诱惑

　　不过稍微想了想伊藤成就对精神力的提升和变化释然了，毕竟在C世界里经历了那种程度的意志风暴攻击，如果还没有半点提升变化的话，也太说不过去了。

　　在感受完了精神力的变化后，伊藤成转而检查起了魔方世界内的情况。很快，魔方世界里的变化就清晰的呈现在了伊藤成的感知中。只见在魔方世界的虚空中，一小团朦朦胧胧的能量团不停的翻滚转动着，其不停变化的表面上，一张张无颜的面孔时不时的从能量团的内部冒出，在表面停留一两秒中后再次消融在了能量团中，换做另一张无颜的面孔浮现，如此周而复始轮转不休。

　　“终于还是抢到了。”伊藤成感知着魔方世界中的朦胧能量团开心的暗道，不过随后又对能量团发起了愁“只是这团意志能量太小了，最多只能算做一个意志胚胎，想要培养起来又不知道要花多久，消耗多少灵魂能量了。”

　　不过想归想，伊藤成还是毫不犹豫的调动起了魔方世界里的灵魂能量，注入到了意志团中。只见魔方世界的虚空中，一团灰色的能量长河突兀的出现，连接到了意志能量上面。

　　“魔方，将下面除了伊藤礼奈之外的所有人的灵魂都提出一份融合进意志能量中。”看了眼即使被灌注灵魂能量也依旧没有半点成长意思的意志能量团，伊藤成意念命令道。

　　[是]

　　魔方答应一声，随即伊藤成就感觉到魔方世界微不可查的震动了一下，一股普通人完全感觉不到的能量之风从魔方大陆南部平原的生态小区中扫过，穿过那近四十万生活在此的人类，从他们每个人身上带走了一小缕灰白色能量，会聚成一小股麻绳粗细的长线，射入了意志能量团中。

　　只见原本在灵魂能量灌注下毫无反映的意志能量团在接收了这股能量后突然微不可查的颤动了一下，随即便再次恢复到了最初的样子，依旧兀自变化着。

　　看到这样的变化，伊藤成无奈的摇了摇头，只是在心里对魔方留下了“当灵魂能量还剩百人份的时候就停止灌注”的命令后，意念退出了魔方世界，重新回到了外面的世界。

　　接着伊藤成再次打量了一下四周，挥手将那座金字塔收起，走到昏倒在地的CC和鲁鲁修两人身边，一手提着一个离开了遗迹。接着跳上洞口的那台Gawaine的驾驶室中，将他们两人往后座上一丢，驾驶着Gawaine返回了[黑色骑士团]的潜艇所在。

　　“呲～”潜艇的格纳库中，一道排气声响起，随即伊藤成一手提着鲁鲁修一手提着CC的身影出现在了格纳库中。

　　“ZERO！”接到Gawaine返回信号，早早来到格纳库的[黑色骑士团]成员看到伊藤成手中昏迷的ZERO后立刻惊呼道。

　　“我们离开了多久？”伊藤成随手将鲁鲁修和CC交给了跑上来的[黑色骑士团]成员手中，开口询问道。

　　“并没有离开多久，连一个小时都不到。”那名接过CC的女性[黑色骑士团]成员回道。

　　“是吗。”伊藤成若有所思的点点头。刚才伊藤成在回来的时候扫了一眼Gawaine内的时间显示，从式根岛回到潜艇这里一共用去了二十三分钟左右，按照这个速度算的话来回是四十六分钟。其中还有进入遗迹时花去的大概五分钟，这就五十一分钟。但刚才那名女性成员却说自己三人离开了不到一个小时，也就是说刨去这些时间以外自己等人在C世界中的时间流速是加倍的，要不然不会造成明明C世界呆了那么久外边却连半点时间都没过的错乱情况。

　　“麻烦你帮我将卡莲叫过来。”思维一转，伊藤成便明白了前因后果，然后对身旁的女性成员说道。

　　“卡莲队长？好的，你等等。”女性成员看了眼伊藤成，抱着CC转身离开了格纳库。

　　不久，一身[黑色骑士团]装扮的卡莲来到了格纳库中，在见到伊藤成后便没好气的开口问道：“找我什么事。”

　　“卡莲，如果我可以为你和你母亲提供一个让你们可以正常生活、工作，没有歧视，没有布利塔尼亚存在的世界你会跟我走吗？”伊藤成看着面前的卡莲，神色认真的询问道。

　　“什么意思？”卡莲皱了皱眉，目光奇怪的看了眼面前的伊藤成反问道。

　　“就是字面上的意思。”伊藤成回答道。

　　“你说的是真的？”卡莲的双眉紧紧的皱在了一起，神色迟疑的说道。卡莲为什么这么努力的去战斗？其一是因为哥哥直人的关系，为了证明哥哥的坚持是正确的所以反抗布利塔尼亚，但这个坚持在这段战斗中，特别是夏莉父亲死亡的时候出现了动摇。其次就是因为母亲的关系，想要为母亲建造一个没有歧视，可以正常生活、工作，不用在委曲求全的世界，这也是她自哥哥直人的坚持之后找到的真正属于自己的理念。现在这个理念的结果被伊藤成很直白的摆在了她的面前，是选择自己去抗争但不知道何时会成功建造的世界，还是放弃抗争抛弃[黑色骑士团]的朋友们，带着母亲两人跟着伊藤成离开，去往伊藤成口中的平等世界，这让她一时间纠结在了那里。

　　“是真的。”伊藤成静静的看着卡莲，确认道。

　　“虽然你这么说，但是我现在并不能决定下来，你可以让我考虑一下吗？”卡莲神色踌躇的说道。

　　“可以，不过最好快点，因为我不知道我还会在这里停留多久，所以你选择好了以后就打电话给我。”伊藤成点头答应道：“如果你选择跟我走，我会帮你把你母亲从监狱里面救出来，并彻底治疗好因为Refrain而引起的后遗症。”

　　“真的？真的可以治好吗？”卡莲听到伊藤成随后送出来的诱惑后，连忙抬头看向伊藤成追问道。

　　“Refrain的后遗症是作用在精神和神经系统两方面的，刚好我对这两方面都很有心得，绝对可以治疗好你母亲的后遗症，这点我可以保证。”伊藤成微笑道。

　　“如果是那样的话，如果是那样的话……”卡莲很想立刻答应下来，但心底对于[黑色骑士团]同伴的感情让她并能将答应的话语说出，最后神色挣扎的，沉默的站在了原地。

　　“你先回去好好想想吧，想好了记得给我打电话。”伊藤成伸手拍了拍卡莲的肩膀柔声道。

　　“恩。”卡莲点了点头，心事重重的转身离开了格纳库。

　　“接下来是拉克夏塔，然后是罗依德、塞西尔和妮娜，恩～维蕾塔的话还是先将她的记忆恢复之后再决定吧。”伊藤成站在格纳库中沉思了一下，然后迈步走出了格纳库。接着在行进的路上抓过一名[黑色骑士团]的成员询问了拉克夏塔的所在后，径直朝着那里走了过去。

　　不久，伊藤成便在潜艇的动力室附近见到了还是老一套装扮的拉克夏塔。此时她正站在萨蔓尔汗的身后，看着萨蔓尔汗身前的电脑屏幕上的数据。

　　“铛铛挡～”伊藤成曲指在旁边的管道上敲了几下，清脆的撞击声立刻将全神灌注的拉克夏塔与萨蔓尔汗的注意力吸引了过去。

　　“是你啊，大老板。”拉克夏塔转身，对伊藤成轻笑道。

　　“单独谈谈吧。”伊藤成说道。

　　“好啊。”拉克夏塔无所谓的答应道。随后两人向着动力室的深处走了过去，直到看不到任何人后才重新停了下来。

　　“说吧，什么事。”拉克夏塔问道。

　　“你还想不想见你的那些同伴。”伊藤成问道。

　　“什么意思？”拉克夏塔皱了皱眉，脸色沉凝的看着伊藤成说道。

　　“我要离开了，如果你还不能做出决定，那么估计你以后再也见不到你的那些同伴了。”伊藤成说道。

　　“说吧什么条件你才肯放过我的那些同伴。”拉克夏塔此时完全没有了平时散漫轻佻，一脸认真的对伊藤成说道。

　　“很简单，你跟我走。”伊藤成摇了摇头，干脆的回道。

　　“跟你走也不是不可以，不过你能给我什么？”拉克夏塔到没想到伊藤成是这个要求，便开口询问起了伊藤成的筹码。在拉克夏塔的意识里，跟伊藤成走无外乎就是去哪里继续做实验罢了，当然要争取好处了。

　　“全新的环境，全新的设备，全新的技术资料，以及让你见证世界的真实。”伊藤成平静的看着拉克夏塔说道。

　　“比如呢？”拉克夏塔才不会被伊藤成的嘴炮忽悠呢，撇了撇嘴说道。

　　“你看看这个。”伊藤成装模做样的自怀中拿出了一份属于黑球的外星科技资料，当然不会是全部，只是很少的一部分，然后变换成拉克夏塔可以理解的文字递到了她的面前。

　　拉克夏塔疑惑的接过伊藤成递过来的资料看了起来，随着浏览的深入，拉克夏塔表情也变的兴奋了起来。

　　“下面呢。”拉克夏塔看完资料后，抬头对伊藤成追问道。


第0276章 抢人

　　听到拉克夏塔的追问，伊藤成脸上泛起似笑非笑的表情，静静的看着他面前的拉克夏塔，不说话。

　　“我知道了。”拉克夏塔看到伊藤成的表情哪里还不清楚是什么意思，逐有些兴致缺缺的说道。

　　“考虑好了？”伊藤成对重新恢复到散漫状态的拉克夏塔问道。

　　“如果你能提供这种技术的全部资料的话，委身于你的手下也不是不可以接受的。”拉克夏塔漫不经心的说道。对于拉克夏塔这类的研究者，除了金钱以外就只剩下对研究的狂热，至于什么国家、民族、仇恨等等的全凭她本心而动，既没有忠诚也没有偏见，就科研方面来说是个绝对的优秀者。而与拉克夏塔拥有同样心性的就是被她看做对手的老同学，[豆丁伯爵]罗依德·阿司布鲁德。只是罗依德除了研究以外在无其他爱好。

　　“欢迎你的加入，相信要不了多久你就可以发现你的选择是多么的正确，它会让你见到不一样的世界。”伊藤成微笑着伸出，对拉克夏塔说道。

　　“但愿吧。”拉克夏塔同样伸出手与伊藤成握在了一起，语气中充满了无所谓的说道。

　　“去召集你的人手吧，我们即将离开这里。”伊藤成道。

　　“好吧，可惜了这现成的测试人员，不过有了你的资料作为弥补也算不错。”拉克夏塔答应一声，一手横抱胸前，一手半举着，半举的手掌中长长的烟杆晃动着，转身离开了原地。

　　在拉克夏塔离开后，伊藤成看了眼周围，随手将一个大号衣服扣大小的圆型物件丢进了一旁的管道夹缝当中，同样转身离开了这里。

　　不久后，伊藤成再次见到了拉克夏塔和她身后的那几名面容熟悉的科研人员。

　　“我已经找借口让潜艇向最近的日本海岸港口移动了，一会我们就可以离开这里了。”拉克夏塔见到伊藤成后开口说道。

　　“麻烦你了。”伊藤成微微一笑感谢道。

　　随后两人便有一搭无一搭的闲聊了起来，打发着时间。片刻后潜艇终于潜行到了日本海岸的港口附近停了下来。

　　“拉克夏塔技术官，潜艇已经到达指定地点了。”这时，一名身穿[黑色骑士团]服装的成员从潜艇内的通道中走出，来到几人的身边说道。

　　“我知道了。”拉克夏塔回应了一句，然后对其他人点了点头，众人一同跟在了那名成员的身后走到了潜艇最上层的大型物件出货舱里。接着只见那名成员走到右面的墙壁前，在墙壁上的小键盘快速按动了几下，随即那面长有五、六米，高有两米半的墙壁左右两边突然浮现出两到细微的缝隙，整面墙壁便如同有人在外边向上拉扯一般向上打了开，碧蓝的海水和不远处清晰可见的陆地建筑出现在了众人的眼中。

　　紧接着，那名[黑色骑士团]成员与另外几人一起，将一艘尾部装有马达螺旋桨的木船合力推入了水中。

　　“拉克夏塔技术官，真的不用通知队长他们给你们派护卫吗？”那名带路的成员在伊藤成和拉克夏塔等人坐上船只后再次询问道。

　　“这次只是因为一些私事要处理，哪里好意思麻烦各位队长啊。”拉克夏塔语气轻佻的回了一句，然后对坐在马达旁边的萨蔓尔汗道：“萨蔓尔汗我们走。”

　　“好勒。”萨蔓尔汗答应一声，猛的拉动马达上的拉线将马达启动，随后船只前面微微一翘，迅猛的冲了出去，在海面上拉出两道长长的白色水浪。

　　十多分钟之后，船只稳稳的在一处无人的沙滩前停了下来。随即众人相继跳下船只，脚踩着刚刚没过脚面的清凉海水跑到了沙滩上。

　　“现在去哪？”拉克夏塔转头对身边的伊藤成询问道。

　　“等下你就知道了。”伊藤成对着拉克夏塔神秘的一笑，接着在对方反映之前骤然窜出，化做数道残影出现在了拉克夏塔和几名科研人员的身后，挥手将他们打晕了过去，接着魔方世界一张将他们吸了进去。

　　随后伊藤成没身进入了魔方世界中。

　　“魔方将他们几人的灵魂意志也提出一缕送到意志能量团中。”伊藤成对魔方命令道。

　　[是]魔方应答一声，随即数缕灰白色的能量从昏倒在地的几人额头前缓缓的升起，如同随时可以吹散的清烟一般渺渺的升上了高空，消失在了虚空当中。

　　待这几缕灵魂意志能量融入意志能量团后，随即就被意志能量团中伊藤成用自己的灵魂意志构筑而成的核心主意志捕捉，并调动意志能量团中的能量对其进行侵蚀。等这几缕灵魂意志全部被吸收之后，一股莫名的信息通过神秘的连接出现在了拉克夏塔和几名科研人员的潜意识中，默默的影响着她们。

　　这种影响或许没有催眠术来的快捷有效，但也不会有催眠术那么多的限制和弊端，是一种完全无后遗的万能控制方式。

　　随后伊藤成挥手将几人送到了其他科研人员所在的五层小楼内，通过自己手中的笔记本电脑将他们几人的信息注册进了管理服务器中，并用网络通知了记录部门为几人送来身份卡，然后静静的等待了起来。

　　大概一个多小时后，拉克夏塔和其他科研人员相继的醒了过来。拉克夏塔先是有些痛苦的揉了揉额头，随后才开始打量起了周围的情况。

　　“这里是？”拉克夏塔看着这熟悉的环境，有些疑惑的自语道。

　　“这里就是你们曾经住过的地方，忘记了？”坐在一旁的伊藤成看着拉克夏塔笑道。

　　“怪不得这么熟悉。”拉克夏塔摇了摇头，起身从地上站起，接着神情一楞，皱眉道：“不对，那栋建筑不是被你毁了吗？”

　　“我不可以再建造一个吗？”伊藤成道。

　　“那你还真废心思那。”拉克夏塔说道。

　　“既然你们醒了就出去见见你们以前的同伴吧，接下来的情况由他们告知你们。”伊藤成起身对拉克夏塔等人说道，接着探手从虚空中拿出一打纸制的资料递到拉克夏塔身前道：“这是你之前看到的那分资料的全部内容，我建议你先熟悉了这里的情况后再来研究它。”

　　拉克夏塔被伊藤成刚刚那手虚空取物的手段吓了一跳，百思不得其解的伸手解过资料，心不在焉的点了点头，表示知道了。

　　对于拉克夏塔的神情伊藤成也不理会，直接在拉克夏塔的面前突兀的消失不见。

　　“大、大、大姐、头，那、那、个家伙、不、不、会是、是、鬼吧。”萨蔓尔汗看到了伊藤成消失的方式，被吓得结结巴巴的说道。

　　“撒，谁知道呢。”拉克夏塔显然也被伊藤成消失的方式吓了一跳，但她比她的手下可大胆多了，只是心不在焉的回道。

　　……

　　“下面该去见见妮娜和罗依德了”重新出现在沙滩上的伊藤成转头遥望着东京租界的方向，轻声笑道。随后快步离开沙滩，来到海岸附近的城镇中，直接抢来一辆轿车往最近的环轨驶去。

　　不一会汽车就来到了位于城镇边缘的火车站旁，下车走进了火车站，购买了一张前往东京租界的火车票。在等待了两个多小时后，终于坐上了环轨火车向东京租界行去。

　　※※※

　　“妮娜。”阿什福德学院内，突然出现的伊藤成对学生会室中研究着铀235的妮娜招呼道。

　　“啊～”妮娜看到伊藤成后立刻吓了一跳，接着尖叫一声猛的从椅子上站起，满脸恐惧的向后退去。

　　“还是不行吗？看来只有强行带走了。好在现在有了意志能量团存在，不用再担心催眠术的影响和不稳定了，倒是省去了很多麻烦。”对于妮娜的表现伊藤成很是无奈的叹了口气暗道。

　　“妮娜你怎了？”就在这时，听到妮娜喊叫声的米蕾连忙跑进了学生会室中对妮娜关心的说道，不过在发现伊藤成存在后同样吃惊的说道：“是你，伊藤成！”

　　“妮娜。”随后赶到的是柩木朱雀，同样在关心的叫了一声妮娜后，发现了房间中的伊藤成存在，愤怒的说道：“你这个混蛋，你把尤菲怎么样了。”

　　“尤菲？看来你还不知道啊。”伊藤成看着柩木朱雀的样子，有些恍然的说道。估计是柯内莉亚听从了伊藤成的建议，把尤菲米亚软禁了起来，不让她接触任何与日本有关的存在，其中包裹她的骑士柩木朱雀在内。

　　“妮娜。”就在伊藤成和柩木朱雀对峙的时候，利瓦尔也终于跑进了学生会室中。

　　“你来这里做什么？”抱着妮娜的米蕾对伊藤成质问道。

　　“我来带走妮娜。”伊藤成很直白的说道。

　　“不要，不要……”妮娜双手抱头，恐惧的缩在米蕾的怀中叫道。

　　“为什么？”米蕾奇怪的问道。

　　“她的研究能力值得我这么做。”伊藤成指了指一旁屏幕中依旧滚动着数据的电脑，平淡道。

　　“会长，你先带妮娜离开这里，他交给我来对付。”柩木朱雀上前一步，将米蕾和妮娜拦在身后，紧盯着伊藤成说道。

　　“好，你多加小心。”米蕾答应一声，抱着妮娜缓缓的向屋外挪去。


第0277章 记忆

　　“柩木朱雀，我真的很讨厌你啊。”伊藤成看了眼快步往门口走去的米蕾和妮娜，目视着面前的柩木朱雀说道：“所以，如果死了的话，那是你自找的。”

　　说着，伊藤成的身体骤然冲了上来，那种速度就连柩木朱雀引以为傲的动态视力也仅仅能看到一点模糊的影像，随即柩木朱雀的身体便在伊藤成的重拳下翻转着抛飞了出去。

　　“哗啦啦啦～”一阵桌椅破碎的声音在学生会室中杂乱的响起，飞舞的残骸拦住了即将离开的米蕾和妮娜的脚步，使得她们不得不蹲在地上卷缩着身体躲避着四处飞舞的碎片。至于利瓦尔则因为离房门最近，所以在攻击开始后就躲了出去，什么事都没有。

　　“哇～”躺倒在桌椅碎片中的柩木朱雀张口吐出了一口鲜血，浑身无力的挣扎着，一圈红色光线在他棕色的眼瞳周围亮起，刺激着柩木朱雀的意志，不让他就此放弃。

　　“果然不愧是GEASS的力量，断了四根肋骨，其中两根插入肺中都没死，你的求生意志还真强大。”伊藤成扫了一眼躺倒在地上的柩木朱雀淡声说道。

　　接着也不去管一旁的柩木朱雀，缓步走到了依旧蹲在地上的米蕾和妮娜身前，居高临下的看着两人。

　　“米蕾放开妮娜吧，我不想对你用强。”伊藤成说道。

　　“不可能，我不会将妮娜交给你的。”米蕾强硬的说道。

　　“不要碰会长。”这时一直躲在门外的利瓦尔在听到伊藤成和米蕾的对话后连忙跑了进来，手中拿着不知从哪里搞到的木棍，对着伊藤成砸了下来。

　　对于这样的攻击，伊藤成连看都没看一眼的欲望，很是随意的抬手一挥，小臂立刻击碎了利瓦尔手中的木棍，砸在了利瓦尔本人的身上，将他打飞了出去。不过对于利瓦尔伊藤成既说不上喜欢，也说不上讨厌，所以下手的时候并没有如柩木朱雀那样的直接下重手，只是让他昏过去罢了。

　　“利瓦尔。”米蕾关心的叫道。

　　“放心，我没对他下重手，只是晕过去了而已。”伊藤成说道。然后也不等米蕾反映，探手将妮娜从她的怀中抓了起来。

　　“啊！～放开我，放开我，我不要跟你走，我不要！”妮娜恐惧的慌叫道。

　　“放开妮娜。”米蕾只感觉到怀里一空，接着就听到妮娜恐惧的叫声，想也不想的站起身，对着伊藤成挥掌扇了过去。

　　“啪！”米蕾挥过来的手臂在半路上就被伊藤成截住，皮肤与皮肤的撞击发出了一声清脆的响声。然后伊藤成截住米蕾的手臂一探，曲指弹了一下米蕾的额头，后者立刻眼前一黑无力的昏倒了下去。接着伊藤成动作不停，顺手一掌砍在了妮娜的脖子上，将她也击昏了过去。

　　伊藤成单手一抱浑身软倒的妮娜慢步走到了嘴中咳血的柩木朱雀身前，双眼平静的看了眼满脸愤怒的柩木朱雀，伸脚点在了柩木朱雀的咽喉上。

　　只听“喀嚓”一声轻响，柩木朱雀的双眼立刻暗淡了下去……而就在柩木朱雀死亡的瞬间，一股巨量的世界之力蜂拥到了伊藤成的身周，穿透他的身体涌进了魔方当中。

　　“不愧是本世界的第二主角，推动了整个世界的变化，最后更是化身ZERO活下来的家伙，这股世界之力还真是强大啊。”伊藤成感受着身体周围浓厚的世界之力，心理感叹道。

　　随即伊藤成将妮娜一收，意念命令魔方抽取妮娜的灵魂意志能量以后，快步离开了阿什福德学院。而就在他离开不久，刚刚结束游泳部活动的夏莉来到了学生会室中，看到了昏到在地利瓦尔和米蕾，以及死去的柩木朱雀……

　　“罗依德那里稍后在去，现在先去将维蕾塔的问题处理完毕。”伊藤成一边住宅区走去，一边暗思道。

　　半晌过后，伊藤成回到了这个世界的住宅里。只是走进屋中后并没有发现维蕾塔的身影，有些奇怪的伊藤成上了二楼，推门走进了属于维蕾塔的房间中。瞬间，全身赤裸，皮肤之上颗颗水珠滑落，胸口的部位两点嫣红跃然而立，两腿之间一簇芳草微微倒伏，正在拿毛紧擦拭头发的维蕾塔出现在了伊藤成的眼中。

　　维蕾塔在楞了不到一秒钟后，立刻双手抱胸，侧身蹲了下去。然后脸色绯红的用柔弱的语气说道：“你先出去。”

　　“不好意思。”伊藤成歉意的说了一声，转身走出房间，随手将门带上。

　　“砰～”房门闭合的声音。

　　“呼。”维蕾塔见伊藤成出去以后，长长的出了口气。接着连忙起身，用毛巾快速的将身上的水渍擦尽，抓起床上的内衣、内裤和长裤、衬衫穿好，这才深深吸了几口气平复一下自己有些慌乱的心情，上前将房门打开。

　　“进来吧。”脸上依旧有些红晕的维蕾塔对双手抱胸依靠在门边的伊藤成说道。

　　伊藤成点了点头，起身走进了房间中。

　　“我去给你倒杯水。”待伊藤成走进屋中后，维蕾塔连忙说道。

　　“不用了，我有些事想跟你谈谈。”伊藤成伸手拦住了准备去倒水的维蕾塔说道。

　　“哦。”维蕾塔应了一声，呆在原地等待着伊藤成开口。

　　“在这之前，先将你失去的记忆恢复过来吧。”伊藤成说着，也不待维蕾塔反映，伸手一指点在了维蕾塔的眉心处，随后经过意志风暴锤炼后变得更加强大的精神力瞬间冲破维蕾塔的精神防御，刺入了她的脑海中。接着在维蕾塔脑海中的精神力猛的缩成一个银白色的光点，然后瞬间爆发了开。

　　一股震动波在维蕾塔的脑海中释放了出来，震动着维蕾塔的精神力、思维、还有大脑细胞……随即一段段熟悉而又陌生的记忆碎片出现在了维蕾塔的脑海中，自然而然的组成一条完整的记忆长河，重新消失在了维蕾塔的大脑里。

　　站在维蕾塔身前的伊藤成收回手臂静静的等待着。

　　一分多钟后，维蕾塔闭着的双眼微微一动重新睁了开，在看到伊藤成后瞬间摆出一副戒备的架势，接着神情一楞，有些错愕的看着眼前的伊藤成，收起了防备的动作。

　　“想起来了吧。”伊藤成淡淡的问道。

　　“多谢你救了我。”维蕾塔干脆的说道，再也没有半点失忆时的柔弱样子。

　　“现在你准备做什么？”伊藤成问道。

　　维蕾塔皱了皱眉，看向伊藤成的神色有些复杂，但依旧如实的说道：“我要回到军队去，我已经掌握了ZERO的确切情报，只要将ZERO的情报报告给柯内莉亚殿下，我就可以获得荣誉，成为真正的贵族。”

　　“这样吗？如果你真决定了的话……”伊藤成点头道。

　　“你刚才要跟我说什么？”维蕾塔心底默默一叹，随即开口问道。

　　“本来想要问你要不要跟我一起走的，不过从你刚才的话中已经知道了你的决定。”伊藤成说道。

　　“你为什么要恢复我的记忆再问我？如果是在失忆的时候我想那个时候的我绝对会答应你的。”维蕾塔神色复杂的看着伊藤成问道。

　　“没什么，只是感觉与其以后你恢复记忆出问题，还不如一开始就把你记忆恢复了让真正的你来选择这样比较好。”伊藤成道。

　　“谢谢。”维蕾塔真诚的说道：“但是我……”

　　说到这里维蕾塔停了一下，接着也不知道出于什么考虑并没有说下去，而是将头转向一边，说道：“我该走了。”

　　“恩，不送。”伊藤成点了点头说道。

　　维蕾塔闻言身体顿了顿，随后毫不停留的径直走出了伊藤成的房间，但是她并没有将手中的房间钥匙还给伊藤成，依旧揣着那一窜对她来说毫无用处的钥匙离开了别墅。

　　看到这里，伊藤成微微一笑，走到床边仰身躺了下去。一小会后，伊藤成再次从床上坐起，大踏步的走出房间离开了别墅，向着东京租界总督府而去。

　　半个多小时后，伊藤成来到了总督府的附近。通过精神催眠从士兵口中知道了[特别派遣向导技术部]所在后，径直走了过去。

　　走进[特别派遣向导技术部]内，立刻就发现了站在并排相连的数台仪器前，观察[兰斯洛特]各项数据的罗依德·阿司布鲁德。

　　“那个，请问你是……？”就在伊藤成准备上前的时候，身后一名女性的声音响了起来。待伊藤成转身看去，一名身穿布利塔尼亚女式军服，拥有一头深兰色头发，神情温柔中略带些许柔弱，手中端着一个上面摆放着咖啡和甜点的托盘的纤瘦女性出现在了他的眼种。

　　“你好我叫伊藤成，美丽的塞西尔小姐。”伊藤成伸出右手，对着塞西尔微笑道。

　　“诶～你认识我？”塞西尔一手端着托盘，一手伸出与伊藤成握在一起，神色诧异的看向伊藤成说道。

　　“是的。”伊藤成握住塞西尔的手将其抬起，俯身轻吻塞西尔的手背，抬头微笑道。


第0278章 小动作

　　伊藤成脸上挂着阳光的微笑，加上皮肤又好，长的又很年轻，穿着也很得体，标准的即使是布利塔尼亚的宫廷礼仪教习也挑不出半点毛病的骑士吻手礼，这一切的一切瞬间就让塞西尔脸色红润了起来，神情有些慌乱的抽回了手，开口道：“那个抱歉，我并不认识你。”

　　“当然，因为这只是我单方面的欣赏塞西尔小姐而已。”伊藤成重新直起身体，看着塞西尔微笑道。

　　“诶呀，原来是你啊，我还以为是塞西尔的情人来了呢。”不知何时来到两人身旁的罗依德用他特有的怪异声音开口调笑道。

　　“不要胡说！”别人怕罗依德，塞西尔可不怕，直接对着罗依德说道。

　　罗依德无趣的耸了耸肩，转头对伊藤成说道：“说吧，这次你主动来这里为了什么。”

　　“罗依德伯爵，可还记得在阿什福德学院的时候我对你说过的话。”伊藤成微笑道。

　　“哦？新科技吗。”罗依德伸手一推鼻子上的圆形无框眼镜，神色稍微有些认真的说道。

　　“是的。”伊藤成点了点头，然后转头看了眼人来人往的环境，默不出声。

　　“希望你所说的东西可以给我带来惊喜。”罗依德从伊藤成的行为中立刻分辨出了他所要表达的意思，微微点头说道。

　　“绝对不会让你失望的。”伊藤成笑道。

　　接着，罗依德、塞西尔和伊藤成三人离开了[特别派遣向导技术部]的实验室，来到了一间相对安静的小房间中，各自坐在了房间客厅中心位置处的玻璃圆桌两边的椅子上。

　　待三人坐下后，伊藤成装模做样的从怀中掏出一叠资料放到桌面上，俯身推到了罗依德的面前，满脸微笑的看着对方。

　　罗依德正了正身，伸手取过桌子上的资料看了起来。资料上依旧是伊藤成从黑球里的外星科技中取出的最基础的基础内容，砍去关键性的数据的文本资料。但即使是这样，作为一名从事研究多年的工作者，也可以从数据中看到资料的真实性和推测出最后的效果是否属实了。

　　“有趣，太有趣了。”资料不长，罗依德很快就将其看完，然后满脸感兴趣的自语道。同时随手将已经看完的资料递到了旁边的塞西尔面前，让她观看。

　　“你的目的。”看完资料的罗依德再次恢复到了懒散的样子，一手手肘拄在椅子的扶手上，手掌撑着脸颊，身体歪斜的着看向对面的伊藤成说道。

　　“我想邀请罗依德博士和塞西尔小姐两人参加我的实验团队。”伊藤成左腿搭在右腿上，双手十指交叉放在膝盖上，静静的看着罗依德说道。

　　“诶诶？还有我？”正在认真翻看资料的塞西尔闻言抬起头，看向伊藤成诧异的说道。

　　“当然，虽然塞西尔小姐名声不显，但就整个世界范围内，你的研究能力绝对是属一属二的。而且没有塞西尔小姐存在的话，罗依德博士的那种性格很难让其他成员配合工作，所以不管是为了科研进度还是工作需要，塞西尔小姐都是我必须邀请的人之一。”伊藤成认真的解释道，接着表情一变，微笑的说道：“更何况塞西尔小姐是个大美女，有你这样一个美女存在，我的心情也会愉悦很多的。”

　　塞西尔脸颊再次红了红，以低头看资料来掩饰脸上的红晕，低声道：“你太过讲了。”

　　“看来你的野心不小啊。”罗依德看了眼伊藤成说道。

　　“当然，我对于自己的野心从不否认。”伊藤成耸了耸肩道：“怎么样罗依德伯爵，决定下来了吗。”

　　“可以呦。”罗依德坐直身体，看向伊藤成说道。

　　“罗依德，你不要忘了我们现在是军人，而且还在为修奈泽尔殿下工作。”塞西尔听到罗依德的回答后，连忙低声说道。

　　“没关系，如果修奈泽尔那边敢找你们麻烦的话我来负责。”虽然塞西尔刻意压低了声音，但这间屋子本就安静，再加上伊藤成那超灵敏的五观，所以很轻易的就将塞西尔的话听了个清楚，逐微笑着开口说道。

　　“哦？”听到伊藤成的承诺，罗依德饶有兴趣的看向了他。

　　“只要你们答应了为我工作就是我的人，那么你们的安全就由我负责，这点我完全可以保证。”伊藤成神色自信的说道。

　　“可是……”塞西尔还准备说些什么，随即就被罗依德打断了“以我对修奈泽尔殿下的了解，他并不会为难我们的，塞西尔。”

　　“那[兰斯洛特]的研究呢？”塞西尔继续问道。

　　“把数据资料备份，将其中一份转交出去，反正数据已经得到的差不多了，剩下的那些找机会在做就是了，现在我只对这分资料里的东西感兴趣。”罗依德目光扫了眼塞西尔手中的资料语气坚决的说道。

　　“好吧。”塞西尔无力的答应道。

　　“欢迎你们的加入。”伊藤成从座位上起身，伸手对罗依德和塞西尔两人笑道。

　　罗依德与塞西尔相继起身，伸手与伊藤成握了一下。

　　“你们大概什么时候能准备好？”伊藤成收回手，对罗依德问道。后者直接将目光转到了塞西尔身上，显然研究进度什么的一直是塞西尔在掌控，罗依德就是个只负责研究剩下的全都不管的甩手掌柜。

　　“数据备份和移交的话今天就可以完成，只是其他的一些移交手续比较麻烦，而且还要考虑到修奈泽尔殿下那边的反映，所以并不能确定具体时间。”塞西尔答道。

　　“是吗……”伊藤成皱眉沉思了下，最后决定道：“这样吧，你们直接把资料备份，然后留一份在[特别派遣向导技术部]就跟我离开，余下的问题我来处理。”

　　塞西尔显然做不了这个决定，转头看向罗依德。

　　“可以。”罗依德答应道。其实他也乐的这样，毕竟他身上还挂着个伯爵的爵位，虽然家族里没多少号人但影响在那里，现在有伊藤成接手消除后续影响当然是最好的了。当然即使有影响他也不在意，除了科学研究以外，罗依德很少把其他的事情发到心上。

　　“好吧。”见罗依德答应了，塞西尔也就答应了下来。

　　随后三人走出了房间，回到了[特别派遣向导技术部]开始收拾起了数据资料。看着正在忙碌的罗依德与塞西尔两人，伊藤成转身走出了[特别派遣向导技术部]，拿起电话拨打了出去。

　　“咯……”电话被接通了。

　　“找我什么事。”柯内莉亚的声音从电话中传了出来。

　　“给你个消息，关于ZERO的。”伊藤成看着天边渐渐西坠的太阳，淡声说道。

　　“我已经知道了。”柯内莉亚语气沉重的说道。

　　“维蕾塔吗……”伊藤成问道。

　　“是的。”柯内莉亚确定道。

　　“没关系，反正我要告诉你的跟她告诉你的不一样。”伊藤成说道：“只是你还准备继续打击[黑色骑士团]抓捕ZERO吗？”

　　“当然，我不会放任[黑色骑士团]继续存在下去的。”柯内莉亚语气坚决道。

　　“那就好，我这里有个信号接收器，可以准确的探察到[黑色骑士团]所在的位置，如果你要消灭他们的话，就叫人过来拿吧。”伊藤成说道。

　　“真的！？”柯内莉亚高声道。

　　“是的。”伊藤成肯定道。

　　“你现在在哪？”柯内莉亚追问道。

　　“[特别派遣向导技术部]，人来了就能找到我。还有，你发动攻击的时候不要让人伤到那架红色机体的驾驶员，有机会的话就放水让她逃出去。”伊藤成淡声道。

　　“可以。”柯内莉亚答应道。

　　“那行，你叫人过来吧。”说着伊藤成便将电话挂断了。

　　不久，一身红色骑士服的吉尔福德来到了[特别派遣向导技术部]，立刻就发现了站在向导技术部门口的伊藤成，快步走了上来。

　　“阁下。”吉尔福德招呼道。

　　“给你。”伊藤成点点头，伸手从裤兜中掏出一个巴掌大的，类似智能手机一样的电子设备丢向了吉尔福德，后者立刻伸手接住。

　　“上面那个白点就是[黑色骑士团]的总部，绿点是自己，设备比较简陋凑合用吧。”伊藤成说道。

　　“谢谢阁下。”吉尔福德严肃的行了个骑士礼说道。

　　“去吧，记得不要伤到那架红色机体，有机会就让她跑掉。”伊藤成再次嘱咐道。

　　“是。”吉尔福德点点头，转身离开了[特别派遣向导技术部]。

　　“那个是吉尔福德卿？”抱着一个硬木板文件夹走过来的塞西尔看到离开的吉尔福德背影后疑惑的问道。

　　“是的。”伊藤成点了点头，转身看向塞西尔道：“弄完了？”

　　“已经全部整理完了。”塞西尔点头道。

　　“那好，你去叫上罗依德博士，我们离开这里。”伊藤成说道。

　　“好。”塞西尔点头应道，随即转身返回了技术部内。不一会就提拉着一个大号行礼箱与一身懒散的罗依德重新走出了技术部，会合门口的伊藤成一同离开了技术部。


第0279章 黑色骑士团毁灭

　　有了罗依德和塞西尔的陪同，自然不在需要使用什么手段，三人很顺利的离开了军营，被伊藤成带到了附近的偏僻地带……

　　来到偏僻地带后，不等罗依德和塞西尔两人诧异和反映，挥手将他们打晕，丢进了魔方世界内与妮娜放在了一起。当然抽取灵魂意志能量的步骤是绝对不会少的。然后施施然的走出偏僻地带，搭车重新返回了住处。

　　“卡莲，就剩你了。”房间中，仰躺在床上的伊藤成默默的说道。

　　而就在伊藤成躺在床上胡思乱想的时候，得到了伊藤成给出的信号接收器的柯内莉亚立刻叫人确定了信号接收器上白点所在的位置，然后调集自己控制下的海、陆、空三军部队，向着[黑色骑士团]发起了总攻。

　　突然而来的猛烈袭击直接就将[黑色骑士团]给打憷了。好在[黑色骑士团]中的人也不全是庸手，作为军事长官的藤堂随即反映了过来，迅速下令安抚住了慌乱的成员，令其在各自队长的带领下进行反击。

　　只不过[黑色骑士团]的总部潜艇毕竟是在海里，只能被动的用鱼雷作为攻击武器，并不能像陆地上一般使用Knightmare进行反击，所以在布利塔尼亚这种极度发达的海军攻击下，不得不立刻掉转方向向日本海岸线靠近。

　　等他们经过一番周折终于回到海岸线的时候，[黑色骑士团]的新总部潜水艇也即将到达报废的边缘，艇身上到处是被布利塔尼亚海军攻击轰出的破口，大量的海水被倒灌入了潜艇之内，要不是这艘潜艇是拉克夏塔参与研究设计的话，能不能挺到他们回到海岸线都是两说。

　　不过既然到了海岸线，[黑色骑士团]的反击也就开始了……大量的Knightmare在[红莲二式]和[月下]等六架特殊机体的带领下冲向了布利塔尼亚的军队与其交锋了起来。激烈的武器射击声，机体的爆炸声，炮弹轰击后的硝烟味混合着微弱的惨叫声，编制成一篇残酷的生命交响曲。

　　“ZERO呢！”[黑色骑士团]二番队队长玉城在通讯频道内喊道。

　　“还在昏迷中。”扇要答道。

　　“混蛋啊！”玉城喊道。接着他就被两架布利塔尼亚的Knightmare攻击的失去了机体，不得不用逃生装置脱离了战场。

　　“卡莲，你去拖住柯内莉亚。”作为ZERO指定的战斗指挥，藤堂在扫了一眼战场的情况后快速命令道。

　　“好。”卡莲答应一声，抬手用辐射波毁掉面前的Knightmare，转身锁定柯内莉亚的机体，迅速冲了过去。

　　“四圣剑，跟我冲。”藤堂命令道。

　　“是X4”三男一女四个声音一起应道。随后五架特殊机体快速的朝着战场上的柯内莉亚近卫骑士团冲了过去。

　　虽然藤堂等人和卡莲很勇武、很拼命，但巨大的数量差距和个人素质差距并不是靠简单的勇武和拼命就可以弥补的，要不然的话还要参谋干什么？所以很快[黑色骑士团]的Knightmare就在柯内莉亚的精心布局下被逼迫的渐渐围聚了起来，收缩防守着。

　　“ZERO你快醒醒啊，我们需要你。”扇要轻声呢喃道。

　　“ZERO……”藤堂眉头微皱的说道。

　　“ZERO。”卡莲心理复杂的念道着。

　　“……”

　　但是无论他们如何期盼，ZERO就是没有出现，潜艇内的Gawaine依旧死气沉沉的呆站在那里，毫无感情的钢铁双眼注视着不远处的站场，等待着他们的结局。

　　“拼了！”卡莲心里发狠的咬牙暗道，随即将[红莲二式]的樱石能量释放到最大，机体如同出镗的炮弹一般猛的冲了出去。

　　“看来不会在有奇迹了。”藤堂心理暗道了一声也跟着冲了出去。

　　其他人看到卡莲与藤堂的动作也是心里发了狠，驾驶着Knightmare迎上了逼迫而来的布利塔尼亚军队，不要命的展开了攻击。

　　“轰～轰～轰～”拼命的结果不是获得胜利就是死的快，所以[黑色骑士团]成员的后果可想而知，几乎每架Knightmare都要面对二或三架的布利塔尼亚Knightmare围攻，然后毫无悬念的死去。

　　“全力围剿其他机体，活捉[黑色骑士团]主要成员，那架红色的机体……”柯内莉亚停顿一下后道：“找个机会让他逃出去。”

　　“Yes，Your Highness.”众多骑士们应道。

　　随着这声命令，接下来的战斗变的更加具有针对性，柯内莉亚的近卫骑士团们快速围上了扇要、藤堂和四圣剑的机体，柯内莉亚和吉尔福德与另外两名骑士四人围攻卡莲，剩于的布利塔尼亚机体则在装甲部队的配合下消灭着[黑色骑士团]的有生力量……

　　大概半个多小时后，战场上的[黑色骑士团]机体除了少数还保持着完整以外，不是残了失去战斗能力就是已经爆炸成了碎片，彻底失去了在与柯内莉亚的部队战斗下去的能力。随后在腾出手来的众多骑士的围攻下，扇要、藤堂还有四圣剑等人相继失去了战斗力被俘虏，只有卡莲因为柯内莉亚的放水命令还在独自战斗着。

　　“卡莲，不要管我们快跑！”坐在驾驶舱中的扇要对卡莲喝道。

　　“……”卡莲沉默以对。

　　“我们已经彻底失败了。不过这样也好，你可以回到你的学校过上平静的生活，我想这也是直人希望你做的，所以不要在管我们了，快跑吧。”扇要说道。卡莲依旧沉默着……

　　“快逃啊！”扇要最后喊道。

　　“我会来救你们的。”卡莲最后回了一句，然后猛的逼开围攻自己的柯内莉亚等人，窜入周围的建筑群中，在柯内莉亚等人的放水中快速离开了战场……

　　“不用去追了。”柯内莉亚对装模做样去追的手下命令道，接着道：“打扫战场吧。”

　　“Yes，Your Highness.”众士兵应道。

　　“呼，终于结束了。”柯内莉亚背部整个的靠在驾驶位的椅背上，全身放松的说道。

　　※※※

　　“就这么结束了吗……”某处废弃的建筑中，卡莲坐在[红莲二式]的驾驶舱内，依旧保持着驾驶时的样子，眼泪直流的说道：“扇要、玉城、大家……”

　　“我该怎么办，我该怎么办……”卡莲抬手擦了一下流出来的眼泪，脑中不断的回想着与[黑色骑士团]众人生活的画面，自语道。直到画面中突然出现伊藤成的身影。

　　“对了，还有他，可以找他。”想到这里，卡莲连忙抬手擦掉自己的眼泪，拿过放在一旁的手机开机，找到伊藤成的名字后拨打了出去。

　　“喂……”很快，伊藤成的声音便从电话中传了过来。

　　“伊藤成，求求你，求求你帮我救救大家吧，求求你！”卡莲连声恳求道。

　　“怎么了？”伊藤成明知故问的说道。

　　“我们被柯内莉亚的部队袭击了，扇要他们全都被柯内莉亚的军队俘虏了，所以我想拜托你帮我把他们救出来。”卡莲急声说道。

　　“你们已经失败了吗。”伊藤成说道。

　　“是的。”卡莲神色暗淡的道。

　　“那我之前问你的事你考虑的怎么了？”伊藤成接着道。

　　“……”卡莲直接沉默了下来，思考了半晌后才有些艰难的道：“我答应跟你走。”接着又有些迟疑的问道：“你可以带扇要他们一起离开吗？”

　　“我这里不是收容所。”伊藤成冷淡的说道：“我真正在意的只有你一个人，如果不是你跟他们在一起，我连跟他们接触都不会接触，所以我不会带他们离开的。”

　　感觉自己说的有些重，伊藤成又接着道：“而且如果我把他们救出来后，你怎么保证他们不在搞什么反抗组织？他们愿意过平淡的生活？就说那个玉城吧，你能保证吗？还有藤堂和四圣剑。”

　　“……”卡莲想了想玉城的性格，还有藤堂和四圣剑等人，最后沉默了下来。

　　“好了，告诉我你现在在哪，我过去接你。我想经过战斗你的[红莲二式]已经没有多少能量了吧。”伊藤成说道。

　　“是的。”卡莲看了眼已经接近红线的能量显示点头道，然后将自己的位置报告了出来。

　　“等我，我很快就道。”伊藤成说完便将电话挂断了。而卡莲则将[红莲二式]的电源关掉，身体靠在椅背上，脑袋搭在椅背的顶端，看着头顶的金属舱盖，默默无言。

　　就这样时间也不知道过去了多久，直到一阵“铛铛铛”的金属敲击声自舱盖处传递了进来，将一直出神发呆的卡莲惊醒。

　　“刷～”舱开打了开来，伊藤成的身影出现在了卡莲的眼中。

　　“出来吧，我们离开这里。”伊藤成淡淡的说道。


第0280章 水杯与水

　　“那[红莲二式]怎么办。”卡莲从驾驶室内站起，跟着伊藤成跳下[红莲二式]，转头看向身边的机体疑惑的问道。

　　“放心吧。”伊藤成对着卡莲笑了笑，如平常一般抬起手贴在了[红莲二式]的机身上面，接着[红莲二式]就那么的突兀的消失在了卡莲的视线中，震惊得她不自觉的张大了嘴巴，楞楞的盯着[红莲二式]原本存在的位置说不出话来。

　　“走吧。”伊藤成很是理解卡莲现在的表现，所以并没有多说什么，只是拍了拍呆傻住的卡莲轻声说道。

　　“[红莲二式]呢！？”被叫回神的卡莲看了看伊藤成，又伸手在[红莲二式]原本呆着的位置挥舞了几下手臂，急声问道。

　　“我们先离开这里，等下在跟你解释。”伊藤成说道。

　　“哦。”卡莲听到伊藤成再次说到离开，这才想起自己处境的，有些不好意思的点了点头，满怀心思的跟在伊藤成的后面离开了这里。

　　很快两人就再次的回到了别墅当中……

　　“我们去二楼，那里有女人穿的衣服，你自己选。”伊藤成一边带着卡莲往二楼行进，一边说道。

　　“哦。”卡莲现在满脑子都是伊藤成收取[红莲二式]时的画面，根本没心思去想其他，很是顺从的点头答应道。

　　接着两人来到了二楼，走进维蕾塔居住过的房间，将房间内的衣柜打开。瞬间，十数件花花绿绿的，或裙或裤的女性衣服整整齐齐的按照一定的搭配方式吊挂在衣柜里，静静的等待着它们主人的选择。

　　“我在楼下等你。”伊藤成将打开柜门的手臂收回，侧身将衣柜中的衣物展现在卡莲身前说道。

　　“好。”卡莲看了几眼柜子中的各式衣物，点点头说道。

　　接着两人各自分开，伊藤成离开房间径直下了楼，卡莲则来到衣柜前挑选起自己看得上眼的衣服。

　　片刻后，一身浅兰色圆领套头长袖衬衫、暗黄色百折长裙，衣服袖口、下底和裙子底边都有波浪状白色蕾丝布料装饰，头发重新放下来的卡莲从楼上走了下来。

　　“先吃点东西吧。”坐在客厅沙发上的伊藤成指着面前的面包、果酱对从楼上走下来的卡莲说道。

　　“谢谢。”经过一天的战斗，体力早就消耗的差不多的卡莲确实感到了一些饥饿，便也不客气的径直走到了伊藤成左手边的小沙发上坐下，伸手拿过一片面包咬了一口后含糊的说道。

　　“对了，你还没告诉我刚才在藏身地的时候是怎么回事呢。”这片刻间就将面包吃了一半的卡莲满脸好奇的看着伊藤成询问道。

　　“听说过空间吗？”伊藤成看着正在咀嚼着面包的卡莲问道。

　　“没有。”卡莲老实的回答道。不过想想也是，怎么说卡莲也只是一个18岁的少女而已，除了因为有个建立了反抗组织的哥哥和本身参加了反抗组织以外，她就是个普通的高中生而已，不可能了解这种即使布利塔尼亚方面估计除了教团以外没多人理解的词汇，所以不知道这些太正常不过了。

　　“这么说吧……”伊藤成说着挥手在桌面上变出了几个空杯子，然后从其中单独拿出一个放到一边说道：“这个杯子代表着是我们身处的世界……”然后将杯子里加满了水道：“水代表的是我们人类和生活在这个世界里的一切生物和物质。”接着又拿过一个杯子贴在了加满水的杯子旁边道：“这是与我们生活的世界相连的空间，可能很大，大的比我们的世界还大。可能很小，小的只有一粒沙尘一般。而一般情况下两者互相依存却不能互通，但是通过特殊的方法……”伊藤成伸出双手贴在了两个杯子外壁上发动一个超小型炼金术，在紧贴在一起的两个杯子之间打开了一个手指粗细的小孔“像这样，两个杯子连接在了一起，就可以把我们生活的世界内里的物品转移到另一个空杯子里，这就是我当时所做的。”

　　卡莲目瞪口呆的看着伊藤成变出杯子，变出水，手中出现电光，在两个杯子之间变出小洞等一系列神奇手段，说不出一句话来。这对她来说太神奇了，这种只有在小说、游戏、电影中出现的东西完全颠覆了她对自身生活世界的认知，不过同时心理也对伊藤成救出扇要等人和给予自己与母亲幸福生活充满了信心。

　　“明白了吗？”伊藤成见卡莲只盯着杯子不说话，无奈的开口问道。

　　“哦，哦，明白了。”被叫回神的卡莲连忙点了点头，抬手将手中的半块面包送入口中，掩盖掉刚才因为长时间张嘴而在口中积蓄的口水，含糊的说道。

　　“你今天好好休息，明天我会去监狱将你母亲救出来，然后探察扇要他们的消息，在想办法把他们也救出来。”伊藤成依旧握在杯子上的双手上再次冒出几簇电光，围绕着两只杯子流窜了几下后消失不见，而原本两个个体的杯子在电光消失后立刻变成了一个如同小缸一样的透明物体，这时只听双手离开小缸子的伊藤成说道。

　　“恩。”被伊藤成这一连窜手段弄得晕头转向的卡莲现在基本就是个迷糊少女，伊藤成说什么她就听什么，全无半点意见。

　　“那好，我先上楼弄些东西，暂时不要打扰我，至于你就当这里是自己家里好了，想怎么折腾就怎么折腾。”伊藤成起身对卡莲说道。

　　“我知道了。”卡莲再次拿起一块面头，看着伊藤成点点头说道。

　　接着伊藤成也不多呆，返身回到了二楼的卧室内将门反锁，然后进入了魔方世界，出现在了罗依德、塞西尔、妮娜三人的面前。

　　只见三人当中，罗依德正在饶有兴趣的打量着身处的环境，一点也没有把自己的安全放在心上。塞西尔则坐在一边，怀抱着紧紧抱住双臂，浑身颤抖，满脸恐惧的妮娜同样打量着身处的环境，脸上也是没有半点担心的神色。

　　“你们好啊。”突然出现的伊藤成对着罗依德三人开口招呼道。

　　瞬间，罗依德和塞西尔的目光就落在了伊藤成的身上，妮娜则是浑身一抖，更加往塞西尔怀中靠了靠。看到这里伊藤成有些遗憾的叹了口气，心理暗道：“意志能量虽然是万能洗脑工具，但这个作用时间确实比较漫长，没有催眠术来的快捷方便。普通人的话只需要一天到两天就会被心底的潜意识影响。像罗依德、拉克夏塔这样的对自己意志很坚定的人作用要稍微长一点，但肯定会受到影响，不会做出一些不智的选择。至于妮娜……这种打心底就抵抗的作用时间则更长。看来以后要适当的用催眠术结合一下，或是得到其他的心志类魔法。不过对于妮娜这种的可以适当的恩威并施提高潜意识的作用效率。”

　　“这就是你的邀请方式，还真奇特。”罗依德看着伊藤成疯笑道。

　　“抱歉、抱歉，因为一些特殊原因所以不得不为啊。”伊藤成笑着说道：“好了，现在我带你们去实验室，三位请跟我来吧。”

　　伊藤成当先一步走到此处唯一的铁门前，用炼金术打开了门锁，站在门边看向罗依德三人。其中罗依德很是无所谓的走到门边，当先走了进去。随后是塞西尔半拖半抱着妮娜，另一只手拉着大旅行箱跟着走了过来。

　　“妮娜，放心吧，我不会伤害你的。”伊藤成在妮娜经过自己身边的时候利用精神力笼罩住妮娜那有些混乱的精神力轻声安抚道。

　　等三人全部走进去之后，伊藤成也跟着走到了里面，随手将房门带上。随即一段在楼房中上下楼时常见的水泥阶梯出现在了几人的眼中。然后由伊藤成走到最前面，带着几人向楼下走去。

　　经过了两个转折后，几人来到了一个空旷的大房间内，此时他们正站在房间中被搭墙架设的二楼平台上，扶着身前的护拦扶手向下看去，只见十数台对罗依德和塞西尔两人来说很熟悉、妮娜很陌生的仪器摆放在那里，二十来名身穿白色大褂的科研人员正站在仪器前各自忙碌着。而在所有的科研人员身后，一名留着金色长发手持细长烟杆的女人站在房间中，指挥着众人工作。

　　“拉克夏塔。”罗依德看到那个女人之后，有些不爽的说道。

　　罗依德的声音并没有刻意压低，房间又比较空旷回声很清晰，所以拉克夏塔很轻易的就听到了有人叫她，便抬头向着声音发出的方向看了过去，随即也是脸色不爽的说道：“豆丁伯爵、暴力女。”

　　“我不是暴力女。”塞西尔不满的说道。

　　“下去吧。”伊藤成对身边的三人说道，随后当先从一边的向下阶梯中走了下去。他身后的罗依德与塞西尔彼此对视了一眼后，也是跟着走了下去……

　　“你还真是给我惊喜啊，大老板。”拉克夏塔神色有些复杂的看着伊藤成说道。


第0281章 米蕾

　　“没办法，谁叫全世界就你们几位顶尖科学家呢。”伊藤成很是随意的耸了耸肩笑道。他知道拉克夏塔为什么会表情复杂，其一就是没想到他会把罗依德和塞西尔两人也弄进来，不过这只占了一小部分。其中最大的部分还是从其他的科研人员那大概了解了一些对她来说很破坏她现有科学观念的事情，这才是主因。

　　这时，罗依德、塞西尔和妮娜三人也都走了过来，与拉克夏塔站到了一起。见此，伊藤成的目光先是在三人身上转了一圈之后才开口说道：“希望三位以后能精诚合作，共创美好未来。”

　　“没想到要跟你这个金钱女合作，真是不爽。”罗依德撇了撇嘴满脸不爽的说道。

　　“我也是啊，豆丁伯爵。”拉克夏塔同样不甘示弱的用轻佻的语气回击道。

　　“不要叫我豆丁伯爵。”罗依德脸色阴郁的看着拉克夏塔，低声说道。

　　“好了，好了，好不容易见一次面，不要闹的这么僵。”一旁的塞西尔连忙出声调节道。

　　“哼！”“哼！”拉克夏塔和罗依德听到塞西尔的话后同时冷哼一声，看向一边。

　　“妮娜，以后你就跟着他们三个人的身边学习，相信有了他们三个人的教导你的天赋一定会被开发出来的。”伊藤成转头对刚刚被精神力安抚下来，但依旧有些恐惧的妮娜轻声说道。

　　后者身体一抖，下意识的往塞西尔那里靠了靠，低着头不说话。

　　“你们三人多照顾一下妮娜，她可是好苗子。”伊藤成也不在意，只是转头对罗依德三人说道。

　　“可以。”罗依德早就见过妮娜的天赋，而且当时也招揽过她，所以对此很是痛快的答应道。

　　“无所谓。”拉克夏塔虽然不清楚妮娜的水准，但既然伊藤成这么说了她也不会反对，抽了一口烟杆，无所谓的点点头道。

　　“我会照顾好她的。”塞西尔走到妮娜身边，伸手搂住妮娜的身体柔声道。

　　“恩，那就好。”伊藤成点了点头，探手从虚空中拿出一叠资料。对于此种手段拉克夏塔早已经见识过，所以没有什么多余的反映，只是很平常的看着伊藤成。而罗依德、塞西尔和妮娜三人则是第一次见到这种虚空取物的手段，因此罗依德很是感兴趣的看了看伊藤成的手掌和旁边的虚空，猜测着什么。塞西尔是眉头一皱，默不做声。妮娜则是本能的浑身一抖，脸色苍白的低垂着头。

　　“这资料里面记录的是一种对铀235的新应用方式，毕竟我这里暂时没有樱石提供给你们，所以以后你们研究的一些武器的能源来源基本就要从这份资料里的东西上获得，因此你们最好是先将它弄出来，并将其像Knightmare的能源包一样小型化最好。”伊藤成将资料递到三人的面前说道。

　　三人彼此对视了一眼，罗依德和拉克夏塔都不好率先伸手去拿，最后只有塞西尔伸手将资料接了过来，开始翻看起来。而她怀中的妮娜则对伊藤成口中的铀235新应用来了兴趣，逐也压下一些恐惧，偷偷的瞄着塞西尔手中的资料，而且随着越来越深入也是渐渐大胆了起来……

　　看到妮娜的表现伊藤成微微一笑，然后对罗依德等人说道：“这里就交给你们了，有时间我会在来看你们的，祝诸君好运。”

　　接着伊藤成就毫无预兆的消失在了魔方世界内……见到伊藤成的消失方式，罗依德的瞳孔猛的一缩，立刻看向了一旁的拉克夏塔，后者则是很随意的耸了耸肩，摇了摇表示不清楚。

　　※※※

　　“有了他们四个存在，魔方世界里的基本科研能力就算实现了，以后再去其他科技世界的话也算有了自己的破解团队，不至于得到一些科技成品却因为没有制造资料最后白白浪费了。”伊藤成心底满意的暗道。

　　就在伊藤成以为今天因该没事的时候，一阵门铃声从楼下传了过来……伊藤成皱了皱眉，打开房门走了出去，随即就碰到了同样走出房间的卡莲。彼此对视了一眼后，一同走下了楼梯来到了大门处。

　　伊藤成伸手将大门打开，随即身穿阿什福德女式校服的米蕾出现在了伊藤成的眼中。

　　“会长！？”伊藤成身后，卡莲看到门外的身影后惊讶的叫道。

　　“卡莲！”本来正在皱眉不已满脸踌躇的米蕾在听到卡莲的声音后，同样惊呼道。

　　“你进来吧。”伊藤成侧身让开房门，邀请道。

　　米蕾迟疑了一下，又看了看房间中的卡莲，最后迈步走了进来。然后伊藤成将房门一关，与米蕾、卡莲二人一起，来到客厅中坐了下来。

　　“不知道米蕾会长来此是为了什么。”伊藤成坐在沙发上，饶有兴趣的看着对面脸上不时闪过犹豫的米蕾轻声问道。

　　“那个……”听到询问，米蕾迟疑的张了张嘴，然后又沉默了下来。

　　“放心吧，我不会对你怎么样的。”伊藤成轻笑的摇了摇头，说道。

　　“你把妮娜怎么样了。”听到伊藤成的话，米蕾脑中又闪过在学生会会室时的情形，貌似除了对朱雀狠决了些以外真就没对自己和利瓦尔怎么样，便也定了定心神开口说道。

　　“她？很好，正在与一群顶尖的科学家们搞研究。”伊藤成说道，接着顿了一下后补充道：“对了，我说的科学家中还有你的未婚夫罗依德伯爵。”

　　“什么！”米蕾惊讶的看着伊藤成叫道。

　　“会长居然有婚约者？”卡莲也是很吃惊的看着米蕾说道。

　　“嘛，总之一言难尽。”米蕾看着卡莲，苦笑着低声说道。

　　“不过没想到你居然为了妮娜可以做到这种地步，还真是对你刮目相看啊米蕾会长。”伊藤成很是赞叹的看着对面的米蕾说道。要知道伊藤成可是杀了柩木朱雀的凶手，就算不是当面基本上也差不多了。但米蕾居然可以为了一个妮娜而冒着自己出危险的情况下来见伊藤成这个杀人凶手，可见米蕾为了妮娜做到了何种地步。

　　“呵～”米蕾自嘲的笑了笑没有出声，显然她和妮娜两人有故事。然后抬头看向伊藤成问道：“我能去看看妮娜吗？”

　　“看看？当然可以。只是看了以后你就不能再离开那里了，你真的要去看吗？”伊藤成好整以暇的对米蕾说道。

　　听到伊藤成话，米蕾迟疑了……

　　“不就是见下妮娜吗，为什么不能离开。”虽然不清楚米蕾和伊藤成之间发生了什么，但只是见下妮娜就不能离开了这是什么道理？逐有奇怪的问道。

　　伊藤成对着卡莲笑了笑，没有解释。然后静等米蕾的选择。

　　半晌后，米蕾颓废的说道：“还是算了，我还有爷爷和母亲。”

　　“呵呵～”伊藤成笑了笑，没说什么。

　　“既然知道了妮娜的情况，我也就放心了，那么我就告辞了。”米蕾起身说道。

　　“不送。”伊藤成抬头看向米蕾然后说道：“对了，从今以后你估计再也见不到罗依德伯爵了，所以你的婚约可能要挂一辈子了，当然也不排除你们阿什福德家族再给你另找一名婚约者。”

　　正准备转身离开的米蕾脚步一顿，楞楞的站在那里看着伊藤成，也不知道在想什么。片刻后突然问道：“那里的生活怎么样？”

　　“很不错，该有的都有，布利塔尼亚没有的也有。”伊藤成诧异的看着米雷说道。

　　“那就好。”米蕾松了口气，然后精神一震的说道：“我决定跟你过去。”

　　“诶？”卡莲诧异的出声道。

　　“伊藤成不是说过了吗，罗依德先生也在那里，我可以借着这个机会脱离母亲的安排，过上自己想要的生活。”米蕾活力满满的说道。其实在她心里根本就不太信伊藤成说的去了就不能离开的话，不说其他人只罗依德伯爵本身大概就有能力离开，要不然布利塔尼亚不会善罢甘休的。到时候只要跟他一起离开，既可以逃离家族的安排又可以过自己想要的生活这才是米蕾的心底的考虑。

　　“你真的决定了？”伊藤成再次确认道。实在有些弄不明白米蕾那跳脱的思维是怎么想的。

　　“恩，决定了。”米蕾肯定的答道。

　　“那好，你现在给你家里打电话吧，然后我送你过去。”伊藤成无所谓的说道。机会已经给过米蕾了，既然她自己选择过去，那么以后的后果就要她自己去承担，怪不得别人。

　　“好。”米蕾显然是行动派，抓起一旁的电话就往家里拨了过去。不一会，米蕾就一脸笑容的看向伊藤成说道：“搞定。”

　　伊藤成点了点头，最后问了一遍“考虑好了”

　　“当然。”米蕾回答道。

　　“闭上眼睛。”伊藤成说道。米蕾和卡莲不明所以的眨了眨眼睛，然后米蕾听话的闭上了眼睛。这时也不见伊藤成有什么动作，米蕾瞬间消失在了卡莲的眼中。

　　“伊藤成，你说过的没有歧视、没有布利塔尼亚，可以正常生活的世界难道只指另一个世界吗？”得到过伊藤成讲解，对于世界这个词汇有了基本概念的卡莲从米蕾消失的方式中瞬间联想出了可能的答案，震惊的说道。

　　“是的。”伊藤成点头回答道。

　　卡莲震惊了片刻后开口问道：“我可以进去看看吗？”

　　“当然。”伊藤成点了点头，随后与卡莲一同消失在了房间中，出现在了魔方世界里的米蕾身边。

　　“这……这……”看到突然出现的伊藤成和卡莲两人，米蕾震惊的指了指他们说不出一句完整的话来。而稍微有了些心理准备的卡莲虽然内心也同样震惊，但还是可以很好的调整情绪，查看起了周围的环境。只见三人的周围，树木高大茂密，青草遍地蔓延远方，偶尔间有清风自一方吹来，压伏青草吹摇树叶，那随风而起的“沙沙”声让人心理不自觉的就是一静。

　　“好舒服。”卡莲深吸一口气道。

　　“我现在带你们去你们即将生活的地方。”伊藤成说完，卡莲和米蕾二人就感觉周围环境一变，树木青草全都消失不见，转而出现的是现代化的高楼大厦，行人匆匆的景象。

　　“这里就是你们以后要生活的地方。”伊藤成说道。

　　“我终于知道你那句不让人离开是什么意思了。”米蕾神情中有些后悔的苦笑道。

　　“我给你了选择的机会，既然你当时决议要进来，那么就要对自己的选择负责。”伊藤成淡淡的说道。

　　“我知道。”米蕾深吸一口气，压下心底里那种难受的想要哭出来的感觉，故做平静的说道。

　　“我现在带你去见妮娜，然后给你安排住处。”伊藤成说着，三人身边的环境又是一变，来到一处楼顶天台上。接着伊藤成带领着卡莲两人从唯一的铁门走了下去，两个转折后来到了实验室中。

　　“妮娜。”看到正在与罗依德、塞西尔和一名不认识的金发女人一起研究的妮娜，米蕾下意识的喊道。

　　“米蕾！”听到有人叫自己，妮娜连忙回过头去，发现米蕾后惊喜的喊道。随后两人全都各自从身边的人中冲出，在半路上抱在了一起。

　　“你没事就好。”米蕾松了口气的说道，然后眼泪再也控制不住的流了下来。

　　“啊拉，没想到你也进来了。”从拉克夏塔那里和自己的观察知道了这里大概不是原来世界的罗依德对米蕾没心没肺的笑道。

　　“罗依德先生。”米蕾放开妮娜，抬手擦了两下眼泪，淑女的说道。

　　“既然已经不是原来的世界了，那么我们的婚约也就做废吧。”罗依德说道。

　　“恩，谢谢罗依德先生。”米蕾俯身行礼感谢道。接着罗依德也不多话，转身回到拉克夏塔和塞西尔的身边继续研究了起来。


第0282章 解救

　　“走吧，我带你们去你们以后的住处。”伊藤成说道。米蕾点了点头，抱着妮娜跟着伊藤成和卡莲一同离开了实验室。

　　三人从正门走出实验室，步行了大概十五分钟走出了实验区范围进入了市区之内，在最近的一栋有二十层高的建筑中的第六层选了一套三室一厅，里面各种装修、家具、生活用品一应具全的大房子作为妮娜和米蕾的居住之所。

　　“这里以后就是你和妮娜的家了。”伊藤成对身边的米蕾说道。

　　“谢谢。”米蕾感谢道。

　　“恩，我还有事，就不打扰你和妮娜聊天了。不过以后如果你觉的无聊可以去网上找个工作，或是你选一个工作我安排给你。”伊藤成道。

　　“我知道了。”米蕾点头道，她现在没心情跟伊藤成多说话。

　　伊藤成点了点头，带着卡莲走出了米蕾的住所，然后在三层的位置推开了一间房门走了进去，并对身旁的卡莲道：“这里以后是你和你母亲的家。”

　　房间同样是三室一厅的大房子，各种装修、家具、生活用品一应具全。

　　“恩。”卡莲满意的点头应道。

　　“你把门锁上的钥匙拿上吧，然后我们离开这里，明天救了你的母亲后就送她进来，等把扇要等人也救下后你就可以过上安静的生活了。”伊藤成说道。

　　“谢谢你。”卡莲看了身旁的伊藤成片刻后，猛的扑到伊藤成怀中，主动吻上了伊藤成的嘴唇。

　　片刻后，两人分开，卡连脸色红润的看向一边，不敢看着伊藤成。显然刚才的表现是因为突然发现自己的理想就这么实现后的冲动行为，但想来也有伊藤成一直以来的调戏等感情积累的原因存在。

　　“嘿嘿。”伊藤成嘿笑一声，拉过脸色红红的卡莲手臂一同出了魔方世界。在重新回到房间后的下一刻，卡莲猛的挣脱了伊藤成的手掌跑回了房间当中。

　　“砰！”门被猛的关合上了。

　　“呵～”伊藤成笑了笑，转身走回了自己的卧室休息了起来，接下来一夜无事……

　　第二天一早，伊藤成和卡莲两人早早的就洗淑完毕。虽然经过了一晚上的缓冲，卡莲依旧有些不敢面对伊藤成的视线，不过因为今天是要拯救自己的母亲，所以卡莲不得不强忍着心中的尴尬感与伊藤成一同来到了关押母亲的监狱外面。然后由卡莲带领着走进了监狱当中，见到了因为毒品后遗症而有些精神恍惚的卡莲母亲。

　　“母亲。”卡莲见到躺在监狱床上的母亲，连忙跑到跟前，低声叫道。

　　“……”卡莲的母亲毫无反映的看着视线的前方。

　　伊藤成跟在卡莲身后走到了卡莲母亲的身前，用精神力探察起了对方的情况，片刻后说道：“布利塔尼亚的治疗技术还不错，起码神经系统方面已经基本恢复的差不多了，只要把精神方面的创伤治疗好，再经过一个礼拜左右的恢复，就可以恢复成正常人了。”

　　“真的吗？”卡莲连忙看向伊藤成求证道，见伊藤成点头后，大大松了口气，双手抓起母亲的手掌开心的说道：“母亲你听到了吗？你很快就可以恢复过来了，然后我们一起过上幸福的生活。”

　　在卡莲与她母亲说话的时候，伊藤成打量起了监狱的房间，不知道是因为卡莲母亲是休妲菲尔特家妾室的关系还是这座监狱的设施就是这么强大，居然达到了一个犯人一个单间的程度。不过这样也好，到是方便了伊藤成将卡莲的母亲救出去。

　　“卡莲，先把你母亲救出去在说。”伊藤成提醒道。

　　“恩。”卡莲神情一变，严肃的应道。接着放下母亲的手掌，起身退了开。

　　这时就见伊藤成走到床边，挥手将卡莲的母亲收进了魔方世界内，然后对着卡莲道：“你也先进去，等我离开了监狱后在去里面治疗你母亲。”

　　“好。”卡莲点头应道，随即被伊藤成收进了魔方世界中。

　　没有了累赘，伊藤成离开的方式就简单了很多，一路精神迷惑，从监狱里本就不多的看守人员的眼皮子底下大摇大摆的离开了监狱内部，坐上门口的汽车返回了住宅当中。

　　接着返身进了魔方世界。

　　“卡莲。”来到安排给卡莲的房子后，伊藤成开口招呼道。

　　“你终于来了。”看到伊藤成，卡莲不自觉的松了口气，然后带着伊藤成走到了一间卧室当中，见到了半躺在床上的卡莲母亲。

　　“你让开些，现在我就为你母亲治疗。”伊藤成对身旁的卡莲说道。

　　“好。”卡莲连忙答应一声退了开来。

　　伊藤成走到床边，右手伸出，食指点在卡莲母亲的额头上，一股精神力瞬间刺入卡莲母亲的脑海中，刺激着额头眉心处的松果体，散发出别样的频率。而就在伊藤成刺激松果体片刻后，卡莲母亲一直无神的双眼中突然闪过一丝波动，随后波动越来越明显，渐渐的恢复到了正常人的神色。卡莲看到这里眼泪瞬间自眼眶中流了出来，要不是怕担心惊扰到正在给母亲治疗的伊藤成，她现在肯定会跑到母亲身片哭泣起来。

　　大概五分钟后，伊藤成长长的出了口气，将精神力从卡莲母亲的脑海中收了回来，接着不等卡莲反映，探手变出一张符纸贴在了卡莲母亲的额头上，随即用灵力激活。只见那符纸立刻爆发出一股柔和的昏黄色光芒，渐渐化做碎片消失在了卡莲母亲的额头中。随后卡莲母亲原本恢复神采的双眼一呆，彻底昏迷了过去。

　　“母亲！”卡莲看到这里连忙惊叫一声道。

　　“没事，只是因为你母亲的意识刚刚被刺激恢复，再加上吸毒后的精神创伤，需要一些时间恢复，有我那张符篆的帮助最多一天就能平服下来，三天之内恢复正常，七天之后没有任何影响的正常生活。”伊藤成解释道。

　　“那我母亲什么时候能醒？”卡莲关系的问道。

　　“今天晚上就可以，不过时间不会很长，到明天基本就能与你正常交流了。”伊藤成道。

　　“那就好。”卡莲松口气的说道。

　　“现在我在帮你母亲恢复一下身体，以后多注意下锻炼，身体上的毛病就算彻底好了。”伊藤成说着丢出一张回春符贴在了卡莲母亲的身上，随即一道绿蒙蒙的光罩笼罩在了她的身上，持续了很久才消失不见。

　　对于这种神神道道的东西卡莲现在已经基本免疫了，所以很是平静的看着伊藤成正在做的这一切。

　　“你陪在这里吧，我出去看看情况，然后争取这几天就把扇要他们弄出来，也好让你了却心愿安心的跟着我。”伊藤成说道。

　　“恩。”卡莲也不知道想到了什么，脸色红了一下后应道。

　　随后，伊藤成便突兀的消失在了卡莲的房间里……

　　“扇要啊……不急，等过两天确定了行刑时间在救他们。”伊藤成暗道，随后乘车来到了桐原矿业，一头扎进了富士山中，开始毫无节制的掠夺起了樱石矿。反正也是要离开了，不用在像以前一样做伪装不敢一次取走太多怕暴露引来不必要的麻烦。当然为了不错过扇要他们被处决的时间，让扇要他们真的死去不好向卡莲交代，伊藤成每天都会抽出一段时间出来查看一下相关信息。

　　就这样，漫长的三天转眼即过。这天，伊藤成破天荒的离开了桐原矿业，来到了东京租界的某座建筑外，等待了起来。因为今天正是扇要等人要被执行的日子，也不知道是柯内莉亚有意隐瞒还是其他原因，总之鲁鲁修的身影并没有出现在处决人员当中。

　　大概在上午十点左右，扇要、玉城、井上、藤堂、四圣剑、迪鲁哈特等[黑色骑士团]主要领导干部全都一身白色囚衣的被固定在一个木架子上，然后搭在一辆长尾的运输车上，拉着他们向人群中的闹市地点前进。

　　这就是柯内莉亚等人经过三天的讨论之后的决定，以在众目睽睽之下处决一年以来为布利塔尼亚造成最大损失和杀害一名皇子的[黑色骑士团]成员来以儆效尤。所以在运输的过程中，11区的官方电视台的随行人员用摄像机将画面向全布利塔尼亚直播。

　　“看来要在离开前的时候演上一场大戏了，真是麻烦啊。”躲在一边的伊藤成看着这种阵势感叹了一句后，猛的从藏身地点冲出，在间不容发的瞬间跳上一台Knightmare的背后，顷刻间破入到驾驶室内，将驾驶员击杀，接着随手将其丢出驾驶舱，自己操作着Knightmare攻向了旁边的机体。

　　“哒哒哒哒哒～”一阵连续的子弹声将在场的护卫人员全部惊醒了过来。

　　“守卫！”这时，一台Knightmare中传来了一名女性的喊声喝道。

　　“维蕾塔吗。”伊藤成听到声音后自语了一句，随即也不废话继续对着剩下的十多台Knightmare发动了猛烈的攻击。


第0283章 隔阂

　　就如同一个武功高手拿了把武器和一群拿着同样武器的三流武者比斗一般，伊藤成所驾驶的Knightmare如入无人之境，闪转腾挪无不灵活，片刻间就将这十来架护卫要犯的机体打成了残废，仿佛一堆破铜烂铁一般歪倒在地面上。

　　接着伊藤成毫不停顿的一枪将运囚车的驾驶员杀死，反身跳出驾驶舱，快步跑到运囚车的驾驶室前，打开车门将里面的尸体拽出自己坐进了驾驶员的位置，一脚油门点燃引擎，调头准备向远处开去。

　　这时，作为此次护卫头领的维蕾塔从自己所驾驶的Knightmare的雷达中看清了前来劫持的案犯是谁后，想也没想的打开了驾驶舱快速跑了出来，在运囚车即将启动的瞬间跳上了汽车的后排，奋力的抓住身边的突起来抵抗汽车极速起步时而带出的惯性，待汽车平稳后快速起身，向着驾驶室冲去。

　　没有人阻止的维蕾塔很快就来到了车头的后面，伸手抓住车头右后侧的一处突起，小心的从后排中跨出，挪到了副驾驶的位置。然后掏出后腰上别着的手枪一枪打碎了身前的门锁，打开车门窜了进去。

　　正在驾车的伊藤成转头看了眼坐在副驾驶位置上，半侧着身，双手举枪对准自己的维蕾塔轻笑道：“你到是拼命。”

　　“把车停下。”维蕾塔并没有理会伊藤成的调侃，只是眉头微皱的厉声喝道。

　　“你认为一把枪能威胁得了我吗？”伊藤成双手依旧把在方向盘上，目视着前方，脸上没有丝毫变色的对维蕾塔淡声说道。

　　“在不停车我就开枪了，你不要以为你曾经救过我就可以无视我的警告。”维蕾塔双手紧握的手枪往前一送，继续厉喝道。

　　“坐稳了，要转弯了。”前方正是一处弯道，伊藤成在提醒了维蕾塔一声后猛的转动方向盘，汽车立刻一个大角度转弯。强大的惯性让没有丝毫防护的维蕾塔身体瞬间被带了出去，右臂狠狠的撞在了旁边的仪表台上，强烈的疼痛使得她根本握不住手中的枪支，手枪不受控制的从她的手中脱飞了出去，被一旁的伊藤成顺手接住，丢到了方向盘前端的仪表台上。

　　“怎么样？你现在应该升官了吧。”伊藤成对重新坐回座位上，左手横抱右臂，看着前方的维蕾塔问道。

　　不过后者并没有谈话的心思，神色复杂的沉思着什么。

　　“以ZERO的价值，你现在应该当上了你梦寐以求的贵族了吧。”伊藤成依旧自顾自的询问道：“不过既然当上了贵族，你怎么还在这等低层小队撕混？以我对柯内莉亚的了解她不像是个会贪墨下属军功的人啊？”

　　“这次的护卫任务是我强烈要求的。”维蕾塔终于开口说道。

　　“哦？”伊藤成眉头一挑，静静倾听着。

　　“因为我的特别晋升，很多人对此很看不管，虽然不至于处处刁难，但也不会好到哪去。所以我想证明自己，而证明自己的最好方式就是再立军功，然后我就从新回到了以前的小队，并抢到了这次比较特殊的任务。”感觉疼痛差不多了，维蕾塔放下了捂着右臂的左手，神情怅然的说道：“只是没想到最后又毁在了你的手里。”

　　“那还真是不好意思，我答应了别人要救这几个家伙一命，至于以后那就无所谓了。”伊藤成耸了耸肩说道。

　　而就在这时，一阵轰鸣声从天空中渐渐的传了过来。

　　“来了。”伊藤成探头看了眼天空，在见到二十多架空中运输机的身影后，收身轻声说道。

　　“放弃吧，以你一个人的能力是不可能逃过军队的追捕的。”维蕾塔说道：“而且以你与柯内莉亚殿下的关系，相信你的生命绝对不会有危险，反而是你现在的行为很可能将你的生命葬送。”

　　“你是在关心我吗？”伊藤成的视线快速扫了一眼周围，很快就在前方发现了一个穿山隧道，一边调转车头一边轻笑道。

　　“你不要太自以为是了。”维蕾塔深褐的脸上微微一红，开口说道。

　　“好吧，就当我自做多情好了。”伊藤成很是戏谑的笑了笑道：“不过你放心吧，只是这点家伙还要不了我的命。”

　　接着伊藤成一脚将油门与杀车一同踩下，同时双手猛转方向盘，汽车在进入隧道之时瞬间打起了旋转，如同巨大的陀螺一般旋转的向隧道内冲了进去。

　　就这样两三圈后，汽车停在了隧道当中。

　　随后伊藤成拿起身前的手枪快速跳下了汽车，跑到了后排处将被大力旋转弄的有些晕头转向的扇要等人放了下来，并开口说道：“跟我走。”

　　“好。”最先恢复过来的藤堂说道。接着其他人在藤堂的带领下跟在伊藤成的身后快速向隧道深处跑了进去。

　　“等等。”维蕾塔喊道。

　　“怎么会有个布理塔尼亚军人。”藤堂奇怪的看了眼维蕾塔说道。

　　“带我一起走。”维蕾塔神情坚定看着伊藤成说道。

　　“好。”伊藤成见时间紧迫，也没多说什么，点了点头答应道。随后一行十数人快速向通道内跑去。可还不等几人跑出多远，熟悉的Knightmare脚下滑轮与地面摩擦发出的声响便在隧道内清晰的响了起来。待几架Knightmare接近横挡在隧道内的汽车的时候，伊藤成立刻转身，借着精神力的指引连续数枪打在了汽车的油箱上，将油箱打透。

　　“轰！”的一声巨响在枪声停顿之后瞬间响起，一大团外圈漆黑内部散发亮黄光芒的火焰从车身上猛然冒出，将离的最近的两台Knightmare笼罩了进去。

　　“我们快走。”见周围人还在发呆，伊藤成连忙提醒道。

　　随即，众人毫不停留的跟在伊藤成的后面向前跑着。而伊藤成则用强大的精神力扫描隧道，很快就在前方五米左右的地方发现了一处通往地下的整修门。

　　伊藤成眼中瞬间闪过一道亮光，紧跑几步赶到了整修门前，用炼金术打开了门锁将门打开，对身后的藤堂等人喊道：“快进去。”

　　其他人立刻眼睛一亮，脸上闪过一道喜色，加快脚步跑进了整修门中。在等最后一个人跑进去之后，伊藤成闪身进入门中，并随手将门关上用炼金术将整个整修门封死。

　　“往哪边走？”扇要问道。

　　伊藤成看了看通道的两边，仔细的感受了一下空气的流动后指着右手边说道：“这边走。”

　　随即，几人也不迟疑快速的向着右侧奔跑了出去……

　　隧道中几近漆黑一片，彼此相隔半米就看不清对面人的脸孔，寂静的之中除了众人的脚步声以外什么杂音也听不见，安静的环境使的众人不自觉的闭上了嘴巴，默默的快速跑动着。

　　如此也不知道过去了多久，就在众人感觉到心底越来越压抑的时候，一直漆黑的隧道前方终于出现了一抹光亮。瞬间，所有人全都内心一震，不自觉的加快了脚步，终于在大概三分钟后跑出了隧道。

　　一座座破败的建筑、废旧的金属、随意丢弃的垃圾、散发着难闻气味的堆放物立刻映入了刚刚跑出隧道的众人眼中，使得本该感到高兴的众人全都沉默了下来。

　　“布利塔尼亚的混蛋。”最沉不住气的玉城喊道，然后猛的将目光转向一旁的维蕾塔，上前就要对维蕾塔动粗“还有你这个布利塔尼亚的臭娘们。”

　　“如果你不想死的话，我劝你最好不要动手。”这时伊藤成突然抬手将枪口抵在了玉城的脑袋上，冷声说道。虽然伊藤成知道，在给一个玉城也不见得是维蕾塔的对手，但关键是维蕾塔是布利塔尼亚人，只要她还手了，藤堂等人不见得会袖手旁观，所以为了避免麻烦还是自己阻止比较好。

　　“你这个混蛋。”玉城满脸愤怒的看向伊藤成，要不是害怕伊藤成真开枪的话，他绝对会与伊藤成这个瘦弱的家伙理论理论。

　　“玉城。”扇要连忙走上前来拉住玉城，退到了藤堂等人的身边看着伊藤成。显然，伊藤成的表现让他们对他产生了隔阂。不过伊藤成根本就不在乎这个。

　　“维蕾塔，你先回隧道里面等我。”伊藤成看着扇要等人，对身旁的维蕾塔说道。

　　“好。”维蕾塔答应道，然后转身大步的重新走回了隧道里躲藏起来。接着伊藤成将枪一收一边后退一边说道：“你们在这里等着，有个人要见你们。”

　　说完，伊藤成的身影也消失在隧道当中……待其他人看不到自己之后，伊藤成挥手将卡莲放了出来。

　　突然感觉到空间转换的卡莲微微有些不适应，但也知道是谁将她弄出来，倒也没有太过紧张，而是安静的呆在原地适应着光线变化。而就在她适应光线的时候，伊藤成的声音也终于响了起来“卡莲，我已经将扇要他们救出来了，你出去见见他们吧。”


第0284章 回归

　　“真的吗？那太好了。”听到扇要等人的消息，卡莲立刻惊喜的叫道。然后也不停留，朝着光源传来的方向跑了出去。

　　待她跑出来后，扇要等人熟悉的面孔立刻出现在了卡莲的眼中。

　　“卡莲！”扇要看着突然从隧道中跑出来的卡莲吃惊的叫道。

　　“扇。”卡莲也是激动的叫道。

　　“玉城。”“井上”“……”然后卡莲毫不停顿的将其他原来隶属于她哥哥直人组织的干部名字一一叫了出来。

　　“你怎么会在这里。”等众人叙旧过后，扇要开口询问道。

　　“因为是她让我来救你们的。”这时，重新与维蕾塔两人走出隧道的伊藤成开口说道。

　　“原来是你啊。”扇要有些恍然的对卡莲说道。

　　“你们接下来准备怎么办？”卡莲点点头，然后对扇要等人询问道。

　　“当然是继续反抗布利塔尼亚了。”玉城语言不经大脑的说道。可是等了半天也没见有人附和自己的玉城恼羞成怒的看向其他人喊道：“喂，你们不会是放弃了吧！”

　　“ZERO被抓住了，[黑色骑士团]也被消灭了，就连原来的组织成员也只剩下我们几个，拿什么去反抗布利塔尼亚。”作为干部中唯一的女性，蓝头发的井上语气低沉的说道。

　　“那又怎么样？我们在组件一个组织就是了，没有了ZERO难道就不能活了吗。”玉城看向井上大声说道。

　　“没用的，ZERO是不可替代的。”迪鲁哈特在一旁搭声道。

　　“你这个布利塔尼亚人，你说什么！”玉城不爽的说道。

　　“我的目标只有ZERO，既然ZERO已经被抓了，那么我也没有继续留在这里的必要，我告辞了。”迪鲁哈特根本就没理会玉城的叫喊，而是转身一边向远处走去一边说道。

　　“混蛋。”玉城一脚将脚下的一颗碎石踢飞，对着迪鲁哈特的背影骂道。

　　“算了，我也不打算在组织反抗组织了，而且行政特区日本虽然没有开放但也没有撤消，如果到时候布利塔尼亚决定开放的话，我准备加入行政特区日本。”扇要这时候开口说道。

　　“喂喂！”见自己反抗组织的二代目都这个态度，玉城不敢置信的叫道。

　　“既然这样的话，我们也是时候隐退了。”藤堂与四圣剑等人对视了一眼后，开口说道。

　　“卡莲你呢？”玉城这时将期盼的目光落在了卡莲的身上问道。

　　“我准备跟伊藤成离开这里，不在参加反抗组织了。”卡莲语气坚决的说道。

　　“你们，你们……好，既然你们不干了那我就自己来。”玉城不敢置信的看了一圈众人，最后负气的说道，接着不在理会其他人，转身离开了这里。

　　“那我们也在这里分开吧。”藤堂说道。

　　“也好。”扇要点了点头道。随后藤堂便带着四圣剑等人离开了这里。

　　“那我们也走了，卡莲。”扇要看向卡莲说道：“既然你已经过上了平静的生活以后就不要在联系了，安心的当你的大小姐吧，相信直人看到了也会感到欣慰的。”

　　说完便带着剩下的几名成员转身向远处走去。

　　“我们也离开吧。”待扇要等人的身影彻底消失不见，伊藤成对身旁的卡莲说道。

　　“恩。”卡莲眼圈红红的低声应道。

　　“你真的准备跟着我了？不后悔？”伊藤成转头看向维蕾塔说道。

　　“是的。”维蕾塔确定道。

　　“那好。”伊藤成点了点头，转头对卡莲说道：“等下你对维蕾塔将事情讲解一下。”

　　“好。”卡莲一听就明白伊藤成指的是什么了，便点了点头应道。

　　见卡莲已经明白，伊藤成也不废话，挥手将卡莲和有些不明所以的维蕾塔收进了魔方世界当中，转身离开现场，重新回到桐原矿业当中继续掠夺樱石矿石。

　　时间转眼过了半个来月，在伊藤成不眠不休的二十四小时连续掠夺之下，整个富士山的樱石矿石终于被伊藤成挖空了。现在的富士山除了还保留着一个外部山体以外，内里已经彻底成了一个大空洞。

　　“是时候该离开了。”重新出现在富士山外面的伊藤成仰望头顶的蓝天暗暗感叹道。随即身形便突兀的消失在了富士山中，出现在了魔方世界。

　　“回去吧，魔方。”伊藤成用意念命令道。

　　※※※

　　“终于回来了。”主世界的某栋空楼内，伊藤成感受着空间中的秽气，感慨道。

　　随后伊藤成也不在这里多呆，慢步离开了空楼内，来到街道上。

　　“神社暂时是回不去了，自己又没有什么地方好去，既然这样的话就搞建设基础吧，争取尽快把黑球布置到全日本，成为一个不可忽视的力量。”伊藤成想到就做，转头打量起了四周，同时强大的精神力以自身为圆点迅速铺展开来，顷刻间就穿透了身前的数栋建筑，扩展到方圆五百多米的范围外。

　　“妖魔数量太少了，不过到是可以给新手当练级的地方。”从精神反馈中感知到妖魔数量的伊藤成喃喃自语道。接着身形一动，化做一道模糊的影子飘忽忽的向着远处跑去，片刻后便来到一处商店街附近，停了下来。

　　“就是这里了，距离妖魔群不远，妖魔又一下子发现不了这里，正好可供传送中的藏身使用。”从精神力感知和自己视觉查看中确定位置以后，伊藤成翻手变出一个黑球咨询记录器，用脚在地面上震出一个长、宽皆在三十厘米左右，深有五十厘米的凹陷，将咨询记录器丢在了里面用炼金术重新把地面恢复如初，转身离开了这里。

　　就这样，无事可做的伊藤成再次成了基础建设者，围绕着原东京圈范围流动了起来，布置着咨询记录器，来为黑球小队扩大活动范围。

　　如此三天的时间便在伊藤成悠闲的活动中转眼即过，这天夜里又到了黑球召集队员的日子。伊藤成掏出小黑球咨询接收器查看起了[1]号那里的情况。

　　“嗯？怎么只有这么几个人，连第一次的九人都凑不出来？”伊藤成看着小黑球中的画面皱眉自语道。只见画面中，除了吉见喜久江、黑川立子和中尺佑子三名上次任务的幸存者以外，只有一名头发花白但面色红润的老年人和一名看起来只与十三、四岁的少年。

　　“是我疏忽了，忽略了现在可不是平常的东京，每天各种意外和非意外的死人无数，可以凑出足够的人员数量。只是今天的这几个人的战力，再指望他们去杀死环境省的人太不现实了，弄不好会把吉见喜久江和黑川立子这两个优秀人才葬送掉。幸好我这几天把黑球的传送范围扩大了，正好可以让他们去打打妖魔练练手。”

　　有了决定的伊藤成立刻通过手中的咨询器与[1]号联系了起来，将本来准备安排的任务换成了处理低等妖魔，而地点就是离他不远处的一个由十多只低等妖魔组成的妖魔小队。

　　解决完了任务变更后，伊藤成沉思道：“看来还需要选择一到三名挑选者，负责挑选那些合适的人员送进黑球房间。看来我还要去一趟环境省那里，亲自动一回手了。”

　　想到这里伊藤成将咨询接收器一收，转身离开了原地。而就在他离开不久，五道激光射线从虚空中射下，两男三女五名身穿黑衣的奇怪人员出现在了不远处，警惕的打量着周围。

　　另一边……

　　伊藤成离开之后，挥手变出一辆摩托车骑上，发动引擎极速向东京结界区内急驰而去。大概四十多分钟后，伊藤成再次出现在了环境省的附近。利索的翻身下了摩托车，挥手将其收起后，迅速朝着环境省的位置潜伏了过去。

　　依旧是灯火通明的环境省大楼，依旧是在环境省大门外的绿化带内，伊藤成藏身在一个树叉上耐心的盯着环境省的玻璃大门，等候着猎物的出现。

　　“西川，一起去喝一杯怎么样。”又不知道过了多久，环境省的大门处三名打扮怪异的男人从大门里走了出来，其中一名长发披肩，一个鼻孔上掉着铜环，嘴中叼着香烟，一身打扮的如同街头小混混似的男人对留着一头染成黄色的莫西甘头发，上身只穿着一肩红色小马甲，下身紧身皮裤，双手插兜的男人说道。而这个男人正是以前与小岛幸子一起前来抓捕过伊藤成的西川守。

　　“没想到居然会碰到这个家伙，到是有趣。”看向西川守的伊藤成脸上泛起了一抹冷笑，心中暗道。

　　“好。”西川守答应道，然后问道：“去哪？如果地方太烂的话我可不答应啊。”

　　“放心吧，保证让你舒服。”那名发出邀请的男人笑道。只是脸上的表情怎么看怎么的猥琐、淫荡。

　　“那就好。”西川守露出一副明白了的表情，同样猥琐的笑了起来，与另外两名男子勾肩搭背的离开了环境省，向远处走去。


第0285章 袭杀

　　看到如此，伊藤成也翻身跳下了树叉，将精神力聚拢成一条细线，远远的吊在西川守等人的身后，跟了上去。

　　“嗯？”三人中一直没说话的那名男子有些诧异的看了看三人的背后，疑惑出声。

　　“怎么了田中。”长发男子看向同伴询问道。

　　“刚才我感觉到有股奇怪的感觉存在，不过现在却没有了。”名叫田中的男子有些不明所以的说道。

　　“什么也没有啊。”西川守也仔细的感应了一下，摇了摇头道：“不会是你精神过敏吧。”

　　“确实没有。”长发男子也在感应了片刻后说道。

　　“那可能真是我神经过敏吧。”田中自嘲的说了一句，随即与西川守和长发男子继续向前走去。

　　“那个男的，是感知型的能力吗。”远远吊在身后的伊藤成看着三人中那名叫做田中的男子背影，心里暗道。

　　有了先前的影响，伊藤成的跟踪变得更加小心了起来。就这样三人在前带路，伊藤成在后跟踪，很快就来到了东京的繁华区域银座。然后三人毫不停留的径直走进了一家名为[樱色]的夜总会内。

　　“没想到第一次进夜总会居然是因为跟踪的需要，真是够蛋疼的。”待三人进去之后，伊藤成从角落中走出，一边像前来消费的人一样向[樱色]前进，一边心中腹诽着。

　　“欢迎光临。”门口，一名身穿标准酒吧服务生服装的青年男子上前招呼道：“客人有熟人吗。”

　　这里的熟人是指相熟的小姐。

　　“没有。”伊藤成一边跟服务生向里走一边说道。

　　“那客人喜欢什么样的。”服务生询问道。

　　这时，两人已经走进了灯光昏暗的夜总会大厅。大厅里，按照一定的规律、错落有致摆放着数十条三人座的那种沙发，沙发前摆放着一张长方型的小矮桌，一名名前来消费的男子与穿着暴露的陪酒女郎坐在沙发上喝酒嬉闹着。天棚顶上，一个表面带有各色六棱型有色玻璃片的圆球型物体在转动，各种颜色的光线在圆球转动的时候照射在下方的人群身上，为大厅增加了一些迷幻的色彩。而用低音播放的劲爆音乐在整个大厅内响彻。

　　“随便，只要不是歪瓜劣枣，不是LOLI平胸的就行。”伊藤成一边漫不经心的回答着，一边用精神力小心的在人群中探测着。

　　“客人您说笑了，我们这的小姐各个都是经过细心挑选、专业训练，保证让客人满意。”服务生笑道。

　　“那可说不准，一切还是看过在说吧。”伊藤成撇了撇嘴说道。专业训练伊藤成信，AV女优也是专业训练，但说到细心挑选，还真不见得。反正日本的妹子除了二次元世界的以外，三次元真心没有多少可以说的上漂亮的。

　　“客人你是包厢还是大厅？”服务生接着问道。

　　这个时候伊藤成也已经将大厅扫描了一遍，并没有发现西川守等人身影，便说道：“包厢吧。”

　　“好，客人请跟我来。”服务生答应一声，带着伊藤成从旁边的楼梯往二楼走去。当来到二楼后，服务生带着伊藤成继续向着里面前进着。

　　一路上，伊藤成时刻不停的释放着精神力，小心的探测着路过的包厢房门，以查找西川守等人的所在。只是直到伊藤成被带到包厢后，也没有发现他们的踪迹。

　　“客人稍等，我这就去给您叫小姐。”服务生微微行礼说了一句，随即退出了房间将房门关上。

　　见到服务生离开，伊藤成瞬间将自己的精神力铺展开来，地毯式的在包厢中扫描了起来……瞬间，各个包厢里的淫靡画面立刻便出现在了伊藤成的精神感知中，被他看了个一清二楚。

　　在大概一分多钟后，终于在一个大包厢中发现了西川守三人。此时他们三人身边各坐着两名穿着暴露的女性，一脸笑容的依偎在他们的怀中，陪着他们喝着酒。而就在伊藤成精神力扫过去的瞬间，正在喝酒的田中手上一顿，抬头看向了包厢天棚上。

　　“怎么了？”依旧是长发男子问道。

　　“那种感觉又出现了。”田中眉头紧皱的说道。

　　“真的？”长发男子也是皱眉问道。

　　“恩，虽然跟上次一样，马上就消失不见，但确实存在过不会错。”田中神情凝重的点了点头道。

　　“你是说有人在跟踪我们。”长发男子低声说道。

　　“可能吧，只是不知道对方的目标是谁，是我们三个还是我们其中的一个。”田中道。

　　“西川别玩了，有情况。”长发男子转头对正跟陪酒女玩亲亲的西川守喝道。

　　“怎么了？”双手挎在两名陪酒女的肩膀上，脸上印有红色唇印的西川守疑惑的问道。

　　“我们好象被跟踪了。”长发男皱眉说道。

　　“什么！”西川守闻言一惊，将双臂从两名陪酒女的身上收了回来，吃惊的看着长发男叫道。此时六名陪酒女郎也感觉到了房间的气氛不对，安静的呆在一旁看着电视中的画面，不闻、不问。

　　“刚刚田中又感觉到了上次的那种感觉，应该不会错了。”长发男说道。

　　“我们怎么办。”西川守问道。

　　……

　　就在西川守三人因为伊藤成的精神力探察而弄的心情沉重无心在玩的时候，那名引领伊藤成的服务生带着六名穿着暴露，身材各异，张的还算过的去的女性再次回到了房间当中。

　　“客人，您看您喜欢哪个。”服务生问道。

　　伊藤成目光在六名女性的身上扫了一眼，最后指着六人中长的最好看的和六人中身材比较不错，长相第二好看的两名女性说道：“就她们俩了。”

　　“好的。”服务生点点头，转头对两名陪酒女说道：“莉子，奈奈，你俩陪好客人。”

　　“是。”两名陪酒女答应一声，走上前来坐到伊藤成的两边，开始与伊藤成慢声细语的说起话来。而伊藤成也来者不拒，一边陪着两女喝酒、扯淡、吃豆腐，一边用精神力守在西川守三人的包厢外附近，监视着三人的动向。

　　僵持中也不知道过去了多久，西川守那边的三人终于有些不耐烦了，相继起身准备离开夜总会。看到他们有所行动的伊藤成也果断推开了赖在自己身上的两名陪酒女，起身说道：“我去下厕所。”

　　接着快步走出房间，并利用隐和绝将自己的气息屏蔽，精神力同时收回笼罩在身体外边，向另一个走廊中走出来的西川守等人靠了过去。

　　借由强大的五观感知，伊藤成很快就听到西川守三人的脚步声。然后翻手招出倚天剑，静静的守在两条走廊的交汇处等待了起来。

　　下一刻，西川守的身影当先出现在了交汇地点，伊藤成也不迟疑，倚天剑迅速刺出，没给西川守半点反映的时间一剑将西川守的脑袋刺了个对穿，接着剑身一扫从西川守的脑后扫出斩向后面的长发男子。

　　长发男子见到急斩而来的利剑想也不想的弯腰躲避，就在他刚刚躲过倚天剑斩击的瞬间，西川守死的不能再死的尸体如同炮弹一般狠狠的砸在了他的身体上，如同滚地葫芦一般将他向后撞飞了出去。而他的身后正是那名叫做田中的男人。

　　斩杀了西川守并用他的尸体将长发男击飞的伊藤成迅速转身走出拐角，脚下在地面一蹬，强大的力量瞬间在红色地毯铺就的地面上蹬出一个两厘米深的凹陷，随之产生的推力将伊藤成迅速送到了田中的面前，手中的倚天剑立刻抖出一朵梅花，在田中反映之前刺入了田中的咽喉和心脏，将他斩杀。

　　接着空着的右手往田中身上一拍，田中的尸体再次化做炮弹撞向了准备挣扎起身的长发男身上，将他又一次的撞倒在了地上。

　　而代替了田中站在原地的伊藤成则单手迅速往地上一按，一道电光从伊藤成手中冒出，迅速来到长发男的身下，将他身下的地面变做一个尖锐的土刺，狠狠的从长发男子的背后刺入，顶断了长发男子的脊椎、刺透了心、肺。

　　这时伊藤成将剑一收，掏出小黑球对[1]号命令道：“收人。”

　　瞬间三道激光射线从天花板上照射了下来，将三人刚刚死去的尸体传送了出去……

　　解决了三人之后，伊藤成将地面恢复成原来的样子转身离开了走廊，走进一旁的卫生间中。直到这个时候，才有人因为刚刚战斗时所弄出的声响走出来查看。只不过他们看到的除了红色地毯上多出的一块殷红鲜血和一大块破损以外，什么都不会发现。

　　“继续享受我的夜总会之旅。”伊藤成洗了洗手，对着镜子弄了弄头发，转身走出了卫生间回到了包厢当中继续与那两名陪酒女嬉闹了起来。

　　其间各种占便宜吃豆腐自然是少不了的，谁叫他张的面嫩又年轻，身高也是日本人中少见的高身材，容易博得女性好感与容忍呢。


第0286章 游玩

　　在夜总会中斯混了大概两个多小时，伊藤成才在两名陪酒女依依不舍的目光中结了帐，离开了夜总会。

　　“夜总会的消费真贵，两瓶破酒居然要我一百三十万日元，加上包厢和陪酒女的佣金两个小时下来居然花了近二百万。有这闲钱都可以找援助交际四十回了，就算贵点也够二十多回的。”伊藤成一边心理腹诽着，一边向远处走去。

　　结束了夜总会之行，伊藤成再次回到了环境省附近，在环境省大楼对面的露天停车场中将上次停放在这里的奔驰汽车取回，调转车头向最近的一处五星级酒店开了过去。

　　到达酒店之后，要了一间房间住了进去。

　　“现在去处理下那三个家伙吧。”刚刚洗过澡的伊藤成变出小黑球咨询接收器心理暗道。接着对[1]号命令道：“将那三个家伙放出来吧。”

　　“是。”1号回了一句，随即三道射线便在另一边的黑球房间中射出，西川守、田中和长发男子三人的身影渐渐出现在了房间中。

　　片刻后三人眼皮一动，睁开了眼睛。

　　“欢迎你们来到我的领域。”酒店房间中，伊藤成对着手中的小黑球咨询器戏虐的说道。

　　“你是什么人？你知道我们是谁吗？如果不想自己万劫不复的话就赶快把我们放了。”西川守对着大黑球上射出的立体屏幕中的黑影倨傲的喝道。显然他还没认清自己的处境。

　　“出言不逊，电击一次。”伊藤成淡漠的说道。随即黑球房间中的西川守只自己的感觉脑袋一疼，全身上下立刻泛起了麻痹感，浑身抽搐的摔倒在了地上，如同虾米一样卷曲着。

　　“西川。”长发男子关心的叫了一声。

　　“你们要认清你们的处境。”伊藤成淡漠的说道。

　　“阁下是谁，为什么要将我们带到这里，要知道我们可是环境省的人，如果你囚禁我们时间长了环境省那边会察觉到的，到时候……”田中对着屏幕中只有影子没有脸孔，就连声音都经过变声处理的伊藤成半恭敬半威胁的说道。

　　“这点你们不用担心，我既然敢把你们抓来就有方法保证环境省不会找到我。”伊藤成冷笑一声说道：“而且你们真的以为你们还活着吗？”

　　“什么意思。”长发男表情一变，沉声说道。他是三人当中死的最晚的，也是死前看到东西最多的，他清楚的记得西川守和身边的田中两人是被人杀死的，而自己也是被石刺穿胸杀死的，如果按照正常的逻辑他们现在应该已经死掉了才对。

　　“你们已经死掉了，现在你们的生命是我赋予的，我想怎么利用是我的自由，所以你们最好认清楚现实，不要做一些让我不爽的事情，那样只会让你们生不如死。”伊藤成平静的陈述道。

　　“可笑，如果我们真的死了又怎么会出现在这里。”刚刚结束电击，缓过一些力气的西川守不屑的嘲讽道。

　　“看来你还没有记住教训，那么你就在体验一下刚才的感觉吧。”

　　话音刚落，西川守的脸色骤然一变，脸色苍白毫无血色，双眼死命的往上翻起，浑身如同犯了鸡瘟的小鸡似的，全身卷缩成一团抽搐着，微微张开的口中一些白沫自嘴角流了出来。

　　“阁下想要我们做什么。”田中和长发男子两人全都脸色难看的看着西川守的样子，然后由田中开口对伊藤成询问道。

　　“你们的任务很简单，只要每人每隔五天杀死一名环境省的成员就可以了。”伊藤成用很轻松的语气说道。就仿佛他们正在谈论的根本不是杀人，而是市场买菜一样。

　　“好，我们答应你。”长发男子与田中两人对视了一眼后，点点头答应了下来。

　　“很好。”伊藤成点点头笑道，接着提醒道：“对了，有件事我忘了告诉你们了，那就是只要你们一离开这个房间，你们的一言一行都将会被监控，不管是用什么方法，只要你们泄露了这里哪怕只言片语的情报，那么在你们脑袋里的微型炸弹就会立刻爆炸，就像那被砸碎的西瓜一样。”

　　听到这里，原来还有点小心思准备离开这里后就将事情报告给上层知道的长发男和田中两人脸色立刻变的颓然了起来，满脸不甘的沉默了下来。

　　“我期待你们的表现。”伊藤成也不管他们的表情，在说完这句后就将通信掐断，然后命令[1]号将他们传送出黑球的房间。

　　“这样就不用在担心人员补充不够的问题了。”伊藤成翻手将手中的小黑球收起，心里暗思道：“接下来就是找个地方，为礼奈做下洗礼了。”

　　接下来一夜无事，伊藤成在酒店的大床上美美的睡了一觉。

　　第二天，伊藤成在洗淑完毕并用过早餐之后，随即将伊藤礼奈从魔方世界中唤了出来。

　　“阿成。”刚刚出现的伊藤礼奈马上就发现了坐在一旁的伊藤成，开心的叫道。接着很是好奇的看了看房间中的摆设，询问道：“这是哪？”

　　“这是东京大酒店的套房里。”伊藤成解释道。

　　“东京大酒店，你是说我们现在在东京？”伊藤礼奈惊讶的说道。

　　“是的。”伊藤成点点头道：“我想你在里面呆了那么久估计也有些烦了，所以准备带你出来溜达溜达散散心，然后找个时间对你进行洗礼。”

　　“太好了。”听到伊藤成的话，伊藤礼奈立刻开心的叫了起来，至于后面说的洗礼，伊藤礼奈直接选择性的无视掉了。

　　看到礼奈开心的样子，伊藤成好笑的摇了摇头，起身说道：“我们走吧。”

　　“好。”伊藤礼奈伸手挽住伊藤成的手臂，应道。

　　接着两人也不多停留，直接离开了房间，下楼来到了酒店外面，然后坐上伊藤成抢来的那架奔驰轿车向闹市去行驶了过去。

　　“说吧，想去哪？”正在开车的伊藤成对副驾驶位上的伊藤礼奈询问道。

　　“随便吧，太久没出来了，我都不知道该去哪里好了。”伊藤礼奈很郁闷的说道。

　　“这样吧，我记得到那里之前你一直说想去海洋公园来的，那我们就先从海洋公园逛起吧。”伊藤成建议道。

　　“也好。”伊藤礼奈答应道。

　　随即轿车便向东京迪斯尼海洋公园快速驶去……

　　东京迪斯尼海洋公园坐落在东京圈千叶县的蒲安市，与东京迪斯尼游乐园相邻，同属于美国迪斯尼公司旗下，是世界上首个以关于大海的故事及传说为题材的迪斯尼主题乐园。不过它所处的位置不太好，在千叶县，并不在东京结界区的保护范围内。但是为了缓解东京市民因为妖魔而产生的压抑情绪，在内阁的特别指示下，环境省还是专门抽调了一批人员，将千叶县境内的妖魔清理了干净，并留下了十来名成员组成了一个临时小组负责维持这片区域的安全。

　　当然这是明面上的理由，真正的原因则是美国迪斯尼方面通过关系向日本政府施压，承受不住压力的内阁不得不派出环境省去将千叶县的妖魔清理，让迪斯尼恢复到正常营业，所以才有了让伊藤成带着伊藤礼奈去游玩的机会。

　　很快伊藤成与伊藤礼奈两人就来到海洋公园所在，将车停在了一旁的露天停车场后，两人相继走下轿车，走进了海洋公园内。

　　“先去哪？”伊藤成询问道。

　　“先去看海豚。”伊藤礼奈想也不想的回答道。

　　“好。”伊藤成答应一声，两人快步朝着海豚馆走去。

　　来到海豚馆后，伊藤礼奈立刻就跟馆中的小孩子一样，被两只海豚的表现吸引住了。半晌后，看够了海豚表演的伊藤礼奈主动拉着伊藤成去了海洋馆，然后是地中海港湾、美国海滨、发现港、失落河三角洲、阿拉伯海岸等其他的海洋公园的主题游乐园区，尽情的将在魔方世界内积累的烦闷情绪释放出来。

　　直到下午，将所有的主题园区全都玩过一遍的伊藤礼奈才拉着伊藤成离开了海洋公园。

　　“我饿了。”坐在车上的伊藤礼奈摸着肚子说道：“我想吃拉面。”

　　“行。”伊藤成点点头，驾车回到了市去，带者伊藤礼奈来到了市区内一家名为[六厘舍]的拉面店前停了下来。

　　“好多人啊。”走下车门的伊藤礼奈看着排着长长队伍的人群感叹道。

　　“恩，据说这家店是日本最有名的拉面店之一，像这样的情形几乎是每天都见，而且不到关门不结束的。”伊藤成一边为伊藤礼奈讲解，一边带着伊藤礼奈来到队伍的后面排起队来。

　　“哦。”伊藤礼奈点点头应道。

　　随后两人就开始了漫长的等待，好在现在是夏天，不用像冬天那样在寒风中受冻，而且两人又都是特殊人士，夏天的闷热对两人来说完全不是问题，在大概等了一个多小时后，两人终于走进了店面中坐在了台桌前。

　　“两位要点什么？”台桌对面，身穿白色厨师服的拉面小工开口问道。

　　“三碗拉面。”伊藤成说道。

　　“好的。”小工答应一声，回身开始准备好拉面的材料，煮了起来。五分钟后，三碗热腾腾的拉面便被送到了两人的面前。

　　“我开动了。”伊藤礼奈双手合十在胸前习惯性的说道，接着夹起一排拉面送进了嘴中。

　　“晤～好吃！”伊藤礼奈在将口中的拉面吞下去后对伊藤成赞叹的说道。


第0287章 准备

　　既然伊藤礼奈赞叹说好吃，本着好奇的伊藤成也在碗里挑起一筷子放入嘴中，咀嚼起来。

　　“好吃吧。”伊藤礼奈等到伊藤成将嘴中的拉面咽下后追问道。

　　“还好。”伊藤成吧嗒了下嘴，有些言不由衷的说道。其实说是“还好”都有些夸奖这拉面的味道了，在咀嚼的时候除了感觉面很有劲道有嚼头以外，真心没吃出什么味道，干巴巴的一股子面味，还没中国的呛汤挂面来的好吃呢。

　　“看你的样子可不像是感觉好吃啊。”伊藤礼奈又不笨，立刻就从伊藤成的表情中看出了他口不对心，有些不爽的撇撇嘴说道。

　　对此伊藤成不置可否的端起了面前的大碗，轻喝了一口高汤，没有理会伊藤礼奈的询问。总不能当着厨子的面说菜不好吃吧，这跟当着和尚骂秃子有什么区别。

　　“哼。”伊藤礼奈见伊藤成没理自己，轻哼一声，挑起一筷子拉面再次吃了起来。

　　“够咸的。”伊藤成将手中的大碗放下后，心理腹诽道。这汤头不仅咸，而且味道也很单一，完全就是靠面汤的重口味来掩盖拉面本身的寡淡，实在不清楚这种拉面为什么会成为日本最有名的拉面之一的，相信中国境内随便来一个面点师傅做的面条都能完爆这种拉面。

　　不过既然已经点下了，从小就被灌输着“谁知盘中餐、粒粒皆辛苦”长大的伊藤成自然不会浪费，就当是吃面条就咸菜了，将属于自己的两碗拉面彻底清扫了干净，然后伸手向店家要了一杯清水喝了起来。

　　一小会后，伊藤礼奈也终于将自己面前的拉面吃了个干净，满脸满足的说道：“好饱。”

　　“吃好了。”伊藤成将手中的水杯放下对伊藤礼奈询问道。

　　“恩。”伊藤礼奈惬意的点了点头道。

　　“店家结帐。”伊藤成点点头，抬手对小工招呼道。

　　“承惠5400日元。”小工用身前的围裙一边擦手一边对伊藤成说道。

　　“给。”伊藤成从怀中掏出六张千元面值的日币递了过去。

　　“您的600日元，拿好。”小工将围裙一丢，身体微微前倾，双手接过伊藤成递过来的纸币走向一边的收银台，然后拿着一枚面值500和一枚面值100的硬币走了过来，将两枚硬币递过来的同时说道。

　　伊藤成点点头，伸手将两枚硬币接下，随意的揣在兜里，起身与伊藤礼奈向着店外走去。

　　“欢迎下次再来。”小工在后面微微行礼的喊道。

　　“呼，真爽。”重新走出店门，被夏风吹去沾染的一身热气的伊藤礼奈吐气说道。然后转头向伊藤成询问道：“接下来我们去哪？”

　　“现在是三点半，我们先去电影院看电影，接着出来吃些东西，晚上7点左右赶到秋叶原去看AKB48的小剧场演唱会，你看怎么样。”伊藤成将接下来的安排说了出来。

　　“今天是周末吗？”伊藤礼奈疑惑的问道。

　　“是的。”伊藤成点头道。

　　“难怪会有AKB48的小剧场演唱会。”伊藤礼奈神色恍然的说道。

　　“我们赶紧走吧，别到时候买不到你想看的电影票。”伊藤成提醒道。

　　“好。”伊藤礼奈连忙答应道。接着两人快步走到轿车旁，坐进车中，发动引擎向最近的大电影院驶去。

　　不久，汽车就来到了一座金碧辉煌，装修的好似水晶宫似的电影院前，伊藤成将车停在了停车场锁好以后，与伊藤礼奈一起来到了电影昭示牌前……

　　“你喜欢哪个。”伊藤成同样看着售票处附近的两块电子大屏幕上，每隔三秒就变换一次的电影宣传海报问道。

　　“《僵尸世界大战》《钢铁侠3》《速度与激情6》《特种部队2：复仇》……怎么都是些外国片。”伊藤礼奈眉头微簇的说道。

　　“那你看看那边那几个。”伊藤成听到伊藤礼奈的话后，指着另一面大屏幕的画面说道。

　　“《十二生肖》，还是成龙演的这个可以看下，《少年派的奇幻漂流》？什么啊，《西游记：除魔传奇》？周星驰的？这个也不错……”伊藤礼奈在那里挑挑减减了半天，最后停留在了成龙的《十二生肖》和周星驰的《西游记：除魔传奇》上。

　　“还是《西游记：除魔传奇》吧，虽然比较喜欢成龙，但我还是更喜欢《西游记》”伊藤礼奈满脸纠结的说道。

　　“决定了？”伊藤成再次确认道。

　　“恩，就《西游记：除魔传奇》了。”伊藤礼奈坚定道。

　　“那好我去买票。”伊藤成点了点头，走到售票口前，排队等待了起来。直到大概五、六分钟后，伊藤成才从售票员手中接过电影票，返身向伊藤礼奈走去。

　　只是他刚刚走到一半，就见两名高中生摸样的青年人从伊藤礼奈身边路过，故意低头将头顶的帽子掉落，在伊藤礼奈好心帮忙拣取的时候另一名学生立刻掏出手机对着伊藤礼奈裙子底下偷拍了起来。

　　“谢谢。”掉落帽子的学生伸手接过伊藤礼奈递过来的帽子感谢道。

　　就在两人彼此交换了一个眼色准备离开的时候，一旁的伊藤成迅速来到两人身前，一拳打在了离自己最近的那名学生的腹部，在对方因腹部受创而本能弯腰俯身的时候，另一只手猛的张开抓住对方的脸庞向后面的另一名学生的鼻子狠狠的撞了上去。

　　“砰”一声沉闷的响声立刻响了起来。

　　“啊～啊～”两声惨叫声也在闷响之后接连响起。

　　“阿成？”伊藤礼奈很是诧异的看着突然对两人施暴的伊藤成叫道。

　　伊藤成也没解释，俯身从那名偷拍的学生手中取过手机，调出相册看了起来。随即大量的裙底图片便出现在了伊藤成的视线中……

　　有些好奇的伊藤礼奈凑过来一看，瞬间满脸愤怒的抓过伊藤成手中的手机狠狠的摔在了地上。巨大的力量使得手机在落地的一瞬间便破碎成了一堆零件。

　　“混蛋。”伊藤礼奈对着两人喝骂道。

　　“行了，两个败类，为他们生气不值当。”伊藤成伸手拉过伊藤礼奈安慰道：“票已经买好了，是下一场的，距离开场还有十多分钟，我们先进去找个地方坐一下吧。”

　　“好。”伊藤礼奈深深吸了口气后顺从道。随即两人便从两名学生的身边离开，走进了电影院中，在一间冷饮店内坐了下来，各自叫了一杯饮料安静的喝着。

　　很快，时间就来到了电影即将开场的时候，伊藤成起身付了钱便同伊藤礼奈快步赶到了放映厅前，在验过票后走进放映厅中，选择一个舒服的位置座了下来。

　　也就在他们进场五分多钟后，放映厅的灯光突然熄灭，随即巨大的电影屏幕上一个画面呈现了出来……

　　在精彩的电影剧情中，两个小时的时间不知不觉间便流逝了过去。结束了观看的两人走出电影院，在附近的一家日式料理店中吃了一些东西后，驱车前往千代田区的秋叶原所在。并在小剧场开场前二十分钟来到了小剧场中。

　　此时的小剧场内早已经是人头攒动，一个个穿着印有各字所推的人名服装的宅男、宅女，或单独一人，或四五成群的站在小剧场的空地上，热闹的闲聊着，八卦着他们所推之人的八卦。

　　在大概距离开场还有五分多钟的时候，一身演出服装的高桥南从后台走了出来，开始与现场的观众们互动闲聊了起来，打发着开场前的时间以及调动观众们的情绪。

　　嬉嬉闹闹中，AKB48小剧场在熟悉的[爱他干他]的歌声中开始了……

　　※※※

　　“呼，果然还是现场爽啊。”看完小剧场后，走出小剧场的伊藤礼奈长长的呼了口气，犹带兴奋的说道。

　　“爽够了吧，爽够了我们该做正事了。”伊藤成在一旁泼冷水说道。

　　“不是吧，阿成。”伊藤礼奈原本还有些兴奋之色的脸色立刻垮了下来，抓住伊藤成的胳膊祈求道：“不要了吧，明天在进行好不好？”

　　“明天？谁知道你明天会不会又拖到后天。”伊藤成不为所动的说道。

　　“我保证，保证明天跟你去做洗礼。”伊藤礼奈连忙举起右手，一副认真的表情的说道。

　　“真的？”伊藤成继续问道。

　　“真的。”伊藤礼奈点头道。

　　“那好，今天就算了，明天我们在去进行洗礼吧。”伊藤成故做无奈的轻笑道。

　　“我就知道阿成最好了。”伊藤礼奈高兴的挽过伊藤成的胳膊笑道。

　　随后两人说说笑笑的走到了停车场，找到自己的奔驰轿车坐上，发动车子向伊藤成入住的酒店驶了回去。待到达酒店之后，伊藤成也没有再另叫房间，反正他入住的那间房子是间大套房，足够他和伊藤礼奈睡一夜的，所以两人径直的穿过大厅搭乘电梯返回了自己的房间中。

　　“阿成，送我进去一下，我要去拿换洗的衣服。”回到房间后，伊藤礼奈对弯腰取过遥控器正准备打开电视的伊藤成说道。

　　“好。”伊藤成将电视打开，随手把遥控器一丢，便将礼奈收回了魔方世界当中，直到五分钟后才再次将她放了出来。

　　“我先去洗澡了。”抱着几件换洗衣物的伊藤礼奈一边向卫生间走去一边说道。

　　“恩。”坐在沙发上一边听着电视中的新闻播报，一边从魔方世界中变出各种东西制作的伊藤成头也没回的点头道。

　　大概半个多小时后，一身白色日式浴袍的伊藤礼奈才从卫生间中走了出来，在看到伊藤成身前摆弄的东西后疑惑的问道：“这是什么？”

　　“给你制作的装备，明天洗礼的时候要用的。”伊藤成手中电光一闪，一个小零件制作完成。

　　“什么东西。”伊藤礼奈一屁股坐到伊藤成的身边，拿起了那件浑身漆黑，上面布满了超大号纽抠一样的圆型东西的软布。

　　“你拿的那件是你明天要穿的防护衣。”伊藤成眼角余光扫了一眼后说道。

　　“啊？要穿这个？”伊藤礼奈有些不情愿的说道。毕竟女孩子都是爱美的，黑衣的样子就审美观来说，还真不怎么样。

　　“毕竟你是第一次退魔，如果不做点防护我不放心。”伊藤成不为所动的说道。

　　“哦。”伊藤礼奈从伊藤成的话中感受到了关心，心底暖暖的应道，然后看向伊藤成手中正在制作的东西再次询问道：“那你现在做的是什么？”

　　“你的武器。”伊藤成说着将双手合拢，一道蓝白色的电光如同雷光球一样在他的双手间跳跃，须臾之后消失不见。随即一把像是长剑握手与剑护的黑色物品出现在了伊藤成手中，然后伊藤成将其向前一伸，一把漆黑的战刀突兀的从剑护上的竖线中弹了出来。

　　“这把刀是可伸缩式的，用意念控制，锋利程度远超咱们家藏的名刀，虽然灵能传输上有些瑕疵，但就用来斩杀低等妖魔确是绰绰有余了。”伊藤成将手中的战刀递到了身旁的伊藤礼奈手中说道。

　　“好轻。”伊藤礼奈一接过武器，就感觉到了其明显不同于正常刀剑的重量。

　　“这刀是用特殊材料制作的，就重量上比普通刀具还要轻上一倍。所以你最好先适应一下，不要到时候因为它影响了自己的发挥。”伊藤成道。

　　“我知道了。”伊藤礼奈对着右侧无人的空气挥了斩了几下后点头应道。

　　“那好，你看电视吧，我去洗澡。”接着伊藤成起身，向着卫生间走了过去，很快就隐没在了卫生间中。

　　男人洗澡就快了很多，十分钟左右一身日式浴袍的伊藤成再次走了出来。就见一身浴袍的伊藤礼奈正手持着刚刚得到的GANTZ战刀，以日本剑道的基础起手式在适应着。

　　“不用那么急，明天还有一白天的时间给你适应，先去休息吧。”伊藤成对伊藤礼奈说道。

　　“哦。”伊藤礼奈哦了一声，用意念控制着将刀刃收回握手里，将刀放回了那件黑衣旁边，与伊藤成一起回到了卧室当中。

　　“睡吧。”两人各自爬上了一张床铺，休息了起来。

　　“晚安。”伊藤礼奈说道。

　　“啪！”房间中的灯光瞬间熄灭掉了。


第0288章 训练与杀戮

　　一夜全无事，安睡到天明……

　　第二天一早，伊藤成和伊藤礼奈两人早早的起来，经过简单的洗淑和用餐后，将房间内的东西一收，离开了酒店，在附近一家新开的剑道馆中包了早场，开始了早间的修炼。

　　“时间不多，你直接用我昨天给你的那把武器吧。”伊藤成看着对面身穿剑道服的伊藤礼奈说道。

　　“好。”伊藤礼奈答应一声，转身去将GANTZ战刀取了过来，然后重新站到了伊藤成面前。伸手一甩，漆黑的长刃立刻从握手中弹了出来，斜斜的指在地面上。

　　看到伊藤礼奈准备好了，伊藤成也随手变出一把GANTZ战刀展开，剑尖指直着伊藤礼奈，带有微弱杀气的意念瞬间朝着伊藤礼奈压了过去。

　　感受着扑面而来的微弱杀气，脸色微微有些发白的伊藤礼奈将GANTZ战刀举到身前，双手握住剑柄调集着身体内的能量，凝神戒备着。

　　“小心了。”伊藤成对着伊藤礼奈轻喝一声，随即脚下骤然发力，一股白色的烟气在与地板接触的脚掌下面瞬间扩散成了一个小圆，如同月面的环行山一样，将脚掌踩过的地方与周围的地板隔离了开。同时伊藤成的身体也在这股推力的作用下迅速冲到了伊藤礼奈的身前，毫无反光的漆黑刀身如同一抹影子一般斜斜的斩了下去，原本微弱的杀气在斩击落下的一瞬间爆发了出来。

　　伊藤礼奈根本没想到与伊藤成的对练是这般可怕，以为还是跟母亲对练时一样，只是简单的切磋和指点，所以完全没有应对杀气经验的伊藤礼奈瞬间就被伊藤成释放出来的杀气震慑住，脑中一片空白的毫无半点反映。

　　“唰～”漆黑的GANTZ战刀在距离伊藤礼奈脖子两厘米左右的位置上突兀的停了下来，并没与战刀一同停下的刀风迅速刮过伊藤礼奈的脸颊，将她脸侧的鬓角吹拂了起来。

　　“额～”被头发弄得有些痒的伊藤礼奈也终于在这个时候回过了神。

　　“如果你现在对战的是妖魔，你已经死了。”伊藤成将刀一收，看着伊藤礼奈说道。

　　“再来。”伊藤礼奈先是脸色一红，随即有些恼怒的大声喝道。别看伊藤礼奈说的很痛快，但她握剑的手心中却早以泛起了汗水，只是不想在伊藤成的面前表现的太难看才没有松手去擦掉。

　　“那好，你注意了。”伊藤成提醒道。接着再次将自身杀气放出，笼罩在了伊藤礼奈的身上。然后持刀一步一步的向着伊藤礼奈走去，对她制造心理压力，同时也是给她时间体验杀气临身的感觉。

　　经过了最初的杀气影响，伊藤礼奈这次到没有再被杀气震住，但随之而来的心理压力却让伊藤礼奈的额头不自觉的流出了汗了水，双眼紧盯着逐渐接近自己的伊藤成，抿了抿嘴。接着大喝一声以壮胆气，双手高举战刀率先向伊藤成发动了攻击。

　　看着伊藤礼奈的攻击，单手持刀的伊藤成很是随意的将手一抬、一震，就将伊藤礼奈的攻击化解，然后手腕一转挥斩而下。

　　伊藤礼奈被伊藤成刀身上的震力震的双手一抬，脚步不受控制的退后了一步，接着在伊藤成随手斩来的攻击到达之前借机向后一跳，将将躲过伊藤成的攻击，然后脚下发力，双手持刀于身侧，俯身刺了过来。

　　“铛！”两把战刀毫无花俏的对拼了一下，但两人的结果却是不一样。作为抵挡一方的伊藤成没受半分影响的站在原地，静静的看着依旧在努力施加力量企图达成攻击目的的伊藤礼奈。

　　“礼奈，你要记住你是女性，你的力量天生就比男性弱，更不要说以后会碰到的妖魔了。所以不要去试图比拼力量，而是利用你的柔韧性和灵巧发挥家传的剑术。”伊藤成手臂一抖，轻易的化解了伊藤礼奈的攻击，提醒道：“想想家传的步法。”

　　“步法？”伊藤礼奈疑惑的看了眼伊藤成，闭上眼睛回想了起来。片刻后睁开眼睛，神色恍然的对着伊藤成点点头道：“我明白了。”

　　“再来。”伊藤成站在原地，说道。

　　“好。”伊藤礼奈道，接着伊藤礼奈的攻击方式一变，不在是硬打硬斩的直攻式，而是变成了曲折变化的游击式。不在追求一击功成，而是如同刺客一样一击就走，多次求果。

　　“就是这样。”伊藤成站在原地不停的挥剑抵挡着伊藤礼奈的进攻，脸带笑容的说道。

　　就这样，在伊藤成的陪练下，时间不知不觉的就过去了四个小时……

　　“好了，就到这里吧。”伊藤成抬手将伊藤礼奈的攻击化解并将其击退后开口说道：“以你现在的水准，对战低等妖魔已经绰绰有余了，只要在实战中多熟练一下你的攻击方式，改掉一些没必要的动作，你就可以和正统妖魔做战了。”

　　“是吗？太好了。”伊藤礼奈听到伊藤成的讲述，开心的说道。

　　“呵呵，你现在高兴没用，一切还要看晚上的实战表现。”伊藤成说道。

　　“放心，肯定可以的。”伊藤礼奈自信满满的说道。

　　随后两人在剑道馆的浴室中洗了个澡，换上各自的衣服离开了剑道馆中。接下来又是一天的闲逛，时间转眼来到了晚上……

　　“我们走。”伊藤成对着里面穿着黑色紧色衣，外面套着长裤和长袖衬衫，长长的头发卷成一团塞进头顶帽子中，打扮的如同一个假小子一样的伊藤礼奈说道。

　　“好。”伊藤礼奈将GANTZ战刀的刀柄揣进裤兜中点头答应道。

　　随即两人离开房间，驱车离开了东京结界保护区，来到了外围的神奈川县。别看这里也是东京首都圈的范围内，但并不属于东京中心区，自然没有结界保护，更没有什么外国大型投资落户，所以不可能像千叶县的迪斯尼游乐场一样让他们出动关系施加压力来清扫妖魔，所以这里与其他受灾地区一样，看不到一个行人，一片破败的景象，如同鬼域。

　　借由小黑球咨询器上的地图，伊藤成很快就找到一波只有八、九只妖魔组成的小队。在将车停在了那只小队附近后，与伊藤礼奈一同走下轿车，挥手将车收起，带着礼奈向那小队妖魔靠了过去。

　　“到了。”在一个十字路口处，伊藤成停下脚步对身后的伊藤礼奈说道。

　　“哦。”伊藤礼奈点了点头，深深的呼吸了几下，然后将GANTZ战刀拿出展开，对伊藤成说道：“我准备好了”

　　“自己小心。”伊藤成对礼奈说道。

　　“我知道了。”伊腾礼奈沉声道，接着深吸一口气，闪身走了出来，向着那几只妖魔走了过去。

　　“吼！”几只妖魔一闻到人味立刻转头搜寻了起来，在发现伊藤礼奈之后满脸狰狞的兴奋低吼着，接着争先恐后的向着伊藤礼奈冲了过去。

　　“呀喝。”很快，伊藤礼奈就和妖魔们碰到了一起，心底有些恐惧的礼奈连忙大喝一声为自己壮胆，然后挥刀对着一只探手抓向她的妖魔手臂斩了下去。

　　“唰！”如同切豆腐一般，战刀毫无阻碍的将那只妖魔的手臂斩成了两段，翻转着抛飞了出去。大量的墨绿色血液如同雨点一般的撒向了周围几只妖魔和伊藤礼奈的身上。

　　“吼！”受伤的妖魔痛吼着。

　　“吼！”见了血的妖魔疯狂撕吼着。

　　惊喜于手中的战刀锋利程度，伊藤礼奈瞬间抛掉了心底的恐惧，按照上午与伊藤成对练时的方法，一边躲避着几只妖魔的进攻，一边挥刀斩击着。当然，没有经过实战检验的战斗方法不可避免的会有漏洞，会被妖魔攻击，但有着防护衣存在的伊藤礼奈除了感受到一些冲击以外没有感受到半点疼痛和伤害。知道自己安全的伊藤礼奈更是放开了手脚，尽情的发挥了起来。

　　这样一来，作为没技能，没防护，没武器的三无低等妖魔立刻悲剧了，只是十多分钟后就被伊藤礼奈斩杀一空，化做秽气升到了天空之中。

　　“呼。”站在几只妖魔尸体中间，伊藤礼奈长长的吐了一口气，随即就是满心的开心“自己终于也像母亲、大姐和小弟一样了，成为一名正式的退魔人员，再也不是累赘了。”

　　“啪啪啪啪～干的不错。”伊藤成从一边的角落中走出，一边拍手一边赞扬道。但为了不让礼奈过份自满，还是打击道：“不过战斗方式还不太成熟需要锻炼，争取早日脱掉黑衣成为真正的退魔人。”

　　“是！”伊藤礼奈学着电影中的士兵面对长官时的样子，敬礼说道。

　　“时间还长，我们在去找下批。”伊藤成趁热打铁的说道。

　　“好的。”伊藤礼奈也是兴奋的说道。完全不像普通的弱质女流那样，有见到杀戮的恐惧和呕吐感，应该说不愧是退魔之家的子女么。

　　伊藤成也不废话，直接变出奔驰轿车，带着伊藤礼奈继续向下一个地点行进而去……


第0289章 骨女

　　当然，伊藤成不会傻到在一片区域内进行连杀的，所以再次挑选妖魔的时候都会选择与上一次杀戮过的地方隔开一大段距离，既不会因为在同一片区域杀戮过重从而引来不必要的麻烦，也不会因为没有目标可杀而打断伊藤礼奈的修炼。

　　就这样经过一夜的奔波，伊藤成带着伊藤礼奈几乎跑遍了整个东京圈的外八区，斩杀了超过一百多只的低等妖魔才算结束了伊藤礼奈的第一次洗礼。

　　“呼，累死我了。”回到酒店内，为了避免麻烦，早在外边就将沾染妖魔血液的衣服换掉的伊藤礼奈毫无形象的趴倒在松软的床铺上，疲惫的说道。

　　“这才哪到哪啊。”伊藤成从套房自带的小冰箱中拿出两个纸盒包装的果汁，一边向伊藤礼奈走去一边说道：“像今天这样的情形你还要在熬上几天才可以。”

　　“什么！”听到伊藤成的话，伊腾礼奈连忙翻身从床上坐起，看着来到自己身前的伊藤成惊叫道。

　　伊藤成将自己手中的一盒果汁递到伊藤礼奈的身前说道：“就洗礼来说你已经完成了，但你的战斗技巧实在太粗糙了，所以我准备在接下来的几天里通过实战来纠正你的战斗方式，然后在适当的时候挑选一只纯种妖魔来给你练手。”

　　“额～好吧。”伊藤礼奈伸手接过伊藤成递过来的盒装饮料，将吸管从上方的小口中刺了进去，深吸了一口果汁后，颓然的说道。

　　看到伊藤礼奈的样子，一旁的伊藤成无声的笑了笑，同样将吸管刺透盒子上方的小口，吸了起来。

　　“呼噜噜～”很快伊藤成就将手中的饮料喝完了，然后起身对伊藤礼奈道：“我先去洗澡了。”

　　“哦。”伊藤礼奈依旧慢不经心的唑吸着饮料答道。

　　随即伊藤成拿着空了的饮料盒来到屋外，随手丢进垃圾桶中，转身走进了卫生间，片刻后一阵“沙沙”的水声便传了出来。

　　十多分钟后，洗淑完毕的伊藤成再次返回了房间当中，对着伊藤礼奈说道：“水我已经给你放好了，快去洗吧。”

　　“还是我家小弟好啊。”闻言，伊藤礼奈立马从床上站起，拍了拍伊藤成的肩膀笑眯眯的说道。

　　伊藤成也不理她，转身走到床边道：“一会记得把黑衣拿过来给我，你那件衣服的电池已经消耗的差不多了，如果不充电的话用不了多久就会跟普通衣服一样了。”

　　“哦，我知道了。”伊藤礼奈抬起双手，看了看露在外边的黑衣手套，点头答应道。接着转身向卫生间走了过去，直到一个多小时后才拿着黑衣再次走了出来。

　　“给你。”伊藤礼奈将手中的黑衣向伊藤成递了过去。后者伸手接过黑衣，直接收进了魔方世界，让GANTZ为其补充能量。

　　随后两人回到床上，休息了起来。

　　第二天的早上，洗淑、用餐完毕的伊藤成和伊藤礼奈两人依旧赶到了昨天包场的道场，开始了一天的训练。然后在十点左右结束，整个白天用来休息和游玩，晚上再次在东京圈八大区内对低等妖魔进行狙杀，以磨练伊藤礼奈的战斗技巧。

　　这样的生活一直持续了一个礼拜，伊藤礼奈的战斗技巧终于有了一个大概的模样，起码在与双数以内的低等妖魔战斗当中已经可以做到无损杀戮了。

　　这期间黑球房间也又进行了一次任务，因为有了西川守、田中和长发男三名挑选者的行动，这次的人员到是比上一次多了起来，达到了十人了。其中除去最初的黑川立子、吉见喜久江、中尺佑子三人以外，还有上次存活下来的老头和少年。

　　在又有了三名环境省成员加入后，主要战力达到五人的黑球小队再一次的接到了袭击环境省成员的任务。不过这次他们的任务目标确是一名实力达到B级的电系异能者，比起只有B-级的吉见喜就江还要强。所以在付出了两名新人和那名老头以及一名新加入的环境省成员死亡的代价下终于将其斩杀，完成了那次的任务。

　　其中比较亮眼的是那名十三、四的少年和中尺佑子两人，也不知道是不是因为经历那次妖魔任务的洗礼，两人完全从酱油角色转变成了一名可堪一用的人才，为这次任务提供了不少帮助。

　　※※※

　　“经过这一个礼拜的磨砺，你的战斗技巧算是有了模样，起码低等妖魔已经不在适合用来磨练你的技巧了。”房间中，伊藤成看着伊藤礼奈说道：“所以从今天开始，我们直接找纯种妖魔下手。”

　　“好。”经过一个礼拜的杀戮，伊藤礼奈早已经完成了从一个拥有能力的普通少女到心志坚韧的干练少女的蜕变。所以在听到伊藤成的话后，很是沉稳的点了点头应道。

　　“我们走。”伊藤成说道。

　　随后两人走出了房间，开始按照黑球上的地图显示行动了起来……很快就在一家超市前碰到了这次的目标，一名身穿红色、表面印有花瓣图案的传统和服，一头长发如同日式舞姬一样高高盘起，脸色苍白嘴唇艳红，眼波冷漠的女性妖魔。

　　“这是你今天的目标骨女。”伊藤成对身旁的伊藤礼奈说道。

　　“就是妖怪大全上记载的那种[生时被人侮辱、欺负、蹂躏的女子，愤恨而死后，化为厉鬼向人索命，因为只剩下一堆骨头，所以会用人皮伪装自己，在中国叫画皮鬼]的骨女？”伊藤礼奈看着骨女妖怪说道。

　　“不错。”伊藤成点头确认道，然后讲解道：“骨女的攻击方式很简单，除了十根指甲上带有的腐尸毒以外，就是它的嚎叫。它的嚎叫是直接作用在灵魂上的，所以一般的抵抗方式并不能阻挡住骨女的叫声。因此你要在它发出嚎叫的时候尽量打断它，如果实在打断不了就尽量运转灵力，让自己不至于昏迷吧。”

　　“我知道了。”伊藤礼奈脸色凝重的说道。

　　“你去吧，如果周围有捣乱的我会负责清理的。”伊藤成道。

　　“好。”伊藤礼奈答应一声，迈步从藏身的地放走了出来，径直向着骨女走去。

　　“呦，这是哪来的小娘子啊，长得标标致致的，真是让奴家好生喜爱啊”骨女在看到伊藤礼奈之后，眼中立刻闪过一道寒光，双手轻抬，左手轻拉右手袍袖下端，右手高于左手半掩红唇，语气轻佻的调笑道。

　　伊藤礼奈不答，依旧向其走去。

　　“哎呀，难道小娘子是个哑巴？那真是太可惜了，这大好的长相可是可以迷到好些个俏郎君呢，奴家真想拥有小娘子的这副样貌啊。”骨女继续说道。

　　此时伊藤礼奈距离骨女只有四米多的距离，几乎是一个冲刺就能跨过。所以伊藤礼奈也不迟疑，在身上的紧身衣和自身能力的作用下，伊藤礼奈瞬间跨过这四米的距离冲到骨女的身前，持刀斩了过去。

　　“小娘子好火爆的脾气，这样可不好，会影响皮肤的。”骨女身形一飘，很是从容的躲过了伊藤礼奈的斩击继续调笑道。

　　伊藤礼奈对此早有准备，毕竟对方是纯种妖魔，不是低等妖魔那种杂牌货色，所以一击落空后脚步一点，再次发动了攻击。

　　“算了，既然小娘子不喜与奴家交谈，那奴家便不在说话，安心陪小娘子玩玩好了。”骨女说道，双手一抖和服袍袖，苍白的双手上十根黑漆漆的指甲骤然伸了出来，如同十根钢金铁爪一般与伊藤礼奈的刀身撞击在了一起。

　　只是骨女完全没有想到伊藤礼奈手中的武器根本就不是地球科技的产物，其锋利程度完全超过了它的想象，本以为可以轻松抵挡的指甲瞬间便被伊藤礼奈斩断了四、五根。

　　“好狠的小娘子，居然伤到了奴家的指甲，我叫你不得好死。”骨女脸上的煞气一闪即逝，随后如同轻风吹拂的纸页一般飘忽忽的来到伊藤礼奈的身边，重新长好的指甲对着伊藤礼奈就抓了下去。

　　行进中的伊藤礼奈脚下一转，手中的GANTZ战刀立刻随着身子转动了起来，间不容发的挡住了骨女的攻击，并借其力的向后跳脱了开。接着，脚下一震再次迎了上去。

　　随后伊藤礼奈与骨女两人就在这寂静的街道中战斗了起来……转眼四、五十个回合过去了，两人谁也奈何不了谁。

　　“好难缠的小娘子。”骨女抬起手臂看了看袍袖上被刀风斩开的裂口，冷声道。

　　“哼！”伊藤礼奈冷哼一声算做回应。

　　“小娘子，你知道吗，这可是奴家最喜欢的一套衣服，就这么被你毁了奴将好伤心呢。”骨女如同正常人的双眼幕然闪过一道红光，随后两个眼球全都变成了红色，接着骨女语气悲苦的说道：“为什么，为什么你们都欺负奴家啊～”

　　最后一个“啊”字是用特殊的方式喊出来的，这正是骨女的最后杀招嚎叫。


第0290章 等级

　　“嗯哼”伊藤礼奈立刻就受到了攻击，闷哼一声，急忙运转体内的灵力，强忍着脑袋中那种想要去死的疼痛，借用黑色紧身衣的力量立刻朝着站在原地嚎叫的骨女冲了过去。

　　只是越往对方靠近，那种疼同感就越强烈，在即将接近骨女的时候，伊藤礼奈再也忍受不住脑中的疼同，手中的战刀一松，双手抱头跪倒在了地面上。

　　“啊～”虽然伊藤礼奈已经无力再战，但骨女并没有因此停下自己的嚎叫，反而徒然加大了嚎叫的频率，以无可抵挡的态势瞬间将伊藤礼奈震昏了过去。

　　“多么标致的小娘子啊，这身皮囊可不能就这么浪费掉，奴家要好好调制调制。”在伊藤礼奈昏过去后，又将嚎叫持续了两秒钟左右的骨女才把嘴巴闭上，气息有些虚弱的看着地面上昏倒的伊藤礼奈自语道。

　　就在骨女准备俯身将伊藤礼奈抓起并带回超市内的时候，一直躲在一旁的伊藤成突然出现，手中持着泛着冰寒能量的炼金长棍迅速冲到了骨女的身后，朝着骨女的脑袋挥棒砸了下去。

　　“砰！”棒子与骨女的脑袋立刻来了一次亲密接触，零距离撞在一起的两方随即发出了一声沉闷的声响，作为被偷袭的骨女在炼金长棍带起的巨大冲力下瞬间抛飞了出去。

　　接着伊藤成将伊藤礼奈与地上的GANTZ战刀一收，再次朝着因为冰寒能量侵袭而使得身体迟钝的骨女冲了过去。

　　“混蛋，为什么，为什么你们这帮臭男人老是对奴家施暴！为什么你们这帮臭男人就不能疼爱奴家一下！为什么你们这帮臭男人非要这样的折磨奴家！为什么啊！”看着极速冲来的伊藤成，骨女故做凄凉的说道，同时在说话的时候再次调动起体内的妖力，催发出了嚎叫。

　　“哼。”感受着顷刻间突入自己脑海的灵魂冲击，伊藤成很是不屑的冷哼一声，强大的精神力量瞬间在脑海中化做一面巨壁，任凭灵魂冲击如何汹涌，也不能在银白巨壁之上激起半点涟漪。

　　不受影响的伊藤成几乎是在下一秒便出现在了骨女的面前，照着那张楚楚可怜却又妖艳无比的白脸砸了下去。

　　“啪！”一声清脆的骨头碎裂的声音随即响了起来。

　　“啊～”被打断了嚎叫的反噬加上碎骨的疼痛立刻让骨女发出了一声凄惨的叫声。

　　“死吧。”看着骨女那因为冰寒能量而爬满了冰霜的白脸，伊藤成毫不留情的挥棍继续砸了下去。四、五次后，在冰寒能量做用下早就变得脆弱无比的骨头随即便在大棒的砸击下碎成了一堆碎屑，在破损的人皮包裹下如同垃圾一样散落一地。

　　而就在骨妖死去的瞬间，一大股秽气便从骨妖的尸体上冒了出来，渺渺然的升到了天空中的乌黑云团当中……

　　伊藤成反手将炼金长棍收起，抬手打了一个响指，一簇火苗随即出现在了伊藤成的手指上，被他甩手丢在了骨妖的尸体上。

　　“熊～”那看似弱小的随时就能被风吹灭的火苗在落到尸体上的一瞬间就好似沾了汽油一般，徒然化做一大团热烈的火焰，焚烧着地面上的骨妖尸体。

　　“没想到黑衣对于灵魂攻击的防御如此不堪，看来以后即使要给黑球小队下达任务也要尽量避免那些拥有灵魂攻击方式的目标了。”伊藤成一边招出奔驰轿车并坐进驾驶室中发动引擎，一边思索道。

　　“而且也要尽快弄一些精神力应用上的东西，我现在的精神力应用太粗糙了，更不要说去教礼奈了，或许应该找个时间去火影那部动漫呆呆，偷一些幻术。嗯～那个写轮眼或许也可以抢几对研究一下。”伊藤成脚踩油门，汽车快速的离开了战斗现场，向着酒店驶了回去。

　　到达酒店并返回房间之后，来到床前的伊藤成再次将伊藤礼奈放了出来，随后探手在虚空中抖出一张表面用红色朱砂绘写图案的黄色符篆，激活贴在了伊藤礼奈的额头上。

　　做完这一切之后，伊藤成才转身走到另一张床上坐了下来，静静等待伊藤礼奈的苏醒。这一等就是一夜过去了，直到第二天上午十点左右，一直昏迷不醒的伊藤礼奈眼皮突然动弹了几下，随即睁开，眉头微簇的从床上坐起，以手扶额的呻吟出声。

　　“头好疼。”

　　“你醒了。”听到伊藤礼奈的声音后连忙从套房客厅中走进来的伊藤成说道。

　　“我昏了多久。”伊藤礼奈微微晃了晃头，抬头对伊藤成询问道。

　　“十四个小时左右。”伊藤成说道：“你检查一下，看看自身有没有什么不妥。”

　　伊藤礼奈闻言点了点头，直接盘坐在床铺上，摆出一副修炼灵力时的样子检查了起来，片刻后有些诧异的睁开眼睛对伊藤成说道：“没有什么不妥，只是感觉自己的精神力好象变得精纯坚韧了一些。”

　　“只是精神力吗？”伊藤成询问道。

　　“晤～灵力的话也有一点点提升，不过不多。”伊藤礼奈再次感受了片刻后睁眼说道。

　　“那就没问题了。”伊藤成点点头解释道：“至于精神力的变化很正常，毕竟你经历过了骨女的嚎叫，一般情况下像这种直接作用在灵魂上的攻击只要当时没死或重伤到留下后遗症的地步，都会在事后的时候对精神力造成一些好的影响，算是一种变相的磨练奖励吧。”

　　“哦。”伊藤礼奈有些恍然的点头应道。

　　“既然你没事，我们晚上继续吧。”伊藤成说道。

　　“好。”伊藤礼奈迟疑了一下，不过还是点点头答应了下来。接着立马想起自己一天没有洗澡了，感觉身上有些不自在的伊藤礼奈立刻从床上站起，一边向卫生间走去一边说道：“我去洗澡。”

　　“那我去给你叫早餐。”伊藤成对伊藤礼奈喊道。

　　“恩。”已经走进卫生间的伊藤礼奈应道。

　　※※※

　　时间再次来到了晚上九点左右，经过了一天休整，状态完全恢复过来的伊藤礼奈再次与伊藤成一起离开了东京中心区，跑到了外八区的妖魔肆虐之地，开始了她的历练之旅。

　　“这就是这次的目标了。”隐在暗处的伊藤成指着不远处被低等妖魔包围的一只有着人类身体，脑袋也类似于人，但双手双脚的指节却有十多厘米长，浑身青绿的妖怪说道。

　　“这是什么妖怪？”伊藤礼奈疑惑的问道。

　　“不知道，反正不是妖怪大全上的妖怪，估计是二战之后产生的新品种，家里的记载上也没有它的资料。”伊藤成摇了摇头道：“不过从气息上来看并不强，比昨天的骨女还要弱上一稠，如果按照我最近得到的分级资料来分的话，算是一只D+级的妖怪。”

　　“D+级？”伊藤礼奈好奇的追问道。

　　“那份资料里的分级总共有七级，其中F级就是身体没有任何毛病的健康成年人类，E级则是人类中的强者，如特种兵中的王着、没有掌握体内能量的高级武者等。D级则是初步获得体内能量，但多数时间依旧需要苦修积累，战时可以简单应用的等级。”伊藤成解释道。“而像你这样已经可以熟练掌握体内能量，并发出各种奇特攻击的人便是C级了。只不过因为你目前掌握程度的关系，大概处在C-级的位置，而且是在C-级中还处于比较下级的位置。”

　　“那你呢？”伊藤礼奈听到伊藤成的评述撇了撇嘴，然后反问道。

　　“我？单纯等级的话应该在B-级左右。”伊藤成耸了耸肩说道。

　　“原来你跟我只差一个大等级啊。”伊藤礼奈神色恍然的说道，同时眼中闪过一道自信道：“也不是差很远啊。”

　　对于伊藤礼奈的理解，伊藤成无所谓的笑了笑。

　　“那妈妈和大姐又是在什么等级？爷爷又是什么等级？”伊藤礼奈继续好奇的问道。

　　“就单纯等级的话，母亲跟我一样在B级，只是具体是B还是B+级不太清楚。大姐的话应该是在C+级的颠峰，至于达没达到半步B级我也不知道。爷爷嘛……就我个人感觉，不会低于B+级。”伊藤成说道。

　　“哦。”满足了好奇心的伊藤礼奈点了点头，表示了解了，然后转头看向那只青皮妖道：“开始吧。”

　　“好。”伊藤成翻手变出GANTZ战刀展开，点头答应道。

　　接着两人立刻从藏身处走了出来，向着青皮妖和它周围的低等妖魔冲了过去。

　　“吼吼！”两人刚一出现就被那群低等妖魔发现了，狰狞的脸上满是嗜血的兴奋，疯狂吼叫着。

　　“.#￥#.￥#”青皮妖用一种奇里八怪的妖魔语对低等妖魔们命令道。随即低等妖魔们大吼一声，快速的朝着两人跑了过来。

　　“你直接去找那只青皮妖，这些低等妖魔我来对付。”伊藤成说着的同时脚下骤然发力，快速越过身旁的伊藤礼奈，当先一步将这些低等妖魔拦了下来。


第0291章 青皮妖与灭口

　　见到低等妖魔们被拦下的伊藤礼奈立刻毫不犹豫的高高跳起，跃过众多低等妖魔的头顶，落到了距离低等妖魔群有一段距离的背后，向着只有三只低等妖魔伺候的青皮妖快步冲了过去。

　　“#.￥！.”看到急冲而来的伊藤礼奈，青皮妖浑身煞气骤然喷发，命令仅有的三只低等妖魔护卫向着伊藤礼奈发动攻击。

　　“吼！”三只低等妖魔护卫低吼一声，扭头朝着伊藤礼奈冲了过去。

　　见此，伊藤礼奈持剑的右手一甩，反转手腕，在黑衣的力量加成下，以拖刀式猛的来到三只妖魔中间，一刀自右下向左上撩起。

　　“唰～”一道漆黑的弧线在三只妖魔的身上一闪即逝，随后伊藤礼奈毫不停留，迈步侧身从三只停顿在原地的妖魔中间穿了过去。

　　而就在伊藤礼奈冲过去的瞬间，三只妖魔的身上突兀的绷出一道血线，接着上半就仿佛是加了润滑剂一样，按照血线的伤口滑落了下来。墨绿色的鲜血与散发着酸臭味的内脏一瞬间喷涌了出来。

　　“砰砰砰～”三具断成了两截的妖魔尸体无力的摔倒在地面上，发出一声声闷响。

　　这时，伊藤礼奈已经来到了青皮妖的面前。

　　“.#.#”青皮妖恶狠狠的盯着来到面前的伊藤礼奈，用它那谁也听不明白的妖魔语叫喊着。

　　对于根本听不明白的语言伊藤礼奈完全没有心思去关注，只是脚下突然一个变向，突兀的从青皮妖的面前消失，自它的侧身出现，挥刀向青皮妖的腰肾切去。

　　“吼！”青皮妖怒吼一声，浑身上下骤然冒出一层淡绿色火焰，腰部似没有骨头一样猛的弯成了一个C型，躲过了伊藤礼奈的攻击，同时两只长达十多厘米的手爪向伊藤礼奈的脸部抓了过来。

　　看着离自己只有几厘米距离的漆黑长爪，伊藤礼奈想也不想的将上身向后一仰，同时调动灵力包裹脚下，一脚踢在了青皮妖的手肘上。

　　只是预想中的踢中实物的感觉并没有从脚尖的位置上传递过来。有些不明所以的伊藤礼奈连忙用眼角的余光扫了一眼脚尖踢实的地方，却发现青皮妖被踢中的地方与它的腰部一样，也似没有骨头似的弯曲了一下，毫无影响的继续着它的行动。

　　伊藤礼奈眉头一皱，支撑脚徒然发力，正常服装下的黑色紧身衣表面立刻爬满了青筋一样的皱褶，为伊藤礼奈提供了超乎想象的力量，帮助她强行扭转身体并迫开青皮妖，重新站好面对青皮妖。

　　“吼！”被逼迫开的青皮妖怒吼一声，整个身体突然如同野兽一般的四肢着地，包裹着全身的绿色火焰如同野猪脊背的鬃毛一样，聚集在了青皮妖的背部，一点点火星不时从抖动的火焰鬃毛上跳飞出来，湮灭在空气里。

　　紧接着，完全化成了野兽的青皮妖大嘴一吸，干枯的四肢上肌肉猛的蠕动了起来，随之而起的力量顷刻间便将青皮妖站立的地面踏碎，化做一道青影向着伊藤礼奈冲击了过去。

　　“砰！”只来的急双手交叉护在胸前的伊藤礼奈立刻被一股巨力击飞了出去，翻滚着抛落在地面上，滚落出一、两米的距离。

　　“吼！”完成了初次攻击的青皮妖不停，背部的火焰突然炸开，青皮妖再次化做一道青影扑向了翻身从地上起身的伊藤礼奈的所在。

　　“轰！”一声巨响在青皮妖落下处爆发了出来。

　　重新站起的伊藤礼奈戒备的看着烟雾中模糊的影像，嘴中念念有词着。如果细听的话便会发现，全都是一些莫名其妙的咒文与经句。

　　“啪哒～啪哒～”青皮妖的身影自烟尘中一步一步的走了出来，那猩红的长舌如同扫把一样拖在地面上，在地面上拖出一道长长的水痕。

　　“金刚加持！”这时，伊藤礼奈也终于将口中的咒文颂完，娇叱一声，浑身灵力骤然在她身周浮现，随即化到一道金光消失在了她的皮肤下面。然后伊藤礼奈毫不停顿的再次娇喝道：“斩魔！”

　　随着这句娇喝声落下，伊藤礼奈持刀的右手快速挥下，一道泛着淡淡金色的银白月牙立刻从伊藤礼奈的刀尖中飞出，以几乎接近音速的速度突兀的飞到青皮妖的身前，猛的落在了只来得急将脑袋躲开的青皮妖肩膀上。

　　“噗！”一捧墨绿色鲜血从那深可见骨的伤口中瞬间喷洒了出来。

　　“嗷～”青皮妖痛吼一声，拖着伤体再次向伊藤礼奈冲了过去。

　　“颂法，叱！”看着极速而来的青皮妖，伊藤礼奈毫不惊慌，空着的左手快速结成一个手印立在胸前，口中厉喝道。

　　随即一道圆形的，肉眼不可见的冲击波立刻从伊藤礼奈的嘴中喷出，在脱离了伊藤礼奈的檀口之后随之扩散到两米多高，冲向了青皮妖的身体。

　　“彭～”青皮妖好似撞到了无形的屏障一般，立刻被弹飞了出去。

　　见到机会到来，伊藤礼奈双腿上的黑衣表面再次泛起了青筋一样的皱褶，推着她迅速来到半空中飞退的青皮妖身边，挥刀斩了下去。

　　“噗～”一只细长干枯的手臂随之被斩切了下来。

　　然后伊藤礼奈脚下再次一蹬，从青皮妖的身边越过，来到青皮妖飞退的道路前，转身面对青皮妖，双手持刀以日本剑道的最基础起手式挥刀斩了下去。

　　“噗～～～”青皮妖自脑袋到躯干整个的被切成了两半，从伊藤礼奈的身体两边冲飞了出去。

　　“哗啦啦～”墨绿色的血液与散发着酸臭味的内脏在伊藤礼奈的身后猛的喷散出来，溅落了一地。

　　“呼。”伊藤礼奈将GANTZ战刀一甩，长长的出了口气，这才有时间看向伊藤成那里。只见距离她不远处的某个建筑前，伊藤成正悠闲的抱着肩膀满脸微笑的看着她。

　　“啪啪啪啪～干的不错。”伊藤成见到伊藤礼奈看到自己，便拍起了手，满脸赞扬的说道。

　　“这就是纯种妖魔吗？好难对付啊。”伊藤礼奈将GANTZ战刀重新变回只有握手的样子收起，一边向伊藤成走去一边说道。

　　“要不然你以为它们是凭什么跟阴阳师战斗到现在的。”伊藤成反问道。

　　“看来我要学的东西又要变多了。”回到伊藤成身边的伊藤礼奈无奈的说道。

　　“是的，接下来一段日子你除了要对妖魔战斗以外就是学习阴阳术的知识了。”伊藤说道，然后有些遗憾的摇了摇头道：“可惜暂时不能回去，要不然可以找母亲或大姐将一些适合女孩子的战斗方式和杀招教给你。我记得家传中就有一招叫[月舞]的技巧很厉害。”

　　“[月舞]？我好象看到过。”伊藤礼奈皱眉的说道。

　　“就在藏经阁里放着，你当然会看到。”伊藤成解释道。

　　“哦。”伊藤礼奈了解的点点头，然后问道：“接下来还去找妖魔吗？”

　　“不了，这几天不适合连续战斗。”伊藤成摇了摇头说道。

　　“怎么了？”伊藤礼奈疑惑的看向伊藤成问道。

　　“大概是京都那边的人快要准备好了，所以环境省这边好象也要配合京都对妖魔发动总攻，所以这两天正在集结人手，准备对东京八大区进行清剿、收复。”伊藤成解释道：“所以为了不引起不必要的麻烦，我们还是低调点好。”

　　“呼，终于可以告别这种战斗生活，步入和平的日常了。”伊藤礼奈感慨道。

　　“大概吧。”伊藤成很是无所谓的说道。

　　“嗯？”突然，正在行进的伊藤成停下了脚步，皱眉向身旁的商店看去。

　　“怎么了？”发现伊藤成奇怪表现的伊藤礼奈疑惑的询问道。

　　“那边有人在战斗。”伊藤成指着右手边的方向说道。

　　“要不我们过去看看？”伊藤礼奈有些跃跃欲试的说道。现在的伊藤礼奈可不是以前的伊藤礼奈了，以前还只是有能力的普通少女的时候就比较爱凑热闹，只是因为没有实力所以强迫自己将好奇心压下来而已。现在伊藤礼奈已经有了可以与纯种妖魔一战的实力，再次碰到这种热闹当然会想去看看。只是因为身边还有伊藤成跟着，在这种事情上还是要以伊藤成的意见为主的，毕竟在怎么说伊藤礼奈只是个刚刚步入圈子里的新人，不像伊藤成这种“老前辈”对一些禁忌和注意事项知道的一清二楚。

　　“这种时候在这种地方碰到的战斗，如果能不参与最好不要参与，因为弄不好就会被战斗中的一方拉成垫背的卷入是非当中，徒增麻烦。”伊藤成冷笑道：“还记得圣诞节那天的事吗？”

　　“……我知道了。”经伊藤成一提醒，伊藤礼奈随即就将去年圣诞节时碰到的事情想了起来。如此有了对比的伊藤礼奈立刻便将心底的好奇压了下去，同时暗暗将伊藤成刚才说的话记了下来，当作以后的行动准则之一。

　　“我们走。”伊藤成拉过伊藤礼奈的手臂说道。

　　“恩。”伊藤礼奈点了点头，两人随即加快脚步，不一会就脱离了战斗区域向着东京市区走去。只是有些事情该你碰的不管你怎么躲你都会碰到，比如现在。

　　此时伊藤成与伊藤礼奈两人正与一名身穿身穿白色无袖套头衬衫，淡灰色休闲长裤，脚上穿着一双白色旅游鞋，胸前挂着倒十字项链，留着一头黑色短发，看起来很有书生气的青年男子对峙着。他们三人的中间，一名一条腿齐膝而断，一只手臂扭曲的不成样子，满脸血污的，看起来只有十五、六岁的学生样男孩仰躺在地面上剧烈的喘息着。

　　这事情还要一分钟前说起。

　　本来伊藤成与伊藤礼奈两人快步离开那处战场，走出街道准备唤出汽车回到东京结界区的时候，这名书生样的男子却提着地上那名男孩突然出现在了两人的面前，拦住了两人的去路，并笑眯眯的说道：“就是这个味道。”

　　接着将手中男孩往地上一丢继续道：“我以为只有他一个，没想到还有两个同伙，只可惜你们碰到了我，你们逃不掉了。”

　　这就是对峙发生的原因。

　　“味道？”伊藤成皱眉问道。

　　“不错。”男子依旧笑眯眯的道：“你身边的那个女人身上有股妖魔血肉的味道，如果不是她存在的话，我还真不一定能找到你们，你身上的味道消除的太干净了。”

　　“这样啊。”伊藤成有些恍然的说道，然后对着伊藤礼奈无奈的耸了耸肩，再次转头对男子说道：“我要说我跟那个男孩不是同伙你信吗？”

　　“你当我是傻子吗，在这个时间点出现在这附近，而且行色匆匆，你说你不是他的同伴我会信吗。”男子不屑的说道。

　　“而且就算不是他的同伴又怎么样，谁让你们在这个时间点出现在了这里的，既然碰到了那么你们就有了去死的理由，怪只怪你们的运气不好吧。”男子继续笑眯眯的说道。

　　“哎。”伊藤成无奈的摇了摇头，叹息道：“说那么多废话干嘛，不就是要灭口吗，直接打就是了。”接着转头对礼奈道：“你退开一点，别被波及到。”

　　“你小心。”伊藤礼奈关心的说道。

　　“放心，很快就结束。”伊藤成安慰道，然后转头看向了男子。

　　“其实你不用跟那个女人交代遗言的，我会在杀死你后连她一起杀死，让你们在地下也做一对鬼情侣。”男子笑道。

　　“自以为是的家伙。”伊藤成撇了撇嘴，不屑的低声骂道。接着毫无征兆的突然消失在了原地，在男子瞳孔紧缩的瞬间出现在他的面前，一拳向男子的腹部轰了过去。

　　别看男子一副笑眯眯的样子，智商上有些自以为是，但反映确实不是盖的。几乎在伊藤成拳头到达的瞬间双手手掌交叉，挡在了腹部前面，与伊藤成的拳头撞击在了一起。

　　只是还没等他嘴角得意的笑容泛起，随即一副痛苦的表情便出现在了他的脸上，然后男子白色套头衬衫的腰背处猛的炸开，碎裂的衣料在空中打着旋飞舞了出去。


第0292章 大型行动

　　“二货。”伊藤成对因为受重击而使身体向自己怀里倾倒的男子低声说道，同时另一只空闲的手掌猛的张开，按在男子的脸上。

　　“啊～～”随着伊藤成按在男子脸上的手掌中电光闪烁，男子立刻发出了凄惨的哀号。

　　“砰！”片刻后，伊藤成将手在男子的脸上拿开，七孔流血的男子尸体瞬间向后摔倒了下去，与地面撞击发出了一声沉闷的响声。

　　接着伊藤成将男子的尸体一收，丢进魔方世界的土地里，化做养料滋润起了森林成长。这才有闲心返身走到剧烈喘息着的男孩身边，与男孩祈求的目光静静对视了片刻后，蹲身按在男孩的身上，发动了分解炼成。

　　“呃～”男孩眼中闪过一道不甘以及怨毒的光芒，咽下了最后一口气。在伊藤礼奈的注视下将其尸体收进了魔方世界，同样分解成养料滋润草木。

　　“为什么杀了他？”伊藤礼奈有些迟疑的问道，但语气中却没有任何责备和厌恶的情绪，只是单纯的对伊藤成的作为感到不解罢了。这就是至亲间的信任，没有任何理由的信任。

　　“不想卷入麻烦罢了。”伊藤成挥手唤出奔驰轿车，一边打开车门坐进驾驶室，一边解释道。

　　“砰！”车门被关上。

　　“要知道，咱们家现在可是还有一个敌人存在呢。”伊藤成发动引擎，对副驾驶位坐着的伊藤礼奈说道。

　　“哦。”伊藤礼奈理解的点了点头道，随后有些好笑的说道：“不过刚才那个家伙真是太好笑了，刚出场的时候那么嚣张，没想到却被小弟你简单的两招就给打败，真是……”

　　“其实那个家伙不弱的。”伊藤成微微摇了摇头讲解道：“就我的感知中，那个家伙的等级绝对达到了C级。而且从其精神波动上来看，是精神类的异能者，如果不是我攻击发动的太过突然的话，真要战斗起来还是需要废一些手脚的。”

　　“这样啊。”听到伊藤成讲解，伊藤礼奈了解的点点头，再次询问道：“如果我跟那个家伙交手，会怎么样？”

　　“看具体情况吧，毕竟你们俩是两个体系，而且就阴阳术来说在步入B级之前对上同等级的异能者多少还是有一些劣势的，只靠剑术对战的话有黑衣帮助你的和他五五开。”伊藤成想了想道。

　　“听你的意思B级与非B级差别很大？”伊藤礼奈疑惑的问道。

　　“当然，就如同能力者跟普通人差距那么大。”伊藤成神色认真的说道：“在B级之前，不管是什么样的能力者，其所使用的力量都是通过学习得来的，只能按照旧有的程序来使用力量。但当能力者的等级一但到了B级，那么就说明那个人在力量的见解上已经脱离了学习的层次达到了掌握，力量的使用会渐渐从按部就班向随心所欲转变，攻击方式会更加诡异多变和不可知，同时攻击的威力也会远超C级时数倍。”

　　“那A级是什么样的？”伊藤礼奈追问道。

　　“A啊，A级就是在B级的基础上，将已经掌握的力量独有化、属性化，然后用这独属于自己的独特力量结合自身对力量的感悟和对世界的认知开发属于自己的虚拟领域的过程。而当这个虚拟领域出现并彻底稳定下来的时候就是能力者步入S级的时候。而在虚拟领域这个开发的过程中出现的产物就是虚域，一个独属于A级能力者自身的，完全由他们自身能量制造而成的，可以最大化发挥他们战斗力的域。”伊藤成说道。

　　“这有什么区别？”伊藤礼奈完全分不清“域”和“虚拟领域”有什么区别。

　　“当然有分别。”伊藤成笑道：“单纯的[域]是以能力者自身的力量扩展而出的空间，其生成的方式类似于在本来平整的山体中挖出一个山洞。而[虚拟领域]则不同，因为其内加入了能力者对自身能量和世界的感悟，会在一定程度上与世界进行少量的信息交流，就向是水中的沙石一样，既在水中却又不是水。”

　　“这样啊。”伊藤礼奈恍然道。

　　一路上，两人一个问一个答，不知不觉间就已经走完了归程，返回到了酒店当中。

　　“我去洗澡了。”

　　一回到房间中，伊藤礼奈就径直跑到了卫生间中，开始洗淑了起来。对此，伊藤成只是微笑着摇了摇头便不做理会，然后拿起电话看了起来。

　　“一切安好。”电话屏幕上，一条写着发信人：枣亚夜的短消息出现在了手机中。而这样的消息在电话信箱中整整有十来条，基本上每天都会有一条消息发送过来，向伊藤成汇报神社那边的情况。

　　伊藤成微微一笑，将手机重新收了起来。

　　半个多小时后，伊藤礼奈拿着换下的黑色紧身衣走了出来，抬手将紧身衣向伊藤成丢了过去道：“给你。”

　　“啪！”伊藤成顺手将衣服接下，收进了魔方世界中补充能量。接着变出一本只有一厘米后，页面泛着油黄，用线订装起来的书籍递到了伊藤礼奈的面前道：“这是[金刚法藏密识咒]，你没事看看吧。”

　　“恩。”伊藤礼奈接过书籍，随意的翻看了起来。

　　接着伊藤成起身，走到卫生间中洗淑了起来。十多分钟后，伊藤成重新回到了房间，在修炼了一会之后，躺在床上休息了起来。不久之后，伊藤礼奈也将灯光熄灭睡了过去。

　　※※※

　　如此三天之后的夜里，黑球任务开始前……

　　“说吧，找我什么事。”伊藤成模糊的影像出现在了黑球的房间中，呈现在了吉见喜久江等黑球小队成员的面前。

　　“阁下，五天之后环境省那里有大型任务，可否允许我们几个请一下假。”吉见喜久江作为在黑球队员当中实力最高的人，代表着其他几名环境省成员询问道。

　　“五天之后吗。”伊藤成喃喃重复了一遍，知道应该是所谓的清理行动了。

　　“是的阁下。”吉见喜久江确认道。

　　“可以。”伊藤成故做沉吟了片刻后答应道。

　　“十分感谢您，阁下。”吉见喜久江等几名环境省成员立刻惊喜的对视了一眼，然后由吉见喜久江本人感谢道。

　　其实吉见喜久江等环境省成员对于能否请下假来心理根本没底，是抱着试一试的心态来请求的。毕竟如果不请下假来去参加环境省的大型任务的后果实在太严重了，他们可不想因为逃避任务这么个理由而被环境省处罚，因为一般这种必须参加的任务没到场都是会被环境省认定为叛逃，是要被通缉的。到时候除非他们一辈子呆在黑球的房间里，要不然只能如同丧家之犬一般东躲西藏、惶惶不可终日。

　　“对了，你们五天后是什么任务。”虽然已经大概猜到了，但伊藤成还是需要再确认一下，便开口问道。

　　“额～”吉见喜久江迟疑了一下，然后干脆的说道：“五天后夜里九时起，向东京中心结界区外的八大区发动清剿行动，皆时除第五室、第六室、第七室三个特殊课室以外，所有人员全部参加行动。”

　　“我知道了。”伊藤成说道，随后掐断了与黑球小队的联系。

　　“呼。”在伊藤成的模糊影响消失之后，吉见喜久江长长的出了口气。想来不管是谁，在面对掌控着自己生死之人时都会不自觉的在心底给自己增加压力，吉见喜久江能做到表面不动声色已经很不错了。

　　“好大的行动，正好到时候可以去见识下环境省的真正力量。只是第六室和第七室是干什么的？”伊藤成皱眉思索道。随即摇了摇头心里暗道：“管他是干什么的，直接问下不就得了。”

　　想到这里伊藤成再次将小黑球咨询器启动，调出西川守的电话拨打了出去。

　　“谁啊。”西川守嚣张中带着不耐烦的说道。

　　“西川守。”伊藤成变了音的声音从电话中传了出来，那特有的质感使得正在跟女人HAPPY的西川守表情一变，推开跪在自己跨间的女人，起身走到阳台接听了起来“您说”

　　“你总算学乖了。”伊藤成从西川守的话语中听出了恭敬，淡笑着说道。

　　“呵呵～”电话这边的西川守眼神阴鹫的干笑了笑。

　　“好了，我们说正事，给我说下你们环境省的课室情况和分类。”伊藤成命令道。

　　“好的。”西川守连忙答应道，然后对着电话讲述了起来“我知道的环境省课室一共有八个，其中第一室是专门负责对外国势力的。第二室也就是我们室是负责对国内特殊人群犯罪的。第三室则是处理国内灵异现象和特殊事件的。第四室是专门负责治疗战斗伤员的。第五室是文职室，同时在大型任务期间或战时作为信息传递和情报管理的室。第六室是环境省最神秘的室，专门负责开发对特殊人士使用的武器。第七室是监管室，职能类似普通人的监狱。第八室是特殊战斗小队，其成员是百余名经过特殊军士化训练的普通人，装备有由第六室开发的对灵武器，不过战力比较低只能处理一些低级灵的群体事件……”


第0293章 第八室

　　“我知道的就是这些，不过曾经听人说过环境省内还有个第九室，至于是不是真的我就不清楚了。”在最后西川守以不确定的语气说道。

　　“晤……我知道了。”随后伊藤成又向西川守询问了一些关于环境省的情况，在将自己想知道的情报全部弄清楚后，伊藤成便单方面的将电话挂断，结束了这次的通话。

　　听着手机中传来的忙音，西川守的脸色青一阵白一阵的，最后以连自己都听不请的声音咒骂了一句，气冲冲的返回屋中，抓过那名正坐在凌乱的床铺上看着电视剧的裸体女人，粗暴的伏了上去。

　　很快，一阵压抑的并且带有些许痛苦意味的呻吟声便在房间中响了起来，但随即就被电视剧中的情节对白掩盖了下去。

　　“九个室，其中还有一个专门负责研究的课室，总算是弄明白了环境省成员手中的那些零零碎碎的东西是怎么来的了。”伊藤成随手轻抛了两下手中的小黑球咨询器后，口中喃喃道。

　　就在伊藤成以为事情不会在出变化的时候，在环境省大型任务开始的前一天，亚夜再次发了一条短消息到伊藤成的手机中。

　　“居然连编外人员都动用了，看来这次的反攻是全日本范围的啊。”看完短信的伊藤成心里暗道，随即点击回复，将自己的安排发送了回去。

　　“滴滴滴。”很快，短消息的提示音再次响了起来。

　　“明白。”伊藤成将新到未读消息打开，简单的两个中文出现在了手机的屏幕中。

　　接下来的一天在无变化，时间转眼来到了行动之日的夜里……

　　“小弟，今天还要去退魔吗？”整装待发的伊藤礼奈看向伊藤成询问道。

　　“不了，今天要带你去看一场大戏，学习学习其他特殊人士是怎么战斗的。”伊藤成微微摇了摇头，轻笑着说道。

　　“哦？今天有什么特殊吗？”伊藤礼奈面色疑惑的说道。

　　“去了就知道了。”伊藤成故做神秘的笑了笑道。

　　对此，伊藤礼奈很是不屑的撇了撇，跟上了伊藤成的脚步，踏出酒店房间离开了酒店。然后乘坐城铁快速的来到了靠近结界边缘的站点下车，步行走出了结界来到了八大区内。

　　“跟我来。”伊藤成抬手对落后自己身位一步的伊藤礼奈招了招，开口说道。接着两人迅速转进一旁的三层简易楼中，爬到了屋顶上，以跳跃的方式向着另一间建筑的楼顶上跳了过去。

　　原本以伊藤礼奈的能力是完全做不到这一步的，但谁叫她穿着黑色紧身衣呢，在黑色紧身衣的辅助下，伊藤礼奈很轻松的跟上了伊藤成的脚步，快速的向远处跃进着。

　　当然前进的路途上不可能全是这种低矮的建筑，每当碰到高层的时候伊藤成就会带着伊藤礼奈跃到高层建筑的半腰位置，然后攀爬到顶端，再次向远处跃进。

　　如此行进了二十多分钟后，伊藤成与伊藤礼奈终于停在了一栋足有十五层楼高的建筑顶棚，眺望着远处。

　　只见距离两人前方五十米开外的地方，一架大型运输直升机停留在一座比他们脚下高楼稍矮一些建筑上，十数名身穿迷彩作战服，外套同样款式的迷彩防弹衣，头带边缘下方带有一副奇特眼镜的迷彩头盔，手中持着轻型机枪的士兵摸样的男子在几名身穿黑色一体式制服的男女带领下快速从建筑边缘的绳锁上滑落，在双脚踏实的瞬间举枪警戒周围，快速的寻找好掩体将自己掩护起来，并为随后落下的同伴提供保护。

　　“那是自慰队？”伊藤礼奈向着楼顶边缘前进了几步，有些迷惑的看着下方的士兵奇怪的说道。

　　“不是，是环境省第八室的成员。”伊藤成走到伊藤礼奈的身边，同样看着下方影影绰绰的士兵解释道。

　　“第八室？”伊藤礼奈将目光从士兵们身上收回，如同好奇宝宝似的看向身边的伊藤成问道。

　　“据说是由一群经过特殊军士训练的普通人组成的课室，他们手中的所使用的武器全都由环境省科研第六室负责制造提供。只是他们的战力好象并不怎么样，只能对D级以下的妖魔和恶灵造成伤害，是一个比较鸡肋的部门。”伊藤成说道。

　　“哦。”伊藤礼奈再次将目光落在那些士兵身上，了然的点了点头。

　　“我们靠近一点看看。”伊藤成对伊藤礼奈说了一声，随即便向前方那座稍矮的建筑顶端跳了过去。待伊藤礼奈跟上后，毫不停留的向另一栋同样高度的建筑跃去。

　　如此几次之后，伊藤成与伊藤礼奈两人终于来到一栋可以完全将下方情况看的一清二楚的建筑顶端躲藏了起来。

　　此时下方的环境声第八室的成员们已经和他们面前的数十只低等妖魔们战斗了起来，大量的子弹从士兵打扮的第八室成员手中的轻型机枪中射击了出来，化做一道道一闪即逝的火线，飞射向对面张牙舞爪、面色凶恶、浑身上下散发着腥臭气味的低等妖魔的身上，在它们的身上击射出一个个手指大小的圆洞，一股一股的墨绿色血液从小圆洞中喷射而出，溅射向地面。

　　大概三分钟后，在机枪火力的覆盖下，完全靠近不了的低等妖魔们被第八室的成员屠戮一空。随后第八室的成员毫不停留，在那几名身穿一体式黑色制服的男女带领下，向另一处地点跑去。只余下还散发着丝丝热气的黄铜弹壳和残破的妖魔尸体散落一地。

　　“我们跟上去。”伊藤成用眼角余光瞄了眼身旁脸色有些发白的伊藤礼奈，淡声说道。然后当先一步追着环境省的脚步跃了过去，而伊藤礼奈则又在原地停顿了一小会，深深的望了眼地面上的妖魔尸体和那一地在灯光下闪耀着别样光芒的黄铜弹壳后，才追着伊藤成的背影跟了上去。

　　就这样环境省在下面进行清理，伊藤成和伊藤礼奈在后面跟进，全程观看着环境省的清剿行动。

　　“收队，向下一个地点出发。”一个来小时之后，下面的环境省成员将他们负责的这一片区域的妖魔清理干净之后，在其中一名穿着黑色制服的男子命令下，叫来降落在不远处的运输直升机，通过直升机上方垂落下来的绳缩，拖吊着他们向另一处任务地点飞了过去。

　　“不愧是环境省，一个小时都不到就将这一片区域清理干净了。”伊藤礼奈看着飞走的直升飞机感叹的说道。

　　“恩，比起环境省这种组织，我们这样的小家族确实有些上不来台面。”伊藤成也是感慨的点了点头承认道。

　　“现在我们做什么？”伊藤礼奈收回视线，转头看向伊藤成询问道。

　　“去别处看看，看看能不能见到一些能力者的战斗，要知道今天环境省可是将大部分家底都派出来了，要是错过了以后可不知道什么时候才能再见到了。”伊藤成说道。

　　“诶？大部分？”伊藤礼奈眼睛微微瞪起，吃惊的说道。

　　“恩，确实是大部分，而且除了环境省以外，像咱们家那种小家族和散人也参与了这次的行动。”伊藤成说道。

　　“这么夸张。”伊藤礼奈嘴巴微微张开，吃惊的道。

　　“走吧。”伊藤成点了点头，随即向前迈出一步踏出了楼顶边缘，以自由落体的方式向下坠去。看到伊藤成的行为，伊藤礼奈连忙担心的向下看去，随即就看见即将落到地面的伊藤成突然伸手在旁边的墙壁上猛拍了一下，原本垂直下落的身体在那一拍之后立刻停止了下垂的态势转而横向飞出，随后半空中的伊藤成猛的翻转身体，利用转劲抵消掉身上还存在的重力惯性，一个翻转之后平稳的落到了地面上。

　　“呼，死小弟吓死我了。”伊藤礼奈见到伊藤成平安落地后，连忙长出了一口气，抬手拍了拍胸口低声嘟囔道。待心情平复后，也从楼定跳了下来。

　　“曝呲～”几秒钟后，随着一阵喷气声响起，伊藤礼奈的双脚同样平稳的落到了地面上。只不过她可不是像伊藤成那样巧妙的运用自身的实力化掉坠力，而是借助了黑衣紧身衣的防护和缓冲能力才做到的。

　　待伊藤礼奈深蹲的身体直起后，伊藤成微笑着说道：“走吧。”

　　随后唤出奔驰轿车，载着伊藤礼奈按照仪表台上的小黑球咨询器中显示的地图向远方快速驶去。片刻后便来到了山梨县境内。待两人下车后将车一收，步行向小咨询器中显示的强能量点前进。

　　很快，一阵剧烈的能量波动便从不远处的街道上传递过来，触碰到了伊藤成的感知。

　　“运转匿灵法，将自身的力量波动全部压制，然后调整呼吸，我们靠过去。”伊藤成拉住一旁的伊藤礼奈，神色认真的低声嘱咐道。

　　“我知道了。”伊藤礼奈点了点头同样小声的说道，然后闭眼运转起了家传匿灵法。


第0294章 云团变异

　　随着匿灵法的运转，伊藤礼奈的灵力波动迅速从她的身上消失，好似普通人一般没有了任何能量波动的迹象存在。

　　“好了。”随后伊藤礼奈睁开双眼，看着伊藤成低声说道。

　　伊藤成点了点头，随即便将自身的能量波动用[隐]和[绝]隐藏起来，拉起伊藤礼奈的手臂悄悄的向战斗地点靠了过去。

　　接着两人便在一处商店旁停了下来，探头向正在战斗的位置看了过去。

　　只见一名上身完全赤裸，两条看起来并没有多少肌肉存在的白嫩手臂上刺满了深青色的怪异符文，密密麻麻的如同两只贴身的袖护一样怪异。白色的狩衣自然的搭落在腰间，下配淡绿色裤裙，并没有带着阴阳师特有的长长立乌帽，而是直接将一头漆黑短发暴露出来的男性阴阳师正双手各持数张纸符与一只身材细长，表面布满了纵横交错的黑白方格，脸上一副白色无鼻面具的怪异妖魔战斗着。

　　“没想到居然会是一名纯正阴阳师。”伊藤成诧异的念叨了一句，然后微微转头对身旁的伊藤礼奈低声说道：“注意看他的战斗方式，纯正阴阳师的很多技巧你都是可以借用的。”

　　“我知道了。”伊藤礼奈神色认真的盯着战场的一阴阳师和一妖怪，轻声回道。

　　场中，阴阳师右手挥舞，手中的数张符篆飘散而出，如同拥有无形手臂拿捏一般沿着一个奇特的轨迹飘飞到黑白妖魔的身边，将它围拢再内，用红色朱砂写就的符篆正面直直的对准妖魔的身体。

　　“三星归月，日契，辰宿斗转，诛邪！”

　　在符篆落位之后，那名阴阳师立刻单手结出一个似是而非的[在]字手印，配合口中的咒文瞬间激活了妖魔身周的符篆。

　　只见符篆之上，红色朱砂写就的怪异符号猛的亮起一道鲜亮的红色光芒，化做一到血线飞射而出，与另一张相邻的符纸连接在一起，数张符纸在不到一秒钟的时间里便组成了一个竖立的五芒星图案，将妖魔禁锢在了中间，随后在妖魔的挣扎中猛的爆射出十数道手指粗细的电光，跳跃着爬上了妖魔的躯体，在其身体表面肆虐着。

　　“嗷～”妖魔被这股充满了正能量的雷电刺激的凄惨的嚎叫一声。

　　但是阴阳师并没有就此停手，甩手将另一只手中的数张符篆射出，在先前的符篆外侧再次围成了一圈，然后在阴阳师口讼法咒，手捏法印中组成一道横向展开的五芒星图案，与那竖立的五芒星图交错在了一起，彻底将妖魔阵压在了两个阵图中心的五边型中。

　　接着阴阳师将右手大拇指猛的放到嘴中咬破，迅速按在左臂之上，自上而下的快速滑过。在鲜血的刺激下，左臂上刺着的深青色符文骤然闪烁了起来，如同一圈圈条带围绕在左臂之上。

　　“金刚破魔。”

　　阴阳师低喝一声，身体迅速冲到妖魔跟前，举起泛着金光的左臂狠狠的击打在了被双层法阵禁锢的妖魔胸口上。强大的拳力以及金刚破魔之力使得拳头瞬间突破了妖魔胸口的防御，贯穿了妖魔的整个躯体，从妖魔的背后露了出来。

　　“嗷～”妖魔不甘的哀嚎一声，化做一颗颗黑色粒子在金色光带中被击碎、湮灭。

　　“呼。”处理完妖魔的阴阳师轻轻呼了口气，然后从腰背处的裤带间取出一只手机，打开查看了片刻后，将其收起，向着另一处妖魔点出发而去。

　　“那就是纯正阴阳师的战斗方法吗？”伊藤礼奈看着渐渐远去的男性阴阳师，喃喃自语道。

　　“不是的。”待那名阴阳师彻底消失在视线后，伊藤成才从角落中走出，摇了摇头淡声说道：“那可不是正统的阴阳师的战斗方式。传统的阴阳师战斗大多需要事先布置阵地，并且需要多人协助，然后才是阴阳师通过阵地来组成座坛发动大型阴阳术来退魔。少数能力强大的阴阳师会在式神的帮助下独自完成退魔。”

　　“而刚才那名阴阳师明显是受了西方影响，舍弃了团队化的阴阳师退魔方式，选择了将法阵刻画在身上提前获得强大力量的个人武力之路，按那些正统阴阳师的话就是已经走上邪道了。”

　　“哦。”伊藤礼奈似懂非懂的点了点头。

　　“走吧，我们继续跟上去看看，这只妖魔太弱了，连对方的真本事都没有逼出来就被消灭了。”伊藤成扫了眼地面上残留的战斗痕迹，摇了摇说道。

　　“好。”伊藤礼奈点头答应道。随即两人快步朝着那名阴阳师离开的方向追了上去，不一会两人便再次发现了那名阴阳师的身影。

　　只是现场除了那名阴阳师以外，还有另一名环境省的战斗人员存在。此时那名阴阳师正双手抱臂，站在一旁，满脸欣赏的看着另一名上身穿着黑色无袖套头紧身衬衣，裸露的右臂上纹了一个狰狞的狼头，下身黑色亮光皮裤，在灯光照射下显的很是蹭亮，脚上穿着木屐，每次移动躲避时都会发出“吧嗒吧嗒”的声响，染成淡黄色的头发根根竖立，一脸桀骜的持刀男子与一只浑身干巴巴，看起来好似树怪的妖魔战斗着。

　　“啊哈～垃圾只有这点手段吗，完全不能让大爷我尽兴啊。”那名正在与树怪战斗的男子一边躲避着树怪的枝条抽打，一边大声挑衅道，完全不将此时的战斗放在眼里，一脸的欲求不满。

　　“吖吱吱！”树怪的身体剧烈颤抖着，几根原本枯萎的树枝上突然张出了新的嫩牙，转瞬间便化做了长长的绿叶，如同雨点一般向着在枝条抽打中从容闪避的男子飞射了过去。

　　密集的树叶攻击如同一道绿色的瀑布一样，填满了树怪与男子之间的空间。

　　“噗噗噗噗～”面对突然而来的树叶攻击，男子的脸上挂起了满意的笑容，持刀的左手立刻在身前舞动了起来，化做一到屏障抵挡着树叶的密集攒射，同时脚下不停，躲避着随时抽来的枝条偷袭。

　　片刻之后，树叶攻击终于停了下来。只见原本还有些形象的树怪好似用光了体内的精华一般，干巴巴的皮肤上满是开裂的痕迹，一块块炭化的碎木随着树怪的动作从身上崩落了出来。

　　“无趣。”看到树怪情形，男子不爽的撇了撇嘴，将手中的长刀一收，转身离开了这里。只是在离开之前对那名看戏的阴阳师说道：“交给你了。”

　　“我就知道会这样。”阴阳师看着离开的男子背影无奈的叹了口气说道。然后将双手垂下，走到已经没有了再战之力的树怪跟前，双手结印[内狮子印]印，口中轻喝“爆”

　　“彭！”瞬间一道轻微的爆裂声响起，树怪的身体突兀的从内部爆炸了开，如同老旧的枯木一般散落一地。

　　做完这一切后，阴阳师拍了拍手，拿出手机查询了一下，转身向男子相反的方向离开了。

　　“山梨县境内的妖怪太不给力了。”伊藤成从藏身处走出来后低声抱怨道。然后转头对伊藤礼奈道：“我们去别的县看看吧。”

　　“随便吧。”伊藤礼奈的目光看向周围，无可不无可的说道。

　　随后两人乘坐着重新释放出来的奔驰轿车开始满八大区流窜，观察着环境省人员的战斗方式，估算着他们的总体战力。

　　这一晚上，他们看到了很多新奇的战斗方式。比如某个环境省成员利用大量的形态各异、功能各不相同的对灵武器与妖魔战斗，比如某个环境省成员利用诅咒之术与妖魔战斗，再比如某个环境省成员利用傀儡与妖魔战斗等，当然也不会少了拥有各种奇特能力的异能者和战斗方式怪异的日本传统职业，总之千奇百怪什么样的都有。

　　“真是大开眼界啊。”在回程的路上，伊藤礼奈对伊藤成感慨道。

　　“这还只是在日本，如果是在世界范围内的话，还不知道会变成什么样呢。”正在驾驶汽车的伊藤成笑了笑说道。

　　“是啊。”伊藤礼奈深以为然的点了点头。

　　就在他们两人谈论的时候，天空中的秽气云团猛的震动了一下，一个细小的旋涡从云团的中心冒了出来，以极快的速度扩张成如同龙卷风的风眼一般的存在，搅动着天空中的秽起云团，仿佛星云一般旋转了起来。

　　这突如其来的变化直接将两人正在交谈的话语打断，将他们的注意力吸引了过去。随即伊藤成把车一停，两人相继推开车门走了下来，仰望着天空中的变化。

　　与此同时，除北海道以外的日本其他地方的所有特殊人士全都与伊藤成二人一样，仰望着天空中那几乎覆盖了大半个日本的巨大旋涡，等待着接下来随时可能发生的变化。

　　旋涡大概旋转了十多分钟之后，一道完全有秽气组成的漆黑气柱猛的从巨大的旋涡中心照射了下来，随后一声仿佛是经过了数千年沉睡刚刚苏醒的巨大叫声在所有人的脑海中响起了起来，而随着这声叫声的响起，大地再一次的剧烈震动起来……

　　一道道足有一掌宽，深不可见底的巨大龟裂在水泥地面上出现，一股股带有硫磺味道的漆黑烟尘自裂缝中升腾而出，被天空中的巨大秽气旋涡吸收，化做新的能量从那道秽气气柱中传递给不知名的存在。

　　“你先回里面吧。”随着冒出的黑气越来越多，伊藤成明显感觉到了旁边的伊藤礼奈的脸色不对，立刻开口说道。

　　“恩。”伊藤礼奈点了点头，语气虚弱的应道。

　　得到伊藤礼奈的回应，伊藤成毫不迟疑的将伊藤礼奈和身旁的奔驰轿车一同收了进去。

　　“那个方向，好象是京都吧。”没了后顾之忧的伊藤成眺望着气柱所在的方向皱眉暗道。

　　“嗷！”突然，先前那道好似从灵魂中升起的嚎叫声再次从脑海中响了起来，只是这次与先前的那一声完全不同，仿佛是感受到了自己的情形一般，充满了兴奋的情绪，就连声音中也带上了前次叫声中所没有的特殊效果，使得毫无防备的伊藤成脑袋一痛，脸色苍白了起来。

　　“居然带有灵魂攻击效果，只这一下就不知道要有多少D级以下的特殊人士重伤了，真不知道这到底是个什么东西。”伊藤成一边在心里腹诽着，一边连忙调动自己的精神力，在脑中布置起了防御屏障，以防再次被这突然而来的叫声伤到自己。

　　果然不久之后，那道带有灵魂攻击效果的嚎叫再次响了起来，以比上次更加强大的力量对灵魂攻击了起来。

　　“妈的。”伊藤成晃了晃脑袋，低声骂道。

　　就在这时，京都所在的方向，与那道气柱相隔不远的地方一道金色光柱自下而上的升入了空中，冲破了天空中的巨大云团，并清理出了一片晴朗的天空。随后巨大金色光柱表面，一个个闪烁着金色光芒的梵文字符迅速的从金色光柱的下方盘旋而上，转眼间就布满了整个金色光柱。随即一声声颂经声从光柱中传了出来，一种温暖、安逸的感觉自心底突兀的冒了出来，并安抚着自己的精神力。

　　“这是京都那边动手了！？”伊藤成诧异的说道。

　　“吼！”显然那不知名的怪物也发现了京都方面的手段，再次愤怒的吼叫起来，远超前次数倍的灵魂冲击震动了起来，不过还没等它发挥作用就被金色光柱中传出的梵音经文镇压了下去。

　　接下来，不知名的存在与金色光柱又交手了几次，见始终无果之后不得不放弃继续用灵魂之音攻击的手段，全力吸收起了天空中的秽气，准备脱困而出。

　　就这样，除了天空中新出现的两道只有特殊人士可以看到的巨大光柱存在以外，外界再次恢复了平静。不过任谁都知道，这只是暴风雨之前的宁静，只要秽气被那不知名的存在吸收一空的时候，就是暴风雨彻底到来的时候。只是不知道到时候会以什么样的方式来影响这个世界罢了。

　　“滴滴滴～”伊藤成的手机在这个时候突然响了起来。

　　伊藤成将手机取出，点开屏幕上的未读短消息，紧接着一封标示着发信人：环境省的短消息出现在了他的眼中……


第0295章 京都会合

　　“令，立刻停止一切活动，全速赶往京都伊势神宫进行支援。”

　　短信的内容很短，只有短短二十三个子，但当先的一个“令”字就说明了这条短信不是通告而是命令，是必须要去执行的。

　　而就在伊藤成准备将手机收起前往京都的时候，又是一阵“滴滴滴”的短消息提示音响了起来。伊藤成有些皱眉的看了眼屏幕上的未读信息，点了开来。

　　发信人：亚夜。

　　“刚刚接到京都方面传来的命令，停止一切活动前往京都进行支援。伯母已经决定由我和大姐伊藤铃在家看守本山，自己立刻动身前往京都支援。”

　　“我知道了，我这就动身前往京都。”伊藤成眉头紧皱，握着手机的右手大拇指快速在手机键位上跳动，编辑好一则短消息回复了回去。

　　“路上小心。”很快，亚夜叮嘱的短信就回复了回来。

　　伊藤成在看过之后将其消除，收起手机，踏着依旧有些微微震动的地面，快速朝着光柱升起的方向冲了过去。

　　“看来京都那边的情况确实不容乐观了，要不然不会连环境省这边都下达支援京都的命令，只是不知道到时候会是个什么情形。”

　　伊藤成一边奔跑，一边在心理猜测道。

　　因为是步行前进，没有了对道路状况的需求，而且也不需要避让一些山林，只需要径直穿越就可，所以看起来很远的距离瞬间就减少了一大半的路程，再加上伊藤成那比起跑车速度都不慢到哪去的夸张脚力，终于在花费了一个多小时后到达了京都的地面。

　　“呼。”刚刚从森林中跳出的伊藤成停住脚步，看着远处已经完全打开城市结界的京都长长出了口气，然后向着京都靠了过去。

　　只是从这里开始，大量的纯种妖魔开始出现，三、五成群的聚在一起，阻拦着向京都靠近的支援人员。

　　“又来一个。”此时，伊藤成面前就有这么四只妖魔存在，其中一只身体细长如同一条虫子一样的妖魔开口调笑道。

　　见此伊藤成也不废话，直接变出一把GANTZ战刀展开，向着几只妖魔冲了过去。

　　“吼！”看到伊藤成居然二话不说就向自己等人发动进攻，几只妖魔全都愤怒了，兽吼一声扑向了急冲而来的伊藤成。

　　只见伊藤成猛的踏前一步，随之而出的力量瞬间在松软的地面上踩踏出一个深有一厘米的凹陷，推动着伊藤成的身体猛的从四只妖魔的围攻中消失，突兀的出现在了那只虫子样的妖魔背后，手中的漆黑战刀无声无息的在虫子妖魔的后脊处斩过，接着手腕一转反撩向虫子妖魔旁边的另一只妖魔。

　　突然而来的黑色刀锋瞬间将另一妖魔斩杀，大量的粘稠液体从两具被分尸的妖魔尸体内部喷涌了出来，如同小喷泉一样在半空中化做滴撞，降落了下来。

　　“点子扎手，我们跑。”转眼间两名同伴的死亡瞬间击破了另外两只存活妖魔的胆魄，其中一只在慌乱的叫喊了一声之后，身体一矮就要缩进地面里逃离这里。

　　另外一只则转身撅起屁股，喷射出了一股奇臭难闻，带有迟滞效果的淡黄色雾气，接着毫不停留的奔跑了出去。

　　对于另外两只妖魔的行动伊藤成不屑的冷哼一声，甩手将手中的GANTZ战刀抛射向了逃跑的那只妖魔，战刀在其大力的加持下瞬间达到了接近音速的地步，刹那间达到了妖魔的身后，裹携着刀锋带起的风刃切割开了妖魔的身体，整根没入了不远处的巨石当中。

　　“噗～”被刀锋及随刀而来的风刃切过的妖魔身体猛的断裂成了两半，鲜血与内脏从断成两截的腔体内喷了出来。

　　而在将战刀抛射出去的同时，伊藤成双手立刻按在了地面上，发动起了炼金术。就见一阵蓝白色电光在伊藤成手中跳跃了片刻，原本沉入地面一半的妖魔立刻停止了下沉的动作，满脸痛苦的挣扎着。

　　接着伊藤成意念一动，半身沉在地下的妖魔身体周围立刻冒出了数根细长的顶端尖利的铁刺，交叉着刺入了妖魔留在外面的身体上，将它乱刺而死。

　　做完这一切后，伊藤成起身走到那块插有GANTZ战刀的巨石前，发动分解炼成将里面的战刀取出，转身离开了现场，继续向京都前进。

　　在又消灭了两波共计九只各类妖魔之后，伊藤成终于穿过了京都城市结界，来到京都市内。不过并没有立刻前往伊势神宫所在，而是在一间日式传统旅馆中要了间房，住了进去。

　　“咯～”房间中，伊藤成掏出手机拨打了出去。

　　“阿成？”电话中，母亲惠理子的声音传了出来。

　　“母亲，我到京都了，你在哪里？”伊藤成询问道。

　　“我在京都结界外面，正要进入京都。”惠理子回道，然后担心的问道：“你怎么来了？礼奈呢？”

　　“母亲放心，二姐很安全。我是因为接到了环境省的短信才来这里的。”伊藤成先是安慰了一下惠理子，然后解释道。

　　“你现在在哪？”惠理子问道。

　　“在京都市东面的一间叫做[斐屋]的小旅馆中。”伊藤成说道。

　　“你在那里等我。”惠理子说了一声以后就将电话挂断了。

　　房间中，伊藤成将电话一收，拿出各种物品开始为惠理子制作起了黑色紧身衣。毕竟接下来要发生什么谁也不知道，所以任何准备都不会显得多余，说不定在某一个时间就会救下自己的性命，这是伊藤成在钢炼世界的战场中学会的生存法则之一。

　　不久，正在制作黑色紧身衣的伊藤成被一阵敲门声打断。

　　“客人，外边有一位女士找您。”老板的声音在门外响了起来。

　　“我知道了，马上就来。”伊藤成对门外喊道。随后将手中的东西一放，起身来到房门前将纸木制的拉门拉开，跟着老板向玄关走去。

　　“母亲。”来到玄关后，伊藤成立刻就发现了一身巫女服，手持被紫色布袋包裹的长剑的惠理子，开口叫道。

　　“阿成。”听到叫声，惠理子立刻转身看向伊藤成，满脸微笑的说道。虽然没有什么明显的表现，但话语中的开心伊藤成还是很清晰的感受到了。

　　“母亲，我们先回屋吧。”伊藤成满脸不悦的对柜台边时不时用色眯眯的眼神偷看惠理子的老板冷了一声后，对惠理子说道。而被伊藤成满含意念的冷哼攻击的老板脸色立刻一白，满脸大汗的恐惧的看了眼伊藤成，如同见了猫的老鼠一样，瑟瑟发抖的低下头，盯着桌面上的登记本一动不动。

　　“好。”惠理子显然也发现了老板的情况，看也不看一眼的答应道。随后跟着伊藤成返身回到了房间中。待两人各自落坐后，再次开口关心的问道：“礼奈现在怎么样了。”

　　“二姐现在很好，前段时间我带她进行了洗礼，因为那时还不确定京都这边是否已经将灵女选好，就没有带她回去，而且因为担心环境省那边借用信息省的数据，所以连个电话也没给家里打，抱歉。”伊藤成说着，俯身行礼道歉道。

　　“没事，你的小心是应该的。”惠理子伸手将伊藤成俯起，一脸笑容的说道：“还有礼奈居然也进行了洗礼，还真是意外的惊喜。”

　　“是的，毕竟现在的环境比较乱，不能因为意外而打断二姐的洗礼，所以我就找了个机会带着二姐进行了洗礼。”伊藤成解释道，然后笑道：“现在二姐已经可以独立战胜纯种妖魔，是一名合格的退魔师了。”

　　“是吗，那就好。”闻言，惠理子松了口气，安心道。接着惠理子将目光落到房间中那散落成一团的杂物，疑惑的问道：“那个是什么？”

　　“是我正在为母亲制作的防护服。”伊藤成伸手拿过一旁的材料，双手一合，一道电光在他手中跳跃，向惠理子解释道。

　　“这个手法是……”惠理子皱了皱眉，不解的问道。

　　“炼金术。”伊藤成将手中变了样子的零件递到惠理子面前说道。

　　“两百年前西方流行的炼金术？”惠理子将零件接到手中，举到眼前好奇的观察了片刻后说道。惠理子不愧是正统的退魔传人，不像伊藤礼奈那样对于炼金术了解只限于传说，对其在表层世界下的历史描述还是很清楚的。

　　“类似，但又有些不同，不过根基都是一样的，算是殊途同归吧。”伊藤成再次取过一些材料制作了起来。

　　“很神奇的手段。”惠理子又看了看伊藤成将材料变成零件的方式，赞叹道。

　　“确实，有了炼金术，我可是省去了很麻烦。”伊藤成嘿笑着说道。

　　接下来两人相对无言，惠理子静静的看着伊藤成将一个个材料用炼金术制作成成品零件，然后又用这些成品零件组装出成品，最后变成一套模样怪异的黑色紧身衣和一把没有刀刃只有握手和护鄂的剑柄，呈现在自己的眼前。


第0296章 初见的试探

　　看了看面前的两样东西，惠理子抬头将疑惑的目光落到伊藤成身上，等待着他的讲解。

　　“这件黑色紧身衣就是我先前说过的防护衣，别看它的样子有点怪，但就防御能力在世界范围内都是属一属二的。”伊藤成伸手对着黑色紧身衣一摊讲解道：“这件衣服不仅可以有效果的防御各种物理伤害，就连能量攻击在一定程度上也可以进行防御，唯一制约其防御时间和防御强度的就是衣服表面上的那些圆扣型的生物电池，只要电池还有电就可以一直开启防御效果。而且除了防御功能之外，黑衣还带有隐身和肌肉能辅助爆发两样实用的功能。”

　　“真的吗。”惠理子伸手将黑色紧身衣拿在手中，双手稍加力度的扯了扯，有些不信的说道。就从她能得到的情报中所知，这样轻便且功能强大的防护衣别说日本环境省科研第六室手里，就连异能类科技研发实力最强大的美国都不见得拥有，真不知道自己的小儿子是从哪里搞到这种衣服的制造技术的。

　　“是真的，这点一会母亲你换上之后就能体会到。”伊藤成点点头确认道，接着又开口说道：“因为这件衣服的功能太过强大，为了以防万一，在制造的时候就会按照未来使用者的身体数据资料进行设定，然后通过脑电波进行二次绑定，保证其他人即使拿到了这件衣服也发挥不出黑衣的任何功能。”

　　惠理子神色恍然的点了点头，一副理解的神情。如果这种衣服不加任何防护，是个人拿过来就能穿惠理子才要真的感觉到奇怪呢。

　　“那这个东西呢。”惠理子将手中的黑衣放回原位，伸手抓过只有手柄和护鄂的GANTZ战刀，询问道。

　　“这把是可伸缩便携式近战用刀，与黑衣一样需要脑波绑定，然后通过意念控制其出刃和归刃、或者是延长刃度的变化。”伊藤成说着从惠理子的手中接过战刀，将有一道竖线的护鄂对准身旁的虚空，用意念命令刀刃弹了出来。

　　“唰”一具长85厘米，宽2厘米，刀身漆黑的，没有任何反光与装饰花纹的长刃突兀出现在了护鄂的前方。然后在伊藤成的意念控制下，迅速向前延伸，直到剑尖刺入身侧正对的墙壁之后才重新停止了伸展。接着伊藤成收手一拔，刀刃随即就收回了手柄里，再次恢复成了开始的样子，被伊藤成交回到了惠理子的手中。

　　“母亲将意念集中到刀身上就可以完成认证了。”伊藤成一脸微笑的看着对面的惠理子说道。

　　“我知道了。”惠理子点点头，闭上眼睛，全神灌注的将自己的意念附到了刀身上。几乎就在下一刻，刚刚被收回到握柄中的刀刃再刺弹了出来。

　　听到声响的惠理子重新睁开眼睛，将刀横举到身前，用空着的左手食、中二指指背轻弹了一下刃身，感受着刀身上传来的不同感受，手掌一紧将灵力布满了刀身上。

　　“重量很轻，刃身的回响很干净，灵力流转也很通透，是把不可多得的好刀。”片刻之后，惠理子将刀身上的灵力驱散，收回刀刃满意的说道。

　　“母亲满意就好。”伊藤成笑道：“这样有了防护衣和战刀，母亲的战力又会提升很多，即使面对即将到来的危险我也会安心好多。”

　　“我还没到需要儿子为自己操心的地步。”闻言，惠理子伸手在伊藤成的脑袋上轻轻的揉了揉，开心的笑道。

　　“母亲将黑衣穿上吧，然后我将使用方法告诉你，等你熟练之后我们再去神宫那里汇合，毕竟要是到的太晚了让他们找到借口可不好。”伊藤成伸手拨弄了一下被惠理子弄的有些乱的头发说道。

　　“好。”惠理子点了点头，拿起地上的黑衣，转身走进了旁边的睡房中，随即一阵“悉悉索索”的声响便从纸木拉门的后面传了过来，直到五分钟后，内里穿着黑色紧身衣，外面是红白巫女服的惠理子才重新返回了会客室中。抬手扯了扯右褂襟的领子说道：“阿成，你看看有没有什么方法将领口、脖子还有下巴处暴露出来的黑衣遮掩住，如果就这么穿出去的话于礼节不符，显得太没教养了。”

　　“晤～”伊藤成一手捏着下巴一手抱在胸口，皱眉打量着面前的惠理子，在看到那一头垂背的长发后眼睛一亮，放下手臂走到惠理子身前，在惠理子不明所以的目光中伸手将头发从她的脖子两侧拉到身前，学着死神中卯之花烈的样子编织起来，只是在编织的时候在靠近下巴的两缕头发处套上了细竹管样的牵星箱，彻底将黑衣下巴处裸露的部分遮挡了起来。

　　这也就是惠理子的气质好，长相也是日本人中少有的美丽，要不然一般人用卯之花烈的造型绝对是怎么弄怎么难看。

　　“可以了。”片刻后，伊藤成将手一放，退后两步对着惠理子满意的点了点头说道。

　　惠理子见伊藤成给自己弄完，转身走到一旁的镜子前看了起来，发现效果还可以后，也就没在说什么将其保留了下来。随后将手中只有握柄的GANTZ战刀放进了腰间绯袴里藏起，将竖立在房间一侧被紫色布袋包裹着长刀握在手中，对伊藤成说道：“时间不多，我们先出去吧，争取在半个小时内将功能熟悉下来，然后一起去神宫见管事。”

　　“好。”伊藤成点点头，快速扫了一眼房间，见没什么东西落下后与惠理子两人一同离开了房间，快步出了京都结界走进了附近的一处山林中。

　　“开始吧。”惠理子神色认真的对伊藤成说道。

　　“首先是隐身功能。”伊藤成点点头讲解道：“母亲在你右手手腕的位置上有一圈表带粗细的长条型突起，你将那突起上比生物电池稍微小一点的按扭按下去就可以使用隐身功能了。”

　　“我试试。”惠理子点了点头，低头看向横抬到身前的右手手腕，左手对着上面一个明显小于手背上黑衣电池的圆型按忸按了下去。瞬间数十道如同静电放电一样的电光在惠理子的周身上下浮现，使得惠理子迅速变得透明了起来，然后彻底消失不见。

　　“好强大的隐身能力，居然连我的巫女服也一同隐藏了起来。”虚空中，惠理子语气中带着惊讶的说道。随后又是一片细小的电光闪烁，惠理子的身体如同从平整的空间中突出来似的，重新呈现了出来。只见此时惠理子一脸严肃的看着伊藤成叮嘱道：“阿成，以后这种防护衣除了你最信任的人以外，不要在给其他人了，那样只会给你带来危险。”

　　“放心吧母亲，除了你、爷爷、大姐、二姐还有亚夜以外我不会再给任何外人这种衣服了，我可不想被全世界的组织惦记。”伊藤成同样神色认真的说道。

　　“那就好。”惠理子微微点了点头，安心道。然后继续说道：“把另一个功能的使用方式告诉我吧。”

　　“肌肉能刺激那个功能最简单，跟使用战刀时一样，只要心理想就可以了。”伊藤成轻笑着说道。

　　“是吗。”惠理子皱眉说了一句，然后面向身旁的一颗大树，在静默了一秒钟后猛的一个直拳打在了树干上，瞬间就没入了进去。看着还留在外边的小半截小臂，惠理子神色惊讶的将手抽出，说道：“这种出力，已经超过我全力时的三倍以上了。”

　　接着惠理子从大树前退开一步，双腿微曲，骤然一个跳跃，眨眼间便升到了四、五天的半空中，在那里停顿了两秒中后才以自由落体方式降落了下来，在一阵轻微的排气声中将地面踩出了一个浅浅的脚印型凹陷。

　　接下来，惠理子便在森林中测试起了黑起的各种性能，从最基础的跑跳到运动中的出拳踢腿全都不落的测试了一遍，直到测无可测后才停下来对伊藤成说道：“有了这件黑衣，我的实力起码提高了两层。”

　　“以母亲的实力再提高两层的话，想来即使在环境省等级分类B+级颠峰中的水准也是一流的吧。”伊藤成恭维的说道。

　　“不要小看天下人。而且外力终究不是正途，不到万不得以，我是不会用到这衣服的某些功能的。你也一样，不要太依赖这些外物。”惠理子微微摇了摇头，淡笑着训诫道。

　　“我知道了。”伊藤成恭敬受教道。

　　看到伊藤成虚心接受自己的教会，惠理子满意的点了点头，接着好似想了什么，对伊藤成问道：“这个衣服的电池能用多久？没了电池以后要怎么补充能量？”

　　“母亲衣服的电池我是特意加了量的，具体能用多久我也不清楚，毕竟电池的消耗主要还是看当时的战斗情况，一般日常使用几乎不存在耗电的可能。至于充电的方法，则需要用到装黑衣的盒子，我暂时还没有制造出来，等闲下来后把它制造出来交给你。”伊藤成皱眉沉思了一下后说道。

　　“也好。”惠理子含首说道，然后转头看向不远处的京都市道：“我们回去吧，一起去见见管事大人。”

　　“恩。”伊藤成点头答应道。随后两人慢步走出了森林，穿过城市结界重新回到了京都市内，随即径直向京都内的平安神宫赶了过去。

　　之所以是去平安神宫而不是伊势神宫完全是因为伊势神宫真正的所在地是日本的三重县伊势市而不是京都，但为了沟通方便，伊势神宫会在同属于皇室直属的平安神宫中留下相关的负责人和一小队由五名纯正阴阳师组成的应急小队，所以这次前来京都的支援任务的神宫方面负责人便是这名留在平安神宫的管事大人。当然这些都是在去神宫的路上惠理子向伊藤成讲述的。

　　一说一听中，惠理子很快便带着伊藤成来到了平安神宫正门前，在向门口负责接待的巫女出示了家族印记之后，便由另一名值勤巫女带领着向平安神宫的后殿走了过去，最后在一间传统的日式房间前停了下来。

　　“打扰了。”巫女跪坐在门口走廊的地板上面，恭声对里面说道。然后伸手将面前的纸木门拉开，让惠理子与伊藤成二人走了进去。

　　一走进房间之中，十数名身穿阴阳师狩衣和巫女服饰的老少男女立刻将目光聚集在了惠理子和她身后伊藤成身上，目光中含有的驳杂意念齐齐的向着两人压了过来。

　　“哼！”当前一步的惠理子立刻就感受到了降临在身的意念试探，脸色不悦的冷哼一声，满含震慑攻击的冷哼随即就将众人目光中含有的驳杂意念击溃，并反冲了回去。

　　只见那十数名跪坐在屋中的老少男女当中立刻就有三名年轻人和一名中年人脸色一白，一名中年人眉头微皱，显然是实力不济被惠理子的攻击影响到人。至于剩下的家伙们，则完全是一副眼观鼻鼻观心的样子，好似刚才的试探与他们没关系一样。

　　不过想想也可以理解，毕竟在这个世界里可不会像表世界那样讲究着法律道德，而是完全赤裸裸的实力至上的丛林法则，没实力就没有人会尊重你，会把你当成同类，所以适当的试探就成了陌生人之间确定交往态度的必要手段。如果你接下了试探，那么我就会认同你，反之则会轻贱你。当然，要是像惠理子这样接下了试探又反击了回去的时候，如果对方接下了，那么就相安无事，彼此认可。如果对方不能接下，你就可以完全藐视对方的尊严，对他进行践踏，然后在接下来的事情中压榨对方获取更大的利益。

　　完成了仪式式的试探，大概判断出了屋中众人实力之后，惠理子带着伊藤成越过那几名脸色有变的阴阳师和巫女，在最后一名脸色无异的阴阳师旁边停了下来，冷傲的看着跪坐在他旁边的另一名阴阳师不说话。


第0297章 防区

　　见到惠理子看向自己，那名阴阳师脸色迅速变化了几下，然后微微俯身对惠理子行了一礼，起身把位置让给惠理子，转身走到另一名阴阳师的面前站住。对面的那名阴阳师则识趣很多，立刻俯身一礼起身朝所有人最后的位置走去并重新坐了下来。

　　如此屋中便无声的完成了一次座位的交接……

　　如果是伊藤老爷子在这里，或许可以跟最前排几位头发花白的阴阳师和巫女闲扯几句，探问一些消息。但这次代表伊藤家来的是惠理子，所以对于这些各系的当家人并不是很了解的惠理子自然不会贸然跟他们搭话，那样不仅让其他人感觉伊藤家不矜持，也与礼节上有损。

　　就这样，惠理子也学着其他人的样子，眼观鼻、鼻观心双手交叉于小腹前放置在大腿上，两个大拇指相对做虚抱样，静默了下来。惠理子身后的伊藤成则在打量了两眼左右的年轻阴阳师和巫女几眼后，也学着惠理子的样子静默下来。

　　此时，房间中除了那些修为不够的阴阳师与巫女稍显粗重的呼吸声以外，没有任何其他的声响存在。

　　而在惠理子和伊藤成两人入座后不久，门外再次传来了巫女的声音，随后又是几名男女走了进来，迎接着屋中众人的试探，这回的试探中自然少不了惠理子的加入。

　　面对众人的试探，后者脚步微微一顿，随即面无表情的带着几人挑选了一个位置坐了下来。而在他到来之后的半个多小时内，又陆陆续续的来了四、五波总共二十多人，将本来很空旷的房间挤得满满腾腾。

　　这时，只见原本紧闭的纸木拉门突然毫无征兆的被从外侧打开，随即一名身穿大红色阴阳师狩服，手持古时日本[士]的象征的小叠扇，头带高高立乌帽，身形健硕，看起来五十多岁的男子一脸威严的大步走进屋中，看也不看其他人一眼，从屋中空出的唯一通路上径直走到了房间最里端的正位上，双手一撩袖坠，跪坐了下来。

　　“见过正木大管事。”待那名新进来的男子坐下后，屋中的所有人全都俯身在地，齐声喝道。

　　“嗯。”大管是将右手持着的小叠扇在左手掌心上一敲，用略显厚重的声音漫声应道。接着目光一一在在场的众人身上缓缓扫过，开口道：“你们很好。”

　　对于这种不明含义的话语，在场的所有人都没有出声，静静等待大管事的下文。

　　“这次召集你们来的目的主要有两个。”停顿了一下后，正木大管事说道：“其一，就是召集时所说的那样对京都进行协防，防止结界外的妖魔们袭击，保护皇室的安全。其二就是在你们当中挑选几名老成持重之人随京都派出的人员前往伊势的本宫，对那里进行防御，保证法阵的正常运转，镇压邪魔。”

　　“大管事。”这时一名只有三十多岁的中年阴阳师在大管事说完后，俯身一礼开口说道：“不知您口中的邪魔可是今天白天那发出灵魂攻击的不知名存在。”

　　“是的。”大管事手中的小叠扇不自觉的轻敲了一下左掌，淡声说道。

　　“不知那是什么邪魔。”那名男子身体前倾，双手支在地上，依旧恭声的问道。

　　“对于这个问题，想来你们当中很多人都很好奇吧。”大管事手中小叠扇再次敲了一下手掌，眯着眼睛脸上似笑非笑的看着在场的众人问道。

　　“是的。”众人大都附和道。

　　“哎，自战乱之后，阴阳道传承断绝许多，也难怪你们不太清楚。”大管事神色暗淡的叹了口气，讲道：“一千多年前，不知何因从当时的宋朝跑过来一只[窥窳]，肆虐日本三年，食人无数，期间无能人可治，逐通报当时的大阴阳师安培晴明先生。先生得知消息后迅速赶往[窥窳]肆虐之地，与其交战两昼夜，方才将其封印。这便是那只邪魔的来历。”

　　“[窥窳]？我记得好象是神话传说中一种栖息于少咸山，形状如牛，身体呈红色，长有人面、马足，发出的声音如同婴儿一般的吃人怪兽。”伊藤成听到大管事的讲述后，心理暗道。

　　“那只邪魔那么强吗？居然可以与安培先生交战两日夜！”其中一名看起来只有二十来岁的年轻阴阳师吃惊的说道。显然在他的意识中，安培晴明这个名字本身就是强大的象征，能与其交战两日夜的怪物肯定都是逆天的，起码跟传说中的九尾狐有的一拼。

　　“让，不得无礼。”这名说话的阴阳师身前的老年阴阳师连忙低声对青年喝道，随后额头触地恭声道：“十分抱歉，正木大管事。”

　　“无妨。”大管事手中小叠扇依旧敲了一下掌心，淡淡的说道。

　　“多谢大管事。”那人再次以额头触地，随后恭身继续听讲。

　　“你们还有什么不明白的吗。”大管事眼睛扫了一眼面前的众多阴阳师和巫女，再次开口问道。

　　“没有了。”众人齐声道。

　　“那好，我现在开始点名，我念到名字的人便是等下随同京都的队伍前往伊势本宫的人员，至于其他没念到名字的人，散会后自行去前殿找平安宫社主查询自己的防区。”大管事说道。

　　“是！”众人应道。

　　“三岛望、绪方宽人、北岛诚一郎、柳川苍斗、寺岛慎太郎……”大管事从怀中拿出一张白纸，按照上面的名字逐一点了起来。每当他念到一个名字的时候，下方就会有一名阴阳师应“是”，就这样一直点了十多个名字后方才停了下来。

　　而伊藤成发现，这些被点名的人全都是屋中的男性阴阳师，而且都是面色老成的人。果然是按照那句老成持重之人来选的，一点都不参假。

　　“你们随我去见京都队伍的负责人。”大管事说着，一震袍袖便从座位上站了起来，迈步向外边走去。

　　“是。”那十多名阴阳师连忙应道，其中没带子嗣或弟子的人立刻起身，等待大管事的脚步，而带有子嗣或弟子的则连忙小声叮嘱告戒几句，或是找屋中相熟的人拜托照顾，然后也迅速起身跟在了大管事的后面走出了房间。

　　“我们也走吧。”待大管事和那几名阴阳师离开后，惠理子对身后伊藤成说道。

　　“恩。”伊藤成答应一声，伸手在地上一支站了起来，跟着面前的惠理子向平安宫的前殿走去。两人脚程不慢，不一会便来到了平安宫的前殿，找到了正在前殿跪坐的社主。

　　“大人。”见到社主以后，惠理子连忙快走两步，来到社主面前鞠躬行礼道：“我是东京伊藤家的伊藤惠理子，前来找大人问询守区所在。”

　　“晤我看看啊。”这名社住脸上挂着一副和善的笑容，很是平和的说道。接着从腿边拿过一卷卷轴铺在身前展开，逐一查看了起来。

　　“有了，你们的防区是在西京区。你拿着这个到那里的松尾大社，将它交给松尾大社的社主就可以了。”社主伸手在身体左侧的木筒中拿起一支上面写有平安和一个符咒的竹签，抬头递给惠理子的同时说道。

　　“十分感谢。”惠理子上身微微前倾，双手接过竹签道谢道，然后告辞道：“那么我们告辞了。”

　　“去吧。”社主笑着点了点头，挥手道。

　　惠理子再次向其俯身行了一礼，带着伊藤成离开了前殿，越过前来问询防区的其他神道体系的成员，快步走出了平安宫，向着西京区而去。

　　“看来我们的运气不错，防区内居然有一家神社，到是轻松很多，而且住的地方也算一道解决了。”在走出平安神宫后，伊藤成笑着对身边的惠理子说道。

　　“确实。”惠理子也是笑着点点头说道。

　　随后两人搭乘着市内公交，来到西京区，找到了松尾大社。在惠理子将手中的竹签交给社主之后，便被社主热情的带入了室内，安排好了房间住了下来。

　　“哎，看来是我太乐观了，没想到这松尾大社里，居然除了社主是个拥有灵力的老头子以外，其他巫女居然都只是精通剑道与神仪的普通人，就指望我与母亲两人来守护这么一大片区域实在是太强人所难了。”房间中，伊藤成对着惠理子抱怨道。

　　“等等吧，或许还有其他人负责守御西京区。”惠理子安慰道。

　　“希望吧。”伊藤成撇了撇嘴，四肢大张的仰躺在了塌塌米上。

　　“你啊。”看着伊藤成的样子，惠理子无奈的笑了笑，然后盘坐在一旁修炼起了灵力。

　　或许是松尾大社内供奉的酒神听到了伊藤成的抱怨，在大概十多分钟之后，又有一名阴阳师、两名巫女相继来到了松尾大社住了下来，如此一来加上松尾社主与伊藤成母子两在内，可战人员达到了六名，已经达到了防守西京区的基本人员构成。更何况这些巫女虽然只是普通人，但有了阴阳师加持的器物，多人配合下也是可以当做一两个战力来使用，这样一来更加没有问题了。


第0298章 败类

　　吵吵闹闹中，时间转眼来到了半夜，松尾大社的社主作为主人将伊藤成母子与另外一名阴阳师和两名巫女一同叫了出来，准备一起吃个饭认识一下，好在接下来几天的防御中做到和谐相处。

　　“来我给你们介绍一下。”席间，坐在主位上的松尾社主指着惠理子和伊藤成说道：“这两位是来自东京伊藤家的伊藤惠理子与其幼子伊藤成。”

　　“请多指教。”惠理子与伊藤成齐齐俯身一礼说道。

　　“这位是大阪府的笹川琉伟先生。”松尾社主伸手指向坐在矮桌左手上位的，身材有些矮胖，起码比起身高只有一米七不到的松尾社主看起来还要矮上一些的，面容猥琐的中年阴阳师介绍道。虽然只简单的介绍并没有多说什么，但从松尾社主将他安排到了仅次于主位的左手上位这个细节就可以看出，在松尾社主的心理，比起东京来的巫女惠理子，身为男性阴阳师的笹川琉伟更加受他重视。

　　笹川琉伟睨着眼看了眼对面的惠理子，故做高傲的点了点头，算打过招呼了。见此，惠理子和伊藤成两人都是眉头一皱，不过为了不破坏席间的气氛并没有多说什么。

　　而松尾社主就好似没看见一般，毫不停留伸手指向了坐在笹川琉伟下手的两名身穿巫女服，长相上有七分相似，只是年龄不同的两名巫女介绍道：“这两位是来自兵库县的山上玲巫女和其女山上弓子巫女。”

　　“请多指教。”惠理子和伊藤成礼貌的行礼道。

　　“请多指教。”山上母女连忙恭谨的回礼道。从山上母女的表现中，伊藤成明显感觉到她们两人的不自信，或者说对她们自身的家势不自信。

　　“用我们神社的理念来说，世界上的缘分没有偶然，只有必然，所以今天各位能够在松尾大社聚在一起必然是受了酒神大人的眷顾。因此我希望各位能够在接下来的几天当中精诚合作，尽量完美的完成对西京区的守御。”松尾社主端起面前的白瓷酒盅，对着伊藤成五人说道：“各位请。”

　　“请！”不管如何，伊藤成五人全都拿起了面前的酒盅，对着松尾社主示意了一下后，仰头喝了下去。随后，喝了开席酒的众人在能言善辨的松尾社主带动下，一边闲聊一边用餐。不过大多数的时候，松尾社主的话题都是围绕着笹川琉伟展开，少数的时候才会顾及到惠理子等巫女，由此可见松尾社主对待众人的态度。

　　“妈妈，我不行了。”席间，那名叫山下弓子的巫女一脸红润的低声对山下铃说道。

　　“在忍忍吧，一会就结束了。”山下铃心疼的看了眼坐在身边的女儿，同样低声的回道。

　　“既然孩子不行了，就让她先回屋吧。”因为对笹川琉伟的感观不好，惠理子的交谈对象一直是山下铃母女，所以很轻易的就将山下母女的对话听了个清楚，逐开口劝道。

　　“可是……”山下铃小心的看了眼正在与笹川琉伟谈的很开心的松尾社主，迟疑道。

　　“没事的，我想松尾社主不会在意这点小事的。”惠理子微笑着安慰道。

　　“那，好吧。”山下铃确实心疼自家的女儿，沉默了片刻后答应了下来。转头，伸手抚摩山下弓子的脸颊，低声道：“你先回屋吧，我一会就回去。”

　　“恩。”山下弓子迷糊的点点头，双手用力就想从地上起来。可是在酒精的作用下根本使不上力气，只能无奈的再次坐了下去。

　　“阿成，你送弓子回房间。”见到山下弓子的情况，惠理子转头对伊藤成说道。

　　“好。”伊藤成答应一声，起身走到山下弓子的身边，伸手架住她的胳膊用力一提，将她扶了起来。只是山下弓子的身子实在使不上力气，只能脸色通红的无力靠在伊藤成的怀里，被他扶着走出了房间。

　　“他们这是？”松尾社主终于发现了伊藤成与山下弓子的情况，有些疑惑的开口问道。

　　“小女不胜酒力，已经醉过去了，所以我拜托伊藤巫女的儿子将小女送回卧室。”在惠理子开口前山下铃便抢前说到，而且因为担心松尾社主对伊藤一家有意见，更是将由惠理子安排伊藤成送女儿回卧室说成了自己请求伊藤成送女儿回卧室。

　　“哦。”松尾社主不以为意的点了点头，继续跟笹川琉伟交谈了起来。只是笹川琉伟看向伊藤成和山下弓子两人的目光闪了闪，脸上闪过一丝不满。显然是对伊藤成和山下弓子两人有了意见，连带着对惠理子与山下铃脸色也不好了起来，直接的表现就是自伊藤成与山下弓子两人离开房间后，笹川琉伟就没给过惠理子两人好脸色。

　　感观敏锐的惠理子立刻就发现了笹川琉伟的变化，皱了皱眉，神色厌恶的看了一眼笹川琉伟便不在理会，只是在心理给笹川琉伟打上了此人不可礼遇、小心防备的注释。

　　另一边，山下弓子由伊藤成架扶着，步履踉跄的回到了山下母子居住的居所当中，俯身将山下弓子放到一旁让其半靠在墙壁上。

　　“谢谢你。”山下弓子脸上依旧挂着不知道是酒精作用还是与伊藤成近距离接触后产生的红晕，低声说道。

　　“没什么。”伊藤成直起身子，对半靠在墙壁上的山下弓子摆了摆手笑道：“正好省着我找借口了。”

　　“哦。”山下弓子不明所以的眨了眨眼睛，沉默了下来。

　　“你休息吧，我出去逛逛。”孤男寡女的，伊藤成也不想多呆造成误会，便开口说道。接着不等山下弓子出声，立刻转身从房间中走了出来，四下看了两眼后向着不远处的后院走了过去。

　　“呼，舒服～”后院的卫生间中，伊藤成惬意的抖了抖身体，将刚刚排完水的工具收回裤子里，向着偏院的卧室走了回去。

　　“你放开我。”就在伊藤成路过山下弓子母子房间的时候，山下弓子微弱的叫喊声突然传了出来。听那声音和语气，里面明显带着祈求和恐惧，显然是碰到了什么让她无力的事情。于是伊藤成也不罗嗦，快步走到山下弓子的房间，猛的拉开房门走了进去。

　　随即就看见那名叫笹川琉伟的阴阳师正趴在山下弓子的身上，将头埋进山下弓子从肩膀上褪到腰间的巫女服中，舔弄着山下弓子的锁骨。

　　被突然而来的开门声吓了一跳的笹川琉伟立刻停下了自己的动作，猛的转过头，猥琐的小眼睛中满是凶光的看向打扰自己好事的来人。在发现是伊藤成后，一脸狞笑的放开手中的山下弓子，起身说道：“原来是你这个小兔崽子，本来想以后拿下你妈的时候再处理你的，既然你送上门来，就不要怪我不客气了。”

　　“看来你是真的想死了。”闻言，伊藤成眼中凶厉的光芒一闪而逝，看着对面的笹川琉伟淡声说道。

　　“哈，我到要看看你怎么让我死。”笹川琉伟满脸不屑的看了两眼伊藤成说道：“到底是靠女人支撑的家族里出来的小子，真是不堪，连一点能力都没有，真不知道你妈是怎么想的，居然会带你来京都参加朝会，是怕别人不知道你们家族势弱吗。”

　　伊藤成被笹川琉伟的无知弄笑了，但想到对方马上就要死在自己的手里，也没了去解释的心思，只是最后问道：“准备好了没？准备好了的话我就要送你去三途河了。”

　　“哈？仅管来吧，正好也让我教教你，什么才是真正的阴阳师。”笹川琉伟伸手进袖坠中，掏出一叠符纸嘲笑道。

　　“白痴。”伊藤成不屑的低骂了一句，脚下骤然发力，身体瞬间便消失在了笹川琉伟的眼中，在后者瞳孔紧缩的时候突兀的出现在对方的身前，探手抓住持符的手腕一掰。只听“喀嚓”一声脆响，笹川琉伟的手腕立刻扭曲了起来，手中的纸符瞬间从张开的手掌中飘落了下来。紧接着，为了防止笹川琉伟因为巨痛而发出响招来其他人，伊藤成瞬间一拳击在了笹川琉伟的咽喉处。

　　“呃～呃～”笹川琉伟眼睛睁得大大的，恐惧的看着伊藤成，依旧完好的左手死命的向着伊藤成身前抓扯着，发出痛苦的声音。片刻后，因为气管被断骨封闭的笹川琉伟在缺氧的痛苦中窒息死去。

　　“那个，你把他杀了？”待笹川琉伟左手无力的拍打在地面上之后，已经重新穿好衣服，并将双手聚拢在胸前紧紧抓住巫女服领口的山下弓子迟疑的问道。

　　“恩。”伊藤成豪不在意的承认道。

　　“我们要怎么办？”山下弓子将期盼的目光放到了伊藤成的身上，轻声询问道。显然，在无意识当中，山下弓子将自己当成了伊藤成的共犯，要不然不会问出我们要怎么办这种明显带有同伴性质的话语。

　　对于此伊藤成当然也听得出来，笑了笑对山下弓子安慰道：“你只要不将刚才的事情说出去就可以了，至于其他的你不用担心，一切由我处理。”


第0299章 为人母

　　伊藤成伸脚踢了踢地面上的笹川琉伟的尸体冷笑道：“要知道现在可是特殊时期，只临阵脱逃这一个理由就可以将他打入深渊了，何况战场上死上个把阴阳师根本就是很正常的事情，更不要说他一个没落的家族成员，大人物们可不会理会小人物们的死活。”

　　“哦。”山下弓子点了点头，然后神色认真的说道：“我不会将刚才的事情说出去的，即使妈妈问起也一样。”

　　“那就没问题了。”伊藤成笑道，接着俯身提起地上的尸体一边向外走一边说道：“估计这家伙是用了什么借口暂时溜出来的，如果太长时间不回去松尾社主就该出来找了，为了避免麻烦我先把这个家伙的尸体处理掉。”

　　“你小心点。”山下弓子关心的叮嘱道。

　　“放心吧，没事的。”伊藤成摆了摆手，瞬间消失在了山下弓子的视线中。

　　“伊藤成吗……”山下弓子低头看了看自己紧攥衣领的双手，脸颊绯红的低声呢喃道。

　　“那个山下弓子，明明二十一、二岁的人了，居然还是那么单纯，难道她们山下家一直生活在山里吗？”提着笹川琉伟尸体跃到凇尾大社屋顶，挥手将其收进魔方世界化做养料的伊藤成颇有些无语的自语道：“不过算了，她家怎么把她样大这种事跟我没关系，大不了在任务时候她有危险而自己又像这次一样碰巧赶上的话救她一下就是了。”

　　接着，伊藤成从另一边跃下屋顶，返回了松尾社主安排给他与惠理子两人的房间中。片刻后，一身酒气的惠理子也返回了房间内。

　　“酒席散了？”伊藤成目光疑惑的看着走回屋中的惠理子说道。

　　“恩，因为出了点事，所以提前散了。”惠理子走到伊藤成身边，矮身坐了下来。只不过因为是在亲人面前，也没有外人存在，惠理子并没有摆出跪坐的姿势，而是双腿弯曲的摆放在身侧的散坐。

　　“怎么了？”伊藤成故做疑惑的问道。

　　“阿成真的不知道吗？”惠理子抬头，看向伊藤成的目光中似笑非笑的反问道。

　　“呃～”伊藤成口中一耶，讪笑道：“母亲怎么知道的。”

　　“虽然你将身上的杀气进行了收敛，但残留在你拳头上的笹川琉伟的[灵]还存在，我怎么可能不知道。”惠理子解释道。伊藤成闻言抬起了击杀笹川琉伟的拳头放到眼前，果然在指缝间看到了一抹只有在[灵眼]状态下才能看见的，如同头皮屑一般的淡红色[灵]片存在。

　　这时就听一脸严肃的惠理子训诫道：“纯正的阴阳师和你以前敌对的家伙们不同，他们的身上或多或少的带有散碎的[灵]，所以以后你再要击杀像笹川琉伟这样的纯正阴阳师时，记得在事后用自身的灵力洗刷身体，将可能存在的[灵]片洗掉，这样才可以将暴露的危险降到最低的程度。”

　　不愧是退魔家族的正统传人，并经历过大战存活下来的人，对于杀人首先想到的不是对错，而是怎么消除杀人后的痕迹。不过也从侧面表现出了惠理子对于自家孩子的包容和爱，更体现出了笹川琉伟这个人的人品败坏程度。相信要是换个人品好点的家伙，等将经验之谈讲完之后，惠理子多少可能会询问一下伊藤成杀人的原因，而不是当做没发生似的不闻不问。

　　“我知道了。”伊藤成依言将自己体内的力量运转到拳头上将其包裹起来，果然那抹散发着淡红色的[灵]片在自身力量的消融下转眼间化做了星屑消失不见，然后神色认真的点点头说道。

　　“尸体处理干净了吗。”惠理子待伊藤成将自身杀人的痕迹清理后，开口问道。不过这对话的内容怎么看也不像是正常的母子交流，反而像是杀手组织似的一样。

　　“已经处理了，保证没有任何人可以找到笹川琉伟的尸体。”伊藤成自信的说道。

　　“那就好。不过这两天你还是要稍微注意一下，等到松尾社主将笹川琉伟失踪的消息上报上去之后就不用再在意了。”惠理子说道。

　　“恩。”伊藤成点头应道。

　　接下来一夜无事，除了山下弓子因为有心事稍微休息的不太好以外，完全没将杀死笹川琉伟放在心上的伊藤成母子以及对此事完全不知情的山下铃都睡了一个好觉，精神十足的在神社的道场内做着每日的基础练习。

　　“对了，伊藤巫女……”结束了早上的基础修习，山下铃找上了惠理子。

　　“不是说好了吗，叫我惠理子就可以了。”惠理子打断山下铃的话，故做不悦的说道。

　　“抱歉，伊……惠理子。”山下铃尴尬的笑了一声，说道。

　　“这就对了。说吧，什么事。”惠理子笑着问道。

　　“是这样的，我想知道，一般的防御要怎么做？”山下铃不好意思的看着惠理子询问道。

　　“诶？你不知道？”惠理子诧异的与站在身边的伊藤成对视了一眼，然后看向山下铃说道。

　　“是的。”山下铃脸颊微红的低声说道：“自从家父上代山下神社的主事过世之后，我们家就完全靠我的丈夫在支撑，要不是因为神宫前一次的支援令，根本不会轮到我这个半调子带着小女出来，所以对于这些事情我实在不知道该如下手。”

　　“其实也没什么的。”惠理子看到山下铃那不好意思的神情，伸手拍了拍她的肩膀，微笑着安慰道：“就跟平时退魔的时候差不多，只是将战斗时需要用到的东西以防护结界的方式提前布置在你认为需要布置或是神宫给出的重要地上，这样就可以了。至于剩下的就是巡逻一样的任务，根本没多少事情的。”

　　“这样啊。”山下铃松了一口自语道，然后对着惠理子行礼感谢道：“太谢谢你了，惠理子。”

　　“哪里。”惠理子伸手将山下铃扶起笑道。

　　“那个，我还有个不情之请。”山下铃并没有顺着惠理子的手起身，而是依旧行礼着说道。

　　“说说看。”惠理子并没有因为对山下铃的感官好就马上答应，而是决定先听听对方的要求在考虑是否答应。

　　“是这样的，对于我自己的安全我并不担心，但是小女弓子，除了在小的时候跟随家父进行过除灵的活动以外并没有经历过真正的战斗，因此我担心在发生战斗的时候因为自己的实力不济照顾不到小女而使她出现危险，所以想把小女安排在你们身边拜托你们照顾。”山下铃说着身体猛的用力，对着惠理子行了个九十度的鞠躬礼，语气认真的说道：“所以拜托了！”

　　“我感觉这并是一个好想法。”惠理子伸手扶起山下铃，微微摇了摇头说道。在顿了一下后对神色黯淡的山下铃继续道：“你有没有考虑过弓子的感受，明明自己的母亲就在身边却不能陪在那里，那个时候弓子会怎么想？”

　　“这个。”山下铃脸上闪过一抹迟疑的神色，低声说道。

　　“所以如果可能，还是将弓子带在身边吧，然后找个机会让弓子真正的成长起来，我想那才是对她最好的安排。”惠理子神色认真的盯着山下铃的眼睛说道：“毕竟你不可能保护弓子一辈子。万一，我是说万一，哪一天你在退魔的时候牺牲了怎么办？作为神社继承人的弓子真的有能力接下主事的担子，接下退魔的使命吗？”

　　“……”听到惠理子的几个反问，山下铃脸色挣扎的沉默在了那里。其实对于惠理子说的这些山下铃曾经都考虑过，但出于母亲对孩子的爱和保护，山下铃总是不自觉的认为女儿还小，还不到接触这血腥世界的时候，将事情一拖再拖，直到最后造成山下弓子现在的样子。

　　“孩子终究是会长大的，你不能老是想着把她保护起来，不让她受半点伤害，那在普通人的家庭中或许可以，但在我们这种家庭中那不是爱她，而是在害她。”惠理子语气有些重的说道。

　　“……我知道了。”半晌后，山下铃的目光中闪过一丝坚定，抬头对惠理子道：“谢谢你惠理子，我知道该怎么做了。”

　　“恩，如果有什么困难你可以来找我，如果我能帮的上的，我会帮你的。”惠理子对山下铃微笑道，即使如此惠理子也没有将话说满，而是留有余地的承诺道。

　　“恩。那么我先告辞了。”山下铃点了点头，俯身对惠理子行了一礼道。随即转身向着分配给她们母子的房间走去。

　　“母亲大人你刚才的样子帅呆了。”伊藤成对转过身来的惠理子伸出一个大拇指调侃道。

　　“可怜天下父母心啊。”惠理子并没有理会伊藤成的调侃，叹声道：“好在你们已经都成长起来了，成为一名可以独当一面的退魔师，即使以后我出了什么事情去见了你们的父亲我也可以安心了。”

　　“母亲。”伊藤成轻声叫道。

　　“好了，我们去吃饭吧。”惠理子微微摇了摇头微笑道，随后当前一步向着松尾大社的饭堂走去。


第0300章 三人组

　　吃过饭后，惠理子找到松尾社主索要了一些界符和其他布置结界的工具，这才带着伊藤成离开了松尾大社，按照松尾社主提供的灵点地图在西京区巡守了起来。

　　“母亲，就是这里了。”西京区某个景点内，伊藤成站在一座石灯前对比了下地图上的描述，转头对身上背着十数根金木御仗，手腕上悬挂着一厚达界符的惠理子说道。

　　“灵点衔接在哪？”惠理子反手将背上背着的御仗取下，询问道。

　　“在那里、那里、那里，那里和这里。”伊藤成伸手在距离石灯三米左右的一个石墩、一棵古树、一片绿地、一排护拦和一个垃圾筒的位置指了指说道。

　　“我知道了。”惠理子了然的点了点头，分出两根御仗和一叠符纸递给伊藤成道：“你去那边，这边的我来弄。”

　　“好。”伊藤成伸手接过御仗和符纸，点点头转身向那颗古树走去。

　　三米的距离很短，也就是几步的距离，几秒钟后伊藤成便来到了目标的古树前，伸手拍了拍古树的树皮，跃身跳上树枝，将手中的御仗直直的插入了古树的中心位置，直到没进去三分之二的长短后才停下。这时伊藤成将手中的界符一丢，迅速贴在了御仗周围的树枝上。

　　“#￥%￥#￥#”一阵梵文的诵读声自伊藤成的口中传出，配合着他双手中不段变化的手印，立刻将伊藤成面前的御仗与周围的符纸激活。

　　只见一道微弱的金光从御仗的仗身上亮起，迅速布满了整个古树树身，在持续了三秒钟后彻底融进了古树当中，如同液体一样顺着古树的表面渗透进了地下。

　　“搞定，接着是下一个。”伊藤成将结印的双手分开，转身跳下古树，向着另一个灵点护拦走去。等到达那里之后，伊藤成将手中的界符全部贴裹在了御仗的身上，被他紧贴着护拦的立柱整根没入地下，重新用土盖实，这才开始念动咒文结印激活御仗。

　　片刻后，当伊藤成感受到地面下方渐渐汇聚的灵力后，知道御仗激活的伊藤成果断停止了结印，转身向惠理子走去。

　　“母亲。”伊藤成走到惠理子的身边，轻声叫道。

　　“你那边弄完了？”惠理子将结印的双手松开，转头看向伊藤成问道。

　　“已经完了，母亲这边也完了吧。”伊藤成看了眼垃圾筒说道。

　　“是的。”惠理子伸手将被挪开的垃圾筒搬回原位，点头说道。然后扫视了一眼周围道：“开始吧。”

　　“恩。”伊藤成点了点头，转身走到石灯跟前站定，接着双手快速在身前结印，同时一阵晦涩难闻的梵语咒文从伊藤成的口中诵出。只是顷刻间，五道细小的金色光柱便从伊藤成与惠理子先前埋下御仗的地点冒出，升到半空中猛然炸散成无数的金色光点，飘飘荡荡的布满了整个空间，然后在伊藤成突然吐出的“结”字中迅速化做一道金色的半圆型光屏，重新隐没在了空气中。

　　“我们去下一个地方。”惠理子等伊藤成重新回到自己身边后开口说道。随即两人便按照松尾社主提供的灵点地图，在西京区布置了起来。

　　不过伊藤成母子毕竟只是两人，能拿的布阵法器实在有限，所以在布置了三处需要重点防守的灵点后便将法器用完，不得不返回松尾大社去取法器。等伊藤成母子再次离开松尾大社的时候，不在是只有他们两个人了，还有三名专门负责携带法器的巫女跟随在两人身后。

　　有了三名专门负责搬运法器的巫女存在，伊藤成母子布置的速度随即变快了很多，终于在日落之前将分到他们手中的布防任务全部完成，一身轻松的带着三名巫女往回走去。

　　接下来半天无事，只是就在大家换好衣服准备就寝的时候，松尾大社中的中庭大钟突兀的响了起来……伊藤成与惠理子两人对视了一眼，迅速换上常服，拿起长刀快步跑了出来。

　　“诸位。”等伊藤成母子、山下母子以及住在神社内的几名普通巫女全部到场后，一身狩衣的松尾社主开口说道：“刚刚得到神宫方面的通报，目前正有一股不明势力在破坏城市结界，所以所有人立刻出发，搜寻一切可疑人员，如有反抗就地格杀。”

　　“是！”所有人齐声应道。接着惠理子、伊藤成、山下铃与山下弓子四人彼此对视了一眼，转身走出了松尾大社，开始了巡逻。

　　“母亲，你说神宫方面说的不明势力会不会是那个组织。”巡逻的路上，伊藤成凑到惠理子身边，压低声音猜测道。

　　“大概吧。”惠理子也不是很明白的说道。

　　“如果真是他们的话，我绝对要给他们一个难忘的教训。”伊藤成狠声说道。

　　“不要冲动，如果真是他们也要看情况在说。”惠理子提醒道。

　　“我有分寸的母亲。”伊藤成点点头说道。

　　“那个，惠理子。”山下铃这时开口说道。

　　“怎么了铃？”惠理子将脚步放慢，走到山下铃的身边询问道。

　　“如果一会我们发生了战斗，希望惠理子可以照顾下一下我家弓子。”山下铃转头宠爱的看了眼身边沉默不语的山下弓子说道。

　　“母亲。”山下弓子闻言，立刻感动的叫了一声。

　　“我知道了。”惠理子点头答应道。

　　“谢谢。”山下铃感动的说道。山下铃知道，战场上的事情根本没法预测，谁知道自己下一秒会发生什么，在这种时候惠理子能答应照顾一下自己的女儿，是多么宝贵的应承。

　　突然，走在前面的伊藤成停下了行进的脚步，转头看向远方。

　　“怎么了阿成。”惠理子看向伊藤成询问道。山下铃与山下弓子也将疑惑的目光看向伊藤成。

　　“那里有灵力波动爆发。”伊藤成指着右前侧的方向说道。

　　“是吗。”惠理子将目光看向伊藤成指着的方向，闭眼仔细感应了一下，除了能模糊的感应到那边有一股隐晦的波动以外并没有什么，随即很是诧异的睁开眼睛看向自己的儿子，没想到自己儿子的感知这么强大。

　　“既然阿成说那里有灵力波动爆发，那我们就过去看看吧。”惠理子很是相信伊藤成的判断，转头对山下铃母子说道。

　　“好。”山下铃母子并没有太大的主见，见惠理子决定了，也就同意了下来。随后四人脚步一转，由伊藤成带领着向灵力波动传来的地方奔去。

　　四人脚程都不慢，大概两分钟后，便接近了灵力爆发的地方。此时，就连四人中最弱的山下弓子都可以清晰的感觉到空气中暴躁的灵子波动。

　　“波～”一声轻响突然响起，随即一道透明的屏障在空气中闪烁了一下后便崩碎成灵子彻底消失在了空气中。

　　“不好，灵点被破坏了。”惠理子脸色一变急声道。接着脚下猛的发力，快速的向事发地点冲了过去。身后，听了惠理子的话同样知道事情不好的三人也加重了脚力，快速跟了上去。

　　“唰！”很快，四人便出现在了事发地点。

　　只见事发地点处，三名打扮各异的男性正站在一座坍塌的凉亭前，说笑着。

　　“呦，速度挺快嘛。”三人中，一名身高一米七不到，身材匀称，上身穿着一件白色休闲衬衣，下身黑色大肥裤子，在右腿上挂着一条足有一指粗细的大铁链子，一头柔顺的短发染成金黄色，皮肤白皙，看起来好似逃学的学生一样的青年开口笑道。

　　“你们是什么人。”惠理子开口喝问道。

　　“我们是什么人？撒，你知道吗，我们是什么人吗？”学生样的青年转头对身边身高足有一米九，身材魁梧，穿着一套黑色正装西服，皮肤成深褐色，脸色带着一道刀疤的光头男子笑问道。

　　“不知道。”名为撒的刀疤难闷声闷气的摇了摇头说道。

　　“遥，你知道吗？”得到撒的回答后，学生样的男子向另一名身穿中国式马褂长袍，身高一米八左右，身材消瘦，接近瓜子型的俊脸上脸色有些病态的苍白，露出皮肤的双手和脖子上被绷带包裹着，一头灰白的长发随意的飘散在背后的男子问道。

　　“你都不知道我上哪知道去。”名为遥的男子翻了个白眼回道。

　　“既然你们都不知道，那就没办法了。”学生样的男子无奈的耸了耸肩，轻笑道。

　　“这帮家伙太目中无人了。”伊藤成皱眉的说道。

　　“目中无人吗？不不不。”学生样的男子显然听到了伊藤成话，转头对伊藤成微微摇头，一脸无辜的表情说道：“我是真的不知道你们问的问题的答案啊。”

　　“羽，别玩了，我们还有任务要做，时间拖太久的话，会被扣钱的。”这时，名为撒的高大男子突然开口说道。

　　“诶呀，你不说我都忘了，抱歉抱歉。”学生样的男子羽，连忙对撒抱歉道，接着转头对伊藤成四人道：“那个，我们赶时间，你们可以去死吗？”


第0301章 月舞

　　“神经病。”山下弓子小声的嘀咕道。

　　“嗯？居然说我是神经病，那就从你开刀好了。”羽猛的转头看向山下弓子，笑眯眯的脸上满是杀气的说道，接着身体徒然消失在了原地。

　　“弓子！”山下铃惊叫道。而山下弓子则直接被吓住了，满脸的不知所措。

　　“唰！”伊藤成的身体突兀的出现了山下弓子的身前，抬手架住了突然出现在面前的羽的踢腿。两者的拳脚交击并发出了“砰”的一声闷响。

　　“哦？有趣。”羽满脸感兴趣的看了一眼伊藤成，脚上的鞋子前端突然弹出一小截闪烁着蓝光的刀刃，在羽腿部的突然加力下继续踢了下去。

　　“阿成。”惠理子担心的叫了一声，反手就要发出一记居合逼退羽。

　　“你的对手是我。”不知何时突然出现在惠理子身前的遥单手按在惠理子手中的剑柄上，淡笑着说道。

　　“那么你们的对手就是我了。”撒来到保护山下弓子的山下铃身前，居高临下的说道。

　　※※※

　　伊藤成感受着紧逼而来的刀刃，身体迅速顺着刀刃逼来的方向倒去，单手在地上一撑，一个街舞中的倒K瞬间摆出，一脚踢向羽的后脑。

　　“砰！”但羽的反映也不慢，抬手架住了伊藤成的攻击。另一只手中突然出现了数颗水泥钢钉，向着伊藤成的面门射了过去。

　　见此，伊藤成支撑在地的手掌一推，身体迅速向后退开，间不容发的躲过羽射出的水泥钢钉，转身重新站到了地面上。

　　“没想到日本这个腐朽的国家里，还能碰到你这种身手的年轻人。”羽抬头看向远处重新站定的伊藤成笑道。

　　“我也没有想到世界上居然还有你们这种雇佣兵存在。”伊藤成转了转手腕，看向羽说道。

　　“是从撒话中推测出来的吗？很不错的观察力和分析能力。”羽赞扬道：“怎么样，要不要加入我们。”

　　“暂时没那个兴趣。”伊藤成摆好架势说道。

　　“也就是说以后有兴趣吗？”羽歪了歪头，从袖口中落下两颗樟脑丸大小的铁球道。

　　“或许吧。”伊藤成说着，脚下一蹬，猛的窜到羽的面前，双手裹携着劲风呼啸着向羽打了过去。羽则是脚尖在地面上轻轻一点，轻盈的越出伊藤成的攻击范围，手中的铁球随即被他激射了出去，化做两道黑芒射想伊藤成的眼睛。

　　伊藤成迅速收手挡在眼前，在掌心触碰到铁球的一瞬间发动炼金术，将其化做一把细碎的飞针，被伊藤成反手射了回去。

　　看着如同牛毛一样飞向自己的细真，羽的脸色一变，抖手从袖口中弹出一根小臂长短的细棍持在手中，然后就见细棍一展，立刻化做一面圆木盾牌将伊藤成射过来的飞针尽数挡了下来。

　　而这个时候，伊藤成已经随着飞针来到了羽的身前，一拳轰在了圆木盾牌上。但是在羽预想中木盾碎裂的画面并没有出现，而是一股坚韧的力量透过木盾传进了羽持盾的手臂中，并从手肘的位置崩飞出去。

　　“啪。”因为手臂手伤而无力把持的木盾随即掉落在地面上，发出了一声清脆的撞击声。

　　“好一个隔山打牛。”垂坠着短时间内使不上力的右臂的羽快速向后退开，面无表情的看着伊藤成冷声说道。

　　“你的道具流也让我刮目相看，只是不知道你的身上还有多少这样的东西。”伊藤成紧追在羽的身前戏谑道。

　　“哼。”羽冷哼一声，左手迅速插进裤兜中，接着一阵危险的气息瞬间从羽的身上爆发出来，惊的伊藤成脸色一变，猛的停住脚步快速的躲了开。

　　而就在伊藤成躲开的下一刻，一阵剧烈的爆炸在伊藤成刚才停留的位置产生，巨大的火团与粉色烟雾瞬间在那一片位置扩散了开。

　　“混蛋羽，你要把我和撒也弄死吗。”听到爆炸声，正在与惠理子战斗的遥连忙抽空看了一眼，然后气急败坏的说道。

　　“抱歉。”羽的声音传出来道。这时，只见那股粉色的烟团在扩散到了一定程度后突兀的停了下来，接着如同有灵性的生命一般扭动起来，很快便变做一条细绳一样的东西，仿佛蛇一般的在半空中弯曲而立。

　　“烟蛇，杀了他。”烟尘中，身影模糊的羽命令道。

　　刹那间，那条粉色烟蛇的身体迅速向着伊藤成冲了过去。有些不知就理的伊藤成自然不敢贸然去碰这奇怪的家伙，闪身从原躲开。只是下一刻，伊藤成才刚所站的地方就如同被高温消融了一般，化做了一滩散发着恶臭的黑水，出现在了那里。

　　“是毒。”伊藤成脸色骤变的说道。

　　“啊～”就在这时，山下铃的惨叫声突然响了起来。

　　“铃！”惠理子一刀逼开身前的遥，跳转一步后看向山下铃叫道。只见不远处，整个右臂扭转成几截的山下铃正一脸痛苦跪倒在地上，用依旧完好的左手死死的将身后的山下弓子护住，咬着牙盯着面前依旧神情冷漠的撒。

　　“惠理子，弓子就拜托你了。”山下铃听到惠理子的叫声后，头也不回的说道。

　　“铃！”惠理子叫喊着就准备向山下铃冲去，但是一旁的遥马上就冲了上来，甩手将掌心处不知何是散开的绷带抛射向惠理子。那细长的绷带在遥的抛射下如同鞭子一样极速射了过来，瞬间插在了惠理子脚前的地面上。

　　“砰！”看似柔软的绷带立刻将地面击出了一个拳头大小的凹陷。

　　“撒，赶快解决那两个家伙过来帮我，这个女的有些麻烦。”遥高声对撒说道。

　　“好的。”撒闷闷的回了一声，伸手在左手中持着的小芭比娃娃左臂上一掰，就见跪倒在地上的山下铃立刻发出一声惨叫，原本举到半空的左臂不自然的垂落了下去，显然跟撒手中的芭比娃娃的手臂一样，断掉了。

　　“妈妈，妈妈！”山下弓子一脸泪水的抓着山下铃子扭曲的右臂，哭喊道。

　　“弓子，快跑。”山下铃一脸虚弱的看了眼身旁的山下弓子，虚声说道。

　　“妈妈，我们一起跑。”山下弓子说道。

　　“不行了，我已经中了那个人的诅咒跑不了了。”山下铃看了眼对面将手伸到芭比娃娃腿上的撒，急声道：“你快跑啊，不要管我，跑啊！”

　　“啊！”跪倒在地上的山下铃左腿立刻不受控制的反转三百六十度，扭曲的甩向地面，剧烈的疼痛使得山下铃再次发出了一声凄厉的惨叫。

　　“妈妈！”山下弓子大喊一声，然后猛的抓过身旁的两尖杵跑到山下铃的身前，一脸泪痕的盯着对面的撒，嘴中念诵起了祝词。

　　“弓子，你快跑啊！”上身整个趴在地面上的山下铃看着面前穿着指夹鞋的双脚，艰难的喊道。但山下弓子好似没有听到一般，依旧念诵着长长的咒文。

　　撒歪了歪头，看了眼身前的山下弓子，停下了继续摧残山下铃的手，迈步朝着山下弓子走了过来。

　　“弓子，弓子，弓子……”山下铃声嘶力竭的叫着。

　　就在撒走到山下弓子身前准备击杀山下弓子的时候，一道黑影突兀的出现在了撒与山下弓子之间，双手轻柔的贴在撒的胸口，一股劲气徒然从双掌中爆发出来。

　　“彭！”随着一声沉闷的声响，撒高大的身体立刻向后抛飞了出去，砸向了跟随而来的另一个人身上。

　　“呃～”那被砸的人在发出了一声痛苦的呻吟后，大声叫道：“撒快点起来，你压到我了。”

　　“阿成，快带山下铃与弓子两人离开这里。”一旁的惠理子挥手斩落一截绷带后对出现在山下弓子身前的伊藤成喊道。

　　“知道了。”伊藤成答应一声，上前敲昏了依旧机械式的念诵着咒文的山下弓子并将其扶住，俯身拿起撒掉落在地上的诅咒芭比，提起山下铃快速向远处跑去。

　　至于为什么伊藤成会突然出现在撒与山下弓子之间，这还要从刚才说起。

　　面对突然出现的烟蛇，伊藤成唯一想到的办法就是用炼金术将其困住，但关键的问题是烟蛇那身见物腐物的巨毒要怎么办，如果不能解决烟蛇的毒的话，根本就困不住这个怪物。所以伊藤成在思考了片刻后决定，尽力躲避烟蛇的攻击，全力击杀羽。

　　在做下决定之后，伊藤成也学着羽的样子，从衣服中取出四颗棒球大小的金属圆球，发动炼金术的同时甩手丢向烟蛇。

　　只见那四颗金属圆球飞出之后立刻膨胀了起来，变做四面巨大的钢铁墙壁垂直的坠落了下来，挡在了烟蛇与伊藤成之间的道路上。这时，暂时脱离了烟蛇袭击的伊藤成迅速向着从散开的烟雾中走出的羽冲了过去。

　　“哼。”羽冷哼一声，左手迅速在腰间一抹，右腿上挂着的粗大铁链瞬间出现在了手中，甩手抽向了伊藤成。

　　伊藤成矮身一躲，右手同时在地面上一按，一根石刺突兀的从羽的脚下冒了出来。面对突然出现的石刺，羽毫不惊慌，脚尖一踩石刺顶端，立刻跳了起来，同时手中的铁链如同橡胶一般猛的延长一段距离，向着蹲在地面上的伊藤成抽了过去。

　　伊藤成侧身一躲，铁链毫无花哨的砸在了地面上，在地面上砸出一条深深的裂痕。这时，那条烟蛇也将四面钢铁墙壁腐蚀出了一个缺口，迅速从缺口中钻出，闪电般的向伊藤成背后飞射了过来。

　　从精神感知中得知背后危险的伊藤成动作不停，再次向身侧跳躲了开，接着就发现了不远处即将被撒杀死的山下弓子，随即眼神一闪，转身向山下弓子的位置冲了过去。

　　“哼，你跑不了的。”重新落到地面上的羽冷哼一声，带着烟蛇追了上去。接着便是伊藤成闯入撒与山下弓子两人中间，击飞撒救下弓子的画面。

　　“谢谢你。”被伊藤成提在手中的山下铃艰难的说道。

　　这时，惠理子一刀迫开遥，迅速挡在了羽、撒还有遥三人身前，阻拦住他们追击的脚步，凝神戒备着。

　　“哦？准备以一敌三吗。”羽看着身前的惠理子，饶有兴趣的调笑道。他的身旁，烟蛇如同绸带一般盘旋飞舞着。

　　“这个女人很难缠，不要大意。”惠理子的对手遥开口提醒道。

　　“是吗？”羽眉毛挑了挑道：“再难缠能有我的烟蛇难缠么。”

　　“你在开玩笑吗，你那烟蛇根本就是不死的怪物，没有可比性的。”遥不可思议的说道。显然他们都没有将孤身一人的惠理子放到眼里，要不然也不会这么肆无忌惮的谈论了。

　　“呼。”此时，三人对面的惠理子突然长长出了口气，紧接着身上的巫女服突然膨胀了起来，随即惠理子的身影骤然变得模糊，同时五、六道同样模糊的身影突兀的出现在了三人的身周，五、六把反射着月色光芒的长刀迅速斩向三人的身体要害，就听虚空中一道清亮的喝声从虚无中传来“月舞！”

　　“唰唰唰唰唰～”瞬间，撒、羽、遥三人的身上不约而同的出现了十数道细长的伤口，大量的鲜血如同不要钱似的喷散了出来，将三人所在的地面染成了鲜红色。

　　“混蛋啊。”遥痛叫一声，双手立刻结印，数十条绷带瞬间便从遥的领口、袖口、裤脚、腰背间窜了出来，飘飞舞动着组成一个巨大的圆茧，将三人保护了起来。同时羽的口中也发出了一声怪异的声响，他旁边的烟蛇在声响中立刻爆散成一片粉色烟雾，包裹在了巨茧的外侧。

　　“滋滋～”因为速度太快，没来得急手收住手的惠理子手中的长剑立刻便被粉色烟雾腐蚀成了一滩臭水，滴落在了地面上。

　　“踏踏。”见到如此，知道不可能在进攻的惠理子立刻从虚空中跃出，有些气喘的看着面前的粉色巨茧，沉默了下来。须臾后将手中烂掉的长剑一丢，从襦袴中将GANTZ战刀取出，用意念控制刀刃弹出举在身侧，命令其伸长。

　　瞬间，刀刃便向着被粉色烟尘包裹着的巨茧刺了过去……


第0302章 炼魔

　　“滋滋～”GANTZ战刀的刀刃一刺入粉色烟尘当中，那种仿佛冷水掉进热油中或是炽铁放入冷水的声音瞬间响了起来。只是这回并没有像惠理子先前丢掉的那把长刀一样，被顷刻间腐蚀成臭水，而是在冉冉升起的白色烟雾中坚挺的向巨茧刺了过去。

　　“噗！”随后，穿过粉色烟尘腐蚀的战刀立刻刺透了绷带的外壁，刺进了巨茧当中。随即就听到巨茧之中，那名叫遥的男子的叫骂声传了出来，随后就见已然化做巨茧的绷带表面上，一层淡金色的蒙蒙光亮浮现了出来，转眼间卡住了惠理子的战刀，使刀刃不能再前进一步。

　　惠理子又试着推了推，发现确实不能再向里刺入之后，持剑的双手立刻分出一只移动到刀刃之上，并拢成剑指的手指在刃身上快速画出一个怪异的符号，一道银白色的光芒在惠理子手指停下的下一秒从那不知名符号上爆射而出，顺着刃身向巨茧流转了过去。

　　只是那粉色烟尘的能力实在超出了惠理子的想象，银白色光芒并没有能够穿透它的阻拦，被死死的挡在了烟尘之外，不得寸进一步。

　　惠理子皱了皱眉，剑指依旧按在刃身上念诵起了一段经文。片刻后，伴随着惠理子的一声清吒，几乎布满了剑身的银白色光芒猛的一窜，如同火焰一样在剑身上燃烧起来。

　　“嘶嘶嘶～”当银白色的火焰在接触到粉色烟尘的瞬间，一种类似蛇类动物吐信子的声音自烟尘中传了出来。同时，已经停止推进的银白色光芒再次一点一点的向粉色烟尘中蠕动了起来。

　　“母亲。”就在惠理子与粉色烟尘僵持的时候，伊藤成的身影出现在了惠理子的身边，开口叫道。

　　“山下铃母子呢。”惠理子依旧盯着面前的巨茧，头也不转的问道。

　　“我把他们安排到了附近的屋舍当中，算是暂时脱离了危险。”伊藤成说道，然后看向面前的巨茧道：“那三个家伙在那里面？”

　　“嗯。”惠理子点头道。

　　“交给我吧。”伊藤成轻声说了一句，随即走到距离粉色烟尘大概一米的位置上站定，接着双手猛的合十在身前，在停顿了一秒钟后迅速按在了地面上。只见一大片蓝白色电光瞬间从伊藤成的掌心中流窜了出来，顷刻间便布满了巨茧周围的地面，随后本就因为[窥窳]挣脱封印的行为而有些微微震动的地面徒然剧烈的抖动了起来，四面宽足有一米，高两米开外，厚达二十厘米的泥板缓缓的从地面上翘起，仿佛章鱼抓东西一样将场中的巨茧包裹了起来，变成了一个完全由泥土组成的巨大土橘子。

　　紧接着，伊藤成从地面上直起身体，猛的甩动双臂，两窜首尾相连的完全由黄色符纸组成的长龙随即从伊藤成的袖口中飞出，如同绳索一样贴附在了巨大的土球上。待符纸贴附的差不多了之后，伊藤成双手一转，聚在身前快速结起了手印。

　　这一结就结了足足七、八秒钟的时间。要知道在阴阳术中，一般性的术法发动通常只需要一到两个手印，某些稀有的术法会用到四到五个手印，只有极少数的高深咒文才有可能会用到超过五个以上的手印。而一般阴阳师的训练中手印根本就是长备功课，基本每一个合格的阴阳师结印都不会超过两秒钟，更别提像伊藤成这种手速更快的家伙。

　　那么在这七、八秒钟的时间里伊藤成所结的手印的数量有多少就可想而知了，起码不会少于十个！而要用到这么多印才能发动的术法的威力绝对是很可怕的。

　　“炼魔！”这时，只见一直结印的伊藤成双手一停，组成一个怪异的印记，对着面前的被符纸封印的巨大土球喝道。

　　瞬间，土球上面贴附的大量符纸立刻爆发出了暗红色光芒，将土球映照的如同星空中的火星一般。而后那层由符纸光芒组成的暗红色外壳一闪，化做了一大簇金红色的火焰，剧烈燃烧了起来。

　　“这是什么术法。”在伊藤成说道：“交给我吧”的时候就已经退出战斗的惠理子走到伊藤成身边，看着面前燃烧着颜色鲜亮却感觉不到半点温度的火焰的巨大土球，开口问道。

　　“根据道家三昧真火的描述，借由阴阳术中的炼魔手段结合道家上清道的炼尸术和炼丹术开发出来的一种变种法术。”依旧双手结印并催动体内力量发动[炼魔]的伊藤成开口解释道，然后大概的将这种法术的理论向惠理子讲解了一下。

　　“没想到你已经达到这种地步了。”听到伊藤成的讲解，惠理子满脸感慨的说道。以前在拿到回春符的时候就听伊藤成说过他在研究中国道术，其中回春符就是研究后的产物，但完全没有想到只是间隔了短短三个月不到，伊藤成便已经可以开发出这种即不是阴阳术又有别于道术的另类法术，让惠理子不得不生出孩子长大了的感慨。

　　就在惠理子心生感慨的时候，被金红色火焰炼烧的土球表面的泥土已经彻底化做了能量燃料被添加到了火焰当中，将里面的粉色烟尘直接暴露在金红色的火焰里。

　　“嘶嘶嘶～”刹那间，此前因为惠理子银白色火焰灼烧而发过同样嘶鸣的粉色烟尘中再次发出了如同蛇类吐信子一样的声响。只是比起惠理子的时候，声音显的更加急促和痛苦了。不过即使这样，粉色烟尘也依旧坚挺的抵抗着金红色火焰的炼烧，没有明显的虚弱迹象。

　　“这是什么怪物。”伊藤成看着在金红色火焰炼烧中依旧没有多少变化的粉色烟尘皱眉说道。

　　“不知道，我也没有见过这种东西。”惠理子同样皱眉的说道。

　　“看来只能从那个叫羽的身上找答案了。”伊藤成说道。就这样，伊藤成与惠理子两人守在外边，静静的等待着粉色烟尘的消散。

　　大概十多分钟后，正在炼烧粉色烟尘的伊藤成与惠理子两人同时眉头一皱，转头看向了不远处的街道。只见昏暗的街道上，几名影影绰绰但大概可以看出是巫女打扮的人群正向两人急速的奔跑过来。须臾之后，这些人的面孔终于清晰的出现在了伊藤成与惠理子两人的眼中。

　　“松尾社主。”惠理子对伊藤成微微点了点头，迈步迎了上去，开口招呼道。

　　“你们没事就好。”松尾社主在看到惠理子后，大大松了口气，轻松道。

　　“多谢社主的关心。”惠理子俯身行礼道。

　　“哪里。”松尾社主摆了摆手，将目光落到了一旁的伊藤成和被金红色火焰炼烧的粉色烟尘与巨茧上，问道：“那是……”

　　“那个巨茧中藏身的便是破坏此地的三名犯人，现在小儿正在努力打破他们的防御，将他们消灭。”惠理子解释道。

　　“哦？”松尾社主闻言疑惑的看了眼巨茧，随即就发现了在巨茧与金红色火焰之间存在的粉色烟尘，惊异出声，然后开口问道：“伊藤巫女，以你的估计你儿子还需要多久才能破开他们的防御将犯人弄出来。”

　　“按照先前的情形估计，大概还要七八分钟左右。”惠理子低头沉吟了一下，然后抬头看向松尾社主说道。

　　“哦。”松尾社主点了点头，漫不经心的打量起了周围的环境。马上就发现了巨茧周围地面上那怪异而又整齐的凹陷，目光闪了闪之后对跟来的几名巫女命令道：“你们去将灵点恢复过来吧。”

　　“是。”几名巫女齐声应道，然后向着倒塌的凉庭跑了过去，开始用手中的法器查找灵点，确认灵络，修复灵结的工作。

　　大概五分多钟后，只听金红色火焰中突然传来一声悲凄的嘶名，一直停留在金红色火焰与巨茧之间的粉色烟尘骤然消散不见，金红色火焰终于接触到了巨茧的表面。

　　“彭！”只是刚一接触，由绷带组成的巨茧便突然爆炸了开，在漫天飞舞的碎片中，撒、遥、羽三人立刻从火焰中冲了出来，分做三路向远方跑去。

　　“不好，他们要跑。”松尾社主脸色一变，急急的喊道，但他本人却连动都不动一下，直直的站在原地。到是伊藤成和惠理子两人在三人逃跑之后，各自挑选了一个家伙跟了上去。

　　“大人，我们要不要去追。”一名巫女看向松尾社主询问道。

　　“继续修复灵点，其他的事情不用你们管。”松尾社主一脸威严的摆手说道。

　　“是大人。”那名巫女立刻恭敬的低头应了一声，继续修复起了灵点。

　　※※※

　　另一边，伊藤成在三人分头逃跑的瞬间便锁定了那名叫羽的家伙，快步跟了上去。

　　此时的羽的外形很狼狈，本来洁白的休闲衬衣早以变得肮脏，宽大的裤子也破碎的不成样子，一头染成金色的头发也在冲出火焰的时候被烧成了焦球，一脸苍白的踉跄向远处跑去。

　　虽然羽的形象很不好，脚步也没有了最初的轻快，但伊藤成并没有立刻就冲到他的身边对他动手。而是在等他跑出了一段距离，彻底从松尾社主的视线和感知中消失后，才徒然加快了脚步，闪电般的冲到羽的面前拦住了他的去路。

　　“是你。”羽看着面前的伊藤成，一脸愤恨的说道。

　　“你现在已经没有了烟蛇，我看你还有什么手段。”伊藤成一边向羽靠近，一边轻笑道。

　　“烟蛇……”听到伊藤成提到烟蛇，羽的表情立刻一变，神情似悲伤似怨毒的喃喃自语了一句，然后突兀的挥动左手中持着的铁链向伊藤成抽打了过来。

　　对此伊藤成早有防备，在铁链抽打过来的瞬间便召唤出了倚天剑，反手一撩便将极速抽向自己的铁链从中斩断，侧身躲过了断掉铁链的惯性打击，持剑一边搅碎剩下来的铁链，一边向羽靠近。

　　“空间物品。”羽看到伊藤成手中突兀出现的宝剑，惊呼道：“你居然有空间物品！？”

　　对于羽的震惊，伊藤成毫不理会，只是将倚天剑抖散成花，快速向羽的四肢刺了过去。见此，羽脸上闪过一道狠色，侧身将依旧迟钝的右臂送到了伊藤成的剑前，转头张口向伊藤成吐出了一些东西。

　　“唰～”倚天剑毫不废力的便将羽的右臂斩落，但同时羽口中吐出的一连窜黑影也极速彪射到了伊藤成的面前，躲无可躲的伊藤成只得将能量布满左臂，抬手挡在了面前，同时脚步一点立刻向后退去。只听一阵“噗噗噗噗～”的声响，二十多道黑影毫无花哨的射进了伊藤成的左臂里。

　　此时重新站定的伊藤成将左手放到眼前快速扫了一眼，只见不多不少二十四颗牙齿密集的镶嵌在了他的小臂里。就在伊藤成观察的时候，那二十四颗镶嵌在伊藤成左小臂里的牙齿突然散发出一股浊热感，骤然发生了爆炸。

　　“轰！”一声巨响从伊藤成的位置传来，一小截手臂突兀的从冒起的火焰中飞舞了出来。

　　“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”看着被火焰笼罩的伊藤成，完全没了牙的羽放声狂笑了起来。

　　“你高兴的太早了。”火焰中，伊藤成模糊的身影渐渐走了出来，对着狂笑中的羽冷声说道。

　　“怎么可能！我那牙齿中装的可是最新高爆炸药，一颗就可以毁掉一辆汽车，你怎么可能没有死。”羽不敢置信的看着渐渐清晰的伊藤成喊道。

　　“你不知道的事多了。”伊藤成说着，迅速从火焰中消失，刹那间出现在羽的面前，手中的倚天剑快速挥动，转眼间便将羽剩下的一臂两腿斩断，将他做成了人棍。

　　“啊啊啊啊啊～”剧烈的疼痛刺激着羽发出了一声声凄惨的嚎叫。

　　“哼。”因为断臂的疼痛而双眉紧皱的伊藤成冷哼一声，反手将倚天剑收起，俯身一击将哀嚎的羽打晕同样收进了魔方世界，这才起身走到一边，拣起地上属于自己的断臂，闪身进入了魔方世界。


第0303章 美猴王

　　“魔方，将我的手接回去。”魔方世界中，伊藤成仰头对虚空喊道。

　　[是，宿主。]

　　随着这条信息的呈现，伊藤成手中拿着的断臂突兀的从他手中挣脱，悬浮到了他的面前。接着一股如同溪流一般的世界之力从虚空中涌出，在半空中分裂成两条更加细小的水流，轻柔的流过伊藤成参差不齐的左臂断口处，牵引着悬浮的断臂缓缓的向断口处靠近。

　　随着两者之间的距离渐渐拉近，两个断口处模糊的血肉突然快速蠕动了起来，排斥掉断口周围被炸的焦黑的碎肉，化做无数条细嫩的触手彼此纠缠在一起，在世界之力的作用下拉近距离重新连接在了一起。

　　随后，肌肉组织与骨骼开始生长连接，然后覆盖上皮肤，消除伤口痕迹，重新恢复成了最初的样子。

　　待世界之力彻底从自己伤口中消散之后，伊藤成试着握了握拳，与以前一样的力量感瞬间从手臂中传递到了脑海里。

　　“谢了魔方。”伊藤成抬头微笑着感谢道。接着身体一闪，出现在了昏迷在地的羽身边。

　　伊藤成走到羽的旁边停下，用意念控制地面分裂出一个深坑，接着伊藤成用脚一踢，将羽踢进里深坑里。随后泥土快速的填补了回去，将羽竖立着固定在了地面里，只留一个脑袋暴露在外边。然后伊藤成用意念连接虚空中的意志能量团，迅速抽取了羽的一缕精神意念之后，闪身出了魔方世界，向着另一处波动强烈的地方赶去。

　　※※※

　　另一边，惠理子就没有伊藤成那么多的心思，所以很快就追上了前方逃跑的遥，借由黑色紧身衣提供的脚力，顷刻间就来到了遥的面前，挡住了他的去路。

　　“难缠的娘们。”看着面前的惠理子，遥满脸不爽的皱眉低声嘀咕了一句，然后高声道：“大姐，放我离开怎么样。”

　　“恐怕不行。”惠理子神情淡漠的说道。

　　“大姐通融通融吧，咱俩往日无冤近日无仇的，我就是接了个任务而已，你就把我当个屁放了吧。”遥连忙开口说道。

　　“想要活命，就自己争取吧。”惠理子不为所动的甩动手中的GANTZ战刀，猛的向遥冲了过去，同时开口说道。

　　“臭娘们，真当老子怕你了不成。”遥脸色一狠，将已经没有绷带缠绕的双手迅速抬了起来，白皙的手心内，两个怪异的符号隐隐的映在了惠理子的眼中。接着遥双手快速结印，在惠理子即将到达身前时猛然喝道：“雷降！”

　　话因刚落，一道闪烁着蓝白色光芒的闪电突兀的从虚空中猛烈的降了下来，击打在了仓促间只来得计躲开要害的惠理子身上，将她左半边的巫女服烧毁，露出里面穿着的怪异紧身衣。

　　“你是咒术师！”惠理子看了一眼左半边身子露出的紧身衣，面色严肃的看向对面的遥沉声说道。

　　“错了，我是法师。”遥冷笑着说道。

　　“来自中国的法师吗。”惠理子若有所思的道。

　　“不错。”遥点头道，但手中的动作并不停息，左手快速捏出一个拳印，右手化做剑指对准惠理子喝道：“罗喉，杀灭！”

　　随即，一道血红色似电非电的光芒徒然从遥的手指中窜出，如同蛇一般的在半空中扭转成S型，快速向着惠理子射了过去。

　　惠理子身形一闪，侧身躲过红光的攻击，但没想到这股红光居然带有锁敌的效果，徒然一转朝着惠理子背后再次射了过来。

　　见此，惠理子脚尖一点，闪身跳了开。同时单手结成莲花印，在战刀刀刃上一抹，一股银白的光芒立刻出现在了刀身上，随即被惠理子斩向了红光。

　　“轰！”银白光芒和血红光芒瞬间便撞击在了一起，在半空中同时湮灭成了虚无。然后惠理子脚下一转，继续向那边的遥冲了过去。

　　见到自己的术法被破，遥立刻改变策略，脚下按照一个玄妙的轨迹踩动了起来，同时双臂怪异的舞动着，在惠理子随后而来的攻击中狼狈躲避。大概在踩下一百零八步之后，遥猛的一个大跳躲开惠理子的攻击，仰头发出了一声即短促又怪异的嚎叫。

　　对于遥莫名其妙的变化，惠理子本着小心的心思，在原地戒备了起来。

　　接着只听遥爆喝道：“神降！”

　　随着遥的爆喝，遥的眼睛立刻翻起了白眼，黑色瞳孔诡异的消失在了眼睛中，双眼全都变成了白色，只是看着就让感觉难受和诡异。灰白色的头发也在这时自发舞动了起来，自顾自的在半空中结成了一个类似古代道人的头冠，坐落到了遥到脑袋上。然后一直无所动作的遥突然抬手猛击了一下胸口，一大口鲜血从遥的口中喷吐了出来，但却没有如正常人那般掉落在地面上，而是在半空中快速蠕动起来，转眼间化做一根血红色长棍，被遥抓在了手中。接着遥的身体一弓，一腿微曲站立，一腿弯曲收在另一腿边上，持棍的手臂半弯着，无棍的手臂搭在眼睛上，咧了咧嘴沙声道：“吾乃美猴王是也！”

　　“呔，对面那个女人，这里是何地。”化身为美猴王的遥猴手一指惠理子用纯正的古代中文喝问道。

　　古代的中文可跟现代不同，放到现代妥妥的就是少数民族方言，就连普通中国人都听不明白，更别说外国人的惠理子了。所以惠理子不明所以的看了看遥，再次挥刀斩了过来。

　　“气煞俺也，看打！”美猴王可不是个好脾气，见惠理子来攻，立刻就持棒反击了起来。一方是家系传承百多年并经历过生死搏杀的退魔剑士，一方是神话传说中的战斗大拿，彼此刚一接触就发现了对方近战能力的强大，随即双方就好象是见了猎物的猎人一样，双眼放光的打了起来。

　　可是就算遥召唤下来的是美猴王而不是孙悟空，又因为降于人身能发挥的实力也因肉体的限制而大大折扣，但美猴王天生天养的战斗本能那也不是一般人所能比拟的。所以很快，原本还能斗个旗鼓相当的两人便因为美猴王渐渐适应了惠理子的攻击路数而向美猴王这边倾斜了过来。

　　但同样的，也不知道是不是因为神降的消耗太过严重，还是美猴王召唤武器的方式太过残暴，遥的脸色已彻底变得苍白如纸，额头上更是布满了虚汗，嘴角溢血的与惠理子战斗着。

　　“彭！”就在这时，美猴王突然一记大力横扫，将持剑抵挡的惠理子扫飞了出去了。

　　“哈哈哈哈，痛快！”美猴王转头看向手持战刀拄在地面上，额头上布满了汗水，半跪在那里急速喘息的惠理子大笑道。接着神色惋惜的说道：“可惜这具肉身不行，不能让俺尽性。所性现在俺便将你打杀在这里吧！”

　　说着，美猴王纵身一跃，在天空中团成一团，翻滚着来到了惠理子的上空，猛的舒展开身体，双手高举血色长棍向着半跪在地面上的惠理子打砸了下来。

　　就在惠理子准备闪躲的时候，伊藤成的身影突兀的出现在了惠理子的身前，手持泛着寒冰能量的炼金长棍，自下而上的一记上抡打在了美猴王落下的棍身上。

　　“乓～”巨大的金铁交鸣的声音在半空中响了起来，强大的反震力从各自的棍身上传递过来，只见美猴王在半空中反身一转便轻易的化解掉了棍身上的力度，重新站到了惠理子身前不远处的地面上。而伊藤成则脚步向后连退，炼金长棍在地面上拖出一道长长的痕迹，才将这股巨力抵消下去。

　　“兀那小子，你和何人，敢来打扰俺的好事。”美猴王脸上凶恶的神色一闪，指着伊藤成爆喝道。

　　“这副样子，是猴子吗。”伊藤成眼神怪异的打量着美猴王，猜测道。当然美猴王的话他也听到了，但灵魂本质是现代北方中国人的他根本就听不懂类似南方客家话的古语，只能不做理会的看着对方表演。

　　“小子，俺在问你话呢。”美猴王见伊藤成只是眼神怪异的打量自己，满是不爽的再次喝问道。

　　“抱歉，我听不懂你说什么。”伊藤成持棍重新走到惠理子身前，对美猴王说道。

　　“兀那小子，你说的什么玩应。”美猴王也听不懂伊藤成的话，猴形猴样的抓耳挠腮，满脸疑惑的说道，随即脸色一变，恶形恶像的吼道：“小子，你该不是在骂俺吧，哇呀呸的，就知道你们这些面白无毛的家伙不是好东西，给俺看打！”

　　吼叫着，美猴王再次持棍打了上来。

　　“这德行绝对是个猴子，只是用棒的猴子貌似只有那一位吧……”伊藤成暗想道，但手中的动作却不慢，挥棍与美猴王战了起来。

　　两人用的都是棍子，所以路数上基本相同，无外乎就是扫、砸、架、崩、撩，然后根据当时的战斗需要加上各种劲道，间或是直接以拳路当棍路来使用。因此两人的战斗结果就看谁的棍法用的更好，眼力够尖，下手够狠了。


第0304章 战结

　　两人乒乒乓乓的打了近五分多种，谁也奈何不了谁，就在伊藤成准备另想他法以分胜负的时候，对面正与伊藤成战斗的美猴王突然脸色一变，一大口鲜血不受控制的呕吐了出来，随后僵直在原地的身体被抓住机会的伊藤成一记拦腰横扫打飞了出去，炼金长棍上的冰寒能量瞬间顺着受击处侵袭进了遥的肉体内。

　　“哇呀呀，气煞俺也……”美猴王不甘的喊道，随即声音渺渺的消失不见。同时遥的头发再一次披散了开，眼睛也重新恢复到了正常的样子，浑身无力的仰躺在地面上，大口大口的吐着鲜血。

　　见此，伊藤成倒持长棍缓步走到了遥的面前，看着对方渐渐涣散的瞳孔，伊藤成面无表情的抬手持棍对着遥砸了下去。

　　“砰！”泛着冰寒能量的炼金长棍瞬间便刺穿了遥的胸口，强大的冰寒能量在对方鲜血喷涌之前便已经将其冻住，白色的冰霜很快便扩散到了整个身体表面，将其冻成了一具冰冷的肉雕。

　　伊藤成抬棍一抽，转身回到了神色疲惫的惠理子身边，伸手扶住了惠理子，关心的问道：“母亲你怎么样。”

　　“没事，只是有些脱力罢了。”惠理子微微摇了摇头，有些发白的脸上满是唏嘘的说道：“中国法师的[神降术]果然如传说中的一般难缠。”

　　“刚才那个人怪异的样子果然是因为神降吗。”伊藤成脸色怪异的说道。神降他知道，在没有重生以前，还是小孩子的他跟老爷子生活在乡下的时候，经常可以看到一些巫婆灵媒什么的在某人家里跳大神，给人家驱邪、做法、弄丧事。但那大多数是骗人的，起码伊藤成是没见过有什么神奇的手段，连普通人都可以玩的笔仙都比不上，更别说什么请神了，那几乎就是骗子忽悠人的玩应。只是伊藤成根本没有想到，等他离开乡下返回城市，在到重生到这个世界里的十几年后，居然再一次见到了神降，而且还是真正的不是忽悠人的神降，并跟对方请出来的不知道是不是齐天大圣的猴子干了一场。这不得不让伊藤成感叹，世界的神妙。

　　“是的。”惠理子点头道。对于伊藤成知道这种在一般人眼里都很偏门的神降术并不感觉到奇怪，毕竟伊藤成研究过道家法术，知道一些中国术法界里的奇怪东西实在太正常不过了。

　　“哦。”伊藤成点点头，然后转头看向那边的尸体问道：“那个尸体我们是带回去还是就地处理？”

　　“那上面有没有什么你要掩盖的东西。”惠理子看了眼被冻成冰雕的尸体，看向伊藤成询问道。

　　“没有。”伊藤成摇了摇头说道。只是冰寒能量而已，又不是什么见不得人的东西，无所谓别人怎么看。

　　“那就带回去吧。”惠理子点了点头决定道。

　　“那好。”伊藤成将扶着惠理子的手松开，双手在横举到身前的炼金长棍上一拧，便将手中的炼金长棍分解成了两根独立的短棍，把它们插在了腰后，接着将衬衫一周盖在了上面。这样一来只要不是靠的特别近，谁也不会发现伊藤成的衣服下面还隐藏着两件凶器。

　　“母亲，把你巫女服的大袖撕下来一块。”藏好自己炼金棍的伊藤成转头看了眼惠理子暴露在外的紧身衣，开口说道。

　　“好。”惠理子点点头，挥刀就将巫女服的大袖斩了下来，递到了伊藤成面前。

　　伊藤成伸手接过大袖残片，上前一步走到惠理子身前，将其贴在巫女服上，随即发动了炼金术。只见数道蓝白色电光快速闪过，那块残破的巫女大袖立刻变成了半件巫女上衣，与被雷电击毁的巫女服破损处毫无分别的连接在了一起，被托在伊藤成手中。

　　“这炼金术还真是方便。”惠理子惊叹的看着修复好的左半边巫女服说道。然后探手将左臂伸进了修复好的巫女服中，重新将黑色紧身衣掩藏了起来。

　　“是啊，所以才说炼金术是居家旅行、杀人放火的最佳选择。”伊藤成开玩笑的说道。

　　“行了，拿好那个家伙的尸体，我们回去。”惠理子白了一眼伊藤成没好气的说道。

　　“是，母亲大人。”伊藤成调侃一声，转身快步走到遥的尸体跟前，矮身将起抗了起来。然后跟着走过来的惠理子一起，离开了这里向不远处的灵点走了过去。

　　很快，两人便重新回到了那处被破坏的灵点位置。

　　“你们回来啦。”松尾社主见到伊藤成和惠理子两人之后，立刻迎了上来，开口笑问道。

　　“是的。”惠理子看了一眼身上依旧整洁如新的松尾社主，就知道他根本没去追捕敌人，原本对松尾社主还算不错的感观立刻从心底消失不见，神色冷淡的点头说道：“阿成，将犯人的尸体交给社主大人。”

　　“哦。”伊藤成也看到了松尾社主样子，知道为什么母亲的神情会突然冷淡下来，便也不多说，直接将遥被冻成冰雕的尸体放到了松尾社主身前的地面上。

　　“这就是敌人吗。”松尾社主低头看了看冰雕遥说道，然后转头对惠理子笑道：“你们干的很不错，我会将你们的功绩通报给神宫的。”

　　“那就多谢松尾社主了。”惠理子俯身行礼道，接着道：“如此我们就不打扰社主修理灵点了，我们先告辞了。”

　　“那好，你们先回去休息吧。”松尾社主说道。

　　接着，惠理子与伊藤成向松尾社主俯身行了一礼，慢步离开了灵点，朝着松尾大社走了回去。不久，两人便回到了松尾大社内。

　　“你们回来啦。”就在伊藤成两人准备返回房间的时候，山下弓子惊喜的声音传了过来。

　　“弓子。”听到招呼声，惠理子与伊藤成两人相继停下脚步，转头看了过去，在发现是山下弓子后惠理子关心的问道：“你母亲呢。”

　　“妈妈正在卧室里，已经睡下了。”山下弓子走到惠理子身前先是俯身行了一礼后才开口说道。

　　“那就好。”惠理子微微松了口气，询问道：“已经找人治疗过了吗？”

　　“是的，已经找人看过了。”山下弓子神色黯淡的说道。

　　“怎么说。”惠理子看到山下弓子的表情，大概想到山下铃的伤情可能不太好，便皱眉问道。

　　“医生说除了左臂可以恢复如初以外，左腿也有很大的希望恢复，但是右臂……”山下弓子说着，眼眶不自觉的泛起了红，点点泪水出现在了眼眶里。

　　“是吗……”惠理子沉默了一下，开口道：“带我们去看看你的母亲吧。”

　　“嗯。”山下弓子点点头，转身带着伊藤成与惠理子两人向她们的卧室走了过去。不一会，三人便走了山下母子的卧室中，看到了平躺在塌塌米上，身上盖着一层白被，正在安睡的山下铃。

　　惠理子与山下弓子两人轻手轻脚的走到了山下铃的被褥旁跪坐了下来。接着惠理子小心的打开山下铃身上盖着的被子，除了双臂与左腿绑着医料用的绷带，身上只有一件内裤和布缠胸的山下铃身体随即呈现在了惠理子的眼前。

　　惠理子仔细的用目光观察起了山下铃受伤的双臂与左腿，判断着山下铃的伤势。片刻后，重新将被子盖了下去。

　　“阿成，你过来看下。”惠理子抬头对站在一旁的伊藤成轻声叫道。

　　“好的。”伊藤成先是一楞，随即点了点头，迈步走到山下铃的床褥旁跪坐了下来，小心的打开被子检查了起来。

　　“左臂上臂臂骨骨折、左腿大腿骨骨折、膝盖粉碎性骨折、腿部肌肉错位性扭转、韧带断裂、好在神经系统都算完好。右臂……嗯，右臂上下臂全都是断裂性骨折、肌肉与腿部一样，错位性扭转，大筋断裂回缩……”伊藤成检查完后将被子重新盖了下去。

　　“你怎么看。”惠理子抬头看向伊藤成说道。

　　“左臂确实如同那医生说的，只要接上断骨就可以完全恢复，左腿稍微有些麻烦，如果按照现代科技的话，需要直接换上人工膝盖，然后找专业人士帮其舒展肌肉，在接上腿骨和韧带这才有可能恢复到正常。至于右臂，除了大筋比较麻烦以外，其他的跟左腿比起来并没有多严重。”伊藤成说道。

　　“你的意思是，我母亲的身体只要找对人，就完全可以恢复如初。”山下弓子听到伊藤成的话后惊喜的叫道，只是因为太过惊喜，她完全没有注意到自己的音量，却是将正在安睡的山下铃吵醒了过来。

　　“嗯～”醒转过来的山下铃痛苦的呻吟了一声，强忍着疼痛睁开了眼睛，随即就发现了坐在自己身周的伊藤成与惠理子。毫无血色脸上浮现虚弱的微笑，招呼道：“惠理子你们回来啦。”

　　“回来啦。”惠理子微笑着点点头，轻声道。

　　“那就好。”山下铃安心的说道，然后自嘲的笑道：“我这副样子让你们见笑了。”


第0305章 残酷

　　“什么见笑不见笑的，只要活下来，就比什么都好。”惠理子故做不悦的说道。

　　“是啊，活下来了，只是以后要辛苦弓子了。”山下铃转头，满脸疼惜的看着山下弓子说道。

　　“妈妈，刚才伊藤成说，只要找到专业人士，你的身体就能完全恢复过来。”看到山下铃看向自己，山下弓子连忙把自己从伊藤成的话语中推测出来的可能说了出来，然后满怀期盼的看向伊藤成，等待他的确认。就连山下铃也将希冀的目光放到了伊藤成身上。

　　“恩。”伊藤成点了点头，确认道。那话按照山下弓子的理解确实没有错，只是在大家都专精战斗的特殊世界里，这种专职医疗的特殊人士比较少罢了。伊藤成目前唯一知道的，就是环境省的第四室里有这么一票人存在，其他的都是单人独飘，踪影难觅。

　　听到伊藤成的确认，山下弓子脸上立刻挂上了开心的笑容，看向自己的母亲。到是山下铃比较成熟，并没有向山下弓子那么盲目的乐观，而是开口迟疑的问道：“你说的专业人士是指……”

　　“专精医疗的能力者，比如某些异能者，寺庙里的祝祭，和[中华街]里面医家高手。”伊藤成解释道。

　　“异能者、祝祭、医家高手吗……”山下铃将头部摆正，仰望着木制的天花板楞楞出神的念叨着。

　　“妈妈？”山下弓子看山下铃的情绪不对，关心的轻声叫道。

　　“我没事弓子。”山下铃回过神来，对山下弓子微微摇了摇头笑道，转头对伊藤成道：“谢谢你伊藤成。”

　　“您太客气了。”伊藤成摇了摇头，笑道。

　　随后惠理子又与山下铃闲聊了一会，在看到山下铃神色疲惫之后，出声道：“你早点休息吧，明天就让弓子联系你的丈夫，然后让他带你境尽快去就医，毕竟这种事情还是早治疗早好。”

　　“恩。”山下铃点头答应道。

　　“那我和阿成就告辞了，晚安。”惠理子从地上站起，低头看着仰躺着的山下铃，微笑道。

　　“弓子，代我去送送你惠理子阿姨。”山下铃转头看向身边的山下弓子柔声说道。

　　“知道了，妈妈。”山下弓子点点头，从地上站了起来，将惠理子和伊藤成两人送到了屋门口。

　　“行了，不用送了，快去照顾你母亲吧。”门口处，惠理子停下脚步，转身对身旁的山下弓子笑道。

　　“抱歉，失礼了。”山下弓子犹豫了一下，俯身行了一礼，转身走回了厅室中照顾起了山下铃。

　　“傻孩子。”惠理子好笑的摇了摇头，带着伊藤成回到了自己的房间中。

　　接下来一夜无事，伊藤成与惠理子两人好好的休息了一夜，将战斗中消耗的精力、体力与灵体重新恢复到了正常状态。然后简单的锻炼了一下，便与伊藤成一起来到了饭堂中用起了早餐。

　　“伊藤巫女你在这里啊。”这时，松尾社主走进饭堂，在发现了坐在一角的伊藤成母子后快步走了过来，并高声叫道。

　　“松尾社主。”听到招呼，惠理子放下手中的碗筷，起身对走到身前的松尾社主行了一礼招呼道。虽然对松尾社主的感观不好，但该有的礼节却是一点也不含糊。

　　“是这样的……”松尾社主简单的回了一礼，随后坐到伊藤成旁边的坐位上，看着惠理子说道：“昨天深夜我将你们的功绩向神宫方面做了汇报，神宫方面对此很高兴并许下了嘉奖，不过因为现在是特殊时期，所以嘉奖要等事情结束后统一发放，希望你不要放在心上。”

　　“不会的。”惠理子摇了摇头说道。

　　“那就好。”松尾社主理所当然的点了点头，接着道：“不过我同时也接到了一个消息，昨天前来搞破坏的人并不只有我们碰到的这一批，而是分成了好几批，一同对城市的结界点进行破坏。虽然说经过防守人员的奋力抵抗，破坏掉了其中一小部分人的行动，但还有一大部分人成功的将灵点破坏了。而且最关键的是，因为这帮人的手段诡异，除了你们杀死的人以外，其他方面并没有明确的击杀目标，所以神社方面对于这目前得到的唯一一具完整尸体很重视，希望你们可以将战斗的详细过程描述一下，递给上面作为线索来查探这群人的来路。”

　　“好的，回头我就写一份书面文碟交给你。”惠理子答应道。

　　“可以，不过最好能快一点，上面对这次的事情很重视。”松尾社主最后再次强调了一句，起身离开了惠理子母子的身边。

　　“详细过程？”待松尾社主离开后，伊藤成疑惑的看着自己的母亲问道。

　　“所谓的详细过程就是刨除与其对战的细节，将对方使用过的能力，使用能力的方式、来路、威力进行重点描述，这些都是能用来推断一个人真实来路的重要信息，可以凭此追查这个人的出身、传承和关联人物。然后就是战斗中对方是否使用过道具，如果使用了就将道具的样式、威力、作用效果进行描述，最好是画出图样，这是用来缩小关联范围用的。最后是战斗过程中对方说过的那些话，这个只需要如实的写下来就可以，通常这些话语会多或少的暴露出说话人现在的一些信息，也是调查时的有力线索。至于我们这边说过什么，做过什么、怎么做的则不需要去陈述。”惠理子耐心的解释道。

　　“这么说的话，在[这个]世界里，查一个人的来路其实很容易？”伊藤成皱眉说道。

　　“确实如此。”惠理子轻喝了一口味增汤，将碗放下后点头道：“只要某个成规模的组织真心想要去查，那么哪怕只有一点线索也可以查出一堆东西，然后守株待兔，将敌人消灭。所以，在[这个]世界里如果发生了争斗，基本就是一死一生的结果，因为只有这样才能将自己活命的机会放大延长，这就是[这个]世界的残酷。”

　　惠理子说话的语气很平淡，就仿佛唠家常一样，但话语中的残酷还是超出了伊藤成的想象，这简直是可以比拟猎人世界的生存规则啊。

　　“所以阿成，以后如果再想做些什么的时候，如果没有完全把握将对方一击必杀，就不要贸然动手。但如果在没准备好的时候动手了，就不要有任何顾及的将敌人杀死，毁灭掉所有痕迹，跑的远远的躲藏起来，直到风声过了在出来。”惠理子用漆黑的短筷夹起一小团米饭，淡声说道。

　　“我知道了，母亲。”伊藤成神色认真的点了点头，同样夹起一团米饭吃了起来。

　　随后两人无言，静静的吃完了这顿气氛有些沉重的早餐，从食堂中各自分开。惠理子径直回到了卧室中去攥写即将上交的战斗报告，而伊藤成则是慢步走出了松尾大社，在附近的一处无人区域中找了一个藏身地，闪身进了魔方世界。

　　“呦，你醒了。”魔方世界中，只留一个脑袋在外边的羽的面前，伊藤成居高临下的看着一脸颓废，闭目等死的羽说道。

　　“是你！”听到声音，羽立刻睁开了眼睛，在看清是伊藤成后神色怨毒的喊道：“我要杀了你！”

　　说着还就挣扎了起来……

　　“你认为只凭你现在的样子能杀掉我吗。”伊藤成蹲到羽的面前，嘲笑道。

　　“吐～”羽见身体动弹不了，抱着杀不了你恶心你，把你恶心够了杀了我的心思，张口向伊藤成吐出了一口吐沫。

　　伊藤成意念一动，精神力便在身前凝结成了一道无形的屏障，将那口吐沫拦住。接着伊藤成心思一转，吐沫以比刚才更快的速度飞向了根本躲无可躲的羽的脸上，在羽本就脏兮兮的脸上留下一道干净的水迹。

　　“混蛋！”感觉自己被羞辱了的羽双目赤红，没有牙的牙龈紧咬在一起，盯着伊藤成骂道。

　　“好了，小孩子的斗气游戏我们就进行到这里吧，现在我有些话要问你，如果你答的好我就给你一个痛快，你看怎么样。”伊藤成笑眯眯的看着羽说道。

　　“我知道你要问我什么，但我什么都不会告诉你的，你做梦去吧。”羽神色癫狂的大声说道。

　　“随你，反正我也只是对烟蛇的出处有些感兴趣而已，又不是非要马上知道，我可以慢慢耗着你，直到你愿意说为止。”伊藤成无所谓的耸了耸肩，起身俯视着羽轻笑道。

　　然后很是恶趣的用恢复完好的左手对着羽挥了挥，在后者震惊的神情中直接消失在了他的面前，在魔方世界里闲逛了起来。先是去南部平原当中的生态小区看一下社会发展情况，见了一下维蕾塔、卡莲、米蕾、拉克夏塔等人，然后又找到了伊藤礼奈陪她呆了一会，看了看樱丘圣和军人两人的训练，这才移动到东部的森林当中，观察起那片被他特意隔离出来的樱石区域里动物的生长情况。发现生活在樱石区域里的动物的身体普遍变得强壮了许多，性情上也暴躁了些，起码原本很温顺的小兔子一个个都变得好斗了起来，时不时的就与这片区域内的山鸡斗上一场。

　　“这还是兔子吗。”伊藤成看着被自己抓在手中，兀自扑腾的小白兔无语的暗道。接着将其一丢，闪身出了魔方世界。


第0306章 问世间情为何物

　　出了魔方世界，伊藤成也不在藏身处多呆，向着松尾大社慢步走了回去。只是刚一走进松尾大社，一股紧张的气氛就扑面而来，知道肯定有事情发生的伊藤成脚下不停，快步向房间走了回去。但等他回到房间之后，并没有在房间中看到惠理子的身影。有些弄不明白情况的伊藤成快步走出房间，抓过神社中的一名巫女询问了起来。

　　“是这样的，刚刚神宫方面传来消息，昨天晚上前来破坏结界的那批人又出现了，所以松尾大人和惠理子大人带着几个姐妹赶去最近的结界点守护了。”被伊藤成突然抓住的巫女先是本能的一惊，在发现抓住自己的是谁后大大松了口气，恭声对伊藤成解释道。

　　“我知道了，你先去吧。”伊藤成点了点头，挥手将巫女打发走。随即迅速向记忆中距离松尾大社最近的结界点赶了过去，一边奔跑一边暗思道：“居然在白天就发动了进攻，是准备打我们这边一个措手不及吗，到是好心思。”

　　不久，伊藤成便来到了距离松尾大社最近的结界点前，入眼的便是各自被敌方的两名人员纠缠住的惠理子与松尾社主。而在纠缠着惠理子与松尾社主的四名敌人背后的不远处，一名身穿表面印有大量椰子树图案的橙色短袖衬衫、下身是同样颜色的沙滩短裤、脚上一双透气凉鞋、一头漆黑的短发爽利而柔顺、手持念珠的青年男子正对着一座喷水池子闭目念诵着让人听不清的咒文。但伴随着他的念诵，那座喷水池的表面，一层淡金色的透明护罩时隐时现，那脆弱的样子好似马上就要破碎消散一样。

　　至于巫女口中与松尾社主一起过来的几名巫女，她们却不知道因为什么而晕倒在了战场不远处的地面上。

　　“居然有五个人，看来对方是下了血本了。”伊藤成心理暗道了一句，随即不在迟疑，向着惠理子的身边冲了过来。

　　“又来一个。”正在与惠理子纠缠的两人中，其中一名身穿红色紧身背心，下身绿色塑身长裤，剃了一副光头，嘴唇上抹了艳红色口红的男子媚声说道。

　　“不要分心，先将这个女人结果掉。”另一名面色冷酷，鼻子上架着一副金边方型眼镜，漆黑的短发三七而分，一身职业西装，看起来很有教师气质的男人说道。

　　“知道了，亲爱的。”先前说话的男子媚笑道。

　　“砰！”伊藤成的拳头与冷酷男子的拳头毫无花哨的对拼了一记，两股巨力的碰撞在半空中并发出了一道沉闷的响声。

　　“内家拳！”伊藤成感受着被自己体内能量搅碎的外力，皱眉说道。

　　“你也是。”冷酷男子退后一步，拉开了与惠理子和那名媚声男子的距离，看着伊藤成冷声道。

　　“妈的，这两天是什么日子，竞跟老祖宗传下来的职业干了。”伊藤成心理暗淬了一句，但表面上不动声色，凝神聚气的盯着对方，随即两人同时一动，化做两道黑影在地面上交起了手。

　　“砰砰砰砰～”一连窜沉闷的响声自交战中的两道黑影中间传了出来。同时一块块碎裂崩飞的泥土自黑影中间飞射出来，溅射向周围的地面上。只见他们两人战斗的位置，一个个不规则的碎裂凹陷杂乱的出现在了地面上。

　　“轰！”在两人交战了大概半分钟后，一声巨响在两人的中间突然传了出来，随后伊藤成与那名冷酷男子骤然分开，重新对峙了起来。

　　“你这拳路，是南方福建少林的传承吧。”伊藤成甩动了一下表皮有些红肿的胳膊，问道。

　　“不错。”冷酷男子点头承认道，接着眼神怪异的看着伊藤成道：“我真没想到，你一个外国人居然会我国这么多的拳种传承。”

　　“嘿嘿～”伊藤成嘿笑一声不做解释。

　　冷酷男子也不以为意，毕竟传承这种东西本来就比较神秘，人家不说很正常。便也不在废话，凝息运气，猛的朝伊藤成窜了过来。

　　“喝！”在到达伊藤成身前，冷酷男子骤然爆喝一声，一股无形的声波从冷酷男子的嘴中喷出，向伊藤成的脑袋极速冲了过来。

　　“狮子吼！”伊藤成眼瞳一缩，体内的力量急速运转到耳膜上，同是沉腰坐马甩臂一记通臂贯打轰了出去，极速而出的右臂仿佛炮弹一般突破了空气阻碍，带起一道肉眼可见的白色气护，轰向了冷酷男子随同狮子吼一同打过来的崩拳。

　　“轰！”又是一声巨响传了出来，冷酷男子的崩拳立刻被伊藤成的通背贯打击溃，巨大的力量瞬间轰碎了冷酷男子手臂的臂骨，同时随着伊藤成拳路一同过来的白色气护也如同利刃一般在冷酷男子的胳膊上带出一道长长的血痕。

　　这时伊藤成也硬受了对方的一记狮子吼，虽然有着能量保护耳膜，但该有的冲击力还是存在的。伊藤成只是感觉脑袋一晕，便立刻恢复了过来。

　　“亲爱的。”那边，一直与惠理子纠缠的男子在看到冷酷男子受伤后，连忙关心的叫了一声。只是这一分神立刻就被惠理子抓住了机会，近步上身，一记伊藤家的剑术杀招顺手而发，刮带着白色气劲的刀峰自下而上的在媚声男子的胸口斩出了一道长长的伤口，大量的鲜血从媚声男子那可以隐约看见白森森肋骨的伤口处喷撒了出来，溅了惠理子一身。

　　“管好你自己，我不用你担心。”冷酷男子头也不回的训了一句，接着脚下一转，无视手臂的伤势，半身贴向了伊藤成的怀里，发出了一记贴身靠撞。

　　伊藤成本身就是靠武术起家的，又在倚天世界里练就了武功的达人，对于贴身靠撞的应对半点也不含糊，猛的张口一吸，胸口便不可思议的凹陷了下去，将冷酷男子的攻击化解掉。接着利用从张三丰那里学到的技巧，猛的鼓起胸口，巨大的反弹力立刻将面前的冷酷男子撞得一歪。紧接着伊藤成一记龙爪手探手抓出，将冷酷男子还完好的手臂自肩膀处猛的撕出了一道长长的伤口，鲜血不要钱似的从伤口处喷撒了出来。

　　在龙爪手撸到对方手腕的时候，伊藤成迅速换爪成掌一把抓过冷酷男子的手臂，抬脚踹在了冷酷男子的腰间。只听“喀嚓嘶”一声脆响，冷酷男子的手臂被伊藤成硬生生的撕扯了下来。

　　直到这时，两人的战斗才刚刚过去了一分钟……国术较量果然是顷刻生死，哪怕你有内气存在也是一样。

　　“砰～”冷酷男子在伊藤成的蹬踹中立刻飞滚了出去，在地面上流出一道长长的血色痕迹。

　　“亲爱的。”媚声男子虽然听从了冷酷男子的话坚持与惠理子战斗，但心思始终在情郎身上的他又怎么能好好战斗，这不惠理子刚才的重击还没过去几秒，他又分心了，而且更离谱的事居然放弃了惠理子，转身准备向情郎奔去。

　　见此惠理子哪里还会客气，手腕一转，战刀灵活的在惠理子手掌间翻了个个，如同匕首一样一刀横切在了媚声男子的脖子上，一蓬热血瞬间就从被切开的气管中喷撒了出来。

　　“赫赫～”媚声男子眼瞳一括，本能的走动了两步，随即便摔倒在了地面上，抬头望着远处挣扎起身的冷酷男子，伸手虚抓着。

　　“我终于知道为什么小说里那么多高手会因为一件小事送命了……”伊藤成看了看那边生命气息迅速流逝的媚声男子心理感叹道。

　　“小花。”挣扎而起的冷酷男子立刻看到了媚声男子的情况，脸色徒变的喊道。

　　“辰……哥……赫～”在说出这“辰哥”两个字后，名为小花的媚声男子终于失去了最后一点生命力，死了过去。

　　“小花……”名为辰的冷酷男子低声自语了一句，随即从地上站起，看向伊藤成，然后浑身能量骤然变的暴躁了起来，向着伊藤成奔了过去。

　　就在伊藤成摆好架势准备迎敌的时候，冷酷男子在半途徒然转身，向着站在一旁的惠理子冲了过去，而在冷酷男子跑向惠理子的过程中，他的身体开始变得膨胀，皮肤变得血红，一副即将要爆炸了的样子。

　　“母亲快躲，他要自爆。”伊藤成急忙转头向惠理子喊道，同时也顾不得在松尾社主面前隐藏什么了，直接双手一合便按在了地面上，一道厚实的土墙瞬间从地面上升起，挡在了惠理子与冷酷男子的中间。

　　“轰！”在土墙出现的一瞬间，冷酷男子便撞到了土墙上，瞬间一声巨响便在场中响了起来，土墙破碎产生的碎石好似子弹一样四处崩飞着，一股烟尘弥漫在了惠理子左右，将她遮挡了起来。

　　片刻后，一道模糊的身影从烟尘中走了出来，正是伊藤成的母亲惠理子。

　　“母亲怎么样。”伊藤成连忙走上前去问道。

　　“没事。”惠理子摇了摇头说道。然后看了眼那边地面上的小花尸体，神情感慨的叹了口气，接着对伊藤成说道：“你去阻止那边那个家伙破坏结界点，我去帮助松尾社主。”


第0307章 斗法

　　“好。”伊藤成看了眼借由上百张符纸组成的纸傀儡人与两名敌人周旋的松尾社主，点头答应道。随即转身向着那名一身沙滩装的男子冲了过去。

　　“砰”只是在伊藤成即将接近沙滩装男子的时候，一道无形的屏障阻拦住了伊藤成的去路。

　　伊藤成抬头看了眼面前因为自己的撞击而现显出形象的屏障。只见一道散发着淡金色光芒的透明墙壁上，大大小小十数个坐莲观音形象的佛像，整齐的排列在了上面，一个个只有指甲盖大小的梵文在坐莲观音图像之间的空隙中闪烁、流转着。

　　“这是密宗的术法吧。”伊藤成看着面前的屏障，心中暗自猜测道。随即伸出手掌，贴在了面前的屏障上面，闭眼感受了起来。

　　片刻后，伊藤成眼睛一睁，强大的精神力立刻被他调集了起来，在身前的虚空中勾画出了一个怪异的符文，以特定的频率震动了起来。

　　随着精神力的震动，那道由精神力勾画的符文上突然散发出了一股怪异的波动，缓缓的侵袭上了面前的屏障表面，无声无息的便在屏障中间消融出了一个足够一人通过的缺口。

　　见通道出现，伊藤成毫不迟疑的走了进去。

　　“哗啦啦啦～”在伊藤成走入屏障的一瞬间，一阵嘈杂的声音便立刻响了起来，随后那名一直面对着喷水池念诵咒文的沙滩装男子缓缓的转过身来，手中的捻珠随意晃动着。

　　沙滩装男子有着一张五官分明的俊俏面孔、白皙的脸上始终挂着柔和的微笑，慈眉善目的样子真好似得道高僧一般，只是口中说出来的话语却是怎么也没法让人感觉到半分高僧的修养。

　　“没想到外边的那几个家伙这么不中用，居然让人闯进来了。不过这样也好，反正该做的都做完了，正好给我活动一下身体。”沙滩装男子漫不经心的说道。

　　“呵，真不知道你们这帮家伙哪里来的自信，动不动就将人小看，我真怀疑你们到底是怎么修行到现在的地步，并且活下来的，难道你们以前碰到的家伙都是白痴吗。”伊藤成听了沙滩装男子的话，一边向他靠近，一边冷声嘲笑道。

　　“哦？”沙滩装男子饶有兴趣的上下打量了一眼渐渐接近自己的伊藤成，然后开口说道：“既然你这么说了，我要是不拿点本是出来恐怕会被你小看，只是不知道说了那种话的你是否有对得起那种话的水准呢。”

　　“这个你马上就知道了。”伊藤成说着，脚下一震，身体径直朝着沙滩装男子冲了过去。

　　对于伊藤成的进攻，沙滩装男子一点也不慌张，双手似缓实快的结出一个密宗大日如来法印，对着身前一震。一道闪烁着耀眼金光的屏障立刻出现在了伊藤成的身前，阻拦住了他的去路。同时沙滩装的男子手印一变，左手掐印置于腹间，右手晃动佛珠缠在掌心，猛的向伊藤成推了出去。

　　只见沙滩装男子手掌中心处的佛珠骤然一亮，一个徒然放大的金色梵文瞬间从佛珠中飞了出来，并以极快的速度朝着伊藤成飞射了过去。

　　对面，见前进道路被人阻挡的伊藤成脚步立刻一停，双手迅速在身侧各自捏出一个道家拳印，随即双臂一震，闪过道道雷霆，伴随着伊藤成的双拳直击冲飞向了面前的屏障。

　　“轰！”雷霆与屏障撞击立刻爆发出了一股剧烈的轰鸣声，扩散而出的能量风暴将伊藤成身上的衣服吹的咧咧做响。

　　随后伊藤成双手印决再变，脚下按照一定规律快速踩动数步，化做剑指的右手向前一伸，一道雷光从伊藤成的指尖飞窜了出去，迎上了极速飞来的梵文金字。

　　“轰！”又是一声巨响响起，电光与金色梵文一同消失在了半空中。

　　“道家雷法。”此前一直保持着虚假微笑的沙滩装男子收起了笑容，眉头微皱的盯着不远处的伊藤成沉声说道。

　　“不错。”伊藤成淡淡的点头道。

　　“哈哈哈哈哈哈，好好好，师傅以前老是说道家法术神奇我一直无缘一见，没想到今天到是让我碰到了，正好我就与你印证一下，到底是道家神通无敌，还是我佛家佛法独尊。”听到伊藤成的回答，沙滩装男子立刻狂笑了起来，癫狂的说道。

　　随后不等伊藤成回话，口中迅速念起梵文咒语，同时右手上的佛珠一震，十数到金色梵文从佛珠中跳出，在沙滩装男子身前悬浮，组成一个无边的圆形缓缓转动着。

　　看那架势，显然是在准备一种大招，来一决胜负。不过想想也是，毕竟现在周围还有外敌环伺，不可能让他与伊藤成两人从容斗法，所以只求一击来证明哪人强大。

　　看到沙滩装男子准备法术，伊藤成也不含糊，脚下急踩四十九路简化禹步，手中印决翻飞，口中急急念诵真言，与沙滩装男子几乎不分先后的同时发出一声爆喝。

　　只见万里晴空中，一道闪电突兀浮现，瞬间刺破苍穹，笔直落向下方。此正是伊藤成发出的道家法术[九天应远谱化神雷]。

　　与此同时，伊藤成与沙滩装男子中间的半空中，十数个梵文金子骤然爆发出无量光芒，如同天边大日落于此间，随即一道道佛家禅唱从大日中传来，似慈悲温暖又似烈阳炽烤的高温从光球中扩散开来。此正是密宗大日如来密法中的一门，光明佛法。

　　几乎瞬间两种至刚至阳的光明力量便在场中交击在了一起。此时伊藤成与沙滩装男子只感觉世界之间一片清静，时间停摆，唯有思维畅游，可就在下一刻，巨大的能量风暴突兀的从场中爆发出来，强大的冲击波瞬间将伊藤成与沙滩装男子从原地吹飞了出去。

　　那强大的能量风暴以摧枯拉朽的态势迅速破坏了此处的结界灵点，向着四面八方扩散开来，在路过惠理子与松尾社主等人的时候，同样将他们吹飞了出去。其实最可怜的还是那些做为普通人的巫女，本来就在昏迷当中，又遭了这等无妄之灾，没有能量保护的她们大多数都身受重伤，更有两名巫女比较倒霉，在吹飞的过程中脑袋撞在了路途上的建筑上，破头而死。

　　“轰！”直到这时，剧烈的爆炸声才从那一大片光明中传递了出来……

　　“哇～”飞出爆炸中心十多米远，撞坏建筑数处的伊藤成终于在地面滑行了一段距离后停了下来，张口吐出一口鲜血。这还是因为伊藤成的身体是被世界之力改造过的，本身又有自我防护，所以才只是吐一口血了事。而同样处在爆发中心被能量冲击吹飞的沙滩装男子可就没这么好过了，在滑行了一段距离之后，不说身上的各处擦伤，只是肋骨就断掉了两根，内腹不同程度的出现了出血，更是连吐了几口鲜血，比起伊藤成惨多了。

　　“不愧是道家神通，果然如师傅说的那般强大，今天暂且放过你了，等下次见面我绝对会叫你知道密宗的厉害。”不等冲击波彻底平静，沙滩撞男子就挣扎着从地面上爬起，看了眼距离自己起码三十米远的伊藤成，低声说道。然后拖着伤身，在冲击波的掩护下快速离开了现场。

　　半晌过后，能量风暴终于平息了下来。只见能量风暴爆发的地方，一个巨大的，表面完全琉璃化的凹陷出现在了地面上。

　　“不好，灵点，灵点被彻底毁了。”不知何时从地上爬起的松尾社主在看到那琉璃凹陷后面色狂变的急声高喊道。

　　对于松尾社主的高喊，伊藤成并没有理会，先是快速的扫视了一眼周围，在发现沙滩装男子逃跑后，向着不远处站着的惠理子走了过去，站在了一起。

　　“先把那两个家伙抓住。”惠理子看到伊藤成走到身边，连忙对他说道。

　　“好。”伊藤成顺着惠理子的目光看去，正好发现了那两名原本牵制松尾社主的敌人，点头答应道。随即身影一闪，与惠理子两人向着那两个家伙冲了过去。

　　“妈的快跑。”其中一名男子立刻就发现了伊藤成与惠理子两人的目的，脸色一变的高喊道。接着从兜中掏出两颗特制的手雷拉开锁环向两人丢了过来。

　　见此伊藤成与惠理子两人连忙停住脚步，闪身躲避了开。

　　“轰，轰～”几乎是不分先后的，两声爆炸声便在半空中传了过来，两团赤黄的火焰在虚空中浮现，大量的金属碎片如雨一般的向着伊藤成与惠理子两人飞射了过来。

　　伊藤成与惠理子立刻施展各自的手段，将金属碎片拦截了下来，待将一切结束之后再向那两人看去的时候，那两个家伙早已经消失不见。

　　见此伊藤成与惠理子两人对视了一眼，各子收手转身向松尾社主走了过去。

　　“伊藤成，把你刚才与那个人战斗的细节详细的跟我说一遍。”见到惠理子与伊藤成走过来，松尾社主立刻一脸严肃的盯着伊藤成喝道。

　　伊藤成是什么人，哪是一个松尾社主唬得住的，便装做神色茫然的看了眼面前的松尾社主开口说道：“战斗？我没跟他战斗啊？我只是听从母亲的吩咐上去阻拦那个人破坏结界点，可是在半路上就被对方事先布置的屏障挡了下来，等我废尽了功夫破开屏障走进去的时候，爆炸就发生了。”

　　“你真的没有与那人战斗。”松尾社主脸色不善的盯着伊藤成，厉声喝问道。

　　“没有。”伊藤成一副无辜的样子说道。

　　“松尾社主，你是什么意思。”惠理子满脸不悦的看着松尾社主，沉声问道。

　　“什么意思？呵，伊藤巫女，你不要忘了那被毁的是什么。”松尾社主满脸嘲笑的看着惠理子气道。

　　“我知道那是什么，但这与小儿又有什么关系，难道只因为小儿尽了自己的义务去拦截对方，就要被你这般对待。”惠理子阴着脸说道。

　　“好、好、好。”松尾社主被惠理子的态度气笑了，高声连叫三声好，然后猛的转身连地上那些巫女都没看一眼的大步向松尾大社走了回去。

　　“看来以后有的闹了。”伊藤成苦笑的对惠理子耸了耸肩说道。

　　“没事，只要没有把柄落到他的手里，随他折腾。”惠理子神色淡然的说道。然后看向伊藤成好奇的问道：“刚才是怎么回事。”

　　“跟那个疯子对拼了一记法术。”伊藤成解释道。

　　“什么法术。”惠理子回想一下刚才感受到的那股至刚至阳至正的力量，询问道。

　　“我用的是道家[九天应元谱化神雷]，至于那个家伙用的具体是什么不清楚，但体系还是知道的，是密宗的大日如来一系的佛法。”伊藤成说道。

　　“哦。”惠理子点了点头，一脸了然的样子。只是心底对伊藤成的道家法术修为越发感到无语了，就惠理子知道的信息里，[九天应元谱化神雷]那可是道家雷法中顶尖的一种，即使真正道家传人里都不见的有几个人可以在伊藤成这个年纪里使出来。

　　虽然心中很无语，但惠理子对自己儿子的成就还是很有自豪感的，毕竟哪个母亲不希望自家孩子成龙？

　　“我们过去看看那些巫女，能救的就救一下吧。”感叹完后，惠理子将目光落到了远处的巫女们身上，说道。

　　“好。”伊藤成点点头，跟着惠理子一同向那些巫女走了过去。然后两人分开，各自检查起了面前的巫女。

　　如果碰到还能救的两人便各施手段保住巫女一命，随后将其搬到一处汇合起来，就这样两人折腾了二十多分钟，将在场的数名巫女全都救助了一遍后，掏出电话拨打起了120……

　　大概十来分钟后，数辆白色急救车便出现了场中，十数名医疗人员抬着担架来到巫女们的身边，在简单检查了一下伤情后将其放到担架上，送上了急救车调头向附近的医院急速驶去。


第0308章 夜不静

　　“我们回去吧。”待数辆救护车全部驶离视线之后，惠理子对身旁的伊藤成说道。

　　“好。也不知道回去以后，那个家伙会整出什么妖蛾子来。”伊藤成点了点头，嗤笑了一句。随后两人如同闲逛一般的返回了松尾大社，也不知道是松尾社主城府太深了还是怎么地，居然并没有准备什么阴暗的手段来对付惠理子和伊藤成，反而还在看到惠理子和伊藤成两人之后诡异的主动点了点头打招呼，就仿佛刚才在灵点那里跟他们闹的不愉快的不是他一般。

　　“他这是什么意思。”伊藤成与惠理子诧异的对视了一眼，奇怪的说道。

　　“不用理他，只要他不动，我们就不动，等时间长了自然会有分晓。”惠理子目送着松尾社主返身走回他的寝室，淡淡的说道。

　　“到也是。”伊藤成心思一转，点头赞同道。

　　接下来两人先是回到房间换了一身干净的衣服，然后一同来到了山下铃的房间中看望对方的情况。只是这次山下铃的房间里，除了有山下铃母子在以外还有另一名中年男人存在。

　　“那大概就是山下铃的丈夫了吧。”伊藤成和惠理子两人在心理不约而同的猜测道。

　　“惠理子你来啦。”听到脚步声，房间中的三人同时将目光转了过来，其中上半身倚靠在墙壁上，腿上盖着洁白床被的山下铃对惠理子开心的招呼道。

　　“恩。”惠理子笑着点点头算做回礼，然后一边向山下铃身边走去，一边开口问道：“感觉怎么样了。”

　　“好多了，起码不那么疼了。”山下铃开口笑道。

　　“那就好。”惠理子走到山下铃的床褥旁边跪坐下来，将疑惑的目光看向对面一身阴阳师狩衣打扮的平凡中年男子问道：“这位是……”

　　“惠理子，我来给你介绍一下。”山下铃接口道，然后目光温柔而又眷恋的看着那名中年男子说道：“这位是我的外子山下树。”

　　“你好，我是山下树，铃子她这两天多亏你的照顾了，在下不胜感激。”山下树说着就行了一个俯身触手如同跪拜的大礼，满怀感激的诚恳说道。可见他与山下铃的感情多么深后。

　　“阿树，这位就是我刚才跟你提过的伊藤惠理子巫女。”山下铃看着为自己向他人行大礼感谢的丈夫，眼中闪过感动的神色，轻声介绍道。

　　“你好，我是伊藤惠理子，你跟阿铃一样叫我惠理子就好，请多指教。”待山下铃介绍完了自己后，惠理子身体立刻微微前倾，行礼自我介绍道。接着直起身谦虚的说道：“没什么的，我跟阿铃很谈的来，帮助她是应该的。”

　　“但是没有惠理子和令子的帮助，阿铃和弓子当时肯定会死在敌人的手里，这点是不争的事实。”同样直起身体的山下树神色认真的说道：“虽然我只是一名无名小足，但知恩图报的道理在下还是明白的，将来只要惠理子你们有用得到我山下树的地方，到时只管派人来说一声，我山下树绝对会拼尽全力帮助你们的。”

　　这承诺可不一般，几乎代表山下树这个人在需要的时候可以为伊藤家拼命。

　　对此惠理子也不好在说什么拒绝的话，那样反而显得矫情，容易让山下树以为惠理子是不是对他们山下家有什么别样的心思。所以只得神色认真的点了点头，接受了山下树的承诺。

　　一旁的山下铃见正事已经说完，便连忙开口转移话题，开始闲聊了起来。内容无外乎就是关于如何治疗好山下铃的内容和建议。

　　“阿成你怎么看。”突然，山下树向一直保持沉默的伊藤成开口问道。

　　“我？”伊藤成诧异的看向山下树，在见到对方点头确认后，眉头微微一簇开口说道：“我比较倾向你们去[中华街]碰碰运气，看看能不能找到医家高手。”

　　“怎么说。”山下树目光闪了闪问道。

　　看着山下树的神情，伊藤成心理隐约猜到了什么，便直接开口解释了起来。

　　“环境省那边虽然肯定可以找到治疗山下阿姨伤势的异能者，但其隶属注定了我们与其凑不到一块，要不然用不了多久就会有一堆流言蜚语传出来，到时候反而会让山下家的处境变得艰难起来。至于说找那些寺庙的祝祭……”说到这里伊藤成停顿了一下，脸上泛起一抹嘲笑似的神情道：“那些家伙别看跟我们都是非内阁势力，但跟咱们神道体系终究还是存在隔阂的，到时候指不定会闹出什么破事。与其那个时候彼此闹得不愉快，还不如直接找第三方势力来的简单，而且中国的医家高手是出了名的不涉纷争，不会引出麻烦的超然存在。”

　　“不错。”山下树一脸赞赏的看着伊藤成说道。然后转头对山下铃道：“我们就听阿成的，去找[中华街]找医家高手，如果[中华街]没有，我们就去中国找。”

　　“我听你的，阿树。”山下铃一脸温柔的看着山下树说道。

　　“那好，事不宜迟，我现在就去向松尾社主告辞，然后一起去横滨的[中华街]那里找大夫。”山下树决定道，接着转头对惠理子微微俯身抱歉道：“失礼了。”

　　随即屁股一抬，从地上站了起来，转身走出房间向松尾社主的房间走了过去。

　　“阿树是个好丈夫。”惠理子目送着山下树离开房间，转头对山下铃笑道。

　　“恩，能嫁给阿树是我的福气。”山下铃一脸幸福的说道。

　　接着，惠理子便和山下铃有一搭没一搭的闲聊了起来，打发着空闲的时间，直到山下树重新回到房间中。

　　“我已经跟松尾社主说好了，他同意我将你带离这里外出就医，所以你看看有没有什么要收拾的东西，如果没有我们一会就离开这里。”站在屋中的山下树说道。

　　“我知道了。”听到山下树的话，山下铃点了点头，转头对山下弓子吩咐了起来“弓子，你去将我们的东西收拾一下。”

　　“知道了妈妈。”山下弓子答应一声，立刻从地上站起，转身走到了一边开始整理了属于她们的物品。

　　“既然你们有事要忙，我也就不多打扰了，希望我们下次再见的时候阿铃你已经恢复完好。”惠理子看到山下一家变得忙碌，便开口对山下铃微笑道。

　　“恩。”山下铃重重的点了点头，看着惠理子应道。

　　“祝你们好运。”惠理子起身，对山下树说道。

　　“谢谢。”山下树感谢道，接着将伊藤成与惠理子两人送出了屋外。

　　※※※

　　“刚才你答的很好。”走回房间的路上，惠理子对身边的伊藤成说道。

　　“那么说刚才我的感觉没错，山下树确实是在测试我？”伊藤成问道。

　　“是的，毕竟许下了那么大的承诺，想看看作为将来继承人的你的器量也是很正常的事情，毕竟谁也不想把自己的生命放到一个不学无数的人手中，更何况，他还是整个山下家的支柱。”惠理子解释道。

　　“放心吧母亲，我理解的。”伊藤成笑道。

　　随后两人回到屋中，休憩了起来。只是今天注定不是一个平静的日子，半夜的时候，松尾大社庭院中央的大钟再次响了起来，伊藤成和惠理子两人无奈，只得整理好装备来到了庭院之中。

　　待伊藤成两人来到庭院之后，松尾社主便走到了所有人的前面。看着庭院中除了伊藤成与惠理子，就剩下三名本社巫女的松尾社主脸色阴沉的说道：“接到神宫传令，迅速出发前往结界点进行守御。”

　　“是。”三名巫女高声喝道。

　　“你们三人就不用出去了，留在神社里看家。”松尾社主目光落到那三名巫女身上沉声说道。

　　“是大人。”三名巫女应声道。

　　“我们走。”松尾社主对伊藤成和惠理子两人说了一句，也不等他二人回答，当前走出了松尾大社，向着最近的结界点赶了过去。

　　“母亲看这情形，那帮人是准备必其功于一役了。”松尾社主身后两米远的位置上，伊藤成低声对惠理子说道：“只怕这次的战斗不会好过了。”

　　说着伊藤成用眼色向惠理子示意了一下身前不远处的松尾社主。

　　“小心防备就是了。想来以他的智慧能分得清形式，不会在这种时候弄出事端减少己方的战力。”惠理子看了眼不远处的松尾社主的背影，同样低声说道。

　　“希望吧。”伊藤成不置可否的说道：“怕只怕到时候战况对我们这边不利，那个家伙会抱着死也拉垫背的心思拖咱们下水。”

　　“……”惠理子闻言皱了皱眉，到是没说什么，不过心理确是对松尾社主更加警惕了起来，她感觉以松尾社主的情况，没准还真会像伊藤成说的那样，干出这等恶心的事情来。

　　在快到结界点的时候，惠理子对身旁的伊藤成轻声说道：“到时候注意随机应变，以保护自己性命为主。”

　　“我知道了。”伊藤成微微点了点头，轻声道。

　　随后三人便来到了结界点的位置……


第0309章 京都结界破

　　只是这个结界点处并没有发现任何敌人的身影存在，在大概呆了五分钟后，依旧不见敌人踪影的松尾社主决定向另外一处结界点进行转移。

　　但等伊藤成三人来到另一处结界点的时候，迎接他们的依旧不是预想中的敌人，而是一片被破坏的痕迹。

　　“混蛋。”松尾社主脸色铁青的咒骂道，然后猛的转身对惠理子和伊藤成喝道：“我们去下一个地方。”

　　随后三人马不停蹄向另一处结界点赶了过去。

　　这次到是没有像前两次那样扑空，抓到了敌人的踪影，只是敌人的人数确是让松尾社主的脸色难看了起来。只见松尾社主与伊藤成母子三人的对面，五名穿着各异，打扮也很奇特的男女正在全力破坏着结界点。

　　“来人了，摩西你跟我继续破坏结界，瑞贝卡、阿瑟、埃米你们三个去处理那三个家伙。”五人当中，那名站在结界点前，穿着一身美国大兵的迷彩军服，只是上身并没有穿外套，而是单单穿着军用绿色露脐贴身小背心，留着一头爽利的金色短发，结合露出在外的六块腹肌与胳膊上的暗青色邪异纹身，显得很英姿飒爽的女人开口对其他人吩咐道。

　　“OK。”其他四人同时应道。随后一名身穿罩身长袍，留有一头金色短发，身材面貌是典型英国人形象的男子留在了说话女人的身边，继续破坏着结界。想来他便是女子口中的摩西了。

　　至于另外三人则径直迎上刚刚到达此处的伊藤成、惠理子和松尾社主三人。

　　“那个年轻的我要了。”三人中，一名下身穿着棕褐色凡布短裤、上身与先前说话女子一样，只穿了一件绿色军用露脐贴身小背心，裸露的双臂、后颈、后腰、双腿上满是树藤一样的怪异纹身，扎成马尾的漆黑长发随意的垂在脑后，浑身上下散发着别样魅力的褐夫女人开口说道，并径直向伊藤成冲了过去。

　　“既然埃米选了那个小子，那我就选那个女人吧。”剩下的两人中，其中那名与在结界前的女人穿着一样的短发女子，迅速从腰间掏出两把表面刻画有怪异纹路的手枪，一边向惠理子冲去一边对另一人说道。

　　“好吧，我就勉为其难的接手那个老头吧。”最后一名男子神色无奈的抽出背后的欧式双手大剑，迎上了松尾社主。

　　※※※

　　“小子，来陪姐姐玩玩吧。”来到伊藤成面前，名为埃米的女人随即就给他抛了一个媚眼，媚声说道。

　　与此同时，做为媚眼的接收者，伊藤成瞬间就感觉到一道几乎微不可查的奇特精神波动从对方的媚眼中传递了过来，隐晦的入侵到他的脑海中。知道这是敌人出招的伊藤成心里一动，立刻用精神力在脑海中布下一层层精神防御，但表面上却是目光微微一闪没做任何表现。

　　“如果不是在战场而是在某家酒店的客房里，我到是很有兴趣陪你玩上一玩。”伊藤成开口调笑道，但手中的动作却是不慢，挥拳朝着埃米打了过去。

　　“是吗？如果你想的话我可以给你机会哦。”埃米身体轻盈的向后一跳，躲过伊藤成的攻击，五官分明的脸上闪过一抹别样的笑容，语气暧昧的说道。同时，随着这个笑容的出现，伊藤成只感觉自己的视线模糊了一下，随即埃米的样子就变得比之前更加诱人性感了起来。

　　“这是外国的魅惑术么？”表面上一副被迷惑的样子，但心理跟明镜似的伊藤成暗自猜测道。

　　“真的吗。”伊藤成微微露出一丝感兴趣的神色，脚步一迈来到埃米的身前，探臂横扫就是一记斑斓锤。迅疾舞动的手臂在挥舞的过程中带出一阵清晰的呼啸声。

　　“当然，我现在就可以把我的联系方式告诉你。”埃米见躲无可躲只得缩身竖臂，硬接了伊藤成的一记攻击，但嘴中依旧用加了料的甜腻声音说道。

　　“砰！”硬接一击的埃米身体立刻横飞了出去，在半空中迅速两个转体卸掉身上的巨力，重新站到了地面上。皱了皱眉用如同情人间撒娇一样的语气说道：“哎呀，真是不留情面的小子。”

　　“不好意思，不好意思。”伊藤成脸上闪过抱歉的神色，手下一顿急忙说道。

　　“算了。”埃米眼中闪过一抹笑意，用加了料的声音继续道：“我现在就把我的联系方式告诉你，你可要听好了呦。”

　　“你快说吧。”伊藤成眼中闪过一丝急切，停下了移动的脚步急声问道。

　　“我的电话是0000000000，你可要记好了呦”埃米见此，一边向伊藤成靠近一边说道。待说到“呦”的时候已经距离伊藤成只有一臂远，就在此时埃米身上的纹身隐晦的闪过一道光芒，伊藤成随即就感觉到此前侵入到自己脑海中的精神力开始散发出一道隐晦的波动，在影响着自己的感观。

　　“记下了吗，小可爱。”埃米继续说道。这时埃米已经跟伊藤成面对面的站在了一起，微微仰起头，伸出自己粉嫩的舌头在嘴唇上缓慢的舔了一下，一股奇特的香味从埃米身上散发了出来，加剧着感观的影响。

　　看到如此的伊藤成眼中闪过一道红光，脑袋缓缓的凑到埃米面前，亲到了埃米性感的嘴唇上。随即一股强烈的精神波动从埃米的口唇中顺着两人纠缠在一起的舌头流入了伊藤成的脑海，汇合着先前留在脑海中的精神力开始对伊藤成的大脑侵蚀了起来。

　　几秒中后，埃米与伊藤成两人分开，埃米脸上闪过一抹冷笑，在伊藤成耳边命令道：“去杀了那个女人和老头。”

　　随着这句命令，伊藤成只感觉那些在自己脑海中的精神力瞬间化做一道散发着奇怪波动的符文，影响着自己的思想，让自己顺从埃米的命令去做事。

　　“这就是她的魅惑术的作用方式？怎么感觉跟魅魔似的。”伊藤成感知着脑海中的精神力图象，心里暗道。不过已经知道了对方作用方式的伊藤成不打算在陪埃米玩下去了，一直伺机而动的精神力瞬间爆发出来，如同狂风巨浪一般，摧枯拉朽的就将埃米留在他脑海中的精神力禁锢绞碎，被他精神力包裹着丢进了魔方世界里。

　　“哇。”在埃米精神力绞碎的一瞬间，埃米本人的脸色猛的一变，张口吐出一大口鲜血，脸色苍白气息虚弱的歪倒在了地面上。脸上满是不可思议的表情看着伊藤成道：“你没有被我控制？！”

　　“你说呢。”伊藤成看着埃米的反映好笑的反问了一句，然后毫不留情的伸手将她杀死，转头看向了另外两处战场。

　　只见与惠理子战斗的那名女人，正双脚站在原地，双手或交叉、或向两侧展开、或一前一后、或一上一下的对着从各个角度向她进攻的惠理子射击着子弹，哪怕中间有一只手枪子弹告馨，也会在另一把手枪的掩护下，以不到一秒钟的时间完成换装，完全不影响她对惠理子的阻拦。

　　“这是枪斗术？”看着那名女子的手法，伊藤成脑中闪过重生前看过的一本小说中提过的战斗技术“怪不得以母亲的身手，到现在还没解决她。”

　　随即伊藤成将目光落到了另外一边战斗两人身上。松尾社主不用说，依旧是以一百张为记数的符纸组成一个巨大的傀儡人，与对方战斗。到是那名手持双手大剑的人的战斗方式比较奇特，居然和十字教的战斗人员差不多，一边高喊口号一边战斗。只是他口中喊的不是上帝，而是法国圣女贞德的名字。

　　每当他高喊一句贞德万岁，或是贞德语录之后，手中的双手大剑上就会闪过一道耀眼的乳白色光芒，斩开面前的傀儡人袭向松尾社主，弄得松尾社主狼狈的躲闪着。

　　“啪！”就在伊藤成分神观看战斗的时候，那边的结界点处突然传出一声轻响，将他的注意力吸引了过去。就见一道散发着淡金色光芒，表面浮有大量符文的透明屏障上面，一道道裂痕四面延伸着，大量的淡金色光点从裂痕处飘散溢出，迅速湮灭在空气中。只是一小会，那面淡金色屏障便在伊藤成的注视下彻底崩碎，消失不见。

　　“任务完成，我们撤。”此时依旧是最先说话的那名女人在观看了一眼现场后，冷声说道。

　　“是。”活着的两人连忙高声应道。随即各自施展手段逼退开惠理子与松尾社主，快速的退回到女子与摩西的身边，然后摩西手中的小短棍一挥，一股浓密的烟雾突兀的出现在了场中，并极速的扩散开来。

　　待一分多钟后烟雾重新消散之后，现场除了被破坏的结界点，哪里还有半点敌人的影子。就连被伊藤成杀死的埃米的尸体也都消失不见了。

　　松尾社主脸色难看的咬了咬牙，一言不发的向着另一处结界点赶了过去……

　　“走吧。”惠理子与伊藤成彼此对视了一眼，轻声说了一句，随后跟在了松尾社主的身后，向另一处结界点赶了过去。

　　只是还没等他们赶到另一处结界点，京都市的上空突然浮现出了一层散发着淡金色光芒的巨大屏障，只见屏障在快速的闪烁两下之后，猛的炸碎成了无数的淡金色光屑，在漂浮了两秒钟左右后，湮灭在了空气之中。

　　“城市结界……破了。”松尾社主看着天空中碎裂的结界，声音干涩的说道。而同样看到了天空中发生的那一幕的伊藤成与惠理子同样震惊的对视了一眼，没想到对方还真的就在今晚将城市结界破坏了。

　　而就在他们震惊的时候，一股股浓烈的秽气在京都的四面八方同时冒了出来，并向着京都方面快速移动了过来。

　　“那是，妖魔们进攻了！”惠理子震惊的说道。

　　“什么！”听到惠理子的话，松尾社主连忙向远处看去，在发现那一大片的秽气之后，浑身颤抖的说道：“这怎么可能！”

　　“现在不是考虑可不可能的问题，而是赶紧联系神宫，问清楚现在怎么办。”惠理子的心理素质比松尾社主强的太多了，很快就从震惊中恢复了过来，连忙出声提醒道。

　　“对，对，联系神宫。”松尾社主一被提醒，立刻从震惊中回过神来，脚步慌乱的向松尾大社赶了回去。他的身后伊藤成与惠理子全都默不做声的紧跟着。

　　片刻之后，回到松尾大社的松尾社主立刻丢下惠理子与伊藤成两人，闪身冲入了神社的一间密室当中，开起了松尾大社的传承结界，这才回到社主居住的寝室里联系起了神宫方面。

　　“还好松尾大社有防护结界，起码算是有个堡垒可以依托。”伊藤成抬头看了眼松尾大社上空的结界说道。

　　“不要太乐观了，以刚才的那股秽气的浓度，进攻的妖魔绝对不会少，到时候这个结界能维持多久还是个未知数，最后能靠的只有我们自身的实力。”惠理子神情平淡的说道：“趁现在妖魔们还没有来，赶紧调整好自己的状态吧。”

　　“恩。”伊藤成同样明白这个道理，便点了点头与惠理子各自找了一个平坦的地方盘坐了下来。

　　不一会，联系神宫方面的松尾社主重新回到了两人身边，脸色难看的对盘坐的惠理子与伊藤成说道：“神宫方面说了，让我们自行抵抗，现在没有多余的人员来支援我们。”

　　“怎么会？”惠理子不可思议的说道。

　　“我他妈怎么知道。”被惠理子反问的松尾社主再也压不住心底的烦躁，大声吼道。

　　“松尾社主，你给我冷静点。”虽然对松尾社主的感观不好，而且又心有隔阂，但在这个妖魔进攻的特殊时刻，惠理子还是希望松尾社主能成为一个有效的战力，而不是一个因为失去冷静而随时可能死掉的笨蛋。


第0310章 妖魔进攻

　　“你！”松尾社主本能的想要训斥，但对上惠理子平静而又清冷的目光后，却怎么也开不了口，最后悻悻的放下指向惠理子的手臂沉默了下来。

　　“松尾社主，去将那三名巫女叫起来并发放法器吧，我们的战力太少了。”等松尾社主冷静下来后，惠理子如同主事人一样说道。

　　“我知道了。”松尾社主点了点头，转身准备去叫那几名巫女。

　　“如果神社里还有什么好东西的话，也希望松尾社主不要在藏着腋着了。”伊藤成看着松尾社主的背影开口提醒道。

　　听到伊藤成的话，松尾社主脚步顿了顿，随即什么也没说的离开了这里。

　　“母亲，你说他会不会把好东西拿出来。”待松尾社主离开后，伊藤成转头看向惠理子笑问道。

　　“或许会吧，但不管会不会拿出来，都肯定不会让我们知道就是了。”惠理子说道。

　　“那到是。”伊藤成理解的点了点头，随即闭上眼睛开始调整起了自己的状态。

　　不一会神社中便响起了嘈杂的声音，将正在闭目养神的伊藤成与惠理子弄醒，两人到也没有说什么，起身向着声音传来的方向走了过去。

　　当两人来带声音发出的地方后，就见三名身穿巫女服，身背等身大长弓，腰间挂着一把长刀，后腰处别着两只两尖杵与一根御币短棍的巫女正在往神社的门口搬运着长箭与其他一些布置结界用的东西。比如界绳、封符、御币、符文红带等……而松尾社主本人则在神社的大门口处利用这些材料布置着防护结界。

　　见此伊藤成与惠理子两人也不闲着，拿过一旁摆放的材料，开始在神社中布置了起来防护结界。

　　忙忙碌碌中，妖魔们的身影终于出现在了松尾大社的外面，密密麻麻的二百来只的样子，在一只妖气浑厚的妖魔带领下来到了松尾大社前。

　　“哈哈，又有人肝可以吃了，给我上。”领头的妖魔看到神社中的伊藤成等人后，立刻高兴的大笑一声，命令道。

　　“嗷嗷～”得到命令，群妖们立刻兴奋的嚎叫了起来，争先恐后的向着松尾大社的正门冲了过来。

　　“给我射。”看着兴奋跑来的众多妖魔，松尾社主脸色阴沉的对身旁三名持弓巫女喝令道。

　　立时，三名手持几乎比自身还高上一些的大长弓的巫女右手一松，三只长箭如同流星一般转瞬间飞出了神社，射中了三只跑在最前面的妖魔脑袋上。长箭上刻画的退魔咒文刹时间光芒一闪，炸爆了妖魔的脑袋将它们击杀。

　　接着三名巫女并不停手，立刻从腰间的箭筒中抽出箭支搭在弓上，也不瞄准抬手射了出去。随即又是三名倒霉的妖魔中箭，在箭身上退魔咒文的作用下死于非命。

　　如此大概射了二十多箭之后，妖魔们终于冲到了神社门前，但马上就被门口布置的结界阻挡了下来。

　　“不要停，继续射。”松尾社主对三名巫女喝道。

　　“是。”三名手臂全都有些颤抖的巫女立刻应了一声，抽出腰间的长箭搭在弓身上，抬手射了出去。要知道这种日式大长弓可没有现代弓那么容易射，一般能连射个五箭都算是身体素质不错的了，十箭就基本是古代正经的弓箭手标准了，就这还是指的男性的体力。而刚才三名巫女几乎每人都射出了七只以上的箭支，她们的手臂怎么可能不抖。

　　至于说为什么不换现代长弓去射，这只能怪退魔箭这种东西太麻烦了，因为需要刻画的咒文太多，普通的长箭根本满足不了，而能满足的箭矢现代弓又不太架的住，所以最后只能用这种含有日式特色的大长弓来射了。

　　在大概又射出了四支长箭之后，其中一名巫女立刻痛哼一声，将手中的弓箭掉落在了地上。

　　“你们先退下休息吧。”松尾社主皱了皱，对三名巫女命令道。

　　“是。”另外两名巫女悄悄松了口气，与那名巫女一起恭声应到，然后持弓退到了后面休息了起来。

　　“伊藤巫女……”这时，松尾社主将目光落到了惠理子与她旁边的伊藤成身上，开口说道。

　　“我知道了。”惠理子知道松尾社主是什么意思，点了点头说道。接着持着自第一次战斗后就没收起来的GANTZ战刀走了出去。她的身后，伊藤成装模做样的在一旁的刀具中找出一把刀身上刻有斩魔文的长刀抽出，跟在惠理子的身后走了出去。

　　看着踏出结界与妖魔们交手的惠理子二人，松尾社主的目光闪烁了下，手指下意识的弹跳了两下，但也就是弹跳了两下而已，到是没有做什么。

　　外边，伊藤成与惠理子两人踏出结界之后就立刻分了开，各自选择一路，向着中心杀了过去。对于这种综合实力等级不过C级的妖魔，伊藤成和惠理子斩杀起来基本就不废什么力气，如同闲庭信步一样，一边向里推进一边斩着身边的妖魔。只是一会，两人的身边就陆陆续续的倒下了十数只妖魔，而他们两人的身上却连半点痕迹都没有。

　　“快，都给我围上去。”领队的那只妖魔见此，神情愤怒的开口命令道。

　　“吼！”那些妖魔大吼一声，快速向着两人围拢了过来，渐渐的聚成两个圆圈，将惠理子和伊藤成分割了开。

　　对于这等人海战术两人根本不惧，只见惠理子挥刀斩杀一名近前的妖魔，抬刀横于胸前，以右脚为中心单脚猛的一扭，带动着身体快速的旋转了一周，战刀上布满的灵力在旋转中如同风刃一般飞射了出去，就好象割麦子一样，齐刷刷的将身周的妖魔拦腰斩断。

　　至于伊藤成则简单粗暴了一些，站在中心的他身体突然模糊了一下，数到幻影骤然从伊藤成模糊的身影中窜出，冲进周围的妖魔群中，随即立刻返回。待伊藤成的身影再次变得清晰的时候，周围包裹他的数只妖魔身上齐刷刷的朝天喷洒出来一捧墨血，一只只断成几截的妖魔尸体如同垃圾一样倒在了地上。

　　只是一瞬间，就有三十多只妖魔死在了伊藤成与惠理子两人的手里，在加上先前两人斩杀的以及三名巫女射杀的四十来只妖魔，总数不到两百的妖魔立时死掉了三分之一还多。

　　“混蛋。”领头的妖魔气急败坏的吼道。这可都是它的部下，是它在妖魔群中地位的象征，就这么折损在伊藤成和惠理子手中它怎么可能不愤怒。所以领头妖魔怒吼一声后，瞬间化做一道黑影，穿过众多的妖魔来到了伊藤成面前，伸出裹携着大量妖气的爪子向伊藤成的脑袋抓了过来。

　　“B级的妖魔。”伊藤成心理瞬间判断出了妖魔的实力等级，抬手一刀架住了领头妖魔探过来的大手，同时身体一侧，空着的左手瞬间打了出去。

　　妖魔见自己的爪子被拦，又感觉到伊藤成的攻击，妖魔腹部的妖气徒然一散，一张占据了妖魔整个腹部的大嘴出现在了伊藤成的拳头前，张口就要咬下去。

　　见此，伊藤成心神一动，体内能量瞬间涌到了手臂，用念气技巧中的[周]和[坚]来保护手臂，加大出力径直冲进了妖魔腹部的大嘴中。

　　“咯～”两排尖利的牙齿毫无花哨的咬在了伊藤成的手臂上，但却被手臂外边的那层无形能量挡住，除了在伊藤成的手臂上咬出一圈只及皮肤的血色痕迹以外，没有起到任何作用。

　　这时，伊藤成已经探进大嘴里的手掌突然一张，一张符纸被他送进了妖怪的腹部。就见那张符纸脱手之后，立刻无火自然，骤然散发出了大量的灵光和热，刺激的妖魔脸上一阵抽搐，腹部的大嘴不自觉的张开了口，将嘴中的所有异物呕吐了出来，同时妖气回缩治疗起了嘴巴。而在外边的妖魔本体上，一根根杂乱的毛发在妖气的作用下猛的化做一条条钢线，向着伊藤成的脑袋刺了过来。

　　伊藤成手腕一震，将长刀从妖魔的爪子处分离，同时脚下一点，快速的向后退了开，躲过那些头发的刺击。随后迅速将长刀归鞘，对着面前的妖魔一记居合斩了出去。

　　只见一道银白色的半月型从伊藤成刀尖划过的路线上出现，并向妖魔们斩了过去。

　　领头妖魔眉头一皱，浑身妖气瞬间凝结到身前，聚集到它的双手中，一团漆黑的妖气球随即便出现在了半月型银光的前方，与半月型银光撞击在了一起。

　　“轰！”剧烈的爆炸声在妖魔与伊藤成的中间爆发出来，强烈的气劲将周围数只妖魔立刻吹飞了出去。但场中的伊藤成和妖魔却完全不受影响，在气劲吹拂起的灰尘下，再次战斗在了一起。

　　只是在其他人看不到的时候，伊藤成空着的左手立刻在长刀刀身上一抹，一排怪异纹路便代替了刀身上原本的斩魔文出现在了刀身上，随着伊藤成的能量刺激，一股苍蓝色的火焰从刀身上燃了起来。


第0311章 战不停

　　一人一妖在烟尘中快速战斗着，只是这次交战中领头的妖魔明显处于了下风。战斗中，伊藤成如同一个华尔兹舞者一样，脚下踩着轻快而灵动的脚步，手中运用着简洁而亮丽的刀法，身体不时的做出一个旋转或者顿身，亦或者俯身下躲与高跃斩击，围绕着领头妖魔的周身下刀。同时，刀身上燃起的苍蓝色火焰也会在长刀砍中妖魔的时候在其身上留下一道被冻结的焦痕，深入骨髓的冰寒刺激着妖魔浑身下意识的抽搐，迟钝的动作更加促进了妖魔中刀的速度。

　　片刻后，随着伊藤成一刀削首，妖魔无头的尸体整个的被冻结成了一大坨冰块，在妖魔身死的地方散发着无穷的寒气，将时值七月的盛夏侵染的如同冬季一样。

　　“哗～”其他妖魔在见到自己的老大身死后立刻哗然了起来，非人的脸上同时闪过一抹惧怕，脚步下意识的停顿了下来，默不做声。

　　此时，伊藤成却是没有发呆，脚下一点瞬间冲入到最近的妖魔群中，手中燃烧着苍蓝色火焰的刀锋迅速在妖魔的身上斩过，一道散发着寒气的能量在伊藤成长刀划过的路线上留下一条洁白的痕迹，将所有中刀的妖魔全都变成了一具具冰雕。而且随着冰雕的变多，寒气也变得越来越旺盛，更是将伊藤成手中长刀的威力放大，往往一刀斩出之后，除去直接杀死的妖魔以外还会带上两只倒霉的连带。

　　如此不到五分钟，剩余的妖魔连跑的机会都没有便被伊藤成和惠理子两人斩杀一空。站在群妖尸体中的两人对视了一眼，随手甩了一下长刀，将上面并不存在的污秽甩掉后，返身走回了松尾大社。

　　“辛苦了。”松尾社主迎上伊藤成母子开口说道。

　　“您客气了。”惠理子不失礼节回道，然后自顾自的走到一边，找了个干净的地方盘坐下来，闭目养起了神。在惠理子的身边，将被自己用炼金术改造过的长刀抱在怀中的伊藤成同样盘坐着闭目休息。

　　虽然松尾社主很想管伊藤成索要他手中的长刀来一探究竟，好解答他对长刀威力的疑惑，但看了看伊藤成现在的样子与刚才战斗时所发挥出的实力之后，本着拳头大的是大爷的这条根本宗旨，松尾社主并没有冒冒然然的走过去直来，而是很符合他风格的再次隐忍了下来。

　　可惜好景不长，还没等伊藤成与惠理子两人将屁股下的石头坐热，又一批妖魔出现在了松尾大社的外面，兴奋的朝着神社冲了过来。

　　松尾社主本能的将目光落到了伊藤成与惠理子身上，只是两人在接触到松尾社主的目光后并没有如他所想的那般起身出去退魔，反而是一同将目光落到他的身上，静静的看着他。

　　松尾社主脸色随即就跟开了染房似的，一会青一会白的，愤恨的咬了咬牙，从身着的狩衣大袖中抓出一大厚打的黄色符纸，随即挥动了起来。只见在松尾社主的挥动下，所有飘散出去的符纸仿佛都被一条无形的大手拿捏一样，以一个特定的轨迹在松尾社主面前的空间旋转舞动了起来，然后一张一张的帖附在虚无的物体表面，化做一个没有面孔与头发，只有上半身形体的人型傀儡，迅速飘出了神社正门的结界与妖魔们战斗了起来。

　　别看傀儡人是符纸做的，但结实的程度却不下钢铁，在奇特力量加持下的傀儡人以巨大的力量一拳一个的将妖魔打飞出去。但也就打飞出去而已，如果是一对一的话，傀儡人或许可以用自己的力量抓取撕裂妖魔来结束战斗，可现在不是一对一而是一对多的群斗，即使傀儡人的身体强度不输钢铁，但架不住妖魔们多啊，一妖一爪子之下就是钢铁也都抓成泥了更何况是个纸做的傀儡，哪里有那个时间给它来撕妖魔玩。

　　在僵持了一会之后，处在神社中的松尾社主再次掏出了一打符纸甩出，立时一把完全由符纸组成的宽大长剑出现在了松尾社主的面前。接着松尾社主双手结印，口中诵咒，在一声突兀的爆喝声中，符纸长剑上面猛的亮起一层雾蒙蒙的红光，随即被松尾社主丢了出去。

　　外边，傀儡人好似有感应一般，探手抓住了身后射来的符纸长剑，对着面前的妖魔挥砍了起来。只见凡是符纸长剑过处，所有的妖魔全都被斩成两半，然后瞬间被符纸长剑吸去所有的血液，如同干尸一般摔倒在地上。而吸收了妖魔血液的符纸长剑上则立刻闪过一道妖异的绿光，一股邪魅的气息从长剑上散发了出来。

　　“母亲，这手段有些邪异了吧。”看到那把符纸长剑的状态，伊藤成对惠理子轻声说道。

　　“确实怪异了一些。”惠理子点点头赞同道。但她口中说的形容词却与伊藤成不同，显然在惠理子这正统阴阳术传家的退魔人眼中，这种抽取妖魔血液为助力的事情最多只能算做“怪异”而不是“邪”。

　　惠理子话中的语意差别伊藤成自然发现了，但对于这种理念理解上的差异伊藤成根本就没放在心上，如果按照他重生前的“正、邪、好、坏”的概念来区分的话，他本人也跟“正”与“好”搭不上边，到是“邪”与“坏”走的比较近。

　　外边，在又斩杀了数十只妖魔过后，符纸长剑的剑身上已然全都变做了妖异的绿色。就在这时，只见那把符纸长剑骤然爆发出一道耀眼的银白色光芒，随后一声剧烈的爆炸声响了起来。只见傀儡人手中的符纸长剑在爆炸声中骤然爆碎成一片片燃烧着绿色火焰的纸屑，如同鬼火一般飘忽的附到了附近的妖魔身上，然后如同见了油的明火一样猛的燃烧了起来。

　　“啊啊啊啊啊～”一声声凄惨的叫声瞬间在妖魔群中的响了起来，在持续了片刻后，一具具焦黑的尸体无力的摔倒在地面上，在撞击中突然爆散成一堆黑灰，被风吹散到空中消失不见。

　　就这一下，此次前来进攻的妖魔就少了二分之一还多，在加上先前斩杀的，此次前来进攻的妖魔终于变得所剩无几了。

　　“好霸道的火焰。”伊藤成感叹道。

　　“借由妖魔血液燃起的只针对妖魔的特殊火焰，松尾一系的法术果然有其特色。”惠理子同样感叹道。

　　这时，傀儡人的战斗力就发挥了出来，伸手抓过一只就近的妖魔，双臂粗暴的向两边一撕，那具被抓的妖魔身体立刻被撕裂成了两半，大量的内脏与污秽的血液从断口处喷洒了出来，溅落一地。然后傀儡人伸拳打飞一只攻上来的妖魔，另一只大手一巴掌拍向了旁边躲闪不急的一只妖魔腿上，将它的腿部拍成了肉泥，随即被傀儡人碾压而死。

　　“够暴力的。”伊藤成看着傀儡人的战斗手段惊叹道：“单凭这傀儡人的战斗手段，真是很难叫人想到他的主人会是那种城府甚深的家伙。”

　　在一般情况下，一个人的战斗方式往往会从侧面体现出这个人的潜在性格，除非对方的传承本身的体系是那样，要不然都不会脱离这点。而且就算是那些传承了本派与自身性格不符的传承之人，也会在修炼的过程中多多少少的被功法影响，从而潜移默化的改变自己的性格，变成符合功法特性的性情。当然也不排除那种心志特异的存在，将功法修炼到符合自身的情况，但往往这种人只要不走火入魔夭折了，除了少数不堪造就的，大多数都会成为一代高手或者宗师。

　　就在伊藤成感叹的时候，那些低等妖魔已经全部被傀儡人清理干净，但它自身也变的残破起来，好似随时一碰就会散架一样。而在它的对面，一只背部有着如同昆虫一样的透明羽翅，浑身上下光华一片，一条尾长长的类似骨节一样的尾巴随意摆动的长舌妖魔正冷冷的盯的它。

　　“唰”只听一道嗡鸣声响起，傀儡人的身上立刻出现了两道裂痕，随即就被长舌妖魔扫过来的尾巴打散成了一堆破烂的符纸。

　　接着妖魔不停，身体骤然化到一道黑影，狠狠的撞在神社的防御结界上。在被结界反弹出去之后，再次飞到结界前，将长长的骨节尾巴像鞭子一样挥动了起来，化做无数看不清的鞭影抽打在了结界上。一阵“砰砰砰砰～”的闷响声随即从结界上传了出来。

　　见此，知道自己如果不拿出别的手段，只靠符纸造物法术根本对付不了面前妖魔的松尾社主，再次将目光转到了一旁安坐的伊藤成与惠理子身上。

　　感知着松尾社主落在自己身上的目光，惠理子皱了皱眉，抓起横放在腿上的战刀，起身从盘坐着的石头上站了起来，向着轰击结界的妖魔走了过去。

　　本来还准备看看松尾社主底牌的伊藤成见此，满脸无奈的叹了口气，撇了撇嘴也从石头上站了起来，跟在惠理子的身后走到了神社的正门处。


第0312章 妖魔的目标

　　看到惠理子与伊藤成两人终于从坐的位置上站起，松尾社主长长松口气。虽然说没有惠理子或伊藤成的帮助，松尾社主也有底牌处理掉这种妖魔，但底牌这种东西能不用还是不用的好。

　　这时，惠理子走到了神社正门前站住，单手在胸前快速的结出了几个手印，同时口中念诵着怪异的咒文，然后在一声低喝中猛的将结印的手掌推出，一个由变种了的道家九字真言组成的光圈突兀的出现在了惠理子伸出的手掌前方，数道淡金色霞光从光圈中立刻冒了出来，缓缓的聚拢在光圈的前端，化做一只淡金色的飞鸟，迅速从光圈中冲飞了出去。

　　“啾～”一声清脆的鸟鸣声从淡金光芒组成的飞鸟口中传出，飞鸟毫无阻碍的穿过松尾大社的防御结界，撞击在了那只妖魔的身上。

　　“轰！”一声巨响随即从妖魔的身上传了出来，一大片焦黑的伤口出现在了长舌妖魔的胸口处，其上残留的破魔力量阻碍着妖魔的恢复能力。

　　这时惠理子左手在右手持着的GANTZ战刀的刀身上一抹，一层银白色的光芒瞬间出现在了刀身上，惠理子手腕一震，跨步冲出了结界，来到了受伤的妖魔身前，挥刀斩了下去。

　　“戕～”惠理子的刀锋被妖魔迅速抽击而来的坚硬骨尾瞬间抵挡住了，两者交击发出了一声类似金铁交鸣的声响，可见妖魔的骨尾有多坚硬。

　　见此惠理子脚下一转，从妖魔的侧面饶到了妖魔露出的空挡处，将战刀从妖魔骨尾的嫌隙中抽出，直直的一个斜上撩划在了妖魔露出的空挡上。

　　“噗～”银白的刀光瞬间破开妖魔光滑的身体外壳，在上面留下了一道长长的伤口。残留在伤口上面的灵力与妖魔自身的妖气纠缠着，在给妖魔带来痛苦的同时压制着它自身恢复的速度。

　　接着惠理子脚下一震，再次窜到妖魔的另一侧，继续挥刀斩了下来。妖魔见此再也顾不得伤口的问题，吐出身外的长舌猛的一甩，化做一到黑影向着惠理子的手腕卷了过来。

　　惠理子的手腕随即灵活的一转，战刀立刻围绕着惠理子的手掌翻转了一周，刀刃划过的圆弧顷刻间便将妖魔抽卷过来的舌头斩断，接着重新抓握住刀柄的惠理子一刀重重的斩在了妖魔的身体上。

　　“噗～”又是一道伤口出现在了妖魔的身体上，大量的墨绿血液自伤口中喷溅了出来。

　　“嗷～”妖魔痛叫一声，背部的翅膀极速扇动，携带着妖魔的身体迅速飞上了半空当中。而在天空中，拥有翅膀的妖魔明显有着优势，起码不会受到地球重力的影响，可以持续的停留在天空中，对于不会飞的人来说等同于立于不败之地。

　　惠理子抬头看了眼停留在半空的妖魔，红色巫女裤裙下的黑衣腿部表面，一大片如同纠结的筋肉一样的褶皱出现在了上面，为惠理子提供超乎本身的肉体力量，将惠理子送上了高空。

　　看到惠理子的行为，妖魔冷酷的脸上闪过一抹嘲讽，长长的骨尾瞬间抽向了惠理子无处借力的身体。

　　目光注视着极速抽来的骨尾，惠理子在半空中猛的翻转了一下身体，躲过骨尾的抽打，同时战刀刀锋巧妙的斩在了妖魔骨尾的嫌隙中卡住，用力一掰，反落到妖魔的尾巴上，随即以妖魔的骨尾当做路面，快速的向妖魔冲了过去。而在冲向妖魔的过程中，惠理子空闲的左手迅速在身前结出了几个手印，口中一并念诵起了怪异而又悠长的咒文。

　　看着踩着自己的尾巴冲向自己的惠理子，妖魔的脸上闪过一抹讥笑的神色，随即再次极速扇动起了背后的羽翅，身体立刻在天空中迅速的不规则移动了起来，力图要将无处着力的惠理子甩下身去。

　　对此惠理子早有对策，在妖魔骤然移动的一瞬间，就将手中的战刀再次卡入了妖魔骨尾的缝隙中，任凭妖魔如何移动甩尾也不撒手，同时凭借着自己强韧的精神意志，继续完成手中的法术。

　　须臾后，只见惠理子的手掌突然按到了妖魔的骨尾上，一道中间画有六芒星，每个星角间隔的空位上写着金色梵文的巨大圆形法阵突兀的在妖魔的身体下方展开，随着妖魔的移动而移动。

　　“封魔”这时只听惠理子一声大喝，妖魔身下的法阵徒然放射出无量光芒，如同一个光柱一般将妖魔与其身上的惠理子一同笼罩了进去。

　　光芒笼罩的法阵中，无数的闪电在妖魔的身体上闪烁窜动，然后与相邻的闪电融合，化做更长的闪电继续与其他的闪电交融。如此几秒中后，原本布满妖魔身体的闪电只剩下了六条粗如锁链一般的电链，捆绑在妖魔的身体上，将它固定在身下的法阵中心。

　　这时，腾出手来的惠理子将战刀一抽，再次对着妖魔的骨尾狠狠的插了下去，随着战刀上银白光芒的骤然亮起，斩刀只是微微一顿便刺穿了妖魔的骨尾外壳，插入了妖魔身下的法阵当中。然后双手全都空出来的惠理子立刻在身前结起了法印，神色庄严肃穆的念诵起了长长的梵文法咒。

　　片刻后，随着惠理子的一声清吒，妖魔下身的法阵中心位置，一道漆黑的裂口突兀的展开，如同巨兽的嘴巴一样吞噬起了上方的妖魔。

　　“不，不要！”妖魔脸色恐惧的挣扎吼叫道。不过任凭妖魔怎么挣扎都无法脱离身上六条电链的束缚，反而因为挣扎在身上留下了更多伤痕。

　　但惠理子根本不为所动，手中印决不变的继续输送着体内的灵力维持法阵。半晌过后，妖魔的整个身体全都被身下的法阵展开的裂口吞噬。只见那个裂口好似满足了一般打了一个饱隔，随即消失不见。

　　没了妖魔的存在，法阵微微一闪便消逝在了半空中，无处立脚的惠理子与身前的战刀一同向下坠了下去。很快，随着“噗呲～”的一声轻响，惠理子的双脚终于再次平稳的落到了地面上，接着惠理子直起身，抓过身前斜插入地面的战刀，返身走回了松尾大社中。

　　神社中，松尾社主以一种极度怪异的目光打量着这惠理子的双腿。他怎么也想不明白，以惠理子的血肉之躯是如何能在不借助任何其他手段或外力协助的情况下从三十层楼高度左右的高空中落下而无事的，甚至连点翻滚卸力的动作都没有。起码他做不到，就连他认识的那些人也做不到。不过同时松尾社主也算是明白了，这东京来的伊藤一家全都不是简单的角色，不管是战力上还是手段上，都不是自己可以正面抗衡的。

　　想到这里，松尾社主下意识的摸了摸自己狩衣中的某样东西，内心一震，便重新平静了下来。

　　对于松尾社主的观察和变化伊藤成与惠理子两人自然全都发现了，也明白能让松尾社主平静下来的东西或许就是松尾大社传承下来的某种底牌，虽然不能弄清楚松尾社主手中的东西是什么，但伊藤成和惠理子两人自然不会就此忽视那东西的存在，同时在心理加了一层小心。

　　在三人心思各异中，又有一波妖魔来到了松尾大社的外面，只是这帮妖魔数量实在太少，实力又太弱，连让伊藤成三人出手的需要都没有，就被恢复了一些体力的三名巫女用箭解决了。

　　而在这波妖魔之后，又陆陆续续的来了几波妖魔，不过除了少数的妖魔队伍里面拥有领头的妖魔需要伊藤成、惠理子、松尾社主三人出手以外，其余的妖魔全都是那种可以被三名手持法器的巫女料理的货色，实在不符合城市结界破开时天空中的秽气浓度。

　　“母亲，这好象有些不对吧。”感觉情况怪异的伊藤成对身边的惠理子说道。

　　“确实不对。”惠理子看了看天空中浓郁的秽气，皱眉赞同道。

　　“以前几波的情形和天空中的秽气浓度来推测，怎么看那些前来进攻的妖魔都像是炮灰，是来拖住我们的。”伊藤成抬头看了眼天空中浓郁的秽气，开口说道。

　　“你的意思是说这次从破坏城市结界开始到现在，妖魔们一直在向一个目标前进？”一旁的松尾社主听到伊藤成的话后皱眉接口道。既然已经认清了伊藤一家的不好惹，该有的态度就要表现出来，不可能在向最初的时候将伊藤成当成小孩子，将惠理子当成普通女流来看待了，所以对于伊藤成的话松尾社主现在也很在意了。

　　“不错。”伊藤成点头承认道。然后看向松尾社主问道：“松尾社主，你在京都经营多年，知不知道京都中封印着什么对妖魔来说很重要的东西。”

　　“不清楚。”松尾社主皱眉沉思了一下，摇了摇头说道。

　　“既然你也不清楚的话那就算了，反正跟我们也没关系。”伊藤成无所谓的活动了一下脖子，将脖子弄出一阵“喀嚓、喀嚓”的声响，淡声道。

　　接下来三人无言，继续守在松尾大社内部，防御着随时过来打酱油的妖魔们……


第0313章 青龙

　　断断续续的妖魔袭击中，时间转眼来到了凌晨，就在太阳刚刚从东方升起的下一刻，京都市内距离皇宫不远处的一个地方，一声响彻天际的龙吟声突然传了出来。随即一条长着虎须鬣尾、身长若蛇，有鳞若鱼，有角仿鹿，有爪似龙鹰，浑身上下青绿一片的长龙出现在了天空中，兀自游动盘旋着。

　　“那是安培家的青龙式神！”看着天空中游走盘旋的长龙，松尾社主一脸震惊的出声叫道。

　　“那就是安培晴明先生当年使用的十二式神之一的青龙吗？居然传下来了。”听到松尾社主叫喊，对此早有猜测的惠理子也是震惊的说道。

　　“既然动用了青龙，那就说明安培家那里的情况很不乐观，看来此次妖魔袭击的主要目标就是安培家了，只是不知道他们找的是什么。”伊藤成目光既怪异又有些兴奋的打量着天空中的青龙，开口说道。

　　说兴奋是因为作为灵魂本质是炎黄子孙的伊藤成第一次亲眼见到了传说中的龙，而且还是神话传说中四圣灵之一的青龙，足以使任何炎黄子孙都会感到兴奋的存在。说怪异是因为这么一个伟大的存在，居然会成为别人掌控的式神，哪怕只是一缕意念在此世塑造的形体，也让伊藤成从心理产生出一种强烈的违和感。

　　就在伊藤成这既怪异又兴奋的心情中，那条青龙猛的张口吐出一股水流，在半空中便化做了箭雨，向着下方飞射了下去。

　　而在水之箭雨过后，一个完全由妖气汇聚而成，头部与天空中的青龙齐平，浑身肌肉纠结，肤色暗灰，汽车大小的模糊脸部长着五对碧蓝色的眼睛，四支上下交错的尖锐牙齿从血色大口中突出，头顶有五只如同羚羊一般的弯曲犄角的妖怪出现在了场中，与青龙对峙着。

　　“那是什么？”伊藤成转头看向惠理子询问道。

　　“不知道。”惠理子皱眉思索了一下，在发现确实没有这种怪物的资料后，摇了摇头说道。

　　“松尾社主你知道吗？”伊藤成再次将目光落到了松尾社主的身上。

　　“我也是第一次见到。”松尾社主同样摇了摇头说道。

　　只见那只完全由妖气组成的怪物大吼一声，大手一伸，无量妖气便在怪物的中手聚拢出一把弯头大刀，吼叫着向它面前盘旋的青龙挥砍了过去。

　　见到怪物的攻击，青龙感觉自己身为四灵之一的尊严受到了挑衅，长吟一声之后龙身一摆，快速的从怪物的刀锋下窜出，如同蛇一般的盘绕到了怪物的身上，用龙爪撕扯了起来。

　　只是一抓下去，怪物的身体上就有大量的妖气从青龙的爪中散出，随后被怪物身上再次涌出的大量妖气弥补上来。

　　怪物虽然完全由妖气组成，没有半点血肉存在，但妖气既血肉的怪物同样感受到了疼痛。大吼一声，探手抓向青龙细长的脖颈。

　　青龙脑袋一摆，身体立刻躲过怪物的抓取，同时长长的尾巴裹携着巨力抽打在了怪物的背后，一大捧妖气从怪物被抽打的位置飘散了出来。

　　“嗷！”怪物怒叫一声，手中的弯头大刀连续劈出，道道妖气化做的刀刃瞬间向四面八方斩了出去，斩在了因为身体细长而没有全数躲避的青龙身上，一股股鲜红的血液从妖气斩开的地方流了出来，在半空中化做灵雨落到了地面上。

　　“吟～”青龙痛叫一声，张开龙嘴扭头咬到了怪物的手臂上，同时两只前爪对着怪物的手臂抓扯了起来，龙尾迅疾而又连续的抽打着怪物的身体。

　　怪物大吼一声，将被咬的手臂一抬送到嘴前，张开血盆大口对着青龙的后脊咬了下去。只听“噗嗤”一声声响，青龙后脊上的皮肉立刻被怪物咬下了一大块，咀嚼着咽入了口中。

　　“嗷！”青龙痛吼着，龙头猛摆，同样在怪物的手臂上咬下了一大口妖气，待妖气从空中飘散之后，张口在龙嘴前聚气一团水球，朝着怪物喷了过去。

　　“轰！”水球径直的击打在了怪物的大脸上，水球中蕴涵的四灵灵力瞬间就在怪物的大脸上烫出了一大片的伤痕，五对碧蓝色的眼睛中有六只被烫瞎，流下了漆黑的液体。

　　怪物仰头大声嚎叫，头顶的五根弯角上猛的窜起道道电光，须臾间便从弯角射向了天空，化做一道漆黑的雷霆击打在了青龙的身体上。

　　“霹雳啪啦……”漆黑的闪电立刻在青龙的躯体上流窜了起来，击碎了青龙表面大片的鳞甲，烧焦了鳞甲下的血肉，给青龙造成了伤痛。

　　一道闪电刚刚完结，又是四道闪电接连落下，在本就伤重的青龙身上击电出更多的伤痕，大量的灵血从青龙的全身上下涌出，化做灵雨落向地面。

　　“嗷！”青龙虚弱的吼叫了一声，但身为四灵的尊严让他感觉到更加愤怒，扭动着长长的身体，再次向怪物冲了过来。

　　怪物大吼一声，手中的弯头大刀对着青龙砍了下去，本就伤重的青龙根本闪避不开怪物大刀的劈砍，在青龙的尾巴上斩出一道深可见骨的刀伤。

　　“嗷！”青龙嚎叫着冲到怪物的身前，突然化做一股青色的水流激射向了怪物的胸口。大量的水流在怪物的胸口处击出了一大片坑坑洼洼的伤害，大量的妖气从伤口处冒出，飘散不见。

　　重新恢复成龙身的青龙身体更加虚弱，就连实相也保持不住，时隐时显的停留在怪物的身前。反观怪物，则将受伤的大手在身前一抓，一团漆黑的妖气能量球便出现在了怪物的手掌中，抛向了盘旋在天空中，气喘吁吁的青龙身上。

　　“轰！”一声剧烈的爆炸声自青龙的身上传了出来，青龙的身体如同炮弹一样向着斜下方的建筑群飞坠了下去。

　　“轰！”又是一声巨响，大量的烟尘自青龙落下的位置升腾了起来。

　　见此怪物还不罢手，张开犬牙交错的血盆大口，一股妖气能量团在他的嘴前汇聚，瞬间化做一道流光射向了青龙坠身之处。

　　“轰！”更大的巨响在随之而起的大量烟尘中传了出来。

　　“嗷！”青龙发出一声带有不甘情绪的哀鸣，随即沉默了下去。

　　这时，解决了青龙的怪物手中弯头大刀一挥，向着身前的地面上斩落了下去。而在刀锋下去之后不久，怪物的身影也是一阵颤动，随即化散成无数股妖气向着地面回缩了回去。

　　“看来安培家败了。”惠理子神色遗憾说道。

　　“估计是了。”伊藤成点头道：“大概不久之后妖魔们就该撤了吧，毕竟该拿的东西也拿到了。”

　　果然，不久之后，京都上空的浓厚秽气突然消散了好多，只留下淡淡的一层依旧笼罩在京都的上空。想来便是那些达成了目的的妖魔们撤退了。

　　“呼～”见此，松尾社主长长吐了口气，一脸的疲惫。

　　接下来的一天时间里，除了零星的几只妖魔碰巧路过松尾大社以外，基本正经的袭击一个也没有碰到，整个京都市除了没了城市结界保护，街上有少量的妖魔流窜以外，跟以前没什么两样。但不管是伊藤成还是惠理子，亦或是松尾社主与京都市内的其他相关人士都知道，真正的暴风雨马上就要来了。要不然妖魔们大张旗鼓的毁掉城市结界、大军攻打安培本家是闹着玩的吗？

　　在这种压抑的平静中，时间转眼过了三天……

　　这天夜晚十一点左右，按照中国古代计时的子时时，那道自布满梵文的金色光柱出现后一直无所变化的漆黑秽气气柱突然猛的一张，在极短的时间里便将天空中剩下的秽气全都吸收了进去，然后迅速缩回到了地面以下。

　　就在那道秽气光柱消失的一瞬间，本来微微震动的地面瞬间剧烈的抖动了起来，如同九级地震一样，扩散到了大半个日本的范围内。

　　“嗷！”一声如婴儿的哭叫声自夜晚的天空中传荡了出来，毫无准备的特殊人士们再一次变得脸色苍白，呕吐起了鲜血，这回就连一些C级颠峰的人物也在其中，可见这回的灵魂之音有多强大。

　　“母亲你怎么样。”伊藤成连忙伸手扶住身边脸色苍白的惠理子，关心的问道。

　　“没事。”惠理子眉头紧皱的摇了摇头说道。

　　伊藤成见此哪还不知道这是惠理子在安慰自己，右手立刻对着房间中一挥，大量的符纸从他的袖口中抛飞出来，贴满了房间四周的墙壁上。接着伊藤成双手快速结出九字真言手印，对着面前的墙壁猛的发出一声大喝“结！”

　　只见贴附在四周墙壁上的符纸立刻闪烁起了红色的光芒，连接成一片将房间保护了起来，随后隐没在房间的四壁中。

　　“嗷！”就在伊藤成的结界刚刚布置完成，又是一声吼叫传了出来，原本隐没下去的红色光罩再一次的浮现了出来，剧烈抖动着。

　　“看来前次的妖魔袭击就是为了得到安培家持有的封印之物，现在那个怪物应该是开始解封了。”伊藤成看了眼急剧抖动的红色光罩，对脸色渐渐恢复的惠理子说道。

　　“是啊，看来这次的灾难是躲不过了。”惠理子叹了口气说道。

　　“母亲，要不这次以后你和大姐就跟我和礼奈一起得了，不要在死守着本山那点家业，这样即使碰到什么事了我也不会担心你们。”伊藤成借机说道。

　　“胡说什么。”惠理子不悦的对伊藤成喝道：“本山是我们伊藤家传承了二百来年的家业，岂事说放弃就放弃的，少说这种孩子般的胡话。”

　　“但现在日本的情形母亲你也看见了，群魔乱舞的，这次可以出个[窥窳]，谁知道下次是不是就出个九尾狐、玉藻前什么的。如过真出来了，就以玉藻前对东京的怨念，只要一出现咱们家必定受到波及，到时候怎么办？指望环境省？还是指望神宫？亦或是指望曾经封印了九尾的安培家？”伊藤成继续说道，并发出了一连窜的反问。

　　“……”惠理子听了伊藤成的反问，不由得沉默了下来。

　　见此，伊藤成继续加火道：“还有这次的妖魔事件从开始就透着诡异，先不说那个曾经袭击过我们现在隐匿起来消失不见的组织，就说前段日子京都结界破坏的时候那帮国际雇佣兵吧，以前妖魔闹事的时候什么时候请过国际雇佣兵？难道这背后没有其他人的影子，到时候人家感觉一个[窥窳]不满足真就把九尾放出来了呢？更甚至把传说在富士山中压着的不知道存在不存在的八歧也搞出来了呢？”

　　虽然伊藤成的话有些危言耸听，但惠理子的眉头还是皱了起来，认真的考虑起了事情。

　　“现在再说回那个袭击过咱们家的组织，咱们到现在连人家的底都没摸清楚，对方却知道咱们的一切，万一哪天对方突然对咱们来一次袭击，指望本山的防御结界和大姐、你、亚夜这大猫小猫两三只的，真的安全吗？”伊藤成最后说道。

　　“我知道了。”就在伊藤成张口在准备添点火的时候，惠理子挥手打断了伊藤成，皱眉说道。

　　“好吧。”伊藤成也知道到这里就差不多了，在说下去反而不太好，便顺从的停了下来，等待着外边的事情变化。

　　等待中，[窥窳]再次发出了一声灵魂之音，明显强于前次的灵魂攻击很快就击碎了伊藤成布下的结界，向着伊藤成和惠理子冲击了过来。不过也因为有了结界的消弱，冲到伊藤成与惠理子身前的灵魂攻击已然是他们可以抵挡的范围，各自运用自己的手段将其抵抗了下来。

　　在抵抗结束后，伊藤成想都不想的甩动双臂，大量的符文如一条长龙般首尾相连的自伊藤成的袖口中飞出，瞬间贴附在了房间四周的墙壁上，密密麻麻的符纸将墙壁贴了个严严实实，一点缝隙也没有留下。这时伊藤成再次手结不动明王印，布置起了结界。


第0314章 孔雀明王法身

　　这回伊藤成可不是布置了就完，而是在结界架起之后，直接盘坐在了地上，双手结出法印，口中持续念送的梵文咒文，用自己体内精纯的力量不停的加固着结界的防御能力。

　　如此也不知道过去了多久，在伊藤成再也感觉不到结界的震动与地面的晃动之后，他才迟疑的停止了输送力量的行为，在发现即使没有了自己的力量加固，结界依旧稳定之后长长的吐出了口气，抬手抹去额头上微微浮现的一层毛汗，起身站了起来。

　　“我们出去看看吧。”伊藤成转头对盘坐在一旁的惠理子说道。

　　“也好，看看外边到底发生了什么变化。”惠理子赞同的点了点头，右手在地上一撑，立刻站了起来，跟着伊藤成一起走出了房间。

　　就在伊藤成与惠离子两人走出房间的一瞬间，遮天蔽日的浓郁秽气立刻映入了他们的眼中，那仿佛世界末日一般的厚重阴云中，一道道红色的闪电在窜跃。而在秽气组成的阴云下面，一只形状如牛，身体呈红色，长有人面、马足，身高足有三、四十层楼那么高的巨大怪物正站在那里，闪烁着疯狂与暴虐的猩红双眼兴奋的打量着周围，浑身上下散发出来的恐怖妖气无时无可不在影响着天空的环境。

　　“那就是[窥窳]吗。”惠理子的声音有些干涩的呢喃道。

　　“应该是了。”伊藤成声音同样有些干的说道。

　　“昂～”那只窥窳在打量完周围的环境后猛的大口一张，一声如同婴儿啼哭的声音瞬间从窥窳的嘴中传了出来，一股无形的冲击波迅速从窥窳的嘴前扩散开来，毁掉冲击波前进道路上的一切可见建筑，毫无停顿的向远方冲去。

　　“不好。”伊藤成脸色一变，拉过惠理子的手臂闪身回到了身后的房间中立刻将房门关起，同时双手贴在房门上，调动体内的力量加持了上去。

　　就在结界被激活的一瞬间，那道冲击波终于到达了伊藤成与惠理子的所在，与结界撞击在了一起。巨大的冲击力瞬间将结界外层的房间墙壁震散，使得结界猛烈的震动了起来。

　　“哗啦啦……轰！”冲击波来的快去的也快，并不会因为伊藤成的阻拦而有所停顿。而在冲击波穿过之后，松尾大社内的建筑立刻坍塌成了一对废墟，将那三名巫女埋在了废墟的下面。至于松尾社主，则一脸苍白、嘴角溢血的瘫倒在了松尾大社供奉的酒神像前，虚弱的喘息着。

　　这时，松了口气的伊藤成抬头向外看去，只见整个京都市内，除了十数栋特殊的建筑还或多或少保存着完整的样子以外，其他的基本全都坍塌成了废墟，更有的甚至直接被震成了粉末烟尘。大量脑袋爆裂或整个身体爆裂而死的尸体杂乱的掩埋在废墟下面，尸体中除了少数是修业不精的特殊人士以外，绝大多数都是因为相信皇室而没有从京都逃离的普通人。

　　“这……这……”走到伊藤成身边的惠理子神色震惊的看着面前的惨像，无法言语。

　　就在这时，只见那道一直矗立的表面布满了金色梵文的光柱突然剧烈的抖动了起来，随后光柱以肉眼可见的速度快速扩张了开，在大概扩张到直径五十米左右后猛的一顿，突兀的爆散成无数的星屑消散在了天空中。与此同时，一道道禅音喝唱从虚空中传了出来，随后一直被厚重秽气云层遮挡的天空中猛的照射下一道粗大的光柱，一尊跏趺盘坐在青色莲花法台，身穿白色露胸挂裟，头发打成法罗咎籍，肥厚的耳垂上挂着耳珰，面色慈悲威严，四条套着臂钏的手臂中各持一件法器，背放无量彩色光明，身周有光芒花瓣如雨飘落的佛尊缓缓的在光柱中降了下来。

　　“孔雀明王法身。”惠理子震惊的出声，随即感觉自己的行为对明王不尊，逐双手合十于胸前，闭眼低头，低念《孔雀明王经》。

　　“那就是孔雀大明王吗。”伊藤成心理喃喃自语道。

　　只见那尊孔雀大明王法身落于虚空，与窥窳等齐，静静对视，同时更多的禅音喝唱从虚无中传了出来，如洪钟大稆响彻天空。下方京都市内残存的特殊人士中，不管男女老幼只要是会孔雀明王任何一本经典的全都双手合十于胸前，念诵起来。超过千人的精神意念汇聚成的金黄色光芒渐渐照亮了厚重云团笼罩的天空，将此地渲染成了一座金色佛域。

　　“昂。”窥窳作为积年老妖当然知道对面的孔雀明王法身的不好惹，大吼一声便发出了自己的灵魂攻击。一道透明的冲击波纹在窥窳的控制下径直向着孔雀明王的法身冲了过去。

　　孔雀明王法身脸上慈悲依旧，右侧第一只手臂中的青色莲花微微一晃，原本聚拢成花骨朵的花瓣以似缓实快的速度错落打开，一道无量光从花瓣中射出，轻易的便将窥窳发出的灵魂吼叫挡住，与其无声无息的湮灭在了虚空中。接着孔雀明王法身再动，左侧第一只手掌中持着的青色吉祥果身上闪过一道柔和的光芒，一股无形的波动便以吉祥果为中心扩散了开来，瞬间便布满了金色佛界当中，为下方所有存活之人消除了身上的病痛，缓解了伤势，消除了冤怨煞气。随即左侧第二只手臂上的五尾孔雀翎中的一尾突然闪过一抹光华，随即一道青影便从孔雀明王法身手中飞射了出来，转眼间刺进了窥窳的猩红瞳孔中。

　　“昂！”随着孔雀翎毛的刺入，窥窳的一只眼睛立刻爆裂成了一团血肉，大量的鲜血从窥窳的眼睛中喷洒而出，如同雨水一样溅落在地面上，眼睛破裂的痛苦使得窥窳发出了一声痛苦的吼叫，伴随吼叫而出的灵魂之音瞬间扩散了开来，冲破金光的阻碍，再次侵扰上了众人。

　　就在伊藤成准备出手抵挡的时候，空中唱念的禅音猛的清晰了起来，一句句的梵文瞬间出现在了伊藤成等人的耳中，抵消了窥窳发出的灵魂之音。

　　见此窥窳眼中闪过一道怒色，浑身上下厚重如实物的妖气猛的扩散开来，与天空中的秽气云团结合，笼罩在窥窳身周的数里方圆。随后只见这片虚空一颤，无数红色闪电立刻从秽气云团中落了下来，一片片赤红沙土立刻出现在了地面上，一颗颗枯歪老树无力的生长在赤红沙地上面，一具具或人或兽的零散白骨就那么随意的暴露着，再结合天上厚重云团中不时窜跃的红色闪电，一股浓郁的苍茫与死寂的气息散发了出来，随着窥窳的脚步的移动，向着孔雀明王法身所在的金色海洋侵蚀了过去。

　　这便是窥窳利用自己妖气展开的独属于它的真实领域。

　　对面，感受到自己领域被侵蚀的孔雀明王法身右侧第二只手掌中持着的俱元果表面一闪，一道金色光芒以俱元果为中心扩展了开。凡是这道金色光芒所过之处，原本虚无的金色光芒皆是一颤，瞬间化做了如有实质的金色物质，在周围虚无的禅唱中化做一朵巨大的有茎金色莲花，而莲花的莲藕上面便是盘坐在青色莲台的孔雀明王法身。祂的背后，一面完全由孔雀尾羽组成的巨大风屏展开着，一根根绿色绒毛在轻风中微微抖动着。

　　“啾～”突然一声鸟鸣在虚空中传来，随即一只全身金黄的孔雀自虚空中展翅飞了出来，围绕着孔雀大明王的法身盘旋飞舞，一片片如同萤火虫一样的金色碎屑随着孔雀的飞舞飘落而下。

　　随着孔雀明王法身的真实领域展开，两种领域毫无间隙的撞击在了一起。一道如同竖眼一样的空白区域随即在两个结界的交接处产生，一种苍茫死亡，一种慈悲救生的力量瞬间在新产生的区域中比拼了起来，使的那里一会苍茫死寂、一会慈悲朝生。

　　两尊强大存在在比拼了一会之后，其中的窥窳突然巨吼一声，浑身上下再次爆发出了犹如实质的妖气，在窥窳的身周化做一只只真实大小的赤红色马匹，在窥窳的带领下奔跑着朝孔雀明王法身冲了过去。

　　随着窥窳的移动，两个结界的交融范围再次变大了起来，狂乱的能量在那逐渐变大的区域中疯狂肆虐着，不分主敌的攻击了起来。

　　这时，孔雀明王法身旁盘旋飞舞的孔雀清鸣一声，震翅朝着窥窳飞扑了过来，在那处混乱区域内与窥窳战斗了起来。

　　孔雀用利爪、尖啄、羽翅、翎毛以及口中喷吐的灭魔火焰，与窥窳身周释放的赤马、魂音、尾抽、头撞以及撕咬交锋着。同时它们的身外，混乱的能量化做的闪电、风刃、冰雹、火焰不停的冲击着他们的身体，无差别的制造伤害。

　　只是窥窳到底不占优势，它这边都已经亲身上阵了，人家孔雀明王法身却只是派出了一只孔雀，连俱元果的加持都没使用。按照这种情形下去，用不了多久窥窳就会被孔雀明王法身降伏。


第0315章 献祭

　　当然也不是没有其他可能，毕竟召唤一尊孔雀明王的法身所要消耗的物资与维持其存在、战斗所需要用的灵力都是天文数字，即使伊势神宫将所有老成持重的高手召唤过去当电池用，也不见得能坚持多久。只要窥窳给力点坚持到他们的灵力耗空，哪怕最后窥窳不得不偃旗息鼓，也代表着它的胜利。毕竟只要没有再被封印下去，机会就有的是。

　　窥窳和金色孔雀在混乱区域争斗了好一会，弄的彼此都是伤痕累累的，但却谁都奈何不了谁，就在两者纠缠在一起的时候，一直毫无动作的孔雀明王法身手中的俱元果上再次闪过一道光华，径直的射入混乱区域内的金黄孔雀身上。只见孔雀身上光芒一闪，立刻散发出了耀眼的金色光芒，那虚虚晃晃的样子仿佛金色火焰在其身上燃烧一样。

　　接着金黄孔雀翅膀一震，快速脱离窥窳的纠缠飞到高空悬浮，随即双翼一扇，大量的金色光点如雨而下，仿如利箭一般向着窥窳周身射去。

　　窥窳仰头大叫一声，周身残余的赤红马匹立刻“唏律律”的嘶鸣一声，四蹄一踏如踩实地的向着天空中的孔雀奔跑了过去。

　　“轰轰轰轰～”半路上，赤马与金雨随即撞击在了一起，两种性质特异的能量交击瞬间爆发出了一连窜的爆响，一团团光耀在混乱区域中闪现，使得本就混乱的能量更加狂暴起来。

　　赤马的背后，只剩一眼的窥窳猛的仰头冲金黄孔雀释放了一记灵魂之音，无形的冲击波立刻穿过彼此间的空间，没受任何阻拦的撞击到了金黄孔雀身上。

　　“啾～”金黄孔雀痛苦的鸣叫了一声，随即张口在啄前聚起一团炽白的能量光团，对着窥窳发射了出去。一道白色光柱瞬间轰击到了窥窳的身上，在窥窳的胸口上轰出一片焦黑的伤痕。

　　受到了伤害的窥窳仰天怒吼一声，在它领域内的红色闪电立刻从云层中脱飞出来，化做道道利箭穿入混乱区域，射向了高飞的金黄孔雀。

　　感受着红色闪电中带有的狂暴力量，金黄孔雀再次清鸣一声，浑身上下的金色光芒猛的一扩，仿佛一个保护罩一样将它保护在了里面，如同混乱区域的太阳一样悬挂在天空之中。

　　这时，那无数道红色闪电争先恐后的轰击到了金黄孔雀外面的护罩上，一声声爆炸声随即在天空中响了起来。同时窥窳浑身如同牛甩虱子一样的一抖身体，大量的妖气再次从它身上溢出，变做赤红色马匹，跟随着闪电向着金黄孔雀轰击了过去。

　　无数的攻击接连不断的击打在金黄孔雀身外的护罩上，强大的能量冲击几乎是立刻就将它的护罩打成了碎片，然后真身接受了剩余能量的攻击。

　　“啾～”金黄孔雀悲鸣一声，满身伤痕的飞出了混乱区域向着孔雀明王法身飞了回去。它的身后，窥窳携带着无数赤马红雷，如同万兽大军一样追赶在金黄孔雀的身后，向着孔雀明王法身追杀了过去。

　　这时，只见孔雀明王法身中的青色莲花再次一晃，无数道光明能量从莲花中射出，向着窥窳以及它身后的赤马红雷射了过去。

　　“轰轰轰轰～”随即一连窜的爆炸便在越见扩大的混乱区域中响了起来。而有了孔雀明王法身的帮助，金黄孔雀很是顺利的飞回到了孔雀明王法身所在的位置，在围绕着孔雀明王法身盘旋了几圈之后，一头扎进了孔雀明王法身背后的绿色孔雀尾翎组成的风屏中消失不见。

　　接着孔雀明王法身坐下的巨大莲花突然缓缓的转动了起来，一股奇特的檀香味道突兀的出现在了空间中，熏的人感觉暖洋洋的昏昏欲睡，就连窥窳也在闻到这股檀香味后受其影响，行动迟疑了起来。

　　就在这时，孔雀明王法身手中还剩西尾的孔雀尾翎中的一尾表面再次闪过一道摧残光芒，随即化做一道流光射向了行动迟疑中的窥窳。然后毫无悬念的射中了窥窳仅剩的那只眼睛，将其轰爆。

　　“昂！”巨痛立刻使得窥窳回过神来，后腿支撑在地如人而立，同时口中再次吼叫了起来，无形的灵魂攻击瞬间扩散了开，但随即就被虚空中的禅音唱喝抵消。接着人立而起的窥窳悬空的两蹄一弯，随着身体重重的落在了地面上。

　　“轰！”如同九级地震一般，小半个日本再次震动了起来。只是这次的震动不是来自地下，而是来自地面。所以随着这股震动，一股土浪以窥窳落脚处为中心，迅速向四面八方推了出去。特别是窥窳附近的京都市再一次的遭了殃，大片的地面出现开裂，本就成了废墟的建筑变得更加破烂，那些原本在念诵经文的众人全都被土浪一推倒地，打断了念诵，甚至有倒霉的直接在土浪中死去。

　　看着即将涌到自己身前的土浪，伊藤成双手在身前一合，瞬间按到了地面上。随即一座托着他与惠理子两人的石柱从地面上快速升了起来。

　　就在他们刚刚升空不久，土浪便到达了松尾大社的所在，随土浪而来的各种垃圾重物瞬间掉落在了神社当中，将残破的神社掩埋。其中最倒霉的就是松尾社主，没有伊藤成的救护，本就虚弱的他连反抗的余地都没有，就被土浪带倒的酒神像压在了身下，然后被掩埋在了重重垃圾之中。

　　“轰！”一声巨响在伊藤成的身前响起，土浪携带的垃圾重物毫无花哨的撞击在了伊藤成与惠理子两人所站的石柱上，将其撞出了道道开裂的痕迹。见此，早就回过神来的惠理子与伊藤成两人立刻跳下了石柱，踩着面前的垃圾山，跃过了土浪，来到了土浪肆虐之后的一处地方上站住。

　　“京都市经过这次浩劫，再想重建不知道要花费多少人力物力了。”惠理子看了眼四周脏乱差的废墟，感叹的说道。

　　“反正皇家行宫多的事，没了京都还有东京，还有其他的地方。”伊藤成无所谓的说道。

　　“哎。”惠理子叹了口气，与伊藤成再次观看起了天空中两种强大存在的战斗。

　　没了众人经闻的加持，孔雀明王法身坐下的巨大金色莲花明显变的虚幻了起来，就连天空中的禅音喝唱也变得模糊了起来。见此孔雀明王法身身上突然散发出无量光芒，几乎化做虚幻的金色莲花徒然一震，极速旋转了起来，随后一个以孔雀明王法身为中心，身周有八名神态各异的菩萨守护，外围盘坐着无数如同初生婴儿大小的佛像，一个四四方方界域出现在了场中。

　　“胎藏界曼荼罗！”惠理子惊声道。

　　随着胎藏界曼荼罗的出现，虚空中的禅音喝唱再次清晰了起来，随后胎藏界曼荼罗中的一个个婴儿大小的佛像猛的睁开了眼睛，一边念诵经闻一边手结密宗法印，释放无量光明。

　　此时双眼以瞎又身处混乱区域的窥窳根本就不知道周围的变化，傻傻的冲进了胎葬界曼茶罗中，立时就被无量光明笼罩上身，一声红铁烫肉的“呲呲”声随即响了起来，大量的妖气从窥窳的身体上向四周漫溢、飘散。

　　就在这时，孔雀明王法身将自己手中的青色莲花一抛，脱手的莲花立刻疯长了起来，几乎是片刻间就生长到了与窥窳身体相当的地步，旋转着向窥窳罩了过去。

　　“这是要决胜负了啊。”伊藤成心理暗道。别看孔雀明王法身又是胎藏界曼茶罗、又是青莲降魔好象很强大的样子，但也就是这一击而已，毕竟法身是人召唤下来的，其力量的供给也是那帮召唤它的人负责，这两样都堪称大招一样的术法如果不能一次将窥窳降服，那么等待孔雀明王法身的估计就是没了力量供给重新消散一途。

　　只见那巨大的莲花旋转着罩向了下方瞎眼的窥窳，而窥窳也好似感觉到了危险一样，不顾身体上的灼伤，毫无方向的疯跑了起来，但莲花如同影子一样，不管窥窳跑到哪里它就跟到哪里，依旧不紧不慢的向窥窳罩了下去。

　　片刻之后，青色巨莲终于将窥窳罩进了花瓣中，就在它要收缩将窥窳降服的时候，里面的窥窳徒然怒吼一声，浑身妖气彻底爆动了起来，与渐渐收拢的花瓣争斗了起来。

　　暴动起来的窥窳彻底丧失了神智，如同疯牛一样四处乱撞，即使撞的头破血流也不管不顾，依旧继续。别说，窥窳的疯狂行为还真就将渐渐聚拢的莲花冲撞了开。如此一来，孔雀明王法身不得不再次抽调起了力量，协助莲花降魔。

　　这样一来，孔雀明王法身下方那帮做为电池存在的阴阳师们就立刻变得痛苦了起来，本就所剩无几的灵力全数输送了出去。只此一下，就有数名年老的阴阳师不堪重负晕倒了过去，其中更有一名直接死掉。而那几名晕倒的在醒来以后也不会好过，这般压榨体内的灵力，加上又不在壮年，等于直接伤了根本，有生之年能不能恢复都是两说了。

　　好在，有了这帮电池的供给，孔雀明王法身的力量终于加持到了青色巨莲上面，使得巨莲收缩的威力猛的一增，回缩了一大块。然后再窥窳因为妖气的过度使用而变的越来越虚弱的情况下，顺利的将其收拢到莲花里。

　　就这样，莲花在原地静默了片刻后，与没了能量供给的孔雀明王法身一同化做了虚无，消失在了天空中。此时再看青色巨莲原本静默的地方，一头浑身是伤的窥窳正安睡在那里。

　　“这就算完事了？”伊藤成对惠理子问道：“连个封印也不加？”

　　伊藤成的话音刚落，窥窳所在的周围立刻升起了六道金黄色光柱，在天空中组成一个内里写满了金色梵文的巨大六芒星法阵，旋转着向地面上的窥窳压了下去。

　　就在旋转六芒星法阵即将落到窥窳身上的时候，法阵突然剧烈的晃动了起来，若隐若现的样子好似马上就要消失一般。

　　“这是有人破坏？”看着法阵的情况，伊藤成皱眉猜测道。

　　只见在一处光柱升起的位置上，十数名妖魔在一位身穿兜头黑袍的身影带领下，正在对维持着光柱的数名阴阳师及护卫发动攻击。在有心算无心并且人多势重的优势下，这几名阴阳师与护卫很快的便被这些妖魔清理干净，然后由黑袍人上前破坏了产生光柱的法阵。

　　在黑袍人将法阵破坏的一瞬间，他面前的光柱立刻爆散成了无数金色尘屑，飘散的消融在了空气中，接着受这个消失的光柱影响，其他五个光柱不分先后的爆散成了金色尘屑消融虚空。而没了六个阵点的支撑，那封印的六芒星法阵自然也在闪烁了两下之后隐没在了空气中消失不见。

　　“回去告诉你们的头领，我们的交易结束了。”完成了动作的黑袍人转头对妖魔中的一名看起来像是领头的妖魔淡声说道。

　　“我会将你的话带个老祖的。”那妖魔点了点头说道。

　　得到了妖魔回答，黑袍人默默的点了点头，在妖魔们闪烁的目光送行下，离开了这里。而就在黑袍人彻底离开的下一刻，一座散发着猩红色光芒，如同鲜血画就的法阵突兀的出现在了安睡的窥窳上空，道道如血一般的触手从法阵中伸出，捆绑上了窥窳的脖颈与四肢上，拖拽着将其向法阵拉去。

　　“那是什么。”伊藤成面色奇怪的对惠理子询问道。

　　“那是……”惠理子脸色有些惊疑不定的说道：“献祭法阵！”

　　“献祭法阵！？难道说他们准备将窥窳献祭然后召唤更恐怖的存在吗？”伊藤成震惊的说道。

　　就在伊藤成与惠理子对于这次事件变化感觉震惊的时候，那座红色法阵已然将窥窳抓了进去。只见一片艳红色的光芒在法阵上猛的亮起，如同一个血色的太阳一般将窥窳包裹了进去，并将周围映照的如同地狱一般血红一片。


第0316章 九尾·玉藻前

　　这一献祭就用去了整整一天的时间，期间不是没有人打过破坏献祭的主意，但先不说那群被伊势神宫招集过去而被孔雀明王法身抽干了灵力的老成持重的老人们是否能在这短短的一天里重新恢复过来，就是那些实力不错、状态也完好的前去进行破坏的人员也要有能闯过妖魔们层层阻拦的实力啊。

　　就这样，在高端战力不占优势，中端战力又闯不过去的情况下，献祭毫无波折的平稳结束。

　　只见这天夜里，月上中天之时，那仿佛血红太阳一般的圆球猛的爆散开来，随即一道全身赤裸、玉肤生辉，一头笔直的漆黑长发散乱的披散在身体周围，全身卷曲如同婴儿一般的身影在红色光球中出现。

　　“那是啥？”伊藤成看着光球中取代窥窳出现的裸体人影，神色诧异的说道。同时，这也是所有目睹这一画面出现的人们心中共同的疑问。

　　而就在伊藤成的话音落下的下一刻，那名如同婴儿一般卷曲抱膝的人影微微一动，随即将身体舒展了开，一点也不受地球重力影响的站在虚空中伸起了懒腰。

　　“女的！？”看到站在虚空中伸展懒腰的人影，伊藤成惊异的出声道。

　　不错，那道舒展身体的人影正是一名女性，一名年龄看起来只有十八、九岁，面容安静美丽的裸体女人。

　　这时，那名伸展完懒腰的年轻女性眼睛一睁，一双在夜空中清晰可见的，散发着金色光芒的兽瞳出现在了少女的眼中，同时一股狂暴的气息从她的身上爆发开来，卷动着周围的空气，化做狂风呼啸着吹拂起来。而在她的背后，一只其形如狐狸，但却有九尾的怪物虚影在狂风中若隐若现。

　　“九尾狐！”惠理子不敢置信的惊声说道。相比起根本没人知道的妖怪窥窳，九尾狐的恐怖传说在日本更加盛行。那几乎是站在所有妖怪的顶点，只要一出现就会造成无边灾难的怪物，其恐怖的形象早已深深的根植在所有日本人的心中，不管是普通人还是特殊人士都一样。

　　“九尾吗，也不知道是不是封神榜中的那只。”伊藤成的双眼微眯着，看着虚空中的九尾少女心理暗道。原本对惠理子说的对方可能会召唤九尾只是一句危言耸听而已，但没想到他居然还有乌鸦嘴的潜质，还真预言成真了。

　　“恭迎王驾！”突然，成百上千甚至更多声音的整齐呼喊声在夜空中传荡了出来。

　　“嗯～自我被封印过去多久了。”九尾狐少女身上徒然自脚下盘旋着升起了一道黑色旋风，待旋风飘散之后，一套表面印有樱花花瓣图案的黑色和服出现在了她的身上，双手将头发一抖自然的披散在脑后，金色的兽瞳扫视着一片狼藉的京都淡淡的问道。

　　“王，已经过去一千年了。”这时，一名苍老的声音响起，回答道。

　　“是吗，千年了吗。”九尾少女神色迷茫了一下，随即神情一震，双臂大张的大声宣告道：“我，玉藻前，又回来了。”

　　随着九尾玉藻前的喊话，虚空中无数能量在爆动，道道雷霆再次从渐渐消散的云层中窜跃而出，恐怖的样子仿佛要步入末世一般。

　　“吼！”无数的妖魔在玉藻前的回归宣告中兴奋的大声吼叫道。

　　“为了庆祝我的回归，目标东京，食人之宴开始！”玉藻前素手一指京都东方的位置，大声命令道。

　　“是！”无数的妖魔整齐的应道，接着浓郁的妖气浪潮向着东京极速推进。而在妖气浪潮的后面，玉藻前在虚空中一步一步的向前走去。

　　“母亲，你还认为我之前的那些话是危言耸听吗。”此时，见到玉藻前真就向东京进发，伊藤成连忙转头对惠理子说道。

　　“哎……”惠理子默然无声片刻，最后长叹了一口气道：“我们回去。”

　　“恩。”伊藤成点头答应道。随即两人催动起自己最大的脚力，向东京赶了回去，务求要在妖怪群到达东京之前回到神社之内。

　　如此，经过一个多小时的长途跋涉，伊藤成与惠理子两人终于在妖魔群之前到达了东京的地面上，然后马不停蹄的向自家的神社赶了回去。

　　不久后，两人便到达了神社本山的脚下，快步爬上阶梯回到了房间中。

　　“妈妈！小弟！”“伯母！阿成！”看到突然赶回来的伊藤成与惠理子两人，留守在家的伊藤铃与亚夜同时从坐位上起身惊喜的叫道。

　　“阿铃，你去将房间里的东西挑重要的简单收拾一下，然后打包跟我们一起离开这里，前往东京结界圈。”惠理子简单的点了点头，便立刻开口说道。

　　“怎么了？”伊藤铃有些疑惑的看了看自己的母亲惠理子，然后将目光看向伊藤成问道。

　　“事情比较紧，大姐你还是先按母亲说的把东西收拾出来吧，不过不用只挑重要的，凡是你想带的能带的就都带上吧。”伊藤成开口说道。

　　“哦。”伊藤成铃似懂非懂的点了点头，转身向后屋跑了回去。

　　“我去帮忙。”亚夜连忙说道，然后追上伊藤铃的脚步离开里房间。

　　“阿成，你为什么要让阿铃把能带的都带上？”惠理子待伊藤铃跑回屋中后，转头对伊藤成询问道。

　　“抱歉，母亲，我一直有件事情蛮着你。”说着，伊藤成便对着身前的杯子一挥手，那个杯子立刻就从桌面上消失不见。然后伊藤成再挥了一下手臂，杯子又重新出现在了桌子上。

　　“空间物品！”看到这里，惠理子哪里还不明白，立刻震惊出声道。空间物品可不是路边的大白菜，是个人就能拥有。就惠理子知道的，除了拥有空间异能的人、得到空间异能人制作的空间物品、祖上传承以及机缘所得以外，根本没有其他途径可以获得。就拿能制作空间物品的空间异能者来说吧，这种异能的稀有程度全世界也才有那么几人，而能达到可以制作空间物品程度的空间异能者近百年下来也只有那么一位，如果按照这个比例往上推个千年，全世界流转的空间物品也才十多件。当然这只是一相情愿的推断，做不得数，但也从侧面说明了空间物品的稀有程度。现在伊藤成手里便有一件，怎么可能不让惠理子感到震惊？

　　“阿成以后绝对不要在人前显示你有空间物品，也不要告诉任何人，要不然你真的会成为全世界的目标，人人喊打的。”惠理子神情严肃的说道。

　　“我知道的母亲。”伊藤成同样严肃的回答道。

　　片刻后，伊藤铃与亚夜两人各自提着一个大号的旅行箱从后屋中走了出来。见此伊藤成连忙上前将两个旅行箱从伊藤铃和亚夜的手中接过，随即便收到了魔方世界中。

　　“这……这……”伊藤铃目光震惊的指着伊藤成重新变做空空的双手，说不出话来。到是亚夜神色恍然的笑了笑，伸手拉过伊藤铃站到了一边。

　　惠理子看到这里，立刻就知道了亚夜早就知道伊藤成有空间物品，随即心理有些泛酸的想到，有了媳妇忘了娘，这么重要的事情连我这个当妈的都没告诉，却先叫女朋友知道了。不过一想到亚夜平时乖顺听话又贤惠能干的样子，惠理子的心情立刻好了很多。

　　“阿铃、亚夜，拿上武器我们走。”重新调整好心情的惠理子开口说道。

　　“是妈妈（伯母）”伊藤铃与亚夜齐应一声，立刻自一旁的角落里取出各自的武器，跟着惠理子与伊藤成一同离开了本山神社，向着东京结界圈赶了过去，至于接下来的住处便选在了东京大学附近的那所租住屋中。

　　此时，东京圈附近，大量的妖魔开始出现，如同黄虫过境一般向着东京结界圈推进，而作为同样往东京结界圈赶去的伊藤成四人自然也碰到了零散的妖魔阻路，不过那点妖魔的数量连给伊藤成四人塞牙缝的都不够，嘁哩喀喳的便将拦路的妖魔斩杀一空，继续向东京结界圈赶去。

　　就这样，在杀死了数波炮灰妖魔的阻拦后，伊藤成四人终于穿过了一层透明的结界，跑进了东京结界圈，然后继续向着东京大学附近的住处赶去。

　　这一路上，街面上一个行人都没有，本该营业的各家店铺也都是漆黑一片，房门紧锁。显然是东京这边收到了京都那里关于九尾复活以及她正带着妖魔群向东京赶来的消息，从而将人口全部聚拢转移到了哪里，然后准备以那里为依托对妖魔进行最后的抵抗。

　　“站住，你们是什么人！”就在伊藤成四人准备进入东京大学所在的区域的时候，五、六名身穿黑色一体式制服，左侧胸口上方印有环境省徽记图案的男女，手持着武器围拢在伊藤成四人的四周，开口喝问道。

　　“我们是东京X区的守御家族伊藤家，这是我们家族印记。”惠理子上前一步，从巫女服下掏出一个只有巴掌大小，表面刻有一副图案的竹制木牌举了起来，并开口回答道。


第0317章 小队

　　“我们需要确认。”几名环境省成员中，一位面容比较粗狂，剃着光头的男性上前一步，对惠理子喊道。

　　“可以。”惠理子微微点了点头，将手中刻画有家族纹徽的竹牌向对方丢了过去。后者小心的用手中的武器一挡，发现没有任何变化后才伸手接下了向地面掉落的竹牌，拿到眼前检查了起来。

　　光头男人将武器一转倒持在手中，然后用持武器的右手大拇指与食指捏住竹牌，随即左手往裤兜中一掏，将特制的手机取了出来，如同扫描仪一样的对着竹牌一扫，很快一片信息便在手机的大屏幕上显示了出来，上面详细记述了伊藤家在环境省中注册的信息。

　　“不错。”光头男子确认之后，将手机重新揣回裤兜，用左手接过竹牌重新丢向了惠理子，并点头说道。

　　竹牌随即被惠理子接在了手中，竹牌与手掌的撞击发出了“啪！”的一声清响。惠理子一边收起竹牌一边说道：“如果没什么事情我们就先告辞了。”

　　“等等。”就在惠理子准备带着伊藤成三人离开的时候，那名光头男子立刻出声阻止道。

　　“怎么？”惠理子面露疑惑的看向光头男子问道，同时她与伊藤成、伊藤铃、亚夜四人的身体全都立刻一紧，小心的戒备了起来。

　　“看你们的情形也是知道了京都那边的情况，准备来东京结界圈避难的吧。”光头男子神情似笑非笑的看着惠理子说道。

　　“不错。”惠理子皱了皱，点头承认道。

　　“那后面的路你们不用走了。”光头男子很干脆的说道，接着看向对面的惠理子四人，在等了一小会后依旧没见惠理子四人有询问的意思后，光头男子的眉头微微一皱，再次开口说道：“整个东京结界圈内的市民已经全都被转移了，现在除了中心区那里以外东京市就是一座空城，如果你们准备在东京结界圈内隐藏求活的话，最好去中心区那里，并加入我们组成的抵抗队伍，只有这样你们才能在妖魔大军的侵袭中获得一线生机。”

　　“我知道了。”惠理子沉默了一下，点点头沉声说道。

　　“这个拿好。”光头男子见惠理子答应下来，便从裤兜中掏出一个印有环境省徽记的特殊纽扣，丢向了惠理子解释道：“等到了中心区域以后，你直接把它交给巡查的其他环境省成员，他们自会带你去抵抗队伍的地方登记。”

　　“谢谢。”惠理子伸手接下圆型纽扣，粗略的看了一眼，点点头说道。

　　“你们走吧。”光头男子对着惠理子四人挥了挥手说道。

　　“我们走。”惠理子对身边的伊藤成、伊藤铃、亚夜三人说了一声，小心的退出一段距离，然后带着他们向中心区赶了过去。

　　“继续警戒。”待惠理子四人消失之后，光头男子转身对其他几名环境省成员大声说道。

　　“是。”那几名队员立刻应了一声，再次隐藏在了黑暗中。

　　另一边，惠理子、伊藤成、伊藤铃、亚夜四人向着中心区域快步赶去。就在他们踏入中心区域所在的町目的时候，又是数名身穿一体式黑色制服的环境省成员出现在了他们的面前，拦住了他们的去路。

　　“站住。”其中一名环境省成员走到其他人前边，对惠理子四人喝道：“表明你们的身份。”

　　“我们是东京X区守御家族——伊藤家，这是家族证明，还有这个是之前碰到巡逻队成员给出的证明。”惠理子高声回答道，同时伸手进怀中，将里面刻铪有家族徽记的竹牌和印有环境省徽记的圆型纽扣一同拿了出来，并向对方丢了过去。

　　后者随即对着抛飞过来的两样物品一挥手，一股旋风突兀的出现，将两样物品拦下，送到了他的手中。在确认了证明的真实性后，随手将竹牌丢向了惠理子，但却将圆型纽扣收了起来。这时只听那人微微转头，对他身后的某个人说道：“小文，带着他们去后面。”

　　“是。”他身后的人群中，一名看起来只有十八、九岁，身高大概一米六左右，留着一头干练短发的女生立正应命道。随后走出人群，对惠理子四人说道：“你们跟我来。”

　　惠理子点了点头，带着伊藤成三人跟在了那名叫小文的女生身后，向着所谓的后面跑了过去。一路上又是碰到了几波巡逻的队员，但因为有小文存在，很是顺利的来到一处公园当中。从其中一条通道穿过公园当中错落搭建的十数顶军用帐篷，越过或聚或散凑在一起的人群，最后在一个水湖旁停了下来。

　　这时，负责领路的小文走到了一名坐在类似学生使用的书桌前，正在一名将长发盘成一团，带着黑框眼镜的年轻女性协助下，埋头工作的短发女人面前停了下来。

　　“黑崎组长，我又带人来了。”小文身体微微前倾，双手支在书桌上，用轻快的语气对埋头工作的女人叫道。

　　“是吗？里香给他们登记一下，然后归入散编十九组。”名为黑崎的组长头也不抬的命令道。

　　“是组长。”她的身边，那名将头发盘成一团，带着黑框眼镜的年轻女性立刻应道。随后越过书桌，与小文一起走到了惠理子四人的跟前，将怀中的黑皮资料板一立，从胸口的口袋中取出一支圆珠笔，抬头对惠理子四人面无表情的说道：“将你们的名字、职业、等级、特长、有无实战经验都说一下。”

　　“伊藤惠理子、退魔剑士、等级C+级、无特长、有实战经验。”惠理子开口将自己记录在环境省档案中的虚假资料说了出来。

　　“伊藤铃、退魔剑士、等级C-级、无特长、有实战经验。”伊藤铃在一旁接口道。

　　“伊藤成、阴阳师、等级D-级、无特长、有实战经验。”伊藤成随即接道。

　　“枣亚夜、武术家、等级不知道、无特长、有实战经验。”亚夜学着伊藤成的样子说道。

　　“武术家？”正在记录的里香抬头诧异的看了眼亚夜，不过并没有多说什么，点点头将其资料记录了下来。接着转头对身边的小文说道：“十九组的组长是你认识的北川一志，你带他们过去吧。”

　　“好。”小文点点头，随即便带着惠理子四人告别了里香，向着十数座军用帐篷中的其中一座走了过去。

　　“北川。”来到十九组的帐篷中，小文对里面一位正背对着门口，活动腰身的人影喊道。

　　“是中林啊，你不是正跟着植田他们巡逻吗？怎么有时间跑我这来了。”听到招呼，那名正在活动腰身的人影立刻停了下来，半转身看向了声音传来的位置，然后一脸笑容的招呼道。

　　“没办法，巡逻中碰到了几名[流人]，被植田队长指派带着他们前来登记。”全名中林文的小文解释道：“黑崎组长已经将他们划到你组里了。”

　　“是吗？那太好了，终于不再是光杆司令了。”听到中林文的话，已经完全转过身体，正向伊藤成几人走近的北川大笑着说道。

　　伊藤成抬头，目光审视的打量起了走到身前的北川一志，此人身高大概在一米七左右、身材很匀称、一张线条比较圆润的方脸上张着一双单凤眼，鼻梁挺立、薄唇、细眉，留有一头三七分的漆黑短发，配合那一身匀称的身材倒是很有一副奶油小生的样子。

　　“你们好，我是北川一志，你们暂时的队长，请多多指教。”北川一志目光缓缓的在惠理子四人身上扫过，然后俯身行礼，开口说道。

　　“北川队长你好，我是伊藤惠理子，请多多指教。”惠理子作为四人中唯一的长辈，便由她开口接下了北川的话语，然后指着身边的伊藤成三人介绍道：“我来为北川队长介绍下，这位是在下的女儿伊藤铃……”

　　“我是伊藤铃，请多多指教。”伊藤铃双手横握长刀搭在下腹，身体微微前倾行礼道。

　　在伊藤铃回礼完之后，惠理子又先后向北川一志介绍了伊藤成和亚夜，后两人也同伊藤铃一样，对北川一志微微一礼，道了句“请多关照”

　　“看来运气不错，一下就来了四位干将。”北川一志待惠理子四人介绍完后，再次笑道。

　　“人已经交给你了，我也该回到队伍里去了，那么北川我先告辞了。”等北川一志与惠理子四人互相认识之后，中林文开口说道。

　　“恩。”北川点了点头，目送着中林文离开了帐篷，然后又与惠理子寒暄了几句，便让惠理子四人先到一旁休息去了。

　　片刻后，除了又有一名叫做岩本结的中年男性加入了十九组以外，再也没有其他人员到来，显然东京市区内流动的散人和家族成员差不多全都被收拢到了这里，而他们第十九组的成员就是最后一批。而就在十九组成员休息养神的时候，一阵尖锐的哨子声响了起来。

　　“我们出去。”听到哨子的声音后，身为队长的北川一志脸色一变，立刻从座位上站起，对伊藤成等五名十九组成员说道。然后快步走到了帐篷外边，向着湖边赶了过去。


第0318章 分工

　　当伊藤成等十九组成员到达湖边的时候，那里早已经站满了人群，数十名打扮各异的男女老少根据各自所在的小队情况，排在了他们队长的后面。

　　看到如此，伊藤成等五人自然走到了最边缘的北川一志的身后站好。而就在他们站好后不久，一名身高大概在一米五左右，体态瘦弱，有些佝偻，满脸皱纹，有着一头可以看到头皮的稀疏白色卷发的老年人背着双手，在十来名身穿一体式黑色制服，面色严肃的男女簇拥下走到了所有队伍的前面，站在了事先搭建好的高台上。

　　那看起来小小的，有些弱不禁风的身体在站在高台上的一刹那，身体一挺，徒然释放出一股既沉重又威严的气势，向着在场的所有人压迫了过去。

　　促不急防的伊藤成在老者的气势压迫下本能的感觉心理一沉，随即体内力量自发的运转起来，将身外的气势压迫抵挡住。在他的旁边，惠理子、伊藤铃、亚夜三人也各自利用手段将压迫而来的气势抵挡在身外，到是那名叫岩本结的中年男子脸色有些苍白，额头泛出虚汗，咬牙坚持着。

　　好在，高台上的老者也就是准备震慑一下他们这些不在编制的散人和前来避难的家族成员，并没有要怎么地的意思，所以气势只是持续了两、三秒钟便被高台上的老者收了回去。

　　接着高台上的老者身体重新佝偻了起来，好似普通老头一样看着在场的众人淡淡的说道：“我是环境省的现任当家土御门右真，我不管你们是因为什么原因跑到东京结界圈来的，但既然你们暂时加入了我们环境省的门下，那么你们就要听从我的命令，但凡有抗令不从的，阳奉阴违的人出现，杀无赦！”

　　“是，土御门大人。”众人先是被土御门右真的气势震慑，然后又被土御门右真的身份影响，对于土御门右真的话自然不会当做耳旁风，连忙恭身应命道。

　　“很好。”土御门右真淡淡的点了点头道：“按照既定的计划执行吧。”

　　“是。”土御门右真的身后，一名身材魁梧，面色严肃的男人恭声应道。

　　随即土御门右真走下高台，向一边的帐篷走去，最后消失在了帐篷里。

　　“出发！”那名身材魁梧的男性上前一步，对着众喊道。

　　“是！”十九位队长立刻高声应道。接着各自呼喊自己的队员，向四面八方分散了出去。

　　“我们走。”北川一志对身后仅有的五名成员说道。

　　“不知道我们的任务是什么？”跟在北川一志的身后，惠理子开口询问道。

　　“我们的任务很简单，就是去XX町与第七组一起防御从那边进攻的妖魔群。”北川一志一边带领众人向东北方向奔去一边解释道。

　　“那那队是怎么回事。”这时伊藤成的目光看向场中唯一留存的一只二十多人组成的队伍，开口问道。

　　“那个啊，是机动部队，负责支援各个区域的。”北川一志顺着伊藤成的目光看去，解释道。

　　“不对吧，为什么去前线防御的队伍都是由我们这种人组成的，你们环境省的成员呢？”已经重新恢复过来的岩本结皱了皱，语带不满的说道。

　　听到岩本结的问话，原本笑呵呵的北川一志眉头一皱收起了笑容，猛的转过头来，两道凌厉的目光盯在了岩本结的脸上淡声说道：“本部的安排还不需要你来置疑，如果对此不爽现在就可以离开队伍自谋生路。”

　　被北川一志凌厉的目光盯得有些不自在的岩本结脸色快速变幻了几下，但终究没有脱离队伍自谋生路的胆气，逐吭吭哧哧了半天也没说出一句狠话，满脸怨愤的低下头，默不做声的跟在北川一志的身后向前跑去。

　　不过可能也怕惠理子等人因此而有想法，影响队伍战力，北川一志还是解释了一下环境省的安排“其他的环境省成员他们也有任务，只不过他们的任务比较隐秘，并不跟我们一起就是了。”

　　接下来一路无言，在沉默中众人很快便赶到了防守区域。而就在他们到达的下一刻，从另一条街道中又有一只八人的队伍跑了过来，与他们汇合在了一起。

　　“呦，青山。”北川一志对那个队伍里的一名青年男性招呼道。

　　“北川。”对面那名叫青山的青年抬手招呼道，然后看了眼北川一志身后的伊藤成五人说道：“看来你们就是第十九组了。”

　　“是的。”北川一志点头承认道，接着反问道：“你有什么打算？”

　　“我没打算你呢？”青山看了眼自己身后的七名男女摇了摇头说道。

　　“既然你也没打算，干脆我们两个队伍合在一起得了，毕竟这次我们要面对的是妖魔大军，终究还是人多力量比较大，也更加安全。”北川一志说道。

　　“也好。”青山低头沉思了一下，点了点头答应了下来。

　　随后两边人员一合，加上身为队长的青山与北川一志，组成了一只十四人的大队。

　　“都有谁是阴阳师。”在队伍合并之后，北川对所有人喊道。

　　“我是。”“我。”“我也是。”“还有我。”包括伊藤成在内的四名男性伸手示意道。

　　“那好你们四个在这里布下一层防御结界，作为阵地。”北川一志伸手指了下周围说道。

　　“好的。”伊藤成等人答应道。然后相继走出队伍，凑到一起商量了起来。在大概统一了意见之后，开始按照讨论的结果布置起了结界。

　　“你们当中，谁会远程攻击。”北川一志再次对剩下八人开口问道。

　　“我会。”“我。”“那个我也会。”两男一女走到人前说道。

　　北川一志转头看向青山，后者会意的点了点头，上前一步对几人说道：“等一下战斗开始之后，你们几个跟我一起，负责远程进攻。”

　　“是。”三人大声应道。

　　“你们五人当中，有没有不能近战的。”北川一志对剩下的惠理子、伊藤铃、亚夜、岩本结和另一名男性成员问道。

　　“我的能力不适合近战。”岩本结举手说道。

　　“哦？”北川一志目光闪了闪，开口问道：“你是什么能力。”

　　“我的能力比较偏向诅咒。”岩本结解释道。同时转头看向四周，在发现不远处的一根电线杆后，伸手对其一喝，一股灰蒙蒙的雾气迅速从岩本结的手中窜出，扑到了电线杆上。只见原本结实的电线杆表面立刻出现了一片龟裂的痕迹，都没用人去敲，便自然的从电线杆上脱落，掉到了地面上，破碎成了一堆石粉。

　　“不错的能力。”北川一志点了点头说道：“等下战斗的时候，你就负责对妖魔释放诅咒吧。”

　　“可以。”岩本结答应道。

　　“那你们几个就跟我一起负责近身战吧。”北川一志对惠理子等人说道。

　　“好。”惠理子四人点头答应道。

　　“第七小队、第十九小队注意，距离你们三百米距离出现妖魔群，数量五百以上，无C级妖魔存在，注意拦截。”这时，青山和北川一志耳朵里带着的耳机中突然传出了一名年轻女性的声音通报道。

　　“全员戒备。”听到通报，北川一志和青山几乎同时对所有的队员喊道。

　　“结界布置的怎么样了？”北川一志转头对伊藤成等四名阴阳师说道。

　　“马上就好。”其中一名阴阳师回道。

　　“那好，你们继续。”北川一志喊道。接着扭头对青山说道：“看来需要我们为他们拖延一下时间了。”

　　“恩。”青山点点头应道。

　　妖魔的行进速度很快，三百米的距离连两分钟都没用到便已经走完，出现在了北川一志等人的眼中。北川一志在与青山彼此对视了一眼后，扭头对身后的惠理子四人喊道：“我们上！”

　　说完，便从腰间抽出一个直径四厘米左右的细长圆柱体用力向身侧一甩，立刻四五节一层比一层细小的圆柱体从北川一志手握的圆柱中弹出，变做了一个类似教鞭一样的短棍。随着北川一志手腕一转，一股电光立刻在教鞭样的短棍身上流窜了起来。随后持着短棍的北川一志立刻向妖魔群迎了上去。

　　“我们也跟上吧。”惠理子对身旁的伊藤铃与亚夜说道，接着一甩手中的战刀，与伊藤铃和亚夜三人一起冲了上去。她们的身后，那名剩下的男性队员则双拳在身前一撞，快速跑了过去。

　　随后北川一志、惠理子、伊藤铃、亚夜、那名男子五人如一面铁壁一般拦在了大道上，对着急冲而来的数百只妖魔斩杀了起来。但凡冲到五人身前的妖魔，不是被北川一志的电光教鞭抽爆脑袋，打断手臂然后被电击而死，就是被惠理子、伊藤铃、亚夜三人的剑光斩杀，亦或是被最后那名男性拳师打成肉饼。

　　而在他们五人的身后，同样没有闲着的青山四人也在对妖魔进行阻击。一道道冰箭、火球、沙土、激流越过北川一志五人，轰击在了妖魔的身体上，将它们击杀。其中发出冰箭的是青山，火球的是一名西装革履的白领男子，沙土的是一名打扮跟街头流浪人员似的中年人，而激流则是四人中唯一的那名女性。

　　到是一旁的岩本结在目光闪了闪后，上前几步，来到北川一志五人的背后，对着不远处的妖魔释放出了他的诅咒。

　　随着大片突然出现的灰色尘雾，被笼罩在其中的妖魔身体立刻变得虚弱起来，一个个手脚无力、行动迟缓，被北川一志五人毫不费力的斩杀。

　　就在他们斩杀了一百多只妖魔之后，伊藤成等四名布置结界的阴阳师终于完成了任务，其中一名头缠花布，打扮很时尚的年轻人对北川一志等人喊道：“结界布置好了。”

　　“好！”北川一志立刻高喝一声道：“所有人退到结界里。”

　　得到了北川一志的指令，青山立刻带着他身边的那两男一女跑到了结界范围内，然后加大攻击力度帮助北川一志他们后撤。

　　在青山四人的协助下，不一会北川一志便带领着惠理子四人回到了结界中。至于岩本结，他在青山等人步入结界后就已经撤了回来。

　　在所有人进入结界之后，伊藤成等四名阴阳师一齐结出手印，对着虚空喝道：“结！”

　　瞬间一道散发着淡黄色光芒的半圆型透明护罩便出现在了众人的头上，将随后跟来的妖魔们阻挡在了外边。接着包括伊藤成在内的三名阴阳师立刻放开双手，停止了对结界的加持，由那名一直结印的阴阳师维持结界。

　　这是他们四人事先商量好的，由大家轮流维持结界，以延长结界的存在时间。

　　有了结界的保护，众人更是放开了手脚，斩杀起了妖魔。只是一会就将妖魔再次从结界前杀退，接着北川一志五人立刻迈出结界，再次形成一道铁壁阻挡着妖魔们的进攻，同时减少对维持结界的阴阳师的消耗。

　　“第七小队、第十九小队注意，又有一波数目三百的妖魔向你们的位置靠近，其中有能量等级C的妖魔存在，注意抵抗。”就在众人将妖魔斩杀到只剩二百来只的时候，北川一志和青山两人耳中再次传来了后方的情报通告。

　　“妈的，只是第二波就有C级的存在，那第三波是不是要来C+级或B-级的！”北川一志心理暗骂道。要知道北川一志他自己也才C+级而已，还不是颠峰的那种，如果真来B-级的那就干脆等死吧。

　　不过不管北川一志心理怎么想，第二波妖魔还是如期的到来了。裹携着由众多妖气合化而成的妖气巨兽的数百只妖魔转眼间便冲到了残余的二百来只妖魔跟前，那已经化成巨兽的妖气立刻一张，将这二百来只零散的妖魔妖气吞噬了过来，然后在嘴前凝聚成一颗妖气能量团，向北川一志五人喷吐了过去。

　　“不好，快退入结界。”北川一志脸色大变的说道，随即与听到命令的惠理子等人一起退回了结界。


第0319章 撤退转移

　　就在他们退入结界的一瞬间，那团妖气能量立刻穿过了他们五人原本站立的地方，轰击在了结界上。

　　“轰！”一股剧烈的爆炸声从结界表面传递了进来，能量对冲的波动立刻使得结界剧烈震荡了起来，完全没有想到妖魔们一上来就发动大招的阴阳师立刻就被结界上传递回来的力量震伤了身体，脸色一下子变得苍白了起来，满脸虚汗的摇摇欲坠。

　　这时旁边的伊藤成三人立刻双手结出法印，加持在了结界上。

　　“哇！”在伊藤成三人接手结界的维持之后，那名阴阳师再也忍受不住体内翻涌的气血，张口吐出了一口鲜血。

　　偷空的伊藤成与惠理子两人对视了一眼，知道彼此都从妖魔们的进攻手段中联想到了那只曾经在京都与青龙式神战过一场的怪物。

　　“岩本结，释放你的诅咒降低那些妖魔们的能力。青山你们几人想办法让新来的这波妖魔分散开，我和近战队员负责吸引对方的注意力。”北川一志连忙对众人说道。

　　“好！”青山立刻应道。

　　“我知道了。”岩本结点头说道。

　　“那好，我们走！”北川一志一甩电光短棍，对身后的惠理子四人说道。说完便带着惠理子、伊藤铃、亚夜与那名男性拳师再次冲出了结界。

　　“分散！”在跑出结界之后，北川一志一击将面前的妖魔脑袋抽爆，脚下一转调头往左侧冲去，同时对身后跟出来的四人说道。

　　“好！”惠理子等人齐应了一声，同样将身前的妖魔斩杀，各自选了一个方向移动了起来。

　　如此一来，那只本来准备再次吸收周围妖魔妖气发动攻击的巨兽只得停止了聚气，化散成一片妖气乌云，加持在了在场的所有妖魔身上。

　　一瞬间，原本实力只在D级左右的炮灰妖魔们立刻气势一变，成了D+级的妖魔，甚至更有几只妖魔突破了D+的限制成了C-级的妖魔，满脸兴奋的朝着惠理子等几人围拢了过去。

　　“大矢英夫、大崎京子，你俩合试着将各自的能力组合起来，送到妖魔的脚下。土田信你跟我一起协助北川他们斩杀妖魔。”青山在北川一志几人跑出结界后立刻对身边的三人说道。

　　“是！”三人齐齐应了一声，随即流浪汗打扮的大矢英夫与大崎京子两人凑到了一起，一边将沙土与激流送入妖魔的脚下，一边交流试着将两者的能力结合起来。而青山和土田信两人则上前一步来到结界边缘，对着外面的妖魔们射杀了起来。

　　此时一旁无人关注的岩本结则不动声色的对着妖魔们释放自己的诅咒，只是不知道是有意还是无意的，他所释放诅咒的范围或多或少的都会触碰到北川一志的活动圈。不过他做的实在太过隐秘了，所有人都没有发现他的小动作。

　　“第七小队、第十九小队注意，又有一波妖魔向你们靠近，数量二百，其中有能量等级C+的妖魔存在，注意抵抗！”

　　还没等北川一志等人将面前的这几百只妖魔清理，耳中的耳机里再次传出了女性通信员的声音，将又一波妖魔靠近的情报告诉了他和青山两人。

　　“FUCK！”听到通信员的通报，北川一志和青山两人的脸色几乎同时一变，大声骂了出来。

　　“北川，情况不妙，我们先撤到第二防线去吧。”青山一边发射冰箭射杀妖魔，一边高声对妖魔群中的北川一志喊道。

　　“我们坚持了多久？”北川一志一电鞭将面前的妖魔电成焦碳，头也不回的询问道。而他没有注意的是，就在他的背后，一缕微不可查的灰色尘雾向他涌了过来。

　　“七分钟。”青山低头看了眼手腕上的手表高声回答道。

　　“好，我们撤！”北川一志喊道。就在他话音落下的时候，那股灰色尘雾突然扑到了他的背后，一股异样的感觉从北川一志的背后传到了心理，不过很快那股感觉便消失不见，使得北川一志以为那根本就是错觉，没有将其放到心上。随即挥鞭斩杀面前的妖魔，渐渐的与惠理子等人汇合到一处，退回到结界之中。

　　“大矢英夫、大崎京子，你俩的情况怎么样了。”青山看到北川一志等人回到结界内，连忙转头对一边研究能力配合的两人喊道。

　　“只能勉强的拼凑到一起，暂时不堪大用。”流浪汗打扮的大矢英夫说道。

　　“不管了，先对着妖魔的脚下放一记，拖延他们的动作，然后我们向第二防线撤离。”青山说道。

　　“好。”大矢英夫与大崎京子点了点头，一同发动了沙土与激流。只见一土一水两种能量立刻冲出了结界，射在了妖魔脚下的地面中，随即原本板正一片的水泥路面立刻化做了一大片沙土，在随后到来的激流作用下，变做一片泥泞的流沙，粘连住妖魔前进的脚步。

　　“我们走。”青山快步跑到那名受伤的阴阳师前，伸手一捞将其抗在了肩膀上，然后与北川一志一起领着众人向所谓的第二道防线撤退。

　　而就在他们离开之后，一声巨响从众人的身后传了过来，原本矗立在原地的结界立刻爆散成了一堆不规则的碎片，飘飘洒洒中消失不见。

　　“大矢英夫、大崎京子，对着地面再来一次。”青山回头看了眼破碎的结界，对队伍中的两人说道。

　　“好。”两人点点头，一边跑一边向身后释放沙土与激流异能，将水泥路面化做一片泥泞沼泽。

　　有了这片沼泽的拖延，众人的压力终于小了一些，专心致志的向着第二道防线赶了过去。不久，一行人便在青山与北川一志的带领下赶到了一处闪烁着金黄光芒的结界前。

　　只见青山从怀中掏出一张纸符一抖，纸符瞬间化做了碎片，飘入了结界之中。下一刻，流光闪烁的结界表面立刻浮现了一道足够一人通行的门户。

　　“我们进去。”青山说了一声，便抗着受伤的阴阳师当先一步走了进去。而有了青山的示范，其他人也不在停留，接连穿过了结界。

　　等到最后一名队员穿过结界之后，结界表面上的门户突然合拢了起来，如同没有出现一般的再次恢复成了原本的样子。

　　“你们怎么这么快就回来了。”看到青山等人走入结界，一名身穿一体式环境省制服的青年男子眉头微皱的询问道。

　　“没办法，妖魔来的太快，我们连前两波都还没清理完呢，第三波就赶到了，再不退估计就要交代在那里了。”北川一志无奈的说道。

　　“是吗，那你们先去后面休息去吧。”那名青年目光扫视了一下众人，点点头说道。

　　“恩。”北川一志答应一声，带着众人向后面走去。

　　在向后面走去的路上，伊藤成发现这所谓的第二防线布置的可不是一般的齐全，除了最开始看到的结界以外，这里还有曾经见过的对灵武器，其中除了已经见过的轻型对灵机枪以外，还有其他的一些没见过的东西，大量的第八室成员打扮的男子正在仔细擦拭着手中的枪械。而在第八室成员的旁边，数名其他几室的成员或抱肩靠在墙壁上闭目休息，或手中把玩着零碎的呆着，完全没有大战将来的紧张模样，一副悠闲的样子。

　　“既然有第二防线，大概也有第三、第四防线吧，也不知道后面的防线里安排的是什么。”伊藤成目光四处打量着，心理暗道。

　　“好了，就这吧，大家好好休息一下，一会说不定还需要我们出手。”在众人到达一片空地之后，北川一志站住脚，转身对众人说道。

　　“呼。”听到北川一志的话，那名男性拳师立刻长长的出了口气，毫无形象的坐在了地面上，说道：“暂时逃过一劫。”

　　“只是一劫而已，还不知道接下来会怎么样呢。”白领打扮的土田信走到一边的栅栏前，转身靠坐在了上面，出声说道。

　　“逃过一劫是一劫，想那么多干嘛。”流浪汗打扮的大矢英夫毫不在意地面的干净与否，直接侧躺到了地面上，一手支在脑袋上，闭眼说道。一副将生死置之度外的样子。

　　“咳咳咳～”刚刚被青山放到地上的阴阳师马上剧烈的咳嗽了起来，脸色苍白的样子叫人担心。

　　“你怎么样。”作为女性的大崎京子走到他旁边关心的问道。

　　“还行，死不了。”阴阳石自嘲的笑了笑。

　　至于剩下的如岩本结、两名阴阳师、青山、北川一志、惠理子、伊藤成、伊藤铃、亚夜等人则全都没有聊天的兴趣，各自找了一个地方休息了起来。只是相对于其他人那种各自找寻角落休息的情形，伊藤成等人则直接找了一个大空地，聚坐在了一起。

　　时间在众人安静的休息中缓缓流过，就在这时，一阵激烈的交火声突然从不远处的地方传了过来，将正在休息的几人惊醒。随即众人也不多说，立刻从地上站起，调整起了自己的心态。


第0320章 作战本部外

　　“你们跟我走。”这时，一名身穿环境省制服的青年男子走了过来，对着众人说道。随即也不等其他人回答，直接转身向着声音传来的方向走去。

　　后方的众人彼此对视了一眼后，由北川一志、青山两位队长带领着向不远处的交战地点跑去。

　　路途本就不远，也就几步路的问题，所以众人很快便到达了战场所在。只见那面曾经阻拦众人进入的结界前，密密麻麻占满了整个街道的妖魔似散实聚的站在结界前，或远轰，或近攻的，利用自身的手段对着结界发动攻击。

　　而在结界的另一面，也就是环境省的防线这里，那二十多名第八室的成员整齐的分做三队，其中两队，一队半跪在众人之前，一队站于此队之后，双手平举着内里装有特殊子弹的轻型机枪，对着前方被挡在结界前的妖魔自由射击着。而另一队的数人则直接散到了之前两队的两边，各自寻找射击点对妖魔射击。

　　“哒哒哒哒哒～”随着第八室成员手中机枪的枪口火花喷溅，一阵如同拖拉机引擎发动的声音持续不断的响了起来，大量闪烁着黄色光芒的弹壳从枪身上弹出，经过一道小小的抛物线后，掉落在地面上，发出一阵“丁零当啷”的声响。

　　“你们几个过来。”就在众人被这接近战争场面的画面震呆住的时候，那名先前招呼众人的青年男子开口说道。

　　“我们过去。”北川一志开口说道。接着众人便来到了那名青年的身边。

　　“每人拿两个，一会我说扔的时候你们就扔。”青年男子踢了踢脚旁装满了手雷大小，外型也酷似手雷的黑色物体的箱子说道。

　　“这是什么？”土田信上前伸手拿出一个黑色物体疑惑的说道。

　　“特殊用途战术手雷。”听到土田信的疑问，青年男子淡淡的解释了句。

　　随后得到回答的土田信也不罗嗦，随意的从里面取过了两个手雷，退到了一边。接着，其他人也有样学样的相继从箱子里取了两个手雷拿在了手中。待所有人全都拿完以后，这名青年才俯身从箱子了取了一个手雷拿在手中轻抛了一下。

　　“看到手雷上的那个红色拉环了么，一会我一说[丢]，你们就立刻将拉环拉开，向那些妖魔丢过去。听明白了吗。”青年男子再次说道。

　　“明白了。”除了伊藤成、北川一志、青山、岩本结四人以外，剩下的几名男性全都有些兴奋的说道。

　　这时，青年男子转头看了看那边依旧在前仆后继破坏结界的妖魔，片刻后突然喊道：“丢！”

　　在说着的同时，空着的左手立刻将手雷上的拉环一拉，仰身甩手向妖魔丢了出去。在他之后，得到命令的众人同样也毫不迟疑的拉开了拉环，将手中的手雷向妖魔丢了出去。

　　“轰！轰！轰！轰～”下一刻，数道爆炸声接连从妖魔群中响了起来。只见一片白色雾气突兀的在妖魔群中冒了出来，迅速扩展出了一定的范围，凡是被白色雾气笼罩的妖魔身体上全都立刻浮现起了一层白霜，转眼间便将他们冻结了起来，然后在下一刻，碎裂成无数含有杂质的冰块散落一地。

　　“哇呕，好棒。”那名头系花色头巾，穿着很时髦的年轻阴阳师赞叹道。

　　“继续。”青年男子对正在感叹的众人喝道。

　　“是。”众人连忙应了一声，返身取过手雷，然后在青年男子的命令下丢向妖魔群，冻结一只只妖魔。

　　就这样连续五次之后，场中还剩的妖魔已经不足十只，但个个都是C级以上的存在，这种取巧性的东西已经发挥不出多少作用，只能由高手出手负责清理。

　　此地的环境省成员显然也清楚这些，所以在看到那十来只妖魔之后，一直没有停歇的枪声第一次停了下来，随后伊藤成曾经看到过的几名其他几室的战斗人员从悠闲的状态中脱出，一脸严肃的走出结界，迎向了那几只妖魔。

　　随即，一场势均力敌的战斗便在结界外边展开。妖魔那边不用说，一个个全都是妖气弥漫，各种变化攻击持续不断。环境省这边则是有些不同，出去迎战的几人手段各有差异，却是没有一个重样，但也跟妖魔们一样，各种变化攻击信手拈来。

　　两边你来我往、声光效果具全，到是跟看特效大片一样。

　　片刻后，在付出了一名成员身死，两名成员重伤残疾，其他几人各有伤情的代价下，成功将这十来名妖魔斩杀干净。

　　这时就见那几名回到结界内的环境省人员各自从怀中掏出一张符纸激活，一股绿色的能量光芒出现在了那些受伤的环境省成员身上，以肉眼可见的速度恢复着他们的伤势以及止血保命。这种治疗手段分明就是伊藤成制作的回春符！

　　看到这里，伊藤成、惠理子、伊滕铃与亚夜四人相继对视了一眼，全都面无表情的默不做声的看着。这种时候他们可不想因为自己的一点异样而被环境省的人员发现，然后回想起他们的出身，再扯出别的麻烦。

　　很快，环境省成员身上的那道绿色能量便消失了干净，随后不管是伤重的还是伤轻的都是一脸可惜看了眼碎成一堆粉末的回春符，闭眼休息了起来。

　　“看来他们每个人手里都只有一张，这样的话到是说的过去。”伊藤成与惠理子两人对视了一眼，心理暗道。

　　“所有成员整理装备，随时做好战斗准备。”这时，此处防线的负责人开口喊道。

　　“是！”那些第八室的成员们立刻回答道。

　　“你们也别回去了，就在这里呆着吧，省着一会再打起来的时候还点过去找你们。”那名负责手雷的青年男子随手将箱子盖子往箱子上一放，一屁股坐了下来，抬头对伊藤成等十四人说道。

　　“好。”北川一志点头答应道。

　　随即，众人全都各自找了一个位置坐下休息了起来。

　　就这样时间大概过去了五分钟左右，一声巨响突然从众人身后的不远处传了过来，待众人朝声音传来的方向看过去的时候，只见一股庞大的妖气冲天而起，同时一身表面印有粉色樱花花瓣的黑色和服的九尾·玉藻前出现在了虚空中。

　　“那里是……作战本部！”几名环境省的成员接连惊呼道。

　　“九尾竟然突破到作战本部了！”此处防线的负责人同样震惊的说道。

　　“轰！”又是一声巨响从作战本部的位置传来，将所有人的精神全部唤了回来。此时只听那名负责人高声喊道：“所有人都给我听好了，只要你的身体还能动、还能跑，就立刻拿好武器跟我一起去支援作战本部去，要不然等九尾带着妖魔大军破了作战本部，我们也好不了！”

　　“是！”此处防线的所有人喊道。接着一阵嘈杂的声音响了起来，所有人都拿起了自己的武器准备了起来。

　　“你们几个，能拿多少拿多少。”坐在手雷箱上的青年男子立刻起身，抬手将箱子盖翻落，对伊藤成众人说道。同时自己先伸手进箱子里，开始将一颗颗手雷别在了自己的腰间。

　　看到这里，其他人也不迟疑，立刻蜂拥上前，伸手在箱子里抢夺起了手雷。这时候就体现了男人的优势，起码不怕被吃豆腐，女人的话上去一挤，说不定就被谁占了便宜。做为伊藤家目前唯一的男子，抢手雷的工作自然落到了伊藤成的手里，此时他迅速跑到箱子前，挤开一名阴阳师，双手快速在箱子里抓取手雷，一边不动声色的将最下层的手雷收入空间，一边将手雷向身后的惠理子几女丢了过去。

　　在众人七手八脚的抢夺中，箱子里的手雷很快就见了底，此时几乎每个人的身上都最少别着四颗手雷。

　　“出发！”见众人都准备差不多了，防线负责人高声喊道，随即带着自己的部下当先向中心区冲了过去。其他人见此，也不停留，快速跟了上去。

　　他们这条防线的后路即不是九尾突破的那条，也不接近那条被突破的防线，因此半路上并没有碰到妖魔拦截，所以众人只用了很短的时间便赶回了作战本部所在的公园外围。随即密密麻麻数不清的各类妖魔出现在了众人的眼中，特别是在接近作战本部防御结界外面的位置，数十只能量等级B级以上的妖魔的妖气毫不掩饰的散发着，那汇聚而成的庞大压力使得刚刚赶来的众人心理全都一沉，不自觉的升起一种无力抵抗之感。

　　而在作战本部所在的结界之内，数十名环境省的高手围坐在一个巨大的圆形法阵边缘，手结同样的印决，口念同样的咒文，输送体内的力量维持着外部的结界。在他们身后不远处同样被笼罩在结界中的一小片湖面上，三门表面刻有大量复杂纹路以及奇怪咒文，造型如同古代红衣大炮，但口径要大很多倍的物品正将炮口对准半空中毫无动作的九尾·玉藻前，耀眼的红光在炮口深处缓慢的聚集着。


第0321章 压力下的内讧

　　“居然是灭魔炮！”看到那三门大炮一样的物体，惠理子低声惊呼道。

　　“那是什么？”站在惠理子身旁的伊藤成看了眼那三门[灭魔炮]低声询问道。

　　“[灭魔炮]，环境省持有的终极武器，其全力一击的威力相当于S级高手的舍命一击，是环境省威慑全国的底牌之一。”惠理子低声向伊藤成、伊藤铃还有亚夜三人解释道。

　　“这里有三门[灭魔炮]，如果在加上其他的一些布置，或许环境省还真能击退九尾的袭击。”惠理子在向三人解释完后，语气中充满期待的说道。

　　就在伊藤一家在后面低声嘀咕的时候，身边除环境省成员以外的几名乌合之众突然吵闹了起来，只听其中的土田信声音颤抖的说道：“就凭我们这些人真的可以战胜九尾和他手下的这些妖魔们吗？”

　　“你什么意思？”那名头系花色头巾的年轻阴阳师眉头一皱，满脸烦躁的说道。

　　“是啊，我们能打得过吗？只凭我们这些人……”大崎京子浑身颤抖着，一脸恐惧的看着那些妖魔说道。

　　“对了，我们根本就不是环境省的人，这种事情本来就是他们的工作，我们为什么要参与进来？”另一名阴阳师一脸干笑的表情，很是滑稽的说道。

　　“对啊，对啊，我才不要跟这群恐怖的妖魔战斗。”流浪汉打扮的大矢英夫脸色苍白的说道，再也没有了刚才在第二防线时那种将生死置之度外的样子。

　　“还没看出来么，环境省的人就是在拿我们当炮灰啊！”岩本结在一旁突然用嘲讽的语气低声说道，让本来就因为妖气压迫而感觉到恐惧的人一瞬间将不满和怨愤转移到了环境省的身上。

　　“我要退出战斗，我要离开东京！”那名因为受伤而显得虚弱的阴阳师低垂着头，用坚定的语气低声说道。

　　“对，我们离开这里，离开东京，九尾什么的还是让环境省的家伙们操心吧。”那名表现滑稽的阴阳师连忙接口说道。

　　“你们这群混蛋！”不知何时将他们几人围住的环境省成员中的北川一志脸色铁青的沉声骂道。但一想也确实不怪北川一志骂人，凡是组队下副本的在碰到猪队友后不骂人？

　　“罗嗦什么，将这几个乌合之众直接杀了就是。”一名手掌中转动着类似手术刀一样的小刀的环境省成员，一脸阴狠的盯着被围住的几人说道。

　　“不错。”另一名环境省成员跟着赞同道。

　　“你们看到了吧，果然他们就没对我们安好心，现在不反抗还等什么！”岩本结开口煽动着他身边几人的情绪，同时不动声色的放出了诅咒的尘雾飘向了环境省的成员。

　　“就你多话。”那名玩刀子的环境省成员眉头一皱，甩手将自己手中的刀子向岩本结的额头丢了过去。

　　岩本结早就防范着环境省成员的攻击，见对方一动手立刻将脑袋一低，躲过了对方的射击，同时高声喊道：“杀啊！”

　　在岩本结的一声呼喊中，因为被环境省人员围住而感觉情绪紧张的几人立刻本能的出了手。只见土田信、大矢英夫、大崎京子三人立刻发动了自己的异能向最近的环境省成员丢了过去。而那名健康的阴阳师则直接甩动手中的符纸，在身前结成一面圆形法阵，发动着能量攻击。只有那名头系花色头巾的阴阳师被这番变故弄得有些不知所错而没有行动。

　　“混蛋！将这些家伙全都给我杀掉，一个不留！”这队人的负责人看到队伍内讧后脸色狰狞的命令道。

　　“是！”众环境省成员立刻应道。随即那几名轻伤的环境省室员立刻对着所有非环境省的成员发动了攻击，其中就包括那名头系花色头巾的阴阳师以及伊藤成、惠理子、伊藤铃、亚夜四人。

　　“殃及池鱼啊。”伊藤成心底感叹了一句，随即侧身一躲，躲过身前射来的能量攻击，同时窜入环境省的成员群中，来到一名手持武器的第八室成员身后，一手搭在对方持枪的右臂上，一手勒住对方的脖子向后收紧，控制着第八室成员手中的枪械对着其他第八室成员射击了起来。反正都已经动手了，那么干脆就全都消灭好了。

　　看到伊藤成的动作，惠理子、伊藤铃与亚夜三人也相继动了起来，手中长刀一闪，瞬间将面前的一名环境省成员斩杀，接着如同鬼魅一般矮身冲入另一名环境省成员的身后，在借着对方身体掩护的同时，向其他人发动了攻击。

　　本来应该环境省成员占优的战斗立刻因为伊藤成一家的加入而出现变化。

　　“杀，杀，全都给我杀掉。”负责人气急败坏的喊道。不过任凭他怎么喊，也没法阻拦平均实力比他们所有人都高上一线的伊藤成四人，只能眼睁睁的看着伊藤成几人将第八室的成员杀戮一空，然后斩杀剩余的环境省成员。

　　大概三分多种之后，环境省一方的成员包括那名负责人全部在伊藤成、惠理子、伊藤铃和亚夜四人的配合下斩杀一空。至于乌合之众这边，除了岩本结这个阴险的家伙和那名男性拳师以及好运到爆的大崎京子三人受伤存活以外，其余人等全都在最初的混乱中被环境省的人杀死。

　　“你们是什么人。”岩本结看着身上除了沾染了一些血液，完全毫发无伤的伊藤成四人脸色阴沉的问道。

　　“跟你们一样，被拉了壮丁的人而已。”伊藤成一边向右臂与腹部受伤的岩本结走去，一边说道。

　　“你要杀我灭口！？”看到伊藤成的表现，岩本结阴暗的心理立刻就想到了伊藤成要干什么，脸色急变的惊声说道。

　　“你果然很明白。”伊藤成无所谓的笑了笑说道。

　　“站住，你在向前走一步我就拉开手环与你们一起同归于尽。”那名男性拳师突然举起双手，左手食指套进右手中的手雷锁环内，对着伊藤成大声说道。

　　“亚夜。”伊藤成并没有理会那名男性拳师，只是对身后的亚夜喊了一声。后者几乎就在伊藤成声音落下的瞬间突然发动了攻击，只见一道形如弯月的白光闪过，男性拳师的双手立刻从他的双臂上脱落，接着亚夜刀光一转，那颗手雷立刻飞向了远方，在半途中突然发生爆炸，散发出一大团白色的冰雾。随后亚夜转身反手一刀，切在了男性拳师的脖子上，收刀走回到惠理子与伊藤铃的身边。

　　她的身后，男性拳师的咽喉处立刻喷出一股鲜血，神情惊恐中带眷恋的仰身倒向了地面，痛苦的等待着死亡。

　　“要怪，就怪你自己心不平。”此时，伊藤成已经来到岩本结的面前，单手按在他的脑袋上，发动了分解炼成。只见一道蓝白电光闪烁，岩本结的五官中立刻流出了大量的暗红血液，身体如同破布袋一样摔倒在了地面上。

　　“不要杀我，求求你不要杀我。”大崎京子一见伊藤成的目光落到自己身上，立刻泪流满面，脸色惊恐的说道。同时，一股散发着怪味的黄色液体自大崎京子的裤腿中流出，在她的脚下形成一滩黄色的水迹。

　　见此，伊藤成抬脚在地面上一震，一块武器碎片立刻从地上飞起，被他甩手击向了大崎京子的额头，后者一脸不敢置信的仰面摔倒在地。

　　“呼！”见到场中再无活人，伊藤成长长的吐了口气，然后走到惠理子三人的身边，双手在胸前一合，立刻按到了地面上。

　　就见一大片蓝白色电光突兀的从地面下窜起，瞬间笼罩在了所有尸体上。紧接着，尸体下方的地面立刻翻滚震动了起来，如同流沙一样将地面上的尸体全数吞噬了下去，直到最后重新变回水泥路面时伊藤成才停止了炼金术的发动，站了起来。

　　“这样就没人在能查到他们了。”伊藤成对惠理子说道。

　　“那就好。”惠理子点点头道。

　　伊藤成转头看了眼天空中虚立的九尾·玉藻前，对身边的惠理子询问道：“母亲，接下来怎么办。”

　　“算了，我们就在这里看着吧，然后见证日本的未来，看是九尾彻底统治日本，让日本回到妖怪纪年，还是环境省获得胜利让日本重新恢复平静。”惠理子抬头看向虚空中的九尾·玉藻前，神色感慨的说道。

　　“好。”伊藤成低头想了想便答应了下来，随后与惠理子、伊藤铃、亚夜三人离开了作案现场，重新找了一个隐蔽的地方，收敛起全身的能量波动隐藏了下来。

　　环境省作战本部那里，妖魔们依旧持续不断的攻击着结界，环境省的人在努力维持，然后等待[灭魔炮]的充能，两方就那么僵持着。

　　天空中，九尾·玉藻前也不知道在想着什么，神色迷茫的仰望着星空，一点也没将下面的激烈战斗放在眼里，一副刁然孤立的样子。


第0322章 变故与灵脉

　　如此又过去了几分钟，九尾·玉藻前突然神色落寞的叹了口气，然后双手一震和服垂地的大振袖，低头看向下方的战场，接着眉头微簇，有些不耐烦的举起了右手，随即一道散发着亮白光芒的能量球出现在了她的手中，如同激光一样射向了下方的结界。

　　“轰！”亮白光芒与结界撞击立刻爆发出了一声巨响，可出乎所有围观者预料的是，被轰击的结界除了散发的光芒急剧闪烁，本体剧烈晃动以外，预想中的碎裂画面并没有出现，依旧坚挺的保护着内里的环境省成员。

　　别看如此，但内里那维持结界的数十名环境省高手却并不好受，从结界上反馈回来的巨大冲击力立刻顺着能量通道涌入了他们的体内，侵害着他们的身体，使得其中一些相对较弱的成员立刻张口吐出了一口鲜血。

　　“哦～”九尾·玉藻前神色诧异的看了眼下方依旧维持的结界，饶有兴趣将手在身前一挥，数颗与刚才亮白能量团一样大小的光球立刻出现在了她的面前，然后一道接一道的接连不断的向结界轰击了下去。

　　“轰！轰！轰！轰！～”数声爆炸声立刻从结界处传了出来。

　　“哇！”这时，就连那些本来只是脸色苍白的高手也忍受不住连续的巨力冲击，张口吐出了一口鲜血，其中一名维持结界的大汉突然开口说道：“不能再等了，必须马上反击，要不然我们可能连最后的机会都没有了。”

　　“可是[灭魔炮]吸聚的灵脉力量并不完全，如果强行使用的话会震伤灵脉，将那些恶灵放出来的。”一名女性成员急声说道。

　　“只要这场大战之后我们没死，那些恶灵早晚都可以收拾干净，根本不用担心。所以我同意使用[灭魔炮]”又有一名维持结界的成员说道。

　　“我也同意。”又是一人接口道。

　　“那好，发射[灭魔炮]！”最先说话的大汉最后决定道，接着高声喊道：“冈崎，发射[灭魔炮]！”

　　“是！”[灭魔炮]的旁边，一名脸颊带有X型伤疤的中年男子立刻应道，随即转头对身后几位队员说道：“发射[灭魔炮]。”

　　“是。”那几名队员齐声应了一声，便与冈崎一起在[灭魔炮]的周围站定，双手在身前同时结印，须臾后手式一停，同时伸手对准身前的三门[灭魔炮]大声喝道：“启！”

　　只见他们的脚下，一道散发着金黄色的圆形突然从湖水中升起，涌入到三门[灭魔炮]中，激活表面闪烁着红色光芒的纹路与咒文。随后三团散发着恐怖气息的能量光团在[灭魔炮]的跑口中隐隐浮现，在持续了几秒钟后，突然化做粗大的光柱冲飞了出去。

　　“轰！”在光柱冲飞出去的同时，一声巨响同时响起，光柱出膛时带起的冲击波将周围正在维持手印的几人吹的一阵摇晃、脸颊生疼，不得不紧闭双眼的坚持着自己的工作。

　　三发[灭魔炮]转眼便冲出了结界，飞向了在天空中站立的九尾·玉藻前身前，那三股光柱散发的淡黄光芒将她的身体映照的一片明亮。在光芒的映照下，九尾·玉藻前的脸上突然泛起了一抹危险的狞笑。

　　“轰！～”三道光柱不分先后的同时轰在了九尾·玉藻前的位置，一团如同太阳一般的能量光球与一声巨响随即出现在了天空中。

　　“打中了！”不管是躲藏起来的伊藤成等人、环境省成员、还是那些正在攻击结界的妖魔同时心理暗道，然后各自心情不同的仰望天空，静静等待着结果。

　　很快，那团没了能量支撑的光团渐渐变的透明了起来，最后如同空气一样消散不见。此时，以右手大振袖遮面的九尾·玉藻前重新出现在了天空中。只见九尾·玉藻前右手下端的大振袖处，一大快布片突兀的破碎成粉末，消散不见。

　　“哈哈哈哈哈～”这时，九尾·玉藻前的大笑声突然响了起来，随即她将遮当在面前的右手大袖移开，一脸危险的笑容看着下方的环境省众人说道：“有趣，真是太有趣了，没想到千年的时间，人类已经发展到了这种地步，真是让我感到兴奋啊！”

　　“完了！”几乎所有人类方面的成员心理同时冒出了这个带有绝望意味的词会。而刚才停下攻击的妖魔们却在此时突然放声嚎叫了起来，一脸兴奋的再次对着结界攻击了起来。

　　九尾·玉藻前右臂缓缓移动，破碎的大振袖如同时光倒流一般，迅速的修复了起来。在九尾·玉藻前右臂重新放到身侧之时，再次恢复到了之前的样子。

　　此时也没见九尾·玉藻前有什么动作，她的身前立刻浮现了一个竖立的圆形法阵，一个个怪异的符号在法阵的内圈与外圈之间的空隙处缓慢转动着，一团漆黑的雷霆在圆形法阵的前端渐渐出现，嗡鸣颤动着。

　　“拼命吧，为我带来更多的乐趣吧！”九尾·玉藻前说着，身前的雷霆立刻爆散成一堆闪电，如同雨水一般的向着下方的结界轰击了过去。

　　“轰轰轰轰～”又是一连窜持续不停的爆鸣声响彻了天空，在接连接下了不知道多少记闪电轰击之后，那道由数十名高手维持的结界终于承受不住轰击爆散成了一堆碎片，飘散飞落。同时因为结界的破碎，能量反噬的恶果使得这数十名高手齐齐的喷出一口血箭，歪倒在了地面上，瞳孔紧缩的盯着极速射来的道道黑色闪电。

　　“哎～”一声叹息突兀的在场中响起，清晰的传入了周围所有人与妖的耳中。

　　随即就见一道金色光芒突然从地面下出现，一个巨大的包裹了整个公园的超大型法阵出现在了地面上，而那数十名环境省成员所在的法阵中心位置处，一道透明的能量光照笼罩在了他们的身上，帮助他们将雷电抵挡了下来。

　　随后一阵低沉的咒文念诵声响了起来，随着咒文的念诵，地面上的超大型法阵猛的一亮，缓缓的旋转了起来，一股股纯正的灵气能量在法阵的转动中弥漫在了天地间。

　　就在九尾因为这些能量感觉不舒服的时候，那道念诵咒文的声音突然爆喝道：“四圣降临！”

　　随着那人的爆喝，四道奇怪的吼声从虚空中传了出来，随后青龙、白虎、朱雀、玄武四方圣灵的虚影从天空中浮现，降落到了超大型结界的东、南、西、北四方。而随着四方圣灵的降临，地面上的那些妖魔弱一些的直接被四圣灵散发的威压震慑，瑟瑟发抖的蹲在了那里，强一些的则面色难看的，用自己的能量抵挡着四圣灵的威压与纯正灵力的侵袭。

　　“什么人，出来！”在纯正灵力与四圣灵威压的双重作用下，感觉很不舒服的九尾·玉藻前对着下方大声喝问道。

　　但那人不答，依旧维持着法阵的运转，片刻后只见超大型法阵一亮，数道完全由金黄色灵力组成的粗大锁链从地面上升起，朝着天空中的九尾·玉藻前扑了过去。

　　“哼！”九尾·玉藻前冷哼一声，浑身妖力爆发，形成一条条蛇一样的漆黑生物，向着扑击而来的锁链飞了过去。

　　“呲呲呲呲～”一连窜如热铁烫肉的声音响了起来，大量的白色烟雾自妖气黑蛇与金色锁链的上面飘散了出来。

　　就在这时，处在南方的朱雀虚影突然对着九尾·玉藻前喷出了一口艳红的火焰，火焰在半空中化做一只飞鸟向九尾震翅飞了过去。

　　九尾·玉藻前知道朱雀火焰的不好惹，身体迅速向后飘开，同时甩动大振袖，一股黑色的激流便向着朱雀火焰迎了上去。

　　但还没等九尾·玉藻前放松，青龙口中立刻喷吐出一团清亮的水球，水球在半空中骤然化散成无数水滴状大小的水珠，朝着九尾·玉藻前飞射了过来。

　　促不急防的九尾·玉藻前背部立刻便被这数不清的水滴击中，两股性质相左的力量碰撞立刻将她背部的和服震碎成了粉末，露出了里面玉样白嫩的肌肤。

　　这时白虎那边也不示弱，直接身体一抖，从它的身上窜出一只真正老虎大小的白虎，向着九尾·玉藻前扑击了过来，在九尾·玉藻前狼狈闪避的时候，一尾巴抽在了九尾·玉藻前的脸上，将她打飞了出去。

　　另一边，龟身蛇尾的玄武脚步一移，身上鳞片闪烁着幽光的细长蛇尾瞬间化做一道黑影扑向了九尾·玉藻前，一口咬在了九尾·玉藻前的脖子上，一片漆黑的颜色自蛇口咬中的地方蔓延开来。

　　“嗯哼～”九尾·玉藻前眉头紧皱的闷哼一声，同时股动起全身的妖气在身外爆发开来，将所有逼近自己的攻击迫退，然后向着天空高飞了一段距离。接着，散发着金色光芒的兽瞳一闪，仰天发出了一声尖细的嚎叫。

　　伴随着九尾·玉藻前的这声嚎叫，她的身体立刻被漆黑的妖气包裹了起来，化做一个巨大妖气球体。然后在所有人的注视下，化生成一只九尾肆意舞动，在虚空中俯身抓地，兽脸狰狞的巨大狐狸，金色的兽瞳中一道道暴虐的情绪在闪烁。

　　“吐！”随后，化生成真九尾的九尾兽头一仰，兽口猛张，一团玉色能量极速在它的口中汇聚，随即被它甩头喷吐了出去。玉色光球以肉眼不可见的速度极速向下方的四圣灵攻击化生出的灵物飞射了过去。

　　四灵物虽然是能量化生，但对危险的本能感应还是存在的，所以当玉球飞来的瞬间同时向四面躲开，玉色能量擦着他们的能量身体飞过，轰击在了地面上。

　　“轰！”一声巨响与一团巨大的蘑菇云同时从地面上升了起来。大量的妖魔与建筑在九尾玉色能量团的轰击中化做了灰灰，被冲击波吹散。

　　“撤退！”看到如此，即使是以妖魔的心性也感觉到了恐惧，其中一名妖魔连忙对其他的妖魔们喊道。随后幸存下来的妖魔们争先恐后的向着京都的方向撤了出去。

　　“母亲，看来这里也不安全，我们向后退退吧。”伊藤成看着前面不远处那深有十数米的巨大地坑，对身边的惠理子等人说道。

　　“恩。”惠理子看了眼前面的大坑，心有余悸的点了点头，与伊藤成一起又向后面撤出了一大段距离，才重新找了地方看戏。

　　此时，九尾已经彻底跟四灵物战斗了起来，九条尾巴张扬舞动，既用来防御白虎、朱鸟、黑蛇、青流与封印锁链的攻击，也用来向着它们进行反击。

　　一股股剧烈的能量波动从他们交锋的地方传出，如同飓风一样吹拂着地面，卷起一大片的沙尘与垃圾。

　　“这就是九尾吗！？太恐怖了！”伊藤铃看着九尾与四灵物之战，脸色震惊的说道。

　　“相比起那个，我更好奇布置法阵的家伙是怎么维持这个法阵的消耗的。”伊藤成对于九尾与四灵物之间的战斗并不在意，只是对那人维持法阵的手段感到好奇。

　　“估计是借助了灵脉吧。”惠理子猜测道。

　　“灵脉？”伊藤成与伊藤铃一起看向了惠理子疑惑道。

　　“是的，灵脉。所有灵魂通往归宿的道路，同时也是维持一片区域的生机与灵力浓度的重要存在。”惠理子解释道。

　　“灵脉，听起来到是跟龙脉差不多，只是龙脉没有将灵魂运往归宿的能力。”伊藤成心理暗道。

　　“那怎么感受灵脉的存在。”伊藤铃好奇的问道。

　　“平心静气，将思感放开，然后依靠灵力向往灵脉的本能找寻它的存在。”惠理子讲解道。

　　伊藤成按照惠理子的说法试了试，也不知道是因为自己精神力太过强大的原因，还是因为那个超大法阵的供给依靠的是灵脉所以使灵脉清晰化的原因，伊藤成很轻易的就感觉到了地下的灵脉存在。当他把精神力探入灵脉之后，一大股嘈杂的意念清晰的出现在了伊藤成的脑海中。感受到那杂乱的意念中所带有的腐蚀性质，伊藤成果断将其切断，脱离了感受状态。


第0323章 引爆灵脉

　　此时的天空中，九尾与四灵物如同普通的野兽一般，利用这自己的爪子、尾巴、牙齿等先天武器争斗撕咬着。只是与普通野兽不同的是，他们的每一次攻击都会带起强大的能量波动，形成普通野兽绝对抗不住的飓风，刮向周围的地面与虚空，将本就残破的地面变得更家残破。

　　就见天空中，巨大的九尾一尾巴将扑击而来的白虎扫飞，扭头一爪子抓散青龙灵物的水身，张口咬碎朱红火鸟，在承受火焰灼烧痛苦的同时，以坚硬的头骨硬顶着黑蛇的毒牙。

　　而在九尾攻击过后，重新聚合了身体的青龙与朱雀灵物一同向着九尾冲了过来，一左一右的对着九尾巨大的腰身撞了过去。

　　“呲～噗～”朱红火鸟与青龙灵物立刻在九尾的腰身两侧制造出了一焦黑、一坑坑洼洼的两处狰狞伤口，大量的因为两种性质相左的能量冲击后化成的白色烟雾从九尾的身上升起，飘散在虚空中。

　　在青龙灵物与朱后火鸟之后，黑蛇与白虎也相继冲了过来。只见半空中，弯曲成S型的黑蛇的身体猛的一伸，原本就极快的速度瞬间变得肉眼不可见，转眼间到达九尾的身前，围绕着它的脖子旋转一圈，在收紧身体同时一口咬在了九尾的耳朵上。随后，紧随而至的白虎虎吼一声，一个扑击扑在了九尾的脑袋上，两只锋利的前抓狠狠的在九尾的脸上抓出了八道长长的伤口。

　　“嗷！”九尾痛苦的嚎叫了起来。

　　不过这还没完，一直在四灵物与九尾下方如同触手一般挥舞抖动的金色锁链立刻抓住机会，向着九尾的四肢脚爪与腰身捆绑了上去。

　　“哗啦啦啦～”数条锁链几乎是在瞬间便卷到了九尾的身上。

　　“嗷！”感觉到身体被束缚的九尾再次嚎叫了一声，浑身如同火焰一般蒸腾的妖气骤然爆发了起来，化做道道黑色光线击射在铁链之上。

　　“呲呲～”数声红铁烫肉的声音立刻金色锁链上传了出来，一层腐蚀的痕迹出现在了锁链的表面，如同被什么东西啃食过的缺口呈现了出来。

　　虽然用妖气黑光射击金色锁链有效果，但以锁链的粗细也不是这简单一下就能挣脱的，而且那四只灵物也不会就这么坐看九尾将缩链破坏重新脱困。所以在锁链束缚住九尾之后，四灵物不约而同的再次向九尾攻了过来。

　　四肢被束缚住，妖气在攻击锁链，除了脑袋和尾巴别无可用的九尾立刻疯狂的甩动起了尾巴，一道道能量风暴瞬间被九尾的尾巴带起，如同飓风一般飞射向四只灵物。

　　“吱吱吱吱～”一阵如同耗子叫一样的声音从飓风与四灵物对拼的地方传了出来。而没有了四灵物的骚扰，九尾前肢右爪上的锁链终于在片刻后被妖气光线腐蚀的脆弱不堪，被它用力一挣弄成了两截。没有了能量维持的锁链立刻化做无数的金色灵气重新消散在了空气中。

　　有了第一条就又了第二条、第三条。自右前肢之后，剩下的三条也接连被九尾挣脱。重新脱困的九尾脚下一蹬虚空，立刻朝着那只刚刚突破能量飓风阻拦的白虎扑了过去，在能量飓风的配合下轻易的在白虎的身上抓出十数道深可见骨的伤痕。

　　“嗷～”白虎悲痛的一吼，扭头朝着身前的九尾的爪子咬了过来。但见九尾轻盈的向旁一跃，从容的闪过白虎的撕咬，接着九条尾巴相继抽打在了白虎的脑袋上，将它的脑袋打的血肉模糊，然后在九尾快速伸过来的长嘴咬合下，碎成了一堆能量，回归到了那只白虎虚影的身上。

　　没了作为肉盾和主要战力的白虎协助，其他三灵更不用说了，紧接着作为骚扰和DEBUFF的黑蛇就被九尾的双抓扯成了几截，回归到了玄武体内。然后是朱红火鸟，虽然作为继承了朱雀属族凤凰特性，会欲火重生它并不是那么好杀的。但在九尾的妖气围追堵截下还是化散成了一团红色能量流回归了朱雀虚影中。至于最后的青龙木灵更加简单，完全没了其他三灵的协助，只能以化成密集水滴攻击的它也在九尾妖气化做的能量团的包裹下被炸成了一团能量返转了回去。

　　“嗷！”解决完了四灵的九尾仰头对着天空的弯月狂吼一声，来发泄战胜后的快感。接着金色兽瞳一转，再次盯在了下方的巨大法阵上。只是此时阵心当中的那些受伤的环境省高手们，早就在九尾与四灵物战斗的时候被人救走了……

　　感觉自己的猎物被抢的九尾眼中闪过一道暴怒的神色，张口迅速聚气一团玉色的能量球，对着下方的巨大法阵甩头喷射了下去。

　　“轰！”巨大的爆炸声立刻响了起来，随即如同原子弹爆炸的蘑菇云从法阵中冉冉的升了起来。

　　“哎～”突然，先前的那道叹息声再次传了出来，紧接着一阵模糊的咒文声快速传出，在九尾四处张望寻找幕后黑手的时候，九尾下方的法阵猛的爆发出了耀眼之极的璀璨光芒。在所有人都因为这突如其来的光芒而本能的闭眼护眼的时候，一声比九尾喷射能量球轰击时还要响上数倍的爆炸声突然在所有人的耳边响起。

　　在伊藤成用力量护住的眼睛注视下，那巨大的法阵在爆炸声中突然爆散成无数的如同玻璃一样的能量碎片，在随后喷涌而出的金色能量喷泉的携带下，猛的朝九尾的下身飞射了过去。

　　“唰唰唰唰～”随着这股金色能量以及其所携带的碎片攻击，九尾柔弱的下腹部与身体两侧立刻被刮击出数不清的巨大伤口，大量的妖气从九尾身上的伤口中飞速溢出，飘散到虚空中。

　　“嗷！”九尾神色痛苦的哀嚎了起来。

　　只是还没等它的嚎叫声结束，金色能量喷柱升起的地方，一股散发着绝对恶念的漆黑能量猛的窜了出来，与金色能量光柱一起冲向了天空中的九尾。

　　“嗷！”比刚才更加痛苦的嚎叫声从九尾的口中传了出来。只见那股突然出现的恶意能量在沾到九尾身体的瞬间便腐蚀掉了它身外的护体妖气，触碰到了内里的肉体，并在其肉体上腐蚀掉一大块血肉。大量的干瘪皮肉在九尾重伤的身体上出现，使得九尾变得更加虚弱不堪起来。

　　感觉自己再不离开这金黑能量冲击极有可能交代在这里的九尾再次股动起了体内的妖气，形成一层如有实质的防护贴在身上，然后冲出金黑能量的冲击向着京都的方向跑了出去，转眼间便消失在了天空中。

　　而在九尾彻底消失之后，那道叹息声再次响了起来，急促的咒文念诵声在安静的夜空中响彻着。随即又是一座法阵出现在了天空中，如同一张大网罩住了依旧喷涌的金黑光柱上方，向着地面压了下去。

　　金黑光柱的冲力与法阵大网僵持了片刻，就见法阵大网突然一亮，缓缓的向下压了下去，最后接触到地面隐没不见。

　　“噗～”在法阵大网消失的瞬间，一道明显是吐血的声音隐约传了出来，但等伊藤成注意去听的时候，却是连半点异样的声音也没有了。

　　“那个声音绝对不是幻听，应该是主持大型法阵的那个家伙在引爆了阵法之后受到了强烈反噬，然后又拖着重伤之身封印那喷涌的光柱之后再也压不住伤势的结果。”伊藤成微一思索就将那道声音出现的可能原因全都推测了出来。

　　“还有那道金黑光柱。”为那声怪声推测出结果的伊藤成又将心思放到了那最后击退九尾的奇特光柱上“那金色的光柱应该是精纯的灵力，但随后的那个充满了恶意的黑色光柱是什么？”

　　就在伊藤成这边思索黑色光柱的时候，天空中突然刮起了一阵让伊藤成也感觉到阴冷的寒风，然后一阵若隐若现，几不可闻的人语从虚空中传了出来，紧接着一道道灰黑色的能量虚影从天空中猛的窜出，向四面八方飞速飞去。

　　“恶灵！”这时，刚刚恢复视觉的惠理子马上就发现了天空中的异状，随即立刻大声惊呼道。

　　“恶灵！我知道了！”伊藤成眼睛一亮心理暗道：“那股黑色能量根本就是充满了恶意的灵魂能量，在结合那精纯的金色灵气柱……对方果然是个狠人，居然将灵脉引爆出了一个缺口，难道他就不怕万一弄不好让恶灵给吞了，然后提前引发[百鬼夜行]吗！？”

　　“这是怎么回事，阿成？”惠理子转头看向沉思中的伊藤成沉声问道。

　　“刚才的那声巨响母亲你也听到了吧！”被从沉思中叫醒的伊藤成看了眼身边的惠理子、伊藤铃与亚夜三人，开口对惠理子说道。在得到惠理子点头确认后，耸了耸肩说道：“那是布置法阵的那个家伙将法阵引爆时产生的声音。至于现在的异像，就是法阵引爆后的后遗症。”

　　“不过托那个家伙引爆法阵的福，九尾受了重伤逃跑了。”最后，伊藤成笑着总结道。


第0324章 修复与托庇

　　“引爆法阵！？”惠理子惊声追问道：“你是说对方引爆了法阵！？”

　　“是的。”伊藤成知道惠理子也从现在的情况联想到法阵引爆的同时把什么弄坏了，很是干脆的点头确认道。

　　“环境省的这帮王八蛋！”看见伊藤成点头确认，一直表现的很淑女、很有教养、从不骂人的惠理子第一次在伊藤成、伊藤铃和亚夜三人的面前毫无形象的破口大骂了起来。

　　见到这样的惠理子，伊藤铃与亚夜两人只感觉自己心中的惠理子完美形象突然崩塌了起来，满脸震惊的看着惠理子。到是伊藤成虽然对此感到吃惊，但并没有太过震惊的表现。毕竟自穿越过来到现在也只是跟惠理子在一起生活了两年多，其中大部分时间还都是穿越状态，时间跨度经常是以年计时，对于惠理子的淑女印象什么的根本就没建立起来。

　　“接下来我们做什么？”伊藤成看了眼伊藤铃与亚夜两人，开口对惠理子询问道。

　　“既然妖魔全都撤退了，那原定的计划作废，我们现在回本山神社。”惠理子低头想了想后决定道。

　　“也好。”伊藤成无可无不可的同意道。

　　随即三人离开了藏身地，向着坐落在外八区内的本山神社行去。一路上风平浪静，没有看到半只妖魔的痕迹，在四人步行了一个多小时后，很是顺利的回到了神社中。

　　“哎，看来又要大扫除了。”回到神社后面的宅院前，看着眼前被妖魔破坏的不成样子的家，双手插腰的伊藤铃神色无奈的叹气说道。

　　“知足吧，没把房子拆了就不错了。”听到伊藤铃的话，站在她身边的伊藤成开口调笑道。

　　“没关系，反正我有富豪小弟，如果真被妖魔拆了你就出钱重建一个更漂亮的好了。”闻言，伊藤铃很是无所谓的摆了摆手，一脸微笑的开口说道。

　　“额～”被伊藤铃的话弄的无言反驳的伊藤成直接愕在了那里。

　　“行了，先把屋子收拾出来吧，然后好好洗个澡睡一觉，剩下的明天再弄吧。”这时，惠理子迈步向屋子走去，一边走一边对依旧站在原地的伊藤成与伊藤铃说道。

　　“是！～”两人同时应了一声，与亚夜一起走进屋子中，开始打扫起房间……

　　四人都不是普通人，打扫房间什么实在是在轻松不过的事情了，就算房屋哪里被妖魔们扫荡的时候弄坏了，也有伊藤成的炼金术帮忙修补，保证恢复成原样，一点痕迹都看不出来。片刻后，四人总算是将居所整理了出来。

　　“呼，好脏，洗澡去洗澡去。”伊藤铃看了眼身上沾满了灰尘的衣服，说道。

　　“浴室还没整理吧？”伊藤成看了眼自己身上的衣服，抬头问道。

　　“还真是。”被伊藤成一提醒，伊藤铃也想起了浴室还没整理出来，点点头说道：“既然这样，小弟，我们去把浴室整理出来。”

　　“好。”伊藤成点点头，跟着伊藤铃向大浴室走去。

　　神社的浴室很大，就跟中国古时候的澡堂子一样，四周的墙壁与地板都是木制结构的，浴室中间的位置向下挖出一个八十厘米左右的深坑，底层与四周全都用木板遮挡，出水口和进水口分别在水池的左侧和地下。

　　“够脏的。”伊藤铃看着水池中浑浊不堪的污水以及周围破开的墙板，皱眉说道。

　　“先把水放了吧。”伊藤成说道。随即走上前去，找到排水的开关将出水口打开。随着一阵水流下流的声响，肮脏的水面上立刻旋转起了一个旋涡。随后伊藤成与伊藤铃两人一起，开始打扫修理起了大浴室。

　　不久后，浴室便重新恢复了整洁，水池中也被再次放满了清水，然后打开浴室中的控温设备将水池中的水缓慢加热之后，两人才离开了大浴室重新回到了房间中。

　　“吃饭吧。”将一盘散发着热气的菜式放到桌子上的惠理子对走进房间的伊藤成与伊藤铃说道。

　　“还是妈妈考虑的周到。”伊藤铃看着桌面上的几样菜式，开心的笑道。然后拉着伊藤成到一边简单的淑洗了一下，才重新回到餐桌前，在惠理子的对面坐了下来。

　　“我开动了。”见所有人都坐下后，惠理子带着四人做了一下饭前礼仪，开始享用了起来。

　　……

　　“好饱～”半晌后，将食物吃完的伊藤铃惬意的在座位上伸了个懒腰，雍懒的说道。

　　“阿成，等过几天，如果情况稳定了，就把将礼奈接回来吧。”坐在桌前的惠理子看向对面的伊藤成说道。

　　“好的。”伊藤成点点头答应了下来。

　　“妈妈，你说接下来的事情会怎么变化？”这时，伊藤铃看向惠理子开口询问道。

　　“以当时的九尾所受的伤来看，其他地方的妖魔们大概会暂时消停下来吧，不过京都那边肯定会乱的一踏糊涂，应该有一些人会随着皇室成员转移到东京这边来，到时候就不好说了。”没等惠理子回答，伊藤成便率先接口说道。毕竟他是四人中唯一看到九尾受伤到逃跑全部过程的人，也最清楚九尾伤成什么样。

　　“阿成，九尾到底伤到什么程度？”惠理子皱眉问道。

　　“具体的不好说，不过三种高纯度能量相冲，加上四灵物战斗时留下的伤害等，重伤是肯定的，至于重伤到什么地步，需要多久恢复就不清楚了。毕竟是千年的老妖，有没有什么特殊手段真不好说啊。”伊藤成无奈的摊了摊手说道。

　　“哎，九尾活着始终是个麻烦事。”惠理子叹气道。

　　“妈妈不用想那么多的，到时候九尾再出，自然有环境省的家伙们顶着，我们还是过好我的生活就是了。”伊藤铃开口安慰道。

　　“是啊，天塌了有大个顶着，如果九尾真统治了日本，我们大不了去中国呗，反正世界那么大，有得是可以容身的地方。”伊藤成也接口说道。

　　接下来四人又闲聊了一会，便结束了用餐，先后去浴室中洗淑了起来。而就在伊藤一家享受着温水润肤、解疲乏的时候，京都那里确是混乱一片。

　　重伤的九尾在逃离东京回到京都之后，立刻对同样逃回来的众多大妖小妖下达了血洗京都的命令，准备以生灵的血气来消除掉身上沾染的恶灵意念，然后以生血中蕴涵的精华恢复自身的伤势。而得到了九尾的命令，本身就准备对已经全无防备的京都发动攻击的妖魔们几乎是立刻就集结完毕，向着京都冲了过去。

　　对于妖魔的攻击完全没有防备的京都顷刻间就是死伤一片，即使后来众人重新组织起了队伍抵抗，也在巨大的基数差距与高手断层的劣势下被打的节节败退，最后不得不仓促的与皇室成员逃出京都，向着最近的东京跑去。

　　经此一役，很多以京都为总部的小传承被妖魔毁灭，大部分传承死伤惨重，重要资料丢失不计其数，即使劫难过后重新建院下传也很难再恢复到现在的颠峰状态。如果将来没有个大能人士恢复神道体系的资料与传承，相信几十年后，等老一代高手因各种原因死去，新一代又接不上来的时候，绝对会渐渐失去与环境省、妖魔等本土势力抗衡的资本，沦落为环境省的附庸势力。

　　不过那些都跟伊藤家没关系，反正他们家的传承在东京，只要没人捣乱就毁不了，即使毁了伊藤成也可以去其他世界里抢，而且获得传承只会比现有的高而不会低。

　　暂时并不知道京都发生的流血事件，同样对此没有压力的伊藤成四人在洗淑完毕之后，各自回到了房间中休息了起来。

　　房间中，伊藤成看着按穿越世界时间计算快有两年没见的亚夜，眼中闪过一道火热。然后猛的伸手拉过身旁穿着浴衣和服的亚夜，将其按倒在塌塌米上翻身压了上去。在与脸色绯红，双眼水汪汪的亚夜对视了片刻后，俯身吻在了亚夜的嘴唇上，随即一条灵巧的舌头探入彼此的嘴中纠缠了起来。同时灵活的右手熟练的拉开亚夜浴袍和服的腰带，将浴袍打开，魔手立即袭上了亚夜暴露在空气中的圆润，五根手指如同恶作剧一样拨弄着圆润顶端的红色颗粒，挑拨着亚夜的情绪。

　　片刻后，伊藤成与亚夜的嘴唇彼此分开，重新呼吸到新鲜空气的亚夜急促呼吸着，神色迷离的伸出双手环抱住伊藤成的脖子，轻声呢喃道：“阿成，爱我……”

　　听到亚夜要求的伊藤成低笑了一声，再次俯身压了上去。接下来，自然是芙蓉帐暖一室皆春，各种浅吟低唱络绎不绝。

　　如此春宵一度之后，赤裸的两人满脸满足的相拥睡去。

　　时间转眼便来到了早上。神情气爽的两人早早的便从床上起来，在简单的洗淑之后，换上一套简洁的居家服，一同来到了房厅中，与先后到来的惠理子和伊藤铃打过招呼，并一起用过早餐之后，便开始对神社整修了起来。

　　差不多用了整整一上午的时间，神社终于在四人的努力下重新恢复到了原来的样子。之后四人吃过午饭，便开始对神社的防御结界检查了起来。

　　虽然说在当时离开的时候，为了防止因为有结界的存在而激起妖魔更大的破坏欲望而没有开启结界，但并不能保证妖魔就没有破坏结界的基点，所以必要的检查是必须的。

　　这一番检查还真就检查出了不少问题，不过都是些历史遗留问题。比如像之前的硬抗闪电那几天造成的基点损坏啊，久远的时间里留下的岁月侵蚀啊什么的，虽然都是一些不起眼的小问题，但却严重影响着结界的稳定程度。所以在将问题记下之后，四人重新回到了房间中，在密室里找到本山防护结界的阵图，准备修复结界的问题。

　　就在他们将阵图记忆下来，准备动手进行修复的时候，一行七人突然来到了神社……

　　“你好，伊藤守御，我是环境省特别行动课第五室的职员田村彻。”七人中，一名身穿正装西服，打扮的跟职业白领似的青年男子对面露疑惑的惠理子自我介绍道。

　　“你好。”惠理子点了点头，礼貌的回道，然后将目光落到了另外六人的身上。

　　“这几位是从京都过来的避难人员。”田村彻五指并拢，伸手指了指身后跟着六人说道。但具体的谁是谁到是没有介绍，只用了一句避难人员概括。

　　“你们有什么事。”惠理子皱了皱眉，看着身前的这几人，猜测着他们的来意。

　　“是这样的，因为昨天的[京都流血夜]，我们几人暂时没有了安身之处，所以想要托庇在贵神社下，不知道是否可以。”六人中，一名身穿深色传统和服，面色比较威严的中年男人开口说道。

　　“京都流血夜？”惠理子到是没有立即答应下来，而是对方话中提过的一个词比较在意。

　　听到惠理子的询问，那六名京都来客脸色一阵难看，到是一旁的田村彻比较有眼色，开口把话题接了过来解答道：“昨天，九尾在逃回京都之后，发动了血洗京都的命令，因此造成了大量的伤亡，所以才称[京都流血夜]。”

　　“现在京都什么情况。”惠理子皱眉问道。

　　“已经彻底被妖魔们占领了。”田村彻叹息着说道。

　　“这样啊。”惠理子点了点头，转头看了眼那六名京都来客，接着转头看向身后的伊藤成、伊藤铃与亚夜三人，重新转过头来对六人说道：“对不起，恕我们不能接受你们的托庇。”

　　“什么！”六人中，一名样帽比较年轻的男子脸色愤怒的叫了出来。

　　“为什么。”领头的威严中年脸色也有些难看，沉声问道。

　　“想必你也看到了，我们家目前的情况，根本不适合你们托庇入住，所以只能抱歉了。”惠理子俯身微微一礼，淡声说道。其实除了表面上的理由之外，还有一个理由就是伊藤成身上的秘密太多，留这么一帮子人在家里实在太不安定了，所以不管是为了自己儿子的安全，还是其他的一些原因，都不可能将这六人留在这里。


第0325章 CE计年

　　“我明白了。”威严中年看了眼身前的惠理子以及惠理子身后的伊藤成、伊藤铃和亚夜三人，点点头沉声说道。然后微微一礼道了声“打扰了”便带着身后的几人转身向山下走去。

　　“那我也告辞了。”看到威严中年连招呼也不跟自己打一声就自顾自离开的田村彻眼中闪过一道不屑，转头礼貌的对惠理子俯身行了一礼说道。

　　“慢走。”惠理子礼貌的回道。

　　随后田村彻转身离开了神社，追上前面的威严中年等人，一起在山脚下乘车离开。

　　“我们继续修复结界。”待几人全都离开后，惠理子对伊藤成三人说道，接着按照事先说好的安排，向自己负责的区域走了过去。

　　“是。”伊藤成与伊藤铃齐声应道，随后伊藤铃与伊藤成和亚夜两人分开，向着自己负责的区域走去。

　　“我们也开始吧。”伊藤成对身边的亚夜说了一声，便转身走进了树林中，向着破损的结界基点行去。他的身后，亚夜连忙跑了过来，与伊藤成并肩行走着。

　　很快，伊藤成两人便来到了他所要修复的一个基点前，挥手唤出需要的材料之后，开始对基点修复了起来。只见伊藤成甩手将事先准备好的表面带有符咒纹路的灵仗插到了地面上，并用精神力激活，使其暂时替代基点的存在，维持整个结界的运行。然后才动手翻开地面，将深埋在地下的破损基点取出，替换上新的基点埋好。接着再次使用精神力小心的将结界能量流重新引导回基点连接的同时，快速收起地面上的灵仗，待其稳定之后一个基点便修复完成了。

　　当然事后的隐藏布置与防护自然是少不了的。

　　就这样，一个接一个的，在经过了一个多小时的折腾后，本山防护结界存在的所有问题终于全部消除干净。重新回到屋中的伊藤成对亚夜使了个眼色后，起身返回了卧室，闪身进入了魔方世界，再次出现在了羽的面前。

　　“好久不见。”伊藤成居高临下，一脸戏谑的看着只有一个脑袋留在外边，嘴唇干裂、脸颊深陷、双眼无神的羽轻笑道。

　　本身就伤势严重，又几天没有进食过的羽眼皮动了动，看了眼面前的伊藤成，好似傻子一般毫无反映。

　　“看来你需要清醒一下。”伊藤成皱了皱眉，挥手招出一股水流激打在了羽的脸上。后者则在水流激脸之后双眼徒然一亮，如同狗一样的伸出舌头舔弄着脸上滑落的液体。

　　“现在醒了吗。”伊藤成待羽将嘴唇附近的水滴全部舔干净后，开口说道。

　　“我说过了，我不会告诉你的。”羽抬眼看了眼对面的伊藤成的双腿，用沙哑的声音说道。

　　“是吗。”伊藤成笑了笑，随即精神连通虚空中的意志能量团，激活了里面的能量。瞬间，一股奇特的波动便从意志能量团中传出，通过某个神秘的途径，作用到了羽的潜意识中。大量的思绪从羽的脑海中跳出，影响着他本来坚定的意志。

　　这时伊藤成也不闲着，精神力无声无息的扩散了出去，围绕在神色迷茫的羽的脑袋周围，按照一种特殊的波动频率微微颤抖着，影响着羽散发在外的精神力。

　　在这种双管齐下的做用下，羽的意识渐渐变的松动了起来，就在羽双眼变的无神的时候，伊藤成突然再次开口问道：“烟蛇是从哪里来的。”

　　“在埃及的一处遗迹里。”羽本能的回答道，但可能是这个答案触动了羽的底线，使得他瞬间从精神力影响中清醒了过来，但在意志能量团影响下的思绪却使他的意志越加松动了，心中老是不停的想道：“既然已经说了，我还坚持什么，不如将一切都告诉他，换取一个痛快吧。”

　　这就是意志能量的霸道之处，因为不管你怎么想，都逃不出潜意识的影响，除非你本人的意志坚韧到一定程度，如同武者的本心不动摇一样，或是修炼到道家的元神、元婴，以及拥有心灵抵抗类的能力，要不然迟早会被意志能量洗脑。

　　“你对我做了什么！”羽愤怒的盯着伊藤成急声喝道。

　　“催眠术听说过没？”伊藤成笑眯眯的说道。

　　“你骗我，催眠术我见过，根本就没有这么强的威力！”羽以一副很不屑的口气说道。

　　“那只能说明你见识少而已。”伊藤成嘲讽的看了眼羽摇了摇头道，然后自语道：“原来是在埃及的遗迹里得到的，看来有时间可以去埃及看看，我还没见过金字塔呢。”

　　说完，不等羽说话，闪身出了魔方世界，重新回到客厅中。随后的一下午基本无事，一天的时间很是平静的过去了。

　　当然所谓的平静是相对的，在这天夜里，因为环境省大型任务而停止一次任务的黑球房间再次开启了，除了原有的黑川立子、吉见喜久江、中尺佑子和那名十三、四岁的少年以及两名龙套环境省成员这六位老人以外，又有两女一男三名环境省的成员与一名普通人出现在了黑球的房间。

　　在吉见喜久江的解说下，了解了当前情况的四名新人很是识趣的选择了接受吉见喜久江的领导，换上了黑色紧身衣，拿好武器，被黑球传送出去执行任务。

　　这次的任务目标并不再是吉见喜久江等人熟悉的环境省成员，而是因为[京都流血夜]转移到东京避难的神道体系成员，只是任务目标的数量稍微多了一些，是一个十一人组成的僧人团体。

　　在经过一番苦战之后，在付出了四名新来的成员全部战死，那两名龙套环境省成员与那名十三、四岁的青年也同样战死，中尺佑子被腰斩残喘，黑川立子断了一臂的代价下终于完成了任务。

　　“没想到这个中尺佑子进步这么大，简直跟变了一个人似的，如果她再获得了特殊能力的话，大概会成长为比吉见喜久江与黑川立子两人都要优秀的战斗人员。看来可以在黑球的兑换列表里将倚天世界中抢来的功法挑选一部分加进去了。”卧室中，伊藤成收起手中的小黑球，心里暗道：“不过武功的见效太慢了，也许该找些其他的东西加进去。不过相比于体内已经拥有力量的人，那些普通人体内的第一道能量要怎么送进去到是个问题。”

　　就在伊藤成这边思考着为黑球添加兑换列表，增加黑球人员战力的时候，东京那边却因为那作为任务目标的十一人僧人团体的死亡引发了混乱。使得本来就因为京都体系进入东京而矛盾激增的东京变得更加暗流汹涌了起来。再加上因为灵脉崩坏而跑出来四处做乱的恶灵，使得接下来的几天里，因为各种猜疑、看不顺眼、积怨、口角而爆发的冲突十数起，伤人数十名。

　　这天，感觉老这么窝在家里确实很无聊的伊藤成终于决定再次进行穿越，同时也要补充一下已经几乎消耗干净的灵魂能量，好用来继续供给意志能量团的成长。

　　所以伊藤成在将自己的打算告诉了亚夜之后，便与惠理子打了声招呼说要到山下溜达溜达，然后径直离开了神社，来到了神社山脚下，找了一个背阴无人也没人经过的阴暗角落，闪身进了魔方世界。

　　“哪个世界灵魂能量比较多，而且比较好得呢……”站在魔方世界里，伊藤成皱眉沉思了一下，很快便双眼一亮，用意念将自己的心思传达给了魔方。

　　[传送开始……]

　　在接到伊藤成的意念后，魔方立刻运转了起来，只见漆黑的虚空中，又是一个旋涡突兀的出现，在将伊藤成吸扯进旋涡中后，化做一个几不可查的痕迹融进了魔方的虚空中。

　　※※※

　　“噼里啪啦”玻璃碎裂的声音接连响起，将正在感受世界之力入体而产生的舒爽感的伊藤成惊醒。

　　“不会又是战场吧！”伊藤成有些不确定的自语了一句，然后走到窗户边，靠在窗户旁边的墙壁上，小心的向外看去。只见破败的街道上，一群衣着褴褛的欧洲人正在街道上举行着游行，一边高喊“还我清净地球”一边将手中的石头丢向周围随处可见的建筑玻璃上，将一扇扇玻璃打碎，完全不在乎对方是否无辜。

　　“这是哪年啊，刚来就碰上[蓝波斯菊]搞游行，不会是CE6X年吧，那可真心操蛋了。”伊藤成看着窗外的情况心理嘀咕道。随即离开窗户，打量起了自己出现的房间。

　　这是一间不大的卧室，而且是一间被废弃好久的卧室，这从房间中翻倒的床铺、脏乱的地面、散乱的摆设，以及厚厚的灰尘上可以得知。不过这间卧室虽然又脏又乱，但起码还有一件东西对目前的伊藤成来说比较有用。

　　“CE68年的日历……”伊藤成拿起桌面上沾满了灰尘的破旧日历看了起来，在看到日历数字上的计年时轻声说道。


第三卷 高达世界


第0326章 参军

　　“CE68年的日历，这页是六月的，还有这屋子里的情况，现在是CE69年或CE70年吗……”伊藤成将手中的日历本随手一丢，心理暗道：“希望是CE69年，这样我还有机会混入大西洋联邦，通过手段往上爬，参加[血色情人节]计划，收集那70万人的灵魂。”

　　想到这里，知道当务之急便是确定身处时间段的伊藤成立刻离开了房间，向楼下走去。

　　“驱逐调整者！还我蓝色清净地球！”

　　一出了房间，原本声音大小还可接受的口号声立刻变大了起来，使得刚刚走出楼房的伊藤成微微皱了皱眉，然后逆着游行的人群向远处走去，转眼间便消失在了人流中。

　　“叮呤当啷～”一阵铃铛声响了起来。

　　“欢迎光临。”一道厚重的男性声音随即招呼道。

　　推门走进酒吧的伊藤成径直走到了吧台前，随意的点了一杯酒水，扭头观察了起来。酒吧空间很大，大概有一百平米左右，其中三分之一的地方被吧台占据，一个个高脚椅整齐的排列在吧台的前面供客人使用，而在吧台上方靠近墙壁的位置处，一台21寸的彩色电视正在机播放着新闻画面。至于剩下的三分之二的空间则散乱的摆放着一张张漆成深赫色的圆木桌，四把圆座靠背椅整齐的摆在圆木桌的周围。

　　“……最新消息，鉴于PLANT组织不顾理事国的警告，依旧进行卫星农业化生产，对此理事国表示，不排除动用武力解决该问题的可能……”电视画面中，一位女性播音员正襟危坐的播报着新闻稿件，而在右上角的小画面中，则同步播放着理事国新闻发布会的画面，那里一名身穿深蓝色西服的中年人在像模像样的发表着声明。

　　“客人你的酒水。”这时，酒吧老板兼酒保的欧洲中年男人将一杯散发着琥珀色光芒的酒杯放到了桌面上，伸手推到了伊藤成的面前说道。

　　“谢谢。”伊藤成伸手取过酒杯，点点头感谢道，接着拿起酒杯放在嘴边喝了一口。

　　“这帮该死的调整者。”酒吧老板拿起吧台下面的白毛巾，一边擦着干净的酒杯，一边看着电视屏幕咒骂道。

　　“看来又要打仗了。”旁边一名脸色微熏的邋遢男子听到酒吧老板的话后接口说道。

　　“是啊，这才多久，又要打起来。”酒吧老板将手中擦干净的酒杯放到吧台里，转头对那接话的男子叹口气说道。

　　“该死的调整者。”那名醉酒了的男子眼中充满嫉妒的低声骂道。

　　“卫星农业化吗……看来是CE69年了，而且还是PLANT独立之前的时候，到是个好机会。”听到新闻播放的伊藤成并没有理会酒吧老板与那名酒客的对话，心理暗思道。片刻后将手中的酒杯一扬，喝掉了酒杯中的酒水，对酒吧老板招呼道：“老板。”

　　“什么事客人。”酒吧老板走到伊藤成面前，询问道。

　　“知道最近的军队应招处在哪吗？”伊藤成开口询问道。

　　“客人准备当兵？”老板诧异的看了眼看起来不到20岁的伊藤成，好心的劝说道：“你还年轻，不要被外边的那些宣传骗了，当兵可没宣传中写的那么好，而且这个时候，你上战场送死吗。”

　　“是啊，听老板的话没错，小伙子你还是老实找份工作吧。”旁边另一名酒客听到老板与伊藤成的对话后赞同道。

　　“谢谢老板你的好意，但我觉得，只有在这种时候参军才是最好的选择，因为战争即意味着机会，可以让我省去很多时间的爬上高位。”伊藤成微笑着对酒吧老板说道。

　　“往上爬吗……”酒吧老板听到伊藤成的回答后，神色迷茫的自语了句，显然他也是个有故事的人。很快，重新回过神来的酒吧老板对伊藤成说道：“既然你选择了的话。”

　　“出门直走，第一个十字路口右转，经过三条街再右转，向前行个两百米左右，有一栋外墙上挂着理事国标记的大楼，那里就是理事国设立在本地的一处办事处，同时也是招兵点。”

　　“谢了，老板。”伊藤成微笑着感谢道，起身准备从兜中掏出路过游行人群时从别人身上[顺]过来的本世界钱币付帐。只是还没等他把手从裤兜中拿出来，便被老板阻止了。就听老板说道：“这杯就当我请了。”

　　“这样啊，那真是太感谢了。”伊藤成看了眼老板的神色，笑着说道。然后转身向酒吧外走去，一边走一边对酒吧老板挥手到别。

　　“欢迎下次再来。”酒吧老板说道，其中祝福的意味很是明显。

　　“如果有机会的话。”走出酒吧的伊藤成头也不回的说道。

　　走出酒吧之后，伊藤成便按照酒吧老板告诉的路线，向理事国驻本地办事处走了过去。路途并不遥远，大概十多分钟，伊藤成便来到了办事处的外面，然后迈步走了进去。

　　看着面前与其说是办事处，到不如说是酒店招待前台的地方，伊藤成径直向着坐在招待台后面，正在低头做着什么的年轻女性走了过去。

　　“那个，打扰下。”伊藤成看着正在玩游戏的前台女人开口说道。

　　“嗯？”听到人招呼，前台女人立刻将手机丢进身前敞开的抽屉里，并迅速关上，抬头看向伊藤成。然后一脸职业微笑的对他问道：“请问你有什么事。”

　　“我想报名参军，不知道要去哪里、还有找谁。”伊藤成说道。

　　“参军啊。你等等，我这就通知负责人来接你。”女职业恍然的点了点头道，接着拿前身前的内线电话拨打了出去，片刻后重新抬头对伊藤成笑道：“负责人马上下来接你，请稍等。”

　　“好的。”伊藤成点了点头，答应道。

　　大概五分钟后，一名身穿白色理事国军装的干练年轻女性从大厅一侧的通道中走了出来，不紧不慢的来到伊藤成身前，在上下打量了两眼伊藤成后说道：“你就是那个要参军的人？”

　　“是的。”伊藤成点头道。

　　“那好，跟我来。”说完，便转身按原路走了回去。她的身后，伊藤成无趣的耸了耸肩后，快步跟了上去。

　　在那名女军人的带领下，不一会便来到了二楼的一个房间前，在那名女军人敲门并得到许可后，带着伊藤成推门走了进去。

　　“报告，人带来了。”一进到房间中，女军人立刻对着屋中的一名中年男性军官行礼大声说道。

　　“恩。”那名军官点了点头，从坐着的座位上站起，走了过来。

　　这时，伊藤成才有闲心仔细打量着面前的军官。一身白色理事国军服、身高一米八以上，典型的欧洲人种特征，五官深刻分明，只是他那大鼻子明显破坏了他的整体形象，使得他整个人看起来显得很阴沉。

　　“亚洲人？”那名军官在伊藤成身前站定，在看到伊藤成的身材、张相后皱眉说道。显然这个人多多少少对于亚洲人感官不好。

　　“是的。”伊藤成承认道。

　　“算了，先去体检吧。”军官皱眉打量了几眼伊藤成最后说道：“跟我来。”

　　说完，便与那名女性军人一起，带着伊藤成离开了办公室，向同层楼的另一个房间走了过去。一分多钟后，三人来到了一个摆满了各种器材的房间内，三名身穿白色大褂的男性军人正无聊的坐在那里。

　　“乔治中尉，给他测试一下身体素质。”军官一边向房间里的椅子走去，一边伸手用大拇指指着身后的伊藤成对三名军人中的一位说道。

　　“是，安德森少校。”其中一名拥有一头金发，脸上带着眼镜，很干练的年轻男性军人起身应道。随即看向伊藤成说道：“过来吧。”

　　伊藤成默不做声的点了点头，慢步走了过去。

　　“把这个表格填一下。”乔治从一旁的桌子上的一叠白纸上取过一张，转手递到伊藤成面前说道。对此早有准备的伊藤成很是顺从的接过表格，走到桌子前，拿过桌上的圆珠笔，俯身填写了起来。表格里的内容基本是所有世界军队通行的几大样，姓名、年龄、血型、出生年月、所属国籍什么的常备资料。

　　“好了。”没有多久时间，伊藤成便将表格填好，在向乔治递回去的同时说道。

　　“那好，开始测试吧。”乔治接过表格，随意的看了一眼便放到了桌子旁边只有几张的白纸堆中，转头对另外两人喊道：“比利、库克干活了。”

　　“来了。”另外两名身穿白大褂的军应了应了一声，走了过来。

　　随后，在三名军人的全程检测下，只穿了一件白色背心与四角裤衩的伊藤成进行了体能、身体机能、视力、反应速度、耐力、忍受力等一系列专业性的测试。

　　“没看出来，你的身体素质这么好。”片刻后，手执伊藤成测试报告的乔治对正在穿衣服的伊藤成笑道。对此，伊藤成只是笑了笑，不置可否。

　　“怎么样。”这时安德森少校走了过来，开口询问道。

　　“身体素质绝对优秀，比部队中的一些精英也不差，相信只要经过简单的训练，让他去驾驶MA都可以。”乔治情绪高昂的说道。

　　“是吗。”安德森目光闪烁了下，同样诧异的看了眼伊藤成低声道。接着对乔治等人说道：“行了，把资料交给阿尔娃吧，让她带着这小子去登记入籍，领军装。”

　　“小子，恭喜你，从现在开始你就是一名理事国在籍军人了，在这风起云涌的大时代，努力向上爬吧。”安德森伸手拍了拍伊藤成的肩膀说道。

　　“是！安德森少校。”伊藤成学着那名叫阿尔娃的女军人面见安德森时的样子，立正行了个理事国的军礼大声说道。

　　“不错。”安德森大声笑了笑，转身离开了测试房间。

　　“我们走。”待安德森离开后，阿尔娃对伊藤成说道。

　　“好。”伊藤成答应一声，与阿尔娃一起离开了测试房间，走到另一个房间，然后在一名女性文职军官的协助下，登记了伊藤成的军籍，领取了军官证，随后又跟着阿尔娃去另一个房间领取了军服与配枪。如此，一名理事国列兵诞生了。

　　成为了一名士兵之后，伊藤成的住处也在同时得到了解决，便是暂时住在办事处内，平时的任务就是守大门。

　　三天之后，守了三天大门，几乎将办事处的所有军人都混了个脸熟的伊藤成终于接到了一份调令，被派遣到某个军事基地内进行MA的驾驶训练。

　　收拾好行李的伊藤成在简单的与相熟的几名军人到别后，登上了军用运输机，向着不知名的军事基地飞去。就这样，在经过了中途的一次换乘，合计两个多小时空中旅程之后，伊藤成终于到达了命令上的目的地。

　　“欢迎你的到来，伊藤成列兵。”一走下运输机，一名青年男性士官便迎了上来，对伊藤成笑着说道。

　　“长官。”伊藤成现在就是个列兵，所有军衔中最低的一级，见了谁基本都要喊长官。

　　“不用拘礼，只要你能熬过这次的训练，相信你的军阶绝对会变得跟我一样的，如果表现的够好，或许会比我的军阶都高。”那名男性军人抬手回了一礼并笑道。

　　“是吗。”伊藤成不置可否的说道。他到对军阶的提升不是很在乎，他参军的目的只是需要一个途径，一个可以让他参与到各种大战收取灵魂能量的途径而已。当然如果能升阶他也不介意，起码要是收集物资什么的到是方便很多，而且也容易接触到一些秘密。

　　随后两人一路闲聊，一路向着军营走了过去……

　　“到了，这里就是你接下来居住的房间。”在一处钢铁房门前，这名叫莫尔的年轻男子从兜中掏出一张磁卡对着墙壁上的一个刷卡器快速刷下，然后指着随房门收入墙壁后露出的一间三十多平米的小单间说道。


第0327章 驾驶MA

　　随后，伊藤成接过莫尔丢过来的房门磁卡，走进房间，将手中提着的行李丢到钢板床上，返身走回了莫尔的身边。

　　“走吧。”伊藤成对莫尔说道。

　　接下来，莫尔便带着伊藤成参观起了整个训练基地，并顺道领着伊藤成办理了登陆手续以及领取用餐消费卡，最后带着他来到一间办公室前，走了进去。

　　“塞西尔中校，列兵伊藤成带到。”一走进房间，莫尔立刻变得严肃了起来，立正行礼大声报告道。

　　“嗯。”听到报告，名为塞西尔的中校停下了手中的动作，抬起头淡淡的应了一声，随即将目光落到了伊藤成身上，同时也让伊藤成看清了塞西尔的面容。

　　一身白色板整的理事国军服，欧美人种，但五官并不像欧美男性那样深刻分明，到是有些接近亚洲人的圆润，最起码伊藤成看起来很舒服。留着一头干练的棕色短发，双瞳深邃，目光很是锐利。

　　“这个女人身上居然有杀气，看来是个上过战场的人。”伊藤成心理暗道。虽然心理想着事情，但并没有影响形体上的动作，就见伊藤成上前一步，立正对着塞西尔行了一个军礼大声说道：“报告塞西尔中校，我是列兵伊藤成，应命前来报道！”

　　“不错。安德森那个家伙到是推荐了一个好苗子”塞西尔在静静审视了伊藤成片刻后满意的说道。随即对莫尔说道：“他就编入你的小队里吧，你带他下去吧。”

　　“是，塞西尔中校。”莫尔立刻大声应道，随即与伊藤成一起向塞西尔行了一个军礼，便退出了房间中。

　　退出了塞西尔的办公室，已经身为伊藤成队长的莫尔便带着伊藤成去了他的小队训练地，将伊藤成介绍给了他的队员们认识。

　　“这位是新来基地的伊藤成，以后就是我们小队的一员了，大家欢迎。”莫尔对身前的几名男女介绍道。

　　“大家好，我是伊藤成，以后请多多关照。”伊藤成上前一步自我介绍道。

　　“嘘～居然来了个小毛头。”一个看起来比莫尔还要大上一些的魁梧男子在看到伊藤成后立刻吹起了一声口哨，调笑道。

　　“我终于不是最小的了。”另一名长的娃娃脸的金发男子高兴的说道。

　　“那你可完了，雪莉说不定会转移目标哦。”娃娃脸男子的旁边，一名面容轻佻的男性将胳膊打在他的肩膀上，调笑道。

　　“不会吧，雪莉。”娃娃脸男子立刻一脸紧张的看向与他间隔一个身位的高佻女性可怜兮兮的说道。

　　“哼，既然有了新选择，谁还要你啊。”雪莉一脸不屑的用眼角余光瞄了眼娃娃脸的说道。

　　“雪莉，不是吧，难道你真要上手？好不容易来了一个能看得顺眼的人，你也要抢？还要我怎么活啊。”另一名留着一头黑色短发，皮肤是淡赫色的女人看向身旁的雪莉夸张的说道。

　　“维达，你看上新人，新人可不见得看上你啊。”维达的旁边，另一名有着金色短发，看起来很有艺术家气质的男性挑了挑眉说道。

　　“哦？”维达同样眉毛一挑，用满含威胁意味的目光扫向伊藤成。对此，伊藤成尴尬的笑了笑，退回到了莫尔的身边，看向莫尔。

　　“好了，别把新人吓到了。”莫尔拍了拍手说道，随后对伊藤成介绍了起面前的几人“吹口哨的那个是格雷·罗德尼。”

　　“呦，叫我格雷就可以了。”格雷罗德尼举手打了一个招呼，笑道。

　　“格雷身边的娃娃脸是瓦奥莱特·特纳，别看他长的年轻，年龄可是比你大多了，现年24岁。”莫尔指着娃娃脸的男子说道。

　　“队长，不带这么揭老底的。”娃娃脸的瓦奥莱特一脸郁闷的说道，然后对伊藤成笑着道：“我是瓦奥莱特·特纳，雪莉的男朋友。”

　　“切，别听他胡说。”还没等莫尔继续介绍，雪莉已经率先开口了，对着伊藤成抛了个魅眼说道：“我是雪莉·伊夫林，你可以叫我雪莉，目前单身，一会可以和我一起去喝一杯吗。”

　　“额，哈哈～哈哈～”伊藤成看了眼那边恶狠狠盯着自己的瓦奥莱特，干笑着。

　　“雪莉你认识了，他旁边的那个男的是萨拉·奥利弗。”莫尔笑呵呵的指着胳膊依旧搭在瓦奥莱特肩膀上的轻佻男说道。

　　“你好，新人。”萨拉·奥利弗挥了挥另一只手打了声招呼。

　　“那个是珍·戴维德。”莫尔指向那名赫色皮肤的女人介绍道。

　　“新人，如果不喜欢雪莉的话可以找我呦。”珍·戴维德同样抛了个魅眼给伊藤成说道。只是她的行为更加大胆与挑逗，居然特意摆了个诱惑的造型，并送了个飞吻给他。

　　“看来你的样子很受女性欢迎啊，刚来就把我们小队里的两朵花给吸引住了。”莫尔看着伊藤成调笑了一句，然后指着最后那名很有艺术家气质的男人说道：“最后那个是吉尔博特·杰拉德。”

　　吉尔博特·杰拉德很是矜持的点了点头，算打过了招呼。

　　“我是莫尔·纳尔森，小队队长，欢迎加入我们的小队。”最后莫尔走到伊藤成的面前，伸出右手，再次正式的自我介绍道。

　　“很荣幸能够加入贵队。”伊藤成伸手与莫尔握在了一起，笑道。

　　经过了最初的认识，对小队成员性格有了一个大概认知的伊藤成很是顺利的容入到了新队伍中，除了那名叫珍的女人好象是真的对他有兴趣，表现的很热情以外，其他队员表现的都很友好。

　　随后众人在莫尔的提议下，在军营的食堂里买了一些食物，凑到了莫尔的士官室内，为伊藤成举行了欢迎聚餐。不过这里到底是军营，所以酒什么的基本就别指望了，众人简单的吃吃喝喝之后，相继回到了属于自己的卧室中，休息了起来。

　　第二天一早，伊藤成换好训练服，按照规定的时间到达了训练场，开始了一天的训练。训练的内容很简单，恩，对伊藤成来说很简单。最先是体能训练的跑步、然后是各种模拟训练与战术讲解、最后是晚上的MA相关知识学习，以保证驾驶员遇到突发状况后知道怎么解决。当然格斗训练也是少不了的，只是作为驾驶员，格斗技能并不是主要训练内容，基本上三天进行一次，让驾驶员拥有坠机后的基本生存能力就可以了。

　　如此一个月转眼即过，伊藤成的各项训练成绩均达到了优秀，为此作为基地长官的塞西尔还特意召见了一次伊藤成，对他表示嘉奖。

　　“伊藤成。”这天，众人来到训练场地，队伍中的珍在看到伊藤成后立刻跑了过来，一下子扑到了他的背后，双手从双肩的位置搭在了伊藤成的胸口，她的胸口紧紧的贴在伊藤成的背后，脑袋凑到伊藤成的耳边魅惑的叫道。

　　“又来了……”伊藤成与其他几名男性队员的心理同时无奈道。这种情形打从伊藤成入队的几天之后就开始出现了，而且还是一有机会就来，全都是这种类似身体诱惑的方式。

　　“今天是什么训练内容？”对此早就适应了的伊藤成也不理会，任由珍对自己进行色诱，转头看向众人说道。

　　“好象是实机训练。”轻佻男萨拉·奥利弗说道。

　　“终于上机了啊。”听到萨拉·奥利弗的话，伊藤成一脸感慨的说道。

　　“对了，伊藤成你还没上过机，不过以你那成绩想来没问题的。”娃娃脸的瓦奥莱特·特纳说道。

　　“伊藤成，用不用我到时候做你领机？”一直趴在伊藤成背上的珍对伊藤成询问道。

　　“不用了，我自己来就可以了。”伊藤成摇了摇头说道。

　　“好吧。”珍无趣的从伊藤成身上离开，遗憾的说道。

　　“都来拉。”这时，队长莫尔走了过来说道：“既然都到齐了，那我们就开始训练吧。”

　　说完，便打开了小队身后仓库的自动伸缩门，带着众人走了进去。瞬间，八台形如飞机，只是两侧的飞翼由四个尾部带有喷射器的巨大多边形柱体替代，驾驶室下方有一只长长的机载机枪，除了尖端与柱体上边图有一圈白色以外全体为红色的MA出现在了几人的眼中。

　　“伊藤成，那架就是你的MA，以后的一切整修都由你和基地维修班的人员负责。”莫尔指着最边缘的一台MA对伊藤成说道。

　　“我知道了。”伊藤成点头答应道。

　　“登机。”莫尔见伊藤成点头，便对众人命令道。随即包括莫尔在内的八人立刻行动了起来，向着自己的MA奔跑了过去，爬上扶梯，翻身坐进了MA的驾驶室中。待工作人员将扶梯撤开后，启动推进器，按照顺序一个接一个的缓缓的移出了仓库，来到了基地的跑道上。

　　待所有的MA全都来到跑道上之后，从控制塔取得许可的莫尔立刻命令道：“起飞！”接着莫尔高喊道：“莫尔·纳尔森，MA出击！”

　　随着他的话落，MA尾部的四个推进器同时点燃，喷吐出苍蓝色的火焰，推动着MA向着天空飞去。在他之后，伊藤成等七人驾驶的MA也相继飞了起来。


第0328章 宇宙

　　“晤～这种飞上蓝天的感觉真不错，以后一定要找到念动力的修炼方法或是其他的可飞行技能来修炼。”坐在MA的驾驶舱中，看着玻璃罩外极速飞退的云层，伊藤成心理暗道。虽然说他现在的精神力也可以做到控制物体漂浮移动，但终究对物体有体积和质量上的限制，没什么技巧的精神力使用方式，完全无法与念动力那种在同质量精神力的情况下却可以控制更巨大的体积与质量的能力相比。

　　在伊藤成分心两用中，第一次的MA实机驾驶训练就这样结束了。接下来的日子又恢复到了之前一个月的情形，只是把其中的模拟训练改换成了使用特制弹药的实机对抗训练。

　　“集合！”这天，训练基地的广播中突然传出了塞西尔中校的声音，将正在做训的众人打断。然后在莫尔的带领下跑到了基地的大操场前，按照小队单位站好了队。

　　片刻后，一身军装的塞西尔在几名男性官员的陪同下，来到了众人的面前。

　　“稍息”一名男性军官对所有人喊道，接着退到一旁，将中间的位置让给了塞西尔中校。

　　“我想最近的新闻你们也看到了，宇宙中的那些怪物发动了卑鄙的偷袭，将我们在宇宙中的舰队驱逐，造成了大量的人员伤亡。”塞西尔脸色阴沉的说道。而听到塞西尔的话后，她面前的众多士兵中的一些人脸上立刻浮现出愤怒的神色，不过大多数人还都比较平静，安静的听着塞西尔的训话。

　　“但是同时，这也是你们的机会。”塞西尔的目光一一扫过他面前的众位队长高声说道：“根据上面的命令，鉴于第四宇宙舰队的损失惨重，特调令XXX基地的士兵作为补充战力加入第四宇宙舰队，以对抗调整者的军事威胁。”

　　“也就是说从现在开始，你们就是第四宇宙舰队的士兵了。”塞西尔高声说道。顿了顿后接着命令道：“现在所有人解散，整理自己的物品，一个小时后在此集合，随我一同前往宇宙。”

　　“是！”众士兵们整齐的应道，随即一脸兴奋的向着自己的宿舍走去。

　　“看来宇宙舰队确实损失了不少人，要不然不会让我们这些还在训练中的士兵也上前线。”回去的路上，队长莫尔对小队的其他成员说道。

　　“那个什么Mobile Suit真有那么强大吗？”雪莉皱眉问道。

　　“应该不弱，毕竟新闻上的东西要考虑民众的反映，基本都会阉割掉一些数据内容，真实性什么的完全指望不上。”吉尔博特淡声说道。

　　“放心吧雪莉，我会保护你的。”娃娃脸瓦奥莱特凑到雪莉身边笑道。

　　“去死，还不知道谁保护谁呢。”雪莉一脸不屑的瞄了眼瓦奥莱特说道。

　　“瓦奥莱特，既然雪莉不要你，你就来保护我吧。”萨拉奥利弗在一旁凑趣的接道。

　　“一边呆着去。”瓦奥莱特撇了撇嘴，跟赶苍蝇似的摆手说道。

　　“伊藤成，到时候你要保护好我哦。”珍则凑到伊藤成身边，一脸可怜兮兮的看着伊藤成说道。

　　“额，我会的。”伊藤成无语的点点头答应道。

　　“哈哈哈哈，珍这下你放心了吧，有全队成绩最好的伊藤成保护，你的安全等级绝对是所有人当中最高的。”魁梧男格雷·罗德尼开口调笑道。

　　“羡慕吧。”珍挺了挺她那傲人的胸脯，炫耀道。

　　“行了，赶紧收拾东西吧。”莫尔眼看话题跑的越来越没边了，连忙开口说道。

　　“是。”几人全都认真了应了一声，分开返回各自的卧室中，整理起了东西。其中伊藤成的东西最少，除了三套换洗的军服以及三套训练用服以外，就是军官证，配枪这种小件，基本一个布包就可以解决。

　　……

　　四十多分钟后，将所有该处理的事情全部处理完的基地士兵陆陆续续的回到了大操场上，一边闲聊畅想着宇宙中的生活，一边等待了起来。

　　如此又过了十多分钟，塞西尔中校终于出现在了操场上，待到见到她出现便开始自发排好队伍的士兵们站好之后略微点了点头，大声命令道：“出发。”

　　随即，由塞西尔打头，几名基地的高官引领，众多士兵按照小队顺序一队接一队的跟上，向着军用飞机场走去。然后登上军用运输机，向最近的质量加速器的所在区飞了过去。

　　大概两个多小时后，大型运输机降落到了质量加速器所在的军事基地内，随后由当地的军官引领，登上一台宇宙运输机内坐好。半晌后，随着一阵徒然临身的加速惯性，宇宙运输机立刻高速移动了起来，沿着质量加速器的冲天轨道，向着宇宙驶去。

　　“好漂亮。”坐在伊藤成身边的珍，从运输机的窗口望向外面碧蓝的地球与漆黑的宇宙空间，感叹道。

　　大概半个多小时左右，宇宙运输机停靠在了月球基地内。接着走下运输机的众人便被一名月球基地里的军官引领着，来到了一个大型军营中，暂时居住了下来。至于小队的队长莫尔则跟着其他小队的队长以及塞西尔中校去面见第四宇宙舰队的长官去了。

　　剩下的众人见没他们什么事，便安静的在各自的房间中休息了起来，消除着旅途中的疲惫。

　　第二天，重新恢复了精神的伊藤成等人便在莫尔的带领下登陆了自己所要服役的宇宙飞船中，开始了熟悉环境与适应训练。毕竟地球内模拟的在怎么真实，也没有在宇宙中驾驶MA的那种感觉。

　　如此又经过了一个礼拜的适应之后，不管是舰队整修，还是人员与物资补充都已经完结的第四宇宙舰队再次驶离的月球基地，向着与PLANT的交接线飞去。

　　起初的一段日子很平静，虽然说地球理事国与PLANT现在处于交战状态，但没到最后的警告期限时，彼此都还很克制，所以平日里的MA巡逻任务即使看到了PLANT的MS侦察员也最多就是彼此戒备一下，无视驶过。

　　但随着CE70年1月1日的临近，双方之间的神经越来越紧绷，几乎每一次的碰面都会发生交火事件，就比如今天。

　　今天是伊藤成与瓦奥莱特两人负责出去执行巡逻任务，所以两人在格纳库中简单的打了一个招呼之后，便各自驾驶着MA飞出战舰，按照既定的路线巡逻了起来。

　　只是当伊藤成驾驶着MA躲避某个飘进巡逻路线的陨石的时候，一道镭射光线突然从陨石的后面射了出来，朝着毫无防备的伊藤成射去。

　　好在伊藤成也不是一般人，在MA驾驶室内警报响起的瞬间便急拉操作杆，将MA的速度开到最大，起头飞出了镭射光的攻击路线。接着以一个S型的轨迹一绕，出现在了陨石的背面，随即一架绿色涂装的MS出现在了伊藤成眼中，MS的头部中心的红色电子眼瞬间便锁定了伊藤成，抬手对伊藤成所驾驶的MA就是一枪。

　　伊藤成手腕一掰，MA立刻一个侧身滑行，同时尾部的四个柱体中的两个打开了上面的合盖，露出了里面密集的导弹发射口，随着伊藤成按动操作杆上的发射键，十数枚小型导弹拖着长长的烟尾向着那架MS飞射了过去。

　　那架MS在导弹飞来之前立刻离开了那颗陨石。在它离开之后，那颗陨石便被伊藤成射出的导弹砸成了一堆碎石，飘散在宇宙中。

　　见到MS脱离，伊藤成也没有意外，毕竟MS的性能在那力，不可能这么简单的一下就挂掉。所以伊藤成也不迟疑，立刻拨动操作杆，以几乎能报销推进器的速度开始对那架MS追击了起来。

　　这也就是伊藤成可以这么干，换个正常人类上来，哪怕穿三层驾驶服也不见得能承受得住这种速度下产生的G力冲击，即使硬抗住了，动态视力跟不跟得上都是两说。

　　随着MA的速度爆涨，MS优越的性能终于被抵消，如同一个靶子一样，被伊藤成绕圈攻击着，最后爆散成一堆宇宙垃圾，在太空中漂浮着。

　　“0086你那边什么情况。”就在伊藤成解决了这架MS之后，总台的通讯响了起来。

　　“发现一架PLANT的MS，现以消灭。”伊藤成接通通讯，回报道。

　　“是吗？太棒了！”女通讯员高兴的大叫一声。对于这名女通讯员的情绪变化伊藤成很理解，毕竟自打上了宇宙之后，只要是交火，基本都是以理事国MA落败为结局，现在突然出现一个MS被消灭的信息，等于是在平静的湖面丢上一颗小石头，无怪女通讯员会激动了。而且伊藤成敢保证，这个战功只要报上去，自己立刻就会被重视，如果再能消灭一到两台MS来证明不是偶然的，估计会被当成全军明星捧起来，以振奋全宇宙军士气，绝对比将来有着[恩底弥翁之鹰]之称的穆要吃香。


第0329章 晋升与庆祝

　　“0086，请将战场画面记录一下，这将作为战功申报资料保存。”女通讯员激动过后，连忙提醒道。

　　“我知道了。”伊藤成答应道，随即开启记录器，将画面保存了下来，接着继续巡逻了一会之后，返回到了战舰内。

　　刚一打开MA的驾驶舱罩，还没等伊藤成从驾驶室中爬出来，小队的其他队员们就拥了上来，一脸兴奋的看着伊藤成，其中珍直接开口说道：“伊藤成，听说你击毁了一架PLANT的MS是真的吗。”

　　“恩，是的。”伊藤成顺着扶梯爬了下来，抬手将头上的头盔取下，转身对身前的珍点头承认道。

　　“干的好！”听到伊藤成承认，魁梧男格雷上前大力的拍了拍伊藤成的肩膀赞扬道：“你可是给咱们小队争光了。”

　　“不错。”队长莫尔也是一脸微笑的点头道：“感觉怎么样？如果没什么问题就我去见一下舰长吧。”

　　“可以，我们过去吧。”伊藤成摇了摇头，将手中的头盔递给一旁走上来的检修班成员，笑道。

　　“那好，我们走。”莫尔点点头，带着伊藤成离开了格纳库。

　　两人出了格纳库，一前一后的走到战舰通道内地面漆有《形指示标记的一侧，在双脚踏上标记的一瞬间身体便不由自主的漂浮了起来，两人伸手扶住墙壁上的横杆扶手，被拉扯着向远处飘去。

　　就这样飘飘荡荡的经过两个转折之后，终于在一个通道口前停了下来。重新脚踏地面的两人向着通道内走去，最后在一扇钢铁房门前站住，待感应门打开后相继走了进去。

　　“报告爱德华舰长，下士伊藤成带到。”莫尔对着面前面朝墙壁，背对着自己与伊藤成两人座着的军官报告道。至于伊藤成的下士军衔，则是因为其做为MA的合格驾驶员，自登上宇宙后自动晋升的，如果不是因为他当兵时间太短，其实完全可以直接晋升到中士或者上士。

　　“晤，让我来看看我们军中的精英到底长的什么样。”听到莫尔的报告，爱德华舰长立刻转动椅子，从背对改成了面向，接着单手在面前的桌面上一按从座位上起身，一边向伊藤成走来一边用豪迈的声音大声说道。

　　“报告，下士伊藤成向您报道。”伊藤成对着快步走向自己的爱德华舰长行礼道。

　　“真没想到，做出这等勇武事迹的精英居然是一名如此年轻的人，真是我第四舰队之福啊。”爱德华走到伊藤成身前停住，上下打量两眼伊藤成后，开口赞扬道。

　　“过奖了，爱德华舰长。”伊藤成将行礼的手放下，对身材魁梧，年龄大概在五十岁左右的爱德华舰长微笑着谦虚道。

　　“不错，不骄不躁，是个当兵的好料。”爱德华满意的笑了笑，说道：“你这次的事情做的不错，为我们第四宇宙舰队打出了士气和威风，就连舰队司令哈尔巴顿准将也已经知道了你的事情，相信你的晋升嘉奖很快就会下达。”

　　说到这里，爱德华舰长顿了顿，换上一副严肃的表情继续说道：“不过我这次招你来的目的却不是这个，而是要知道，这次的击毁行为是不是偶然，如果不是偶然，下次再遇见PLANT的MS能否再次做到击毁，这件事情很重要，请你认真回答。”

　　“报告爱德华舰长，这次的击毁不是偶然，是我凭借自身实力取得的成果，我相信即使下次再次碰到PLANT的MS也可以做到。”伊藤成一脸严肃的毫不迟疑的大声回答道。

　　“哈哈哈哈，那就好，那就好。”爱德华静静的与伊藤成的双眼对视了片刻，突然伸手拍了拍伊藤成的肩膀大笑道。片刻后收起大笑，一脸微笑的对伊藤成道：“我知道了，相信你也很累了，我就不在留你了，先下去休息吧。”

　　“是，爱德华舰长。”伊藤成与莫尔两人一起对爱德华舰长敬了个军礼，转身走出了舰长休息室。而在伊藤成两人离开后，爱德华舰长立刻走回座位上，抽出右手边最上层的抽屉，伸手在抽屉内侧的桌面下方按了一下，随即一道镭射光拓展成的屏幕悬浮在了桌面上，一名面色威严的男子紧接着便出现在了屏幕中，就听爱德华舰长语气恭敬的说道：“哈尔巴顿准将……”

　　“这次的嘉奖下来后，你的军阶应该会从士官直接晋升到尉官了吧，到时候就跟我相同了，还真是让人感慨啊。”无重力通道上，莫尔转身对面前的伊藤成感慨道：“想想，你刚来训练基地的时候是我负责迎接的，这还不到半年，军阶就要跟我持平了，真是……”

　　“还是莫尔队长教导的好。”伊藤成恭维道。

　　“哈哈，不用拍我马屁，你的成绩我都看在眼里，这一切都是你自己拼搏来的。就说这次的击毁吧，如果换成我的话，最多能保住性命逃回来，向你那样的成绩我跟本就做不到。”莫尔摆了摆手说道。

　　“不过能带出你这么一个兵也不错，起码以后等你发达了，我可以到处找人吹嘘，伊藤成长官是我带出来的兵。”莫尔笑道。

　　随后两人说说笑笑的返回到了队员之中，接着由珍提议，为伊藤成举办一个小型的庆祝会，立时获得了所有人的赞同，然后各自返回宿舍中取出物资补给时私带的藏品，会聚到了伊藤成的房间中，吃喝玩闹了起来。一直到半夜十一点多，才结束了这次的聚餐。

　　接下来的两天，生活还是那样，每天训练、休息、学习、扯淡，然后去格纳库与整修班交流改进MA，除了随着自己的认知度扩大，增加了一些看好奇的围观人群以外，基本没什么变化。如果硬要说有什么变化的话，就是舰队里的女性们更好说话了，适当的带色小笑话什么的也可以跟伊藤成聊了，可见军队女性的强者崇拜很是普遍。

　　就这样时间转眼来到了第三天，军部的嘉奖终于下达了。在战舰的小会议室，在数名军官的见证下，经过一番长达十多分钟的宣读讲话以及礼仪后，伊藤成顺利的完成了晋升仪式，从此成为了一名可以带兵的尉官，军阶少尉。

　　“呼～终于搞定了，果然不管是哪个世界，形式主义都避免不了啊。”出了小会议室，走到无重力通道上，将后腰与双臂手肘搭横杆扶手上，任凭传送带将自己拖远的伊藤成无奈道。

　　“呦，伊藤成。”就在伊藤成百无聊赖的闭眼等路尽的时候，一道女声突然在他的耳边响了起来。

　　“是你啊，珍。”伊藤成睁开眼睛，看了眼身旁的褐肤女人说道。

　　“怎么样，什么军衔。”珍看着伊藤成询问道。

　　“少尉。”伊藤成有气无力的说道。

　　“不错嘛，只比莫尔队长低一级，怎么样，要不要庆祝一下。”珍身体一动，飘到伊藤成的面前，转身面向伊藤成询问道。

　　“前两天刚庆祝过，大家的私货消耗的都差不多了，还是等回月面补给的时候在说吧。”伊藤成摇了摇头说道。

　　“我说的庆祝可不是大家一起呦，而是只有我们两个人，要不要？”珍将头凑到伊藤成的耳边，语气暧昧，用词模糊的说道。

　　“哦？”伊藤成挑了挑眉，看着面前一身理事国特色女性军服的珍，饶有兴趣的打量了起来。所谓的理事国特色女性军服就是未来地球联合的女性军服，就是除了袖口的黑色与领口的红色以外通体全白的军装上衣，下端覆盖到膝盖以上部位的白色贴身短群，腿上包裹着黑色连裤丝袜的那一套。

　　“两个人吗，我到想看看你怎么为我庆祝。”伊藤成调笑道。

　　“走，去我房间。你的房间的话估计一会就会被人打扰。”见伊藤成答应下来，珍便立刻说道，随即转过身去，带着伊藤成向自己的宿舍飘了过去。

　　片刻后，两人便来到了宿舍区，步行回到了珍的宿舍，走了进去。在等房门闭合后，珍立刻转身在旁边的小键盘上按动了起来，将门锁上以及设定了免打扰。待一切完成后，珍立刻冲到伊藤成的面前，扑身跃入了伊藤成的怀中。

　　“拿我当庆祝用品怎么样。”珍双手环抱住伊藤成脖子，仰着头注视着伊藤成的双眼，粉嫩的舌头半伸不伸的在柔软的嘴唇上轻轻舔弄了一圈，媚声说道。

　　“既然你都这么说了，我要是不接受岂不是显的我有问题？那我就不客气了。”伊藤成说着，便一把抱住珍的腰身，转身将其放倒在了旁边的钢板床上，双手支在床面上低头注视着珍的双眼，缓缓的俯下身体吻在了珍的双唇上。随后一条灵巧的舌头探入了伊藤成的嘴中，与他的舌头纠缠在了一起，一阵奇怪的声音在房间中响了起来。

　　不过珍到底不是亚夜那种练武之人，呼吸悠长，片刻后就受不了鳖气的感觉，转头避开了伊藤成的亲吻，大口的喘息了起来。


第0330章 珍心与反击

　　看着面前没有半点气喘迹象的伊藤成，珍惊讶道：“你到底是不是人类。”

　　“正经地球人，绝对货真价实。”伊藤成低笑道。然后看珍喘的差不多了，便再次俯身吻了下去。只是这次不在只是单纯的接吻，而是在接吻的过程中，两人同时伸出双手，开始脱起了对方身上的衣服。

　　片刻后，等珍再次受不了鳖气感转头呼吸的时候，两人的上身已经完全脱了个干净，彻底的将上半身裸露了出来。

　　随后伊藤成一边沿着珍的下巴、脖子、锁骨、胸口到肚脐的顺序亲吻爱抚着珍的身体，一边伸手将珍身上穿的短裙以及其内的黑色裤丝袜和内裤脱下，直到珍在灯光下闪烁着别样光泽的褐色皮肤完全呈现在自己眼中后，立刻脱掉自己身上仅剩的衣物，一个虎扑压到了珍的身上。

　　接下来自然是一室皆春，欢乐非常。不过值得一提的是，宇宙时代的钢板床真心结实，除了硬度有些咯身体外，不管怎么剧烈运动都没关系，完全不会发出正常床板在剧烈运动时发出的嘎吱声。再有就是宇宙战舰宿舍的隔音效果很不错，不比专业的隔音室差，任凭珍在房间中怎么声嘶力竭的叫喊，只要不打开房门就绝对没有半点声音能传出去。不过唯一美中不足的就是通风效果差了点，当两人活动结束之后，屋中弥漫着浓郁的淫靡味道。

　　“伊藤成，记得要保护好我啊。”运动结束后，一脸潮红的珍趴在伊藤成的胸口上，一边拨弄着伊藤成胸口的小颗粒，一边轻声说道。

　　听到珍的话，伊藤成的眉头立刻一挑，知道这所谓的庆祝大概含有其他的意义在里面。

　　其实珍的心思说穿了很简单，就是见识到了战争的残酷，害怕死亡罢了。要不然以一个正常女性军人的心理，除非本身就是水性杨花，耐不住寂寞的人，或是彼此好感积累到一定地步愿意送上门给人那啥的以外，谁会这么主动？还不是为了给自己寻求一个庇护，一个可以在战争爆发时尽可能保护自己的护身符。

　　而这个时候珍也在默默的回想着从初见伊藤成开始，到决定跟他上床以来的感觉。起初她对伊藤成的好感跟其他队员一样，只是单纯感观上的好感，感觉伊藤成这个人性情不错，是个能好好相处的人。毕竟珍再胡闹，也是个正经的军人，理性情感还是很足的，不会因为看某个人顺眼便连对方的人品性情什么的都不知道的情况下倒追，做出那种很花痴的行为。

　　之后经过长时间的接触，发现伊藤成不是那种女人贴上去就会毛手毛脚的男人，而且本身的才能也很优秀，这才让珍的情感发生了一些转变，从单纯的好感变成了对好男人的欣赏。不过也就是欣赏罢了，还没有达到喜欢的地步，毕竟珍的年龄不管是看起来的，还是伊藤成资料上写的都要大好几岁。

　　再接着便是因为上层调令，将他们调进了宇宙中，在这种随时可能发生战斗的紧张气氛中，珍的情感被压制，将本来可能因长时间的相处而转化成喜欢的情感压下，开始每天提心吊胆的宇宙生活。并在这期间见识到了MS的强大性能，和理事国MA的无力，特别是在两方交火之后，那种每次巡逻任务都可能会死的强烈压抑感不时的充斥着珍的心头，使得珍完全没有安全感可言，迫切的想要找到一个人或一个物来让她感受到安全。

　　这个时候珍想到了伊藤成，想到了离开训练基地时的那句玩笑话。但深切知道训练成绩与实战是两回事的珍并没有贸然的去找伊藤成，而是在所有相熟的舰队成员中寻找起了目标，而她最初的目标是身为队长的莫尔。只是还没等她对莫尔有所行动，伊藤成击毁MS的消息便在战舰内传开，立刻让她的内心一动，有了一个模糊的决定。

　　直到最后，在伊藤成晋升仪式完毕返回宿舍的路上拦住他，以庆祝的名义将伊藤成拉回自己的宿舍，用自己的身体当做礼物给伊藤成庆祝，加深两者的关系，达成寻求保护的目的。

　　“我知道了。”静默了片刻后，伊藤成的右手轻轻抚摩着珍光滑的后背，淡声说道。这里伊藤成依旧用离开基地时的回答回应了珍的话，毕竟战场上的事谁也说不准，伊藤成还做不到为了一夕之欢就不顾个人安危的去管另一个人的死活，不过在有可能的情况下，保护一下珍他还是做得到的。

　　“恩。”珍也知道伊藤成这个回答里水份不少，不过她也是个正经的军人，知道战场上的事变幻莫测，她还没傻到以为伊藤成会因为一次欢娱就将自己重视到比他生命还重要的程度，毕竟两人的关系还没达到那个地步。

　　两人静静的在床上温存了片刻，随后珍从伊藤成的身上爬起，翻身下地，走到一旁只有衣柜大小的小卫生间中，连门也不关的直接淋洗起了身体。见此伊藤成也不客气，侧过身，用手支住脑袋，欣赏了起来。

　　不一会，将身体洗刷干净的珍走出了卫生间，拿着毛巾擦拭着。看到这里，伊藤成也不在躺着，起身从珍的身边走过，步入卫生间中淋洗起身体。

　　十来分钟后，洗淑完毕的两人重新穿好衣服，一起走到食堂中用了餐。虽然珍与伊藤成发生了关系，但因为其带有的目的性，使得珍并没有如同普通女人那样，粘着伊藤成，而是如平常一样的，该怎么着还怎么着，该玩的暧昧还继续玩。

　　虽然伊藤成这边过的很轻松，但第四宇宙舰队这边可不轻松，因为伊藤成击毁了一架MS，作为与那架MS驾驶员同小队的其他驾驶员以复仇的名义经常袭击第四宇宙舰队外出巡逻的MA，造成了数人的死亡，其中就有伊藤成小队的轻佻男萨拉·奥利弗。

　　“伊藤成少尉，请到舰桥来，伊藤成少尉，请到舰桥来。”这天，正在跟某个女兵闲聊的伊藤成突然听到了舰内广播的传唤声。

　　“我先走了，下次聊。”伊藤成对着那名女兵挥了挥手，向着舰桥走去。片刻后便来到舰桥内，见到了战舰舰长爱德华。

　　“报告，见过爱德华舰长。”伊藤成对身前坐在舰长位上背对着自己的爱德华舰长敬礼说道。

　　“哦，是伊藤成少尉啊。”爱德华舰长的椅子旋转过来，面向伊藤成笑道。

　　“不知舰长你叫我来是……”伊藤成开口询问道。

　　“这几天关于PLANT的MS袭击我方MA的事情你应该知道吧。”爱德华舰长目视着身前的伊藤成沉声问道。

　　“是的，舰长阁下。”伊藤成点头道。

　　“为压住PLANT的嚣张气焰，我准备让你作为领队，对PLANT的MS小队进行一次反击，你有没有信心接下这次任务。”爱德华舰长目光灼灼的注视着伊藤成说道。

　　“我有信心。”伊藤成立刻摆出一副立正的姿势，认真的说道。

　　“那好，明天，由你负责带队，对PLANT进行反击。”爱德华舰长决定道。

　　“是！”伊藤成大声应道。

　　随后，爱德华舰长又和伊藤成说了几句任务的事情，便挥手让伊藤成离开了舰桥。

　　离开舰桥之后，伊藤成站在门口想了想，便向着格纳库走去。大概十来分钟后，伊藤成便来到了格纳库，走到了自己的专属MA前。

　　“怎么样。”伊藤成对整修班的人询问道。

　　“基本整修的差不多了，如果需要，随时可以再上战场。”负责给伊藤成的MA整修的小队队长抬头对伊藤成说道。

　　“那就好。”伊藤成笑道。

　　“怎么有任务？”整修队长诧异的问道。

　　“恩。”反正不是什么秘密任务，伊藤成对此无所谓的点了点头确认了整修队长的猜测。

　　“放心吧，保证今天晚上之前，把你的MA修理的妥妥当当。”整修班队长也不多问任务的具体内容，看了眼身前的红色MA开口笑道。

　　“那多谢了。”伊藤成感谢道。

　　接着又与整修班的队长闲聊了几句，便转身离开了格纳库，回到房间中休息了起来。一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　第二天上午九时，洗淑完毕的伊藤成穿好军装，向着格纳库走去。当他到达那里的时候，瞬间便发现了数名已经换好防护服的军人正站在格纳库中闲聊着，其中一名军人正是伊藤成所熟悉的队长莫尔。见此伊藤成也不停留，快步走到一旁的更衣室内，换好了防护服，重新走了出来。而就在他出来不久，爱德华舰长便来到了格纳库内。

　　随后，爱德华舰长对着排成一排的众人训示了一番，便猛的一挥手对众人喝道：“出发！”

　　“是。”众人整齐的应了一声，转身跑到自己的MA前，在整修班人员的帮助下，从扶梯爬进了驾驶室，一边启动引擎检查仪表数据，一边等待着机体被格纳库中的运输轨道送进发射通道内。

　　“通道畅通，可以起飞。”通讯器中，女信息管制员的声音传了出来。

　　“伊藤成 MA莫比斯，出击。”随着伊藤成的话落，他所驾驶的MA尾部的四个喷射口立刻喷吐出苍蓝色的火焰，推动着MA高速飞出弹射通道，来到茫茫宇宙之中。而在他之后，八架MA相继从其他的弹射通道内飞了出来。

　　“这才几天的时间，我就要归你领导了，心理真是不平衡啊。”通讯器中，莫尔笑着对伊藤成调笑道。

　　“没关系，只要这次的任务做得好，队长肯定能得到晋升，到时候就不会被我领导了。”伊藤成笑着回道。

　　“但愿吧。”莫尔说了一句，便结束了通讯。

　　“全员注意，第一做战队型，目标X***Y***Z**出发。”伊藤成打开全队通信命令道。

　　“是。”其他人答应一声，控制着MA排列起了队行。片刻后组成一个错落有致的立体阵型，向着伊藤成说的坐标点急速飞去。

　　静默飞行十来分钟后，伊藤成一伙终于来到了坐标位置，看着雷达上急速朝自己等人飞来的数个红点，伊藤成迅速命令道：“全员注意，以战术3接敌。”

　　“是。”

　　随着话落，伊藤成等一伙瞬间分散了开，以不同的路线向着渐渐以肉眼可见的热源冲了过去。

　　“PIU。”瞬间，一道远程镭射光线朝着伊藤成射了过来。见此，伊藤成只是轻轻拨了拨操作杆，MA立刻侧起了身，从容的闪避开镭射光的射击，同时打开尾部挂装的四个火箭发射箱中两个，发射出十数枚拖着烟尾的小型导弹向着那五架MS飞了过去。

　　只见一道道火花喷溅，无数实体子弹如同飞火流星一般迎向了飞射向他们的导弹，击打在了其中的数枚身上，随即一团团无声的巨大火团在宇宙中出现，将这一小片交战宇宙映亮。

　　“所有人注意，火箭弹骚扰后，战术2接敌。”伊藤成再次开口命令道。随即将推进器的火力给足，速度再次彪升了起来，向着那几架MS冲了过去。然后与一架己方的MA一起，对着那架MS用实弹射击了起来。

　　伊藤成只感觉MA的机身微微阵动，大量的子弹所化成的火线便从MA前端的机枪中飞射而出，向着MS的周身射击了过去，随即打在了那架飞速躲闪的MS腿脚部位，将其击碎成一堆宇宙垃圾。

　　没了一只脚的MS一抬手，手臂上的巨大飞毛腿导弹立刻飞射了出来，追着伊藤成的MA尾部快速飞行着。见此，伊藤成将机头一抬，直接上窜拉起机身，同时在宇宙中飞出一道弧线，从另一架己方的MA身前快速飞过，另一架的MA机枪立刻射击了起来，轰爆了追在伊藤成尾部的飞弹。

　　接着伊藤成将机身一转，旋转的飞到一架MS的背后，与那架正在与它交战的MA合力，击穿了MS的驾驶室，毁掉了一台MS。


第0331章 2月14日

　　“耶！”那名驾驶员立刻在通讯频道中欢呼一声，不过还没等他欢呼结束，就被另一架MS射出的镭射光线击穿了推进器，爆炸成了一堆宇宙垃圾。

　　“不要分心，要庆祝等回到战舰在庆祝。”伊藤成的声音立刻在通讯频道中响了起来，提醒道。不过伊藤成的提醒还是慢了一步，这期间又有一架己方的MA被PLANT的MS击爆，一架MA被炸毁了两个导弹发射箱。

　　“都给我听好了，进行盘旋交替攻击。”见此，伊藤成皱了皱，对剩下的人命令道。

　　“是。”

　　其他人齐应一声，与伊藤成一起，围绕着剩下的四架MS飞速盘旋起来，然后交替的对四架MS射击起来。不过那四架MS也不傻，立刻如同真人一样背靠着背，组成一个四面守阵，同时抬起手臂，将手臂上的飞毛腿导弹发射了出去。

　　数颗导弹立刻拖着长长的火焰烟尾朝着身周的几架MA飞射了过去，一瞬间就破坏掉了MA的盘旋队型，使得MA再次分散了开。这时，四架MS毫不客气的瞄准着其中两架MA，射击了起来。

　　只见四道镭射光线突然飞出，朝着那两架被瞄准的MA射了过去。那两架MA本来就被飞毛腿导弹追的有些狼狈，对于突然而来的镭射光线只能做到勉强的躲避，所以几乎在下一刻，其中一架没有做好规避的MA便在宇宙中爆炸成了一团火球，而另一架虽然勉强躲过了镭射光线的射击，却也伤到了推进器，突然失控的MA随即便被紧随而至的导弹轰成了碎片。

　　“地球军有没有这么烂啊。”伊藤成暗暗嘀咕了一句，但还是操作好自己的MA，锁定其中一架MS，发射出了十数枚小型导弹。

　　在小型导弹将四架MS分开后，立刻掉转机头，瞄准起了正在追逐己方MA尾后的飞毛腿，射击了起来。就见宇宙中立刻爆起了三团火球，将在场的五架MA和四架MS映亮。

　　“所有人，立刻将携带的导弹发射出去。”伊藤成连忙命令道。

　　随即超过百枚以上的小型飞弹拖着长长的白色烟尾出现在了宇宙中，追逐着那四架MS飞去。借次机会，伊藤成立即调整好方向，跟在着百多枚小型导弹之后，向着其中一架MS飞去。接着，在那架MS反身射击飞弹的时候，突然攻击，将其击毁。

　　“还有3架。”伊藤成心理默念了一句，随后MA划出一道大大的弧线，饶到另一架MS的身边，将其持镭射枪的手臂击毁，然后被另一架跟上来的MA打成了筛子，爆成了垃圾。

　　仅剩的两架MS的驾驶员见此立刻红了眼，脸上闪过疯狂以及仇恨的神色，紧接着就见其中一架MS什么也不顾的朝着伊藤成一方的一架MA追杀了上来，然后在两架MA的夹机中，干掉了其中的一架MA并伤到了另一架MA之后，也被那架受伤的MA打爆。而那架被打爆的MA驾驶者正是伊藤成所熟悉的队长莫尔。

　　“队长！”伊藤成看到那架MA爆炸后，立刻大叫了一声，一股愤怒的情绪充斥在了心中。

　　如此一来，最后剩下的那架本就不成气候的MS，很快便被愤怒的伊藤成与另外一架MA合力击毁。

　　此战，伊藤成小队以损失了五架MA，两架MA半残的代价，消灭了PLANT方面的一个MS侦察小队，其中伊藤成独立消灭了两架MS，协助其他成员消灭两架MS，另一个队员消灭了一架MS。虽然看起来战损有些不平等，但却是理事国与PLANT交战以来战果最好的第一次。所以当他们返回战舰之后，立刻就获得了爱德华舰长的接见与表扬，并许诺嘉奖很快就会下达。

　　待接见完之后，伊藤成回到了队伍中，与得到消息的小队成员们一起，为战死的队长莫尔哀悼。而在哀悼过后，更加感觉心理压抑的珍再次找到了伊藤成，并在伊藤成的宿舍中与他疯狂了一场，发泄心底的压抑。

　　与此同时，作为战损比最小的样板反击，伊藤成等人的战报立刻以最快的速度传达给了军队高层，然后被军队高层渲染润色一番，直接宣传了出去，以加大民众对战争的信心。其中，作为领队并且有着独立击毁MS战绩的伊藤成自然被当做了明星、王牌被标榜了起来。随后，得到利益的军队高层自然不会对奖励吝啬，活下来的伊藤成四人军衔同时得到了晋升，只不过相对于其他人的晋升一级，作为主要人物的伊藤成晋升的比较大，直接从少尉晋升到了上尉，眼看着就要进入校级的中层军官行列。

　　不过也因为这次的反击，使得理事国与PLANT的方面更加紧张了起来，双方基本不在克制，见到了对方的巡逻侦察人员连通报都不报了，直接开火攻击。如此一来，MA驾驶员的死伤人数再一次变多了起来，其中战死的就有伊藤成小队里的魁梧男格雷，娃娃脸瓦奥莱特，以及高佻白人女雪莉。也因此，心理感觉越来越不安全的珍再无顾及，直接住在了伊藤成新分配到手的尉官宿舍，与他同居了起来。

　　就这样，在断断续续的交火中，时间转眼来到了CE70年1月1日……这天既是新旧记年的交替，也是PLANT所提出的要求的最后期限之日。没有得到应有答复的PLANT不得不派出一名议员前往地球参加理事会，来进行最后的谈判。不过这名议员刚刚到达地球，还没来得急向理事国提交与会议程便被人射杀在了前往酒店的汽车里。

　　虽然这次的事件之后，[蓝波斯菊]声称对此事件负责，但从种种迹象中查明幕后推手是理事国的PLANT毅然决然的停止了对地球的物资输送。这样一来，使得各种物资几乎完全依赖PLANT生产的各个理事国瞬间陷入了物资匮乏的窘境。受其影响，舰队的物资补给也没有以前丰富了。

　　这样一来，本就对PLANT积怨在心的民众在[蓝波斯菊]控制下的政府官员刻意引导下，更加仇视调整者，使得整个地球圈反PLANT，反调整者的意识更加深入人心。

　　就这样僵持了一个多月后，眼看着局势越来越紧张，作为地球目前最高政府组织的联合国不得不出面进行调停，呼吁双方派出代表坐下来谈一谈。这也就是CE70年2月5日的月面会议。

　　只是在2月5日当天，月面城市哥白尼再次发生了炸弹恐怖袭击，让地球方面原本预定参加此次会议的各理事国代表与联合国主席以下的联合国诸首脑集体遭遇袭击而死亡，到是PLANT方面的代表西格尔·克莱因因为飞行器的故障而逃过一劫。

　　两天之后的2月7号，作为理事国代表的大西洋联邦宣称此次针对[月面会议]的恐怖袭击是PLANT方面所为，并断定这是PLANT对地球，对全体自然人的宣战公告。同时与这份发言一起宣布的便是成立了[地球联合]这一国际组织来代替已经崩溃的联合国。与此同时，第四宇宙舰队正式更名为地球联合第八宇宙先遣队，既未来因为大天使号而被灭掉的第八舰队。

　　2月8号，刚刚宣布成立了[地球联合]的大西洋联邦还没来得急收拢势力，便迎来了奥布联合酋长国阿斯哈代表的中立宣言。奥布联合酋长国代表乌兹米·纳拉·阿斯哈宣称“今后事态无论如何发展，奥布将始终贯彻独立、中立的原则。”

　　转天2月9号，伊藤成、珍、吉尔博特以及其他补充上来的MA驾驶员被紧急征调到了月面基地拖勒密中进行整和。

　　2月10日，拖勒密基地中各项物资在调集，一种战前的紧张气氛在弥漫……

　　2月11日，地球联合正式向PLANT宣战，并自月面基地拖勒密开始进攻，作为MA驾驶员以及小队队长的伊藤成自然参与其中。他的手下除了珍与吉尔博特这两位原小队成员外，还有另外四名新人加入……

　　纷纷扰扰中，时间转眼来到了2月14号情人节。随着MA空母“罗斯福”舰内响起的紧集集合警报，包括伊藤成在内的所有人立刻放下了手中的工作，跑到了舰内的大操场上。随即几名军官以及一名身穿西装的男子一同走到了所有人的面前，开始讲话。内容无外乎就是发动对PLANT农业卫星[尤尼乌斯七]的突袭计划，以及作战行动安排。

　　待讲话结束后，所有人立刻跑到格纳库中，换好防护服，爬上了自己的MA等待作战开始。

　　二十多分钟后，随着伊藤成一声“伊藤成，MA莫比斯，出击”的沉喝，大量的MA从MA空母“罗斯福”中飞出，密密麻麻的组成一个立体阵势，向着前方的农业卫星尤尼乌斯发动了突袭。


第0332章 核弹

　　“所有人注意，导弹准备。”本方军用频道内，传来了一个男子的命令声。

　　随即，所有的MA驾驶员都将自己驾驶的MA尾端的导弹箱舱盖打开，手指虚按在发射按扭上，等待着命令的下达。

　　一分钟后，那道声音再次响了起来，爆喝道：“发射！”

　　瞬间，数以百计的特装导弹立刻从MA的导弹发射箱中射出，密密麻麻的遍布在整个MA方阵的前方，如同成群结队的昆虫一样，拖着还在冒出白烟的长长尾焰，向着前方如同被放倒的沙漏一样的巨大人工卫星[尤尼乌斯七]飞去。而在那密密麻麻的特制导弹群中，一颗弹身上标有黑黄两色辐射警告图标的核弹搀杂其中，与其他导弹一起，极速向[尤尼乌斯七]飞去。

　　片刻后，那搀杂了一枚核弹在内的密密麻麻的特装导弹终于撞到了[尤尼乌斯七]身上，只见[尤尼乌斯七]中间的细窄部位处，一团闪烁着瑰丽色彩的雾霭突然喷出，随即一道肉眼可见的冲击波纹与数团火球同时出现在了[尤尼乌斯七]上，将其外部的构装外壁炸开了数个巨大缺口，伴随着内部压差的突然变化，巨大的吸扯力随即诞生，其内的人工土地以及建筑、生物立刻从却口的位置飞了出来。然后没有防护的动物立刻便在身体内外压差的作用下，膨胀、爆散成了一堆血肉。除此之外，因为[尤尼乌斯七]的破损，巨大的温差同时产生，其内部的水气瞬间便结成了冰坨，将一片片人工土地或其上的人类冻结。

　　随后，由于人工卫星细窄连接处发生剧烈爆炸的[尤尼乌斯七]缓缓的从中间断成了两截，没有了连接固定的外部构装防御壁以及太阳能板顷刻间便脱离了[尤尼乌斯七]的固定，随着爆炸以及冲击波产生的冲力，向着四面八方飘飞了出去。如果飘飞的方向不对，便会如同攻击一样，在已经变得脆弱不堪的[尤尼乌斯七]上再次制造出一大片的破损。

　　这时，作为[尤尼乌斯七]上驻守军队的ZAFT终于从巨大的变故中回醒了过来，在各自队长的带领下，驾驶着MS，满脸疯狂的向着悬停在宇宙中的MA大部队冲了过来。

　　但是除了少数的幸运儿与王牌驾驶员或凭借运气或依靠实力躲过了最初的阻击以外，其他人全部在冲往MA大部队的途中被MA发射的镭射光线打爆，陪者[尤尼乌斯七]一同陨落。至于剩下的侥幸躲过第一批阻击的MS也会在随后的第二批、第三批的攻击中陨落，没有一架MS能冲到MA大部队前，给它们造成哪怕半点伤害。

　　“记得发动这次袭击的MA部队最后是被PLANT方面的追击部队全数消灭了吧，看来吸收完这些灵魂之力后，要想办法脱离大部队，向附近的殖民卫星转移了，希望这个时候L4宇域内的殖民卫星上已经有军火商或是拾荒者的组织存在了。”坐在MA驾驶室中，看着屏幕中播放的[尤尼乌斯七]卫星破碎的光学影像，伊藤成心理暗暗打算道。

　　在又等了一分多钟后，那道发布命令的男性声音再次响了起来，命令道：“全速返回。”

　　“擦，我才吸收了不到十万人的灵魂能量，怎么可以就这么离开。”伊藤成心理暗骂道。不过作为一名军人，服从命令是必须的，所以伊藤成只能先尽可能的扩大魔方的吸收范围，尽量多的吸取正在向宇宙飘散的灵魂能量，然后驾驶着MA跟着大部队向MA母舰“罗斯福”返回。

　　只是在飞向母舰“罗斯福”的途中，伊藤成用精神力迅速扫描了一遍MA机身内外，在发现了一处可以动手脚的地方后，立刻伸手贴在MA驾驶室的侧壁上，发动了炼成阵。随即，原本正在好好飞行的MA尾部引擎立刻发生了闪火，两台推进器的喷射口中，火焰时断时续的喷射着。

　　“怎么了。”珍的声音立刻在通讯频道中响起，关心的问道。

　　“不知道，可能是受到冲击波影响了，推进器发生了故障。”伊藤成随口编了个理由回答道。不过作为精密机械的MA，在这种时候发生这种故障也还说的过去，毕竟对人工卫星摧毁这种事情MA也是第一次参与，有那么一两台在其间出毛病也是很正常的。

　　“能处理好吗？”珍询问道。

　　“不行，需要专业工具维修。”伊藤成否定道。

　　“0086你那里是怎么回事。”军队指挥官的声音突然从通讯器中传了出来。

　　“报告长官，我驾驶的MA可能受到[尤尼乌斯七]爆炸产生的冲击波影响，推进器装置发生了故障正在处理。”伊藤成立刻报告道。

　　“我知道了，尽快解决。”指挥官说了一声后，便将通讯切断。

　　“珍，你先跟大部队返回吧，我随后就回去。”伊藤成依旧控制着推进器的推进速度，将自己所驾驶的MA渐渐的落到大部队的最后面，并在通讯频道中对珍说道。

　　“好吧。”珍答应道，随即便关闭了通讯频道。

　　随后，伊藤成干脆将那两个推进器的运转直接停下，慢慢的拉开了与大部队的距离，然后悬停在了宇宙中，开始狂吸灵魂之力。

　　“0086你那边的情况怎么样了。”一分多种后，依旧没见伊藤成所驾驶的MA跟上的指挥官再次发来通讯询问道。

　　“抱歉，可能需要维修班来拉我回去了。”伊藤成遗憾的说道。

　　“晤……”听到伊藤成的话，指挥官直接沉默了下来，最后说了句“我知道了”便将通讯器关掉了。显然指挥官是将伊藤成放弃掉了，毕竟这次的作战计划是突袭，如果不能在突袭结束后立刻离开现场，那迎来的只可能是死亡。而从[尤尼乌斯七]这里返回MA母舰“罗斯福”的时间大概需要两分钟左右，然后母舰撤离[尤尼乌斯七]所在宇域也需要最少半个多小时的时间，这些时间足够PLANT那边派出军队并赶到[尤尼乌斯七]这里了。作为指挥官的他不可能为了一个军中明星就不顾其他人的死活派维修班来拉人耽误时间，要不然他这个指挥官也就白当了。

　　“看来是被放弃了。”伊藤成颇为自嘲的说了一句，然后便发动炼成阵将MA的推进器修复，驾驶着MA向[尤尼乌斯七]靠了过去，同时低声嘀咕道：“希望你们能活着回到月面，还有珍，抱歉了。”

　　伊藤成的MA本来就距离[尤尼乌斯七]不远，所以在速度全开的MA高速飞行下，连一分钟都没用上便来到[尤尼乌斯七]前，挑选了一个由几片巨大残害组成的隐蔽之处将MA藏了进去，然后关掉推进器和通讯系统，将整个MA静默下来，以防随时可能到来的ZAFT部队的雷达、热源以及电子探索，安心的吸收起了灵魂之力。

　　大概三分钟之后，一大群星星点点的火光出现在了[尤尼乌斯七]所在的宇域中，不一会便变做了数以百记的MS出现在了[尤尼乌斯七]的附近，悬停了下来。

　　“可恶的自然人！我要杀光他们！”广域公共频道内，一道愤怒的男声传了出来。

　　“杀光自然人！”瞬间便有一大群人附和了起来，然后渐渐的所有人都跟着一起喊了起来。

　　“留下三队人，看看还有没有幸存者存在，其他人跟我一起，追上那帮畜生不如的自然人，杀光他们！”广域频道内，一名说话口气明显是领头人的男声说道。

　　“是。”众多ZAFT们齐声应道，随后从百多架MS中分出了十五架MS向着依旧在发生解体的[尤尼乌斯七]残骸移动了过来。而剩下的那些MS则在其中一架MS的带领下，气势凶凶的飞速向着远处冲去。

　　而这个时候，伊藤成也将[尤尼乌斯七]中飘散出来的70万人的灵魂碎片收集完毕，使其在魔方世界中化做一条灵魂长河，向着虚空中的意志能量团流了过去。

　　外边，那十五架留下来的MS在粗略的检查了一圈[尤尼乌斯七]的残骸，确定并没有幸存者存在之后，便转身向着MS大部队追赶了过去。

　　“呼，终于走了。”待那十五架MS彻底消失在宇宙中，连点火星都看不到之后，伊藤成迅速重启MA，点燃推进器，从藏身地飞出，然后毫不停留的向着最近的L4宇宙域飞去。

　　大概经过了三个多小时后，期间通过如搭栽陨石漂流等各种手段，终于在MA燃料用完之前到达了L4宇宙域，并朝着最近的殖民卫星登陆口飞了过去。

　　L4宇宙域，此时还没有发生那场几乎将整个宇宙域殖民卫星摧毁的大战，所以其现在并没有被废弃，依旧归属在东亚联邦的控制下，其内遍布着大大小小的东亚联邦的人工资源卫星十数座，一片繁荣景象。


第0333章 东亚殖民卫星

　　当然这些暂时跟伊藤成没关系，他现在需要关心的是等下怎么应付东亚联邦军队的问讯，好获取登入殖民卫星的许可以及获得燃料供给，然后再想办发通过特殊渠道返回地球，当然这个时间最好是在“罗斯福”母舰被毁灭以后，否则除非用催眠术将军队所有高层全部催眠，要不然实在没有什么其他办法来糊弄那些军队的老狐狸。

　　不过在返回地球之前，伊藤成正好可以在这片[拾荒者]与[军火商]混迹的自由区域里得到一些比较有用的东西，比如人工卫星制造技术、生态圈制造技术、还有一些武器的制造技术等。

　　“警告，前方是隶属东亚联邦的殖民卫星，请迅速告之我方来意，否则将被认为是非法侵入，我方将采取武力防御。”就在伊藤成的MA飞到殖民卫星附近的时候，联军用信息频道中，一道男声义正言辞的说道。

　　“抱歉，我是隶属于大西洋联邦，宇宙第八联合先遣舰队下属MA小队驾驶员伊藤成，认证编号XXXXX，我机目前燃料耗空，请求贵方许可登陆并予以补给。”伊藤成同样用联军用信息频道回复道。

　　“……请将MA停留在安全线以外等待许可。”那道男声沉默了一下后，开口说道。

　　“好的。”伊藤成答应道，随即将MA的推进器熄火，停留在了殖民卫星安全线以外，等待了起来。

　　片刻后，那道男声再次传了过来“许可已经获得，允许登入，请从第三宇宙港进入，许可编号XXXX。”

　　“万分感谢。”伊藤成将许可编号输入到MA的认证系统中，然后重新启动推进器，按照系统的指示从第三宇宙港飞进了殖民卫星，降落了下来。

　　“呲～”驾驶舱的强化玻璃罩盖上抬打开，伊藤成双手在驾驶舱的两侧一按，从驾驶舱中飘了出来，缓缓的落到了旁边的站台上，等待他的三名身穿东亚联邦军服的男性身前。

　　“你好，我是伊藤成。”伊藤成抬手将头盔取下，用左臂抱在腰侧，右手对着对方行了个军礼自我介绍道。

　　“你好，伊藤成上尉，我是东亚联邦驻XX殖民卫星卫队的李道星。”那名身穿东亚军服，不管是长相还是气质都很符合中国人特征的男子回礼道。接着将手一放，侧身单手一引说道：“这边请。”

　　“谢谢。”伊藤成点了点头，也没多说便跟了上去。反正只要脱离了宇宙，双脚站到了地面上，那么以目前高达SEED世界的水准，想要伤害伊藤成还真心不容易，除非用小型话的镭射枪或丢核弹！

　　两人一前一后接连离开了宇宙港，飘入了殖民卫星当中，随后一股重立徒然加诸在了几人身上，使得伊藤成几人不得不控制好身体落到了地面上，接着毫无停顿的继续向前走去。片刻后来到了驻军的军营当中，将伊藤成送到了一个房间中安置了下来。

　　不过伊藤成一进入房间中，一种被监视的感觉便立刻从他的心底泛起。

　　“怀疑我的动机吗。”伊藤成面上不动声色的将手中的头盔往屋中的桌子上一放，心理暗道。随即便将其忽略，走到床边躺了下来，不一会便睡着了。

　　“怎么样？”另一个房间中，一名四十岁左右的黑发中年男人看着监视屏幕中正在睡觉的伊藤成，对身边的李道星问道。

　　“已经查到了，对方没有说谎，确实如他所说是大西洋联邦宇宙第八联合舰队XX战舰的MA小队驾驶员，名字也没错。”李道星将一叠资料递到了中年男子的面前开口说道。

　　男子接过资料，低头翻看了起来，片刻后笑道：“没想到还是一名军中明星，只是资料最后记录的部分表明他参加了对[尤尼乌斯七]的突袭行动，在那只部队被歼灭的情况下，他是怎么跑到我们这里的你不觉得奇怪吗。”

　　“您是说他是逃兵？”李道星皱了皱，神色厌恶的说道。对于逃兵，不管是哪个世界的哪个军事组织都很厌恶。

　　“不是，在那种情况下，只靠一台MA是不可能逃出来的。”中年男子摇了摇头解释道：“而且他所驾驶的那架MA你也看到了，并没有战斗的痕迹，所以我怀疑他最后的去处并不是参加对[尤尼乌斯七]的突袭作战，而是领了某个秘密任务。”

　　“那要把他抓起来严加考问吗？”李道星一脸严肃的看向中年男子问道。别看东亚联合和大西洋联合都是地球联合的成员，但意识形态上的不同注定了两者不可能相处融洽，所以如果有机会获得对方的机密的话，任何手段他们都会使出来的。

　　“不用，像现在这样注意监视就好了，如果对方真有什么任务在这里执行，到时候可以顺藤摸瓜抓到大鱼。”中年男子决定道。

　　“我知道了。”李道星点头说道。

　　“对了，将对方的MA加满燃料，怎么说也是友军，不能连这点要求都不满足。”中年男子在将手中的资料递给李道星的同时笑道。

　　“是。”李道星点点头应道。

　　两个多小时后，完全没有受到半点打扰的伊藤成美美的睡了一觉，从床上坐起，看了看身上的防护服，起身走到门口，打开门对门口站岗的士兵说道：“麻烦你，能给我找套便服么？”

　　“可以。”那名站岗的士兵面无表情的上下打量了一眼伊藤成，点点头答应道。随即转身离开了门口，向着不远处走去。在过了大概十来分钟后，手中提着一套东亚军服重新走了回来，递到正抱臂倚靠在门口闭眼晒太阳的伊藤成面前说道：“你要的衣服。”

　　伊藤成睁眼，看了眼明显是军服而不是便服的衣服，无语的接到手中，转身回到了房间，到一旁的卫生间里替换了起来。

　　片刻后，一身东亚联邦军服的伊藤成从厕所中走了出来，如果其他人不是知道伊藤成是隶属大西洋联邦的士兵的话，单看他的长相气质与身上的东亚军服，绝对会让人误以为他是东亚的士兵。

　　“我想出去走走可以吗。”重新走出房间的伊藤成对门口的卫兵询问道。

　　“可以。”卫兵许可道。

　　“那就好。”伊藤成点了点头，转身向外走去。只是他还没走两步便再次停了下来，转身对身后跟着的卫兵说道：“额，我想自己一个人走走。”

　　“抱歉，这里是军营要地，没有人跟随你走不出这里的。而且外边的环境你也不熟悉，我想你或许需要一个向导。”卫兵依旧面无表情的说道。

　　“好吧。”伊藤成无奈的点了点头，同意道。随后一路无言，两人很顺利的走出了军营，在街道上逛了起来。

　　“这种熟悉的感觉，真好。”伊藤成看着周围带有明显亚洲，特别是中国风格的建筑，心理暗道：“只是后面那群监视者很烦人，看来想简单的找到殖民卫星里的地下组织是不可能了。”

　　不过伊藤成也没太在意，继续溜溜达达的闲逛了起来，期间在某个成衣店里买了一套便装，将身上的东亚联合军装换了下来，丢给了一旁跟着的卫兵手中。

　　“舒服多了。”换上便装的伊藤成活动了下手脚，长呼口气说道。随后便带着卫兵向附近的娱乐场所走去，比如某个很有名的夜总会……虽然这使得跟在伊藤成身边的士兵很为难，但是一想到自身的任务，还是咬了咬牙跟着伊藤成走进了夜总会中。

　　“欢迎光临。”两名身穿黑色如同泳衣一样的紧身衣，腿上穿着黑色大眼网袜，头带粉色兔耳朵发卡的兔女郎立刻迎了上来，娇声叫道。

　　伊藤成很是色眯眯的伸出手在兔女郎的胸口上抓了一把，说道：“给我找个包间。”

　　“好的。”那名被摸的兔女郎脸上没有任何变化，依旧微笑着点了点头，侧身单手一引，带着伊藤成与看到他行为后脸色难看的士兵向里走去。

　　很快伊藤成二人便在兔女郎的带领下来到了三楼的一间包厢中，待伊藤成坐下后，兔女郎开口说道：“客人想要点什么。”

　　“先给我上瓶红酒，然后给我和他各找两个小姐。”坐在包厢暗红色沙发上的伊藤成指了指身边站着的卫兵说道。

　　“我不用。”那卫兵脸色不好的说道。

　　“现在又不是在军营，你怕什么。”伊藤成很是随意的回了一句，便继续对兔女郎说道：“按我说的去弄吧。”

　　“是。”兔女郎点了点头，转身离开了房间，并在离开的时候顺手将包厢门关上。

　　不一会，随着开门声的响起，双手端着一个上面摆放着一瓶红酒及几个杯子的托盘的兔女郎与四名穿着暴露打扮艳丽的小姐重新走进了房间中。随即那四名小姐不用吩咐，便自发的分成了两队，缠上了伊藤成与那名脸色难看的卫兵，调笑了起来。而蹲身在地的兔女郎将红酒打开并给几人倒好之后，便自觉的退出了房间。

　　随着房门的关闭，伊藤成立刻如同一个花花公子一样，与两名身着暴露的小姐调笑了起来，期间喝酒、暧昧、毛手毛脚自然少不了。不过这都是表象，在做这些的同时，伊藤成缓缓的将自己的精神力放开，随着调笑催眠着四名小姐与那名卫兵，使得他们在不知不觉中陷入了恍惚之中，最后晕倒了过去。

　　“呼。”待五人全都晕倒后，伊藤成将双手从两名小姐的衣襟中抽出，起身长出了口气，然后走到房门前感知了一下外面，在发现并没有监视的人员存在后，打开房门在夜总会游荡了起来。

　　在路上，他随便抓了一个小姐用催眠术问出了夜总会负责人的所在后，径直向那里走了过去。片刻后，伊藤成便来到了夜总会负责人所在的办公室，也不敲门，直接推门走了进去。

　　瞬间两名衣衫凌乱，正在办公桌上进行繁衍运动的男女出现在了伊藤成眼中，其中那名俯在女人身上耸动的男子在听到门声后立刻抬头望了一眼，在发现进来的是一名陌生人后，渐渐停下了耸动的动作，同时不动声色的将手边的抽屉拉开，从里面取出一把手枪，偷偷对着看起来全无防备的伊藤成瞄准了起来。

　　从精神感知中将男子动作看得一清二楚的伊藤成对男子微微一笑，随即在男子抬枪射击的瞬间曲指弹出了一小颗碎石子。小石子刹那间便穿过了两人之间的距离，击打在了男子持枪的手背上，将他手中手枪击落。

　　“你是什么人。”知道对方不好对付的男子伸手推开面前还没发现伊藤成存在的女人，皱眉喝问道。

　　“啊！”被男子推开又听到男子说话，女子很是诧异的打量了一眼周围，在发现房间中的伊藤成后立刻尖叫一声，跳下办公桌，双手捂住胸口与下体就向外跑去。待那名女子跑到伊藤成身边的时候，伊藤成突然出手砍在了女子的脖子上，将其打昏了过去。

　　这时，一直抬头注视男子双眼的伊藤成的瞳孔中突然闪过两点银光，强大的精神力立刻从眼睛中扩散了出去，从男子的双眼中刺入，突破了对方的精神防御，强行将其控制了下来。

　　“说出你的幕后老板是谁，他的职业，联系方式等。”伊藤成命令道。

　　“我的幕后老板是陈德仁，XX公司的总裁，他的联系方式是XXXXXXX。”男子双眼无神的机械回答道。

　　“联系他，将他叫到这里来。”伊藤成皱了皱眉，命令道。

　　“是。”男子答应一声，抓起身旁的电话，拨打了出去。随后一道厚重中略带威严的声音从话通中传了出来，男子与其简单的述说了几句，无外乎就是又找到好货色了，想请老板过来品尝一番的话。后着在沉吟了片刻后答应了下来，表示一会就到，便结束了这次通话。

　　见事情已经办成，伊藤成便在房间中随意的找了地方坐了下来，安静的等待着对方的到来。这一等就是一个多小时，期间为了防止监视人员去查看包厢状况而出事，伊藤成还抽空回去呆了一会。


第0334章 陈德仁

　　这时，就听一厚重沉稳，一轻盈有节奏的两个脚步声突然从门外传了进来，随即房间紧闭的房门立刻被从外面拉开，一名身高大概在一米七五上下，身材略有些发胖，面色红润且神色中带着威严的中年男子在一名身高一米八左右，身材魁梧，面容严肃，双眼时刻注意四周的男子的保卫下走了进来。

　　那名保镖样的男子在发现屋中倒在地上的女人后立刻从发胖男人的背后窜出，来到发胖男子的身前，摆出一副戒备的架势，目光紧紧的盯在了一旁坐在椅子上的伊藤成身上。

　　“你是什么人。”发胖男子在保镖身后扫了眼房间内的情况，最后将目光落到伊藤成身上沉声问道。

　　“陈德仁？”伊藤成从坐位上站起，并没有马上回答对方的问话，而是打量了对方一眼后开口问道。

　　“正是在下，不知小兄弟是……”发胖男子陈德仁皱了皱眉，再次询问道。

　　“是你就好。”伊藤成得了确认便不在废话，脚下一蹬，身体立刻冲到了那名保镖样男子的身前，在后者脸色狂变中突然伸手抓住他的脖子用力一掰，只听“喀嚓”一声脆响，那名脸上还挂着震惊的保镖样男子立刻死了过去。

　　“你！”陈德仁脸色立刻狂变，大惊失色的指着伊藤成叫道。但伊藤成却不等他说完便立即出手将他制住，灌注了精神力的双眼瞬间便盯住了陈德仁的双眼，强大的精神力只是微微一顿便突破了对方的精神防御，将其控制了起来。

　　见对方已经受自己控制，伊藤成便将陈德仁放了开，待其站好后开口命令道：“你的身份，职业，全部给我说一遍。”

　　“是。”陈德仁机械的应了一声，开口说道：“我叫陈德仁，地球东亚联合国家居民，现居住在XX殖民卫星上，名下拥有一家资源开采公司与一家运输公司，手中控制有夜总会两家，大型商场一栋……”

　　听到陈德仁的自我介绍，伊藤成皱了皱眉，没想到对方居然不是他想的那样，属于地下势力的一员，而是真正合法的商人，即使得到这家夜总会的控制权也是利用其他的手段而不是玩黑。

　　“那你认识不认识军火商。”无法可想的伊藤成只能直接询问道。

　　“认识。”陈德仁回答道。

　　“哦？”伊藤成诧异的看了眼对方，不过随即便想到了对方名下的两家公司经营的产业，不管是资源还是运输，都需要一定的武力护持，所以认识军火商也就不奇怪了。

　　“给我联系他们就说你有一单大买卖要做。”伊藤成立刻命令道。

　　“是。”陈德仁应了一声，转身走到办公桌前，拿起电话拨打了出去。

　　“交易地点选在哪里好呢……东亚的殖民卫星上肯定不行，相信这两天对方就会送我离开。地球的话，这几天也是战争不断，起码十月份之前是没有安静的日子，这样看来只能加强对陈德仁的控制，让他先把我需要的东西拿到手，等合适的机会交给我了。”在陈德仁打电话联系军火商的时候，伊藤成在这边心里沉思道。

　　“可以了。”这时，陈德仁将电话挂断，抬头对伊藤成说道。

　　“恩。”伊藤成点了点头，转身走到陈德仁的身前，在对方茫然呆滞的表情中，缓缓的放出了精神力，开始对陈德仁施加起了深度催眠。

　　片刻后，随着伊藤成的一记响指，一直保持着神情迷茫，目光呆滞的陈德仁身体突然一抖，双眼重新恢复了神彩，在看见面前的伊藤成后立刻恭敬的叫道：“大人。”

　　“陈德仁，等你见到了军火商后，你向他们购买[人工殖民卫星建造技术]和[生态圈建造技术]以及[核裂变技术]，待你将这些技术购买下来后，就回到地球上等我的消息，到时候再将这些资料交给我。”伊藤成吩咐道。

　　“是，大人。”陈德仁先是干脆的应了一声，随后抬起头，有些小心翼翼的说道：“大人，如果军火商拿不出全部的技术怎么办？”

　　“先将能拿到的拿到手，拿不到的以后在想办法。”伊藤成干脆的说道。

　　“我知道了，大人。”陈德仁点了点头答应了下来。

　　“还有，如果可能就在六月之前将你在这个殖民卫星上的产业都转手吧。”伊藤成看了眼身旁被自己控制住的陈德仁，好心的提醒了一句。怎么说对方现在也算是在自己手下工作了，而且干得还是这种动用大笔资金帮助自己购买资料的工作，不管出于保证交易的顺利还是其他，提醒陈德仁一下都是应该的。

　　“啊？”陈德仁莫名其妙的看了眼面前的伊藤成，诧异出声。不过对此伊藤成没有解释，径直离开了办公室，回到了他的那间包厢中，然后不动声色的将几人弄醒继续玩了起来。

　　“我们该回去了。”喝的有些迷瞪瞪的卫兵看了眼包厢中墙壁上挂着的电子时钟显示的时间，推开身边的女人对伊藤成说道。

　　“好吧。”伊藤成也是装做一副醉熏熏的样子，将缠在他身上的两名衣衫凌乱的女人推开，摇摇晃晃的从沙发上站起，与卫兵一起走了出去。

　　“结帐。”在路过一楼大厅的时候，伊藤成摇晃着走到柜台前，一巴掌拍在大理石制成的柜台表面，对柜台后穿着得体的女性收银员大舌头的说道。

　　“先生，您的单已经有人买过了。”收银员查了下电脑上的记录，抬头说道。

　　“是吗，居然还有人请我，嘿嘿，真好。”伊藤成就仿佛是真醉了的人一样，傻笑的嘟囔了两句，从柜台处离开，与迷瞪瞪但步伐依旧沉稳的卫兵离开了夜总会，然后坐上一辆空闲的飞车，返回了军营，回到了自己的房间中。

　　在回到房间之后，伊藤成衣服也没脱，直接趴倒在了床铺上，不一会就睡着了……

　　另一边，那个有着监视器的房间里，那名跟了伊藤成一天的军人此时正一脸精神的站在李道星面前汇报着伊藤成这一天的动向。

　　“只是去夜总会里玩了一天吗？”听完对方的汇报，坐在椅子上的李道星皱了皱眉，诧异的重复道。

　　“是的。”站的笔直的卫兵立刻回答道。

　　“我知道了，你先下去休息吧。”李道星点了点头，挥手让卫兵下去休息。

　　“是。”卫兵行了个军礼，转身大步离开了监视室。

　　“这个伊藤成私下里难道真是个酒色之徒？”李道星从椅子上站起，走到监视屏幕前，看着趴在床上睡觉的伊藤成低声自语道。

　　第二天，伊藤成直到日上三竿时才从床上起来，在卫生间简单的洗淑了一下后，找到了李道星询问道：“不知道最近贵方有没有前往月面基地或是返回地球的船队，我想搭乘船队返回部队。”

　　“等两吧，两天后会有一艘运输船前往月面基地，你可以搭乘那艘运输船回去。”李道星低头沉思了一下后，抬头看向伊藤成说道。

　　“可以。”伊藤成点点头赞同道。

　　随后谈完了正事的伊藤成再一次在昨天跟随的那名卫兵的陪同下在殖民卫星里闲逛了起来，然后在下午的时候再次走进了那家夜总会，找上几个小姐好似花花公子一样的喝酒、玩闹了起来。

　　就这样连续伪装了两天，搞的李道星都开始鄙视伊藤成私下里的品行时，说好离开的时间终于到来了。

　　“十分感谢贵方的帮助，你们让我深刻体会到了友军之间的情谊。”站在宇宙港里，伊藤成对身前送行的李道星与那名卫兵告别道。

　　“哪里，帮助友军是应该的，无须如此客气。”李道星淡淡的微笑道。

　　“好吧，希望我们以后有机会再见。”伊藤成抬手对着李道星敬了个军礼说道。

　　“一路顺风。”李道星同样回了个军礼说道。

　　随即伊藤成放下手臂，转身登上了身后的巨大运输舰内，与其一同向着月球方向飞去……

　　“终于把他送走了，这两天可折腾死我了。”待运输舰离开宇宙港，那名卫兵长出口气的说道。

　　“我看这两天你不是被折腾死，你是美死了吧。”李道星转身顺手对着卫兵的后脑勺拍了一巴掌，笑道。

　　“哪啊，只能看、能摸、不能上，那种憋屈的感觉太不好受了。”卫兵抬手揉了揉后脑勺郁闷道。

　　“行了，放你一天假，放松放松。”李道星笑道。

　　“是，感谢长官。”卫兵立刻大声应道，随后与李道星一起离开了宇宙港。

　　另一边，在经过了几个小时的航行后，运输舰终于到达了地球附近，在月面基地东亚属区停了下来。随后，换回防护服的伊藤成驾驶者自己的MA离开了运输舰，返回了大西洋联合的属区，在通过编号认证后，降落在了军事基地内。

　　只是在伊藤成离开驾驶室后，六、七名手持枪械的卫兵立刻围了上来，面无表情的将枪口对准了他，其中一名中尉军衔的军官上前一步说道：“伊藤成上尉，请跟我们走一趟。”


第0335章 处罚

　　“说！你是怎么从战场上活下来！是不是投降了ZAFT，然后答应做他们的间谍才活下来的。”一间密闭的房间中，一张金属长桌后面，三名身穿大西洋联和宪兵军服的男子坐在桌后，其中一名男子声色俱厉的对着房间中双手被金属手铐铐住，单坐在一张椅子上，被金属长桌上的高亮度白炽灯直接照射的伊藤成大声喝问道。

　　“我说，你们能不能不脑补。”伊藤成被这问话弄笑了，眯着眼睛嘲笑的反问道。

　　“居然还敢嘲笑我们，真当我们不敢对你动粗么？你以为你那个军队明星的光环可以保住你吗？做梦！”男子被伊藤成的嘲笑弄的暴跳如雷，拍着桌子大声说道。

　　“算了，本来还想看看大西洋联合里的审问是什么样的，没想到碰到了三个脑残，太让人失望了。”伊藤成遗憾的叹了口气，双手一挣就将双手手腕上的金属手铐弄断，接着立刻从座位上站起，瞬间冲到了三名军官的面前，顷刻间便将他们制住，对着他们施加起了催眠术。

　　片刻后，只见三名军官精神一震，抬头看向早已经重新坐回椅子上，并用炼金术将手铐恢复的伊藤成说道：“你的理由我们已经知道了，我们会将你的陈述如实向上汇报的，请安心等待。”

　　“我相信组织会给我一个合理的交代的。”伊藤成沉声说道。

　　“放心。”三名军官中坐在中间的那人起身的同时宽慰了伊藤成一句，然后转头对两名同伴说道：“我们走吧。”

　　随即三人打开身后的房门，接连走了出去。

　　“发生[尤尼乌斯七]是2月14号，逃到L4宇域东亚所属殖民卫星时是当天下午，抛去最初的那天，一共在东亚殖民卫星上呆了两天，随后转天也就是今天搭乘运输舰返回的月面基地，2月17号吗。”坐在房间中，伊藤成仰头看着金属天花板淡淡的思索道。

　　静默中，时间转眼便过去了一个多小时，这时只见静默期间一直紧闭的房门突然打开，随后两名宪兵走了近来对伊藤成说道：“哈尔巴顿准将要见你。”

　　“我知道了。”伊藤成答应了一句，起身从座位上站起，跟着两名宪兵离开了禁闭室。路上，由一名宪兵在前面带路、伊藤成呆在中间跟随、另一名宪兵在后监视，默默的走完禁闭室所在的走廊，转过几个分叉路口，搭乘着电梯上了高层，来到一间可以从最里端的窗户看到月面基地部分设施的房间中停了下来。

　　房间中，一名有着金色短发，身材健硕，国字脸，棱角比较分明，看起来很威严的男子静静的坐在一张黑色的高背靠背椅上，双手手指交叉，搭在翘起的二郎腿的膝盖上，如鹰一般锐利的目光平静的审视着跟随宪兵走进房间中的伊藤成。在他的旁边，一名身高大概一米七左右，窈窕的身材上穿着白色联合军女性军服，有着一头棕色披肩长发，脸色柔和给人以一种温暖感的二十多岁女性双手搭在腹下，安静的站在男子的右后侧，目光中略带好奇的打量着伊藤成。而伊藤成一见到她的样子立刻就知道了她的名字，玛琉·拉米亚斯，未来大天使号上的舰长。

　　“报告哈尔巴顿准将，伊藤成上尉带到。”两名宪兵一脸严肃的对着房间中的男子行礼说道。

　　“下去吧。”哈尔巴顿淡声说道，目光却依旧没有离开伊藤成的身上。

　　“是。”两名宪兵敬了一礼，转身退出了房间，并将房门关上。

　　“伊藤成，男，20岁，东亚联合国国籍，因未知原因出现在XXX，并在XXX办事处参军入伍，因其体测优秀，被招兵负责人安德森少校直接指派到XXX基地进行MA驾驶训练，训练期间成绩优秀，获得基地负责人塞西尔中校嘉奖，于三月后因紧急调令与同期学员一同调入时第四宇宙舰队现第八联合先遣队，军衔自动晋升为下士。随后与舰队一同前往PLANT边界交接区，时CE69年10月25日，巡逻中击毁MS一架，因特殊需要破格提拔为少尉。时CE69年11月12日，以特别行动小队队长身份，率精英队员八名伏击PLANT侦察小队，以损失五架MA及破损2架MA的代价全灭敌方小队，其中独立击毁敌方MS两架，协同击毁敌方MS两架，因战功及特殊需要破格提拔为上尉。时CE71年2月9日被调入月面基地拖勒密，于2月11日随同MA母舰[罗斯福]一同出击，2月14日抵挡[尤尼乌斯器]所在宇域，执行对[尤尼乌斯七]的进攻任务，最后于任务返回期间失去联系。”随着哈尔巴顿准将的一个示意，他身旁站着的玛琉立刻拿起手中的资料宣读了起来，将上面记录的有关伊藤成从军以来的所有事迹全部陈述了一遍。

　　“很棒的成绩，入伍一年不到，便从一个列兵升到上尉，而且除了那个我知道的所谓[特殊需要]以外，其中没有任何水份，全是靠自己的实力拼出来的，如果不是真实发生的话我不会相信有这种人存在。”待玛琉将伊藤成的资料宣读完，哈尔巴顿将双手支在桌面上，依旧交叉在一起的手掌放在下巴的前面，看着伊藤成赞赏道。

　　“但是就这么一个军中的明星，有着广阔未来，随时可以升上校级，将来有很大机会成为将官的俊杰为什么会突然在部队返航的途中失去联系，并在舰队被完全歼灭的情况下生存下来，然后莫名其妙的搭乘着东亚联合的物资运输舰返回，你可以告诉我吗。”哈尔巴顿的双眼一眨不眨的盯着伊藤成，声音不疾不徐的说道。

　　“报告哈尔巴顿准将，作战结束后，我的MA因为未知故障使得推进器发生了闪火，期间我向当时的指挥官马克·阿玛斯少校汇报过，并表明了当时需要整修班拖拽才可以返航。不过我知道在当时的情况下并适合整修班对我进行拖拽，所以我决定进行自救。依靠还在正常运做的两个推进器将MA送到了附近的小陨石群中隐藏了起来，直到获得了拾荒者组织的搭救进入了L4宇域，随后我驾驶着经过拾荒者组织的机师重新修复后的MA进入了东亚联合的殖民卫星，并请求那里的友军将我送回月面基地。以上便是我从战场逃生的全过程。”伊藤成用早以想好，并已经对那三名审讯官说过的借口回答道。

　　“很传奇。”哈尔巴顿将双手放下，背部重新靠在了高背椅的椅背上，看着伊藤成淡声道。

　　“但不能否认他是事实。”伊藤成接口道。

　　“不错。”哈尔巴顿点了点头说道：“不过虽然如此，但并不代表你就排除了怀疑，可以免除所有的处罚。”

　　听到哈尔巴顿的话语示意，一旁的玛琉连忙从手中的资料中将最后一张纸拿到了上面念了起来“鉴于伊藤成上尉的作为，特免去伊藤成上尉的MA队长职责，监禁三个月，三年内不得晋升军衔，罚薪一年，以上。”

　　“是。”伊藤成大声应道。

　　“来人。”待玛琉宣读完处罚，哈尔巴顿立刻对门外喊道。立时，先前出去的两名宪兵立刻推门走了进来。

　　“带下去吧。”哈尔巴顿淡声说道。

　　“是。”两名宪兵立刻大声应道，随即走到伊藤成的两边，伸手抓住他的胳膊，推着他走出了哈尔巴顿的办公室，向着月面基地的监狱走去。

　　“提督，是不是处理的太过草率了，毕竟连调查都没有调查过，只凭他一面之词便决定了处罚标准，也太简单了吧”待房门重新关闭后，玛琉对坐着的哈尔巴顿询问道。

　　“你想怎么调查？”哈尔巴顿转动椅子，面向玛琉笑着询问道。

　　“当然是，额……”玛琉刚准备说出她的调查方式，随即发现，貌似与伊藤成有关联的人全都与MA母舰“罗斯福”一起化成了宇宙尘埃。没有了人证、通讯记录、更不可能去找居无定所、漂泊无迹的拾荒者去拿证词的她怎么调查？难道还要为了一个人动用埋藏在PLANT的情报体系展开调查吗？先不说时间上要花多久，就其所消耗的人力、物力还有随之而来的情报人员暴露危险等，也不值得这么去做。

　　“明白了吧。”哈尔巴顿见玛琉的表情就知道她想明白了，然后开口说道：“与其将他拘禁在监狱中，浪费他那卓越的能力，还不如早早的给他做出宣判，然后将他送入战场增加我方的力量。至于那些怀疑，到时候自然会有监视人员去时刻注意。”

　　“这样啊。”玛琉恍然的点了点头道。

　　“所以，有些时候事情并不是一定非要按部就班的按照规则去执行，适当的变通一下也是不错的选择。”哈尔巴顿看向玛琉笑着传授道。

　　“我知道了。”玛琉认真将哈尔巴顿的话记在了心理，点头说道。


第0336章 大过度

　　就在伊藤成被送入监狱的第二天，也就是2月18号，PLANT议长克莱因在为追悼“血色情人节”中牺牲的死难者而举行的国葬中，发表了独立宣言以及对地球联合彻底抗战的声明。并表示对未参加地球联合的国家优先提供物资供给，对此，非PLANT理事过的大洋洲联合及南美合众国作出了积极的回应。

　　2月19号，联合军直接以武力侵入了南美合众国，并对巴拿马宇宙港进行了军事压制，南美大陆并入大西洋联邦。

　　2月20日，受大西洋联邦的军事行动影响，大洋洲联合对联合军侵略中南美的军事行动进行了批判，并表明了对PLANT的支持，亦即成为“亲PLANT国家”。作为回应，地球联合对大洋洲联合宣战。

　　2月22日，地球联合与ZAFT在联合军通往月球的桥头堡——L1的“世界树”发生了激战，联合军将第一至第三舰队投入了激战中。而ZAFT方面则将带有能抑制核分裂能力的“中子干扰装置”试验性的投入了实战，虽然成功证实了它的有效性，但在双方的战斗中ZAFT也不可避免的遭受了极大的损失。最终，“世界树”被摧毁成了碎石带的灰尘。

　　其中表现最抢眼的便是驾驶[金]的乌·勒·克鲁泽，此战中他共击毁了地球联合的MA37架，击沉战舰六艘，因功勋被PLANT方面授予了“星云勋章”

　　“世界树”大战过后的半个月，也就是3月8号，ZAFT开始进攻地球，ZAFT在初次从轨道降落到地球的降下作战中进攻“维多利亚”宇宙港。然而，这次作战最终因没有得到地面战力的支持而失败。

　　4月1日“愚人节”，ZAFT开始在地球上散布“种子干扰装置”。受此“中子干扰装置”的影响，地球联合国家出现了严重的能源危机，使得地球联合国家陷入了物资匮乏状态，甚至有人饿死。民众反PLANT，反调整心情绪达到了顶点。

　　4月2日，ZAFT趁着混乱，从轨道上把基地设施分批降落到了亲PLANT国家大洋洲联合澳大利亚地区的港湾——卡奔塔利亚，并在四十八小时内完成了卡奔塔利亚基地的基础建设。

　　期间，联合军太平洋舰队前往迎击，却以大败收场。

　　4月17日，联合军第五、第六舰队以PLANT本国为目标从月面基地拖勒密发动进攻，并在PLANT管理下的资源卫星“雅金·杜维”附近与ZAFT发生了交战。经此变故，PLANT评议会从防卫本国的角度出发，决议将雅金·杜维改装成防卫要塞。

　　5月3日，ZAFT以拖勒密为目标开始进攻，并在月球内侧的“洛伦滋环型山”设立了基地，双方以“格利马尔迪环型山”为界，将月球分为两部分，不断发生小规模的冲突。自此以后，月面战线被称为“格利马尔迪战线。”

　　5月18日，伊藤成结束了为期三个月的监禁期，从监狱中放了出来，不过上面并没有立刻叫他归队，而是让其自由活动。不过伊藤成却可以时刻感受到周围存在的视线锁定。

　　5月20日，地球卡奔塔利亚基地正式建成，将作为地面战力而事先开发的空战用MS迪恩予以配备。

　　5月22日，ZAFT以卡奔塔利亚基地为桥头堡，正式开始对地球上的据点进行攻击，开始进攻地中海。此为“第一次卡萨布兰卡海战”

　　5月25日，联合军（以欧亚联邦军为主力）地中海舰队与ZAFT潜水空母舰队发生冲突，ZAFT的水中用MS格恩初次投入实战。

　　此战获胜的ZAFT侵入地中海，并开始由非洲北岸向南侵略，ZAFT开始建设直布罗陀基地。

　　5月30日，联合军与ZAFT地面部队以阿拉曼为战场展开了功防战。面队欧亚联邦的大型战车部队，ZAFT方面陷入了苦战。但在安迪·巴尔特菲尔德的奇计下，陆战用MS巴库取得了丰硕的战果，从此ZAFT开始由非洲北岸南下。此役之后，安迪·巴尔特菲尔德获得了“沙漠之虎”的称号。

　　6月2日，在格利玛尔迪战线的联合军重要资源供给基地“恩底弥瓮”环型山展开了攻防战，虽然遭受了第三舰队被歼灭的惨痛打击，但联合军刻意使原本用于破坏矿床、设施，以及融化蕴涵稀有金属的冰块的设备“独眼巨人”失控，击破了ZAFT军，但同样联合军方面也是损失惨重。在这场战斗中，穆·拉·弗拉格驾驶的MA莫比乌斯击坠了4架金，被誉为“恩底弥瓮之鹰”。此战作为伊藤成出狱后的第一战，在击坠了七架MS的同时，收获了万数以上的灵魂碎片。

　　而因为此战的影响，ZAFT方面放弃了格利玛尔迪防线，暂时从月球撤退。

　　6月14日，联合军与ZAFT在L4的东亚联合国管理下的资源卫星“新星”展开攻防战。然而，双方都未取得决定性优势，在将近一月内不断发生小规模交锋，期间L4殖民卫星群大多数受损。此战伊藤成收获灵魂能量三千左右。

　　7月12日，联合军放弃了“新星”，ZAFT决定将其改装为军事要塞并移动到了L5（PLANT本国）。从这时起，双方之间的大规模军事行动减少，但无论在地球上还是宇宙中，小规模冲突仍然不断发生，战局陷入了胶着状态。

　　为了打开战局，由第八舰队哈尔巴顿准将所提出的开发联合制MS的计划（即G计划）重新获得采用，奥布的企业“曙光社”也涉入其中，连同作为运用舰的MS搭载型战舰大天使号开始在赫利奥波利斯进行正式开发。

　　8月份，感觉监视变少了的伊藤成提出休假申请，在获准后乘坐运输机返回了地球，并在地球秘密的与陈德仁接头，从对方手中获得了“生态圈建造技术”与已经被人认为无用的“核裂变技术”，同时伊藤成再次让陈德仁联系军火商，要求取得“中子干扰装置实件”“MS制造技术”“MA制造技术”“宇宙战舰制造技术”等多种技术。

　　当然，伊藤成也不会认为只靠陈德仁的财力就可以获得这些技术，所以这种要求只是顺带一提，能得到多少算多少，至于剩下缺少的，自然会由他想办法弥补。

　　而获得了“生态圈制造技术”与“核裂变技术”的伊藤成则直接进入了魔方世界，在将两份资料丢入真理之门备份之后，找到了拉克夏塔、罗依德、塞西尔与妮娜四人，将其中的核裂变技术交到了四人的手中，同时提出是否可以找到解决中子干扰的方法。

　　获得了新资料的四人立刻投入了研究当中，将本就研究的差不多的核动力小型化再次推进了一步。并在研发期间思考对抗中子干扰的可行性方法。

　　9月，结束了为期一个月的休假的伊藤成再次返回了月面基地，投入了与ZAFT的小规模冲突中，吸收着每次少则几十，多则上百的灵魂能量，补充向意志能量团。

　　10月22日，为了打破胶着的状况及改善饥饿的状态，及以结束战争为目标，在玛尔基奥导师的干旋下，地球联合秘书长奥尔巴尼尔与克莱因议长一度计划秘密会谈，但是交涉最终还是失败了。

　　“玛尔基奥导师……那个神秘的家伙，几乎各个领域都有他的身影，真不知道他到底是什么身份。”伊藤成看着有关玛尔基奥导师的新闻心理暗道：“不过从他动不动就说命运，这种很唯心的词汇来看，到是有可能是SEED世界里已经彻底落寞的宗教体制的代表或是领头人，想来也只有这样才能解释的清他为什么会拥有这么大的影响力及资源。”

　　“现在已经12月份了，还有一个来月就是CE71年了，距离剧情开始也就三个多月，是时候想办法去赫利奥波利斯了。”伊藤成结束了对玛尔基奥身份的猜测，便将心思转移到了剧情上，毕竟跟着大天号走，可以更好的获得一些东西。比如高达的OS和数据，比如奥布的某些技术。

　　不过还没等他有所行动，上面的命令就下来了，让他护送一批物资到赫利奥波利斯，并让他在赫利奥波利斯暂时驻守一月，等待下一批护送人员的到达。

　　“还真是瞌睡来了就有人送枕头。”伊藤成拿着调令，颇有些好笑的摇了摇头，返身回到房间大概整理了一下自己的物品，然后来到了宇宙港，与负责运输的人员接头，登上了运输舰等待出发。

　　半晌后，随着一阵轻微的震动，运输舰缓缓的驶离了月面基地，向着中立国奥布所属的卫星赫利奥波利斯高速飞去。

　　大概三个多小时后，随着舰身的再次一震动，运输舰登陆了赫利奥波利斯的一处军同宇宙港，伊藤成与运输舰的负责人员一同走下了运输舰，见到了前来迎接的军官。

　　“欢迎两位的到来。”前来迎接的中年军官伸出右手，与伊藤成和运输负责人握了握笑道。

　　“客气了。”运输负责人笑了笑客气道。

　　“这位便是此行的护送以及未来一个月的驻守人员伊藤成。”运输负责人对前来迎接的中年军官介绍道。

　　“我知道，军中的大明星，有他在我就安心多了。”那名中年军官大笑道。

　　“虚名而已。”伊藤成谦虚的说道。

　　“好了，我们先下去坐坐吧，那些物资会有人处理的。”中年军官道。

　　“好。”伊藤成与运输负责人一同答应道。随后由中年军官引领着，从秘密通道抵达了卫星内部，正在建设大天使号的秘密工厂中，走进一间明亮的房间相继坐下，闲聊了起来。

　　两个多小时后，一名年轻的军官走进房间向中年军官报告，物资已经装卸完毕，随即运输负责人便从座位上起身，向中年军官以及伊藤成两人告辞，离开了秘密工厂。随后伊藤成也不多呆，让中年军官在赫利奥波利斯上给自己随便找一个住处，供自己居住后便也离开了秘密工厂，在那名进来汇报的年轻军官带领下回到了赫利奥波利斯的地面，来到了安排给伊藤成暂时居住的房间中。

　　“就是这里了。”那名军官将房门打开后，对身边的伊藤成说道。

　　“很不错。”伊藤成感谢道。

　　“如果没什么问题我就先告辞了，下面还有些事情需要我去处理。”那名军官说道。

　　“没有问题，你去吧。”伊藤成道。

　　随后那名军官对伊藤成礼貌的点了点头，转身离开了房间，按原路返回了秘密工厂。

　　“根据高达SEED世界的正篇和外传中的资料显示，目前赫利奥波利斯上除了正在建造的大天使号以及给地球联合提供的包括强袭在内的五架高达以外，还有两架奥布曙光社私下自建的异端高达，到是可以下手偷过来，然后从上面将高达的相关数据与资料扒下来，特别是那个PS相转移装甲，放到Knightmare上在地球上使用绝对很无敌。”伊藤成走到房间中的椅子上坐下，暗自沉思道：“而且还可以从外传主角的身上们抢下一部分世界之力，这个买卖绝对合算。”

　　有了决定的伊藤成便不在胡思乱想，起身简单的熟悉了一下房间的布局，便洗淑休息了起来。第二天一早，伊藤成吃过自做的早饭之后，除了去秘密工厂里溜达一圈以外，便花了一整天的时间在赫利奥波利斯工业专科学校里闲逛了起来，并在这一天当中找到了原著中基拉·大和打工的那间隶属于曙光社的实验室。


第0337章 抢劫、升级、见面

　　在确定了实验室后，伊藤成并没有立刻动手，而是又用了一天的时间在实验室外观察实验室的人员构成情况与进出条件，好用来修正行动计划。接着在到达赫利奥波利斯的第三天再次来到了那间实验室外，并抓住了一名准备进入实验室的男性工作人员将其控制住，利用他将自己带入了实验室中。

　　随后，进入实验室的伊藤成不动声色的靠近了实验室的负责人，某个老年博士的身后，利用精神力慢慢的影响着他的精神，然后在他起身离开坐位走出实验时快速跟上，并在无人注意的情况下控制住对方，让其带领自己进入了实验室深处的一间秘密制造工厂内。

　　只见这间秘密工厂内，大量的工作人员在一台台精密的仪器前忙碌着，一红一蓝两架已经基本建设完毕，只差部分系统设置和功能没有调试完成的异端高达静静的躺在两张巨大的钢铁床板上，数十根数据传导线连接在两架异端高达的身体各处，散发着彩色光芒的信号灯不停闪灭着。

　　“博士？”这时，一名女性科研人员发现了走进了的博士与伊藤成两人，诧异的叫道。

　　见此伊藤成不在废话，双手变出两枚烟雾弹拉开索栓丢进了人群中，待人群因为突然冒出的烟雾而变得慌乱之后，伊藤成立刻移动了起来，在白烟的掩护下，化做黑影的伊藤成如同鬼魅一样穿梭在人群当中，将一名名科研人员打晕，收进了魔方世界里关押。

　　待将所有的科研人员全部收走之后，伊藤成慢步走到仪器前，取出一台电脑开始将仪器中的资料转移备份了起来。

　　大概一个多小时后，在用去了伊藤成一个一百T容量的硬盘后，终于将仪器中的各种数据资料备份完成。随后伊藤成逐一将仪器上的资料保存关闭，将仪器收进了魔方世界。接着，处理完仪器的伊藤成走到一扇巨大的长方型超硬化玻璃前，挥手将面前的超硬化玻璃击碎，从破开的缺口中跳入后面的异端高达停放室中，将所有见到的与异端高达有关的东西全都收入了魔方世界之内。

　　而就在伊藤成将这个秘密工厂洗劫完毕的一瞬间，一股庞大的世界之力突然从虚空中流出，灌注到了伊藤成的身上，洗刷着他的肉体使其越来越与世界之力的特性相融合，纯化着他体内能量的纯度，提升着他那本就已经到达了高段初级颠峰多时的精神力向着中级突破。

　　须臾，伊藤成只感觉脑海中突然传出“啪”的一声好似什么东西破碎的声响，随即就见脑海中那颗散发着银白色光芒的精神核心突然化做无数银白色的细小颗粒爆散开来，在扩散到一定程度之后徒然停下，接着以比爆散时更快的速度向着最中心的位置蜂拥而去，转眼间便在次化做了一个晶莹剔透的散发着银白色瑰丽光芒的核心，镇守在漆黑的脑域空间中。

　　接着伊藤成就感觉自己的精神力猛的爆涨了一大截，并且不受控制的扩散了出去，瞬间便突破了秘密工厂的外墙，穿透了上方的实验室，继续向着赫利奥波利斯扩散开来……

　　“是因为身在宇宙的关系吗，这个范围几乎是地球时的十倍以上了。”伊藤成感受着突然扩散出去的巨大精神感知空间，心理暗道。

　　“那里是大天使号，五架高达，玛琉，基拉·大和，芙蕾以及那些剧情配角们……”感受着突然从精神感知中传递过来的巨大信息量，有过在C世界接受冲击经验的伊藤成立刻屏蔽了无用的信息，开始以主观意识控制着自己的感知观察了起来，随后便发现了身在赫利奥波利斯的主、配角们。

　　“啧，芙蕾的身材不错啊，前突后翘的，到是便宜了基拉那小子。”在伊藤成的精神感知中，此时的芙蕾正坐在自家的浴室中洗澡，所以完全不知道有人偷窥的芙蕾将自己的身材毫无保留的暴露在了伊藤成的眼中。

　　“算了，现在不是偷窥的时候，还是先离开这里在说吧。”想到自己呆的地方并不是太安全，伊藤成随即收回了扩散出去的精神感知，并在其后迅速离开了秘密加工厂，从另一条通道返回了地面，回到了安排给自己的居所中。

　　随后，回到居所的伊藤成将房间的房门窗户什么的一锁，闪身进入了魔方世界。同样先是将真理之门招出，把自己手中抢到的资料备份了一遍之后，才带着备份后的资料来到了拉克夏塔四人所在的实验室，将资料丢给了他们。

　　“这里是一份太空用战斗兵器的设计参数和建造资料，你们看看。”伊藤成待塞西尔接过资料后，开口对四人说道。

　　“哦？”罗依德很感兴趣的推了推鼻子上架着的眼镜，转头看向塞西尔。后者会意的走到一旁，将硬盘连接到了电脑上，把数据显示在了实验室中的巨大电子屏幕上。

　　瞬间，两架立体高达设计图及参数便出现了屏幕中。

　　“怎么样。”片刻后，伊藤成走到拉克夏塔的身边，对几人问道。

　　“很棒的设计，但灵活性太差了，这种机体也就是适用与宇宙中，如果放到陆地上Knightmare可以很轻易的击败这种玩具。而且对驾驶员要求也太高了，没有良好的身体素质与神经反射基本驾驶不了这种东西，还有这OS够粗糙的，连Knightmare的OS都比不上。”拉克夏塔一手横抱胸前，一手吃烟杆放在口中，抽了口烟杆后说道。

　　“不错，不过那个PS相对转移装甲到是个好东西，放到Knightmare上会大大增加Knightmare的防御，只是不知道其对辐射波的防御效果怎么样。”罗依德也在一旁用他那怪异的声音说道。

　　“还有、还有那个光束武器的应用原理，应用到辐射波武器上可以大大加强辐射波武器的攻击力，也是个好东西。”妮娜经过这么久的意志能量影响，加上周围又都是她尊敬的科学家，怯懦的性格改善了很多，在这个时候也开口接道。

　　“有没有实际机体？”罗依德转头看向伊藤成询问道。

　　“弄到了两架，不过好象有些功能和设置没有做完，可以吗？”伊藤成点点头说道。

　　“有样本就可以了。”罗依德怪笑道。

　　“既然弄到了机体，那么研究人员你也没放过吧。”拉克夏塔作为与伊藤成接触最久的人，对于他的手段也算明白了一些，便一脸似笑非笑的表情看着伊藤成说道。

　　“恩，抓了一批，不过刚送进来还没调教好，不见得能给你们带来多少帮助，所以大部分事情还要靠你们自己。”伊藤成很干脆的承认道。

　　“那行，你将机体送过来吧。”拉克夏塔道。

　　“好。”伊藤成答应一声，闭眼将精神融合进了魔方，转瞬间便将那两台高达和其相关的所有仪器转移到了实验室后面的空地内。随后睁眼对四人说道：“已经将它们和相关的仪器放到实验室后面的空地里了。”

　　随后伊藤成的心念再次一动，正在家里看电视的维蕾塔和陪母亲说话的卡莲两人便突兀的出现在了实验室中，待两人适应了空间转换，看清了所处的环境与面前的人后同时惊喜的叫道：“伊藤成。”

　　“好久不见卡莲、维蕾塔。”伊藤成对两人微笑的招呼道。

　　“你们这是……”维蕾塔到底是有过从军的经验，在经过最初的惊喜后立刻想到了现在身处的环境，疑惑的问道。

　　“接下来有些事情需要你们两个人的协助。”伊藤成说着，便将需要两人协助的内容解释了下来，无外乎就是驾驶Knightmare以及高达，来协助四人完成一些数据的开发测试。

　　“我知道了。”维蕾塔点点头说道。卡莲虽然也同样点头答应了下来，但表情多少有些黯淡。看到这里，伊藤成自然知道卡莲是因为自己长时间没有去看她，再次见面却是要她来协助实验，感觉不到自己对她的关心而显得失望罢了。

　　见此，伊藤成走到卡莲身边，伸手拉住了她的手，在卡莲抬头发楞的看着他的时候给予一个柔和的微笑，瞬间卡莲便感觉到自己的心理暖暖的，随即脸上的黯淡神色立刻消失不见。

　　“对了罗依德博士，如果现在让你再制造一艘阿瓦隆能做出来吗？”接着，伊藤成转头看向罗依德和塞西尔两人询问道。

　　“如果有材料的话，应该可以。”罗依德皱了皱眉点头道，接着看了眼伊藤成说道：“不过你要是想把它送入太空的话还不行，需要的技术缺太多了。”

　　“我知道了，我会尽量将那些技术弄回来的。”伊藤成说道。

　　“那就没问题了。”罗依德点头道。

　　“那好，你们先忙吧。”伊藤成说道。罗依德四人识趣的点了点头，结伴离开了伊藤成的身边，将空间让给了伊藤成和卡莲以及维蕾塔三人。


第0338章 夜入

　　等到所有人都走开之后，伊藤成一手拉着卡莲，一手拉着维蕾塔，三人从一旁的阶梯来到了无人的天棚顶上，随后转身对卡莲以及维蕾塔满怀歉意的说道：“抱歉，一段时间没来看你们两个。”

　　“没事，我知道你很忙，我理解的。”维蕾塔深褐色脸颊不易察觉的红了红，人也好似回到了失忆时的状态，温柔的摇了摇头说道。

　　“没关系，我也是。”见维蕾塔抢了先，卡莲连忙说道。

　　“谢谢你们的理解，不过以后不会了，以后只要时间和环境允许我就会进来陪你们的，我保证。”伊藤成说着上前一步，伸手将两人抱在了怀里，轻柔的对两人说道。

　　被伊藤成突然抱住的两人脸颊上全都泛起了红晕，眼中闪过一丝开心，随即几乎同时在伊藤成怀里点了点头，表示知道了。

　　伊藤成在静静的拥抱了两人片刻后松手将两人放开，接着挥手在天棚顶上变出一张圆桌以及三把椅子，并在圆桌上变出一些甜品以及红茶，然后三人各自拉开一把椅子坐下，一边吃着零食喝着红茶，一边听着两人诉说这段时间在魔方世界里的生活。直到半晌后，感觉时间差不多了的伊藤成才与两人告别，离开了魔方世界回到了SEED世界的房间中，长长的出了口气。

　　当然，在离开的时候伊藤成自然不会忘了从那些被抓来的曙光社研究人员的身上抽取意志能量投入到意志能量团中，对他们进行温水煮青蛙式的洗脑。

　　“哼！”而在魔方世界内，见到伊藤成离开后，一直表现的很和气的卡两与维蕾塔两人同时看向了对方，在静静的对视了一眼后，彼此冷哼一声，转身离开了天棚顶上回到了实验室中，协助罗依德四人进行实验。

　　外边，经过了一夜休息之后，伊藤成再次与身在地球的陈德仁取得了联系，并令其带着已经得到的资料前来赫利奥波利斯汇合进行转交，随后便在房间中开始锻炼了起来，以适应世界之力改造后的肉体不协调感。

　　三天后，经过三天长达六十五个小时的精微锻炼，重新熟悉身体的伊藤成再次见到了陈德仁，并从对方手中取得了“中子干扰装置”的实物，以及宇宙战舰制造技术中的部分技术资料，如“战舰用特殊合金的参数与制造资料”、“舰内氧气循环系统的参数与制造资料”、“重力调节系统的参数与制造资料”、“温度控制系统的参数与制造资料”等，数种介于军用与民用之间，不受各国流通限制或流通限制稀少的技术资料。

　　对此伊藤成早有心理准备，便也没多说什么，挥了挥手让陈德仁离开，继续为自己收集资料。而在陈德人离开之后，伊藤成直接带着这些东西进入了魔方世界，依旧是给真理之门备份一遍后全数丢给了罗依德四人研究，并在罗依德、拉克夏塔、塞西尔和妮娜四人研究新资料的时候，拉着卡莲和维蕾塔在魔方世界游玩了起来。

　　接下来的一个来月的时间里，伊藤成除了每天到秘密加工厂里转悠一圈显示一下自己的存在与对工厂安全的关心之外，便全身心的投入到魔方世界，一边协助罗依德四人展开研究工作，一边处理那批新抓进来的曙光社成员。

　　如此经过半个多月的拉拢、诱惑以及意志能量的洗脑，那批曙光社成员终于放弃了抵抗，在少数人提出了将其家人一同带进魔方世界的要求后便立刻配合起了伊藤成的工作，与罗依德四人一同就Knightmare和高达展开了扩展研究，并通过双方的技术互补加强了Knightmare和高达的实用性能与力量。

　　而伊藤成也没有食言，如约的将在赫利奥波利斯的几位研究人员家属抓进了魔方世界与其汇合，至于剩下的那些还在奥布本国的就只能另找机会收容了。

　　※※※

　　这天，因为驻守时间的结束，伊藤成在与前来交班的地球联合军人完成了交接之后，便搭乘着卸完物资的运输舰返回了月面基地，并在回到基地的当天向军队人事处提交了当年的修假申请。考虑到现在地球联合与PLANT正好处于短暂和平时期的军队人事处很快便批准了伊藤成的修假请求。

　　拿到许可之后，伊藤成也不在月球多呆，很快便搭乘着月球往返地球的民用运输机返回了地球，然后乘飞机到达了奥布。

　　“既然来了奥布，那么曙光社怎么也要闯一下了，然后争取在最短的时间里搞定奥布上的事情，去DSSD组织盗取资料与观星者，还有那些科学家。至于真·飞鸟这个未来主角……算了，一个中二过盛的家伙，不接触也罢，反正如果一切顺利的话，应该不会在这里留到CE73年。”乘坐在机场驶向奥布市区的无人驾驶悬浮者上的伊藤成一边欣赏着远处的海景，一边心理暗自盘算道。

　　半个多小时后，悬浮车驶进了奥布市区并在市区内最大的酒店门前停了下来。伊藤成走下飞车，在门童的带领下走进酒店大厅，在前台要了一间房间后便入住了进去。然后在晚上九点左右的时候离开了酒店，按照被抓的那几名研究人员提供的地址，找到了那些亲属的住处，将他们抓进了魔方世界中。

　　好在提出要将亲属拉入魔方世界的研究人员只在少数，除去来回移动浪费了一些时间以外，抓起来并不需要花废多少时间，在凌晨一点左右的时候便将所有人员全部抓入了魔方世界。随后，伊藤成按照研究人员提供的曙光社所在的位置赶了过去。

　　半晌后，伊藤成来到了奥布的一处海岸线附近的，被足有六米左右的高大铁网包围住的一座似仓库非仓库、似军营非军营的建筑群外边。

　　接着伊藤成挑选了一下地方，简单的助跑两步后猛的一个跳跃翻身跃过铁网，落到了铁网另一面的地面上。然后伊藤成马上放出自己的精神力，扫描起了整片建筑群。

　　“果然地球和宇宙不同，精神力比宇宙时的扩展范围足足少了九倍。”感受着精神力升级前和升级后，宇宙中和地球内的不同，伊藤成心理暗道。

　　“找到了。”就在伊藤成仔细分辨升级前后的精神不同时，一间摆满了各种仪器的房间出现在了伊藤成的精神感知里。

　　随后伊藤成将自己外放出去的精神力一收，只留下可以感知到房间的精神力作为路引，向着那间房间走了过去。

　　此时，一间昏暗的房间内，一名身穿蓝色牛崽裤，粉色套头短袖衬衫，一头棕色长发高高盘起，独留两边略带弯曲的鬓角自然下垂，看起来二十八、九岁，一副人妻模样的女性，正端着一杯咖啡，坐在一张小靠背的旋转椅上，翘着右腿注视着面前的电脑屏幕上的数据，研究着什么。而就在她准备将手中的咖啡杯送到嘴边饮用的时候，一阵缓慢而有节奏的脚步声突然传了进来。随即就见她神情一变，快速跑到一旁的桌子前打开抽屉，从中取出一把手枪，在将弹夹卸下检查了一下其中的子弹情况后立刻将其重新装回手枪中，将手枪上膛，双手持枪立于耳边，轻轻地走到了房门前，神情凝重的侧耳倾听了起来。

　　这时，只听那道脚步声越来越近，很快便如同在耳边响起一样，突然在门外停了下来。见此，棕发女人缓缓的深吸了一口气，猛的转身举枪瞄准起了房门，等待感应门的打开，好给对方来一个突然袭击。

　　“唰～”静静的等待了两三秒后，感应门突然向旁边的墙壁中缩了进去，棕发女子随即便对着门口连续扣动了数次扳机，然后转身躲到了墙壁后面，侧耳听了起来。可是她预想中的惨叫或是压抑的痛哼声并没有响起，棕发女子立刻便知道自己先前的攻击落空了，同时也清楚了此次敌人的难对付。

　　就在她思考怎么与敌人周旋的时候，一道黑影突然从门后出现，在棕发女人反映过来之前突然伸手抽打在了她的手腕上，只听“啪”的一声清响，棕发女人的双手立刻松了开，手枪随即便向地面落了下去。随后被那道黑影伸手接住，返过来将枪口对准了棕发女人。

　　这时，黑影退到一旁的综合按键旁，打开了房间里的照明灯，随即手持手枪的伊藤成与那名棕发女人的面孔清晰的呈现在了彼此的眼中。

　　“你是什么人。”棕发女人轻揉着还能感到疼痛的手背对伊藤成询问道。

　　“艾丽卡·西蒙斯。”伊藤成上下打量了两眼身前的女人，开口说道。

　　“你认识我？”艾丽卡·西蒙斯诧异的看了眼伊藤成说道，随即在心理快速思索了起来“我的真实身份对外界来说是机密，除了部分曙光社的核心成员以外，只有阿斯哈代表和隆德大人等少数几名大人物知道，现在对方居然一见面就叫出了自己的名字，显然是曙光社内有人泄露了情报，如果这次能活下来，一定要将这个混蛋找出来。”

　　“没想到居然抓到了一条大鱼。”听到艾丽卡·西蒙斯的反问，伊藤成一脸微笑的说道。

　　闻言，艾丽卡·西蒙斯皱了皱眉，没有说话。对于艾丽卡·西蒙斯的反映伊藤成也不在意，逐开始转头四顾，打量起了房间中的布置。

　　见到伊藤成分心打量四周，艾丽卡·西蒙斯的双眼闪了闪，随即突然迈出一步窜到伊藤成的怀中，伸出双手就要将伊藤成手中的手枪卸掉。但艾丽卡·西蒙斯根本不知道伊藤成即使不看着她也能关注她的一举一动，所以在她冲到自己怀中的时候，立刻将持枪的手一抬躲过艾丽卡·西蒙斯的双手，同时另一只手立刻伸出环抱住艾丽卡·西蒙斯的身体往怀里一带。

　　突然而来的力量立刻打破了艾丽卡·西蒙斯的身体平衡，上半身不受控制的向伊藤成怀里倒去，使得她的所有进攻动作全都失效。

　　“独守空房而感到寂寞了吗，居然这么主动的对我投怀送抱，真是好福利啊。”待艾丽卡·西蒙斯丰满的胸部紧紧的与自己的胸膛挤压在一起之后，伊藤成持枪的手迅速落回顶在了她的太阳穴上，低头对怀中的艾丽卡·西蒙斯调笑道。

　　“是呀，我很寂寞啊。”艾丽卡·西蒙斯立刻表情一变，柔媚的笑道。

　　“是吗，正好我现在也很闲，我们完全可以深入交流一下，探讨探讨生命的起源与繁衍。”伊藤成将头凑到艾丽卡·西蒙斯的耳边，伸出舌头轻舔了一下她的耳垂，在后者身体本能的一抖的时候开口调笑道。

　　“可以呦，里面正好有一张大床，我们过去吧。”艾丽卡·西蒙斯很快便压制住了身体的本能反映，继续柔媚的笑道。

　　“那好。”伊藤成说着，上前一步，使得艾丽卡·西蒙斯的双脚在地面上站稳，随后继续向前一步，拥推着艾丽卡·西蒙斯的身体向后倒去。

　　而就在艾丽卡·西蒙斯向后倒去的瞬间，她的左腿突然伸到了伊藤成的双腿间一勾，同时一手搂住伊藤成的脖子，一手抬起搭在伊藤成持枪的手腕上，然后身体突然发力一扭，一股转劲随即诞生。如果伊藤成真在这一次的突然袭击中摔倒了的话，艾丽卡·西蒙斯就可以借住这股转劲在推到伊藤成的同时翻身骑跨在他上身，同时搭在持枪手腕上的手掌可以使手枪从伊藤成手中脱离，然后对伊藤成进行反击。

　　只是这些都是建立在艾丽卡·西蒙斯对付的是普通人的基础上，而伊藤成恰恰就不是那个普通人，所以对于艾丽卡·西蒙斯的攻击根本没有半点反映，一脸似笑非笑的看着艾丽卡·西蒙斯在自己身上折腾。


第0339章 艾丽卡·西蒙斯

　　看到伊藤成的笑容以及手臂和双腿上传来的阻力，艾丽卡·西蒙斯的脸色再变，重新恢复到了柔媚的笑容，看着伊藤成说道：“真是的，你怎么不提醒我一下，看吧，我差掉就摔倒了。”

　　艾丽卡·西蒙斯虽然这么说，但挂在伊藤成脖子上的手臂不动声色的向下移动，大拇指好巧不巧的停在了伊藤成脖子的大动脉处，突然狠厉的一按。

　　随即艾丽卡·西蒙斯就感觉到一股柔韧的力量突然从伊藤成的脖子上传了出来，将她的手指从脖子上弹开，带动着手掌自然滑落到了伊藤成的胸口位置。

　　“看来你是等不急了，都已经开始对我动手动脚了。”伊藤成笑眯眯的调笑了一句艾丽卡·西蒙斯，同时环住她腰部的手臂一松，在艾丽卡·西蒙斯突然感到失重时再次被伊藤成的手臂抱住，只是这次的手掌位置不再是停留在腰间，而是落到了艾丽卡·西蒙斯的屁股上，轻柔的揉捏了起来。

　　感受着臀部的异样感以及从那里传递过来的温热，艾丽卡·西蒙斯的脸颊终于不受控制的红了一下，但她马上就深吸了一口气，将自己心底的异样感压下，一脸柔媚的对着伊藤成笑。

　　“既然你等不急了，那我们就去那边的椅子上开始吧。”伊藤成将目光转向房间中那台屏幕依旧明亮的量子电脑上，对艾丽卡·西蒙斯说道。接着不等表情微变的艾丽卡·西蒙斯反对，强迫着她走到了那张椅子前，随后伊藤成一屁股坐到了椅子上面，伸手一带，让艾丽卡·西蒙斯坐到了自己的怀里，然后一直搂着她的手臂一抬，捂在了艾丽卡·西蒙斯的胸口上，一边轻柔的揉捏着，一边转动椅子面向了电脑屏幕。

　　“真不愧是敬业的科学家，这么晚了还在独自研究高达的各项实验数据。”伊藤成将手中的手枪随手丢到了一旁的桌子上，对怀中因自己动作而变的脸色绯红的艾丽卡·西蒙斯调笑道。

　　“你是什么人，你怎么知道高达的。”艾丽卡·西蒙斯强压着心里和身体上不断传来的异常感受，沉声问道。

　　“我啊，暂时来说算是一名地球联合的在职军人。”伊藤成一边用因丢下手枪而空出来的手翻动电脑中的资料，一边随意的开口说道。

　　“地球联合的军人？！”闻言，艾丽卡·西蒙斯瞬间眯起了眼睛，眼底闪过一道精明的神色，但随即就被肉体的异样感压下，接进反问道：“既然你是联合的军人，也知道高达的存在，那么你在联合的地位想必也不会很低，起码可以得知高达的详细制造计划，以及与其合作的曙光社存在。但是我不明白，你为什么要冒着危险前来奥布入侵曙光社。”

　　“因为我知道这里有一个寂寞少妇等我安慰啊。”伊藤成不着调的回答道，同时一直揉捏艾丽卡·西蒙斯的手掌停下，食指竖起，对着她身上的粉色套头短袖衬衫向下一划。就见那件粉色套头衬衫好似被无形的利刃切割了一般，突然从手指划过的地方断裂开来，将衬衫下的暖软肉体暴露了出来。接着伊藤成手掌一转一探，扣在了艾丽卡·西蒙斯的胸口上，玩弄了起来。

　　“呼！”隔着衣服的刺激与肉体的直接刺激自然不同，而亲身感受这种不同的艾丽卡·西蒙斯立刻长长的吸了口气，才将身体的异样压下，同时眼中闪过一抹羞恼愤恨与一丝肉欲相杂的情绪。

　　“不要开玩笑。”艾丽卡·西蒙斯眉头紧皱的咬牙说道。

　　“好吧，我说实话。”伊藤成扣在艾丽卡·西蒙斯胸口上的两根手指调皮的拨弄了一下她胸前的颗粒，淡笑道：“除了因为知道这里有一个寂寞少妇需要我安慰以外，我对曙光社掌握的科技也很有兴趣。”

　　说着伊藤成快速将面前的高达资料一缩，点开了艾丽卡·西蒙斯量子电脑中的其他资料文件档。瞬间大量的武器研资料、军用科技资料出现在了伊藤成的眼中。但是有些让伊藤成遗憾的事，这里并没有他所期待的“出云级”战舰的相关资料。不过伊藤成稍微转念一想也就释然了，毕竟宇宙战舰的资料是机密中的机密，不可能在这台明显是曙光社内部联通的电脑中获得，起码要有艾丽卡·西蒙斯手中的某个登陆密令才可以进入了核心资料库中才能看到。

　　听到伊藤成的回答，艾丽卡·西蒙斯立刻想到了先前伊藤成的自我介绍“暂时的地球联合军人”，随即开口问道：“你是调整者，是PLANT的人？”

　　“不是，我哪方面的人都不是，我只为自己工作。”伊藤成说道。

　　“你是雇佣兵！”艾丽卡·西蒙斯猜测道。

　　“说了，不是任何方面的，只为自己工作，自然不是雇佣兵那种为了钱什么都可以干的家伙。”伊藤成说道。随后伊藤成一直揉弄着艾丽卡·西蒙斯胸部的手掌突然在她的身上连按几下，然后起身将艾丽卡·西蒙斯放到了椅子上，转头在房间里寻找了起来。很快就在房间内的一处看见了一台笔记本样式的量子电脑，快步走了过去。

　　而在伊藤成离开后，以为有机可乘的艾丽卡·西蒙斯立刻动了起来，但她随即便发现不管自己怎么做，身体却是始终连半点反映都没有，如同一个木桩一样坐在椅子上。初次碰到这种诡异情况的艾丽卡·西蒙斯脸上立刻变了颜色，大声问道：“你对我做了什么。”

　　“中国的一种古老技艺，点血截脉。”伊藤成取过电脑回到桌子旁，一边打开量子电脑一边漫不经心的解释道。

　　“那不是AD时代以前的幻想小说中的内容吗。”艾丽卡·西蒙斯诧异的问道。对于艾丽卡·西蒙斯的询问，伊藤成很是简单的耸了耸肩没做回答，只是自顾自的将笔记本电脑与桌面上的电脑连接起来，开始将电脑中的资料转移进笔记本电脑中。

　　“好了，趁着数据传输的时候，我们来深入交流一下吧。”伊藤成见数据已经开始复制转移，便转头对艾丽卡·西蒙斯低笑道。接着不理会艾丽卡·西蒙斯愤怒欲绝的表情，将她抱起重新放到了自己的怀中，接着一把将她身上破开的衬衫扯下丢掉，露出里面无暇的肉体，伸手按在了胸口上抚摩起来，一手向下破开牛崽裤，伸手进去抚弄了起来。

　　“你……”做为曙光社真正的负责人，平常接触的不是阿斯哈代表便是隆德这样的奥布五大家族负责人的艾丽卡·西蒙斯何时受过这种委屈，眼泪不受控制的在眼框中积蓄了起来。

　　伊藤成轻吻了一下艾丽卡·西蒙斯的后背，低声说道：“最先勾引我的可是你哦。”

　　“王八蛋，不要给我机会，有机会我绝对会杀了你。”艾丽卡·西蒙斯在心理狠狠的咒骂道，然后控制着自己，不让自己露出因为伊藤成的动作而泛起的迷醉表情。毕竟艾丽卡·西蒙斯已经守寡多年，久旷的身体可经不起伊藤成这般挑逗。

　　不过在忍了十多分钟后，艾丽卡·西蒙斯终于抵抗不住身体的反映，突然尖叫了一声。

　　“啧。”伊藤成嘴中发出了一声怪响，将手从艾丽卡·西蒙斯破开的牛崽裤中取出，轻甩了两下，几滴水渍清晰的出现在了地面上。

　　“好了，这就当你今天开枪对我射击以及连续两次想要反抗我的惩罚，如果你要是不满足，我也不介意真的跟你探讨下生命的起源与繁衍的相关课题。”伊藤成对软靠在自己怀里，急促轻喘的艾丽卡·西蒙斯说道。

　　“你这个混蛋。”艾丽卡·西蒙斯双眼迷离的骂道。

　　“随你怎么骂。不过说实话，你真的很迷人，如果不是因为现在时机不对，我真想现在就把你带走。”伊藤成解开了艾丽卡·西蒙斯身上的点血截脉后，轻笑道。

　　“什么时机不对？”艾丽卡·西蒙斯显然从伊藤成的话中听出了什么，也没理会恢复控制的身体，连忙开口问道。

　　“到时候你就知道了。”伊藤成说道，然后抱着艾丽卡·西蒙斯的身体静静的等待着资料的转移结束。大概又过去半个小时，只听“叮”的一声轻响，资料全部复制完毕。

　　伊藤成起身将早以恢复多时但不知道出于何种考虑而没有反抗的艾丽卡·西蒙斯放到了椅子上，就要去拿笔记本电脑。但就在这时，一直没有反映的艾丽卡·西蒙斯猛的出手，一胳膊将笔记本电脑扫向旁边的地面上，随后转过身体伸手横抱在了伊藤成的腰间，阻止他去抢救笔记本电脑。

　　见此，伊藤成冷笑一声，身体表面突然爆发出一股柔韧的气劲，将紧箍着自己腰间的双臂弹开，接着以人类肉眼不可见的速度突然出现在笔记本电脑的旁边，伸手将其抓住。然后转身看向因为气劲的冲击而向后仰退的艾丽卡·西蒙斯，晃了晃手中的笔记本电脑，一脸的戏谑。


第0340章 纽约

　　“刚才那是什么。”重新站稳的艾丽卡·西蒙斯皱了皱眉，回想起先后两次被柔韧气劲弹飞的过程，开口问道。至于她现在的形象，艾丽卡·西蒙斯早已经不在意了，反正更羞耻的样子也都让伊藤成看到了，还有什么放不开的。

　　“同属中国古老技艺之一，气。”伊藤成见艾丽卡·西蒙斯并没有将注意力放到自己手中的量子笔记本电脑上，无趣的将晃动的手臂放下，撇嘴说道。

　　“看来，我要对东亚联合的主要组成国家之一的中国做更进一步的了解了。”艾丽卡·西蒙斯抬头看了眼伊藤成以及他手中的量子笔记本电脑，淡声说道。

　　“好了，虽然没能尽善尽美的拿到所有想要的，但就目前的这些资料也够我消化一段时间了。”伊藤成对上身赤裸，下身牛崽裤前面大破，隐约可看见里面春光的艾丽卡·西蒙斯说道：“希望下次见面的时候还可以这么愉快。”

　　说完一脸戏谑的盯了眼艾丽卡·西蒙斯暴露的身体，一步一步的退出了房间，随即转身消失在了漆黑的走廊中。

　　“王八蛋。”待伊藤成离开后，艾丽卡·西蒙斯立刻咬牙咒骂了一声，迅速拿起身旁的电话，拨打了出去。

　　“这里是警卫局。”电话中，一名厚重的男性声音传了出来。

　　“我是曙光社的艾丽卡·西蒙斯，立刻拉响警戒警报，派出所有在岗人员对基地进行搜查，目标是一名二十岁左右青年男子，身高在一米七五到一米八零之间，黑发，东亚人种，手中持有一本深蓝色外壳的笔记本电脑，发现目标后直接开枪射杀，务必不能让他将笔记本带基地。”艾丽卡·西蒙斯用自己最快的语速对电话说道。

　　“是。”电话另一头的男子立刻答应一声，随即一声隐隐的警报声便从电话中传了出来。见此艾丽卡·西蒙斯将电话挂断，一屁股坐到了身后的椅子上，将背部整个的靠在了椅背上，仰着头望着洁白的天花板静静的发起了呆。

　　“啧，不愧是可以将感情与正事分的很清的女人。”伊藤成听到基地内响起的警报声，挥手将笔记本电脑收进魔方世界，随后将自己的精神力放开，一边小心的躲避着巡逻的警卫，一边向基地外奔去。

　　片刻后，伊藤成很是轻松的从士兵们的眼皮子底下翻出了基地，向着奥布市区跑去。接着在最近的一处无人驾驶悬浮车的搭乘点等来了悬浮车，坐着它返回了居住的酒店，进入了魔方世界。

　　“你们看看，这是我从曙光社弄的资料。”在那间集合了罗依德、拉克夏塔、塞西尔、妮娜以及高达SEED世界曙光社众多科研人员的大实验室内，伊藤成将手中突然出现的量子笔记本电脑递到了曙光社成员的手中说道。

　　“你闯入曙光社了？”研究人员中，一名男性研究员看着电脑中的资料，震惊的说道。

　　“是的。”伊藤成点了点头承认。

　　“有了这些资料，很多程序残缺的部分都可以弥补上了，真是太及时了。”另一名女性曙光社成员惊喜的说道。

　　“不错。”又是一名曙光社成员点头赞同道。

　　“有用就好。”伊藤成笑了笑道，随后对曙光社的众人问道：“对了，你们谁知道DSSD的总部在哪里？”

　　“那个深宇宙探察开发机构？”其中一名男性问道。

　　“对，就是它。”伊藤成将目光落到说话人的身上，确认道。

　　“总部的话应该是在大西洋联邦美洲地区的纽约市。”那名男性说道。

　　“纽约吗……我知道了。”伊藤成先是轻声自语了一句，随即开口说道。

　　随后一群人便将电脑中的资料导入了实验室内从赫利奥波利斯的曙光社秘密工厂中顺来的超级量子计算机组中，然后将已经无用的笔记本电脑递还到了伊藤成的手中。

　　伊藤成手掌一翻，笔记本电脑便消失在了手掌间，开口对众人问道：“高达的自然人用OS编写的怎么样了？”

　　“已经完成了一大部分，但还有些问题没有处理完，需要另行修正。”一名男性成员说道。

　　“不能从Knightmare的OS中寻找解决方案吗？”伊藤成转头看向一旁的拉克夏塔询问道。

　　“不行，Knightmare的OS毕竟是适用于地球内的环境，除了神经传导和电子信号传输两个方面以外，并不能对宇宙用GUNDAN提供多少帮助。”拉克夏塔摇了摇头说道。

　　“看来还是需要一份调整者驾驶员的OS来对比修正。”伊藤成轻声说道，随后抬头道：“我知道了，我会尽快弄到完整的OS样本给你们送进来。”

　　“你们那边呢，抗中子干扰装置做出来了吗。”接着伊藤成对妮娜询问道。毕竟罗依德四人当中，只有妮娜是侧重核能源方面的。

　　“还没有，大概还需要一到两个月的时间才能制作出测试品，之后等你的数据才能做最终定型。”妮娜怯怯的说道。

　　“好吧，你们尽快吧，外边的世界马上又要出现战争了，到时候或许会用到已经核能化的Knightmare。”伊藤成摊了摊手对妮娜说道。

　　“我、我知道了。”妮娜说道。

　　随后伊藤成又与众研究人员说了几句，便将他们赶去继续做实验去，自己则走到一旁，看着驾驶型号为M1，武器为菊一文字的红色异端高达的卡莲与驾驶着武器为双手大剑的蓝色异端高达的维蕾塔之间的战斗。

　　“啊～”卡莲大叫一声，红色机端便持着菊一文字笨拙的向维蕾塔砍了过去。

　　“哎，虽然灵活度上进步了很多，但就凭这种灵活度上战场，简直是找死啊。”看到这里，伊藤成无奈的摇了摇头，转身离开了实验室，出了魔方世界回到酒店的房间当中。

　　经过了一夜的休息，第二天一早伊藤成便在前台将房间退掉，转身出了酒店，搭乘着悬浮车来到了机场，购买了一张飞往纽约的机票。在机场空等了两个多小时后，登上飞机，并度过了三个半小时的空中旅程，终于站在了纽约的地面上。

　　“前往DSSD总部大楼。”出了机场，伊藤成拦住一辆无人驾驶的悬浮车，用语音将目的地输入了进去。随即悬浮车车身一震，快速向着DSSD的总部大楼驶了过去。

　　半晌后，悬浮车在一栋高达五十多层的高层建筑前停了下来，伊藤成走下悬浮车，仰望着身前的大楼片刻，迈步从正门走了进去。

　　“请问，DSSD的总部在几层？”伊藤成走到大厅中负责迎宾的三名服务小姐前，开口询问道。

　　“DSSD的总部在五十三层，请乘坐那边的电梯上去。”听到伊藤成的询问，其中一名服务小姐起身，指着进门右手边的第三个电梯门说道。

　　“谢谢。”伊藤成感谢了一句，转身走到电梯门前，按下了按扭。须臾后，只听“叮”的一声轻响，光滑的可以当做镜子用的电梯门便从中间向两边打了开。伊藤成随即走了进去，按下了写有53字样的圆型按扭。

　　接着只感觉电梯微微一颤，电梯以极快的速度向上升去，没用一分钟便来到了五十三层的位置，随着“叮”的一声轻响，伊藤成迈步走出了电梯。看了眼正对着电梯门口的楼层指示牌，转身朝着DSSD的总部走了过去。

　　“欢迎来到DSSD。”两名前台服务小姐立刻起身对向她们走来的伊藤成招呼道：“请问需要什么帮助。”

　　“我想知道哪里可以找到赛雷妮·马克格雷芙小姐。”伊藤成一脸微笑的开口问道。

　　“抱歉，赛雷妮·马克格雷芙小姐目前并不在总部当中，如果你有急事可以在这里留下留言，由我们向她进行转达。”前台小姐抱歉的说道。

　　“这样啊，那你们这的资料室对外开放么？”伊藤成再次询问道。

　　“请问你是DSSD组织的认证会员吗？”另一位前台小姐问道。

　　“不是。”伊藤成摇了摇头道。

　　“那很抱歉，资料室不对认证会员以外的客人提供。”那名小姐一脸微笑的说道。

　　“哦，那打扰了。”伊藤成点了点头，面带遗憾的转身离开了DSSD的总部，在路过安全通道的时候突然闪身钻了进去，进入了魔方世界。准备等到晚上的时候入侵DSSD的总部，将那些资料收入魔方世界，并找到赛雷妮·马克格雷芙居住地址与联系方式。

　　在魔方世界里陪陪伊藤礼奈，帮她处理一下事务，然后找到卡莲与维蕾塔，看着他们进行实验，如此时间转眼便过去了几个小时，到达了深夜。

　　见时间差不多的伊藤成立刻从魔方世界中离开，再次出现在了安全通道中。果然此时的DSSD总部内已经没有了任何人员存在，房间漆黑一片，点点红色警戒灯在闪烁着。


第0341章 偷与联系

　　见此，伊藤成小心的在手心中变出一堆面粉，对着玻璃门的位置轻吹了出去，随即十数条红色光线便在面粉散化成的白雾中出现。随后伊藤成甩手一抛，将掌心中剩下的面粉全都抛了出去，立刻又有几条红色光线出现在了伊藤成的视野中，阻拦着他的进路。

　　“警报做的够严密的。”伊藤成静静的看着面前随着面份飘落地面而渐渐消失不见的红色光线心理暗道。然后上前一步走到墙壁边，展开右掌贴在了墙壁的表面，在精神力的指引下用炼金术在墙壁上开了一个后门，绕过正门的红外线警报装置潜入了DSSD的总部。

　　接着伊藤成小心的探察了一下周围的状况，确定周围是否有其他的警戒装置存在，在确定安全之后避过总部走廊内安装的摄像头，挨个房间查看了起来。

　　刨去无用的职员休息室、娱乐室、常务办公室等，伊藤成终于在片刻后找到了总部的资料室，见到了DSSD组织用来存储部分文件档案与重要资料的中央电脑。之所以说是部分，是因为DSSD最重要的一些研究资料全都在太空中的[阿波罗]号宇宙基地中的量子计算机组内存储，地球总部中留下的除了大部分DSSD人事资料以外，便是一些资助者的信息与档案，还有DSSD会议记录与发展规划等文件，其中真正能算得上是机密的也就是DSSD的人事档案和资助者名单，以及小部分研究资料的对外用材料和大部份的科技目录。

　　对于中央电脑，不会黑客技术的伊藤成懒的浪费时间，直接张开魔方通道，一口将其整个吞入了魔方世界中，交由那帮子曙光社研究人员中的调整者们来处理。

　　随后达成了此次入侵目的的伊藤成也不多呆，按着原路小心的出了DSSD的总部，将墙壁上的后门消除，转身从安全通道中间的通口中跳了下去。然后在身体即将落地的瞬间伸手抓住一旁的楼梯扶手，在其上面抓出一个深深的手印后翻身踩在了水泥阶梯上，单手一摸消去身旁扶手上留下的印记，双手插兜悠闲的离开了大楼，搭乘着悬浮车向纽约市的大图书官赶去。

　　二十多分钟后，悬浮车停在了一栋四四方方，墙面四周的每扇窗户之间都有长条型水泥柱间隔，外壁成淡灰色的三层建筑身前。走下车来的伊藤成转头观察了一下周围的行人状况后，迅速化做一道黑影来到了图书馆的一扇窗户前，用能量将窗户的锁簧震开之后，打开窗户迅速钻进了图书馆中。看着面前一排挨一排，密密麻麻摆满了整个图书馆三层空间的海量藏书，伊藤成心理暗道：“还是先进魔方世界里另建一栋建筑吧，魔方世界里的那座图书馆的空间肯定不够用，更别说我接下来要去收其他地方的书。”

　　心中有了决定的伊藤成脚步向前一迈，直接消失在了图书馆中出现在了魔方世界里，随后在生态区的城市边缘与实验区之间的一处距离两边都不远的空地前停了下来，双手在身前一合便发动起了炼金术。只见一大片蓝白电光快速的从伊藤成的双手中冒出，如同发了疯的蚯蚓一样，快速的在他身前的一大片土地上窜跃弹跳。接着就见一栋与存放有宙斯神像的古罗马风格的神殿一样的巨大建筑拔地而起，片刻后便矗立在了大地上，巍峨不动。

　　“这么大的面积应该够了。”伊藤成打量着眼前四周有灰白色的一体式罗马石柱支撑，石柱后的四面墙壁上各有一扇巨大门洞的建筑暗道。

　　随即出了魔方世界，开始了往新造建筑内添加书籍的行动。别看纽约大图书馆挺大的，但在伊藤成这种连核电站都能往里顺的家伙面前真的不够看，没用多少时间就将图书馆中占满了三层建筑的书籍与存放书籍的书架一同收进了魔方世界，随后展开自己的精神力，向着图书馆的地面渗透了下去。

　　在经过了大概三、四米的泥土阻碍后，伊藤成只感觉精神力一松，一间大概有八十多平方米，里面摆满了被密闭玻璃窗保存的破损书籍与纸制资料的密室出现在了他的感知中。

　　见此，伊藤成顺着精神力的指引走到了密室的正上方，对着地面发动了分解炼成，与突然出现的泥土一同从地面开出的天窗中坠了下去。

　　“哗啦啦啦……”碎石与泥土击打在地面上立刻响起了一连窜的嘈杂声音。

　　站在泥土之中的伊藤成目光一转，随即便将密室中资料转移到了魔方世界中，接着脚下一震，一根土柱立刻从他脚下升起，托着他返回到了地面，并与缺口的部分弥补在了一起。然后走到目前还唯一存有物品的图书馆前台，将存放有所有书记目录的量子电脑收进了魔方世界。

　　“一家完成，接下是华盛顿的国立大图书馆。”伊藤成看着眼前空无一物的大图书馆，沿着原路离开了现场了。

　　随后的四、五天时间里，不管是世界知名的国立大图书馆，还是某知名大学的学院图书馆，只要是在大西洋联邦境内的知名图书馆全数遭了伊藤成的黑手。如果不是伊藤成只偷书而不会毁坏建筑与伤人，大西洋联邦都要以为这是PLANT发动的另一种形式的恐怖袭击了。

　　好在，丢书事件第六天的时候，大西洋联邦境内终于没再出现图书馆被窃的事情，着实让大西洋联邦的人松了口气。这到不是伊藤成发了善心放过了他们，而是目前收集到的图书与资料足够伊藤成建立一套从小学到宇宙的科学教育体系与实用科技资料了。起码由第一位调整人乔治·格雷恩放出来的“基因调整技术”与其后开发出来的各种应用技术的资料伊藤成就收集到了不少，更别说如“重力场构件”“磁悬浮理论”“特种金属配方”“宇宙信号传输”等，一大堆或民用或半军用的科技资料了。如果再结合上从曙光社得来的一部份资料以及罗依德制造“阿瓦隆”的经验，除了“武器控制系统”、“大功率宇宙雷达”等两、三样关键性技术的缺失外，完全可以制造出一架宇宙飞船来，起码民用飞船造起来是妥妥的毫无压力。

　　当然这不是伊藤成停止了偷书行动的最主要原因，而真正的原因是，经过曙光社众成员这几天的不懈努力，从DSSD组织总部那里抢来的中央电脑密码锁终于被解开了，并从其中找到了伊藤成的目标赛雷妮·马克格雷芙的联系方式以及登记住处。所以为了最快的将这名美女科学家收入魔方世界的科学团队，已经将图书与资料收集的差不多了的伊藤成果断停止了偷书的行为，并在事发后的第六天搭乘飞机来到了赛雷妮·马克格雷芙住处所在。

　　“叮咚，叮咚～”站在赛雷妮·马克格雷芙的住宅门口，伊藤成伸手按响了身前的门铃。

　　“你好，我是赛雷妮·马克格雷芙，我现在不在家，如果有事请留言或是打我的电话。”门铃的扬声器内，一道好听的女性声音很快传了出来，陈述道。

　　“不在吗。”伊藤成皱了皱眉，掏出了手机按照资料上记录的电话号码拨打了出去。

　　“咯～你好，我是赛雷妮·马克格雷芙。”很快，与先前门铃扬声器中传出来的声音一样，但感觉更好听的女性声音自电话中传了出来。

　　“你好，赛雷妮·马克格雷芙小姐，我是天启宇宙应用开发公司的对深宇宙探索项目的负责人伊藤成，抱歉打扰了。”伊藤成转身，背靠在身后的墙壁上，一脸微笑的说着不着边际的假话。

　　“额，你好，请问你找我有什么事吗？”赛雷妮·马克格雷芙很是诧异的说道。作为对深宇宙开发的权威组织DSSD中的最核心成员之一，她完全没有听说过有这么一家跟DSSD组织一样，做深宇宙探索开发的公司存在，不管是在地球上还是在PLANT中，所以对于伊藤成的说词她感的很愕然和迷茫。

　　“是这样，我们公司最近正准备进行一次对深宇宙的探察行动，但对于在这项行业中并没有多少经验的我们希望能够获得一位资深者的指导与协助，而在纽约的DSSD总部中，我们得知了赛雷妮·马克格雷芙小姐你的信息，所以选择了邀请你作为我们这次行动的顾问与领队，不知道赛雷妮·马克格雷芙小姐你……”伊藤成继续用假话忽悠道。

　　“你是说你们是新成立的一家公司，而且在没有任何深宇宙探索经验的情况下展开对深宇宙的探索我没说错吧。”赛雷妮·马克格雷芙语气有些不对的说道。

　　“是的。”伊藤成承认道。

　　“好吧，很抱歉，请恕我不能答应你们的请求。”赛雷妮·马克格雷芙说道。


第0342章 赛雷妮

　　“额，这样吧，赛雷妮·马克格雷芙小姐，我想我们还是面对面的谈一谈吧，这样或许你会改变你的决定也说不定。”伊藤成脸上微微一愕，随即开口说道。

　　“……那好吧，在哪里见面。”赛雷妮·马克格雷芙询问道。对于立志从事深宇宙探索的企业，她还是比较好说话的。

　　“还是赛雷妮·马克格雷芙小姐你来选吧。”伊藤成说道。

　　“我现在在澳大利亚的昆士兰州，三天之内应该都不会离开，所以如果要见面的话，只能麻烦你来昆士兰这边。”赛雷妮·马克格雷芙说道。

　　“可以。”伊藤成答应道。

　　“既然这样的话，等你到了昆士兰之后再联系我，到时候我们再确定见面的地点。”赛雷妮·马克格雷芙接着说道。

　　“好的，我这就买机票动身前往昆士兰。”伊藤成说完便将电话挂断，直起身，慢步走到附近的悬浮车搭乘点，搭车来到了机场，购买了一张飞往澳大利亚的机票，飞往了澳大利亚。

　　待到达澳大利亚之后，转乘另一架飞机飞往了昆士兰。

　　“呼，终于到了。”经过接近八个小时的空中旅程，伊藤成终于踩在了澳大利亚昆士兰州的土地上，活动了一下身体，掏出电话，一边向机场外走去一边拨通了赛雷妮·马克格雷芙的电话。

　　“咯～你到了？”显然，赛雷妮·马克格雷芙是记住了伊藤成的电话号码，要不然不会一接电话就问出这么明确的问题。

　　“恩，已经到了，不知道赛雷妮·马克格雷芙小姐选择在哪里见面。”伊藤成询问道。

　　“这样吧，半个小时后，我们在南昆士兰大学外边的XX咖啡屋中见面。”赛雷妮·马克格雷芙在电话中说道。

　　“好的。”伊藤成答应道。

　　“那好，我先挂了。”赛雷妮·马克格雷芙说道。

　　“再见。”伊藤成说道，接着便主动挂断了电话，将手机收了起来，然后搭乘悬浮车前往赛雷妮·马克格雷芙口中的XX咖啡屋。

　　十多分钟后，伊藤成来到了见面地点。此时的时间是傍晚八点左右，天色已经完全变黑，街道上到处是成双成对的南昆士兰大学学生，欢笑嬉闹着。

　　伊藤成穿过人群，来到了南昆士兰大学附近的XX咖啡屋中，挑选了一个靠窗的位置坐了下来。

　　“客人你要点什么。”就在伊藤成刚刚坐下，一名身穿黑白两色制服的女性服务员便走到了他的身边，轻声询问道。

　　“你看着上吧。”伊藤成对咖啡不太了解，除了重生前听过的貌似是情侣喝的卡布切诺就是袋装雀巢，再就是小资们经常挂在嘴边的蓝山，所以对咖啡没什么理解的他直接让服务员推荐。

　　“额，不知道客人你要什么口味的。”女服务员愕然了一下后，再次询问道。

　　“无所谓，只要喝了毒不死就成。”伊藤成对着女服务员笑了笑说道。

　　“客人你真会开玩笑。”女服务员嘴角抽了抽，干笑着说道。估计伊藤成是她见过的最奇怪的客人了。

　　“去吧，随便给我来一杯就好，我等人的。”伊藤成笑道。

　　“好的，请稍等。”女服务员点了点头，转身离开伊藤成身边，走到柜台那里对柜台正在调制咖啡的女人说了几句，随后那名调制人员诧异的看了眼伊藤成，点了点头低头调制了起来。须臾后便将一杯咖啡放到了女服务员面前，让其送到了伊藤成的身前。

　　“客人你的咖啡。”女服务员将咖啡送到伊藤成面前，轻声说道。

　　“谢谢。”伊藤成礼貌的道谢一声，端起面前的咖啡喝了一口，感觉除了苦就是苦，不过比起袋装的雀巢什么的味道强点。

　　就这样，伊藤成一边喝着苦苦的咖啡，一边安静的等待着赛雷妮·马克格雷芙的到来。在坐了大概五分钟后，随着咖啡馆木门上的铃铛声响，一名身高一米七左右，身材窈窕，上身穿着绿色无袖套头衬衫，腰间系着一条红色细长皮带，下身穿着一条高开叉的黑色及膝中裙，腿上穿着深棕色丝裤袜，脚上穿着黑色平底皮鞋，一头深绿色及肩长发随意披散的女人走了进来，目光在咖啡馆中的众人身上快速巡视着。

　　“赛雷妮·马克格雷芙小姐。”一见到这名走进咖啡馆的女人，伊藤成立刻从座位上站起，对着对方挥了挥手，并开口叫道。

　　后者闻声立刻停下了巡视的目光，转头看向伊藤成，并慢步朝着伊藤成走了过去，然后走到伊藤成对面的椅子前，与对面站着的伊藤成一起坐了下去。

　　“客人你要点什么。”待赛雷妮·马克格雷芙坐下，那名女服务员再次走了过来，对赛雷妮·马克格雷芙轻声询问道。

　　“来杯拿铁。”赛雷妮·马克格雷芙抬头对女服务员说道。

　　“好的，请稍等。”女服务员答应一声，转身回到了柜台。

　　“你好，赛雷妮·马克格雷芙小姐，我是伊藤成。”伊藤成再次自我介绍道，只是这次他没有再把那虚假的天启宇宙应用开发公司的头衔说出来。

　　“你好。”赛雷妮·马克格雷芙点点头，然后很直接的说道：“不知道你想要跟我谈什么。”

　　“其实我并没有什么想要跟你谈的。”伊藤成轻笑道。

　　赛雷妮·马克格雷芙闻言立刻皱起了眉头，抬头注视着伊藤成的双眼，等待他的下文。

　　“我之所以编理由约你出来见面，只是因为我知道你是一名不可多得的科学家，想要让你为我效力。”伊藤成将身体靠在了木制椅子的靠背上，看着对面的赛雷妮·马克格雷芙说道。

　　“我不会为任何势力，任何人效力。”赛雷妮·马克格雷芙语气坚决的说道。

　　“客人，你的咖啡。”就在这时，那名女服务员走了过来，将一杯咖啡放到了赛雷妮·马克格雷芙的身前说道。

　　“谢谢。”赛雷妮·马克格雷芙感谢了一句，但目光依旧注视着对面的伊藤成。

　　待那名女服务员离开后，伊藤成再次开口说道：“我知道，所以我才编借口约你出来见面，为的就是在你不答应的情况下，将你强行带走。”

　　听到伊藤成如此直白的话语，赛雷妮·马克格雷芙眉头立刻紧皱在了一起，沉默的看着对面的伊藤成。她知道，既然伊藤成敢这么说，就有绝对的把握将自己抓走，所以自己的任何反抗都是多余的。

　　“好好享用这杯拿铁咖啡吧，享用完之后我们就离开这里，然后我带你去见你以后的工作同事们，我保证，你在那里可以见到比在DSSD更广阔的世界，更深邃的宇宙，更多元化的元素。”伊藤成淡笑道。

　　赛雷妮·马克格雷芙依旧沉默以对，静静的喝起了咖啡。大概二十多分钟后，赛雷妮·马克格雷芙才将手中的拿铁咖啡喝完，然后被伊藤成拉住手臂，走出了XX咖啡屋，走到了一条在任何城市之中都存在的小巷子里。

　　“为了省些麻烦，你还是晕过去比较好。”小巷子中，伊藤成转身对身旁的赛雷妮·马克格雷芙轻笑道，随后在她反映之前一掌砍在了她的脖子上，将她打晕了过去。接着一伸手接住了倒向地面的赛雷妮·马克格雷芙，与她一同消失在了小巷子里。

　　魔方世界里，伊藤成依旧先是抽取了赛雷妮·马克格雷芙的一缕意志能量，然后才扶着她走到一旁的床上，将其平放在了上面，静静等待她的苏醒。

　　几分钟后，随着赛雷妮·马克格雷芙的一声轻吟，她一直紧闭的双眼终于睁了开。

　　“这是哪。”赛雷妮·马克格雷芙一手扶着额头，一手支着床板从床上坐了起来，转头查看起了周围的环境，然后马上便发现了坐在屋中椅子上正一脸微笑的看着她的伊藤成。

　　“这里是你以后的家，怎么样，房间的布置还行吧。”伊藤成起身，走到赛雷妮·马克格雷芙身前，说道。

　　赛雷妮·马克格雷芙沉默的看了眼房间内的布置，没发表任何评价。

　　“既然醒了，就跟我去见见你接下来要一起工作的同事们吧。”说着，便不由分说的拉起赛雷妮·马克格雷芙的手臂，带着她直接消失在了房间中，出现在了大实验室的顶棚上。

　　赛雷妮·马克格雷芙看着突然转换的空间环境，一直面无表情的她眼瞳微微一缩，仔细观察了起来，看看这到底是真的空间转变了还是被超逼真的三围构图影响了。只是无论她怎么仔细观察，也没有发现半点不自然的痕迹。

　　“你是怎么做到的。”作为科学家，对于感兴趣的东西就想知道答案几乎是本能，更何况还是可以确定自己没有生命危险的情况下，更是不需要顾及。

　　“在这个世界，我可以做到任何事，比如这样……”听到赛雷妮·马克格雷芙的询问，伊藤成很是平淡的笑了笑说道，然后伸手在身前一划，一股手指粗细的水流出现在了他的面前，呈现在了赛雷妮·马克格雷芙的眼中。

　　赛雷妮·马克格雷芙伸手感受了一下水流的真假，但从手指上传来的冰凉触感以及湿润感，无不提醒着她这股水流的真实性。

　　“好了，以后你有的是机会见到这种神奇的事情，现在还是先去见见你以后的同事们吧。”伊藤成挥手将面前的水流散化成无数的水分子，消失在了两人的面前，然后带着赛雷妮·马克格雷芙从旁边的房门走进了大实验室中，来到了众多正在忙碌的科研人员的旁边。

　　“啪啪啪～”伊藤成拍了拍手，用掌声将所有人的注意力吸引了过来后，开口介绍道：“我为大家介绍一下，我身边的这位是赛雷妮·马克格雷芙，调整者，外面世界最顶尖的一批科学家之一，以后将与大家一同共事，大家欢迎。”

　　“啪啪啪啪～”一片掌声立刻响了起来，表示对赛雷妮·马克格雷芙的欢迎。

　　“好了，大家继续工作吧，我带她参观一下实验室。”伊藤成说道。随后那群科学家们立刻回到了自己的岗位上，继续着未完成的工作。

　　“走吧，我带你参观一下实验室。”伊藤成说着，便带着赛雷妮·马克格雷芙参观了起来。从Knightmare到高达再到手中掌握的科技资料等，一一为其介绍了一遍。

　　“……好了，大概就是这样。”伊藤成将实验室内的情况介绍完后，转身对赛雷妮·马克格雷芙说道，然后又翻手变出一窜钥匙向赛雷妮·马克格雷芙丢去，在后者接下后说道：“这是刚才你醒来的那个房间的钥匙，钥匙上的铭牌写了地址，如果你找不到的话可以问问实验室里的其他人，我还有事先离开了，我希望你能尽快融入到新的工作环境里，至于DSSD组织的那群科学家，如果可能我也会将他们送进来的。”

　　说完，伊藤成便在赛雷妮·马克格雷芙的面前突兀的消失不见。

　　“我还有得选择么……”赛雷妮·马克格雷芙看了眼掌心中的钥匙，心理无奈的暗道。

　　外边，伊藤成再次出现在了其消失的小巷子中，快步离开了小巷子，转眼间便消失在了人群里。随后在昆士兰的酒店中休息了一夜之后，搭乘飞机飞回了纽约，在一间酒店中住了下来，准备在晚上的时候对负责往[阿波罗]宇宙基地运送物资的人动手，让他们将他带入[阿波罗]宇宙基地，将那些DSSD组织的真正核心技术人员与资料取走。

　　几个小时之后，天色完全黑了下来，感觉那些人应该回到家中的伊藤成立刻离开了酒店，乘车分别前往了那几人的家中，以强大的身手制住他们，并对他们施加了催眠术。完成了对几名负责物资运送人员的控制后，伊藤成便回到了酒店中，安静的等待了起来。


第0343章 阿波罗基地

　　半个月后，伊藤成终于接到了那几名物资运送人员打来的电话，通知他前往发射基地，准备前往[阿波罗]宇宙基地。

　　对于潜入，已经很有经验的伊藤成自然不成问题，所以很是轻易的就躲过了巡逻人员以及密集摄像头的监控，混入了送往[阿波罗]基地的物资当中，然后被人运进了运输机的货舱，搭乘着顺风车飞往了宇宙，向[阿波罗]基地飞去。

　　也不知道过去了多久，一直呆在货舱的伊藤成只感觉脚下突然传来一阵震动，片刻后一片光亮出现在了他的眼中。伊藤成知道，[阿波罗]宇宙基地到了。

　　接着，伊藤成便与来时一样，与周围的货物一起被送进了宇宙基地的后勤仓库中储存了起来。然后趁着众人忙碌的时候，闪出出了藏身的物资，一掌打昏了一名正在对物资进行查点以及登记的工作人员，将他拉到一旁并换上了对方的服装，这才施施然的走出了后勤仓库，在[阿波罗]宇宙基地中游荡了起来。

　　[阿波罗]宇宙基地不愧是有着基地之称的宇宙平台，除了外形让人不敢恭维以外，就内部设施的齐全性，完全可以媲美甚至超过一般的小型殖民卫星，基本上殖民卫星上有的这里都有，殖民卫星上没有的这里也存在。

　　不过也正是因为它的复杂，也为伊藤成寻找核心部位的过程提升了难度。见实在没有办法的伊藤成只得再次使用起了暴力的手段，抓过一名工作人员，用催眠术询问出了最近的一个负责人的位置、姓名及长相后，快步赶了过去。并在找到那名负责人之后，如法炮制的将其催眠，让其带着自己前往核心区域。

　　就这样，在这名负责人的带领下，两人穿过忙碌的人群，路过数个存在与[阿波罗]宇宙基地内的居住区，来到了核心科研人员们聚级的地方。

　　“有什么事。”其中一名正在喝水的老年人看到走进来的伊藤成与那名负责人后，疑惑的询问道。

　　伊藤成的目光扫视了一眼屋中转头看向自己的几名科学家，对着他们微微一笑，随即便将一颗拉开了锁环的烟雾弹丢进了房间中，接着在泛起的烟雾里化做一抹黑影，将屋中的数位科研人员击昏并收入魔方世界，独独留下那名问话的老年科学家抓在了手中。

　　“你是什么人。”知道自己被劫持了的老年科学家依旧沉稳的开口质问道。

　　“打劫的。”伊藤成很是随意的回了一句，然后释放自己的精神力，开始对被他劫持的老年科学家施加起了影响。不过科学家的精神意志确实比较坚韧，费了伊藤成几分钟的时间才将将让其受到自己的影响，变的恍惚起来。

　　然后伊藤成缓缓的对这名老年科学家进行了浅层催眠，让其带自己到其他的科学人员那里去。

　　暂时受到伊藤成控制的老年科学家立刻按照他的吩咐，带着他向其他科学家聚集的地方走了过去。而每到一处地方，伊藤成便会如同第一间房间那样，取出一枚烟雾弹丢进房间中，在房间中的科学家们慌乱的时候化做黑影，将他们一一打昏收进魔方世界。

　　就这样，大概花了半个小时左右，[阿波罗]宇宙基地内的所有核心科研人员尽数被伊藤成收进了魔方世界，随后从手中的老年科学家口中得知了拥有进入核心电脑室权限的人是谁后，便解除了施加在他身上的浅层催眠，打昏送进了魔方世界将那名拥有权限的科学家换了出来。如同对待先前那人一样，如法炮制了起来。

　　大概十多分钟后，完成了简单控制的伊藤成便在这名科学家的带领下，走进了[阿波罗]宇宙基地最核心的部位，储存有DSSD组织所有珍贵数据资料的量子计算机组安置室。

　　看着眼前散发着红色光芒的房间，伊藤成的嘴角不自觉的翘了起来，随即将手中的老年科学家的初级控制解除，打昏送回了魔方世界。然后张开魔方世界的入口，扩展到与房间内的宽高度等同之后，一口将其内的所有物品全数吞了进去。

　　“核心的东西打包完成，接着就是[阿波罗]里的一些宝贵仪器，将他们收走之后，这个宇宙基地的价值也就跟殖民卫星一样了，留之无用弃之可惜。”

　　心里这么想着，但伊藤成的动作却没有停顿，开始了他的掠夺行动，一路走一路收，凡是看起来有用的全数收到了魔方世界里，反正他又不是一次性将整个[阿波罗]宇宙基地收进去，只是抓人和设备的话，其用到的空间连半个足球场都不到。

　　三个多小时后，做完这一切的伊藤成按着原路返回了[阿波罗]宇宙基地内的宇宙港中，控制了两名宇宙飞船的驾驶员，由他们操纵着[阿波罗]宇宙基地内自带的三艘民用小型运输船中的一艘，将掠夺完的伊藤成送往了最后的目的地，赫利奥波利斯殖民卫星。

　　而就在他离开[阿波罗]宇宙基地的瞬间，又是一股世界之力瞬间笼罩在了他的身上，透过他的身体进入了魔方世界，拓展着魔方世界的空间与魔方大路的面积，然后与原有的世界之力纠缠在一起化做储备储存了起来。

　　“这是单单改变观星者的剧情收获，还是包括了因为抢夺了[阿波罗]宇宙基地，从而影响了本该流入到PLANT的脉冲充能系统所改变的剧情收获一起？”伊藤成感受着灌身而入的世界之力，心理琢磨道。不过这种改变未来的事情根本就没个准数，所以伊藤成想了想也就放弃了，开始琢磨着即将开始的正篇剧情。

　　“还有不到一个月的时间剧情就要开始了，借着这一个月的时间尽量跟正篇的主角基拉他们凑到一起，这样到时候就可以跟着他们顺道登上大天使号，然后随着剧情的推进获得更多的科技。”一边感受着世界之力的灌体，一边在心理盘算着接下来不到一个月的时间里的行动计划。

　　几个小时之后，随着运输机机身的轻微震动，运输机终于在赫利奥波利斯的宇宙港中停了下来。随后伊藤成对那两名驾驶员下达了返回[阿波罗]基地的命令后，走下了运输船，登陆了赫利奥波利斯的土地，并在被他收进魔方世界的众多曙光社成员中的其中一人的家里住里下来。

　　“明天便去赫利奥波利斯工业学校见见基拉·大和吧。”有了决定的伊藤成将房间的门窗一锁，闪身进入了魔方世界，开始处理起了那批[阿波罗]的科研人员和设备。

　　当然，人毕竟比设备难搞，所以伊藤成在抽取了那些科研人员的意志能量投入到虚空意志能量团中后，便开始处理起了这批仪器。位置自然还是在那越见扩大的大型实验室附近，为这些设备重新建立了一栋与一座完整的足球场差不多占地面积的巨大建筑，将那台拥有AI观星者的量子计算机组丢进了建筑中最上层的中央位置，然后自观星者之下，按照各自的性能、用途等逐层将其他的仪器丢进了房间中。然后掏出小黑球联系上了正在处理事务的伊藤礼奈，叫她找电业人员过来拉线。

　　当然，这栋建筑的能源不会是魔方世界里的那栋核电站，而是[阿波罗]宇宙基地中，专门负责给这些仪器和量子计算机组提供能源的一台设备，而用来布置的电线材料也是[阿波罗]宇宙基地中为了防止出现故障而专门准备的线路设施。

　　弄完了这些之后，伊藤成挥手将正在大实验室中，观看着曙光社成员与罗依德他们合作试验的赛雷妮·马克格雷芙召唤到了身边，然后在后着诧异的目光中拉着她一同出现在了另外一处关押着众多DSSD组织科研人员的大仓库中。

　　“教授！”刚刚适应完空间转换的赛雷妮·马克格雷芙一看到仓库中躺倒在地上的人群中的某个老年人后立刻惊呼出声，然后甩脱伊藤成的手臂上前将昏倒的老头扶了起来。

　　“教授！？”赛雷妮·马克格雷芙呼唤道。但见她口中的教授依旧昏迷不醒后，立刻伸手按在了教授的脖子上，检查起了脉动。须臾后，发现对方只是昏迷过去的赛雷妮·马克格雷芙立刻长长的松了口气。

　　“放心，他们对我来说都是宝贵的科研人材，我不会不知轻重的将他们弄死的。”伊藤成对放松下来的赛雷妮·马克格雷芙说道。

　　“你还真厉害，这才半个多月的时间，你就把DSSD的所有精英全都一网打尽了。”赛雷妮·马克格雷芙将教授重新放回到地面上，起身看着伊藤成说道。

　　“我这也是为了让你可以安心工作。”伊藤成摊了摊手，对赛雷妮·马克格雷芙说道：“现在外边世界的DSSD组织基本已经名存实亡了，留在[阿波罗]宇宙基地中的人，除了那些防卫人员便是一些家属和底层工作者，相信用不了多久就会衰落解散。所以与其抱着不必要的心思，还是想想怎么劝说他们为我工作来的好。”


第0344章 出场方式

　　赛雷妮·马克格雷芙沉默了半晌，回想了一下这半个月以来见闻，然后又看了看倒在身边的众多科研人员，最后长长的叹了口气，低声说道：“我知道了，我会劝说他们的。”

　　“那就好。”听到赛雷妮·马克格雷芙的话，伊藤成立刻一脸微笑的点了点头，指了指地上的众多科研人员说道：“[阿波罗]宇宙基地内的量子计算机组以及其他的科研设备我也全都收了进来，而且已经把它们安置在了新实验室内，位置也不远，就在你之前呆的大实验室旁边，只要你和他们指导一下随后赶来的布线人员将线路接好，就可以立刻投入使用，除了环境有些改变以外其他的基本还跟[阿波罗]基地一样。”

　　“这里没有宇宙。”赛雷妮·马克格雷芙突然接口说道。

　　“但这里有外面世界所没有的科技与资料，还有其他的一些以前在你以及你身后的那些人眼中属于奇幻的东西存在，相信并不比你们探索广阔宇宙来的差。”伊藤成立刻反驳道：“再说了，你怎么就知道你以后没有机会出去再次见到广阔的宇宙？”

　　“我想知道，你口中的外边的世界到底是指什么。”赛雷妮·马克格雷芙并没有将问题纠结在能否探测宇宙上，因为这个问题在她进入魔方世界，并旁敲侧击的从拉克夏塔手下的研究团队成员口中知道，身处的已经不再是原来世界的时候便已经放下了很多，现在她所关心的是伊藤成口中的“外边”的世界，那个可能比起深邃宇宙更加让人着迷的世界。毕竟不论是她本人还是其所效力的DSSD组织，其探索宇宙的目的便是为了把人类这个“种”传播的更远，现在既然有了比宇宙还要广阔，“种”扩散的还要广泛的世界存在，为什么还要纠结在宇宙探索上？

　　“外边的世界吗……”伊藤成挑了挑眉，在心理组织了一下语言后，开口询问道：“想来以你的学识，AD时代之前曾经兴起过的平行空间理论你应该知道吧。”

　　“是的，那个时代的人认为，在我们生活的三维世界之外还存在着其他的多维世界，其可能跟我们的世界相交也可能跟我们的世界平行。另外，他们还认为，如果存在一种时间机器，利用它将一个生活在A时间点上的人送回到了以前的时间点B，那么B时间点之后的历史产生的世界也是平行世界的一种。”赛雷妮·马克格雷芙用简练的语言将自己听过的平行世界理论说了出来。

　　“不错。”伊藤成点了点头，证明赛雷妮·马克格雷芙说的很正确，然后接着她的话继续解释道：“我们现在所处的这个地方便是一个一直停留在宇宙空间夹层中的世界，它可以与任何它所能探测到的其他世界相联通，而与它相联通的其他世界便是我口中所说的[外边]的世界，而你们原本生存的世界便是无数世界中的一个。”

　　“那这些世界都是处在同一个宇宙中，还是每个世界内都拥有一个独立的宇宙，只是因为维度和所在的空间点不同才彼此并行存在。”赛雷妮·马克格雷芙再次询问道。

　　“这个要看那个世界的特性，毕竟每个世界的情况不同，所以相应的存在方式也有些不同。”伊藤成说道，然后将右手手掌摊开在身前，在掌心上方变出一个排球大小的透明玻璃球，任其在掌心的上方悬浮着，继续道：“比如我现在手中的这个玻璃球，它现在就代表着一个世界，我们姑且把它当成外边那个你曾生活过的三维世界……”接着又将左手手掌摊开，同样在掌心上方变出了一个比右手中的玻璃球小上一半的淡蓝色玻璃球，说道：“这是另一个世界，但它的维度在你我看来却是二维的……”说着便将左手的玻璃球靠近了右手的玻璃球，随即电光一闪，左手的玻璃球就进入了右手的玻璃球中，兀自悬浮着“对于三维世界来说，二维世界是其下的必然存在，所以三维世界可以包容任何形式的二维世界存在，哪怕这个二维世界里同样存在一个宇宙也一样，因为它的宇宙同样是三维世界宇宙的一部分，所以并不冲突。”接着左手再次变出了一个淡蓝色的玻璃球，融进了右手的玻璃球中“而且只要是二维世界，哪怕有复数甚至无数个，三维世界也可以将其包容下。”

　　“但是……”随即又一个白色玻璃球出现在了伊藤成的左手中，并与右手中的玻璃球碰状在了一起，然后只听“噼里啪啦”的一阵乱响，两个白色玻璃球与其内的淡蓝色玻璃球一同碎裂成了无数碎片，渐渐消失在了空气中“同等纬度的世界之间是不能相容的，他们两个只能以平行的方式存在，然后被比它们更高层次的四维空间包裹，如此类推……”

　　“当然这是指一般的情况，有的时候也会有些特例存在。”伊藤成耸耸肩说道。

　　“比如呢。”赛雷妮·马克格雷芙那种科学家对待问题喜欢刨根问底的精神再此冒了出来，追问道。

　　“还拿我们现在生存的三维宇宙来说吧，如果两个同属于三维宇宙的世界真有一天相临了，除了破灭一途之外，还可能因为两个世界的严密程度、规则的严谨度、能量浓度、维度进化程度等多种原因发生融合、吞噬的可能，就相这样……”伊藤成说着便再次在双手中各自变出了一个透明的玻璃圆球，只是其中一个里面拥有两个淡蓝色的玻璃球，一个里面没有。然后伊藤成将两个玻璃球靠近，就见两个玻璃球突然在彼此相交的地方产生了一个破口，随后渐渐融合在了一起，变化成一个更大的透明玻璃球，里面依旧包裹着那两个淡蓝色玻璃球，在伊藤成的身前悬浮着。

　　“我明白了。”赛雷妮·马克格雷芙若有所思的点了点头道。

　　“那就好。”伊藤成笑道，接着再次指了指赛雷妮·马克格雷芙身后那些呼吸有些变样，眼皮有些颤动的科研人员们说道：“他们马上就会苏醒，剩下的劝说工作就交给你了，不过不管如何，你都要尽快回到实验室那边，指导不久后就要赶到的布线人员完成线路的铺设连接，以保证所有仪器的安全运行。”

　　“我知道了。”赛雷妮·马克格雷芙收起发散的思绪，转头看了眼身后的众多科研人员点头答应道。

　　“那好，我先走了，希望下次再见到你的时候，他们已经成为我科研团队中的一员了。”伊藤成淡笑着，消失在了赛雷妮·马克格雷芙的眼中。

　　“多维宇宙以及平行空间吗……”看着已经彻底消失的伊藤成，赛雷妮·马克格雷芙喃喃自语道。

　　“有了赛雷妮·马克格雷芙做桥梁，相信意志能量洗脑的速度绝对会加快很多，到时候哪怕是顽固不化、不听劝说的家伙也会在最短的时间里加入我的科研团队。这样一来，有了高达世界和鲁鲁修世界结合后的新科技，大部分无特色的低科世界便不用在去理会了。”回到房间中的伊藤成心理暗道。

　　接着，暂时没事可做的伊藤成用房间中的量子电脑浏览了一下这个世界的网络后，便回到了涣然一新的床上休息了起来。

　　如此一夜无事，安睡到天明……

　　清晨，赫利奥波利斯殖民卫星内的外壁天顶表面自然的转换到了一副清晨的天空，散发出的柔和人造光线透过窗帘照射在了侧身而卧，双腿夹骑被子的伊藤成脸上，将他唤醒了过来。

　　“哈欠～”被阳光弄醒的伊藤成翻身仰躺在了床面上，静默了片刻后一个鲤鱼打挺从床上坐了起来，转身走下了床铺，进入卫生间洗淑了起来。接着，简单洗淑完毕的伊藤成一脸神清气爽的走到屋外的院子里，打起了从倚天世界张三丰那里学来的武当绵拳，缓缓慢慢的动作好像一个老人一样，让周围路过的年轻男女们一阵侧目。

　　不过这点视线压力自然不会影响到伊藤成的心理，依旧按照自己的节奏打着绵拳，直到半晌后从嘴中吐出一口如线状的白色气劲，接着在几名正好看到这番神奇景象的路人们不可思议的目光注视下，猛的从鼻子吸回了体内，然后随着高举头顶的双手的下压动做而结束。

　　随后，伊藤成也不理会那边的路人，转身回到了房间中，动手准备起了早餐。至于材料自然是从魔方世界中取出来的纯天然无污染的绿色食品，按照一菜一荡一锅饭的标准做了出来，美美的享用着。

　　“自己等下要去接触那帮主角，用普通的搭讪方式又不太可能成功，看来我要想一个比较吸引人注意力的方法让他们主动找上我。”随后伊藤成一边吃着早餐，一边思索道。片刻后手中一顿，笑了起来。

　　“就用这个了。”伊藤成暗道。随后快速将面前的食物消灭，在将其收拾干净后，回到房间准备了起来。大概二十来分钟后，身穿胸前印后白色骷髅、背部写有英文文字的黑色套头短袖衬衫，同样颜色的宽松休闲长裤，手中抓着一根上面缠挂着一副白帆，长度比他身高还高的木棍，斜背着一个灰白色的休闲包，摇摇晃晃的走出了家门，向着赫利奥波利斯工业学校的位置走去。

　　为了方便，在秘密工厂工作的曙光社成员的家自然都被安排在了离工业学校不远的居民区内，所以没花伊藤成多少时间便来到了工业学校的正门，大摇大摆的走了进去，并在校园内的一处草坪中停了下来。

　　随后，伊藤成将手中被白帆缠裹的木棍往地上一插，从休闲包中取出一叠白布抖开，平铺在了草地上盘坐了上去。这时，他身边那根缠裹在木棍上的白帆也终于展了开，只见上面用中文写道：“送姻缘、保平安、化煞驱邪！”

　　接着将斜背在身上的休闲包一摘，放到了身边的草地上，从里面取出一张张被透明塑料盒封存的上面写有红色怪异文字的黄色符纸摆在了身前的白布上，闭眼等待了起来。

　　此时是地球时间上午十点左右，赫利奥波利斯工业学校中除了正在上课的学生以外，并没有多少闲逛的人员存在，所以仅管伊藤成的行为足够怪异，足够吸引眼球，但依旧没有几人在意。更何况还是在这个科学昌盛的世界，这种明显带有快要消失的宗教风格的物品，更是让人感到不屑。所以那些即使好奇过来看看的人也会在目光扫过之后，撇撇嘴一脸鄙夷的调头离开。

　　对此伊藤成早有准备，很是淡定的闭眼盘坐在那里，等待第一个询问的人出现……

　　就这样也不知道过了多久，一阵喧哗的人声突然传了过来，随即一大群学生说说笑笑的从教学楼中走出，马上便发现了盘坐在草地上，行为怪异的伊藤成。其中几名好奇心比较重的女学生在同伴的陪同下走了过来，然后蹲在伊藤成的身前，伸手取过一个封存的符纸翻看了起来。

　　“这是什么？”那名好奇的学生对身边的同伴们问道。

　　“不知道。”对于这种AD时代之前的产物，CE时代的学生自然不会清楚，估计就连专研历史的学者也没几个清楚的。

　　“请问这是什么东西？”那名女学生见同伴们全都不知道手中的东西是什么，抬头对伊藤成询问道。

　　“姻缘符，可以保佑你得到美好姻缘。”伊藤成睁开眼睛，看着对面的女学生笑道。

　　“姻缘是什么意思？”女学生旁边的另一个女学生疑惑的问道。

　　“姻缘，是指婚姻和缘分。”伊藤成先是对那名询问的女学生回答了一句后，转头对拿着姻缘符的学生说道：“你拿的姻缘符便是可以保佑你得到美好姻缘的。”


第0345章 接触

　　“哦。”女学生点了点头，毫不在意的将姻缘符放了回去，随即拿起了另一张符看了起来。到是她旁边那名询问的女学生迅速伸手将那枚姻缘符拿了起来，对伊藤成询问道：“你说的是真的？有了这张符，就可以让人得到美好的姻缘？”

　　“当然。”伊藤成很神棍的点了点头说道。这些符可不是伊藤成随便画出来糊弄人的，而是正正经经的道加符篆，虽然不清楚这些符在这个以科技为主的世界里有多少作用，但有些作用确是一定的。不过伊藤成看了看面前的女学生，感觉对方可能是把姻缘和桃花弄混了，便开口解释道：“如果你只是想要获得男孩子喜欢的话，那你只拿姻缘符没用，姻缘符只能保证你能获得一段美好的姻缘，并不能让你获得男孩子的喜欢，要是想要让男孩子喜欢你，我推荐你买这个……”

　　伊藤成伸手在身前的众多符纸中取出一张递到了女学生的身前解释道：“这个是桃花符，可以改变你的桃花运，让你更容易得到其他人的关注，同时增加你告白的成功率。”

　　“真的！？”还没等那名女学生回话，一旁的几名男学生就眼睛一亮，连声追问道。

　　“真的。”伊藤成很是神棍的点了点头确认道。

　　“多少钱一张？”一名机灵的男学生立刻伸手在白布上拿起一张与伊藤成递给女学生样式一样的符纸抓在手中，对伊藤成急声问道。

　　“不贵，只要三百元。”伊藤成笑眯眯的回答道。

　　“你怎么不去抢？”另一名男学生闻言后立刻喊道。但那名抢先将符纸拿到手中的男学生却是很痛快的掏出了钱包，从里面取出了三张奥布币递到了伊藤成的面前道：“这张我要了，给你钱。”

　　“小哥好眼光。”伊藤成迅速伸手接过对方递过来的钱币，同时不动声色的将一股能量传递到了对方的身上，激活了对方手中的桃花符，加强了桃花符的功效，使其效果变得更加明显。

　　此时，见到已经有一个人买下了桃花符，另外两个学生咬了咬牙，也从兜中掏出了三百元递给了伊藤成，从他手中接过被特别激活的桃花符，离开了这里。

　　虽然有了这三名男学生的带头，又陆续有几名学生购买了符纸，但这终究只是少数，大多数人还是保持着围观的态度，以看热闹看新奇的心思，围在伊藤成的周围看着这些他们从没见过的奇怪东西。

　　就这样，随着时间的流逝，大半个赫利奥波利斯工业学校的学生知道了在学校休息区的草地上，有着一位卖奇怪符纸的人存在，引起了不少人的好奇，其中就有米丽雅莉亚·哈乌、芙蕾·阿露斯塔、卡兹·巴斯卡克三名原剧中的配角注意。

　　而第一天的时间就在这种被围观的状态中转瞬既逝，除了卖出了桃花符十来张以外，再没有其他任何收获。对此伊藤成也不气馁，知道这是必然的，但只要将影响扩散出去，用不了几天那几个主配角中就会有人找上门来的，到时候只要跟他们混个脸熟，等到剧情开始的时候在跟他们一起逃跑上船就万事OK。

　　第二天，伊藤成依旧在打了一遍拳之后，换上那身行头来到了赫利奥波利斯工业学校里卖符纸，因为有了昨天的影响，今天前来围观的人又多了不少，伊藤成的精神力只是简单的一扫，就发现了人群中的基拉·大和、米丽雅莉亚·哈乌和其男朋友多尔·克尼希、卡兹·巴斯卡克、塞依·阿格伊尔五人的存在，至于另一个重要配角芙蕾，估计此时还没有下课所以并没有出现在这里。

　　只是仅管围观的人多，但前来购买的人依旧稀少，但这种情况并没有持续多久，在当天下午就徒然发生了改变。只因为昨天第一个购买桃花符的那名男学生在今天中午休息的时候正式被某个女学生告白了，随着这一消息的传出，那张被伊藤成卖出去的符纸的作用立刻被无限放大，使得那些原本还有些犹豫的学生立刻蜂拥了过来，一个一个的争先恐后的购买着伊藤成手中的符纸。

　　然后是第三天，随着另外几名购买加了料的桃花符学生因此获益后，伊藤成的符纸彻底成了赫利奥波利斯工业学校中最供不应求的紧俏货，其影响范围也通过学生和网络的传播，向附近的居民区扩散了出去。

　　……

　　这天，伊藤成依旧穿着那套行头前方赫利奥波利斯工业学校去卖符纸，只不过因为影响力的关系，那把原本用来吸引目光的白帆已经被他丢弃，现在他这张脸以及这身衣服就是最好的广告招牌。

　　“来了！来了！”伊藤成一踏入学校，一个个学生立刻低声呼喊了起来，并朝着伊藤成的附近渐渐聚拢了过来。而且伊藤成通过精神力扫描发现，包括基拉·大和这个主角在内的六名主配角全都出现在了人群中，随着人群移动了过来。

　　见此，伊藤成微微一笑，转头巡视了一眼周围，最后目光锁定在了一张石桌和几个石墩上，慢步走了过去。待到达石桌旁边之后，将身上的灰白色休闲包一放，坐到了石墩上。

　　“请大家排好队，一个一个来。”伊藤成一边从休闲包中掏出符纸，一边对其他人喊道。随即，那些凑过来的学生们立刻听话的排好了队伍，如同长龙一样站在了伊藤成的面前。

　　“你要什么符。”伊藤成对面前这名长得有点小可爱的女学生询问道。

　　“我要桃花符。”女学生脸上泛起了也不知道是激动还是害羞的红晕，快速的说道。

　　“呐，你的桃花符。”伊藤成将符纸递过去，女学生将钱递过来，两人便完成了这次的交易，那名得到符的女学生立刻一脸开心的跑出队伍，向远处跑了出去。

　　就这样，一个接一个的，终于轮到了芙蕾·阿露斯塔的位置。

　　“你要什么符？”伊藤成照例询问道。

　　“我想要一张平安符。”芙蕾·阿露斯塔很是淑女的对伊藤成说道。

　　“很少见呐，我以为像你这样漂亮的女孩子会求一张姻缘符呢。”伊藤成笑着说道，同时伸手在包中取出一张平安符递到了芙蕾的面前。

　　“我这是给我爸爸买的。”芙蕾摇了摇头说道。

　　“真是个孝顺的好姑娘。”伸手接过芙蕾递过来的钱币，赞扬道。

　　“谢谢。”芙蕾笑着感谢道，随即拿着符纸一步一步的走到了一旁，等待起了队伍中的塞依·阿格伊尔。

　　“你要什么符。”伊藤成对面前的塞依·阿格依尔询问道。

　　“我想要一张姻缘符。”塞依看了眼一旁站着的芙蕾，说道。

　　“哦？对自己的姻缘不自信吗？”伊藤成伸手掏出姻缘符递到塞依的面前调笑道。

　　“有些吧。”塞依诚实的点了点头说道。

　　“那你可要努力了，就算有了姻缘符，自己不努力也是白搭，毕竟姻缘、姻缘，只有经营了好缘，才可以得到好姻。”伊藤成接过钱币说道。当然他的这番说词除了表面的规劝意思以外，也是在为以后找借口，毕竟以后大家都是要上船的，到时候有着世界修正力的影响，这种无八字契合、无咒文加持的姻缘符威力真心不够看，这样就算以后芙蕾跑到基拉的怀里的时候也可以有说词解释。

　　“谢谢，我知道了。”塞依闻言点了点头感谢道，随后走到一边与芙蕾汇合到了一起，但同样没有离开，而是等着队伍中的另外几人。

　　而在塞依之后，伊藤成又接待了几名学生后，终于再一次与配角交易了起来。看着面前的卡兹·巴斯卡克询问道：“你要什么符。”

　　“我要一张桃花符。”卡兹说道。

　　“好的，你的符”对于卡兹这种不仅心性不好，又嘴烂，而且半途的时候就下船的角色，伊藤成真心没啥反映，简单的应付了一句，便结束了交易，等待下一人。

　　卡兹之后便是米丽亚莉亚·哈乌和他的男朋多尔·克尼希两人。两人手牵着手来到了伊藤成的面前说道：“我们要一张姻缘符。”

　　“很相亲相爱嘛。”伊藤成笑着称赞了一句，将手中的姻缘符递了出去。

　　“谢谢。”米丽亚莉亚接过姻缘服笑着感谢道，她的旁边，多尔则掏出钱包取钱付了帐。然后完成了交易的两人来到了塞依、芙蕾和卡兹三人的旁边等待了起来。

　　“你想要什么符。”看着面前的世界主角，伊藤成目光微微一闪，饶有兴趣的询问道。

　　“那个，我想要一张桃花符。”基拉·大和害羞的说道。

　　听到基拉·大和的选择，伊藤成好悬没笑出来，一个在以后的日子里，睡过芙蕾、暧昧过卡嘉丽、被拉克丝送上门来求相爱的家伙居然在这个时候要求桃花符，真是要多好笑就有多好笑。不过好在伊藤成的控制力很强大，强忍着笑意的取出桃花符递了过去说道：“小哥你的面像可是一副桃花灿烂的样子，加上桃花符的威力，小心好桃变烂桃啊。”


第0346章 强袭

　　“啊？”基拉·大和有些不明所以的看着伊藤成，诧异出声。

　　但伊藤成只是对着基拉神秘的笑了笑，说了句“你以后就会明白的。”便结束了这次的交易，接待起了后面的学生顾客。

　　一个多小时后，伊藤成将休闲包中的最后一张符纸卖出，起身对面前的学生们说道：“抱歉，符纸已经卖完了，如果需要请明白赶早。”

　　说完便将身旁的灰白色休闲布包一拎，无视身后喧哗而起的抱怨声，转身离开了赫利奥波利斯工业学校，返回了住处。

　　有了这天的接触，伊藤成的目的基本已经达成，往后的日子除了每天带着一休闲包的符纸去赫利奥波利斯工业学校贩卖以外，生活过的很是悠闲。

　　就这样时间转眼来到了CE71年1月25日，剧情开始之日。

　　这天伊藤成如同往常一样，带着一休闲包的符纸来到了赫利奥波利工业学校的校内，向正在午修的学生们兜受。

　　“老规矩，排好队，一个一个来。”伊藤成坐在校门口附近，对凑过来的学生们喊道。

　　“了解。”已经很熟悉伊藤成脾气的学生们立刻喊道，随后一个接一个的在伊藤成身前排好了队伍，如同往常那样购买起了符纸。

　　而就在伊藤成将符纸卖完一半的时候，一阵影响整个赫利奥波利斯殖民卫星的剧烈晃动突然产生，使得正在排队购买符纸，对此毫无准备的学生们立刻站立不稳，大量的学生因为身边没有支撑物支撑而摔倒在了地上。

　　“开始了吗。”坐在石墩上的伊藤成感受着脚下传来的剧烈晃动，心理暗道。

　　好在，震动并没有持续多长的时间，赫利奥波利斯很快便又恢复了平静。

　　“撞上陨石了？”其中一名工业学校的学生从地上爬起，一脸疑惑的向周围人问道。

　　“怎么可能，这么大的震动，要多大的陨石撞击才能产生？”另一名学生听到先前那人的问话后，立刻反驳道。

　　“那是怎么回事。”另一名已经重新站好，正在拍打身上灰尘的学生反问道。

　　“谁知道呢。”又有一名学生拍了拍身上的草屑撇嘴说道。

　　但是还没等他的话音落下，几架PLANT的MS突然出现在了赫利奥波利斯内的天空中，极速从他们的头顶掠过，向着不远处的地方飞去，紧接着一阵隐约可闻的枪响与爆炸声立刻传了过来。

　　“这是战争？”一名男学生不敢置信的看着远处声音传来的方向喃喃道。

　　随即，一阵急促的避难警报声便在赫利奥波利斯殖民卫星内响了起来，将还处在懵懂状态的学生们惊醒，快速向最近的避难所跑去。而与之相反，伊藤成则是迅速的将面前的休闲包一收，斜背在身上，起身向着战斗发生的地方快速跑去。

　　一路上，伊藤成小心的躲避着四处飞溅的碎石、浅坑以及赫利奥波利斯内的防卫人员，终于在经过了数分钟极速奔跑后来到了战斗发生的地方，然后小心的躲到一旁的树从中潜伏了起来。接着目光一扫，立刻便发现了另一边的塞依、卡兹、多尔和米丽亚莉亚四人，目光微微一闪，小心的潜伏了过去。随后在MS的炮火中突然跑出来，与同样在逃跑的四人汇合在了一起。

　　“是你。”跑动中，卡兹对突然出现在身边的伊藤成惊异的叫道。

　　“哎呀，别废话，快跑！”伊藤成随便回了卡兹一句，跟着塞依等人继续走街窜巷的乱跑，直到最后跑到了强袭高达与MS交战的战场附近。

　　“那是什么！”卡兹震惊的看着那正与MS交战的强袭高达，开口问道。

　　不过此时却是没有人理会他的震惊，除去伊藤成外，全都一脸惊恐的看着高达与MS交战，然后看着移动方式突然之间变得灵活了好多的强袭高达用两把Armor Schneider战斗小刀插在了MS两边的肩窝位置，迫使对方爆炸成一团垃圾。

　　“呼～”爆炸产生的强风过后，伊藤成起身看着正在渐渐褪去PS装甲的强袭高达长长的吐了口气。

　　接着就见那架褪去蓝白两色PS装甲的强袭高达如同真人一样半跪在了地面上，已经完全变成灰色的机身胸口位置突然上下展开，众人所熟悉的基拉·大和从里面走了出来。

　　“基拉。”米丽亚莉亚与塞依先后吃惊的喃喃自语道。

　　随即，已经走出高达驾驶舱的基拉突然转身走回了驾驶舱总，将一名身穿橘黄色工程服，右臂上方染有血迹，昏迷不醒的女人拖了出来。然后一手扶着昏迷的女人，一手拉过驾驶舱向上开起的舱盖处的绳梯把手，向地面落了下来。

　　此时，已经从震惊中回过神来的塞依等人立刻跑到了高达的旁边，将玛琉从基拉的手中接了过来，并由米丽亚莉亚与多尔两人扶到了一旁的长条椅上平放了下来。

　　好在，自基拉驾驶强袭高达击退了那架MS之后，ZAFT并没有再对赫利奥波利斯卫星内部发起攻击，这也使得玛琉有了足够的休息时间清醒过来。

　　片刻后，随着玛琉右手下意识抬起而引起的疼痛，刺激的她终于清醒了过来。

　　“醒了。”伊藤成坐在玛琉旁边的长条椅子上，看着刚刚苏醒思维还有些迷糊的玛琉笑道。

　　“是你，你怎么会在这里。”玛琉自然知道伊藤成是谁，随即脸色一变，猛的从长椅上坐起，忍着痛一脸严肃的看着伊藤成质问道。

　　“我为什么不能在这里？我现在是休假阶段，去哪里应该是我的自由吧。”伊藤成对着玛琉摊了摊手，说道。

　　“那个，你们认识？”一旁的米丽亚莉亚看着两人这剑拔弩张的样子，有些小心翼翼的开口问道。

　　“嘛，见过一面，不过不熟。”伊藤成点了点头，很随意的笑道。

　　“哦。”米丽亚莉亚点了点头，转头看向玛琉，一边将手中的瓶装水递过去一边说道：“要喝水吗？”

　　“谢谢。”玛琉也知道现在还有平民在场，有些事情不宜深究，便接过米丽亚莉亚递过来的水瓶感谢道：“谢谢。”

　　“好强啊，它叫高达啊，能动的。”就在玛琉张口喝水的时候，那边正坐在强袭高达驾驶室中的多尔突然兴奋的说道。

　　“喂，不是叫你不要乱动吗。”在高达身下的塞依对驾驶舱中的多尔喊道。

　　看到这里，玛琉再也顾不得自己受伤不受伤，是不是对方救助了自己，立刻掏出枪指着驾驶室的位置，一脸严厉的大声说道：“快离开那架机体。”

　　接着，为了加强威慑，对着高达驾驶室上方开启的舱盖射了一枪，子弹与机体外壳撞击而产生的火花吓了多尔与卡兹一大跳。

　　“你要干什么？请住手，是他们帮我把昏倒的你抬下来的。”基拉连忙跑到正向强袭高达走去的玛琉身边，拦住她说道。

　　基拉不说话还好，但当他一开口，玛琉立刻将枪口对准了基拉的额头，沉声说道：“非常感谢你救了我，但是那机体是军队重要的机密，不是普通人可以接触的东西。”

　　“什么嘛，刚才驾驶那机体的不是基拉吗。”多尔不满的嘀咕道。

　　“那个，伊藤成先生，你去劝劝他们吧。”一直站在原地的米丽亚莉亚看到那边的情况后，转头对身边看戏的伊藤成请求道。

　　“好吧。”伊藤成耸了耸肩，答应了下来，随后高声对玛琉喊道：“行了玛琉，一群学生而已，等下你可能还需要他们的帮助呢，不要把气氛弄得那么僵。”

　　“你这个家伙给我闭嘴。”听到伊藤成的劝说，玛琉立刻将枪口调转，对着伊藤成喊道：“你不要忘了你也是个军人，军队的保密条例你难道忘了吗。”

　　听到玛琉的喝问，原本对伊藤成持有好感的主配角等人同时对他产生了猜疑的情绪。

　　“玛琉上尉，就算我是军人又怎么样，现在我可是在休假中，而且距离假期结束还有半个月，在此期间我完全是自由之身，与现在的事情根本就没有半点关系，只是因为凑巧才出现在这里。至于你说的保密条例更可笑了，我连计划执行人员都不是，我需要遵守哪门子的保护条例？”伊藤成一脸嘲讽的，用很正式的称谓对玛琉说道。

　　“你这个家伙真是军队之耻。”玛琉愤怒的喝道。

　　“无所谓，随你怎么说。”伊藤成耸了耸肩，一脸的不在意，然后继续对玛琉说道：“不过我劝你还是听我的比较好，如果你还想保住那架机体的话。”

　　玛琉皱眉沉思了一下，然后将枪放下，转头对塞依等人说道：“你们的名字。”

　　“卡兹·巴斯卡克。”“多尔·克尼希。”“塞依·阿格伊尔。”“米丽亚莉亚·哈乌。”听到玛琉的问话后，其他四人仅管心中不满，还是老实的回答道。

　　“你呢。”玛琉看向基拉·大和说道。

　　“基拉·大和。”基拉·大和不情不愿的说道。

　　“我是玛琉·拉米亚斯，地球联合军的军官，虽然非常抱歉，不过不能就这样放你们回去了……”玛琉·拉米亚斯面色严肃的对基拉·大和五人说道。


第0347章 登舰

　　“诶？”听到玛琉的话，不管是一副冷脸的基拉·大和，还是作为无辜被牵连的塞依四人同时诧异的惊呼出声。

　　“不管出于什么原因，你们既然看到了军方的重要机密，就必须通知相关的单位，在得到对你们的处置回复之前，你们必须要和我一同行动。”玛琉沉声对几人陈述道。

　　“怎么会这样。”卡兹不敢置信的小声道。

　　“别开玩笑了，那算什么事情。”多尔则是很直接的将自己的不满表达了出来，冲着玛琉喊道。到是他身边的米丽亚莉亚第一时间将求助的目光落到了伊藤成的身上，但伊藤成对此也没有办法，只能对着米丽亚莉亚无奈的耸了耸，摇了摇头。

　　“请你们听从。”玛琉拿出军官的威严，大声说道。

　　“我们可是赫利奥波利斯的市民啊，是中立的！和军队什么的根本没有任何关系。”塞依立刻找出理由反驳道。

　　“就是啊。说起来为什么地球联合军会在赫利奥波利斯，这才奇怪吧。”卡兹紧接着说道。

　　“是啊，所以才会变成这样的吧。”多尔情绪激动的跟着道。

　　不过还没等多尔继续发泄他的不满，那边的玛琉却是已经用行动表达了她的坚持，只听“啪啪啪～”三声枪响接连而起，将多尔的话语打断，让所有人的注意力再次集中到了玛琉的身上。

　　就听一脸严肃，已经彻底恢复到地球军官模样的玛琉用枪指着几人说道：“闭嘴，什么事情都不晓得的天真小孩，只要说中立说和我没关系这样就能脱离关系，你们不会真的这么想的吧？”

　　“在这里有地球军的重要机密，并且被你们看见了，这就是你们现在的状况。”

　　“居然这么不讲理。”塞依双手紧握成拳，用压抑的语气低声说道。

　　“不管是不是不讲理，现在正在打仗，PLANT和地球，调整人和自然人，你们外面的世界……”玛琉原本用很严肃的语气反驳着，但看着面前这五张还是孩子的脸孔，最后无奈的叹了口气，停下了说教。转头对伊藤成喊道：“伊藤成上尉。”

　　“上尉！？”听到玛琉对伊藤成的称呼，米丽亚莉亚几人又是一阵惊呼道，他们实在想象不到，一个看起来跟他们差不多大的家伙居然会是地球联合军的上尉。

　　但玛琉并没有理会他们几人的惊呼，依旧沉声说道：“本来做为计划外人员，本不应该让你接触那架机体，不过现在这里除了五位平民只有你和我是在职的军人，而我对操作机体并不擅长，所以不得不让你接触到它，现在我希望你能做为驾驶员，暂时操作那架机体到将它交给哈尔巴顿提督为止。”

　　“我可不认为我能驾驶好那个东西。”伊藤成撇了撇嘴说道。

　　“虽然你这个家伙很可疑，但就作为机师的能力却是毋庸质疑的。”玛琉老实的承认了伊藤成的驾驶能力。

　　“但是你要知道，MA跟那种东西是不同的。”伊藤成继续推脱道。

　　“不试你又怎么知道你不能驾驶。”玛琉反问道。

　　“额……好吧，不过还是那句话，我不认为自己能驾驶好那东西。”伊藤成对玛琉耸了耸说道。随后转身走向强袭高达，几个起落便来到了驾驶舱的位置，翻身跳了进去。

　　随后伊藤成在玛琉和基拉几人的注视下，装模做样的驾驶了一下，然后就见刚刚站起来的强袭高达的左脚才迈出去，机身立刻就是一阵摇晃，向着一边倾倒了下去，沉重的机身随即就在旁边的地面上砸出了一个大大的深坑，被反弹而起的灰尘顷刻间便化成一片烟雾将强袭高达遮掩了起来。

　　“还是不行吗。”玛琉一脸失望轻声呢喃道。

　　“呲～”随着一声轻响，强袭高达的驾驶舱再次打了开，随后伊藤成从打开的驾驶舱中走了出来，跳下机身来到了几人的身边。

　　“不行，驾驶不了，这东西根本就不是给自然人操作的。”伊藤成一脸无奈的对玛琉摇头道。

　　“最后还是只能靠这个少年吗。”玛琉转头看了眼身边的基拉·大和，在心理默默的说道。

　　“基拉，麻烦你将强袭重新弄回原位，然后用强袭高达的通讯器向XXXX这个波段发送信息，如果那边有人回话你立刻通知我。”玛琉将心底的思绪收起，开口对基拉吩咐道。

　　“哦，好的。”基拉微微一楞，答应了下来，然后慢步走到倒地的强袭高达那里，钻进了驾驶舱中。随后就见强袭高达的机身微微一动，从地上坐了起来，再接着由半坐变成了直立，然后走回了原地，重新半蹲了下来，打开驾驶舱的舱盖，开始发射起了信息。

　　“这里是X105强袭高达，地球军听到请回答。这里是X105强袭高达，地球军听到请回答，听到请回答……”基拉大声喊道。

　　这时，先前在基拉做通讯联系的时候，被玛琉指派去将装有强袭高达做战武器及能源包的高达运输车开过来的伊藤成终于返了回来，将车一停便从驾驶室中跳出，回到了几人的身边。

　　而这个时候，已经进行过多次通讯联系，却始终没有得到任何回答的基拉在玛琉的指示下，操作着强袭走到了运输车的旁边，矮身蹲了下来。

　　“哪个是能量包？”基拉·大和从驾驶舱中探出半个身子，对玛琉喊道。

　　“武器和能量背包是一体的，直接装上去就可以了。”玛琉回答道。

　　基拉闻言，便缩回身子操作着强袭，准备将能量背包装到身上。可是就在这个时候，天空中作为赫利奥波利斯中轴支撑的贯通体上，突然传来了一声爆炸声，随即一架在ZAFT中只有队长才可以驾驶的MS型号[金]从爆起的火团中冲飞了出来，巨大的红色电子眼立刻便锁定了下方空旷地带上的强袭高达，然后在半空中飞出一道大大的弧线，向着地面冲了过来。

　　只是在[金]的身后，一架没有了尾部四个辅助武器箱的MA紧接着冲了过来，锲而不舍的追赶在[金]的后面，阻止着它的行动。

　　“快将能量包装起来。”见到这突然而来的变化，玛琉一边快速跑向强袭一边对里面的基拉喊道。

　　而那架[金]则在一剑削断了MA机首下方的线型枪后，径直朝着正在紧张编辑程序启动能源包的强袭高达冲去。就在这千钧一发之际，强袭高达终于将程序编写完毕，启动了能源包的能量，开启了PS装甲。而紧随其后，一道巨大的爆炸声突然从众人身边不远处的山体上传了出来，在四处飞溅的碎石以及团团升起的火焰中，一艘前面拥有两条好似蜘蛛腿一样的长腿，中间两侧有翼，尾部六个推进器上方同样拥有两个竖立的尾翼的白色战舰快速冲飞了出来，将舰身上携带的灰黑烟雾拉扯成一条条细带，从舰上向后飘飞出去。

　　“大天使号……”伊藤成心底自语道。

　　“大天使号！”玛琉震惊的说道。

　　此时，那架[金]在经过了大天使号突然出现时的惊愕后，立刻调整了目标，朝着大天使号中间突起的舰桥室冲了过去，同时用手中的大口径实弹武器向着大天使号的舰桥射击了起来。但做为新型战舰的大天使号其灵活的程度完全超出了一般战舰的想水准，很是灵敏的一个侧翻便躲过了拉成一条火线的实弹射击。

　　见到攻击无果的[金]又一次的调整了目标，半空中一个急停转身，朝着懵懂的强袭高达冲了下去，同时手中的枪械依再次射击了起来。

　　“闪避！”看到冲飞下来的[金]，玛琉立即对身边的学生们喊道，然后伸手抱住身旁的米丽亚莉亚，急跑几步后迅速伏倒在了地面上。到是旁边的强袭在发现袭击后立刻向旁挪动了一步，半蹲下来，将[金]射出的子弹尽数抵挡了下来，一连窜的火星从强袭高达被击中的地方溅射了出来。

　　这时，重新调整好方位的大天使号的左侧尾部突然打开，四颗镭射诱导弹被大天使号发射了出来，紧追在[金]的身后，然后被[金]的巧妙移位诱导到了赫利奥波利斯殖民卫星的主轴上。

　　“轰，轰，轰，轰！”四股爆炸相继在主轴的表面爆发，致使赫利奥波利斯再一次的轻微震动了起来。

　　看到这里，终于不在发呆的强袭立刻将身后的高能量光束步枪持在了手中，对着天空被它锁定的[金]开了一枪。猩红的能量光束立刻从枪口中喷射了出来，转眼间便来到了[金]的面前，击毁了它还没来得急完全闪开的右臂，径直的射到了殖民卫星赫利奥波利斯的外壁上，在那里开出了一个圆滑的巨大破口，一股强劲的吸力立刻从破开的缺口中产生，同时那架受伤了的[金]也在这个时候借机从洞口中逃了出去。

　　待到那架[金]离开了赫利奥波利斯后，大天使号缓缓的降落到了地面上。随后强袭高达双手捧着伊藤成、玛琉还有塞依等人跳到了大天使号前端的登陆舱内，将几人放了下来。

　　“拉米亚斯上尉。”就在几人刚刚站稳，一名干脆清爽的女性声音便传了过来，将几人的注意力吸引了过去，随后一群身穿地球联合军军服的官兵在一名有着黑色短发的女性军官的带领下跑了过来。

　　“巴基露露少尉。”玛琉·拉米亚斯惊喜的叫道。

　　“你平安无事真是太好了。”来到玛琉等人身前，巴基露露以及她身后的那群军人立刻对玛琉行了个军礼说道。

　　“你们才是，保住了大天使号，全靠你们我们才能得救。”玛琉谦虚的说道。

　　这时，就听“呲”的一声轻响，强袭高达的驾驶舱突然打了开，身穿平民服装的基拉·大和从里面钻了出来，踩着绳梯落到了地面上。

　　“喂，这是怎么回事，他才是个孩子吧。”一名身穿工程服的大汉看着从驾驶舱中走出来的基拉吃惊的说道，然后低声对身边的士兵询问道：“是那个小鬼在驾驶着那个东西吗？”

　　“拉米亚斯上尉，这是……”巴基露露也是一脸疑惑的看向了玛琉询问道。只是被这么多人注视的玛琉根本不知道该怎么回答巴基露露的问话，别过了头，一脸为难的样子。

　　“真让人吃惊啊。”就在玛琉为难的时候，一道男声突然响了起来，随后一身MA防护服的金发男性走到了众人面前，举手行了一记军礼自我介绍道：“地球军，第七机动舰队所属，穆·拉·弗拉格上尉，请多关照。”

　　玛琉和巴基露露以及其他军人听了穆的自我介绍，立刻回以军礼表示尊重，然后相继自我介绍道：“第二宇域、第五特殊师团所属，玛琉·拉米亚斯上尉。同属，娜塔尔·巴基露露少尉。”

　　“这位应该是第八联合舰队所属的伊藤成上尉吧。”接着穆将目光落到一旁的伊藤成身上笑着询问道，显然是对于伊藤成没有回礼的举动感觉有些诧异。

　　“诶！？”其他军人立刻吃惊的看向了那名年龄年轻的不像话，穿着行为也没有半点军人样子的伊藤成惊呼出声。

　　“看来我的名声传的挺远，居然连第七舰队的人都知道了。”伊藤成仔细打量了一眼面前这位在全剧中戏份很重的配角，笑道。

　　“作为MA驾驶员中第一个击毁MS的英雄，你的大名已经写入了教科书中，同为MA驾驶员的我怎么可能会不知道。”穆笑道。

　　这个时候，已经从惊讶中回过神来的众位地球军军人立刻转身对着伊藤成行了一记军礼。此时的伊藤成自然不能在装做没看到，也是抬手回了个军礼。

　　“我想得到登舰许可，不知道这艘战舰的负责人是谁？”待彼此认识之后，穆看着众人询问道。

　　“包括舰长在内，战舰上的高级军官全部战死，所以拉米亚斯上尉是现在的负责人。”巴基露露向穆说道：“幸存的只有呆在船上的十数名低级官兵，我当时是因为在主轴内才得以幸免于难。”

　　“舰长他……怎么会。”玛琉不敢置信的喃喃道。

　　“真是多灾多难啊。”穆闻言，伸手捏了捏自己的眉心感叹道，然后脸色一正，对玛琉说道：“总之请给我许可，拉米亚斯上尉，我乘坐的飞船已经被击毁了。”

　　“诶？是，当然，我准许。”将将反映过来自己不在单单是上尉，同时也是大天使号舰长的玛琉连忙答应道。


第0348章 挑事

　　“那些是……”获得了许可的穆转头看向一旁的基拉几人疑惑的问道。

　　“如你所见，是普通的平民少年，遭受攻击时不知为何会出现在工厂区，我让他坐上了[G]，记得是叫基拉·大和。靠着他的帮助，我们刚才才能击退[金]并保住了这最后一架。”玛琉解释道。

　　“将[金]击退了？那个孩子？”巴基露露不可思议的看着玛琉重复道。

　　“我是为了护送作为驾驶那机体而受训的新手来的，他们人呢？”穆说道。

　　“爆炸当时，他们正好在司令所向舰长报道，所以他们也……”巴基露露解释道。

　　“这样啊。”穆低叹一声，向着基拉几人走了过去，并在基拉·大和的身前站住，静静的看着他。

　　“什、什么事。”基拉被穆看的有些不自在，紧张的询问道。

　　“你是调整者吧”穆又注视了基拉片刻后突然说道。穆的问话立刻在地球联合的士兵们中间产生了波澜，一个个的小声议论了起来。

　　“是。”基拉老实的承认道。立刻，原本还在议论的士兵瞬间便将手中的武器举了起来，对准了基拉的身体。

　　“我说，你这是在有意挑事啊，弗拉格上尉。”此时，一旁一直打酱油的伊藤成突然开口说道。而他的话一出口，就立即吸引了所有人的注意，不管是地球联合的士兵还是基拉他们。

　　“恩？”穆有些不明所以的将目光落到了伊藤成的身上，疑惑出声。

　　“我问你，我们现在身处的地方是哪里。”伊藤成眉毛一挑，看向地球联合的士兵们询问道。

　　“赫利奥波利斯。”巴基露露开口回答道，同时她已经有些明白伊藤成话中要表达的意思了。不错，这里是中立国奥布所属的殖民卫星赫利奥波利斯，这里有调整者存在实在是太正常不过了，确实没必要因为对方是调整者就如此紧张兮兮的。

　　而听到了巴基露露的回答，其他的地球联合的军人们也多少有了点概念，面面相觑了起来。

　　“既然这里是赫利奥波利斯，作为中立国奥布所属，不想受到地球那种非我即敌的氛围影响，跑到其所属的殖民卫星里生活有什么好奇怪的。”伊藤成继续说道：“到是你弗拉格上尉，明知道大家刚刚经历了ZAFT的袭击，对调整人很敏感，上来就不分青红皂白的直接将基拉·大和的身分点出来，你这不是有意挑事是什么？”

　　当然话是这么说，但其实伊藤成很明白穆直接点出基拉·大和的目的所在，除了让玛琉和其他地球联合的军人对其有个认知和防范以外，未尝没有利用众人对调整着的态度变化来影响基拉·大和，然后自己或玛琉来化身好人获得基拉·大和的好感，好有基础劝说基拉·大和暂时性成为强袭高达的驾驶员，护送着众人返回地球。至于说穆是如何认为玛琉会在最后做老好人化解这场被他有心挑出来的危机，这点从刚才他关注基拉之后，玛琉的神情和语气的变化中发现的。

　　但是可惜，这种算计被伊藤成这个家伙给搅了，不仅使得他这个黑脸没有唱圆满，还让基拉等人对他的厌恶情绪加倍的出现在了心底。

　　闻言，穆深深的看了一眼伊藤成，长长的出了口气。就在他要说些什么的时候，一旁的玛琉却在这个时候开口了……

　　“把枪放下吧。”虽然对于穆的行为玛琉一开始只以为他是想要确认基拉·大和的身份，但在听了伊藤成的话后，多少有些明白了穆的意思的玛琉，便立刻闭眼深吸了一口气，然后拿出长官的威严走到那几名持枪士兵的身前说道：“正如伊藤成上尉所说，赫利奥波利斯是中立国的殖民地，有些不愿意被卷入战争中，从而选择移居到这里的调整者也不足为奇。”随后转头对那边被塞依、多尔、米丽亚莉亚三人保护在身后的基拉说道：“我没说错吧，基拉。”

　　“恩，差不多吧，我是第一代调整。”基拉说道。

　　“第一代？”地球军士兵中有一两名不清楚第一代含义的士兵轻声向旁边的人询问道。

　　“就是说你的父母是自然人喽。”也不知道穆是在为那边的士兵做解释，还是要告知所有的士兵，基拉虽然是调整者，但他的父母确是自然人，不是间谍这个概念的说道。然后穆一边抬手揉着自己的脖子，一边对众人抱歉道：“不好意思，引起了这么大的骚动，我只是想问清楚而已。”

　　“在来这里的路上，那些要驾驶这机体的家伙们的模拟训练我也看了不少次，但是他们连做个简单的动作都要费上九牛二虎之力，真是伤脑筋啊。”接着穆抬头看向身边站立的强袭高达，感叹道。不过话里话外的意思都是在向众人表达基拉·大和的优秀与重要，然后叹了口气，向着战舰内部走去。

　　“上尉，你要去哪？”巴基露露询问道。

　　“去哪？我的飞机在中弹后降落了，而且等在外边的是克鲁泽部队，他可是个顽固的家伙哦，我现在可没时间在这里干耗着。”穆在听到巴基露露的询问后，停下脚步说道，待说完后继续向战舰内部走去。

　　“行了，都散了吧。”在穆离开之后，伊藤成对着身边众人说了一句，然后背着自己的灰白色休闲包，同样向着战舰内部走去。

　　“拉米亚斯上尉。”对于这两名不同所属，军衔都是上尉的男人，巴基露露实在有些无力，只得转头看向了身边同属的上尉玛琉，一脸询问的招呼道。

　　“基拉，麻烦你将高达送到格纳库。”没了伊藤成和穆两个人在场，被众人注目的玛琉突然感觉到了压力，深吸一口气后开始布置了起来。

　　“好的。”基拉点了点头答应道。

　　“小鬼跟我来。”人群中，一个大概30多岁，皮肤呈褐色，有着一头红色波浪发，身穿一身沾了灰的工程服的魁梧男人对基拉喊道。

　　“现在的信息管制是谁？”玛琉的目光在其他士兵们身上扫视了起来。

　　“是我。”剩下的四名身穿白色联合军服的男性青年中一人举手说道。

　　“试着联系赫利奥波利斯内的联合军队，请求他们协助我们完成补给，还有整备班的人也是，全都给我动起来……”玛琉一脸严肃的命令道。

　　“是！”那名青年男子立刻应道。

　　“其余人，返回舰桥，做好战斗准备。”玛琉最后对其他人命令道。

　　“是。”其他人齐声应命道，随后整个大天使号立刻变得忙碌了起来。

　　……

　　“真的不用去通知伊藤成上尉前来参加会议吗？”舰桥内，巴基露露对坐在舰长位置上的玛琉询问道。

　　“不用。”听到询问，此时已经换上一身白色联合军服的玛琉迟疑了一下后确定道。

　　“对了，说到伊藤成上尉，他是因为什么出现在赫利奥波利斯内的？而且还穿成那个样子。”同样换上了一身白色联合军服穆看向玛琉奇怪的问道。

　　“他说是在休假中，碰巧出现在了这里。”玛琉将伊藤成的说词复述了一遍说道。

　　“额……”穆和一旁的巴基露露直接被伊藤成这种强大的理由噎住了，彼此对视了一眼，不知道该说什么好。

　　而此时，被他们谈论的伊藤成则偷偷的来到了大天使号的动力室内，在确认周围无人后，用精神力找到了动力室的独立控制系统，然后走到了那面看起来与周围墙壁毫无二致的金属板前，伸手轻推了一下。随即随着伊藤成的手掌离开，那个金属面板立刻向下打了开来，露出了里面的荧光屏幕以及操作键盘。接着伊藤成一挥手，将赛雷妮·马克格雷芙从魔方世界里叫了出来。

　　“这里是？”经过了短暂的适应，赛雷妮·马克格雷芙一边打量着身所的陌生空间，一边对伊藤成询问道。

　　“地球联合最新研究成果，MS搭载型新型宇宙战舰——大天使号，这里是它的动力室。”伊藤成解释道。

　　“哦？你叫我出来做什么？”赛雷妮·马克格雷芙疑惑的看向身边的伊藤成询问道。

　　“这是这间动力室的独立控制系统，我想要获得大天使号动力系统的所有数据和参数，但我并没有权限密码，所以只能找你这个高手来帮我。”伊藤成指了指面前展开的金属板，笑着解释道。

　　“……好吧，不过只此一次，下次的话你还是找其他人吧。”赛雷妮·马克格雷芙先是皱了皱眉，沉默了一下后还是答应了下来，不过为了防止伊藤成以后还叫她做这种恶劣的事情，便连忙说道。

　　“好的。”伊藤成很是痛快的答应道，接着耸了耸肩，无奈的说道：“不过这也是没办法的事，谁叫DSSD组织里只有人工殖民卫星和由其衍生出来的宇宙基地外加超频谱探测雷达的制造技术，却没有宇宙战舰最关键的推进器和武器控制系统的相关技术，要不然我也不会想到用这种办法来获得推进器的数据参数了。”


第0349章 破碎

　　“以你的能力，直接去联合军战舰制造工厂里抢一份推进器的设计资料不是也可以吗。”赛雷妮·马克格雷芙走到独立控制系统前，简单的看了两眼荧光屏幕中显示的系统界面，随即双手迅速动了起来，那超快的手速使得手指在运动时带出了道道模糊的残影，一边破解着密码，一边对伊藤成说道。

　　“虽然你说的方法不错，但就算从那里面弄到了战舰用推进器的设计资料，得到的也只会是一些平常的货色，根本无法与大天使号这种最新型战舰的推进器进行比较。”闻言，伊藤成很是不屑的说道。

　　赛雷妮·马克格雷芙闻言点了点头，对于伊藤成这种追求最尖端技术的心理表示理解。

　　几分钟后，就在赛雷妮·马克格雷芙即将要解开动力室的独立控制系统的权限密码的时候，一阵警报声突然在大天使号的内部响了起来。

　　“这个时间的话，应该是因为阿斯兰在没有命令的情况，自行驾驶着圣盾高达前来赫利奥波利斯从而引起的使得整个赫利奥波利斯破碎的那场战斗吧。”听到警报声，伊藤成转头看了眼空无一人的走廊，望向舰桥的方向心理暗道。

　　“滴～”突然，一阵短促的清鸣声在伊藤成的耳边响起，将他的注意力吸引了过去。

　　“解开了？”伊藤成收回望向舰桥方向的目光，转头看向赛雷妮·马克格雷芙询问道。

　　“恩，解开了。”赛雷妮·马克格雷芙手指在控制系统的小键盘上快速按动了几下，将大天使号推进器的平面图纸、数据以及各中参数调了出来。

　　“给你，用这个把资料导出来备份吧。”一旁，伊藤成将手中突然出现的量子笔记本电脑递向了赛雷妮·马克格雷芙说道。

　　后者接过量子电脑，快速将其启动，然后从独立控制系统的小键盘左侧拉出一条数据线连接在了笔记本电脑上，随着确认键的按下，大量的数据飞速的从数据线路中传导进了笔记本电脑里。

　　“终于又解决了一样。”看着笔记本电脑上显示的红色进度条，伊藤成轻轻吐了口气，抬头对赛雷妮·马克格雷芙笑道：“现在只要在拿到武器控制系统和中央主程序的样本，我们就可以自行建造战舰了。”

　　“你对战舰很在意？”赛雷妮·马克格雷芙疑惑的看着开心的伊藤成问道。

　　“有那么一些吧，不过不多。”听了赛雷妮·马克格雷芙的询问，伊藤成微笑着摇了摇头，说道：“比起战舰本身，我更在意的是有了战舰以后所代表的意义。”

　　“摆脱地球对自身的束缚吗？”赛雷妮·马克格雷芙思维微微一转便立刻想到了伊藤成这话的含义，开口说道。

　　“不错。”伊藤成很是干脆的点头承认道。

　　就在这时，一阵剧烈的震动在大天使号的内部产生，使得促不急防的赛雷妮·马克格雷芙立刻变得摇晃起来，向着一旁倾倒了过去。她的对面，虽然同样感受到了震动，但却没有受到丝毫影响的伊藤成立刻上前一步，一手把住赛雷妮·马克格雷芙手中持着的量子电脑，一手伸出抱住她的腰间，阻止她继续摔落的动作。

　　“谢谢。”震动过后，赛雷妮·马克格雷芙扶住伊藤成的手臂站好，抬头对他感谢道。

　　“客气了。”伊藤成将放在赛雷妮·马克格雷芙腰间的手臂收回，摇了摇头笑道。然后转头看了眼量子电脑屏幕中显示的进度条，发现已经到达了84%的位置，大概还要一分钟不到便可以结束任务。所以不一会，量子电脑中便发出了“滴”的一声轻响，提示着伊藤成两人任务已经完成。

　　“好了，这次麻烦你了。”伊藤成将数据传输线一拔，后者自动缩回到了独立控制系统的小键盘中。然后简单的操作了两下，将重新关闭的量子电脑递到了赛雷妮·马克格雷芙手里说道：“还有，回去之后将这份资料考备一份丢给罗依德。”

　　“我知道了。”赛雷妮·马克格雷芙持着量子电脑，点了点头说道，然后便被伊藤成收进了魔方世界。

　　“现在去舰桥那里凑凑热闹。”伸手将一旁展开的独立控制系统重新闭合，伊藤成转身向着舰桥的方向快步赶了过去。

　　片刻后，伊藤成便来到了舰桥的位置，随着感应门的打开，迈步走了进去，正好看到穆操纵着大天使号的镭射炮击毁一架MS，并重伤了赫利奥波利斯主轴的画面。

　　“不能在对殖民卫星加大伤害了。”玛琉从舰长位置上起身对操作武器的穆等人说道。

　　“那你要我们怎么办？难道要我们被击沉吗？”巴基露露大声反问道。

　　一面是中立国赫利奥波利斯的殖民卫星，一面是军队最新研究成果，可能是战胜PLANT关键的重要战舰以及自己等人的生命，两难的选择立刻将玛琉噎在了那里。

　　这时，巴基露露却已经不在理会呆住了的玛琉，联通了强袭高达的通讯频道喊道：“强袭你在干什么，我们这正受到敌人的攻击。”

　　“很激烈嘛。”伊藤成走到玛琉的身后，看着大屏幕上呈现的外界影像说道。直到这个时候，众人才发现了他的到来。

　　“伊藤成上尉，你来的正好，请作为火炮手协助我们进行攻击。”发现伊藤成后，巴基露露立刻开口请求道。

　　“好吧。”伊藤成无所谓的点了点头，从玛琉的左边走到了下方的火炮操控台前，在穆的旁边坐了下来。

　　“没想到能跟MA驾驶员第一人坐在一起一同成为火炮手，还真是难得的体验。”穆看着旁边的伊藤成面带微笑的说道。

　　对于穆的话，伊藤成只是笑了笑，并没有太过理会。自然的伸出双手把持在了操作台上，通过面前的雷达画面，选择着攻击目标。

　　“一机。”伊藤成是什么人，那是思维速度比调整者还变态的家伙，所以在了解了一下操作台的功能后，通过雷达与一旁的大屏幕上的光学影像对照，很是简单的就判断出了一架MS的运动轨迹，在那架MS移动的过程中用火神炮将它击碎。

　　“嘘！～不愧是MA驾驶员中的第一人，这种射击手法果然犀利”穆全程目睹了伊藤成击毁MS的过程，轻佻吹了一声口哨，开口赞叹道。

　　“哪里，雕虫小技而已。”伊藤成谦虚了一句，继续操控火神炮，追逐着一架MS的后面，逼迫着对方往另一个炮口凑去，然后被那个炮口射出的攻击击毁了双腿，并被伊藤成紧随而至的攻击击毁。

　　不过正因为那架MS是先被其他攻击击毁了双腿然后才被伊藤成攻击打爆，并没有第一时间爆炸的MS临死前将自己双臂上的四颗飞毛腿导弹朝着赫利奥波利斯的主轴发射了出去，在本就已经脆弱不堪的主轴上制造出了更加严重的伤害。

　　随即，那道攻击就像压倒骆驼的最后一根稻草一样，使得主轴彻底崩裂了开来，分解成一截一截的管道，向着地面坠落了下去。而没有了主轴连接支撑的赫利奥波利斯地面立刻分解开裂了起来，按照其所依附的外壁金属板飘散开来。由于内外气压不同而产生的巨大空气乱流直接扰乱了战场，不仅强迫终止了战斗的进行，也加速了赫利奥波利斯的分裂。

　　大概经过了数分钟的乱流吹荡，度过了赫利奥波利斯崩溃的影响，悬停在宇宙中的大天使号重新恢复了平稳，只是不管是在战舰内观看战斗画面的普通士兵，还是在舰桥内的玛琉等人全都一副震撼摸名的样子静静的看着画面中已经彻底破散成宇宙垃圾的赫利奥波利斯。

　　“如此轻易就……它有这么脆弱吗。”穆双手在椅子上一撑，飘飞到大屏幕前，语气尤带一丝不可思议的轻声说道。

　　“强袭高达、强袭高达，听到了请回答。”到是巴基露露经过了最初的震撼后，立刻恢复了本职工作，联系起了强袭高达。

　　“这里是强袭高达，我是基拉。”很快，通讯频道中就传来了基拉的回复。

　　“没事吧。”巴基露露长出一口气，轻声询问道。

　　“是。”基拉答道。

　　“知道这里的位置吗。”巴基露露继续说道。

　　“知道。”

　　“赶快回航，能回来吗？”巴基露露命令道，但随即想起并不知道强袭高达目前的状况，便又多问了一句。

　　“是。”基拉肯定的回答道。

　　得到答复的巴基露露随即便结束了通讯。

　　“呐，这种情况我们要怎么办？”这时，穆看向玛琉询问道。

　　“本舰还在战斗中。”玛琉说道，随后转头对身后的雷达观测问道：“能捕捉到ZAFT舰的活动吗？”

　　“不行，残骸中带有热量的物体太多，不论雷达还是热能探测都不行。”雷达观测回复道。

　　“既然我们不行那么想必对方也一样。”一旁不知何时飘到玛琉旁边的伊藤成说道：“与其现在浪费时间考虑其他问题，还不如尽快将强袭高达回收，然后借着赫利奥波利斯破散后的复杂情况，尽量做好伪装，迅速脱离这里。”

　　“虽然你说的不错，但是受到攻击话我们根本没有赢面。”玛琉看向伊藤成低声说道。


第0350章 潜行

　　“那如果发生战斗的话，用最快的速度能逃脱吗？这是一艘很不错的高速舰吧。”穆在一旁说道。

　　“敌方也拥有高速的纳斯卡级舰，能不能逃脱实在无法保证。”听到穆的询问，玛琉转头看向他，面色严肃的说道。

　　“那就乖乖投降吗？”穆轻声说道，接着看向一脸吃惊的玛琉轻笑道：“这其实也是个办法。”

　　“你说什么？”还没等玛琉做出反驳，那边刚刚静默下来的巴基露露用压抑着怒气是声音高声说道：“等一下，谁批准这种事的？”

　　“巴基露露少尉，怎么了？”对于巴基露露的情绪感到疑惑的玛琉出声询问道。

　　“强袭高达已经回航，但它还带着一艘救生艇回来。”巴基露露抬头看向玛琉报告道。

　　“不认可是什么意思，它的推进器损坏了正在漂流，为什么要放弃？里面可是有避难人员存在，难道不理会吗？”基拉不敢置信的声音从舰内通讯频道中传了出来。

　　“救援舰马上就会来，大天使号现在可是在战斗当中，怎么可能有空接收难民。”巴基露露反驳道。

　　“算了，许可吧。”玛琉此时正为大天使号接下来的行程感到头疼，那里有时间在这里浪费时间听巴基露露和基拉的争吵，皱了皱眉低声说道。

　　“舰长。”巴基露露吃惊的看着玛琉同样压低声音叫道。

　　“现在不要为这种事情浪费时间，赶快回收。”玛琉先是低声对巴基露露解释了下，随后高声命令道。

　　“知道了，舰长。”既然身为舰长的玛琉已经下令，作为下属的巴基露露尽管心理上可能不认同，但服从命令是军人本职，立刻对着玛琉行了一个军礼说道。

　　“看来你的角色转换做的很好。”伊藤成飘在一旁，对座在舰长位置上长长吐了口气的玛琉说道。接着转头看向屏幕中的赫利奥波利斯残骸道：“不过剩下的时间已经不多了，是像我说的趁乱逃走，还是像穆说的乖乖投降，你现在必须选择一个做出决定。”

　　“喂、喂，不要说的我像是投降派一样。”听到伊藤成话，穆在一旁出声抗议道。

　　“我知道了。”玛琉沉声说道：“虽然现在的情况比较危险，但是我并没有投降的打算，这艘船与强袭高达绝对不能交给ZAFT，我们无论如何都必须把它们安全的带回大西洋联邦的司令部。”

　　“舰长，我提议去阿尔特弥斯军事要塞。”这时，完成了强袭高达收容指挥的巴基露露在听到玛琉的决定后飘到她的身边，开口说道。

　　“阿尔忒弥斯？是尤拉西亚的军事要塞吧。”玛琉确定道。

　　“是指有伞的阿尔忒弥斯要塞吗？”穆疑惑的问道。

　　巴基露露先是对着穆点了点头回答了他的疑惑，然后看向正前上方屏幕上突然被CIC切换出来的宇宙航行图说道：“根据本舰的航线，那是最容易接触到友军的地方。”

　　“但是[G]和这艘船都还没有友军的识别信号，而且尤拉西亚方面也……”玛琉将自己的担心说了出来。别看玛琉他们和阿尔忒弥斯要塞都是隶属于地球联合下属的军事组织，但其各自归属却是根本不同。玛琉他们出身的第五特殊师团以及伊藤成和穆所在的第七、第八舰队全都是大西洋联邦一系的，而阿尔忒弥斯要塞确是从属于欧亚联邦，两边打从AD时代开始就互相别着苗头，就算到了现在，互相之间下黑手的事情都没有断绝过，如果按照巴基露露说的让大天使号飞到那里，那跟给饿狗送熟肉吃有什么区别。

　　“我当然很清楚，大天使号和强袭高达是我大西洋联邦的最高机密，但是就算选择去月球的航线也很难想象中途不会遭遇战斗就顺利到达目的地，对于未完成物资补给就匆忙出发的我们，首先最需要的是进行补给。”巴基露露解释道。

　　“我知道了。”听到补给，玛琉也是头疼的叹了口气，右手举起，握拳抵在脸颊上，闭眼说道。

　　“相信尤拉西亚也能理解我们现在的情况。现在必须尽量避免战斗，进入阿尔忒弥斯进行补给，然后再与月球本部取得联络，我认为这是目前最实际的策略。”巴基露露最后总结道。

　　“阿尔忒弥斯吗，希望会按我们的想法进展吧。”穆也是不确定的说道。

　　“我想事情一定不会按照你们说的进行下去的。”听到他们这种将希望寄托到不确定的友军身上的话，伊藤成用肯定的语气说道。

　　“但是现在确实也只能这样了。”尽管玛琉知道伊藤成说的是实话，但没有其他选择可选的情况下，玛琉也不得不同意了巴基露露的提议。

　　“全员各就各位，诱饵准备，发射的同时为了修正去阿尔忒弥斯的航道进行主引擎喷射，为防止中途被发现转为惯性航行，第二战斗配备，舰体转向在最短时间内完成……”既然做下了决定，玛琉立刻拿出了舰长的气势命令道。

　　随即，伊藤成与巴基露露一同飘回了炮火操作台的位置，坐了下来。其他人也开始按照玛琉的命令忙碌了起来。片刻后，随着巴基露露的一声“发射”，大天使号的船舱内立刻剧烈震动了一下，由尾部的六个推进器推动着迅速调转了方向并施加上最初的动力，然后关闭主引擎向着阿尔忒弥斯的方向潜行了过去。

　　“航向修正完了。”须臾后，身为大天使号舵手的阿诺尔德·诺伊曼说道。

　　“全员改成第三战斗配备，注意观察周围情况。”得到确认后，玛琉立刻大声命令道，然后待命令一说完，身体便马上放松了下来，背靠在舰长椅的椅背上吐了口气。

　　“我要去看看我的MA怎么样了。”坐在前面椅子上的穆·拉·弗拉格在确定大天使号进入潜行，且暂时无事后从座位上起身，一边向舰桥外飘去，一边说道。

　　“那我也回去休息了。”一旁的伊藤成也在这个时候在椅子上一按，飘起来说道。

　　“伊藤成上尉。”巴基露露对正要飘出去的伊藤成叫道。

　　“恩？”伊藤成单手在旁边一撑，停了下来，一脸疑惑的看向巴基露露。

　　“伊藤成上尉，现在的情况你也看到了，大天使号上的人手很是紧缺，所以我希望你能付起一名军官的责任，管理好战舰上的事情。”巴基露露看向伊藤成，一脸严肃的说道。

　　“你是说让我管理外边的那帮民众？”伊藤成眉毛一挑说道。

　　“当然不是，那种锁事自然会有下级军官负责。”巴基露露否认道，然后继续道：“我的意思是，在战斗的时候，上尉你能来舰桥这里成为一名火控官吗。”

　　“我知道了。”伊藤成上下打量了两眼巴基露露后突然笑道：“不过你还真是一名称职的军人啊，而且刚才没有发现，巴基露露少尉你长的还是很漂亮的嘛。”

　　“上尉！”巴基露露可能是第一次被同为军人的年轻男人当面夸赞，脸颊马上浮现了两抹红晕，大声叫道。

　　“哈哈哈哈。”伊藤成大笑着曲手在墙壁上一撑，快速飘出了舰桥。

　　“看什么看。”在伊藤成离开舰桥之后，巴基露露立刻发现了舰桥内的其他男人正在看着自己，有些羞恼的冲着他们吼道。

　　※※※

　　经过了长达一天半的静默潜行之后，在仅以肉眼就可以从大天使号的舰桥中隐约看见悬挂在宇宙中，被无数三角型光罩组成的不规则多边型光罩完全笼罩保护的阿尔忒弥斯要塞的时候，一股大型热源反映突然出现在了大天使号的热感雷达上。

　　“发现敌军踪迹，发现敌军踪迹，全员第一战斗配备，有军籍的人立刻各自就位……”急促的警报声立刻在整个战舰内响了起来。

　　“看来是到阿尔忒弥斯附近了，那个光波防护罩的资料到是可以收集一下，跟罗依德和拉克夏塔两人研究的辐射波对比一下，看看是不是同一种东西。”在分配给伊藤成的房间中，利用炼金术造水并美美洗了一个热水澡，然后重新换上地球军军服的伊藤成一边走出房间向舰桥处走去，一边暗自思索道。

　　片刻后，一身军服的伊藤成便来到了舰桥当中，正好听见了塞依等人向玛琉申请入伍协助战斗的请求。玛琉在与巴基露露简单的商议了之后，同意了塞依四人的请求，允许他们特别入伍。

　　“情况怎么样。”步入舰桥的伊藤成走到巴基露露的身后，出声询问道。

　　“很不好，我们被前后夹击了。”没等转过身来的巴基露露说话，一旁的穆率先出声回答了伊藤成的问题。

　　“不过弗拉格上尉好象已经想到办法了。”在穆话音结束之后，巴基露露说道。

　　伊藤成闻言，将目光落到了穆的身上，后者对着伊藤成耸了耸肩，说道：“计划有些冒险，希望可以成功吧。”

　　“哦。”伊藤成见穆没有说的意思，也没打算追问，只是脑中回忆了一下这场战斗的剧情，立刻便知道了穆的做战计划。

　　“我先去准备了。”穆对玛琉、巴基露露、伊藤成三人招呼一声，飘飞出了舰桥。而就在穆离开不到一分钟，身穿地球军列兵军服的塞依四人在信息管制官的带领下飘了进来。简单的与舰桥内的众人见过礼后，按照各自的选择分别成了信息管制、副舵手、雷达监测以及数据监测四个职位的见习士兵，然后在舵手阿诺尔德·诺伊曼、信息管制杰基·特诺母拉、雷达监测罗梅尔·帕尔三人的指导下迅速对本职的工作进行学习掌握。

　　待塞依四人熟悉的差不多了，战舰又向前潜入一段距离后，玛琉开口命令道：“全员各自就位，主引擎启动，同时特装炮发射，目标前方纳斯卡级。”

　　“阳电子炮，发射！”紧接着，作为战斗指挥官的巴基露露立刻断喝道。随即两到外层窜动着蓝色电流，色泽猩红的粗大光束从大天使号的前端喷出，径直朝着远方射了过去。

　　一路上，凡是阻挡在它前进道路的陨石、垃圾全都在阳电子光束的巨大威力中爆炸湮灭成尘埃，消失不见。

　　只是作为目标的纳斯卡级战舰离大天使号实在有些远，在阳电子光束到达之前就被其做好了规避，从容躲了过去。然后PS装甲涂装成红色的圣盾高达从纳斯卡级战舰的发进口中飞出，向着大天使号急飞了过来。而相应的，大天使号也将作为最后防御的强袭高达放了出去。

　　这时，舰桥内突然响起了“滴滴滴”的雷达警报声，作为雷达监测的罗梅尔·帕尔立刻开口说道：“后方有三个热源体接近，距离67，是MS！”

　　“战斗准备！”玛琉沉声命令道。

　　“导弹发射管从13号到24号，能量加大，光线加农炮巴里安特，主部件启动输入目标数据，快些。”巴基露露立刻用简洁干脆的话语发布出一连窜的命令。

　　“机体识别，这是……”罗梅尔·帕尔看着雷达上显示的数据震惊的说道：“X系列，决斗、迅雷、暴风。”

　　罗梅尔·帕尔的话一出口，除伊藤成外的所有人都被震惊了，这几架机体可是前不久才刚刚被抢走的，连四十八个小时都没到就被对方投入战斗中使用，这是什么样的科技实力与速度。

　　“抢去的G全部被投入战斗使用了？”玛琉不敢置信的喃喃自语道。

　　“都发什么呆，赶紧战斗，难道等着被他们击沉么。”作为自由火炮手的伊藤成皱了皱眉对众人大喝道。

　　“是！”被伊藤成一喝，巴基露露立刻回过了神，大声应道。

　　“敌军MS散开。”同样回过神来的罗梅尔·帕尔立刻喊道。

　　“开始准备迎击，CIC在干什么？”玛琉大声命令道。

　　“镭射瞄准，导弹发射管13到18号，发射。”巴基露露也跟着敌军的变化改变着做战指令。

　　就这样，在巴基露露有条不紊的指挥中，大天使号与极速飞来的决斗、迅雷、暴风三架高达周旋了起来，其中作为火炮手的伊藤成表现的尤为抢眼，往往都是他利用火炮的攻击逼退三架高达带来的威胁进攻。


第0351章 阿尔忒弥斯要塞

　　另一边，驾驶强袭高达的基拉虽然也发现了大天使号陷入了危险，但每当他想要操作着强袭返回去救援的时候，他对面的圣盾高达都会先他一步将他阻拦，阻止他回到大天使号那里。而就在两架机体纠缠僵持的时候，几道镭射光束突然射击了过来，随即决斗高达的身影出现在了两机的附近，对着强袭高达发动了一连窜进攻。

　　而没有了决斗高达的协助，仅剩的暴风高达与迅雷高达虽然还能压的住场面，但终究没有了刚才的强势，被伊藤成操作的火炮和大天使号上飞射出来的炮弹击中了几次，要不是因为有着PS装甲的保护，相信它们早就饮恨在这密集的攻击之下了。

　　此时，在纳斯卡级战舰的附近，穆·拉·弗拉格所驾驶的MA正在潜伏滑行，以匀速向前方的纳斯卡级战舰靠近。然后在纳斯卡级战舰调整方向，校正主炮的时候突然从纳斯卡级战舰的下方出现，四个辅助武器箱立刻从MA的机身尾部分散开来，与MA机头下方的线性枪一起对着纳斯卡战舰发动起了进攻。

　　在有些算无心之下，即使纳斯卡级战舰及时的做出了应对，依旧被穆所驾驶的MA击毁了右侧的附属引擎，然后在战舰发生震动而产生方位偏移的时候，用MA上带有的紧急固定器射穿了纳斯卡级战舰的一处外壁，调头朝着大天使号极速飞了回去。

　　这时，从雷达上发现了穆·拉·弗拉格的作战成功后，玛琉立刻下达了阳电子炮充能的命令，并在充能结束后立即发射了出去。

　　两道外层带着蓝色电光的猩红能量光束再一次的从大天使号前方的两腿中喷射了出来，一路湮灭无数陨石与垃圾，擦中了仓促进行规避动作的纳斯卡级战舰的左翼，在其上留下了一道巨大的创伤。

　　“向强袭高达发射返航信号，大天使号以最大航速向阿尔忒弥斯要塞前进。”在确定了道路正前方的纳斯卡级战舰因为受创而脱离了路线后，玛琉立刻急声命令道。

　　随后代表着撤退信号的粉、白、绿三色信号弹从大天使号发射了出去，通知着正在交战中的基拉赶快返回大天使号。

　　不过作为强袭的对手决斗高达却并不想这么轻易的就放过它，依旧死死的纠缠住强袭高达，与它进行着战斗。而紧接着，因为接到撤退命令前来汇合的暴风高达在发现了决斗高达依旧保持着战斗状态后，立刻加入了战斗，与决斗一起对着强袭展开了围攻。

　　就这样，在决斗与暴风高达两架机体的夹攻下，强袭高达本就不多的能量很快就见底告馨，没了能量供给的PS装甲随即从强袭高达的机体表面褪了下去，变成了一副灰突突的样子。

　　就在基拉以为自己必死，决斗高达必然斩开强袭的瞬间，一直处在打酱油围观状态的圣盾高达机体突然发生了变化，由原本的人形迅速变成了一个类似少了四条触手的乌贼形，在决斗高达将要斩断强袭之前突然出手将强袭高达的机身抓住，闪过了决斗高达的攻击，并向纳斯卡级战舰所在的方位极速飞去。

　　“基拉！”米丽亚莉亚惊叫道。

　　“被捕捉了。”“强袭高达被圣盾高达捕捉了。”“相转移装甲失效。”大天使号战舰内的雷达监测、战斗管制官、CIC通信管制接连急声说道。

　　“通知弗拉格上尉，叫他尽力将强袭高达从对方手中救出来。”就在其他人不知该如何是好的时候，伊藤成立刻按照原著中的方法安排了起来“拉米亚斯上尉，叫整备班准备炮装背包，通过发射口弹射出去，在宇宙中进行换装。”

　　“什么！”玛琉、巴基露露两人全都震惊的看着伊藤成惊呼道。

　　“滴滴滴～”就在这时，通讯频道中传来了穆·拉·弗拉格的通信请求，其上的内容与伊藤成的几乎别无二致。见此，巴基露露和玛琉对视了一眼，立刻同意了下来，按照伊藤成说的准备了起来。

　　而就在大天使号这边刚刚准备完毕，那边的穆·拉·弗拉格便驾驶着MA冲到了圣盾高达的附近，对着它发动起了攻击。密集而精准的攻击使得圣盾高达不得不放开了手中的强袭，重新变做人形对穆所驾驶的MA反击了起来。重获自由的强袭高达在原地停顿了一下后，立刻朝着大天使号的位置冲飞了过去。

　　虽然决斗高达与暴风高达对强袭进行了追击，但有着大天使号和其上的神枪手伊藤成的掩护，两架高达根本就靠近不了强袭，只能眼睁睁的看着强袭高达顺利的完成换装，然后用着高能线性炮对着他们进行疯狂的、没有目标的射击。

　　最后知道事不可为的他们不得不遵从最初的撤退命令，向着纳斯卡级战舰飞了回去。

　　“呼！”看着屏幕中的四架高达撤退离开，玛琉长长吐出了口气，放松了下来，然后对着众人命令道：“回收MA和强袭，全速向阿尔忒弥斯前进。CIC，向阿尔忒弥斯要塞发出逗留请求。”

　　“是。”众人应道。

　　“手都僵了。”一旁的伊藤成将双手从炮火控制台前松开，起身飘到玛琉的身边，一边舒展着手指，一边自语道。接着转头看向玛琉笑道：“这次的战斗指挥的不错，越来越有舰长的范了，看来有你和巴基露露带领，貌似回归地球什么的也不是奢望啊。”

　　“不要取笑我了，刚刚强袭被抢走的时候我都呆住了，要不是有你和弗拉格上尉的计划，不要说能不能救回强袭，就连此战能否胜利都说不定啊。”玛琉很有自知之明的摇了摇头轻声道。

　　“报告舰长，阿尔忒弥斯接受本舰的逗留请求，说是马上会派检查船来。”这时，一旁的CIC大声的向玛琉报告道。

　　“我知道了，谢谢你。”玛琉感谢道。

　　“检查船吗。”伊藤成重复道。

　　“怎么？”听到伊藤成的重复，玛琉抬头看着伊藤成疑惑的问道。

　　“看来我们暂时要做一段时间阶下囚了。”伊藤成对着玛琉笑了笑道。

　　“恩？”闻言，玛琉的眉头微微一皱，低头沉思了起来。片刻后拿起舰长位旁的内部电话拨通了整备班的电话，对另一头接听的整备班长科杰罗·马多克曹长说道：“马多克曹长，你去告诉基拉一声，叫他给强袭高达加上密码锁。”

　　“我知道了。”马多克答应道。随后玛琉便将电话挂断，结束了这次短暂的通话。

　　“啊～，刚才的战斗可把我累坏了，我要回房间休息去了，你们继续。”伊藤成装模做样的活动了一下脖子与肩膀，有些夸张的说道。

　　“你不见见阿尔忒弥斯前来的检查人员吗？”玛琉看着朝着门口走去的伊藤成询问道。

　　“不了。”伊藤成摆了摆手道。然后离开了舰桥，消失在了感应门的后面。

　　※※※

　　二十多分钟后，一艘小型的运输飞船从大天使号前端的发进口中降落了下来，随后一高一矮两名军官模样的男子从小型飞船中走了出来，在一名早以等待在那里的大天使号低级军官引领下来到了舰桥的位置，见到了穿带整齐正式的玛琉·拉米亚斯和娜塔尔·巴基露露两人。

　　“辛苦你了。”玛琉与巴基露露两人对着走进来的两名军官行了一个军礼说道：“感谢你们接受本舰的请求……”

　　在玛琉与巴基露露两人接待阿尔忒弥斯要塞前来的检查人员时，大天使号也在要塞的航路光线引导下，调头退进了阿尔忒弥斯要塞中。

　　阿尔忒弥斯要塞，是一座建立在边境的一颗巨大的陨石内部的要塞，其外部被欧亚联邦独有的技术光波防御带包裹保护。而且因为光波防御带不仅拥有对物理的防御效果，就连对光束武器也有着很强的防御能力，所以在之前的数次战斗中，硬是顶住了ZAFT方面的多次进攻，没有失手过一次，在战场中守得了赫赫威名，被人称做“伞之阿尔忒弥斯”

　　只是就在船内众人都以为暂时安全了的时候，刚刚在阿尔忒弥斯要塞内停稳的大天使号立刻就被突然出现的数架特装型MA以及大量身穿宇宙服，手持武器的士兵团团包围了起来。

　　“这是什么意思！”巴基露露猛的转头看向身旁的两名阿尔忒弥斯要塞军官，强压着内心的愤怒低声说道。

　　“少校。”尽管玛琉在事先有着伊藤成的提醒，对此时的情形多少有些心理准备，但当亲眼目睹了现在的情况之后，玛琉与巴基露露一样，还是有些不能接受这种被友军被后捅刀子的事情。

　　“无须紧张，请安静。拉米亚斯舰长。”玛琉身旁的少校很是淡定的看了一眼玛琉说道。

　　随后就见这些士兵快速的飘到大天使号的登入口旁，一个接一个的从打开的登陆口中闯进了大天使号的内部，然后数人一组，分散着向各个通道内行去，以最快的速度镇压下大天使号内一切可能的反抗。


第0352章 得手

　　“站住！”大天使号内的某个走廊里，两名全副武装的士兵举枪对走廊中的伊藤成大声喝道。只是还不等他们的话音落下，被枪指着的伊藤成就徒然从手中甩出两点寒芒，在那两名士兵反映过来之前，射入了他们的眉心正中，在上面留下一点微不可见的红印。而那两名被寒芒射中的士兵则立刻眼瞳散扩无神，站在原地一动不动的看着面前正朝他们走过来的伊藤成。

　　走到两名士兵身前的伊藤成微微一笑，挥手将其中一名士兵收进了魔方世界之中，打散成一堆物质灌入到下方的土地中，滋养起了土地上植物。至于剩下的这名士兵，则在被伊藤成扒光了身上的宇宙防护服后，同样送进了魔方世界，步入了先前那人的后尘。

　　“还行，挺合身。”将宇宙防护服穿起的伊藤成伸了伸手，蹬了蹬腿后自语道。然后拿起地上的枪支，向着大天使号的登陆口位置移动了过去。

　　半路上，虽然不时可以碰到其他正在执行镇压任务的阿尔忒弥斯要塞的士兵，但在伊藤成的精神力迷惑下，全都无视了伊藤成的面孔，让他从他们的眼皮子底下溜出了大天使号，来到了阿尔忒弥斯要塞当中。

　　“喂，你是个哪个小队的士兵。”就在伊藤成刚刚进入要塞不久，一名路过的军官皱眉看向擦肩而过的伊藤成喝问道。

　　“额～”伊藤成转头愕然的打量了一眼眼前的这名军官，随后强大的精神力立刻冲着他席卷了过去，几乎就在瞬间，对方的眼睛就开始不自然的翻转了起来，浑身抽搐的摔倒在了地上，一股白沫从他的口中涌了出来。

　　接着，伊藤成将那人一收，继续向着要塞内部潜行了过去。但有了刚才的例子，伊藤成自然不会在大摇大摆的行走，而是做出一副急匆匆的样子，低着头在要塞中跑动了起来。这样一来哪怕到时候再被其他人看到，也会因为伊藤成的速度太快而看不清楚他的样子，然后以为他是有急事而忽略掉他的异常。

　　就这样三转两转的，伊藤成来到了阿尔忒弥斯要塞的内部，一间在他的精神力探测中感知到的巨大房间前，推门走了进去。

　　“你是哪个小队的，怎么不敲门就进来了。”房间内，一名军官抬头看向推门走进来的伊藤成皱眉喝道。

　　这间房间很小，大概只有四十多平米的样子，里面除了那名军官使用的办公桌椅以外，在进门右手边的墙壁处还摆放着一条长条沙发，在长条沙发的斜对面，一扇棕色的双开木门镶嵌在墙壁上。显然这是一间秘书接待室一样的房间。

　　对于那名军官的询问，伊藤成并没有理会，而是直接用精神力穿透了对方的精神防御将他制住，然后自顾自的走到那扇木门前，推门走了进去。随即一间光线有些昏暗且空旷的长方型大房间呈现在了伊藤成的眼中，几面散发着萤光的巨大屏幕并排的安方在房间最里端的墙壁上，一名身材魁梧，面容阴鹫的中年军官正背着伊藤成坐在椅子上，看着屏幕中显示的大天使号的光学画面。

　　“嗯？你是谁？”听到门响，那名军官转过身来，对一副士兵打扮的伊藤成沉声质问道。

　　“加尔西亚少将？”伊藤成伸手将门关上，持着枪对准那名军官，一边向他走去一边问道。

　　“你是什么人。”那名军官并没有回答伊藤成的询问，而是依旧盯着伊藤成质问道，同时右手不动声色的伸向桌面，准备拿起桌上的遥控器呼叫警卫。

　　只是就在他的手将要碰到遥控器的时候，靠近中的伊藤成突然扣动了扳机，随着“啪”的一声清脆的枪响，子弹立刻击打在了他手指旁边的桌面上，因撞击而溅起的火星烫得他本能的将手收了回来。

　　“我们的时间不多，所以我就不废话了，希望你能配合。”走到军官身前的伊藤成将枪抵在对方的脑袋上轻声说道，然后迅速放出自己的精神力，配合着眼神，手中的小动作，嘴型，对军官施加起了催眠。

　　在这种多重影响的催眠下，军官的神情很快就变得迷茫了起来，双眼无神的望着身前的伊藤成，一副呆呆傻傻的样子。

　　“你是谁。”看到对方进入了状态，伊藤成将枪一撤，开口询问道。

　　“我是加尔西亚XXXX，联合军少将，阿尔忒弥斯要塞负责人。”军官机械的开口陈述道。

　　“是你就好。”伊藤成先是低声自语了一句，然后开口命令道：“将光波防御带的技术资料给我找出来，备份一份。”

　　“是。”加尔西亚应了一声，操作起了面前的电脑，联通到阿尔忒弥斯内部自带的主控电脑上，利用他的权限将资料调了出来。

　　“好了。”加尔西亚道。

　　“恩。”伊藤成微微点了点头，答应一声，走到加尔西亚的身边，变出一个量子笔记本电脑与桌面上的电脑连接了起来，开始进行资料传输。

　　只是在资料才刚刚传输了1%的时候，一阵敲门声突然响了起来。

　　正在进行资料备份的伊藤成眉头一皱，迅速将资料传输暂停，暂时恢复了加尔西亚的一部份人格，快速退入到一旁的阴暗角落里，隐藏了起来。

　　“进来。”恢复了部分人格的加尔西亚如同往常那样说道。

　　“少将阁下，未标识战舰上的三名军官已经带到。”随着一声门响，一名男性军官带着玛琉、巴基露露还有穆三人走了进来，待到加尔西亚面前后，行礼说道。

　　“你先下去吧。”加尔西亚点了点头，让那人退了下去。随后，玛琉、巴基露露、穆三人便如同他们刚刚见面时那样对着加尔西亚进行起了自我介绍，将自己的姓名、所属、军籍编号如实的说了出来。

　　“玛琉·拉米亚斯上尉、穆·拉·弗拉格上尉、娜塔尔·巴基露露少尉，的确，你们的身份确实是隶属大西洋联邦。”按照三人的自我介绍，加尔西亚利用联合军队的内部系统调取了三人的资料，然后抬头看向三人说道。

　　“让你费心了，非常过意不去。”穆满怀歉意的说道。

　　“没什么。”加尔西亚双手虚握的放在身前的桌面上，语气温和的说道：“你的光辉战绩我也略有耳闻，在格利马尔迪战线的战斗我也跟你一样参加过。”

　　“呀！是在秘瓦特准将的麾下吗？”穆没想到面前的将官居然与自己一样参加过格利马尔迪战斗，有些惊讶的说道。

　　“是的，虽然我们最终战败，但你击坠五架吉恩的战绩也给了我们很大的激励。”加尔西亚说道。

　　“承蒙夸奖。”穆谦虚道。

　　“不过，实在没想到你会和那艘舰船一起出现。”加尔西亚意味深长的说道。

　　“因为特殊任务。但非常抱歉，我不能透露详细的情况。”穆抱歉的说道。

　　“原来如此。”加尔西亚理解的说道，然后话风一转道：“不过，要我们马上接受你们的说词也很难办到。”

　　“我们必须尽快赶往月球总部，而且ZAFT的军舰还在追赶我们。”一直静听穆与加尔西亚说话的玛琉突然开口说道。

　　“ZAFT？”加尔西亚重复了一遍，伸手在桌上的遥控器上按动了一下，背后的大屏幕上立刻显示出了阿尔忒弥斯要塞外边的情况，一艘劳拉西亚级的MS搭载舰出现在了屏幕中，向着阿尔忒弥斯要塞靠近。

　　“正如你们所见，它一直在外边徘徊，从刚才开始一直到现在。”加尔西亚转过椅子，面向身后的大屏幕说道：“放心吧，那艘战舰对这里不会构成威胁的。”随后再次面向玛琉三人道：“而且即使你们进行完补给也不能出去。”

　　“可如果我们继续停留在这里可能会对要塞造成损害。”穆说道。

　　“哈哈哈哈～”加尔西亚好似听到了最好笑的笑话一般大笑了起来，待笑声停住后很是自负的说道：“损害？你是说阿尔忒弥斯吗？他们是无能为力的，最后肯定会乖乖离开，这是常有的事情。”

　　“但是，司令……”穆还想说些什么，但马上就被加尔西亚伸手打断，只听他说道：“总之你们先去休息一下吧，看来你们也很累了，我这就叫人给你们准备房间。”

　　随后按动遥控器，叫来了一名呆在外边秘书室的士兵，将满心无奈的三人带离了司令室。在他们离开之后，一直躲藏在阴暗角落里的伊藤成迈步从阴影中走了出来，走到了加尔西亚身旁，重新掌控了加尔西亚的全部人格，再次将两台电脑连接起来，开始传输资料。

　　“反正这个要塞最后也是要挂掉，等资料弄完了就看看要塞内有什么物资存放，然后把他们全都打包弄走。”看着电脑屏幕中显示的进度，伊藤成在心理暗道。

　　大概两分多钟后，随着电脑上传出的“滴”的一声嗡鸣，光波防御带的技术资料终于全部接收完成。伊藤成在身前的电脑上操作了几下后，将重新关机的电脑收进了起来。

　　“给我调出要塞内的物资情况还有存储位置，对了还有平面路线图。”伊藤成对加尔西亚命令道。


第0353章 补给

　　“是。”加尔西亚少将答应一声，双手快速的在身前的电脑上操作了几下，随即一张被标注了各种信息，在屏幕中自动变化的建模图纸呈现在了伊藤成的眼中。

　　“真是太寒酸了，除了生活物资和武器弹药以外，居然半点好东西都没有。”伊藤成看着屏幕中的图纸资料不屑的撇了撇嘴嘟囔道：“不过算了，蚊子腿再小也是肉，放在这里等下只会变成尘埃，我就勉为其难的接收一下吧。”

　　随后，伊藤成又对加尔西亚施加了一条相关指令，转身离开了司令室。

　　“砰！”木门闭合时发出的撞击声如同一记惊雷立刻将神色迷茫的加尔西亚惊醒了过来，有些疑惑的看了看周围自语道：“我刚才怎么了？”

　　出了司令室，伊藤成便按照脑中记忆的路线快速的来到了阿尔忒弥斯要塞物资仓库前，在守门的士兵反映之前将其击杀丢进魔方世界，然后钻进仓库对里面的物资掠夺了起来。

　　片刻后，完成了对生活物资掠夺的伊藤成将仓库大门一关，转身向武器弹药库跑去，接着与生活物资仓库前一样，先将守卫的士兵击杀后便立刻对里面的物资进行清库式的掠夺。

　　“既然这破要塞里已经没什么值得收集的东西了，那就将玛琉他们三个救出来吧。”走出武器仓库的伊藤成心理暗道。然后脚步一转，向着脑海中记忆下的会客区赶了过去。没用多少时间，伊藤成便来到了会客区的位置，用精神力大概一扫便发现了三人被关押之处。然后按照精神力的指引来到了那间房间所在的走廊，低着头走了过去。

　　看着突然出现，形迹有些可疑的伊藤成，那两名被指派看守玛琉三人的士兵立刻将手中的机枪端了起来，对准了正在匀速向他们接近的伊藤成。紧接着，只见一直匀速行走的伊藤成脚下一蹬，身体猛地窜了出去，在两名士兵本能的开枪攻击之时，徒然化做一道黑影消失在了两人的视线中，瞬间出现在了两人的身前，两只手掌分别抓在两名士兵的正脸，发动了分解炼成。

　　“啊～”就听一阵很是短促的惨叫声突然响起，两名士兵的身体在剧烈挣扎了几秒之后突然放松了下来，软软的垂落在地上，然后从伊藤成松开的手掌中倾倒了下去。

　　做完这一切的伊藤成看也没看地上的两名士兵一眼，用脚一挑便将两把轻型机枪抓在了手中，接着抬脚对着面前的深褐色实木门用力一踹，就听“喀嚓”一声脆响，木门上边的金属把手连带着锁头一同被踹飞了出去，没了门锁禁锢的木门在巨力的作用下反向弹了开。

　　“看来你们三人很闲啊，在房间里也不忘做军事训练。”伊藤成走进房间中，对房间中正在做着应急躲避的玛琉、穆、巴基露露三人调笑道。

　　“伊藤成上尉！”玛琉和巴基露露两人从掩体的后面站起，吃惊的看着走进来的伊藤成，惊呼道。

　　“你来的还真急时。”穆从翻倒的沙发后走出，对着伊藤成笑道。

　　“接着，这玩应你应该会用吧。”伊藤成将手中的一把轻型机枪丢向了穆说道。

　　“当然。”穆探手抓过抛坠而来的轻机枪，一边熟练的检查枪械情况，一边笑道。

　　“会用就成，我们走吧。”伊藤成点了点头，转身准备向外走去。

　　“这样是不是有些不妥。”巴基露露皱了皱眉低声说道：“毕竟对方是友军……”

　　“友军吗？对方可没把我们当友军啊。”伊藤成面带嘲讽的冷笑道，然后毫不停留的继续向外走去。他的身后，穆与玛琉毫不迟疑的相继跟了上去，最后见没人理会自己的巴基露露也同样跟了上来。

　　“对了，你怎么跑出来的？还有大天使号上的情况怎么了？”路上，玛琉对身前的伊藤成连声询问道。

　　“看看我这身衣服你就知道我怎么跑出来的了。”伊藤成半转过头，用空着的手指了指自己身上的衣服说道：“至于大天使号那里，所有人都被集中到了餐厅那里，到我出来为止暂时没有人发生危险，至于我离开之后，那就不清楚了。”

　　“对了，我们现在是要去做什么？”待伊藤成回答完玛琉的问话后，巴基露露出声询问道。

　　“当然是回大天使号了，你不会指望我们四个人就能镇压下一个军事基地吧。”伊藤成诧异的看着巴基露露说道。

　　“我是说不用去将强袭取回来吗？”巴基露露连忙解释道。

　　“等回了大天使号，那种事情随时都可以。”穆在一旁开口接道。

　　就在他们四人说话的时候，一名士兵刚巧走进了他们所在的走廊，一边打着哈欠一边向里走来。看到这里，伊藤成想都没想的立刻抬手对着对方就是一枪，在清脆的枪响声中，正在打哈欠的士兵身体徒然向后一仰，摔倒了下去。

　　“快走。”在将对方射杀之后，伊藤成迅速开口说道，随即带头向前跑去。玛琉三人闻言，立刻不做停顿的跟了上去。

　　只是就在他们快要到达港口的时候，一阵剧烈的爆炸声突然在阿尔忒弥斯基地内响了起来，如同地震一样的强烈晃动瞬间在阿尔忒弥斯要塞内产生，使得伊藤成四人不得不暂时停了下来。

　　“袭击？”感受着地面上的震动，穆看向爆炸声传来的方向说道。

　　“看来是ZAFT动手了。”伊藤成说道。

　　“怎么会？”巴基露露皱眉说道。

　　“任何强大的防御都有被攻破的一天，更何况阿尔忒弥斯的伞又不是总开着，被袭击了有什么奇怪的。”伊藤成回了一句，便继续带着适应了震动的玛琉三人向着港口跑去。不过因为有了袭击的影响，到是没有多少人来追击他们，就算发现了他们多半也会死在伊藤成的枪下。所以很快，四人就从基地中跑出，来到了港口内。

　　“那是迅雷高达。”刚刚跑出基地，巴基露露立刻就看到了飞进港口的迅雷高达惊呼道。

　　“轰！”迅雷高达用光束剑一剑砍爆了一台无人控制的特装型MA，随后毫不停顿的朝着另外几个防御设置冲飞了过去，然后很是轻易的击毁了它们朝着此时没有任何防御能力的大天使号冲了过去。

　　“大天使号！”玛琉担心的出声道。

　　就在她的话音刚刚落下，一副剑装配置的强袭高达从阿尔忒弥斯基地的另一边飞了出来，立刻用飞射出去的固定锁挡住了迅雷高达的攻击，然后持着斩剑刀与迅雷高达战斗了起来。

　　见到有机可乘的四人没有任何犹豫，立刻从通道中跑进了港口，登上了大天使号，径直回到了舰桥当中，只听刚刚坐到舰长位上的玛琉说道：“这里无法进行战斗，大天使号，出发！”

　　随着这玛琉的命令下达，一直静默的大天使号主引擎迅速启动了起来，带动着大天使号挣脱身上的固定钢缆，掉转船头悬浮在了宇宙港中。

　　“叫强袭高达快点回来，我们从相反的港口冲出去。”玛琉命令道。

　　“是。”作为MA与MS的通讯协调官，米丽亚莉亚在应了一声后立刻联系起了强袭，通知基拉返回战舰。

　　得到命令的基拉在迟疑了一下之后，果断丢弃了正在交手的迅雷高达，返身落回了大天使号中间段的外部停机台上，双手抓地半蹲了下来。虽然作为强袭的对手的迅雷高达有心去追强袭，但一股好巧不巧的巨大爆炸突然在它的身边产生，升滕而起的火团立刻将它阻挡了下来。

　　“强袭高达着舰。”巴基露露随即汇报道。

　　“大天使号出发，最大战速。”玛琉立刻命令道。

　　顷刻间，原本悬浮停滞的大天使号尾部的六个推进器中同时喷出苍蓝色的焰气，推动着大天使号迅速飞出了爆炸不断的阿尔忒弥斯要塞。而就在大天使号冲出要塞的一瞬间，阿尔忒弥斯要塞终于在不断产生的连锁爆炸中发生了剧烈的爆炸，使得这座有着伞之阿尔忒弥斯之称的要塞在爆炸中彻底变成了一座废墟、宇宙垃圾。

　　同样的因为爆炸的阻拦，迅雷高达以及随后赶来的暴风和决斗高达都没能抓住大天使号的影子，只能任其从自己等人的眼皮子底下逃脱出去。

　　※※※

　　“已经再度确认，半径五公里内没有发现敌舰的反映，我们似乎已经完全摆脱他们了。”雷达监测员罗梅尔·帕尔在仔细确认了两遍雷达数据后开口说道。

　　“看来阿尔忒弥斯的爆炸让我们摆脱了敌人，凭这点我们应该感谢他们。”坐在副舵手席位上的穆转过椅子对玛琉玩笑道。

　　“虽然是这样没错，而且摆脱了劳拉西亚级战舰也的确是件好事，但我们这边的问题同样也一个没有得到解决啊。”玛琉一副愁眉苦脸的样子接口说道。

　　对于玛琉说的问题，众人都知道是指的什么，不过大家暂时确实也没什么好办法。当然，伊藤成要是肯出手的话那就另说了，不过知道几天后问题就会得到解决的伊藤成自然不会在这个时候显出自己的独特，所以跟着众人一样静默了下来。

　　“行了，大家去休息吧。”看着因为自己一句话而气氛变得沉重的舰桥，玛琉连忙做出一副轻松的表情说道。

　　“那我先走了。”伊藤成立刻接口道。

　　“恩，今天辛苦你了。”玛琉看着从坐位上飘起来的伊藤成感谢道。

　　“能得到你一句感谢真不容易啊，玛琉上尉。”伊藤成对玛琉笑着调笑了一句，随即转身飘出了舰桥。

　　自这天之后，大天使号内宣布了限制用水的命令，以应付补给渐渐耗空的窘境。

　　几天后，也就是CE71年的2月2日，距离作为宇宙垃圾场的碎石带还有不到半天的距离的时候，身为舰长的玛琉将伊藤成、基拉、塞依、多尔、卡兹、米丽亚莉亚以及无关紧要的芙蕾一起招到了舰桥当中。

　　“这次叫大家过来主要是想说下关于补给的事情。”舰桥中，站在玛琉旁边的穆开口说道。

　　“补给？”多尔疑惑的说道。

　　“可以进行了吗？在哪里？”塞依连忙开口问道。

　　“与其说可以进行，不如说可以随时进行补给吧。”穆一脸难为情的说道。

　　“现在我们没有其他办法了，正在前往碎石带。”坐在舰长位上的玛琉开口接道。

　　“碎石带？”多尔再次有些不明所以的看向玛琉说道。

　　“正在前往碎石带，难道……”塞依突然想到了什么，难以置信的看向了穆。

　　“你的头脑真不错呢。”穆以轻松的口吻赞扬道。

　　“碎石带中集中了漂流在宇宙空间里的各种各样的东西，那里当然也会有在战斗中被破坏的战舰。”玛琉对多尔等不明所以的学生解释道。

　　“难道要我们在那里进行补给吗？”得到答案的多尔吃惊的反问道。

　　“没办法了，如果不这样做我们也坚持不了多久了。”穆立刻接口解释道。

　　“我想你们在那个时候用工作船来帮忙搬运，有没有问题。”玛琉将她召集这些学生的用意说了出来。

　　“其实我们也不想勉强大家，不过我们也没有别的办法了，这也是为了让我们可以继续生存下去。”巴基露露再次对这次的行为的动机进行解说和注释，以消除基拉等人心里的别样情绪。

　　“我们并不是想夺走已经死去的人们的东西，只是想请他们分出一些我们现在肯定会使用的东西，好生存下去。”玛琉最后轻声说道。

　　有了玛琉、穆、巴级露露三人多番的强调，在内心深处为自己的行为打上了为了生存的标签的学生们待大天使号到达碎石带附近后，便按照事先说好的计划，在伊藤成的带领下，驾驶着工作船来到了碎石带中……到处漂浮的宇宙垃圾、飞船爆炸后留下的残骸、人类死亡后残留的遗物顷刻间映入基拉等一直生活在像牙塔中的学生们眼中，深深的刺激着他们没有经受过战火与死亡洗礼的柔弱内心，使得他们不自觉的停下了飞船。


第0354章 装

　　对于基拉几人的情绪变化，伊藤成从精神感知中清晰的感受了出来，不过伊藤成对此并没有多管，只是静静的等着他们，等着他们自己从这种压抑的情绪中回转过来。

　　不过塞依等人怎么说也是经历过阿尔忒弥斯战斗的新嫩，意志上多少比普通人强上一些，所以片刻后他们就从这种压抑的情绪中回过了神，默不做声的执行起了搜集任务。

　　半晌后，除了搜寻到一些可用金属以外，完全没有找到大天使号急需的水源的伊藤成等人不得不驾驶着工作船返回了大天使号，将搜寻的结果如实的向玛琉汇报了一遍。

　　“是吗……看来最后只有去那里了。”玛琉叹了口气的低声说道。

　　“哪里？”塞依皱眉询问道。有了之前碎石带的事情，他现在对玛琉等人口中的补给地点可是相当敏感的。

　　“尤尼乌斯七残骸那里。”穆开口说道。

　　“那里有水？你是认真的吗！”听到穆口中所说的水源采集地点，基拉立刻情绪激动的高声说道。

　　“那里有近一亿吨结成冰块的水。”一旁的巴基露露如实的说道。

　　“但是……你也看到了吧，那是死了几十万人的地方，而且……”基拉依旧激动的说道。

　　“我们只发现那里有水。”玛琉用略带无奈的声音陈述道。

　　“我知道不是任何人都能接受，不过真的在那里找到了水。”穆跟着接口说道，特别是在说到水的时候，特意用已经有些沙哑的声音强调了一下。然后待所有人都沉默之后，继续说道：“我们也尽可能不想踏足那个地方，但是没有办法了，我们还活着！就是说我们的确需要水来继续生存下去啊。”

　　说到最后，穆的情绪也稍微变得有些激动了起来。

　　看着嗓音有些沙哑的穆，基拉等人同时回想到这几天因为缺水而引发的种种不便，情绪低落的沉默了下来，默认了穆所说的话和去[尤尼乌斯七]残骸那里取水的计划。

　　随后，统一了思想的大天使号调头向着[尤尼乌斯七]的残骸那里飞了过去。与此同时，在大天使号舰内，由米丽亚莉亚提议，塞依四人一同参与，开始折起了纸花。

　　“纸花吗。”路过几人宿舍的伊藤成看着房间中正在折着纸花的众人开口说道。

　　“伊藤成上尉。”盘坐在地面上，正看着米丽亚莉亚教导一个五、六岁的小女孩怎么折纸花的塞依在听到后声音后立刻抬头看去，诧异的叫道。

　　“没到现在还有人会折这种AD时代之前的东西。”伊藤成走进房间中，坐到了几人的对面，拿起一张彩色方块纸一边熟练的折叠，一边说道。

　　“我也是在某次上网的时候，在网络上偶然看到的，感觉很新奇，所以就把折叠的手法记了下来。”米丽亚莉亚闻言对伊藤成微笑着解释道。

　　“哦。”伊藤成点了点头，将手中刚刚折好的纸花放到了身旁的床铺上，然后再次拿起一张方块纸折了起来。很快，一只绿色纸青蛙便出现在了伊藤成的掌心中，被他递到了那个小女孩的面前。

　　“给你。”伊藤成微笑着说道。

　　“谢谢大哥哥。”小女孩高兴的接过伊藤成递过来的青蛙，甜甜的笑道。见此，伊藤成伸手在小女孩的头上轻轻揉了揉，轻笑道：“真可爱”

　　随后起身对正在折纸花的众人说了句“你们继续吧”便转身离开了几人的宿舍，回到房间中休息了起来。

　　平静中，时间转眼来到了2月3号，经过大半天的航行，大天使号终于来到了[尤尼乌斯七]的残骸所在，并在其附近停了下来。然后，一身太空服的米丽亚莉亚怀捧着一大堆经过她和塞依几人一夜忙碌折叠出的各色纸花，站在一处残骸平台上静默了片刻，随即双手向前一抛，大量的纸花便飘散地飞了出去，漂浮在了[尤尼乌斯七]的残骸中，为孤寂、冰冷的残骸点缀了一点别样的色彩。

　　经过了短暂的哀悼仪式，玛琉等人重新恢复到了军人的模样，指挥着众人对[尤尼乌斯七]中的冰块切割了起来。不过因为这次的任务比较繁重，所以舰内除去必要的人员以外，就连舰桥内的工作人员也有大半被派了出去。

　　只是本以为会顺利完成这次采集任务的众人最后还是被一架不知来这里干什么的强袭侦察型MS发现了，不过就在它向工作船发动攻击的时候，立刻便被一旁隐藏的由基拉驾驶的强袭击毁……同时，这也是自基拉驾驶强袭高达以来第一次主观意识上的杀人，对于基拉的心理造成了很大的冲击。

　　但还没等将他痛苦发泄，驾驶舱内的雷达再次响了起来，随后一架救生艇出现在了基拉的眼中，被毫无军人意识的他拣了回去。自然，因为那架突然出现的MS的影响，众人也不得不提前结束了这次的采集任务，返回了大天使号中。

　　好在，尽管采集任务提前结束，但采集到的冰块总量却足以支撑到大天使号返回地球内部，到也不用在担心水源不够的问题了。

　　※※※

　　“这就是基拉拣回来的女孩？”与玛琉、穆、巴基露露三人一起走进房间中的伊藤成看着身穿有着白色立领束身上衣、深蓝色下摆的连衣长裙，留着一头长及背臀的粉色长发，看起来不到十八岁，正端坐在椅子上，双手捧着一个粉色小圆球机器产物的少女对其他人说道。

　　“是的。”站在伊藤成身旁的巴基露露确定的说道。

　　“你的名字是……”此时，已经坐到少女对面的玛琉用很温和的语气开口询问道。

　　“谢谢你们拾起我的救生艇，我是拉克丝·克莱因。”少女先是很礼貌的感谢了大天使号的救助行为，然后才低声自我介绍道。

　　“拉克丝，哈罗，拉克丝，哈罗。”拉克丝的话音刚落，她手中捧着的粉色机械球立即叫了起来，两侧的两个如同耳朵一样的圆片快速扇动着。

　　“这是我的好朋友，哈罗。”拉克丝一脸天真的将手中的哈罗举到身前，微笑着对众人介绍道。

　　“真是的……”看着拉克丝的表现，玛琉和穆皆是无奈的叹了口气，一副头疼的样子。

　　“这一手天真玩的，真是高啊。”伊藤成看了看坐在那里一副天真无邪的拉克丝，又看了看无奈头疼的玛琉和穆，心理暗道。

　　“那个，你也是军官吗？”就在这时，拉克丝突然开口对屋中的伊藤成好奇的询问道。

　　“是的，怎么样我很厉害吧。”看到拉克丝将注意力放到了自己身上，伊藤成打在心底里感觉到好笑，然后表面上做出一副颇为自恋的样子，一手插在腰见，一手握拳大拇指指向自己，俯身将头凑到拉克丝的面前，傻兮兮笑道。同时伊藤成的心理暗道：“既然要玩，我就陪你玩。”

　　“额，很厉害。”拉克丝的嘴角隐晦的抽了抽，面上依旧一副很天真的样子赞叹道。

　　“是吧～”听到拉克丝的夸奖，伊藤成立刻伸手拍了拍她的肩膀，一副自得的样子大笑道。一旁被他拍肩的拉克丝努力的装出配合的样子，微笑的看着伊藤成。

　　“伊藤成上尉。”巴基露露看着伊藤成夸张的样子，皱眉提醒了一句。

　　“我知道了，我知道了。”伊藤成装做不爽的摆了摆手，低头对身边的拉克丝笑道：“呐拉克丝，既然我这么厉害，你看要不要做我女朋友啊。”

　　“那个，我有未婚夫了。”拉克丝突然感觉自己将注意力放到伊藤成身上有些失策，但现在又实在没借口打发掉对方，只得继续装天真的说道。

　　“哎？你才多大？这么早就有了未婚夫？”伊藤成故做惊讶的说道。

　　“PLANT是有强制婚姻法的，所以他们在很小的时候就会按照基因序列选定一个异性作为未婚夫妇。”一旁的穆虽然不知道伊藤成这副样子是要干什么，但还是很配合的接口解释道。

　　“是吗，这太不人道了，婚姻怎么可以用强制的。”伊藤成气愤一摆手，大声说道。

　　“伊藤成上尉。”但一旁的巴基露露实在看不下去伊藤成这有损军人形象的作为了，大声的提醒道。

　　“呐，拉克丝，不要去管那个什么破强制婚姻法了，与我交往吧。”伊藤成伸出双手握住拉克丝的嫩手，目光紧紧的注视着拉克丝说道。

　　“那个，那个……”拉克丝此时的笑容有些僵硬了，她张这么大还是第一次碰到这种类型的家伙，她实在没有应付这种人的经验，只得无奈的看向其他人求助了起来。

　　“好了伊藤成上尉。”玛琉到底是心软，看到拉克丝的求助目光后立刻从座位上起身拉起了伊藤成，对拉克丝告辞道：“不好意思，打扰了。”

　　接着便拖着一脸不愿意的伊藤成离开了房间。


第0355章 拉克丝

　　“呼，累死我了。”当身后的房间门关闭的一瞬间，一直做不愿状的伊藤成立刻长出了口气自语道。

　　“伊藤成上尉，你刚才的样子是装的？”巴基露露很是诧异的看着突然恢复正常的伊藤成说道。在她的印象里，军人就要正正经经有模有样，绝对不能像伊藤成刚才那样的毫无形象。

　　“当然了，我还没花痴到只见一面就要找人交往的地步。”伊藤成白了一眼巴基露露说道。接着转过身，目光在巴基露露和玛琉两人的身上来回转动了几次，然后在两人被看得莫名其妙的时候突然伸出双手各自握住了玛琉和巴基露露的一只手，一副很认真的模样说道：“而且身边还有着巴基露露少尉和玛琉上尉你们俩位这么吸引我的美丽女性存在，我怎么可能会去追求一个只见了一面，身材明显还没长开的小姑娘。”

　　“额～”一旁的穆愕然的看着伊藤成，抬头拍了拍自己的额头，一副无语的样子。

　　“伊藤成上尉！”经过短暂的惊愕，反映过来的玛琉连忙将手从伊藤成的手掌中抽出，有些泛红的脸上一副羞恼的模样，高声叫道。

　　“伊藤成上尉，请你自重。”听到玛琉的叫声，巴基露露此时也回过了神，慌乱的将手从伊藤成手掌中抽出，满脸通红的将头转向一边，开口说道。只是她的声音中多少有了些变化，不复往常的干脆。

　　“说吧，你刚才那么做的用意是什么。”一旁的穆实在不想看伊藤成当面着他面勾引玛琉和巴基露露，便连忙开口说起了正事，将现场弥漫的怪异气氛吹散。

　　果然，穆的话一出口，玛琉和巴基露露的注意力立刻就被吸引了过来，一同看向了身前的伊藤成，等待他的解释。

　　“我们边走边说。”伊藤成看了眼旁边的穆，然后又看了眼那扇依旧紧闭的金属门对其他三人说道。

　　“好。”玛琉点点头同意道。

　　随即四人一起向着舰桥的位置走去。

　　“你们有没有注意到刚才拉克丝自我介绍时说过的姓氏？”路上，伊藤成依旧没有立刻解释先前装出那副模样的原因，而是开口反问了一句。

　　“姓氏？”玛琉疑惑的说道。

　　“克莱因吗？”听到伊藤成话，穆若有所思的喃喃道。

　　“克莱因！？难事是……”巴基露露有些惊异的说道。

　　“你们是说PLANT的议长西格尔·克莱因？那个叫拉克丝的小姑娘跟他有关系？”此时的玛琉也回过味来了，很是吃惊的说道。

　　“只是如果拉克丝跟克莱因议长有关系，那她为什么会出现在这里？”巴基露露皱问说道。

　　“你们不要忘了现在是几月份，这里又是哪里。”伊藤成引导道。

　　“2月，尤尼乌斯七……”玛琉说着说着沉默了下来。

　　“来祭奠亡灵吗。”穆仰头看了眼走廊上方的金属天花板，轻叹道。

　　“拉克丝真的跟PLANT的议长克莱因有关系的话，我们不应该就这么离开，而是应该继续对她进行审问。”巴基露露停住脚步对伊藤成三人说道。

　　“算了，不差这一时的，等把工作做完后再来审她也不迟。”伊藤成说道。

　　“……好吧。”巴基露露沉默了一下，点头答应了下来，与三人一起返回了舰桥，做起了后续工作。

　　经过一番忙碌，大天使号完成了所有计定任务，再次发动起主引擎，调头朝着地球方向飞去……而结束了工作的玛琉和巴基露露与穆三人一起再次找上了拉克丝，对她进行了问询。至于伊藤成，则因为他先前的表现，为了不破坏他留给拉克丝的形象，所以并没有参加这次的审问。

　　经过一番对话，玛琉三人终于确认了拉克丝的身份，PLANT议长西格尔·克莱因的独女。同时也知道她是为什么出现在这里，又是因为什么登上了救生艇的。

　　“那艘地球军飞船出现的还真巧。”听完回到舰桥的玛琉三人的讲述，伊藤成开口说道。

　　听到伊藤成的话，穆、玛琉、巴基露露三人对视了一眼，同时沉默了下来。

　　“行了，我也该去见见拉克丝了，要不然我先前装的那副样子岂不是白费了。”伊藤成伸手在旁边一撑，向着门口的位置飘去，并开口说道。

　　“伊藤成上尉，那样不好吧。”巴基露露转过头看向伊藤成皱眉说道。

　　“有什么不好的，就当监视了，反正那个小姑娘也够的上被监视的级别不是吗？”伊藤成回头看向巴基露露笑道。然后消失在了感应门的后面。

　　※※※

　　“嗯？”就在伊藤成前往拉克丝所在的房间的时候，一阵争吵声从他将要经过的餐厅中传了出来。

　　“……你也不是军人对吧，那我和你应该是一样的。”拉克丝语气平和的说道：“忘了自我介绍了，我是……”

　　“等等，不要，住手！”芙蕾情绪激动的说道：“你开什么玩笑，我为什么要和你这样的人握手？你根本就是调整者，别靠近过来。”

　　“不愧是拉克丝，这挑拨用的全无痕迹，完全由芙蕾一手在基拉的心中种下种子，真是高明的手段。”此时走到餐厅门口的伊藤成在心里感叹道。随后心思一正，对餐厅中的众人说道：“你们在吵什么。”

　　“伊藤成上尉。”基拉转头看向伊藤成，轻声叫道。

　　“那个……”拉克丝一看到走进来的伊藤成就是心理一跳，不过表面上依旧没有任何变化，很是无辜的说道：“我只是想要来找杯水喝。”

　　“水吗。”伊藤成点了点头，对那边的米丽亚莉亚叫道：“米丽亚莉亚，给她弄杯水。”

　　“哦，是。”米丽亚莉亚先是一楞，随即反映了过来，绕过身前自伊藤成进来后就将头扭到一边的芙蕾，来到餐台后为拉克丝接了一杯水，然后走到拉克丝的身边递给了她。

　　“谢谢。”拉克丝双手接过水杯，对着米丽亚莉亚很是亲和的微笑道。

　　“既然取了水，就回去吧。”伊藤成对拉克丝说道。

　　“好的。”拉克丝点了点头答应道。

　　“那个，伊藤成上尉，这是拉克丝的晚餐，你看……”米丽亚莉亚从一旁端出一个托盘，看向伊藤成说道。

　　“行了，交给我吧。”伊藤成在基拉开口前说道，然后慢步走到米丽亚莉亚身前，伸手接过了拖盘，转头对一旁的拉克丝道：“我们走吧。”

　　随后伊藤成与拉克丝一起，走回了拉克丝原先所在的房间中。

　　“那个又只能留在这里了吗？”拉克丝看着将食物放到小桌上的伊藤成轻声问道。

　　“是的。”伊藤成转过身看向拉克丝笑道：“这也是没办法的事情，毕竟你的身份太特殊了。”

　　“真无聊。”拉克丝情绪低落的说道。

　　“其实你要是无聊可以找我的，我可以随时来陪你哦。”伊藤成立即凑到拉克丝的身前，双手抓起拉克丝的双手捧到胸前，微笑着说道。

　　“那个，请你放开我好吗，你这样让我很为难。”拉克丝脸上露出一副我很为难，但又不忍心拒绝怕伤害到人的表情轻声说道。

　　“抱歉。”伊藤成很是配合的松开了手，退后了一步歉声说道。

　　“呼～”拉克丝悄悄松了口气，然后天真的对伊藤成说道：“你能给我讲讲你的事情吗？”

　　“你肯听我的事情？真是太好了。”伊藤成一副很高兴的样子大声说道，然后走到一旁的椅子上坐下，对着面前的依旧站在原地拉克丝道：“快坐下，听我给你讲啊……”

　　然后，伊藤成就开始对那边坐到椅子上，一副认真模样的拉克丝讲述了起来，当然内容都是胡编乱造的，什么什么三岁不尿炕啊，五岁会学习啊，一直讲到十八岁参军啊，二十岁当军官。总之伊藤成用他丰富的网络小说阅读量编了一套很奇特的故事忽悠着拉克丝。

　　但拉克丝不愧是拉克丝，哪怕她脸容僵硬，嘴角隐晦抽搐，但表面上依旧是一副我听得很认真，你好厉害的表情配合着伊藤成。

　　看着这样的拉克丝，伊藤成在心理不停的暗笑着。

　　“……嘿嘿，知道我的厉害了吧。”在故事讲完后，伊藤成挺了挺胸一脸笑容的大声说道。

　　“是啊，没想到你的生活这么的丰富多彩。”拉克丝一脸羡慕的样子说道。

　　“不用羡慕，只要以后你做了我的女朋友，我一定可以让你过上比那更丰富的生活的。”伊藤成目光灼灼的盯着拉克丝说道。

　　“那个，伊藤成先生……”拉克丝开口叫道。

　　“刚才不是说好了吗，叫我伊藤成就可以了。”伊藤成故做不满的说道。

　　“抱歉，伊藤成，那个，我有些饿了。”拉克丝一副不好意思的样子，转移话题道。

　　“哎呀，都怪我，光顾着说了都没注意你没吃饭，实在抱歉那拉克丝。”伊藤成很是抱歉的说道，然后起身道：“那你先吃吧，正好我也有事，我先走了。下次见，拉克丝。”

　　说着便离开了拉克丝的房间，消失在了房门外。


第0356章 芙蕾

　　“呦，基拉。”刚刚走出拉克丝房间的伊藤成对着正在门外徘徊的基拉招呼道。

　　“伊藤成上尉。”听到招呼，基拉连忙收起了脸上的表情，低声叫道。

　　“你这是要找拉克丝吗？”伊藤成脚下轻轻一蹬，飘到基拉的身前说道。

　　“恩。”基拉老实的点头承认道。

　　“我明白了”伊藤成上下打量了两眼身前的基拉，脸上露出一副恍然的样子，然后突然伸手搂住基拉的脖子，凑到他的耳边低声调笑道：“那我就不打扰你了，记得要加油哦！相信有我卖出的桃花符相助，妹子什么的肯定能够拿下的。”

　　说完便松开了搂住基拉脖子的手臂，转身向舰桥处飘去。而被他说的满脸泛红的基拉本来还想开口解释两句，但看了看快速飘走的伊藤成，张了张嘴最后还是没有说出口，呆在原地静默了一下，然后飘到拉克丝的房间前，打开房门走了进去。

　　自这天之后，伊藤成基本上每天都会找点时间跑到拉克丝的房间，装出一副很白痴的样子来调戏她，期间动不动就会伸手抓住她的小手抚摩占便宜，弄得一直装天真的拉克丝很是苦不堪言。中间也不是没有碰到过她与基拉在一起相谈甚欢的时候，但就基拉那容易害羞的性格，基本上每次看到伊藤成后都会主动提出告辞离开，完全无意识的给伊藤成制造出调戏拉克丝的机会。

　　“这是，第八舰队发出的信号。”这天，就在伊藤成坐在舰桥中百无聊赖的值班的时候，一旁的CIC通信员突然大声叫道。

　　“没错吗。”玛琉连忙从舰长位上起身，飘落到身后的CIC旁，急声追问道。

　　“不会错的，这是地球军第八舰队的暗号波长。”CIC很是自信的确定道。

　　“能追踪吗。”此时听到CIC话的巴基露露也从座位上飘起，快速绕过一旁的伊藤成，来到了CIC的旁边急声说道。

　　“正在尝试。”CIC说道。

　　“开始解读！”在玛琉和巴基露露两人紧张的注视下，刚刚静默下来的CIC再次开口说道。

　　“沙沙……这里是……沙沙……第……八舰队先遣……沙沙……蒙特少校……沙沙……大……天使号……请回答……”通讯器中，一段断断续续的男声随即传了出来，说道。

　　“是哈尔巴顿提督的部队。”玛琉兴奋异常的大声说道。

　　听了玛琉的话，舰桥内所有的值班人员全都兴奋了起来，相继从自己的岗位上飘飞出来，凑到CIC的旁边高兴的说道：“是在寻找我们吗？”“是蒙特少校的部队吗？”“太好了！”

　　“等一下。”到是CIC比较冷静，快速在通讯器操作了几下，通过专业的知识来判断信号发射源的具体位置，然后说道：“他们和我们还有一段距离呢。”

　　“但只要顺利会合就行了，总算可以安心了。”飘过来的工作人员毫不在意的说道。

　　接到通信之后没多久，马上就要与先遣队会合的消息便迅速在大天使号内的军民之间流传了起来，让最近几天因为逃跑而显得压抑沉闷的气氛立刻变得活跃了起来。

　　在大天使号上所有人兴奋的情绪中，时间转眼来到了第二天，也就是2月7号，此时的大天使号与先遣队的距离已经不远了，两者之间终于可以像平常那样进行即时联络。

　　“……本舰队会按预定的时间到达会合地点，会合后大天使号会在本舰队的指挥下，到指定的地点与主力会合。”屏幕中，先遣队的负责人蒙特少校对众人说道：“很快就到了，祝你们平安到达。”

　　“我是大西洋联邦的外务事务次官乔治·阿尔斯塔。”在蒙特少校说完之后，画面突然一扩，将他身边的另一名身穿西装的男性呈现在了众人的眼中，只听他道：“首先允许我向你们为全力拯救平民的行为表示感谢，啊……还有，我惊喜的发现，在平民名单中有我女儿芙蕾·阿尔斯塔的名字，很希望现在就能和她见上一面。”

　　乔治·阿尔斯塔的话刚一说完，还不等大天使号上的众人从惊愕中回过神来，他身边的蒙特少校便开口阻止道：“事务次官，会合后马上就能见到了。”

　　“他就是这样的人，芙蕾的爸爸。”听着屏幕中传出的对话，一旁的塞依轻笑的说道。

　　“我终于知道你为什么要在我这里买姻缘符了，摊上这么一个岳父，你还真是辛苦啊。”旁边的伊藤成转头看向塞依调笑道。

　　“额……”塞依愕然的看了眼一旁的伊藤成，无奈的叹了口气，同时在心理暗道：“刚刚说完芙蕾的爸爸，自己就被别人揭短，这还真是现世报来的快啊。”

　　“终于要会合了。”待通讯结束后，某个低级军官说道。

　　随后，大天使号加快了航行速度，朝着指定的会合地点高速飞去。就这样过了半天之后，在大天使号即将到达指定区域的时候，负责雷达监测的罗梅尔·帕尔突然大声说道：“是中子干扰！从该区域传来的。”

　　这话一出，舰桥内的所有人都是一惊，不过幸好探测到的只是中子干扰，并没有发现热源感应，所以舰桥内的众人多少还有些放松，只当是碰到了ZAFT散布在宇宙中的中子干扰器罢了。不过就在几分钟后，这种轻松就彻底消失不见了，取而代之的是浓浓的紧迫感。

　　“前方有类似战斗热分布，推测为先遣队！”另一名雷达监测副官高声说道。

　　“望多歌美尼号来电。”紧接着CIC的声音高声响了起来，说道：“中止会合，命令大天使号立即调头撤离。”

　　“舰长。”巴基露露抬头望向玛琉叫道，等待她的决定。

　　“敌人兵力有多强？”玛琉并没有立刻理会巴基露露，而是向雷达监测官急声询问道。

　　“YELLOW557、MAKU402、纳斯卡级，战斗热分布，是三架[金]。”雷达监测官大声回答道：“稍等，这是……圣盾！GAT-X303圣盾高达！”

　　闻言，所以人立刻震惊了起来。要知道圣盾代表的不仅仅是圣盾高达本身，它还代表着一个小队，一个让地球军很是头疼的小队——克鲁泽小队。

　　“你说那艘是纳斯卡级？”此时玛琉回想起刚才的雷达官告知的对方战舰等级，再次急声确认道。

　　“是的。”雷达官确认道。

　　“舰长！”随着两个信息的报告，此时的情况已经很变得很明显了，所以巴基露露再次抬头对玛琉叫道，希望她能做出正确的选择。

　　“要是那艘战舰的话……”多尔转过头看向玛琉说道。

　　“即使现在调头也不能保证一定能够逃脱。”玛琉沉声说道，即是在向众人解释也是在坚定自己心中的选择，然后玛琉抬头一脸坚定的高声命令道：“全员第一战斗配备！大天使号前往掩护先遣舰队。”

　　随着玛琉的话落，急促的警报声立刻在大天使号舰内响了起来。随后，完全不需要准备什么的穆立刻驾驶着他的MA先行飞出了大天使号，向着先遣舰队所在的战场极速飞去。而在他出发之后不久，一身常态装备的强袭高达也飞出了大天使号，向着战场的位置高速冲了过去。

　　“巴雷安特，发射。”就在强袭高达飞出去之后，巴基露露立刻高声命令道。

　　随着巴基露露的话音落下，两道散发着黄色光芒的光束先后从大天使号上射出，转眼间穿过战场，击打在了一架靠近望多歌美尼号的[金]身上，将它轰成了一堆宇宙垃圾。

　　只是这边刚刚毁掉一架[金]，那边的圣盾高达就立刻回以了颜色。就见一道散发着猩红光芒的粗大光束突然从变化成四脚乌贼的圣盾高达的中心位置喷出，顷刻间便将一艘MA搭载型护卫舰射穿，随即爆发的剧烈爆炸立刻将护卫舰爆成了两截，向着远处飘飞了出去。

　　这时，从大天使号上飞出的强袭高达终于赶到了战场，吸引了刚刚摧毁一艘护卫舰的圣盾高达的注意。重新变回人型的圣盾高达立刻向着强袭高达迎了上来，两机扑一见面就立刻用手中的光束枪彼此射击了起来。

　　虽然说有了穆所驾驶的MA零式和基拉所驾驶的强袭高达加入战场分担着先遣舰队的压力，但先遣舰队这边的实力实在太差，那些特装型MA就跟会移动的靶子一样，打开战到现在除了在[金]的外壳上留下一些硝烟以及擦痕以外，连点大伤都没在[金]的机身上留下，自己反倒像小鸡仔似的被[金]杀的那叫一个轻松。到是穆所驾驶的MA刚一来到战场就消灭了一架耀武扬威的[金]，不过马上被另一架[金]抓住了机会，在MA的机身上开了一枪，但同样的对方也没好过，被MA的四个辅助武器箱当场击爆。

　　受了重伤的MA自然不能再继续留在战场中战斗，只得来也匆匆去也匆匆的向着大天使号快速飞了回去……

　　舰桥内……

　　“主炮一号准备，发射！”巴基露露命令道。

　　“弗拉格上尉呢？”玛琉询问道。

　　“零式返航，机体损伤。”通讯官米丽亚莉亚连忙汇报道。

　　“威沙里斯的导弹正向来伟接近。”雷达监测官高声道。

　　“芙蕾！”卡兹看着突然飘进舰桥的芙蕾低声惊呼道。而在这种紧张的气氛中，对任何声音都很敏感的玛琉立刻听到了卡兹的惊呼，发现了飘进来的芙蕾，转头看了过去。

　　“芙蕾。”塞依同样也发现了向他飘来的芙蕾，连忙从椅子上站起，抱住了飘落过来的芙蕾的身体，轻声叫道。

　　“爸爸，爸爸的船呢？”芙蕾盯着光学屏幕急声问道。

　　“现在正在战斗中，非战斗人员请离开舰桥。”玛琉沉声对芙蕾说道。

　　“哪艘是爸爸的船？到底怎么样了？”芙蕾此时的心理只有她的爸爸，其他的任何声音都听不进去，大声询问道。

　　“芙蕾。”塞依抱住芙蕾轻声叫道。

　　“干什么，放开我。”芙蕾挣扎道。

　　就在这时，一直显示战场状况的光学屏幕中突然亮起一道刺眼的白光，将所有人的注意力都吸引了过去，随后就见屏幕中，一艘战舰的舰身中段发生了剧烈的爆炸，缓缓的从中间断裂成了两截，在爆炸推力的作用下向着两边飘飞了出去。

　　“来伟被击沉了。”雷达官员低声说道。

　　“芙蕾我们走吧，你不能呆在这里，快点。”此时的芙蕾已经彻底被画面中的情景吓呆住了，双眼睁得大大的，呆呆的看着斜上方的光学屏幕。芙蕾身边的塞依见此立刻抱住芙蕾急声说道。说完，便拥推着芙蕾向舰桥外飘去。

　　“两架[金]正向望多歌美尼号接近，MA残存数-1”就在芙蕾和塞依两人刚刚飘到舰桥门口的时候，雷达官再次急声报告道。

　　而他刚汇报完不久，那架仅剩的MA便被[金]摧毁，然后再无杂鱼阻拦的[金]立刻朝着周围的战舰飞去，用手中的武器摧毁着一艘艘战舰的主炮，消灭着最后的防御力量。同样的作为唯一战力的大天使号自然受到了[金]的关注，被数架[金]围攻了上来。

　　“轰！”一颗导弹轰击在了大天使号的身上，使得船身立刻震动了起来。

　　“阳电子破坏炮准备发射，[金]就要来了，强袭呢？”巴基露露急声说道。

　　“舰长，不行了，再不撤离我们的船都难保住。”以损伤之身在大天使号周围护卫的穆在通讯器中对玛琉说道。

　　“但是……”玛琉看了眼屏幕中的望多歌美尼号，迟疑道。

　　就在玛琉迟疑不决的时候，一身粉色连衣裙的芙蕾再次回到了舰桥中，只是此时她的右手紧紧抓着一脸无辜的拉克丝的左臂，拖拽着她飘到CIC旁站住，满脸认真且凶狠的高声说道：“杀掉这个女孩！告诉那些家伙，如果他们向爸爸的船开火就杀掉这个女孩！快告诉他们！”

　　瞬间，所有人都被芙蕾的话惊住了，他们从来都没有想过，平时显得有些极端、自私、高傲、又有些软弱的芙蕾会突然变成这个样子，变得这么的让人陌生和可怕。


第0357章 争执

　　此时，就在众人被芙蕾的惊人言论惊呆了的时候，两道粗大的能量光束突然出现在了光学屏幕中，击穿了屏幕中唯一存在的战舰望多歌美尼号的舰身，使得望多歌美尼号立刻发生了剧烈的爆炸，耀眼的光芒和升滕的火团随即出现在了屏幕中，将屏幕映照的一片明亮。

　　“呀～～～～～啊！”看着屏幕中被一团火光与烟雾包裹的望多歌美尼号，芙蕾立即失声尖叫了起来，满脸不敢置信的向后飘飞了出去，然后被她身后的塞依接住，双眼呆楞楞的盯着光学屏幕中的影像，发出意义不明的声音挣扎着。

　　这时，摧毁了整个先遣舰队，彻底滕出手来的MS立刻调转了方向，朝着大天使号高速飞驰了过来。

　　“舰长！”巴基露露高声叫道，但此时已经被芙蕾的变化弄得心思不属的玛琉根本就没有理会巴基露露的叫喊，使得原本对玛琉还抱有一些希望的巴基露露立刻将心中的幻想掐灭，抬手将左耳上的通讯器一摘，起身迅速飘到了负责CIC的卡兹身边，一把抢过他耳朵上的通讯器，并将通讯波段调整成全波段，然后对着通讯器语气铿锵的说道：“向ZAFT军通告，这里是地球联邦所属战舰大天使号，本舰现在正在对PLANT最高评议会议长西格尔·克莱因的令媛——拉克丝·克莱因进行保护。我们偶然发现了其所乘坐的救声艇，虽然从人道立场对她进行了保护，但是今后，如果本舰再受到攻击，将视贵舰对拉克丝·克莱因的责任放弃，到时我们会按自己的意向对此事进行处理，特此通知！”

　　说完，巴基露露就将手中的通讯器一放，与怒视自己的玛琉静静的对视了起来，片刻后一脸平静的说道：“不能让强袭高达和大天使号在这里被击沉。”

　　“这些我知道，娜塔尔。”听到巴基露露的话，玛琉率先将头别了过去，沉声说道。

　　“来人，带拉克丝小姐回房间。”见此，巴基露露也不在多说什么，毕竟玛琉是自己的直属上官，刚才的行为已经算是逾越，虽然她并不认为刚才的做为是错误的，但这种行为本身对于从小生长在军人世家，以优秀军人为目标的巴基露露来说就是很严重的错误。所以在事情过去之后，巴基露露自然不会再让自己继续错下去，随即扭头对着其他人命令道。

　　不过虽然如此，但巴基露露与玛琉之间隔阂的种子却是种下了。

　　有了拉克丝的生命安全作为威胁，ZAFT方面果然听话的退了回去。看着渐渐远去的[金]小队和圣盾高达，巴基露露伸手拉了拉领口，悄悄的松了口气。别看刚才她跟玛琉对峙的时候气势一点也不弱，但事后回想起来还是可以感觉到浑身一阵燥热和不可思议。

　　“这时候知道害怕了？”不知道什么时候飘飞到巴基露露身边的伊藤成将头凑到她的耳边轻声说道。

　　“呀～”巴基露露本能的吓了一跳，发出了一声低呼。接着，回过神来的巴基露露脸色一红，故做不知的对伊藤成说道：“伊藤成上尉在说什么？”

　　“你自己心理清楚。”伊藤成从巴基露露的身后飘出，看向巴基露露微笑道。

　　“虽然说现在暂时解除了危机，但战况依旧是没有好转。”没了芙蕾的事情影响，玛琉重新恢复到了平时的样子开口说道，只是话语里怎么地都让人感觉到一股浓浓的讽刺意味。

　　“这段时间我们可以重整旗鼓，现在这才是最重要的。”巴基露露松开领子上的手，看向背对着自己的玛琉陈述道。当然，最后一句话的内容也是带着双重含义。

　　“嗯，我知道。”玛琉闻言转过身来，盯着巴基露露凝声说道。

　　“行了，行了，都多大的人了，还闹小孩子的脾气。”此时从巴基露露身边飘到玛琉身边的伊藤成开口对两人说道：“不要忘了，这里可是还有几名学生在，不要给他们留下不好的印象。”

　　听到伊藤成的话，玛琉和巴基露露两人再次静静对视了一眼，彼此无声的收回了目光，继续起了本职工作。

　　……

　　“唰～”感应门打开，两名低级军官走了进来，与两名正坐在雷达和CIC前的值班军官互拍了一下手掌，代替着那两名军官坐在了雷达与CIC的位置上，而那两名军官则打着哈欠离开了舰桥。

　　“你不去睡吗？要知道熬夜对女人可是很不好的。”伊藤成飘到歪坐在舰长位上，一手虚握成拳抵在脸颊上的玛琉说道。

　　“没想到你还会关心这个。”玛琉放下抵在脸上的手，诧异的看着身前的伊藤成说道。

　　“没办法啊，想要得到女人的欢心，就必须要懂得一些与女人相关的东西才可以，比如美容。”伊藤成摊了摊手说道。

　　“没看出来，你还是个情感专家。”玛琉轻笑道。

　　“什么情感专家啊，这都是在网上看到的东西。”伊藤成笑道，接着话风一转，一副很认真的样子盯着玛琉的双眼说道：“而且如果我是情感专家的话，为什么连你的青睐都没获得呢？”

　　“额……怎么把话题扯到我身上了。”玛琉脸色一红，低声急声说道。

　　“因为玛琉上尉你很吸引人啊。”伊藤成上前一步，一手支在舰长位的扶手上，身体向前倾，双眼与玛琉的眼睛平行，脸与脸之间的距离只有不到五厘米，轻吐呼吸的柔声道。

　　“不要这样，伊藤成上尉，这里是舰桥。”玛琉将身体尽量往后靠，躲避着伊藤成的呼吸，眼睛看向一边低声说道。

　　“你的意思是，只要不是舰桥，就可以？”伊藤成立刻追问道。

　　“哪里都不可以。”玛琉拿出舰长的气势，伸手将伊藤成推开，低声说道。

　　“呵呵，是吗。”伊藤成不置可否的道。接着抬头看了眼那两名刚刚完成交接，一副端正模样的军官，在后两者越发专注的盯着面前的屏幕的时候，轻笑一声猛的低头亲在了玛琉的脸上，然后不等后者叫出声，快速离开了舰桥室。

　　“额……”急转过身体的玛琉看着消失在感应门外的伊藤成无语了半晌，然后狠狠地瞪了一眼那两名一脸八卦的低级军官，转过身体，不自觉的抬手摸了摸被伊藤成亲过的地方，然后默然的掏出衣服内兜中的一条带有吊坠的金属项链握在了手中，闭眼休息了起来。

　　“恩？那个是基拉？这应该是基拉偷放拉克丝那一段吧。”正在走廊中漂浮前进的伊藤成突然发现了不远处的基拉，心理暗道：“不过算了，放人什么的就不参与了，不过有些事情还是可以做的。”

　　随后伊藤成放缓脚步，小心的跟在基拉的身后，静静的看着基拉带出拉克丝跑向远处，接着碰到塞依和米丽亚莉亚，又在两人的帮助下溜进了更衣室，然后将一身作战服的基拉和一身宇宙服的拉克丝送上了强袭高达。

　　就在基拉和塞依做着约定的时候，一旁的伊藤成立刻放出了自己的精神力，以特殊的震动方式将自己的声音传递进了拉克丝的耳朵里。

　　“拉克丝，我是伊藤成。”角落里的伊藤成用精神力传声道。然后看了眼因为突然接到自己传音而脸色有些变样的拉克丝笑道：“放心，我不会阻拦基拉送你回ZAFT的，因为我相信我们还会再见面的，不过我希望我们再见面的时候，你可以将一些PLANT的科技资料送给我，至于种类随便什么都可以，但也不能太过敷衍我，要不然我可不保证自己会做什么哦。”

　　“好了，我要说的就这些，就不在耽误你的回归之旅了，不过千万要记得我说的事哦。”看着在基拉怀里眨着眼睛，一副好奇模样的拉克丝，伊藤成继续说道。说完，便将一丝精神力化成一个特殊的符文附在了拉克丝的肩膀上，切断了传音。

　　此时，格纳库中已经乱糟糟一片，见人越来越多的基拉迅速将强袭驾驶舱的舱盖闭合，操控着强袭一步一步走到了装备间，手动给强袭换上了常配装备，启动引擎高速飞出了大天使号，向着后方一直跟在大天使号后面的纳斯卡级战舰飞了过去。

　　不久之后，基拉的声音便在全波段宇宙通讯频道中响了起来“这里是地球联邦军，大天使号所属的强袭高达，现将贵方的拉克丝·克莱因交还。但是，纳斯卡级战舰必须停止前进，并让圣盾高达的驾驶员单独来到这里作为条件。如果破坏了条件，我不保证她的生命安全。”

　　“舰长，基拉这是目无军纪，请下达攻击命令。”因为基拉的行为而使得正在休息的众人全都回到了岗位上，此时正坐在战斗指挥位置上的巴基露露高声对玛琉说道。

　　“如果这样的话，我们将受到强袭高达的炮火了。”还没等玛琉回答，此时正坐在MA中待命，随时准备出击的穆对巴基露露说道。说完，还很轻佻的对她眨了一下眼睛道：“也许吧。”

　　“纳斯卡级战舰引擎停止，已经停止了。”雷达官汇报道。

　　“圣盾高达接近。”另一名雷达官开口说道。


第0358章 审判

　　此时的光学屏幕中，红色的圣盾高达正在快速向强袭高达接近着，然后在距离强袭高达还有一小段距离的时停了下来，静静的站到了强袭高达的对面。随即，早就等在那里的强袭高达举起了手中的光束枪对准了圣盾高达的胸口位置，然后强袭高达和圣盾高达的驾驶舱先后打了开，将里面的驾驶员暴露了出来。随后，圣盾高达的驾驶员来到了驾驶舱的外边，伸手抓住从强袭高达驾驶舱中飘飞向他的拉克丝的手掌，将她拉到身边，并又与基拉说了几句话后，带着拉克丝返回了驾驶舱，与强袭高达各自向着所属战舰飞了回去。

　　“敌舰有机动战士出击。”就在两架高达返回各自战舰的途中，大天使号的雷达副官突然出声汇报道。

　　“纳斯卡级战舰引擎启动。”热感雷达监测官随后接口道。

　　随即，早就预感到克鲁泽会来这一手的穆立刻发动了MA的引擎，从大天使号中冲飞了出去。只是就在穆所驾驶的MA和克鲁泽驾驶的MS刚刚冲过强袭和圣盾高达身边的时候，克鲁泽所驾驶的MS突然来了一个急停，返身飞回了圣盾高达的旁边，与圣盾一起飞回了纳斯卡级战舰内。

　　随后，强袭高达在穆所驾驶的MA的陪同下，一起返回了大天使号内。

　　“舰长，我提议对基拉·大和进行军事审判。”待强袭高达和MA回到了大天使号内后，巴基露露起身对玛琉说道。

　　“好吧。”玛琉转头看了一眼一脸坚持的巴基露露，叹了口气答应了下来。随即起身，与巴基露露和伊藤成一起离开了舰桥，找到了刚刚从格纳库中走出来的穆和基拉两人，宣布了决定。

　　“诶？”听到要搞什么军事审判，穆立刻发出了诧异的声音，转头看向身旁情绪低落的基拉。不过身为军人的穆也没法对此事说些什么，只得无奈的同意了下来。

　　“作为当事人，你可以拥有一名辩护人。”巴基露露一脸严肃的对基拉说道。

　　“辩护人的话……”玛琉闻言立刻将目光落到了伊藤成和穆两人的身上。

　　“不要找我，我对军法什么的根本就不熟。”伊藤成直接飘到了巴基露露的旁边，对玛琉急声说道。

　　“那好吧，由我来当基拉的辩护人。”穆长叹一口气，满脸无奈的说道。

　　接着，玛琉与巴基露露还有伊藤成三人来到了舰长休息室，准备将这里暂时当成军事法庭来使用。随即三人各自找了一个位置坐好，等待了起来。

　　片刻后，重新换回地球联合军服的穆与基拉两人来到了房间内。

　　房间中，玛琉作为舰长与临时军事法庭的审判官自然坐在了办公桌后面的主位上，在她面前的空地中站着作为待审犯人的基拉，基拉的左右两边分别坐着他的辩护人穆和公诉人巴基露露，至于唯一的闲人伊藤成则作为见证，坐在了基拉背后的窗框位置。

　　“开庭。”待人员到齐之后，玛琉开口宣布道。

　　随着玛琉的话音落下，作为公诉人的巴基露露立刻将基拉此次行为中所犯下的罪行一一诉说了起来。

　　“被告根本没有意识到自己的行动会对本舰的安全造成多大的威胁。”巴基露露说道。

　　“这只是你的推测，没有真凭实据，我要从记录中删除这段发言。”穆开口为基拉辩解道。

　　“允许删除。”双手合握在一起，双肘支在桌面上，目光注视着面前的基拉的玛琉同意道。

　　“这个案……把平民当做人质，是抵触了哥路斯卡条约的第4条。”双手拿着军法手册的穆继续辩护道。

　　“今次的行为是参照特例项目C的战时措施，才去做出的适当处理。”巴基露露手中虽然也握有一本军法手册，但她并没有看过一眼，全靠脑中记忆的军法条例开口反驳道。

　　“诶？特例事项C？我怎么不知道有这种东西。”穆也是个军法半调子，听了巴基露露的话，立刻一脸诧异的在手中的手册中翻找了起来。不过军法那么多条，哪是他一时半会能找到的？最后穆不得不抛开特例项目C这个话提，直接用结果辩护道：“但是，正式因为释放了人质，纳斯卡级战舰才会撤离的，我们也因此才脱离了险境。”

　　“这不过是以结果而论。”巴基露露反驳道。

　　“基拉·大和，有什么要申辩的吗。”玛琉对一直沉默不言的基拉说道。但在等了片刻依旧不见基拉回答后，不得不直接出声询问道：“为什么擅自做出那种举动？”

　　“不是因为她当了人质才救她的。”对于把平民当人质的地球军，基拉打心底感到厌恶，自然也就没什么好说的，所以用一副很严肃认真表情沉声说道。

　　“不是因为对方当了人质才救，而是不想对方再次被利用才救的吗。或者还有不想让对方继续留在船上受监禁的目的吧。”一直观看审判的伊藤成在听到了基拉的话后，心理暗想道。

　　“就是嘛，要做也只会为女朋友做啊。”穆以一副玩笑的口吻说道，但换来的却是基拉的怒目而视。

　　“反对。”巴基露露立刻起身抗议道。

　　“辩方请注意你的说话内容。”玛琉转头对穆警告道。接着将一直握在身前的双手放平，看向基拉说道：“基拉·大和，违反了军法第三条B项、第十条F项、还与第十三条3项相抵触，本法庭决定对当事人判处——死刑。”

　　闻言，基拉立刻露出一副不敢置信的样子，震惊的看着面前的玛琉，满眼的绝望。他可能从没有想过，自己的作为会为自己带来死亡。

　　“但说到底那是在军事法庭上的判决，本法庭没有判罚平民的权利。所以希望基拉·大和今后能够谨慎行事，本席就此退庭。”顿了一顿后玛琉的话风突然一转，语气平和的说道。

　　这突如其来的转折就仿佛是黑暗中的光一样，立刻将陷入绝望的基拉唤了回来，满脸惊喜的看着玛琉，张了张口“那个……”

　　“即是叫你以后别再擅自行动。”一旁的穆起身对基拉说道。

　　对于这个判决，尽管巴基露露感到不满，但也知道船上的一切还是玛琉说的算，所以并没有在争辩什么，只是沉默的站在那里，愤怒的看着在那里悠闲聊天的穆和基拉。

　　“我先告辞了。”平复下来的基拉对房间中的四人说道，转身走了出去。而在他之后，一身轻松的穆和满心愤怒的巴基露露也相继离开了房间。

　　“呼～”看着巴基露露离开，玛琉长出了一口气。

　　“看来你对巴基露露少尉很无力啊。”伊藤成走到玛琉的桌子前面，看着玛琉轻笑着说道。

　　“娜塔尔她对任何事情都太过认真了，虽然这样会使她成为一名优秀的军人，但也会让她失去很多的东西。”玛琉抬手揉了揉额头，低声说道。

　　“你不觉的这样的娜塔尔对你来说才是最好的娜塔尔吗？”伊藤成笑道。

　　“或许吧。”玛琉歪头想了想，点头说道。

　　“呐，玛琉……”突然，伊藤成用很柔和的语气对玛琉叫道。

　　“恩？”玛琉莫名其妙的看着面前的伊藤成，不知道他又要干什么。

　　“现在房间里可是没有外人在了哦。”伊藤成一边绕过桌子走到玛琉的身边，一边笑眯眯的说道。

　　“伊藤成上尉。”玛琉立刻知道伊藤成要干什么了，脸上闪过一道红晕，随即有些羞恼的对伊藤成严肃的叫道。

　　“嘿嘿。”对于玛琉的称呼，伊藤成充耳不闻，低笑一声走到玛琉的身前，一手按在玛琉正坐着的椅子扶手上，一手伸出搭在椅背的顶端，俯视着椅子上的玛琉，将头渐渐凑了过去。

　　听着伊藤成和自己的呼吸声，感受着扑面而来的温热气息，玛琉有些慌乱的躲闪着，同时伸出双手抵在伊藤成胸口，用力向外推去。但伊藤成的力量哪是玛琉可以比拟的，推了几次也没见伊藤成有半点松动，最后无奈的玛琉只得闭起了眼睛，准备承受伊藤成亲吻。

　　只是玛琉闭眼等了半天，也没见伊藤成亲下来，有些奇怪的玛琉小心的睁开了眼睛，随即就看到了几乎要贴到自己脸上的伊藤成的脸……

　　“看你这么抗拒，这次就算了，等下次在好好品尝你的美唇。”伊藤成看着玛琉轻声说道。说完便从玛琉的身前退开，转身出了玛琉的房间。

　　“呼～”待到感应门重新关上之后，玛琉长长的吐出了口气，然后半是轻松半是失落的情绪随即从她的心底升了起来。

　　接下来的三天风平浪静，外面既没有了ZAFT的追击，舰内也没有再闹出事端，很是顺利的到达了第八舰队主力所在的附近，准备与第八舰队主力汇合在一起。

　　“还剩下30分钟左右就到会合点了。”舰桥内，双手抱在胸前的玛琉看着外边漆黑的宇宙空间淡声说道：“总算到这一天了。”

　　“全体人员加强警戒，注意舰队，也许会有以舰队为目标的敌人。”听到玛琉的话，一旁的巴基露露立刻高声命令道。

　　“是！”雷达官应道。


第0359章 脚踢传感器

　　“全员第一战斗配备，重复，全员第一战斗配备。”突然，一阵急促的警报在大天使号舰内响了起来。

　　此时，正在往舰桥方向缓步走去的伊藤成微微一顿，随即加快脚步，朝着舰桥那里赶了过去，只是在路过一处餐厅的时候，看到了同样急步向舰桥赶去的塞依和卡兹两人。他们的身后，基拉站在餐厅的门口，静静的听着芙蕾安慰着一个小女孩。

　　“虽然又要打仗，但没关系，哥哥会为了保护我们而战的。”芙蕾一脸微笑的对那名曾经参加过折纸花的小姑娘说道。

　　“真的？”小姑娘一副天真的表情，将信将疑的问道。

　　“恩，他会把所有的坏人都消灭。”芙蕾确认道。

　　“基拉！”那边，塞依看基拉一直没有跟上来，连忙开口叫道。而被叫的基拉则在迟疑了一下后，转身跑到塞依等人的身边，与他们一起搭乘着电梯升到了战舰上层。

　　“对，通通都给我干掉。”芙蕾直起身看着基拉消失的身影，一脸阴暗的低声说道，同时她的手掌下意识的握紧，完全忽视了她手中握着的小姑娘的手掌。

　　“好疼。”小姑娘痛呼一声，恶狠狠的看了一眼身边的芙蕾，猛的抽出手转身向居住区跑了回去。

　　“砰！”只是低头跑路的小姑娘并没有注意到站在走廊高坡处的伊藤成，一头撞到他的腿上。

　　“要小心哦。”伊藤成伸手扶住面前的小姑娘，低头微笑道。

　　“我知道了。”小姑娘奶声奶气的点点头，绕过伊藤成的身子，继续向后跑去。

　　“伊藤成上尉。”同样听到伊藤成和小姑娘说话的芙蕾转过身来，一脸平常的样子的招呼道。

　　“你会后悔的。”伊藤成走到芙蕾的身前，静静的看了她片刻后，轻声说道。

　　“……”芙蕾的双手搭在下腹处，微微低着头不说话。

　　看着这样的芙蕾，伊藤成也没有多说什么，从她的身边迈步走了过去，然后搭乘着电梯来到了上一层，快速向舰桥走去。

　　“都是骗子。”一直低头的芙蕾低声说道。

　　※※※

　　“唰！”舰桥的感应门打开，伊藤成迅速飘了进来，然后也不废话，径直的落到火神炮的操作台前，接管了大天使号一侧的一门火神炮的控制权，至于其他的依旧由大天使号的主系统掌控。

　　“基拉，ZAFT有劳拉西亚级一艘，MS是决斗、暴风、迅雷高达。”伊藤成的旁边，隔着塞依而坐的米丽亚莉亚将敌人的情报告知给了高达驾驶舱中的基拉说道。

　　随后，装配完常用配备的强袭高达迅速从大天使号的发进口中弹射而出，PS装甲一展，朝着决斗、暴风、迅雷三架高达冲了过去。

　　“第八舰队正向这里赶来，要坚持。”玛琉对众人说道。

　　“自动对空火神炮系统启动，反镭射爆雷准备，船尾导弹门全数填装。”巴基露露沉声命令道。

　　宇宙中，决斗、暴风、迅雷三架极冲而来的高达在半途中突然做了一个变化，三架机体背靠背的组成了一个三角阵，旋转着向大天使号冲来。接着没持续几秒，再次突然四散而开，随即两道粗大的光束从三架高达原本占据的路线中射出，击中大天使号的左后侧。

　　“轰！”剧烈的爆炸与震动瞬间在大天使号内产生。

　　“看来我们的回避规律被对方破解了。”抗冲击中，玛琉表情不好的沉声说道。

　　而这时，率先飞出大天使号的MA终于来到了敌人的附近，尾部的四个辅助武器箱一散，拦到了暴风高达身前，与它交战起来。四个灵活的武器箱很快就将攻击落到了暴风高达的身上，但有着PS装甲保护的暴风高达只是微微一顿，便毫无影响的继续追击起穆所驾驶的MA。

　　另一边，慢了穆一步出来的强袭高达也在随后赶到了战场，用手中的光束枪拦下了决斗高达，与它在宇宙中交锋起来。

　　只是虽然强袭和MA各自拦下了一架高达，但迅雷高达却是没有人拦截，只见它背后的推进器火焰一喷，快速绕过四人所在的空间，向着大天使号冲了过去。但在半途中，迅雷高达再次施展起了它破坏阿尔忒弥斯要塞时使用过的[海市蜃楼]系统隐藏了起来，悄悄的靠向大天使号。

　　“失去迅雷高达踪迹。”在迅雷高达展开[海市蜃楼]系统消失的一瞬间，大天使号的雷达副官连忙开口汇报道。

　　“它展开了[海市蜃楼]系统。”玛琉解释道，接着快速布置起来“快准备反镭射爆雷，更换对空扩散弹头。”

　　“反镭射爆雷发射，船尾导弹换装为对空扩散弹头。”巴基露露随即按照玛琉的吩咐下达了命令。

　　随即，数颗反镭射爆雷瞬间从大天使号的两侧射出，在半空中爆散成一堆闪闪亮亮，好象锡箔纸屑一样的金属片飘落，将迅雷高达突然射出的一记镭射光束反射了出去。

　　“从光学角度计算出迅雷高达的位置。”巴基露露紧接着命令道，然后在一旁的系统推算出一个范围后，立即命令道：“扩散弹准备，发射。”

　　数颗头部扁平，好象[二提脚炮仗]一样的导弹从大天使号的船尾飞出，在到达指定位置后，导弹前方的弹头猛的弹出，露出里面数十个红色细小火药钢珠，向着前方的一大片区域散乱射击而出。

　　在这无规则的散乱射击中，开了[海市蜃楼]就没有PS装甲保护的迅雷高达不得不显出身型抵挡攻击，然后在攻击结束后，再次展开[海市蜃楼]消失在宇宙中。

　　“自动对空火神炮解除自动跟踪，张开弹幕。”巴基露露命令道。

　　“到我大显神威的时候了。”伊藤成嘿笑一声说道，随即操作着唯一不受主控电脑控制的火神炮对着宇宙射击起来。伊藤成的射击可不是乱射，而是有目标的针对性攻击，毕竟迅雷高达怎么说也是占有一定戏份的重要角色，身上的世界之力就算不如基拉那样紫的发黑，但在他眼中也是分外鲜明，所以对于展开[海市蜃楼]隐身潜藏的迅雷来说伊藤成就是它的客星，打它那叫一个精准。

　　不过伊藤成控制的终究只有一部火神炮，迅雷高达只要避开火力的扭转范围，移动到它的攻击死角就完全不用担心被伊藤成的攻击打到，所以本来一直在大天使号左侧徘徊的迅雷高达渐渐的来到了大天使号的右侧。

　　“咻～”两道粗大的绿色能量光束再次向大天使号射了过来。

　　“无规律规避运动。”玛琉大声命令道。

　　“主炮准备，发射！”巴基露露紧跟着命令道。

　　“咻～”同样的两道光束从大天使号上面射出，朝着远处的劳拉西亚级战舰射了过去。就这样，两艘战舰在宇宙中对射了起来。

　　“第六探测系统中弹，装甲温度升高。”在大天使号又一次的震动中，舰体信息监控开口说道。

　　“轰！轰！”虽然有着反镭射爆射防护，但那点东西又抵挡了几次主炮的攻击，很快又有两炮打在了大天使号的舰身上。

　　“这样下去，装甲上的排热会跟不上的。”信息监控员说道：“现在船舰的装甲温度继续升高。”

　　“再中两炮就坚持不住了。”玛琉闻言一脸肃穆的沉声说道。然后就当前的情况应对了起来“快转向右舵20。”

　　“迅雷高达接近。”雷达员说道。

　　“强袭高达和零式在干什么。”巴基露露大声询问道。

　　“正分别与决斗、暴风高达交战中。”塞依立刻回答道。

　　“轰！”借着大天使号转舵时的空隙而落到大天使号舰身上的迅雷立刻对着舰桥所在的外部装甲开了一枪。

　　“轰！”数道光束堆积之后的爆炸立刻使的船体震动起来。

　　“切，也不知道基拉那小子会不会按时爆种，看来只有自己出手了。”感受着船体的震动，伊藤成将手一松，从座位上飘飞起来。

　　“伊藤成上尉，你干什么去。”巴基露露急声问道。

　　“我去处理迅雷高达。”伊藤成头也不回的回答了一句，然后迅速飘出了舰桥。

　　“他去处理迅雷高达？”舰桥内的所有人都是一楞，不明白伊藤成这句话是要干什么。

　　此时的伊藤成在离开了大天使号的舰桥后，迅速来到了更衣室，从中抓出一套合身的防护服，快速穿上，然后在其他人不明所以的目光中从上方的登入口中飘出大天使号，几步跳跃飘向了正在射击的迅雷高达附近。

　　“发现伊藤成上尉。”舰桥内，米丽亚莉亚突然说道，然后伊藤成的身影立刻出现在了舰桥内的光学屏幕中。

　　“他这是要干什么。”玛琉眉头紧皱的看着斜上方的光学屏幕，压抑着心中的担心与愤怒低声说道。

　　不过很快他们就呆住了，只见画面中的伊藤成脚下一蹬，躲过迅雷高达射击过来的一道镭射光束，紧接着宇宙服背后自带的小型推进器一推，再次躲过一道光束的攻击，窜到了迅雷高达的脚下，随即身体用力一跳，在推进器的作用下迅速跃到迅雷高达的肩膀上，在迅雷高达探手抓来时，一脚踢在了迅雷高达右眼中的探测器上，随着一股强大的能量从伊藤成的脚部传出，迅雷高达的右眼立刻崩碎成了一堆碎片，一连窜的小电火花从眼框内窜了出来。

　　接着伊藤成单手握住迅雷高达头部的支角，推进器一推，躲过迅雷高达抓过来的手臂，然后一转身再次出脚踢在了左眼的探测器中。随着一阵电火花的闪耀，左眼的探测器随即步入了右眼的后尘。

　　做完这一切之后伊藤成也不停留，头下脚上的迅速窜到迅雷的脚底下，躲过迅雷高达胡乱的射击，悄然的溜到一边躲藏了起来。

　　此时，爆种之后各项能力全都提升两三倍的基拉两个起落便用光束剑砍伤了决斗高达的腰部，然后以超快的速度返回大天使号，击飞了毫无防备的迅雷高达，抽出随身的战术小刀一刀刺入了紧追而至的决斗高达的驾驶舱附近。

　　“看来没我什么事了，赶紧回去才是正题。”看到基拉爆发，伊藤成快速按照原路从登入口返回了大天使号舰内。

　　“妈的，太刺激了。”回到舰内的伊藤成将防护服的头盔一摘，低声自语道。

　　随后返回更衣室，换回了军装，回到了大天使号的舰桥。随着他的进入，原本因为敌人退去以及与第八舰队赶到而兴奋谈论的众人全都一静，一脸怪异的看向走回舰桥中的伊藤成。

　　“你没事吧。”还是玛琉比较不错，从舰长位上站起，转身看向伊藤成关心的问道。

　　“没事。”伊藤成一边向舰桥内飘来一边轻松的笑道。

　　“终于汇合了吗。”伊藤成落到玛琉的身边，看向已经渐渐肉眼可见的第八舰队，轻声道。

　　“恩，终于汇合了。”玛琉同样转过身，看向宇宙中的第八舰队说道。

　　……

　　随着两方的不断拉近，大概十多分钟后，大天使号终于与第八舰队的主力会合到了一起。而有了这十多分钟的缓冲，舰桥内的众人也不再像伊藤成刚回来时那样，怪异的看着他，而是如同往常一样融洽闲聊。

　　“180度旋转，再减速20%配合相对速度。”玛琉命令道。

　　随着玛琉的命令落下，大天使号迅速完成了一百八十度的旋转，缓缓的退入到了舰队群中，与舰队群一起缓慢的航行着。

　　“但是这样好吗？这样靠在明尼拉奥斯号的旁边。”舵手阿诺尔德·诺伊曼转过身来询问道。

　　“我想哈尔巴顿提督也一定想看看这艘船。稍后，提督也会亲自登舰。提督他可是这艘船和[G]计划的最大支持者。”玛琉解释道。

　　“好了，我还有些事要处理，这里暂时拜托你们了。”解释完后，玛琉从舰长位上起身，对众人说道。然后转身向舰桥外飘去。

　　“舰长！”就在玛琉刚刚飘出舰桥，感应门准备关闭的时候，巴基露露猛的从战斗指挥的位置上窜了上来，对玛琉叫道，随后与玛琉一起飘出了舰桥，消失在感应门后。


第0360章 谈话

　　等到伊藤成再次见到玛琉和巴基露露的时候，确是在迎接哈尔巴顿提督登舰检查的仪式上。此时包括他和穆在内的所有大天使号舰桥成员，全都一身整齐的穿带，以舰长玛琉为首的排成了三排，站在格纳库中看着小型检查船降落。

　　须臾后，随着几声喷气声响起，小型检查船稳稳的降落到了格纳库中，一高一矮，一健硕魁梧一大肚腩腩的两名身穿地球军军服的军官随即从检查船打开的门洞中走了出来。

　　“哇～”当先走出的健硕男子在看到玛琉后立刻喜悦的叫了一声，下一刻便飘到了玛琉身前，扶着玛琉的双臂落了下来，开心的说道：“当初听到赫利奥波利斯被毁的消息时，还真以为没希望呢，现在能够见到你们真是……”

　　“谢谢关心，提督。”玛琉先是对着哈尔巴顿行了一个军礼感谢道，然后才叙旧的招呼道：“我们好久不见了，阁下。”

　　“刚才接到报告说你们在战斗中，真是让人担心。”哈尔巴顿回了一个军礼说道，接着转头看了看玛琉身后站着的伊藤成等人关心道：“都没事吧。”

　　“我是娜塔尔·巴基露露。”看到哈尔巴顿将目光落到了自己的身上，巴基露露连忙上前一步，行了一记军礼自我介绍道。

　　“我是第七舰队的穆·拉·弗拉格。”穆在巴基露露之后，同样行礼自我介绍道。

　　“阿，有你在实在是太幸运了。”哈尔巴顿在穆自我介绍完后，立刻跳到他的面前，主动伸手与穆握了握，感叹道。

　　“不，我其实帮不上忙。”穆谦虚的说道。

　　“好久不见，哈尔巴顿准将。”待哈尔巴顿与穆握完手后，伊藤成行礼说道。

　　“没想到你也会在赫利奥波利斯，并且登上了大天使号，还真是巧啊。”哈尔巴顿看着面前的伊藤成，语带双关的说道。

　　“确实很巧。”伊藤成点了点头，一脸感叹的样子。

　　“他们就是……”对于已经上船了的伊藤成，哈尔巴顿暂时并不打算深究，所以在简单的客套了一句后，便将目光从他身上移开，落到了格纳库门口那里站着的一群人身上说道。

　　“他们就是在船上帮忙的赫利奥波利斯的学生们。”玛琉顺着哈尔巴顿的目光看去，开口介绍道。

　　“呃～”听了玛琉的介绍，哈尔巴顿立刻伸手拨开挡在他面前的巴基露露，可能是因为在宇宙的关系，无处借力前行的哈尔巴顿手劲有些大，被他拨开的巴基露露立刻发出了一声闷叫。

　　“你们家人的下落已经确认了，大家都没事。”飘到以基拉、多尔和塞依三人为首的众多赫利奥波利斯学生们面前的哈尔巴顿开口安慰道。

　　“太好了。”听到了确切的消息，学生们立刻开心的笑了起来。

　　“在这种局面下，各位实在非常不容易，请让我向你们表示谢意。”哈尔巴顿对着众多年轻学生们表扬道。

　　“提督，时间不多了。”哈尔巴顿身后，那名跟他从检查船上走下来的矮胖军官小声的提醒道。

　　“稍后很想和你们好好聊一聊。”哈尔巴顿说道，然后与伊藤成、玛琉、穆、巴基露露还有那名矮胖军官一起，飘进了大天使号内部，并在曾经当过一次军事法庭的舰长休息室中停了下来。其中的主位自然是属于哈尔巴顿提督将的，然后是站在哈尔巴顿身边的矮胖军官，以及笔直的站在哈尔巴顿面前的伊藤成、玛琉、巴基露露、穆四人。

　　“说起来真是……为了这艘舰和一部高达，不仅使赫利奥波利斯被毁，连阿尔忒弥斯也被赔上。”那名矮胖军官感慨道。

　　“但是，他们成功保住了强袭高达和这艘船。”对于玛琉几人的作为，哈尔巴顿很是肯定的说道。

　　“总有一天会成为我们地球军的有利因素。”矮胖军官接口道。

　　“阿拉斯加的那帮家伙似乎不是这样认为的。”哈尔巴顿反驳了一句，然后看向伊藤成四人轻蔑的道：“那帮家伙对宇宙懂什么？拉米亚斯上尉才理解我的想法，没有什么会成为问题。”

　　“关于那名新人类的孩子，也不会有问题吗？”在哈尔巴顿说完后，那名矮胖军官拿起桌面上关于基拉的资料出声询问道。

　　“基拉·大和是为了保护自己的朋友才坐上强袭高达的，如果我们没有他的帮助，我想我们无法到达这里。虽说是因为形式所逼，但面对与自己的同胞战斗的事实使他非常痛苦。”玛琉轻声解释道：“他是个诚实、善良的孩子，我认为应该给予他充分的信赖。”

　　“可是，就这样放他走……”矮胖军官语气中满是遗憾与可惜的说道。

　　“恕我插嘴。”一旁，早对玛琉对于基拉的安排感到不满的巴基露露突然上前一步开口说道：“我和荷夫曼上校有相同的想法……”

　　对于巴基露露突然插嘴的行为以及她所说的内容感到惊愕的玛琉和穆同时看向了巴基露露，但巴基露露并没有就此停下，而是继续说道：“……他的能力是有目共睹的，几乎近知[G]的秘密的他不能就这么放他走。”

　　“哼，已经有4部在ZAFT手里，现在没什么秘密可言了。”哈尔巴顿说道。

　　“但……但是，他的能力十分珍贵，可以的话我想让基拉成为我军的力量。”巴基露露继续争取道。

　　“但是，听拉米亚斯上尉话里的意思，他本人似乎并没有这个意向。”哈尔巴顿平静的说道。

　　“他的父母是地球人，赫利奥波利斯被毁后他们逃到了地球，如果军队对他们进行监护的话……”巴基露露说道。

　　“砰！”不过还没等她说完，哈尔巴顿已经一拳砸在了身前的桌面上，愤怒的大声喝道：“开什么玩笑，如此得来的士兵又有何用？”

　　“非常抱歉。”听到哈尔巴顿的训斥，巴基露露一脸惶恐的鞠躬行了个礼，重新退回到了队伍中。

　　“过去的事不要再谈了，接下来的才是问题。”哈尔巴顿从椅子上站起说道：“在这之后，大天使号及其人员将会编入另一只舰队降落到阿拉斯加本部。”

　　※※※

　　“呼～总算从那个该死的房间里出来了。”半晌过后，目送哈尔巴顿、矮胖军官和玛琉、巴基露露离开的伊藤成长呼口气说道。

　　“你这话要是被玛琉听到了可是会找你麻烦的。”他的旁边，同样因为无事而没有与玛琉四人一起离开的穆出声调笑道。

　　“只要你不告诉她，没人会知道。”伊藤成撇了撇嘴道，然后转头看向穆，露出一脸贱笑的道：“对了，我听说你手里有几本好东西，借我看看呗？”

　　“你从哪里知道的？”穆很是诧异的看着伊藤成说道。

　　“都说了是听到的，怎么样借来看看吧。”伊藤成嘿笑道。

　　“好吧，不过不要被人发现了，我也就剩两本了，还是护送任务时偷带的。”穆无奈的摇了摇头说道。

　　“大不了回地球后我多买几本补给你就是了。”伊藤成拍了拍穆的肩膀笑道。

　　“走吧。”穆招呼一声，便带着伊藤成向自己的房间飘去。不一会，两人便来到了穆的房间中，随后穆在褥子下面抽出两本花花公子向伊藤成丢了过去。

　　“给你。”

　　“谢了。”伊藤成伸手将两本花花公子接到手中，简单的道谢一声后一屁股坐到一旁的椅子上，翻看起来。

　　“你准备在这里看？”穆坐到床铺上，看着正在翻看花花公子的伊藤成诧异的道。

　　“恩，你也知道现在战舰内到处都在忙碌，与其到时候被回过神的玛琉抓了壮丁，还不如暂时呆在你这里看看书。”伊藤成头也不抬的回道。

　　“我看你来我这里看书是假，躲哈尔巴顿提督才是真吧。”穆也不傻，立刻就猜出了伊藤成来这里的目的。毕竟借书什么时候不能借？非要现在借，在会合之前的路上的空闲时间里干什么去了。

　　“嘛～”伊藤成耸了耸肩，既不承认也不否认。

　　随后，两人有一搭没一搭的闲聊了起来。就这样也不知道过去了多久，反正伊藤成是将一本花花公子细致的看过了一遍的时候，战舰内的战斗警报声再次响了起来。

　　“全员第一战斗配备，重复，全员第一战斗配备。”

　　“又是这种时候。”本来躺在床上的穆立刻从床上坐起，一边起身向外跑去，一边皱眉说道。

　　“大概是想在这里将我们彻底消灭吧。”听到警报之后同样起身的伊藤成将手中的花花公子往旁边的床上一丢，跟着穆跑了出去，同时猜测道。

　　然后两人在半途中分开，穆迅速朝着更衣室的方向跑去，而伊藤成则毫不停顿的继续向舰桥赶了过去。

　　“关闭舱门，自动火神炮系统启动，导弹上弹，集束火线炮、线性大炮发射准备。”伊藤成刚一来到舰桥，就听到了巴基露露有条不紊的命令声。


第0361章 下降

　　就在伊藤成刚刚在火神炮控制台前坐下，本该退伍离开大天使号的塞依、多尔、米丽亚莉亚和卡兹四人相继来到舰桥内，坐到了他们之前常坐的位置上。

　　“你们这是……”玛琉吃惊的看着飘进舰桥，各自落坐的塞依四人说道。

　　“是志愿兵，得到荷夫曼上校承认，并经过了我的批准。”巴基露露出声解释道。

　　随后，所有工作人员就位的大天使号迅速准备完毕，等待着哈尔巴顿提督的命令以便投入战斗。只是左等右等等了半天，也没有接到哈尔巴顿提督的作战命令。只能满心煎熬的眼睁睁的看着数十架[金]与圣盾、决斗、暴风和迅雷四架高达在战场上肆虐，对第八舰队进行几乎一面倒的屠杀。就算偶然有撤退的战舰被圣盾高达以及迅雷高达放过，也会被后方的纳斯卡级战舰主炮击毁，斩草除根。

　　“喂，为什么让我待机！就算是第八舰队，对付那四架机体也很危险。”此时，同样等待半晌没有得到出击命令的穆主动联通了玛琉手边的座机，大声说道。

　　“弗拉格上尉。”玛琉满脸踌躇的低声叫道。

　　“虽然多我一部机也没什么太大区别。”穆也感觉刚才的语气有些冲，逐放低声音说道。

　　“本舰还没有接到出击命令，请等一下。”玛琉快速回了穆一句，然后立刻切断了通讯，转头一脸坚定的大声命令道：“连接明尼拉奥斯号。”

　　“什么事。”很快，哈尔巴顿的身影就出现在了光学屏幕中，只见一身宇宙防护服的哈尔巴顿出声询问道。

　　“本舰想马上离开舰队，进入下降通道，请许可。”玛琉一脸认真的请求道。

　　“你说什么？”哈尔巴顿惊讶的说道。

　　“想自己先逃吗？”矮胖上校气愤的说道。

　　“敌人的目标是本舰，若不离开大部队的话，这样下去会全军覆没的。”玛琉并没理会矮胖军官的恶意猜测，依旧沉稳的对哈尔巴顿说道：“去阿拉斯加或许比较困难，但从这个位置下去，能降落到地球军控制范围，只要坚持到突破临接点，就能摆脱[金]和ZAFT军舰。提督！”

　　“你还是那么乱来啊，玛琉·拉米亚斯。”经过短暂的沉默，哈尔巴顿淡声说道。不过从这句话里不难听出，他同意了玛琉的提议。

　　“有什么样的长官就有什么样的部下。”玛琉平静的回道。

　　“也好，大天使号立刻进行下降准备，我送你们到临界点，一头恶狼也不会让它过去。”哈尔巴顿沉声说道。

　　“是。”玛琉干脆的应道。接着挂断通信的玛琉大声命令道：“确认降落程序，测试耐热剂喷射口……”

　　随着玛琉的话落，大天使号底部甲板上立刻浮出十数个突起，一层如同水银一样的软状物质从突起处涌动了出来，迅速与周围突起涌出的银灰色胶状物连成一片，覆盖在了整个大天使号的底部。

　　“降下程序检测完毕，一切正常，修整轨道，入射角6.1SEAER+3。”副舵手多尔在耐热剂铺展完毕后，立刻汇报道。

　　“提督。”重新与哈尔巴顿取得联系的玛琉叫道。

　　“恩，大天使号下降开始。”得知大天使号准备完毕的哈尔巴顿立刻命令道。

　　“开始下降。推进器40%，微速前进，4秒后开始启动……”舰体信息管制官大声汇报着大天使号的运行状况。

　　随着大天使号的下降，原本密集在一起各自为战的第八舰队战舰突然做出了改变，迅速将所有通往大天使号处的道路封死，以自身为盾，保护着大天使号的下降安全。

　　看到大天使号的行动，本来一直在外围战斗的圣盾、决斗、暴风和迅雷四架高达迅速调整了目标，朝着大天使号所在的位置突进过去。一路上凡是阻挡在四架高达面前的MA、战舰，通通在四机强大的性能与火力下饮恨当场，变成地球轨道外漂浮的宇宙垃圾。

　　“降下通道第一阶段，距离进入大气层临界点还有七分钟。”信息管制官高声说道。

　　只是连第一分钟都没过去，就有数架战舰在四架高达的攻击下，发生了爆炸。然后一条通往大天使号的通道被四架高达清扫了出来，决斗和暴风高达随即朝着大天使号冲了下去。

　　“决斗、暴风高达突然前方阵线，明尼拉奥斯号应战。”雷达官汇报道。

　　“舰长，让我们出击直到进入大气层吧。”就在这时，穆再次联络上了玛琉请求道。

　　“说什么傻话。”玛琉本能的反驳道，随即突然想到穆刚才话中的一个词语“我们？”

　　“操作手册上说，强袭高达能够单体突入大气层。”在玛琉还在疑惑穆话中的“我们”一词时，身穿防护服的基拉出现在了小屏幕中说道。

　　“基拉！”玛琉吃惊的叫道。然后一脸迟疑和不可置信的问道：“你怎么会在那里。”

　　“这样下去明尼拉奥斯号太危险了，舰长。”基拉并没有回答玛琉的询问，而是再次强调道。

　　就在玛琉还因为基拉坐上强袭而震惊语塞的时候，巴基露露立刻从指挥席上起身，走到米丽亚莉亚的身边联通基拉的通讯说道：“明白了，但必须在第三阶段前返回。即使操作手册上这样说，但从来没有人尝试过，机体内部的人会怎么样根本没人知道。时刻要注意高度和时间。”

　　“是。”基拉应道。

　　“巴基露露少尉！”玛琉满脸愤怒的从座位上起身，居高临下的盯着巴基露露，用充满怒气的声音高声喊道。

　　“本舰在这里被击沉了的话，第八舰队的牺牲将全部白费。”巴基露露转过身，目视着玛琉，同样情绪激动的高声回道。

　　被巴基露露的反驳顶的哑口无言的玛琉只得站在那里，用一副想哭又不能哭，同时还含有愤怒的怪异表情看着巴基露露。

　　而有了巴基露露的许可，大天使号前端的两个弹送通道相继打开，随后穆所驾驶的MA和基拉所驾驶的强袭高达先后从弹送通道中飞了出来，各自找上暴风高达和决斗高达战斗起来。

　　“降下通道第二阶段。距离进入大气层临界点还有4分钟。”信息管制官道。

　　“劳拉西亚级接近。”突然，雷达官大声说道。

　　随即就见一艘ZAFT方面的战舰毫不躲闪的径直冲入了第八舰队的战斗群中，以厚重的装甲硬抗着周围战舰的攻击，笔直的朝着明尼拉奥斯号冲了过去。一路上，劳拉西亚级的主炮不停的朝着明尼拉奥斯号轰击着。显然，这艘劳拉西亚级抱着即使身毁也要毁掉大天使号的决绝心思。

　　知道自己可能躲不过同归于尽一途的明尼拉奥斯号，立刻将乘坐有赫利奥波利斯平民的宇宙穿梭机放了出去。

　　“离第三阶段进入临界点还有2分钟。”信息管制道。

　　此时的大天使号外部已经出现了突破大气时由于摩擦产生的红色焰气，剧烈的抖动随即在大天使号的内部产生，震动着舰桥内安坐的所有人都是一阵难受。

　　“召回强袭高达和零式。”巴基露露立刻命令道。随后，得到命令的零式紧攻了两下决斗高达将其逼开，收回四个辅助武器箱返回了大天使号外部的停机坪上，而且为了固定，还在降落之前特意射出了紧急固定器钉在了停机坪上。

　　就在零式刚刚落回大天使号的时候，那艘劳拉西亚级战舰和哈尔巴顿提督乘做的明尼拉奥斯终于到达了承受极限，先后在与大气层摩擦产生的红色高温焰气中发生了爆炸、解体。

　　看着屏幕中逐渐崩散的明尼拉奥斯号，玛琉和巴基露露同时从座位上起身，默然的行起了军礼。特别是玛琉，更是有数滴泪水从她的眼角中飞出。

　　“阶段3，进入大气层……耐热剂散布！”信息官高声说道。

　　“基拉，注意你的斜上方，将决斗推出穿梭机所在的交战范围。”就在玛琉两人为明尼拉奥斯号默哀的时候，伊藤成飘到米丽亚莉亚的旁边，对与决斗高达纠缠在一起的基拉说道。

　　“我知道了。”基拉仓促的回答了一句，随即加快了攻势，企图将决斗推离战场。但因为地球引力的影响，决斗高达并没有被强袭推出，反到是决斗高达的反击一脚将强袭踹飞了出去。随后准备结果强袭的决斗高达被突然冲入战场的穿梭机阻挡，失去了最好机会的决斗高达在尝试射击了几枪无果之后立刻将怒火宣泄到了穿梭机上，只是一击就击穿了穿梭机的外壳，使其发生了剧烈的爆炸，将看到决斗高达行为而极速冲过来的强袭高达，向着地球的方向炸飞了出去。

　　“还是没能救下吗……”伊藤成看着光学屏幕中的画面，皱了皱眉，心理很是不爽的自语道。

　　随后，大天使号为了接下被炸飞的强袭高达，不得不改变了下降航线，虽然最后顺利接住了强袭高达，但也使得大天使号偏离了航道，降落到与之前预想完全不同的位置。


第0362章

　　“阿拉斯加在这里，我们现在在这里。真是降落到一个很棘手的地方啊，完全处于ZAFT的势力范围内。”舰长休息室内，穆一手端着咖啡杯，一手指着面前墙壁上挂着的世界大州地图上，分别被两种颜色代表的地域说道。

　　“利比亚沙漠。”背部靠在旁边床铺的支柱上，双手抱在胸前，一副悠闲模样的伊藤成看着地图上被涂成红色，代表着大天使号降落区域的地点轻声道。

　　“没办法，当时不能就那样看着和强袭高达失散。”坐在办公桌后，手中同样端着咖啡杯的玛琉一脸回忆的轻声说道。

　　“总之，本舰的目标与目的地保持不变。”将咖啡杯放倒桌上的玛琉一手玩弄着额头的头发，情绪低落的道。

　　“没事吧。”穆转过身，看向玛琉关心的问道。

　　“恩。”玛琉简单的低应了一声。

　　“那副舰长也没事吧。”穆继续关心的问道。

　　“没事的。”玛琉抬头看了眼身旁的穆笑道。

　　“那就好了。”穆抬手将杯子中早以见底的咖啡喝完，将空了的杯子往桌子上一放，起身说道：“我去看下那个孩子，看看他的情况，之后我就去睡了。还有你也早点睡吧，如果你再这么疲惫的话，便什么也做不到了。”

　　说完，穆便离开了舰长休息室。

　　“安心吧，基拉那小子没事的。”伊藤成从靠着的支柱上直起身，放下双臂，绕过桌子走到玛琉的旁边，屁股靠在桌沿上，左手支在桌面，歪身低头看向玛琉安慰道：“既然已经降到了地球上，阿拉斯加早晚都可以回去的。”

　　“我知道。”玛琉低声说道。

　　“既然知道怎么还是这么一副愁眉苦脸的样子？”伊藤成说着，伸出右手勾住玛琉的下巴，将她的头抬起使其目视着自己，笑道。

　　“不要胡闹。”玛琉没好气的白了一眼伊藤成，抬手将伊藤成勾在下巴的右手打掉，恼怒道。

　　“好吧，不胡闹。”伊藤成耸了耸肩，然后在玛琉惊愕的目光中猛的俯身将她横抱在怀中，绕过桌子走到一旁的床铺前，将玛琉轻轻的平放了下去，然后低头看着依旧愕然看着自己的玛琉轻笑道：“穆那个家伙说的不错，看来你确实要好好休息一下。”

　　说着伸手拨了拨玛琉额头上散乱的头发，突然俯身吻在了玛琉因为惊愕一直微张的嘴唇上……

　　“晤～”受到伊藤成的突然袭击，玛琉本能的发声了一声闷叫。

　　“唔～一股苦咖啡的味道，以后少喝点那东西，对身体不好。”片刻后，伊藤成微微抬头，看着脸上泛起红晕的玛琉说道，然后在后者恼羞成怒的神色中快速直起身子，一脸轻笑的道：“好了，不打扰你休息了，晚安亲爱的玛琉。”

　　说完便快速退出了舰长休息室，消失在了房门后面。

　　“这个混蛋。”屋内，躺在床上的玛琉低声骂道。

　　……

　　“地球了啊，恩，再联系一下陈德仁吧。”走出舰长休息室，用舌头轻舔了一下嘴唇的伊藤成心理暗道。随即，慢步走到大天使号的中段，有着一面巨大观景窗的走廊处，从魔方世界中取出联络器，联系起了陈德仁。

　　“咯～大人。”很快，电话中便传来了陈德仁的声音。

　　“陈德仁，以前说的那些资料不用收集了，从现在开始帮我收集地球上的核燃料，能收多少收多少，然后在4月12日前送到奥布转交给我，明白了吗。”伊藤成说道。

　　“明白了，大人。”陈德仁立刻答应道，而且从答应的语气来看，明显比刚接到联络时轻松了很多。显然对于不用在去收集那些价格死贵，而且还不好弄到的资料的决定，陈德仁是很赞成的。

　　听到陈德仁答应下来后，伊藤成很是干脆的关掉了联络，将联络器一收，站在走廊眺望起了窗外的夜色……

　　片刻后，感觉有些无聊的伊藤成转身离开了走廊，来到了格纳库中，碰巧碰到了正在检查新机体的穆。

　　“呦，你也在啊。”伊藤成抬手向穆招呼道。

　　“你也来看机体的吗？”穆转头看向走进来的伊藤成说道。

　　“恩，怎么说也是接下来的战斗伙伴，不好好认识一下，万一突然跟我耍起小脾气怎么办。”伊藤成走到穆的身边，拍了拍蓝白两色涂身的大气层内使用战斗机[空中霸王]的机头笑道。

　　“你这种单身战高达的高手还在乎这个？”穆玩笑道。

　　“那是在宇宙，没有引力影响怎么玩都可以，现在可是在地球，陆地上我是不怕什么，但高空……我还没进化到鸟人的程度。”伊藤成别有意味的说道。

　　“哈哈也是。”对于伊藤成话中带有的深意，穆他们这种人根本就不明白，所以连听都没听出来，只当伊藤成在说笑话，很是配合的笑道。

　　“它怎么样？”伊藤成收回放在机头上的手，转头看向穆询问道。

　　“你没看使用手册吗？”穆诧异的看着伊藤成反问道。

　　“还没。”伊藤成摇了摇头道。

　　“怎么说呢，算是一架很有趣的机体吧，居然连强袭高达的装备都能安装，看来以后咱们少不了要当快递员了。”穆看向面前的[空中霸王]玩笑道。

　　“是上尉的……啊不对，是少校的话相信什么地方都能安全到达吧。”一旁的整备班班长科杰罗·马多克凑趣的说道。

　　“虽然说是哈尔巴顿提督的推荐，但这种情况下晋升也……”穆看向科杰罗·马多克说道。

　　“穆，我说你这是在炫耀吗？要知道，相比起你们都升一阶的情况，我可只是缩短了晋升时间处罚一年而已，你这种晋升了还抱怨的家伙让我情何以堪？”听了穆的话，一旁的伊藤成故做郁闷的抱怨道。

　　“抱歉，抱歉。”穆也想起了身旁有一个全舰唯一没晋升的家伙存在，连忙抱歉道，然后继续说道：“工资上升的确实让人高兴。”

　　“但是没有时间去花是吧。”正在检查固定设施是否安全的科罗杰·马多克接口道：“那些小子们都是前线上任，特别是那孩子都已经是少尉了，不过谁叫他是驾驶员呢。”

　　“啊，其他人也都是二等兵了，还真是……”检查机体情况的穆说道。

　　“哈哈哈，很快就可以独当一面的。”检查完固定设施的科杰罗·马多克笑道：“说起来，那孩子的烧退了吗？”

　　“早上就退了，真不是知道该说强袭高达厉害，还是那孩子的身体厉害。”穆爬上[空中霸王]，一边观看着驾驶舱里的情况一边回答道，接着转身看向科杰罗·马多克疑惑的问道：“对了，说起来你知道基拉为什么老把那东西叫称为GUNDAM？”

　　“啊～那是启动画面出现的，全领域泛用连续强化型机动兵器机构，把第一个字母连在一起读的吧。军队里是以最开头的[G]作为称呼”科罗杰·马多克解释道。

　　“不过，你们不觉的那个机构的名字有些夸张吗？全领域、泛用、连续强化……貌似这三个词哪一个都不简单吧，凑在一起的话地球上何时出现在过这么夸张的科研机构了？”一旁正在翻读使用手册的伊藤成突然接口说道。

　　“你不说还没注意，还真是有够夸张的称呼。”穆说道。

　　“确实啊。”科罗杰·马多克同样同意道。

　　“看完了，东西也了解的差不多了，现在就开始进行设定吧。”伊藤成将手中的使用手册一合，看着身前的[空中霸王]说道。

　　随后走到一架[空中霸王]的旁边，伸脚在面前的阶梯上一蹬，翻身落进了驾驶舱中，拉过操作台前的系统键盘操作了起来。

　　“嘘！漂亮。”看着伊藤成干脆利索的上机动作，穆吹了一声口哨，接着右手握拳对着伊藤成比了比赞叹道。

　　对于穆的赞扬，伊藤成很是淡然的对着他笑了笑，然后继续低头调整[空中霸王]的系统参数设置。

　　“以你的身手，如果碰到陆地用MS也能战胜吗？”穆双手搭在他所乘坐的那台[空中霸王]驾驶舱的边缘，看着伊藤成好奇的询问道。

　　“如果有单兵用小型光束剑的话大概可以。”伊藤成正在修改基础设置的双手顿了顿，说道。

　　“那么说来，你自己就等于一台小型MS？我突然感觉你比基拉还怪物。”穆惊叹道。

　　“这有什么好奇怪的，地球上的能人无数，能做到这种地步的光我知道就好几个，等到什么时候我能在宇宙拆高达玩的时候你在惊奇吧。”伊藤成撇了撇嘴不屑的说道。

　　“你说地球上像你这种只要装备得当单人战高达的有不少？”穆和科罗杰对视了一眼后，很是惊讶的说道。

　　“恩，不说其他国家的怎么样，单说东亚联合那里，有这种身手的就不会少，毕竟那里曾经是门派胜行之地。”伊藤成解释道。

　　“门派？”作为欧美人，并且又是CE年代的人，对于这种AD时代之前且是东方的东西根本就不了解，满脸疑惑的自语道。

　　“一种传承功夫的组织，如果要用什么形容的话，大概类似政府的某些小型多功能职能部门吧。”伊藤成解释道。

　　“功夫？”科罗杰·马多克若有所思的说道：“就是老电影里经常见的那种看起来很好看的东西吗？”

　　“额……你看的那是电影加工的产物，真正的功夫可不是那样，就跟军中格斗技一样，是种杀人的技术，而且比起军中的格斗技，要复杂危险的多。”伊藤成愕然的看了眼科杰罗·马多克解释道。

　　随后，弄明白了功夫、门派等新奇词汇的穆一边与伊藤成聊天，一边与伊藤成一样，开始对[空中霸王]的各项系统数据调整了起来。只是这一调整就是一夜，等他们两人大概将数据调整完毕的时候，已经是2月15日的上午十点多了。

　　“呼～总算搞定了一部分，剩下的还是等晚上有时间再搞吧。”按下最后一个确认键的伊藤成将键盘一掀，塞回一旁放好，关掉调整完的系统起身跳出了驾驶舱，抬头对依旧在忙碌的穆说道：“我先回去睡了。”

　　“恩，你先去睡吧，我大概还要等一会。”穆头也不抬的说道。

　　“那好，回头见。”伊藤成招呼一声，转身离开了格纳库，返回了属于自己的卧室中，衣服也没脱的直接在床上睡了起来。

　　等伊藤成再次醒来的时候，时间已经来到了夜晚，简单洗淑一遍的伊藤成在吃过晚饭之后径直来到了舰桥，见到了正在当班的巴基露露。

　　“呦，娜塔尔，休息的怎么样？”伊藤成走到巴基露露的旁边，左手手肘搭在她的肩膀上，笑嬉嬉的问道。

　　“很好。”巴基露露将口中的吸管吐出，身体微微一让，淡声说道。

　　“不要这么冷淡嘛。”伊藤成扭头看向巴基露露的侧脸，故做郁闷的说道。

　　就在巴基露露准备开口说话的时候，一阵急促的“滴滴滴”声响突然在舰桥内响了起来，对于这种声音毫不陌生的众人立刻看向了雷达监测的卡兹身上。但是不知道是因为太过紧张还是业务掌握不熟练的关系，被众人看着的卡兹一脸不知所措的看着面前的雷达屏幕，无从下手。

　　好在舰桥内还有另一名职班的雷达官员在，只听他开口急声汇报道：“本舰被镭射锁定，确定为锁敌锁定！”

　　随着他的话落，急促的警报声立刻在大天使号舰内响彻了起来，将正在熟睡的战斗人员从梦中叫醒，向各自的岗位迅速赶去。

　　“嘁～刚睡醒就要出战，真是不爽啊。”伊藤成撇了撇嘴，转身跑出了舰桥室，向着格纳库迅速赶去。如果说宇宙中因为没有重力的存在，伊藤成的速度可能会受到影响，但地球上却是完全没有这个问题，所以没用多久伊藤成便跑到了格纳库内。

　　“怎么样？可以出击吗？”赶倒格纳库中的伊藤成，找到正在紧张调制[空中霸王]各项机体数据的整备班班长科杰罗·马多克出声询问道。

　　“不行，机体数据还没有调制完毕，现在起飞的话太危险了。”科杰罗·马多克摇了摇头说道：“而且只是装配弹药都来不及。”


第0363章 黎明沙漠

　　科杰罗·马多克的话因刚刚落下，一身军装的穆便跑进了格纳库。

　　“怎么样？”穆快走到伊藤成与科杰罗·马多克两人的身边开口询问道。

　　“不行。”伊藤成耸了耸肩道。

　　“无论如何都不行吗？”穆将目光落到科杰罗·马多克身上，再次询问道。

　　“不行。”科杰罗·马多克很是肯定的点头说道。

　　“嘁！”穆满脸不甘的咬紧牙，将头转向一边，嘴中发出了一声轻响。

　　就在伊藤成和穆因为[空中霸王]没有调整完毕而不能出击的时候，基拉驾驶着强袭高达迅速冲出了大天使号，落到了外面的沙漠当中。只是因为刚刚降落地球，各种OS数据设置还都是宇宙模式，完全没来得急调整的强袭高达立即就陷入了重力与沙地的影响中，被五架陆地用MS巴库当靶子一样攻击着。

　　只是很快，强袭高达的状态就是一变，原本因为重量而深陷在沙地中的脚部突然如同踩在实地一般的踩在了沙地表面，随即有了着力点支撑的强袭高达右腿猛的抬起，一膝盖将一架扑击过来的巴库顶飞，接着没有任何停顿的一个半转，用左肩上面突起的装甲猛的将背部扑击而来的一架巴库打飞，并在对方摔落到沙地之后迅速一脚踩住对方的胸口，以超近距离射出了一记线性炮。

　　“轰！”一道耀眼的光芒过后，一声剧烈的爆炸与一大团火焰浓烟同时出现在了沙漠之中，因此而起的狂风瞬间吹起了一大片的沙尘，以强袭高达为中心迅速扩散了出去。

　　之后，已经适应了沙地战斗的强袭高达立刻爆发出了超强的战斗力，与四架剩余的巴库周旋了起来。但就在这时，数道炮火攻击突然划过夜空，轰击在了大天使号的身上，一阵剧烈的抖动随即在大天使号的舰内产生，使得格纳库中的机械设备一阵晃动。而在阵动过后，先前经过穆的一番争取，调动了整备班所有人力量的科杰罗·马多克终于在刚才调整出一架勉强可飞的[空中霸王]，然后由军衔最高的穆驾驶着飞出了大天使号，向着攻击发出的位置极速飞去。

　　只是[空中霸王]刚刚飞出大天使号，第二波的炮弹攻击再次划破夜空，朝着大天使号飞射过来。但这次已经回过神来的强袭高达迅速用肩膀和头部两边的机关枪对着周围射击了起来，然后在激射而起的巨大沙尘中猛的窜到半空，一拳将一架偷袭的巴库打飞到了炮道攻击的轨道上，使其损毁在了己方的攻击中。随后，强袭高达迅速转身，对着天空射出了一击猩红的能量光束。

　　“轰轰轰轰～”随即，剩余的炮弹眨眼间便轰击在了突然出现在它们行进道路上的猩红光束上，一连窜的剧烈爆炸瞬间在天空中产生，散发而出的耀眼光芒立刻将黑夜下的沙漠映照的一片明亮。

　　这种几乎等于魔术一般的防御手段瞬间将所有人都震住了，目瞪口呆的看着光芒映照中的强袭高达，寂然无声。

　　之后强袭高达虽然也想尽快将面前这三架讨人厌的巴库击毁以结束战斗，但有了两架巴库死亡以及先前的表现提醒，它们自然在行动中多加了一份小心，谨慎的与强袭高达周旋着。

　　就在这种谁也奈何不谁的纠缠中，强袭高达的能量很快就见了底。但是就在强袭高达因为能量即将耗尽而无发发动攻击的时候，几束导弹突然从沙漠的另一端飞射而出，轰击在天空中的一架ZAFT的直升击上，随之产生的剧烈爆炸瞬间便将其炸毁。随后，数架装有小型导弹发射器的沙地车迅速出现在了沙漠中，一边向ZAFT方面发动着攻击，一边向着战场急驰了过来。

　　须臾后，其中一架沙地车停在了能源将尽的强袭高达身边，在那里停留了一小会后，与重新行动的强袭高达一起向着远方急驰而去。在强袭高达的身后，三架巴库锲而不舍的追赶着。

　　就这样一逃一追的跑出了好远的距离，强袭高达终于在一处沙地停了下来，转身面向身后追来的三架巴库，一副准备反击的模样。可就在那三架巴库扑击过来的刹那，强袭高达却是突然向后一跃，躲开了三架巴库的袭击。

　　下一刻，数股剧烈的爆炸与火焰同时从沙地下方产生，使得沙地下方的不知名建筑立刻发生了坍塌，将三架停留在那里的巴库陷落了进去，然后一股笼罩整个坑洞的巨大火团与爆炸徒然在坑洞中产生，将其中被瞬间炸成零碎的三架巴库喷吐了出来，破损的残骸如同垃圾一样散落在了四周的地面上，巨大的黑色烟尘如同核弹爆炸后产生的蘑菇云一样，在坑洞中升滕而起。

　　而在这之后，驾驶[空中霸王]探察袭击来源的穆也终于折返了回来，并将探察到的袭击者身份告知给了大天使号内的众人，对方正是有着沙漠之虎之称的——安递·巴尔特菲尔德。

　　※※※

　　“我说，你们好象紧张过头了吧。”大天使号的登入口处，伊藤成看着全副武装的玛琉、穆还有几名士兵说道。

　　“你以为谁都跟你一样吗？”穆拉动了一下手中手枪的枪栓，头也不抬的说道。

　　“额，好吧，算我没说。”伊藤成无语的耸了耸肩，安静的站在了玛琉的身边，待面前的舱门打开后，与玛琉和穆两人一起走出了登入口，来到了大天使号外的人群面前。

　　“对于你们刚才的帮助，我向你们道谢。”来到人群面前的玛琉先是语气诚恳的说道，然后目视面前的众人，正式自我介绍道：“我是地球军第八舰队的玛琉·拉米亚斯。”

　　“诶？弟八舰队不是已经被消灭了吗？”对面人群当中，站在一名留着落腮胡男子身边的年轻人一脸奇怪的说道。

　　“我们是黎明沙漠，我是西布·阿修玛。”到是那名留着落腮胡，看起来四十多岁的褐肤男人在看到玛琉的脸色不好后，抬手阻止了身旁的青年继续说下去，然后对着玛琉说道：“不用道谢，你们也应该知道，我们可不是特意去帮你们的。哼，我们也不过是向自己的敌人开火而已。”

　　“面队沙漠之虎，你们就干这种事？”穆显然对于西布·阿修玛的语气感到不满，用一副不屑的口吻说道。

　　“我好象在哪里见过你。”听到穆的话，西布·阿修玛皱眉的看着穆说道。

　　“穆·拉·弗拉格，在这里好象没有熟人。”穆双肩向上一耸，轻笑道。

　　“想不到在这里会遇到[恩底弥瓮之鹰]。”西布·阿修玛似是惊奇的淡声说道。他的话一出口，玛琉和穆的脸色就变了。要知道[恩底弥瓮之鹰]这个称号如果不是对地球军内部非常熟悉的话，根本就不可能知道与称号对应的人是谁，更别说只是一见面，一听名字就叫的出口。但显然西布·阿修玛作为抵抗组织的成员，不可能是军队内部的人，所以唯一可能让他知道这些的只有详细的情报，而且是关于他们的情报。

　　“你们手上的情报到是不少？”伊藤成在一旁开口说道。

　　“你是？”西布·阿修玛皱眉的打量了两眼伊藤成，疑惑的问道。

　　“伊藤成，不知道你有我的情报没？”伊藤成很是随即的便将自己的名字说了出来，然后饶有兴趣的看着西布·阿修玛说道。

　　“伊藤成？那个地球军的军中明星？第一个独立击毁MS的MA驾驶员？”西布·阿修玛惊讶的看着伊藤成道：“没想到你们船上的名人还真不少呢。”

　　“啧啧，真没想到，在非洲这种地方，一个抵抗组织都能知道我的名字，还真是让我感到有些虚荣。”伊藤成笑道，接着伊藤成神情一收，平静的问道：“说吧，你对我们了解多少。”

　　“地球联合的最新型特装舰大天使号，被克鲁泽小队追击而逃到地球上，至于这个是……”西布·阿修玛说着将目光从大天使号身上移开，落到了一旁表面伤痕累累的强袭高达身上道。

　　“X·105被称为强袭高达的地球军新型机动兵器原型机。”西布·阿修玛的话还没说完，他旁边一名有着金色头发，身材比较矮小，肤色白皙，身上穿着绿色防弹马甲的年轻人开口接道。

　　一瞬间，玛琉和穆的目光便落到了他的身上，而他旁边的西布·阿修玛更是直接将身体往旁边一移挡住了玛琉等人的视线，体现了对他的保护。

　　“现在我们双方都已经知道了对方的身份，看到灾难的种子被吹到身边，我们也吃了一惊。虽然你们降落到这里是事出有因，但至少该让我们听听你们接下来的打算。”西布·阿修玛开口说道。

　　“那么，你们能否助我们一臂之力呢？”玛琉与身旁的穆和伊藤成对视了一眼后，微笑着对西布·阿修玛说道。

　　“哼，要是真想谈的话就先将枪放下吧。”西布·阿修玛大嘴一咧，不屑的说道：“还有那个驾驶员也是。”


第0364章 沙漠基地

　　“我明白了。”闻言，玛琉看了一眼身旁的伊藤成，见他点头后开口说道，接着抬头朝着强袭高达喊道：“大和少尉，下来吧。”

　　随着玛琉的话音落下，强袭高达一直紧闭的舱门立刻上下打开，随后一身防护服的基拉脚踩着绳梯降落到了地面上，摘下头盔向着众人走了过来。

　　这时，就见那名被西布·阿修玛保护的金发少年猛的冲出人群，跑到基拉的跟前，双手紧握成拳一脸愤怒的道：“你为什么……”

　　看到这突然而来的变化，穆下意识的以为黎明沙漠那边要搞小动作，随即摆出一副防守架势，右手缓缓的摸向了后腰，准备掏枪射击。同样的，看到穆动作的一名褐肤高大男子立即挡在了穆身前，一副戒备的样子盯着穆。

　　“不用担心，没事的。”伊藤成走到穆的旁边，单手将玛琉拉到自己的身后，另一只手按在了穆已经放到枪身上的手掌手背，淡声说道。

　　穆看了看伊藤成，又看了看面前的男子以及男子身后不远处的基拉和金发少年，点了点头放松了下来。

　　“你为什么会坐在那东西上面。”金发少年大声质问的同时，右手猛的朝基拉的脸上打了过去，只是还没等巴掌落到基拉的脸上，就被基拉抓住了手腕，拦了下来。

　　两人僵持之时，基拉猛然感觉面前的金发少年很面熟，接着立刻想起了对方是谁，一脸吃惊的说道：“你就是那个时候，在曙光社厂区见过的。”

　　“放开我，你这个笨蛋。”见到基拉认出了自己，金发少年猛的挣扎起来，挣扎中挣脱的手背狠狠的打在了基拉的脸颊上，一声清晰可闻的声响从交击处传了出来。

　　“哇～”看着被打的基拉，穆和玛琉全都是一副吃惊的样子，发出惊叹的声音。同样的，黎明沙漠一方也没想到金发少年会这么火爆，也是被吓了一跳。

　　“卡嘉丽。”西布·阿修玛高声叫道。

　　“什么事？”穆很奇怪的看着基拉和金发少年卡嘉丽两人，对身边伊藤成询问道。

　　“谁知道呢，估计有奸情吧。”伊藤成坏笑着说道。听到他的话，刚刚准备回到人群的褐肤高大男子猛的转过头来，如鹰般锐利的眼神狠狠的盯在了伊藤成身上，不过对于这种没有任何作用的威胁伊藤成可是从来都不会放在心上的，所以连理都没理那个高大男子，继续看着基拉和卡嘉丽两人的情况。

　　“哈？”穆也被伊藤成的说词弄的一楞，很是怪异的看了眼基拉和金发少年，低声嘟囔道：“没想到基拉好这口。”

　　经过了短暂的交涉，初步显示出诚意的双方由黎明沙漠的人带领着，向着黎明沙漠的一处藏身地行去。片刻后，大天使号在一处将将可容纳大天使舰身的峡谷中停了下来，然后作为舰长的玛琉，高级军官的穆和巴基露露，以及同样作为高级军官但兼着保镖任务的伊藤成四人一起走下了大天使号，在西布·阿修玛的带领下走进了黎明沙漠的秘密基地之中，并在一个巨大而明亮的洞穴中停了下来。

　　“在这样的地方生活啊。”当先走进洞穴的穆惊叹道。

　　“因为这里是前线基地，大家的家都在城镇里。”西布·阿修玛自顾自的走到了一旁的小桌前，给自己倒了一杯热咖啡，轻喝一口后说道：“还没被烧光前确实是的。”

　　“城镇？”玛琉轻声重复道。

　　“塔修、穆拉，也有从巴那迪亚来的人。”西布·阿修玛转过身来解释道：“我们是那些城镇中的志愿者组成的团体。”接着西布·阿修玛举了举手中的咖啡杯道：“来杯咖啡吧。”

　　“谢谢。”玛琉感谢道。

　　“请自便。”西布·阿修玛并没有如同主人招待客人那般给玛琉倒上咖啡，而是直接转身离开了小桌，淡声说道。

　　被西布·阿修玛这一手弄得有些不知所措的玛琉看了看向里走去的几人，又看了看一旁的咖啡，不知道是该跟过去还是像西布·阿修玛说的自己去弄杯咖啡。

　　“你先过去吧，我去给你弄杯咖啡。”站在玛琉身边的伊藤成开口说道。

　　“谢谢你。”玛琉低声感谢道，随即快步追上巴基露露几人，走到了作战地图前。而伊藤成则走到一旁的小桌那里，很是不客气的倒出了满满三铁杯咖啡，拿起铁杯回到了地图旁边。

　　“给。”伊藤成将其中一杯递给了玛琉道。

　　“谢谢。”玛琉接过咖啡杯感谢道。

　　接着，伊藤成又先后将咖啡杯递给了巴基露露和穆两人，至于他自己，则对咖啡无爱，并没有倒上一杯来喝。

　　“舰船方面的事多谢你们帮忙。”玛琉喝了一口咖啡后，说道。只是西布·阿修玛此时不知道在想些什么，眼角的余光一直盯着在一旁忙碌的卡嘉丽的背影，并没有立刻理会玛琉的感谢。

　　“他是谁？”穆很快就发现了西布·阿修玛的情况，开口询问道。

　　“是我们的胜利女神。”西布·阿修玛淡声说道。

　　“那么名字呢？”穆看向卡嘉丽继续问道。只是等了片刻也没有听到回答的穆奇怪的看了眼西布·阿修玛，在发现后者一脸怀疑与戒备时，笑着耸了耸肩解释道：“是女神的话不知道名字好象不太好吧。”

　　“是卡嘉丽·尤拉。”西布·阿修玛淡声道。

　　随后，西布·阿修玛就大天使号的将要前去的目的地以及行动路线及方案与玛琉、巴基露露和穆三人讨论了起来，至于伊藤成则对此没有半点兴趣，只是抱着双臂站在一旁看着几人的讨论。

　　※※※

　　夜晚，众人围坐在篝火旁，一边喝着热咖啡，一边盯着火堆静静的出神。

　　“不要老盯着火看，眼睛会坏掉的。”坐在玛琉旁边的伊藤成扭头对她轻声说道。

　　“诶？恩。”玛琉先是一楞，点了点头收回了盯着火堆的目光，低头看着杯中的咖啡继续出神的想着什么。

　　见此，伊藤成微微摇了摇头，向后一倒躺在了还有些温热的沙地上，闭眼休息了起来。但就在伊藤成将睡未睡之际，一阵哨鸣声突然在夜空中响起。

　　“发生了什么事？”西布·阿修玛立刻拿起身边的老式无线电对讲机，急声问道。

　　“天空也……火势很大，是塔修方向。”通讯器中，一个年轻的男性声音急声说道。

　　听到对面的汇报，黎明沙漠的众人再也没有了闲情逸致，相继从地面上站起，紧张的忙碌了起来。

　　“你觉得怎么样？”待西布·阿修玛离开自己几人身边后，玛琉看向身旁的穆询问道。

　　“唔～[沙漠之虎惨无人道]这种话，我到是从来没有听说过，但是我又不是他的朋友，我也不知道对方会怎么做。”穆轻笑道，接着询问道：“怎么办？我们也去吗？”

　　“大天使号的话，还是按兵不动的好，毕竟还要顾虑是否有其他的部队，少校可以去确认一下吗？”玛琉看向穆说道。

　　“我吗？”穆诧异的看了眼站在一旁的伊藤成，奇怪的对玛琉说道。

　　“空中霸王不是速度最快的吗？而且只是确认，并不需要两机全出。”玛琉解释道。

　　“到也是，好吧，那么由我去吧。”穆无奈的摇了摇头说道。

　　“说到底也只是救援，等一会巴基露露中尉也会过去。”玛琉冲着穆远去的背影喊道。

　　“还是玛琉好啊，知道把我留在身边。”一旁的伊藤成在穆离开后，从后面突然伸手抱住玛琉的腰，在她耳边嬉笑道。

　　“不要这样，快放开我。等下可能会有敌人到来，没时间在这里胡闹。”被伊藤成从后面抱住的玛琉脸上立刻闪过一道慌乱的神色，目光迅速打量着周围，看看是不是有人注意这里，同时双手努力的拉开伊藤成手臂，急急的低声说道。

　　“好吧，让我放开你也不是不可以，不过一直都是我主动，你却连点表示都没有，所以想让我这么轻易的放过你可不行，怎么也要付出点代价。”伊藤成将头凑到玛琉的脸边轻声说道。

　　“你要干什么？”玛琉警惕的说道。

　　“就亲我一下吧。”伊藤成说道：“如果不亲的话，我说不定会就这么抱着你上舰桥哦，到时候被他们看到，有损你舰长威严的话可不怪我。”

　　“你！”玛琉压抑着心中的恼怒低叫一声，但也知道只凭自己的力量不可能挣脱伊藤成的手臂，只得无奈的叹了口气，满脸通红的转过头，快速在伊藤成的脸上轻点了一下，接着急声说道：“行了，亲也亲了，可以放开我了吧。”

　　“虽然有些敷衍，但亲了就是亲了，好吧我这就将你放开。”伊藤成说着，便将抱在玛琉腰部的手臂松开，向后退了一步，接着一脸微笑的看着怒瞪向自己的玛琉，抬手轻抚被她亲过的地方。

　　看着伊藤成的动作，玛琉脸上刚刚消去的红晕再次冒了出来，颇为恼怒的瞪了一眼伊藤成后，转头对众人喊道：“全体人员回舰，进入战斗准备。”

　　喊完，便率先朝着大天使号跑了回去。不一会，所有的工作人员就全部回到了大天使号内，到达各自的岗位前就位。接着，准备完毕的[空中霸王]随即从大天使号的弹送通道中飞出，朝着塔修所在的方向高速飞了过去。


第0365章 外出购物

　　好在，一切只是虚惊一场，除了在最后的时候因为黎明沙漠的人去追[老虎]而派出强袭高达前去救援以外，根本就没用到待命的伊藤成出击，到是又让伊藤成打了一次酱油。

　　“我们的补给不多了。”舰长休息室内，站着笔直的巴基露露对坐在办公桌后，双手虚握在嘴前的玛琉沉声说道。

　　“因为分给灾民的关系吗？”一手插着腰，一手搔弄后脑勺的穆询问道。

　　“是的。”巴基露露点头确认道。

　　“那准备怎么办？”穆放下搔弄后脑勺的手掌，看向沉思的玛琉说道。

　　“娜塔尔你认为呢？”玛琉将虚握在嘴前的双手平放到桌面上，转头看向巴基露露问道。

　　“我认为可以同意西布·阿修玛的提议，明天与他们一起去巴那迪亚，通过那里的地下商人购买补给。”巴基露露建议道。

　　“但人选的问题……”玛琉皱眉说道。

　　“人选的话就由我和巴基露露两人一起去吧。”一旁一直听着三人讨论的伊藤成看向玛琉淡声说道。

　　“你们两个吗。”玛琉皱眉思考了一下，随即点点头道：“好吧，明天就由你们两个与西布·阿修玛一起去购买补给。”

　　“既然伊藤成上尉也去的话，我看不如让基拉那小子也跟去吧。”旁边的穆突然一脸严肃的开口提议道。瞬间，伊藤成三人的目光就落到了他的身上，等待他的解释。

　　“最近几天那小子的情况有些不对，正好现在又有合适的机会，所以我想借此机会让基拉跟着出去散散心，反正有伊藤成上尉在，以他的身手我想除非动用巴库，要不然没人能在他眼皮子底下伤害到基拉吧。”穆抬头看了眼三人，耸了耸肩笑道。

　　“基拉怎么了？”玛琉奇怪的看着穆询问道。

　　“总之，有些麻烦就是了。”穆头疼的摇了摇头，无奈道。

　　“那好吧。”看着穆的样子，知道基拉的问题或许真的不简单的玛琉同意了穆的提议，然后转头看向伊藤成严肃的道：“伊藤成上尉，基拉的安全就交给你了。”

　　“我知道了。”伊藤成点了点头，淡然的说道。

　　接下来四人又讨论了一些事情，感觉时间已经很晚的伊藤成、穆和巴基露露三人相继离开了舰长休息室，返回自己的房间中休息起来。

　　一夜无事，安安稳稳到天明。

　　“我们走吧。”一身普通人打扮的伊藤成对身边穿着白色长裤，紫色长袖衬衫的巴基露露说道。

　　“是。”巴基露露干硬的答应了一声，与伊藤成一起走出大天使号，坐上了由黎明沙漠的人员开过来的汽车，快速向最近的大型城市巴那迪亚赶去。而在他们后面的另一辆车里，则坐着出来散心的基拉和不知因为什么跟来的卡嘉丽与她保镖。

　　经过一段漫长而又枯燥的沙漠旅程，一行人终于在上午十点左右的时候驶进了城市之中，并在一条市场前停了下来。

　　“我们下去吧。”跳下车的卡嘉丽对身旁的基拉说道。

　　“哦。”基拉低沉的应了一声，面无表情的跟着跳下了汽车，默默的看着城市中和平而喧闹的生活景象半晌无言。

　　“要小心。”卡嘉丽的保镖对卡嘉丽说道。

　　“我知道了，你也小心点查伊利。”卡嘉丽点点头答应道。

　　“基拉。”前车的伊藤成转头对基拉喊道，在其看过来后，甩手丢出一个金属铭牌，待基拉接住后说道：“拿好，别丢了。”

　　基拉低头看了眼手中大概有大拇指一指节大小的金属铭牌，很是不明所以。

　　“我们走吧。”对此伊藤成也没解释，抬头对坐在副驾驶位置上的西布·阿修玛说道。随即两辆车再次启动引擎，向市场深处驶去。

　　“你刚才丢给他的是什么？”车子里，巴基露露对身旁的伊藤成询问道。

　　“一种在我需要的时候可以找到他的东西。”伊藤成右手手肘支在车沿上，看着街道上的平民轻声说道。

　　“跟踪器吗，到是一种不错的方法。”巴基露露猜测道。

　　“算是吧。”伊藤成肩膀动了动回道。

　　片刻后，两辆车从另一端驶离了市场，在又行进一段距离后来到一间有持枪人员守卫的两层建筑前停了下来。然后由西布·阿修玛上前进行交涉，在取得了进入许可之后，由一名守卫带领着走入建筑中，来到二层的一间房间内，见到了这次要找的正主。一名留着四圈胡的褐肤光头男子——查伊利。

　　“老实说，我觉得很奇怪，你竟然会来我这里。”光头查伊利对坐在沙发上的西布·阿修玛说道。

　　“不用为了生活担忧，你也真自在呢，查伊利。如果可以的话，我也不想在见到你这张脸。”西布·阿修玛说道：“不过没办法了，我总不能让自己的水壶空着。”

　　“只要你能重新考虑便好了。相对无谓的信念，还是生命较为重要，我说的对吗？”查伊利眯着眼睛，一脸虚假的微笑道。接着身体微微前倾，伸手将面前的水杯拿起道：“水价在不停的上涨，当然任何地方也是一样，只要能喝就行了，因为和生命是息息相关的。”

　　说完，查伊利惬意的喝了一口杯子中的水，一脸享受的模样。

　　“事到如今我不想在和你谈这些。”西布·阿修玛突然坐直了身体，提高音量道：“到底怎么样，是接受还是不接受我们的要求。”

　　“那是当然的，同胞应该互相帮助。”查伊利说道，然后将水杯往面前的矮桌上一放，起身道：“具体的事情到了工厂在说吧。哈哈哈哈～”

　　说完，便背着手率先离开了房间，随后西布·阿修玛、卡嘉丽的保镖、巴基露露和伊藤成也相继跟在查伊利的身后离开了房间，前往工厂所在。

　　……

　　“水、食物和燃料都已准备妥当，剩下的就是最重要的东西。”前往最后交易地点的路上，前面带路的查伊利说道。

　　接着，前方行走的查伊利突然停住脚步，转身面向伊藤成四人，同时四名推着上面摆放着大木箱子的手推车的工作人员走了进来，将手推车停在了查伊利的身后，伸手将那四只大木箱子的盖子打了开。各种大天使号需要补给的导弹、弹药立刻呈现在了巴基露露和伊藤成两人的眼中。

　　“75mmAP弹，曙光社制EQ177磁场阻断部件，所有的东西都弄妥了。”查伊利开口说道。

　　这时，作为军人的巴基露露和伊藤成先后从西布·阿修玛的身后走出，来到了四只大木箱子前，检查起箱子中装有的弹药。

　　“咻～居然是军用物资。”伊藤成拿起其中一个箱子中的东西查看了一下，很是惊讶的吹一个口哨，说道。

　　“真是想不到，这些军火是从哪里流出来的。”巴基露露站在一个箱子前，看着箱子中的军用物资很是吃惊的低声说道。

　　“世界上还有很多不为人知的工作存在。哈哈哈哈～”听到巴基露露的话，查伊利头也不回的回答道。接着抬头看向他面前的西布·阿修玛继续道：“虽不能说这些是做为报酬的。”

　　“我明白。”西布·阿修玛打断了查伊利的话，然后对巴基露露询问道：“怎么样，货物没问题吧。”

　　“恩，货物全都没有问题。”巴基露露回答道。

　　“我们要的东西你都准备好了吗？”西布·阿修玛见巴基露露确认了弹药的情况后，对查伊利询问道。

　　“那是当然。”查伊利闭上眼睛，很是自得的说道，同时他旁边的一名工作人员将写有最后总价的物品清单递到了西布·阿修玛的面前道：“请看吧。”

　　“基撒卡。”西布·阿修玛和回到他身边的伊藤成与巴基露露各看了一眼那组数字后，对身后的卡嘉丽保镖喊道。

　　后者立刻走上前来，低头看了看西布·阿修玛手中的帐单后很是干脆的说道：“付费方面由阿斯扎拉来负责。”

　　随后，完成交易并接收了物资的众人立刻离开了查伊利的工厂，按着原路返回了先前放下基拉和卡嘉丽的地方，只是在到达那里之后并没有立刻接到他们两人，随即找寻无果的基撒卡联络上大天使号内的玛琉，并与得到消息的巴基露露与伊藤成重新汇合在了一起。

　　“啧，到底还是走散了。”双手插腰，目光扫像四周的伊藤成淡声说道：“行了，你们在这里等一下，我去找找看。”

　　“我跟你一起去。”巴基露露立刻出声道。

　　“不用了，我一个人的话会快点。”伊藤成微微摇了摇头道。然后不等巴基露露和基撒卡说话，便快速向着远处跑去，眨眼间消失在了人群中。

　　“他一个人，没问题吗？”基撒卡看着远去的伊藤成，淡声向巴基露露询问道。

　　“如果是他的话，没问题。”巴基露露肯定的说道。

　　……

　　片刻后，伊藤成按着丢给基拉的金属铭牌上的精神印记指引，来到了一处有着大量ZAFT士兵守卫的豪华府邸前停了下来。

　　“站住。”看到伊藤成，两名守卫的士兵立刻取下肩膀上背着的武器瞄准伊藤成，大声喝道：“这里是军事要地，无关人员请离开。”

　　“那个，我来这里是接人的，麻烦你去向里面的负责人通报一声，就说基拉·大和和卡嘉丽的监护人来了。”伊藤成举起双手表示没有恶意，然后对士兵说道。

　　“在那里等着。”那名士兵皱了皱眉，对身旁的另一名士兵使了个眼色叫对方小心，接着转身走到一旁接通了室内的联络。片刻后，那名士兵重新走回了原地，对伊藤成说道：“你跟我来。”

　　“好的。”伊藤成点了点头，跟在那名士兵的身后，走进了面前的豪华建筑当中，然后在一间门口有着身穿蓝色性感紧身衣的女性站立的房门前停了下来。接着，那名警卫向门口站着的女子行了一个军礼，便转身离开了房间，重新回到了岗位上。

　　“进去吧。”那名蓝装女子伸手将门打开，一脸微笑的说道。

　　“谢谢。”伊藤成感谢了一句，随即走过那名女子的身边，进入到房间中。然后对着房间中的基拉和卡嘉丽招呼道：“基拉、卡嘉丽。”

　　“伊藤成上尉。”基拉吃惊的叫道。

　　“好了，既然你们的监护人来了，那我也就不送你们了。”安迪·巴尔特菲尔德微笑着对基拉说道：“今天谈的非常高兴，虽然不知道是不是一件好事情。”

　　基拉看了看对面的安迪·巴尔特菲尔德，伸手搂住身边一身绿色露肩礼服长裙，脖带奇特项链的卡嘉丽转身向门外走去。

　　“战场上再见。”安迪·巴尔特菲尔德在基拉即将走出房门的时候说道。

　　“感谢你们对我们家孩子的照顾。”伊藤成礼貌的对着安迪·巴尔特菲尔德微笑道，然后转身走出了房间，追上前面的基拉和卡嘉丽一同走出了建筑，离开了ZAFT的府邸。

　　“伊藤成上尉。”赶往会合地点的路上，基拉对伊藤成询问道：“你是怎么知道我在这里的。”

　　“你还记得离开时我丢给你的金属铭牌吗？”伊藤成转头看了眼身边的基拉说道。

　　“这个东西吗。”基拉从上衣兜中取出金属铭牌说道。

　　“是的。”伊藤成微微点了点头，伸手取过基拉手中的金属名牌道：“这东西上有我留下的精神印记，只要在我的感应范围之内，我就可以知道你在哪里。”

　　“精神印记，那是什么？”基拉莫名其妙的看着伊藤成问道。

　　“就跟你以前在我这里买的桃花符一样，是一种很玄妙的东西，解释起来很麻烦，而且说了你大概也不会明白。”伊藤成轻笑着说道，然后放着金属铭牌的手掌轻轻一握，便再次展开，就见原本完整的金属铭牌突然化做了一堆金属粉末，被随之而来的轻风从伊藤成的手心中吹飞了出去。

　　基拉和卡嘉丽震惊的看着好似做了一件微不足道的小事一般的伊藤成，说不出话来。


第0366章 礼物与出击

　　“你们等我一下，我去买点东西。”这时，伊藤成看着不远处一家相对来说比较豪华的店铺，扭头对身边的两人说道，然后不等他们回答，快步跑进了那家店铺。片刻后，才拎着一个大牛皮纸袋重新走了出来。

　　“我们走吧。”

　　说完，便带着基拉和卡嘉丽两人回到了会合地点，与等在那里的巴基露露和基撒卡等人一同乘车离开城市，返回大天使号。

　　“终于回来了。”经过漫长而炽热的沙漠行程，重新回到大天使号内的伊藤成长出口气的说道。然后转头对刚刚从自己身边走过，额头上还有些许汗水未干的巴基露露叫道：“娜塔尔等一下。”

　　“恩？”听到招呼的巴基露露停下脚步，一脸疑惑的转过身，看向了伊藤成。

　　“给你，特意买来送给你的。”伊藤成走到巴基露露的身前，右手从左手拎着的大牛皮纸袋中拎出一个小一些的牛皮纸袋递到了巴基露露面前说道。

　　“送给我？”巴基露露面色疑惑的伸手接过小牛皮纸袋，低头好奇的看了一眼纸袋里面装有的东西，奇怪的说道。

　　“我对你们女性的化妆品不太了解，只能按照猜测来购买，怎么样？还可以吧？”伊藤成看向面前的巴基露露微笑道。

　　“谢谢。”闻言，巴基露露便不在细看纸袋里的东西，低声感谢道。

　　“没什么，只要你能满意，那我就放心了。”伊藤成轻笑着说道，然后看了看巴基露露被汗湿的紫色衬衫道：“好了，看你一身是汗的肯定不舒服，我就不在耽误你时间了，快回去休息吧。”

　　“那我先告辞了。”巴基露露点点头，转身快步向自己房间所在的位置走了回去。

　　“这个时候玛琉应该是在舰长休息室吧。”看着逐渐消失的巴基露露，伊藤成的脸上浮现出一抹坏笑，同时在心理暗思道。随即心思一定，径直朝着舰长休息室走去。

　　不一会，伊藤成便来到了舰长休息室的门前，伸手按动门边的小键盘，对里面说道：“玛琉你在不在？”

　　“唰～”话音刚刚落下不到五秒，伊藤成面前一直紧闭的房门便突然打了开，然后站在门口的伊藤成迈步走进了房间中。

　　“什么事。”玛琉看着走进房间中的伊藤成询问道。

　　“当然是好事。”伊藤成笑着回了一句，然后转身走到一旁的办公桌前，抬手将手中的大牛皮纸袋放到了办公桌上，扭头对站在一旁的玛琉道：“送给你的，看看喜不喜欢。”

　　听到伊藤成的话，玛琉心理既有期待又有些烦恼的走到办公桌前，伸手将大牛皮纸袋拉到眼前，低头看向了里面的东西。瞬间，玛琉原本神色正常的脸上突然变得绯红，抬起头，一脸羞恼的狠狠瞪了一眼伊藤成，迅速将手中的大牛皮纸袋收进了办公桌下的柜子里。

　　“谢谢。”收好牛皮纸袋的玛琉抬头对伊藤成感谢道。

　　“你喜欢就好，不枉我特意给你买回来。还有那两件内衣，记得晚上睡觉的时候换上试一试，看看合身不合身。”伊藤成一脸贼笑的说道。

　　“滚。”闻言，玛琉刚刚恢复到正常颜色的脸上再次泛起了红晕，羞怒的瞪着伊藤成大声喝道。

　　“嘿嘿～”伊藤成坏笑一声，目光特意在玛琉的胸口上停了停，然后在玛琉举杯子砸人前转身快步离开了舰长休息室。

　　“这个时候，巴基露露也该发现那两件藏在那些乳液下面的黑色蕾丝内衣了吧，真想看看她发现那两件内衣时的表情，可惜看不到啊。”走出舰长休息室的伊藤成心底坏坏的想道。

　　……

　　第二天，伊藤成在前往餐厅的路上再次看到了一身军装，面容肃整的巴基露露。

　　“娜塔尔。”伊藤成对着身前的巴基露露叫道。

　　“伊藤成上尉。”听到招呼声，巴基露露立刻停住了前行的脚步，转身看向伊藤成，语气有些怪异的叫道。

　　“看你的样子……”伊藤成上下打量了一眼身前的巴基露露怪笑道：“感觉怎么样？合身吗？”

　　“伊藤成上尉，请你自重。”巴基露露被问的脸色一红，语气僵硬的回答道。

　　“我哪里不自重了？我只是在问我送出的礼物合不合礼物接收人的心意而已，这应该没什么问题吧。”伊藤成眉梢一挑，似笑非笑的看着巴基露露说道。

　　巴基露露闻言，神色有些慌乱，眼神躲闪的看向两边，没有说话。

　　“不过算了，就当我自做多情好了。”接着，伊藤成故做失望的摇了摇头叹息道，然后看向巴基露露道：“那两件内衣是我靠目测买的，虽然我对自己的目测数据很有信心，但终究没有本人来得准确，所以有时间的话还是试试吧。”

　　说完，便绕过面前的巴基露露向餐厅走去。

　　看着伊藤成离开的身影，巴基露露的嘴巴微微张合了几下，但却始终没有说出什么，最后只是长长的深吸了一口气，将脸上依旧残留的红晕消除，重新恢复到平时的样子，转身离开了走廊。

　　“真有趣。”从精神感知中将巴基露露的反映看的一清二楚出的伊藤成低声嘿笑道。然后转身走进餐厅，拿过一份早餐吃了起来。

　　时间就在这种难得的平静与悠闲中，转眼过去了一个礼拜，来到了CE71年2月28日。这天上午，经过一个礼拜的准备，不管是物资补给还是人员精神面貌全都达到最佳状态的大天使号终于再次启动了引擎，由[黎明沙漠]的十数架沙漠车开路，向着红海方向快速移动起来。

　　“玛琉怎么样，感觉合适吗？”大天使号的舰桥内，伊藤成身体右侧倚靠在舰长位的靠背上，右手搭在椅背顶端，目视着外边的沙漠，用只有两个人能听到声音低声对玛琉说道。

　　“你就不能关心点正经的。”坐在舰长位置上的玛琉没好气的白了一眼伊藤成，同样压低声音回道。

　　“对我来说，关心跟你有关的事情就是最正经的。”伊藤成轻笑道。

　　“哼。”玛琉冷哼一声，不做理会。

　　“嘿嘿，我去格纳库待机了。”见到玛琉的样子，伊藤成低低的嘿笑一声，便不在撩拨玛琉，转身离开了舰桥，向格纳库行去。

　　……

　　“穆，你准备用什么装备？”格纳库中，伊藤成对走进来的穆开口询问道。

　　“随便，你呢？”一身防护服的穆走到伊藤成的身边问道。

　　“一样。”伊藤成笑着说道：“既然这样，不如我们来猜硬币选装备吧。”

　　“也好。”穆也跟着笑道。

　　“正面是炮战装备，背面是剑战装备，你选哪个？”随即伊藤成取出一枚硬币，用大拇指弹上高空，右手快速一抓将起按在了左手手背上，朝穆问道。

　　“正面吧。”穆歪头想了想选择道。

　　听了穆的选择，伊藤成立刻便将盖在左手背上的右手拿开，一副老人头的阳刻图形瞬间呈现在了两人的眼中。

　　“你赢了。”伊藤成将手背上的硬币收起，转头对穆笑道。

　　“看来我运气不错。”穆跟着笑道。

　　随后两人按照刚才的选择各自坐进了一架[空中霸王]的驾驶舱中，等待命令出击迎战。

　　命令并没有让两人等待多久，通讯器中很快就传来了巴基露露发出的出击指令，两架早已准备完毕的[空中霸王]立刻便遵从着命令从大天使号前端的弹送通道中冲出，向着空中的武装直升机迎了上去。

　　相比于速度迅捷的[空中霸王]，ZAFT方面的武装直升机在它面前就好象是一只只蜗牛，刚一交火就被伊藤成和穆所驾驶的[空中霸王]击毁了好几架，为大天使号扫清了不少空中威胁。

　　而在它们两机之后，一身机动配备的强袭高达也紧跟着从大天使号的弹送通道中飞出，径直朝着正向大天使号急速冲来的数架巴库飞去，以强袭高达越来越强大的性能与巴库们战斗起来。只是一会，强袭高达就将那几架急速袭来的巴库击毁在了沙漠中。

　　“轰，轰～”就在这时，在大天使号六点钟的位置，数颗大型炮火轰击在了大天使号的尾部，剧烈的爆炸随之在烟火中产生，使得大天使号的船体不受控制的震动了起来。

　　“穆，这里交给你了，我去对付后面那艘新冒出来的大船。”伊藤成在通讯器中说道。

　　“好。”穆答应一声，迅速拉起机身，闪过一道飞速射来的镭射光束，接着调头对着面前的敌人发起了反击。只见一团火焰突然在一架MS上燃起，剧烈的爆炸紧接着在这架MS身上产生，顷刻间便将它炸得粉碎。

　　另一边，伊藤成在挂断通讯之后，立即调转机头，朝着那艘新冒出来的巨大陆地战船快速飞了过去，然后在快到达对方上空时徒然将机身下方用来紧急固定的钢揽射出，钉在巨大战船的外壁之上，同时将机身上装配的斩剑刀迅速垂下，由回缩的钢揽拉引着从战船上空飞过，笔直垂下的斩剑刀立刻将一门正在发射的大口径火炮斩断，剧烈的爆炸和火焰随之在破损的火炮身上升腾而起。

　　接着伊藤成所驾驶的[空中霸王]机头一转，围绕着这艘陆地战船再次故技重施了起来。


第0367章 进入印度洋

　　有了伊藤成这名比原着中卡嘉丽更靠谱的驾驶员驾驶的[空中霸王]牵扯对方的火力，不在担心大天使号安全的强袭高达以比原着中更快的速度击毁了安迪·巴尔特菲尔德所驾驶的特装型巴库，逼得ZAFT方面不得不做出撤退的选择，向着直布罗驼方面快速退去。

　　同时，没有了安迪·巴尔特菲尔德这只[沙漠之虎]的拦截，大天使号直通红海的道路算是彻底的被打开了……

　　当天夜里，在黎明沙漠的秘密基地中，众人举办了一场消灭[老虎]的庆祝晚会。

　　“为黎明的沙漠。”洞穴指挥室内，西布·阿修玛举杯说道。

　　“为赢得的未来。”玛琉接道。

　　“为这一切，干杯！”穆接道。

　　“干杯！”西布·阿修玛、玛琉、穆、伊藤成、巴基露露五人的酒杯同时撞在了一起，一滴滴散发着黄色光泽的液体从碰撞在一起的酒杯中溅洒而出，滴落到下面的地图上。对此五人谁都没有在意，收杯仰头喝了起来。

　　“咳咳咳咳～”酒水刚一入喉，巴基露露就猛的把酒杯从嘴边拿开，剧烈的咳嗽起来。

　　“没想到你居然不会喝酒。”站在玛琉身边的伊藤成看着对面的巴基露露调笑道。

　　“啊哈～”到是玛琉在将酒杯中的酒水一口饮尽后，发出了一声惬意的声音，一脸酒红的与西布·阿修玛一同大笑了起来。

　　“但是，你们还会很辛苦吧……”穆放下已经空了的酒杯说道。

　　“那，吃一口吧，压一压就好了。”对于穆接下来的话伊藤成并没有理会，而是翻手变出一支巧克力递到了依旧咳嗽不停的巴基露露面前说道。

　　“咳咳，谢谢，咳～”一脸沱红的巴基露露抬起头，看向伊藤成，伸手接过巧克力感谢道。随后直起身，双手打开巧克力的包装袋，掰下一块放入嘴中咀嚼起来，不过也不知道是不是因为吃了巧克力的关系，巴基露露到是再没有咳嗽了。

　　“……他们马上又会卷土重来。”解决了巴基露露的问题，重新注意穆与西布·阿修玛对话的伊藤成正好听到这里。

　　“到那时还要再战斗。我们会继续奋斗，对抗试图压迫我们的家伙们。”西布·阿修玛一脸坚决的说道，而且为了表示自己的决心，还特意拿起了身旁的武器对着穆举了举。

　　“爸爸。”就在这时，一名身穿橘黄色上衣的少年跑进了指挥室中，一脸认真的对西布·阿修玛说道：“长老说要举行为战士们送行的祈祷仪式。”

　　听到这里，指挥室中的几人也不多呆，与西布·阿修玛一起走出了指挥室，来到外面的人群中，看着长老神色肃穆的念颂着一个个死去战士的名字。

　　在这种肃穆的气氛中，巴基露露不知道想到了什么，抬手行了一个军礼。

　　……

　　第二天一早，大天使号开始整理物品，准备离开利比亚沙漠，前往红海。

　　“所以说你们应该带我走，我比你们更了解形势，遇到补给之类的问题时还能帮的上忙。”物资堆积点前，卡嘉丽大声的对玛琉说道。

　　“但是……”玛琉一脸为难的说道。同时转头看向身后的巴基露露，后者在见到玛琉看过来时，立刻一副若无其事的样子将头扭到一边，继续安静的听着玛琉与卡嘉丽的对话。

　　“当然，我并不要求你们带我到阿拉斯加，我也没有参加地球军的意思，但是你们现在有这需要吧。”卡嘉丽说道。

　　“需要你？”穆神色怪异的看向卡嘉丽问道。

　　“这……”被穆一询问，卡嘉丽立刻语塞了起来，片刻后才用一个颇为万金油的理由继续道：“你们需要各种各样的帮助吧。”

　　“说到帮助嘛……”玛琉左手横抱胸前，右手轻捏下巴，低头看着面前的卡嘉丽思索起来。

　　“女神啊。”穆走到卡嘉丽身前，看着她的面容轻声说道。

　　“总之，我会跟大天使号一起走，就这么说好了”被穆看得不爽的卡嘉丽最后如同小孩子发脾气一样的对玛琉说道，然后转身去收拾起了自己的东西。

　　“我说你们就这么放心她跟我们乱跑？”伊藤成看着依旧在整理东西的基撒卡淡声说道。

　　基撒卡闻言，抬头认真的看了眼伊藤成，然后将手中的箱子一合，俯身将其抱起，默不做声的向大天使号走去。

　　“你知道他们的身份？”穆奇怪的看着伊藤成出声询问道。穆的问题也同时让玛琉和巴基露露的注意力集中到了他的身上。

　　“嘛，大概清楚一些。”伊藤成耸了耸肩，对玛琉三人说道：“不过既然她不说，咱们也不用理会，随她的便就是。”

　　“好吧。”玛琉低沉沉思了一下后同意道。

　　之后不久，大天使号便完成了这次的整理任务，然后搭载着硬跟上来的卡嘉丽与基撒卡两人，飞出了利比亚沙漠，进入了红海海域。

　　“允许大家花少许时间轮流上甲板看看，放松一下，就这样通知舰上的人吧。”大天使号铺一入海，玛琉便对众人说道。

　　……

　　“大海啊～”此时正呆在格纳库中，看着基拉调整声纳数据的伊藤成感叹一声，然后对穆说道：“我要上去看看，你呢？”

　　“我？还是算了吧。”双手抱肩的穆摇了摇头说道。

　　“那好，我去甲板了，回头见。”伊藤成对穆还有基拉以及科杰罗·马多克几人点了点头，转身离开了格纳库来到了外层甲板上。

　　“大海啊，貌似我还真没有吸收过它进入魔方世界呢，正好就此机会多吸收一些吧。”在一处无人的甲板平台上，伊藤成双手扶着身前的栏杆，看着面前碧蓝的海水自语道。然后精神力一动，引出一股海水，吸进了魔方世界打开的进出口中，随即一小股逐渐扩大的液体出现在了魔方大陆的南部边缘，迅速蔓延开来。

　　片刻后，就在魔方世界中的海水将将形成一个浅水湖的时候，身后紧闭的门户再次打了开，肩旁上搭着军服上衣的基拉从中走了出来。

　　“伊藤成上尉。”基拉看着面前的伊藤成小声招呼道。

　　“看你的样子，这几天很不好啊。”转过身，将背部与双手手肘一同搭靠在栏杆上的伊藤成看着面前一脸憔悴的基拉说道：“怎么样，要不要我当给你当回知心姐姐？”

　　“谢谢你，伊藤成上尉，不过不用了。”基拉摇了摇头，走到一旁，背靠着甲板滑坐了下去，低垂着头，一脸沉思的模样。

　　“那算了。”伊藤成也不介意，低头继续控制着海水流入魔方世界。只是好似很随意的对基拉询问道：“基拉，如果有一个没有战争、没有种族分歧的世界存在，你愿意过去生活吗？”

　　“诶？”基拉闻言，抬头诧异的看了眼伊藤成，一脸的不明所以。但是他对面的伊藤成却完全没有半点要解释的意思，见此基拉将头转向一边，仰望着蓝天低声说道：“如果真有那么一个世界存在的话……大概会吧。”

　　“是吗。”伊藤成点了点头，轻声说道。只是就在伊藤成再准备说些什么的时候，一身红色短修衬衫、淡绿色帆布长裤的卡嘉丽走了出来。

　　“看来是来找你的。既然这样，我就不做电灯泡打扰你们两个小情人的秘会了。”看着走出来的卡嘉丽，伊藤成对基拉调笑道，然后将魔方世界的进出口一关，直起身离开了甲板，回到了大天使号内。

　　而就在伊藤成回到大天使号内不久，一阵急促的警报声在大天使号内响彻了起来，随即正向舰桥走去的伊藤成立刻返身跑到了格纳库，迅速换上防护服，坐进了[空中霸王]之中，然后在巴基露露发出的出击命令中飞出大天使号，迎上急飞而来的两架大气层内使用MS——迪恩。

　　紧随伊藤成之后，穆所驾驶的炮装[空中霸王]和基拉驾驶的强袭高达先后冲出了大天使号，一飞上天空与伊藤成一起对付迪恩，一站在甲板对付水中用MS格恩。

　　敌人的数量本来就少，大天使号这边火力又足，所以除了对付水中的格恩是费了些手脚以外，根本没费什么周折，就将袭来的两架迪恩和两架格恩全数消灭，结束了这次的战斗。

　　“这是自大天使号出发以来最轻松的一次战斗吧。”回到格纳库内，伊藤成跳出[空中霸王]，扭头对爬出驾驶舱的穆说道。

　　“确实，不过我有点担心。”双脚落地的穆双手摘下头盔说道。

　　“水中航母吗？”伊藤成接道。

　　“是的，如果是空中或是水面来的袭击，我们肯定能提早发现，但是水中的话，我们对此并不熟悉。”穆说道。

　　“这也是没办法的事，只能走一步看一步了。”伊藤成说道。

　　“也只有如此了。”穆点点头，无奈的道。

　　随后两人一同离开了格纳库，在更衣室换回了军装，便各自分开去做自己的事情。不过总得来说情况还算不错，这里毕竟是红海，虽然也在ZAFT的控制圈内，但比起印度洋来说控制力并不强大，所以直到3月3号大天使号离开红海都没有再次受到袭击。只是无论是谁都知道，这种好日子恐怕也过不了多久了，毕竟此时的大天使号已经驶入了印度洋之内，在这里受到ZAFT袭击也只是时间早晚的问题罢了。


第0368章 进入奥布

　　CE71年3月7号日间，预料中的袭击果然到达了，只是敌人的数目与众人心中原本的预想有些出入，除了三架水用型MS格恩和一艘潜水母艇以外，再没有其他的敌人前来袭击，到是让一直以为会有大股ZAFT部队袭击的玛琉着实松了口气。随后作为迎敌，伊藤成和穆所驾驶的两架[空中霸王]以及基拉驾驶的强袭高达先后冲出了大天使号，与敌人战斗起来。在这种驾驶员技术完全不对等的情况下，没有多久时间伊藤成等三人便将前来袭击的敌人歼灭，结束了这次的战斗。

　　“这次的战斗没有卡嘉丽参与，自然也不会出现她攻击阿斯兰所乘坐的运输机，然后跟阿斯兰一起流落荒岛一天一夜的事情，我这可是等于直接断了卡嘉丽和阿斯兰最初感情产生的基础，完全有可能造成卡嘉丽后期的感情改变，也不知道会不会多得一些世界之力。”回到大天使号的伊藤成在心理暗道。

　　毕竟感情这种事情充满了不确定性，保不住下次卡嘉丽救起阿斯兰的时候就被世界之力重新修正回原轨，所以能得到多少世界之力完全没个准数，全看天意。

　　不过因为没有了卡嘉丽流落荒岛的事情发生，原本因为救不救援卡嘉丽而爆发第一次矛盾冲突的玛琉和巴基露露两人自然也就相安无事，同时不在因此耽搁时间的大天使也以比原著提前一天的时间到达了马六甲海峡，并与那里的ZAFT守军发生了激烈冲突。

　　好在，因为未知的原因，从这天上午开始阿斯兰所带领的萨拉小队乘坐的潜水航空母舰就发生了问题，并没有参与到这次对大天使号的围攻行动中来，使得大天使号在付出了多处损伤的代价下强行突破了马六甲海峡的防线，进入到太平洋中。

　　就这样拖者伤损之身，经过了八天的水上航行，在3月22日这天大天使号驶进了奥布国所在的太平洋南部海域，同时也迎来了降落地球之后遭遇的最危险的袭击。

　　此战的对手不仅有大量ZAFT的空中部队与少量水用格恩，还有阿斯兰所带领的萨拉小队所驾驶的圣盾、迅雷、暴风、决斗四架强力高达，所以哪怕有了伊藤成这位比原著中多出来的高手驾驶的[空中霸王]协助，大天使号依旧没能勉去半毁之痛，最后不得不在奥布国防海军卫队的警告中被迫降入奥布国海域。看着对方装模做样的用炮火轰击着大天使号舰身周围的海面与驱逐ZAFT的军队，然后在ZAFT的军队撤走之后，由奥布国防海军卫队中的两艘护卫舰引领着驶进奥布的一处秘密港口之中。

　　“希望到时候不会有什么麻烦事发生。”此时，正双手抱在胸前，背部倚靠在格纳库墙壁上的伊藤成心理暗道。

　　“请弗拉格少校、伊藤成上尉两人前来舰桥，重复，请弗拉格少校、伊藤成上尉两人前来舰桥。”就在这时，一道舰内广播突然响了起来。

　　听到广播中的内容，伊藤成与穆两人迅速来到更衣室换好军服，然后一同向着舰桥走去。

　　“唰～”舰桥紧闭的大门自动打开。

　　“怎么了？”当先一步走入舰桥的穆看向玛琉询问道。

　　“我们将要一起去会见这个国家的主人，乌兹米·尤拉·阿斯哈代表。”手中拿着军帽的玛琉一脸正色的对穆和伊藤成解释道。

　　“哈？”穆诧异的看了眼面前的玛琉，然后将目光转向一旁的巴基露露身上，等待确认。

　　“是的。”巴基露露点头确认道。

　　“额，好吧，我知道了。”穆叹息的点点头说道。

　　接着，伊藤成、玛琉、巴基露露和穆四人整理好着装，与换回奥布军服的基撒卡一起来到了阿斯哈家族，并被安排在一间空旷的宴会厅中坐了下来。至于基撒卡本人则在完成带路任务后，立刻离开了宴会厅，不知道干什么去了。

　　而就在基撒卡离开后不久，一身暗红色西装，内里着淡兰色衬衣，留着一头黑色长发和浓密短须，面色和蔼中带着威严的瘦高男子走进了宴会厅当中。

　　“乌兹米代表。”看到走进房间中的男人，伊藤成四人立刻从座位上起身，以军礼招呼道。

　　“你们好。”阿斯哈缓步走到超长长条方桌的旁边，拉出房间中唯一剩下的一把椅子，对众人招呼道：“坐。”

　　随即，伊藤成几人一同坐到了椅子上面。

　　“首先，感谢贵国对于本舰的救助行为。但是，我想知道，贵方打算怎么处理大天使号以及我们。”威襟正坐的玛琉一脸严肃的看着对面的阿斯哈说道。

　　“如诸位所知，我们奥布是中立的。”阿斯哈用沉稳的语气，以平缓的语速说道。

　　“是的。”玛琉确认道。

　　“对外我们宣称贵舰被我军追击，已经离开领海。”阿斯哈继续说道。

　　“是的。”玛琉应道。

　　“救我们的原因该不会……是因为令媛也在船上吧。”一旁，作为伊藤成四人当中军衔与玛琉持平，只在职能上低了玛琉一级的穆突然接口说道。

　　“国家的命运和从小娇生惯养的傻女儿的性命，阁下认为可以相提并论吗？”阿斯哈依旧一副沉稳的语气，不疾不徐的反问道。

　　“恕我失言。”穆抱歉道。

　　“要真是那样这世界就没那么复杂了。”阿斯哈说道。然后在静默了片刻后，阿斯哈才一脸严肃的继续沉声道：“赫利奥波利斯的事，被卷入战争而成为志愿兵的我国孩子们，传说中在战场上活跃的X系列，只救人，而让那艘船和机动战士被击落那样是不是更好，我们争了很久，就算现在我也不知道这样做是否正确。”

　　“非常抱歉，对于赫利奥波利斯和孩子们，虽然我的话微不足道，但作为个人，我真的觉得非常抱歉。”玛琉低下头，语气中满怀歉意的说道。

　　“算了，这件事上我们也有错，甚至牵扯到国家内部问题。”阿斯哈大度的说道：“我们保持中立，就是不想和自然人或着调整者任何一方为敌。但是，没有力量的话也不能将这一意志贯彻。但是如果我们拥有了力量又会成为众矢之的，这些话对于身为军人的你们似乎有些多余。”

　　乌兹米·尤拉·阿斯哈在最后自嘲的说道。

　　“乌兹米大人所说的我能够理解，但是，我们……”玛琉立刻接口说道，只是说着说着脸色就变得难看起来，显然是想到了什么不好的事情。

　　“总之，我说一下保护你们不被击沉的最大原因，我们需要强袭高达到目前以来的所有战斗数据，以及希望机师调整者基拉·大和能够给我国的曙光以技术支持，你们同意的话我们也可以给予贵舰很多方便。”双手合握在一起，放在身前桌面上的阿斯哈沉声说道。

　　“乌兹米大人，那个……”听到阿斯哈的要求，玛琉急忙起身想要说些什么，但看着对面一脸坚决的阿斯哈，最后只得无奈的将话咽回了肚里沉默下来，直到片刻后才重新开口说道：“好吧，我同意贵方的要求。”

　　随后，完成了交易并与乌兹米·尤拉·阿斯哈共进完晚餐的伊藤成四人被人重新送回到了大天使号。

　　“居然至始至终都没有对我表现出任何异样，是不想因此弄出事端，从而破坏掉这次的交易吗？”回到大天使号舰内的伊藤成心理暗思道。

　　“唰～”房门重新闭合了起来。

　　“我反对，这个国家非常危险。”房门刚一闭合，巴基露露就立刻对着刚刚坐到舰长休息室办公桌后面的玛琉大声说道。

　　“你这么说的话，那该怎么办，在这里下船吗？然后大家一起游到阿拉斯加？”穆看着巴基露露反问道。

　　“我没有这么说，我是说和他们谈判修理的代价。”巴基露露反驳道。

　　“这我当然知道。”穆无奈道。

　　“事情真的就这么简单吗？虽然什么也没说，但他们肯定受到了来自ZAFT方面的压力，既然这样他们仍然袒护我们理由，你很清楚吧。”玛琉一脸认真的看着巴基露露说道。

　　“既然舰长这么说，那我就没有反对的权利，但是关于这件事，等到达阿拉斯加请允许我作为问题上报。”巴基露露态度坚决的说道。接着对着玛琉行了一个军礼，转身离开了舰长休息室。

　　而在巴基露露离开之后不久，伊藤成与穆两人也相继离开了舰长休息室。接下来便是长达一天一夜的大休整与事前准备，然后在到达奥布的第三天凌晨，伊藤成早早的从床上爬起，走出房间，偷偷跟着按照交易内容前往曙光社秘密基地的强袭高达，来到了一处藏在山体之内的巨大工厂之中。

　　“这里就是曙光社真正的核心所在吗。”藏在山林中的伊藤成遥望着渐渐闭合的山体心中暗道。随后，确认了基地所在的伊藤成立刻跃下了树枝，快速返回到了大天使号舰内。

　　“早。”伊藤成对面前的巴基露露招呼道。

　　“早，伊藤成上尉。”巴基露露一板一眼的回礼道。

　　“你这是？”伊藤成看着巴基露露的行进方向疑惑的问道。

　　“我准备趁着这段时间整理下大天使号的内部系统。”巴基露露解释道。

　　“舰内系统？主程序吗？”伊藤成眉毛一挑，很是感兴趣的说道。

　　“不是，主要是炮火控制以及雷达、CIC方面的东西。”巴基露露毫无戒心的说道。

　　“这样啊，反正我也闲着，干脆我跟你一起吧。”伊藤成面色恍然的点点头，随即上前一步来到巴基露露的身边，很是自然的伸手搂住她的肩膀笑道。

　　“伊藤成上尉，请你自重。”巴基露露皱了皱眉，往一旁退开一步凝声说道。

　　“又是这样。”伊藤成无奈的叹了口气，然后抬头对巴基露露道：“看来想要获得你的感情只能换种方式了。”

　　巴基露露闻言，眉头却是皱的更紧了。

　　“娜塔尔。”伊藤成看着面前的巴基露露叫了一声，然后在后者疑惑的神情中猛的上前一步，一把将巴基露露推靠在了走廊的墙壁上，探头吻在了她的嘴唇上，任凭巴基露露怎么挣扎也不松手，一直到伊藤成自己放开她为止。

　　“很生瑟的吻啊，难道这是娜塔尔你的初吻？”伊藤成伸出舌头舔了一下嘴唇，看着近在咫尺的巴基露露嘿笑道。

　　“伊藤成上尉，你这是性骚扰，是要上军事法庭的。”脸色绯红的巴基露露怒视着伊藤成喝道。

　　“无所谓。”伊藤成说完，再次吻在了巴基露露的红唇上，舌头灵活的探进她的嘴中，追逐着巴基露露口中四处躲闪的粉舌。

　　片刻后，感觉巴基露露可能鳖不住气后才抬头分开，让她尽情的呼吸着新鲜的空气。待巴基露露恢复的差不多时，再次突然吻了下去。

　　如此反番数次，直到巴基露露眼神迷茫为止。

　　好在现在是大天使号整修的时候，舰内的工作人员基本都在外边忙碌，舰内除了舰桥留守的工作人员以外几乎没有人存在，所以伊藤成才可以肆意的在这里调戏巴基露露而不用担心被人发现。

　　“感觉怎么样？很棒吧。”伊藤成的右手轻抚在巴基露露颜色绯红的脸颊，看着她有些迷醉的双眼轻笑道。同时，搭在巴基露露肩膀上的左手顺着手臂轻轻滑落，停在了巴基露露的臀部，不轻不重的拍了拍接着道：“好了，我们先去整理系统吧，等整理完有的是时间来玩。”

　　感受着屁股上传来的拍打，巴基露露终于从缺痒及迷醉中回过了神，恶狠狠的盯着伊藤成骂道：“你混蛋。”

　　“没办法，谁叫娜塔尔你老是一副拒人千里的样子，所以我才不得不出此下招啊，而且你敢说你不喜欢刚才的感觉？”伊藤成的左手轻轻揉捏着巴基露露的臀部，戏谑道。

　　听到伊藤成话，巴基露露的眼中立刻闪过一道迷茫，随即神色一震，挥手打掉了伊藤成正在揉捏她臀部的左手，迅速转身向着之前的目的地行去。

　　见此，伊藤成微微一笑，快步跟了上去，然后与巴基露露一起来到了大天使号舰桥下方的核心所在。


第0369章 巴基露露

　　“要怎么做？”看着面前类似中央计算机组一样的复杂机器，伊藤成对身边的巴基露露问道。

　　“将那边标注C5的数据盒拿过来。”巴基露露语气依旧不太好的冲伊藤成说道。

　　“哦。”闻言，伊藤成立刻看向了自己左手边的一个大方盒子，从中找出有C5字样的部分取出，递给了一旁的巴基露露。

　　巴基露露接过方盒，从方盒的一侧拉出数条数据线与房间中唯一独立的设施连接在了一起，然后站在那个设施前操作起来。

　　对此比较好奇的伊藤成凑过去看了一眼，但发现上面全是一些他看着半懂不懂的程序，所以看了半天也没有看明白什么的伊藤成果断放弃了在这里窃取战舰核心程序的打算，准备在大天使号出航之前直接从曙光社的秘密基地中将所要的程序与高达OS一起偷出来。

　　心里有了决定的伊藤成随即收起伪装，饶有兴趣的打量起了一脸认真的巴基露露。

　　“你看什么。”被伊藤成看的很不自在的巴基露露不得不停下手里的工作，看着伊藤成语气不善的皱眉说道。

　　“你果然很漂亮，特别是在认真的时候，那英气的样子太吸引人了。”伊藤成笑着赞扬道。

　　“谢谢夸奖。不过，如果你不想帮忙的话请立刻离开这里，你现在的样子已经严重影响了我的工作。”闻言，巴基露露的脸色微微一红，语气颇为生硬的说道。不过这间房间本就昏暗，几乎看不出什么脸色变化，更何况她现在的脸部还被身前屏幕上散发的荧光照射，那绿绿的样子更加叫人看不出她有脸红的迹象。

　　“那好吧。”伊藤成摊了摊双手，答应道。然后猛的上前一步，突然伸手抱住巴基露露的腰，将她拉入自己的怀里低头吻了下去。

　　“晤～”再次受到突然袭击的巴基露露本能的反抗了几下，但很快就迷失在了亲吻的感觉当中。

　　“好了，不在打扰你的工作了，回头见。”片刻后，伊藤成抬头放开有些缺痒的巴基露露，右手轻抚她的脸颊，大拇指轻轻滑过她那红嫩的嘴唇轻声说道。

　　随即放开怀中身体有些发软的巴基露露，转身走出房间，回到了自己的房间当中。

　　须臾后，重新回过神来的巴基露露皱眉的整理了一下身上有些凌乱的衣服，依旧绯红的脸上满是复杂的看向门外，不知道在想着什么。

　　只是从这一天开始，尽管巴基露露刻意躲避着伊藤成，但手法隐秘的伊藤成总是能找到机会在人前人后的对她进行骚扰，不是在别人不注意的时候偷偷凑到她的身边伸手轻揉她的臀部，就是在某个间隙狠狠亲吻她的柔唇，挑逗着她的情绪。

　　就这样坚持了一个多礼拜，被弄得神情有些憔悴的巴基露露终于决定跟伊藤成好好谈一谈，所以在这天夜里，巴基露露主动来到了伊藤成所在的房门外。

　　“伊藤成上尉，我是娜塔尔·巴基露露，我有些事情想跟你谈一谈。”正在房间中看道书的伊藤成突然听到门边的控制器中传来了巴基露露的声音，很是诧异的将道书往床上一放，起身走到门前将门打了开。

　　“唰～”房门向一旁的墙壁收缩了进去，随即一身军装的巴基露露出现在了伊藤成的眼前。

　　“没想到你居然会主动找我，真是让我感到惊喜。”伊藤成看着门口处，神色有些憔悴，但依旧一副标准军人模样的巴基露露开心的笑道。然后侧身让开门口邀请道：“进来吧。”

　　听到许可，巴基露露也不说话，默然的走进了伊藤成的房间中，静静的站在房间中，等待着伊藤成。

　　“说吧，找我什么事。”伊藤成重新坐回床上，看向依旧站在原地的巴基露露问道。

　　“伊藤成上尉。”听到问话，巴基露露抬起头，神色认真的叫道。

　　“这里没外人，不需要像平常那么刻板，你直接叫我伊藤成就可以了。”伊藤成摆了摆手，要求道。

　　“好吧，伊藤成。”巴基露露深吸了口气后说道：“我想知道，你到底怎么样才肯放弃对我的骚扰。”

　　“骚扰吗。”伊藤成闻言，笑了笑重复道。

　　“是的。”巴基露露神色严肃的说道。

　　“好吧，那确实是骚扰，只不过是因为你不肯接受我的感情，所以不得不出的下招而已，你不是知道吗。”伊藤成对着巴基露露摊了摊手说道。

　　“如果你想追求我，完全可以使用正常的方式，我又不是不会接受。”巴基露露的声音提了提，情绪有些激动的说道。

　　“可是你总是将自己的感情包裹在现在的这副表情下，从不将你真实的样子在我面前展现，这样的你让我根本无从下手，所以与其让自己在你这种拒人千里的表现下退却，还不如主动出击打碎你的伪装，让你把最真实的一面展现在我的眼前，就向这样。”伊藤成说着便从床上站起，缓步走到神色已见慌乱的巴基露露面前，很自然的伸手搂住她的腰间，轻柔的低头吻在了呼吸急促的巴基露露的红唇上。

　　“晤～”可能是习惯了伊藤成这霸道似的亲吻，巴基露露并没有太过反抗，只是闭眼默默承受着伊藤成探进她口中的舌头的挑逗。

　　片刻后，依旧抱着巴基露露的伊藤成抬起头，看着眼睛依旧似闭非闭，脸色绯红的巴基露露低声笑道：“你看，这样不是很好吗？起码我知道你喜欢这样。”

　　“你胡说。”闻言，巴基露露连忙睁开眼睛，神色慌乱的说道。

　　“是不是胡说你自己知道。”说完，再次低头吻在了巴基露露的红唇上。

　　“不要在吻了，我想我们好好谈一谈。”等伊藤成再次放开她的时候，巴基露露连忙急声说道。此时，巴基露露的表情不在刻板，而是一副柔弱的样子。

　　“好吧。”伊藤成轻笑着点头答应道，然后就那么抱着巴基露露走回床上坐下，让怀中的巴基露露横坐在自己的大腿上，看着她说道：“你想说什么。”

　　“那个，在有人在的时候，你可以不在对我动手动脚吗？”被伊藤成抱坐在他大腿上的巴基露露神色有些不自在的低声说道。

　　“只要你能保证以后在无人的时候都像现在这个样子面对我就可以。”伊藤成看着巴基露露调笑道。

　　“只是在无人的时候？”巴基露露为难的说道。

　　“恩，只是在无人时候。”伊藤成肯定的说道。

　　“那……好吧。”巴基露露迟疑了片刻答应道。

　　“这就对了嘛。”伊藤成抬手轻轻掸了掸巴基露露额前的留海，轻笑道：“既然这个事情解决了，你还准备跟我说什么？”

　　“那个，你如果想做我的男朋友也不是不可以。”巴基露露脸色徒然一红，语气诺诺的说道：“只要你能升上校官，并且能改掉你身上的一些坏毛病，起码要在人前的时候拿出一副正经的军人模样才行。”

　　“哦？”伊藤成饶有兴趣的看着巴基露露等待她的解释。

　　“我出生在军人世家，从小的时候开始就被当做一名军人来培养，同时我的婚姻对象也被限定在了军人范围内，以我父亲的观点起码要是校级军官才可以，而且我父亲认为军人就要有军人的样子，不能吊儿郎当的，所以你想要当我的男朋友最起码要符合他的要求才行。”刚开始的时候巴基露露还有些害羞，但是随着她的讲述，害羞的情绪逐渐减退，直到最后恢复到了平常的样子，一脸严肃的说道。

　　“你考虑的到是挺远，这恋爱还没开始呢，你就已经想到结婚了。”待到巴基露露说完，伊藤成立刻开口调笑道。而被调笑的巴基露露则瞬间红起了脸，不好意思的将头扭向一边，不说话。

　　“不过我在想，你到底是自己在找男朋友，还是在为你父亲找男朋友。如果是你找男朋友，那么最起码的问题是你自己是否喜欢，而不是他符合不符合你父亲的要求。”伊藤成伸手将巴基露露往怀里抱了抱，淡声说道：“现在问题来了，你喜欢不喜欢我？”

　　“……我不知道。”听到伊藤成的询问，巴基露露低头认真思考了片刻，才低声说道。

　　“不知道也不错啊，起码证明你不是不喜欢我。”得到了巴基露露的答案，伊藤成一脸开心的说道。

　　“是……是吗。”巴基露露迟疑的问道。

　　“当然，你既然不知道，就说明你对我不讨厌，或者说对我有些莫明的，连你本人也不清楚的感觉存在，这就是可以发展成喜欢的基础，只是这个基础需要我们两个人彼此经营罢了。”伊藤成解释道。

　　“哦～”巴基露露似懂非懂的应道。

　　“你，该不会是没恋爱过吧？”看着巴基露露的表现，伊藤成神色诧异的看着巴基露露说道。

　　“我相过亲……”巴基露露颇为要强的说道。

　　“哈哈哈哈，我明白，我明白。”听到巴基露露的话，伊藤成立刻大笑起来，安慰道。


第0370章 接收和告别

　　“不要笑了。”看着伊藤成大笑的样子，巴基露露立刻涨红了脸，恼羞成怒的大声说道。

　　“好好，不笑了，不笑了。”见此，伊藤成立刻收起笑容，强忍着笑意的答应道。

　　“好了，该谈的事情已经谈完了，我也该回去工作了。”见事情已经说开，巴基露露依旧带有些许红晕的脸色一正，开口说道。

　　“你难得来我房间一次，怎么着也要多呆一会，正好也可以让我们两个人彼此加深一些了解，以便以后的交往不是吗。”伊藤成抱紧巴基露露的腰，不让她从自己的腿上离开，抬头看向巴基露露说道。

　　“好吧。”巴基露露迟疑了片刻，最终答应了下来。

　　随后，两人保持着一抱一坐的姿势不变，渐渐的聊了起来。不过大多数情况都是伊藤成在问或是巴基露露说着自己从小到大的事情，只有偶尔被巴基露露问起时，伊藤成才会说关于自己的事情，而且就算说出来的事情中也是多有隐瞒。

　　“很晚了，我该去接舰长的班了。”感觉时间差不多了的巴基露露对伊藤成低声说道。

　　“那好吧。”伊藤成点点头答应道，接着看向巴基露露道：“不过离开前，先来个告别吻。”

　　说完不等巴基露露反映，便一口吻在了她的红唇上。

　　“好了，去吧。”片刻后，伊藤成放开巴基露露，伸手轻拍了拍她的臀部，柔声道。

　　“呼～”巴基露露长呼一口气，点点头从伊藤成的腿上站起，低头整理了一下有些褶皱的军服，看了眼伊藤成后转身离开了他的房间，消失不见。

　　“呼，终于算是把娜塔尔拿下了，只要在把玛琉也搞定，大天使号基本上就算收入囊中了。”低头看了看还残留有巴基露露体温的手掌，轻笑道：“不过说真的，娜塔尔本人还真可爱啊。”

　　虽然与巴基露露本人的关系有了突然性的进展，但除了在无人的时候伊藤成会撩拨一下巴基露露的情绪以外，平时不管是伊藤成还是巴基露露两人都没有表现出任何异样，所以也就没任何人发现他们两人的关系已经在不知不觉间发生了质的改变。

　　就这样，时间转眼又过去了一个多礼拜，来到了CE71年4月10日。

　　“大人，东西已经准备好了，请您过来接收。”这天傍晚的时候，伊藤成接到了陈德仁的电话联系。

　　“在哪？”伊藤成简单干脆的询问道。

　　“在奥布南面海岸的一处洞穴里，位置在XXXXX。”陈德仁说道。

　　“我知道了，你在那里等我，我很快就到。”伊藤成说道。

　　“是，大人。”陈德仁应道。

　　“咯～”电话被挂断了。

　　随后，伊藤成谁也没有通知，径直离开了大天使号，向着陈德仁告知的地点快速赶了过去。没用多久时间，伊藤成便来到了汇合地点的附近，翻身从公路一旁的防护拦跃出，向着下方的海岸线滑落而去。

　　“哗哗哗～”随着伊藤成的滑落，碎石与地面摩擦发出了一连窜细碎的声响。

　　接着，来到底部的伊藤成脚下一点，向着不远处怪石嶙峋，海浪拍打的大礁石群窜了过去。

　　“什么人！”就在伊藤成刚刚到达陈德仁所说的指定地点时，数名手持武器的男子立刻高声喝问起来，同时几束手电筒的灯光向着伊藤成照耀过来。

　　“是我。”伊藤成眯了眯眼睛，淡声说道。

　　“大人！”听到伊藤成说话，溶洞深处立刻传出了陈德仁的叫声，随即一道身影自漆黑的溶洞中渐渐走了出来。

　　“大人。”来到伊藤成身前的陈德仁再次恭声叫道。

　　“带我进去吧。”伊藤成淡漠的点点头，命令道。

　　“是。”陈德仁答应一声，挥手驱散持枪的守卫，手中持着一个用来照明的手电筒，带着伊藤成向溶洞深处走去。

　　“到了。”片刻后，经过弯弯曲曲的一段通道，停下脚步的陈德仁对身边的伊藤成说道。

　　“不错。”伊藤成看着面前被防辐射材料包裹的，堆满整个溶洞的核燃料满意的说道。随后也不在意身边的陈德仁存在，直接张开魔方世界，扩展到与溶洞宽高等同的位置，一口将面前的核燃料收进了魔方世界之中。然后回头对目瞪口呆的陈德仁淡声说道：“继续收，下一批要在6月10号之前送过来。”

　　“是，大人。”闻言，陈德仁一脸敬畏的恭声说道，接着抬起头看向伊藤成询问道：“还是这里吗？”

　　“恩，还是这里。”伊藤成确认道。

　　“我知道了，大人。”陈德仁点头道。

　　“行了，带你的人离开吧。”伊藤成挥手命令道。

　　“是。”陈德仁恭声答应一声，小心翼翼的缓步退出溶洞，招呼着外边的守卫，搭乘上藏在附近的快艇离开了奥布。

　　待陈德仁他们离开之后，伊藤成才从溶洞中走出，按着原路返回了大天使号上。随后又是平静的度过两天，时间来到了4月12日。这天正是曙光社验收自然人用高达OS的完成情况的日子，为了表示对大天使号协助之情的感谢，还特意向军衔最高的玛琉和穆两人发出了参观邀请，只是玛琉因为要看守战舰的关系并没有前去参加，而是由穆一人陪着基拉去曙光社查看成果。

　　而有着基拉这名优秀的调整者驾驶员亲自编写，其自然人用OS的效果自然不用多说，完全达到了曙光社的预期目标，使得原本动作缓慢，只能当玩具看的M1异端高达终于达到了战场使用的标准。

　　看着从曙光社秘密工厂回转回来的穆和基拉两人，伊藤成知道动手的日子到了。只是在动手之前，有些事情还是要交代一下的。

　　心里有了决定的伊藤成立刻离开了大天使号的走廊，找到现在正在房间中休息的巴基露露。

　　“什么事。”看着来到自己房间里的伊藤成，巴基露露眼神躲闪的低声问道。

　　“难道没有事就不能来看你吗？”看着对面的巴基露露，伊藤成缓步上前，伸手抓过她的手掌握在手中，拉着她走到一旁的床铺上坐下，抬头看着站在身前的巴基露露笑道。

　　“可、可以。”巴基露露脸色泛起淡淡的红晕低声说道。

　　“恩，对了，上次忘了问你，在利比亚沙漠时送你的内衣合身吗？”伊藤成一脸戏谑的问道。

　　“……合身。”巴基露露原本只是淡红的脸色立刻变得通红，低垂着头，期期艾艾的小声说道。

　　“合身就好，下次在出去的时候我会再买几件送给你。”伊藤成笑道。

　　“恩。”巴基露露低声应道。

　　“好了，我们来说下正事。”调戏完巴基露露后，伊藤成一脸正色对她说道：“今天晚上我要出去做件事，做完之后可能会被奥布方面全国通缉，到时候应该不会再回到大天使号上了，所以我今天来是跟你告别的。”

　　“你要做什么。”闻言，巴基露露抬起头，神色认真的看着伊藤成肃声问道。

　　“盗取一些资料。”对于自己的目的，伊藤成不认为有什么好隐瞒的，便很干脆的告诉了巴基露露。

　　“你……”巴基露露闻言，立刻露出一副警惕的样子看着伊藤成，想问却又不知道该问什么。

　　看着面前的巴基露露，伊藤成伸手将其抱到身前，脑袋抵在巴基露露的胸腹上，闻着她身上散发的淡淡香皂味，轻声说道：“放心吧，我不是间谍。而且你见过哪个间谍会把自己的行动计划告诉给外人？”

　　“呼。”巴基露露闻言长长的出了口气，知道伊藤成说的不错，确实没有间谍会将自己的行动计划告诉给外人知道的，哪怕那个所谓的外人是他的亲人、爱人也一样。只是她还是有些不明白伊藤成的身份以及他要做什么。

　　“不要想那么多，我的行为不会影响到你、大西洋联邦、地球联合、以及PLANT任何一方，所以你只要安安静静的做好本职工作，等到我们下次的见面就行了。”伊藤成将抵在巴基露露胸腹上的头抬起，拉着她坐到自己的怀里轻声说道。接着对沉默不言的巴基露露微微一笑，随即一条下端带有玉色水滴装饰的细长白金项链突兀的出现在伊藤成的手中，呈现在了她的眼前。

　　“送你的。”伊藤成说着，双手打开项链的锁扣，带在了低头配合的巴基露露脖子上。

　　“真漂亮。”伊藤成打量着脖带项链的巴基露露赞扬道。然后伸手将低头看向项链的巴基露露脑袋一抬，轻轻吻了上去。

　　“好了，不要胡思乱想那么多，好好的陪我安静的呆一会吧。”片刻后，伊藤成与巴基露露两人分开，单手楼在巴基露露的腰间，另一只手轻轻抚摩她穿着黑色裤袜的大腿，柔声说道。

　　闻言，巴基露露默默的点了点头，答应了下来。

　　就这样，两人默默呆了很久，直到巴基露露该去跟玛琉换班的时候两人才算分开。随后伊藤成静静的看着巴基露露整理好着装，目送着她向舰桥走去。

　　“接下来是玛琉。”待巴基露露彻底消失在走廊之后，伊藤成转头看向了另一边通往舰长休息室的通道，在心理暗道。


第0371章 秘入

　　“玛琉你在不在。”舰长休息室的门外，伊藤成按下房门右侧墙壁上的小键盘开口说道。

　　“等一下。”很快，玛琉的声音就从上面传了出来，接着只听“唰”的一声轻响，房门自动向一边打了开，然后上身只穿着白色吊带背心，下身着地球军军服短裙，黑色丝裤袜，正用一条白色毛巾擦拭头发的玛琉随即出现在了伊藤成的眼前。

　　看到这里，伊藤成二话门说，猛的上前一步窜到屋里，一把抱住玛琉的腰间，转身将其推靠在门侧的墙壁上，然后在房门自动关闭的同时一口吻了下去。一条白色的毛巾随即便从玛琉的手心中掉落到了地面上。

　　“伊藤成上尉，能告诉我怎么了吗？”片刻后，两人交合在一起的嘴唇重新分开，被伊藤成按在墙壁上的玛琉皱着眉，一脸疑惑的看着面前的伊藤成，关心的问道。

　　“我等下要暂时离开大天时号，具体归舰的时间不确定，总之时间应该不会很短，所以在离开前我想见你一面，跟你告个别。”伊藤成注视着玛琉的双眼轻声说道，然后不等玛琉发问，再次吻了下去。只是这次在吻着的同时，右手从玛琉的肩部自然滑落，按在了她胸前背心下的柔软突起上，轻揉的揉捏着。

　　“晤～”胸前敏感地带突然受到袭击，玛琉本能的发出了一声低吟，同时双手抵在伊藤成的胸口上，轻轻的推拒着。只是还是那句话，她的力气哪里可以跟伊藤成比较，更何况还在这种意乱情迷使不上力的时候，所以看似推拒的动作却是更加挑逗男人情绪。

　　“伊藤成上尉！”又是片刻后，重新获得自由的玛琉急促的喘息了几下，一脸羞怒的看着面前的伊藤成怒喝道。

　　“就喜欢看你现在的样子，别有一番风味。”伊藤成将额头抵在玛琉的额头前，注视着她冒着怒火的双眼轻笑道。然后身体一用力，向后退出两步，将玛琉真正的放了开。

　　“原因。”重获自由的玛琉伸手扯了扯因为伊藤成的动作而有些凌乱的背心，看向伊藤成皱眉询问道。

　　“因为某些个人的原因，所以必须要这么做，不过我可以保证这个时间不会很久，大概需要二十天到一个月左右，所以你放心，我们很快还会在见面的。”伊藤成对着玛琉摊了摊手解释道。

　　“那阿拉斯加那里怎么办。”玛琉继续皱眉说道。

　　“那个啊……”伊藤成将声音故意拉的很长，一脸思索的模样，接着在下一刻便一脸恍然大悟的表情说道：“管他呢，如果那个时候我没跟你们一起出现在阿拉斯加，你就直接上报说我成逃兵好了。”

　　“你！”玛琉闻言，气愤的看着伊藤成，说不出话来。

　　“玛琉，不要这么生气，生气可是很伤皮肤的。”伊藤成嬉笑着对玛琉说道。

　　“我在跟你说正事。”玛琉眉头紧皱的沉声说道。

　　“我知道，我跟你说的也是正事。”伊藤成正色道：“要不这样吧，我尽量争取在大天使号回到阿拉斯加之前跟你们汇合，你看怎么样。”

　　“你能告诉我你要做什么吗？”玛琉看着伊藤成，一脸认真的询问道。

　　“对于你，我自然不会隐瞒。”伊藤成同样神色认真的说道：“我准备秘密侵入曙光社，去那里盗取一些东西，但之后可能会被奥布方面全国通缉，所以为了不给大天使号和你增加麻烦，到时候我会直接离开奥布不在返回大天使号。”

　　“你到底要干什么。”玛琉一脸怀疑的看着伊藤成再次询问道。

　　“做什么呢？我也不清楚，你就当我对某些东西有收集癖吧。不过我可以向你保证，我得到的东西只会留在我自己的手里，即不会流入地球联合，也不会流入PLANT，亦或者流入任何其他势力手中，绝对！”伊藤成举起右手，手掌对着玛琉，好似美国人宣誓时的样子认真的说道。

　　“我可以相信你吗。”玛琉神色少有的迷茫的低声说道。

　　“绝对可以。”伊藤成上前一步，轻轻将玛琉拥入怀中，右手缓缓的在她背部滑动，温柔的说道：“我是不会伤害你的，玛琉。”

　　此时，感觉气氛有些沉闷的伊藤成低头对着怀中的玛琉突然询问道：“你好象没穿内衣啊，难道我送你的那两件内衣不合身吗？”

　　“你！”闻言，原本心绪低沉的玛琉也不知道哪里来的力气，一把将身前的伊藤成推开，恼怒的看着他喝道：“滚！”

　　“好吧，我滚，我滚，不过在走之前，我有个礼物要送你。”伊藤成双手上举，好似投降似的对玛琉笑道。接着半举的右手一晃，一条只是吊坠样式有所不同，但其余部分与送给巴基露露的项链一样的细长白金项链出现在了伊藤成的手心里。

　　“送给你的。”伊藤成放下手，将手中的项链锁口打开，对着玛琉微笑道。

　　看着伊藤成手中的东西，玛琉少有的沉默了下来，一脸复杂的看着在伊藤成手中折射着晶莹光芒的项链。见此，伊藤成也不迟疑，主动上前一步来到玛琉的身前，伸手帮她将项链带了起来。

　　一丝冰凉的感觉随即从胸口裸露的皮肤上传递进了玛琉的心底，将正在走神的玛琉唤了回来。

　　“谢谢。”玛琉伸手将项链下端的水晶吊坠握在手中，低声感谢道。

　　“好了，我也该走了，如果明天或后天的时候有奥布方面的人来问你，你就说不知道就可以了。不过我记得后天的时候大天使号就要出港了吧。”伊藤成看着面前的玛琉说道。

　　“恩。”玛琉点头确认道。

　　“如果有机会，我会来送你们的。”伊藤成伸手轻柔的抚了抚玛琉的脸颊轻声道。随后上前轻吻了一下玛琉的额头，错身离开了舰长休息室，转眼间便消失不见。

　　“我真的可以相信你吗。”听到身后房门的闭合声，玛琉紧握胸口的水晶吊坠，神色迷茫的轻声呢喃道。

　　……

　　另一边，离开了大天使号的伊藤成并没有如他说的立刻对曙光社的基地下手，而是在身前变出一辆大排量的摩托车，围绕着驭虑岛以及第一工厂区游荡了起来。观察着这附近的交通、地貌、还有工厂的具体生产项目等。

　　虽然有着摩托车代步，但观察这种事情本身就是个细致活，所以当伊藤成大概将第一工厂区部分观察完毕时，一夜的时间便已经悄然流过。不过虽然如此，但也不是没有收获，起码经过这一夜的仔细巡查，伊藤成已经大概弄清楚了驭虑岛和第一工厂区中都有些什么，将来只要时间合适，伊藤成便可以立刻按照自身的需要来到对应的地点，掠夺需要的东西。

　　随即，有了明确目标的伊藤成在附近的一处隐蔽的地方将摩托车停下，挥手把摩托车收起，迅速换上平民的服装，搭乘着悬浮车进入到市区，并在一间大酒店中住了下来。

　　……

　　一天一夜之后，这天，也就是CE71年4月14日，经过将近一个月时间的大休整，完全涣然一新的大天使号终于再次启动了推进器，缓缓的驶出了驭虑岛中的秘密港口，然后在几架奥布国防海军卫队护卫舰的掩护下，离开了奥布海域，向着阿拉斯加的方向快速行去。

　　而在一处山锋的顶端，目送大天使号离开的伊藤成又在原地静默了片刻，随后返身回到了市区的酒店中再次等待起来。

　　十多个小时以后，随着房间中的电子钟响起的报时声，一直闭眼盘坐在地面上的伊藤成猛的睁开了双眼，两道如电一般的光芒立刻从伊藤成那漆黑的瞳孔中电射而出，在昏暗的房间中徒然一闪之后，如同幻象般消失在了空气中。

　　“是时候了。”伊藤成心理暗自道，然后右手在地面上一撑，翻身站了起来，接着离开房间，向着曙光社的秘密基地快速赶去。

　　片刻后，伊藤成便再次来到了那座隐藏在山体之中的曙光社秘密工厂外面。接着精神力一展，探察起了山体周围的情况。很快，一处山体厚薄程度适中，周围又没有隐秘监视器存在的地方出现在了伊藤成的精神感知当中。

　　“就是那里了。”伊藤成心理暗道。

　　下一刻，原本站在原地的伊藤成立即向那里冲去，其超快的移动速度使得他如同一道虚幻的黑影一般眨眼间便消失在了原地，出现在不远处的山体前。接着，伊藤成的双手猛的按在地面上，一道道湛蓝的电光瞬间便从伊藤成的手掌中窜了出来，在地面上弯曲跳跃。

　　“滋滋～”就在这时，一阵如同电光击打在金属表面时的声音突然在伊藤成的耳边响了起来。

　　“嗯？”伊藤成停下手中的分解炼成，向着手掌下方看去，随即一面金属墙壁出现在了伊藤成的眼前。看着眼前的阻碍，伊藤成挑了挑眉，立刻闭眼回忆起了从曙光社得到的资料中关于特殊金属方面的内容。须臾后，伊藤成重新睁开双眼，按照那些资料中记录的金属分子排列公式再次对着地面上的金属施放起了分解炼成。

　　就这样持续了大概一分多钟以后，一直施放分解炼成的伊藤成右手一松，一层碎土突然出现在他的手掌下方。见此，伊藤成立刻在心里喜道：“找到了。”

　　随后，有了金属分子组成公式的伊藤成双手猛的向下一按，面前的金属立刻如同遇了火的雪水一样消融化开，转化成一堆泥土填充在缺口中。

　　“通了。”

　　这时，一直施放着分解炼成的伊藤成只感觉双手前方徒然一松，同时手掌周围的细碎泥土瞬间从缺口中向下掉落起来，对此早有准备的伊藤成心念一动，那些向下掉落的泥土瞬间便从他的眼前消失不见。

　　看着身前脚下直径足半米的圆形缺口，伊藤成也不犹豫，脚步向前一迈，身体立刻向下落去。

　　“啪嗒～”伊藤成的双脚平稳的落在了地面上，脚面与地面的撞击瞬间发出了一道微不可闻的轻响。接着，半蹲在地面上的伊藤成仔细打量起了身处的环境，只见漆黑的房间中，大量的金属零件被整齐的摆放在房间的四周，将足有八十多平米的巨大房间堆的满满当当。

　　“这是零件仓库？”从地上直起身的伊藤成在心理猜测道。随后，伊藤成走到仓库门前，用炼金术小心的在门上造出一道门户，闪身离开了仓库，开始一间房一间房的搜查起来。没用多久，伊藤成便来到了一间如同卫星发射基地的大指挥室一样的房间当中。

　　“是这里吧。”伊藤成打量着眼前巨大的房间，在确定房间内并没有监视器存在后，缓步走到房间最里端的宽大的一体式玻璃窗前向外看去。瞬间，三架与强袭高达造型几乎一模一样，只在细节上有些许差异的高达便出现在了伊藤成的眼中。

　　“异端高达！既然异端在这里，那么想来就是这里了。”看着窗户外面的三架异端高达，伊藤成心理暗道。接着伊藤成转过身，挥手将两男一女三名赫利奥波利斯曙光社的工作人员放了出来。

　　“这里是曙光社？”经过了短暂的适应，重新恢复观察能力的三人立刻便发现自己等人周围环境的不同，在大概观察了片刻后惊讶的说道。

　　“不错。”伊藤成确认道，然后对三人说道：“这里是曙光社的核心工厂，前两天这里刚刚完成了对自然人用高达OS的开发，现在我需要你们将这份自然人用OS资料以及强袭高达的战斗数据、大天使号的数据等一起给我调出来，没问题吧。”

　　“我不确定这里的检索密码是否跟我们知道的一样，所以我们并不能保证一定能够成功。”三人中的一名中年男子为难的看着伊藤成说道。

　　“没关系，尽量就好。”伊藤成也了解这个情况，点点头安稳道。


第0372章 反击

　　“那好。”三人彼此对视了一眼，点头答应道。然后各自来到一台电脑前，如同往日工作那般操作起来。

　　“太好了，居然没有使用多层加密！”这时，三人中的那名女性工作人员突然惊喜的叫道。

　　“怎么？”伊藤成抬头看向那名女性疑惑的问道。

　　“我刚才试着调用了一下自然人用OS的程序数据，没想到只需单层认证就可以将它从数据库中调出来，完全不像其他的数据那样需要进行多层权限确认。”那女子立刻开口回答道。

　　“那，那层认证你能通过吗？”伊藤成有些期待的问道。

　　“可以，这种认证是曙光社内部人员的通用认证，很简单的。”那名女人一脸自信的说道。

　　“那好，赶快把数据调出来。”伊藤成连忙走到那名女人的身边，挥手变出一台量子电脑放到她的身边，快速说道。

　　“好。”那名女人答应一声，双手立刻在键盘上敲击起来。

　　“嗡～”只是预想中的通过画面并没有出现，而是一块写有警告字样的条幅出现在了屏幕中。

　　“曙光社可能将我们的身份注销了。”看着屏幕中出现的警告字样，那名女人的脸色有些难看的低声说道。

　　“那怎么办？”伊藤成皱了皱问道。

　　“没事，我还知道两个人的认证密码，他们可没有像我们那样[死]在赫利奥波利斯。”那名女人表情怪异的说道。

　　接着不等伊藤成说话，快速输入起来。就听“滴”的一声轻响，电脑屏幕中的密码锁随即消失不见，然后一组复杂的数据出现在了屏幕中。

　　“好了。”那名女人先是对伊藤成低声说了一句，然后便自顾自的拿过一旁的量子电脑，拉出数据线将两台电脑连接在了一起，将自然人用OS数据复制储存了过来。

　　看到那名女人已经解决了一项难提，伊藤成随即走到另外两人的身边询问道：“你们怎么样了？”

　　“不行，无论是大天使号的数据，还是强袭高达的战斗数据都被多层加密了，以我们两人现在的情况根本破解不了。”那两名男人同时无奈的摇了摇头说道。

　　“我知道了，你们两人先回去吧。”伊藤成点了点头，看着两人说道。

　　“好。”两人彼此对视了一眼，点点头答应道。

　　随即伊藤成一挥手，便将两人重新收进了魔方世界，然后慢步走回到仅剩的那名女人身边，静静的等待起来。

　　“好了。”片刻后，随即电脑中发出的“滴”的一声轻响，那名女人抬头看向伊藤成说道。

　　“那好，我这就将你送回去。”闻言，伊藤成也不罗嗦，挥手将其与量子电脑收进了魔方世界。

　　“看来强袭高达的战斗数据和大天使号的数据只能以后有机会再弄了，既然这样的话，就收点以后用来修理异端高达的部件和材料吧。”看着空荡荡的房间，伊藤成在心理暗道。

　　随后，伊藤成也不在这里多呆，转身离开了房间，如同过境的蝗虫一般，开始掠夺起曙光社秘密工厂内所有看得上眼的东西，其中就有那三架已经加装过自然人用OS的红色异端高达在内。不过为了保证剧情的惯性以达成未来的目的，曙光社秘密工厂中的中央电脑到是成了伊藤成唯一看得上眼却没有收走的东西。

　　半晌后，完成了掠夺任务的伊藤成很是满意的看了眼自己的收获，转身向着来时的通路走了回去。

　　“按照剧情的惯性，现在绿毛伪娘尼高尔大概已经被基拉杀死了。然后是两天后，可能会被世界修正力影响从而替代我驾驶[空中霸王]的多尔战死，基拉爆种跟阿斯兰玩自爆……只是按照外传的剧情，被炸的基拉是被在赫利奥波利斯那里抢到秘密制造的红色异端高达的[回收屋]成员罗裘尔所救，现在没有了异端高达的他还能救到基拉吗？”一边向潜入通道走去的伊藤成一边在心理思索道：“看来，后天我有必要去下马绍尔群岛那里看看，如果到时候罗裘尔没有出现，那基拉便由我来救，然后带着基拉跟着那个瞎眼导师一起去PLANT。如果罗裘尔出现了……”

　　想到这里，伊藤成的脸上突兀的浮起了一丝冷笑。

　　“警告！警告！所有战斗人员请注意，立刻拿好你们的武器，对工厂进行地毯式搜索，凡是见到的陌生人员立即逮捕，如有反抗就地格杀！重复，所有战斗人员请注意……”就在这时，一阵急促的警报声突然在曙光社的秘密工厂中响起，随即一道男性的声音从广播中传了出来，语气急切的说道。

　　“这是，被发现了吗。”伊藤成扭头看了眼红色灯光急闪的工厂空间，喃喃自语道。然后不做停留，快速向着潜入时的通道赶了回去。

　　“站住！”就在伊藤成快到抵达突入工厂时所在的仓库附近时，数名全副武装，正在仔细搜索巡逻的守位人员中的一人发现了突然出现的伊藤成，并高声喝止道。

　　“到底是奥布国的核心之处，这里的守卫反映速度比上次去的那个基地要快的多了。”对于对方的喝止，伊藤成完全没有理会，依旧毫不停顿的向着前方急冲而去，同时在心里将此时的守卫反映和上次闯入的基地的守卫进行了对比。

　　“开枪！”见伊藤成依旧不听命令，那几名士兵立刻对着伊藤成开起了火。

　　“哒哒哒哒哒～”一连窜急促的枪响声随即在空旷的厂区内回响了起来，一道道闪烁的火花以及一闪即逝的火线迅速向着伊藤成飞射过来。

　　“报告，XX区发现敌人踪迹，人数-1，正在交火。”数名武装守卫人员中，一名好象是队长的男人一边开枪射击伊藤成，一边对肩头的对讲机快速说道。

　　“知道了。”一名男性的声音自对讲机中回道。

　　此时，被众人射击的伊藤成身体一闪，立刻出现在了身体左侧的墙壁前，然后如同黑客帝国中的人一样，以违反地心引力的方式自墙壁上快速奔跑了起来，待其头下脚上时正好出现在众多武装人员的头顶，并在他们惊愕的眼神中猛的落到人群中，翻手变出一把匕首倒持在手掌中，以右脚前脚掌支地迅速完成了一个三百六十度的旋转，一道银白色的圆形光芒瞬间在虚空中闪灭。

　　就听一阵“噗噗噗噗～”的闷响声接连不断的响起，随即数股殷红的鲜血立刻从伊藤成周围的武装人员紧捂的喉咙中喷出，顺着他们的指缝流到了地面上。

　　接着，完成了一轮击杀的伊藤成就好象做了一件微不足道的小事一样，毫不停留的快速从倒地的武装人员中间跃出，眨眼间冲进了来时的那间仓库，几个起落便跳到了洞口的位置，双臂用力一拉，迅速从缺口中窜了出去。然后重新站在实地的伊藤成立刻反身单手按在地面上，随着一阵湛蓝色的电光闪过，地面上留有的缺口顷刻间便被堵住，恢复到原来的样子。

　　可是还没等他松口气，数股密集而连续的攻击瞬间从天空中落了下来，击打在他刚刚站立的位置，激射起一大片的烟尘。

　　“武装直升机。”躲进一旁树梢中的伊藤成看着天空盘旋的数架武装直升机心理暗道。

　　就在这时，那几架武装直升机再次对着伊藤成藏身的位置射击了起来，就好象早就知道他躲在那里一样。

　　“配备了热感雷达吗。”重新躲到一个树梢上的伊藤成冷笑一声，以念气中的[隐]和[绝]的方式立刻收拢起全身自然散发的[气]，然后向着另一个方向移动起来。

　　“好在这里没有鲁鲁修世界的生物探测雷达，要不然还真要费些手脚。”

　　“报告，敌人从雷达上消失了。”在森林中跑动的伊藤成隐隐的可以听到武装直升机中的驾驶员的汇报声。

　　“蠢材，给我找。”一道中性的声音大骂道。

　　“是。”驾驶员大声应了一声，然后与其他几架武装直升机一起，三三一排的以低空飞行的方式用肉眼搜索了起来。

　　见此，伊藤成冷哼一声，翻手在掌心中变出两颗网球大小的实心铁球，在电光闪烁中被他挥手向半空中的武装直升机丢了过去。

　　就见那两颗急速飞出的铁球在半路上突然发生了变化，由原本的圆球型迅速拉长，变成两根足有三十厘米长，一厘米粗细，两端带有尖刺的细铁锥，顷刻间刺穿了一架武装直升机的挡风玻璃，从两名驾驶员的后闹勺透飞出去。

　　没有了驾驶员控制的武装直升机立刻失去控制，歪歪扭扭的向着下方坠落下去。

　　“轰！”紧接着，就听一股剧烈的爆炸声突然在武装直升机坠落的地方响起，一大团火焰随即在森林中产生，缓慢的向着周围蔓延出去。

　　与此同时，借着武装直升机爆炸产生的混乱，伊藤成从容的从森林的另一端离开了现场，返回了奥布市区之内，然后乘坐着悬浮车，回到了入住的酒店房间当中，迈步进入魔方世界，出现在大实验室天台上。


第0373章 成果

　　“怎么样了？”从天台下到实验室中的伊藤成对实验室中正在忙碌的众人询问道。

　　“OS已经改写完毕，正在进行个人资料登陆。”听到伊藤成的询问，一名看起来四十岁左右的中年男性曙光社成员抬头回答道。

　　“哦。”伊藤成走到众人中间，看着实验场中正在静默的两架异端高达，点点头表示了解。

　　“设置完成。”片刻后，一名正在紧盯仪器屏幕的科研人员大声说道。

　　“通知驾驶员，进入初启动测试。”伊藤成身边的中年男子大声命令道。

　　“是。”另一名女性工作人员答应一声，按下身前仪器上的某个按扭，对着左耳上配带的通讯器说道：“现在开始初启动测试！”

　　“是！”卡莲和维蕾塔的声音立刻从两架异端高达中传了出来。接着就见那两架异端高达的双眼同时一亮，两架异端高达立即移动了起来。

　　此时，换上自然人用OS的异端高达再也没有了伊藤成先前所见的迟缓样子，很是灵活的在大实验场中奔跑、跳跃，飞行、移动。

　　“维蕾塔，我们再战一次。”红色异端高达中，卡莲的声音突然传了出来，对着蓝色异端高达叫道。

　　“好！”维蕾塔也不示弱，很是干脆的答应道。

　　接着两人将推进器一开，同时后跃到大实验场的两端，在静静对峙了片刻后，不约而同的向着对方冲了过去。

　　“她们两个最近都是这样吗？”看着战斗在一起的两架异端高达，伊藤成转头看向身边的中年男子好奇的询问道。

　　“是的，基本上每天的测试他们都会在这里打上一场。”中年男子闻言，苦笑着摇了摇头解释道：“起初的时候，还有人对他们进行劝阻，但发现没什么大用后，也就没人再去理会，所以对于他们两人的战斗，现在大家都已经习以为常了。”

　　“哦。”听到中年男子的话，伊藤成转头看了看四周的工作人员，发现他们确实没有理会卡莲和维蕾塔的战斗，只是专心的观察着仪器上呈现的两架机体的数据变化。

　　“那你多注意一下吧，我去那边看看。”伊藤成点点头，对身旁的中年男子说道。

　　“我会注意的。”中年男子答应一声，目送着伊藤成走到与他们相隔不远的另一边，然后转身回到人群中，继续观察起了高达的情况。

　　另一边……

　　“罗依德，你们这边情况怎么样。”伊藤成来到罗依德、塞西尔、妮娜、拉克夏塔四人的身后，出声询问道。

　　“还不错。你先前送来的光波防护带的资料很有用，对辐射波武器的改进起到了很大作用，现在的辐射波武器已经完全可以做到对这个世界的镭射光束进行反射扭曲，而且有着光束拘束装置的存在，辐射波武器的攻击威力也大大加强了，相信装有新型辐射波武器的Knightmare，即使与那边的那两个大玩具比起来也不会逊色。”罗依德回头，用他那特有的怪异声音对伊藤成说道。

　　“哦？已经解决Knightmare的宇宙使用问题吗？”伊藤成挑了挑眉说道。

　　“那到没有。”罗依德闻言，皱了皱眉，一脸晦气的说道。

　　“怎么？”伊藤成诧异的问道。

　　“是因为推进器。”一旁的拉克夏塔接口说道：“Knightmare的运做原理是通过机械传导的方式对樱石产生的能量加以运用，其行动方式基本是依靠脚部的滑轮组来完成。虽然这样可以让Knightmare在任何地形中都能发挥出强大的战斗能力及灵活性，但却也将其禁锢在了地面上，不可能脱离地面在天空中行动。”

　　“不对吧，我记得你好象已经开发出[红莲二式]的可飞行部件了吧，而且有着罗依德参与改进，效果好象很不错。”伊藤成皱眉的看着拉克夏塔疑惑道。

　　“所以才说了是推进器的问题啊。”拉克夏塔从兜中掏出一盒火柴，从中取出一根火柴划燃，点向了手中的烟杆前端的铜锅中，惬意的吸了两口后接着说道：“虽然固化辐射波羽翼可以为[红莲二式]提供飞行及空中战斗能力，但其在瞬间速度方面确是始终不如那边那两个大家伙，更别说在无重力状态下的持续推进速度了，如果以现在的装备将[红莲二式]送入太空，那它基本就是一个会活动靶子而已。”

　　“也就是说，在地球上，[红莲二式]的能力与那边的异端高达持平，或有少许胜出，但在宇宙中完全不是对手是吗？”伊藤成总结道。

　　“差不多就是这样。”拉克夏塔一副散漫的样子说道。

　　“不能将[红莲二式]的运动方式更改吗？”伊藤成继续问道。

　　“可以是可以啦，但却会使[红莲二式]在地球内的优秀战斗能力丧失，这样也可以吗？”拉克夏塔反问道。

　　“……那算了，还是保留原样好了，宇宙的问题还是交给专业的来吧。”伊藤成抬手揉了揉额头，说道。

　　“对了，[红莲二式]的核动力系统改造完成了吗？”伊藤成再次询问道。

　　“已经完成了，而且也把你要求加上的抗中子干扰器也装配到了上面。”拉克夏塔吐出一口白烟，点头说道。

　　“那好，一会我可能会用到它，正好帮你测试下改进后的性能和抗中子干扰器的稳定性。”伊藤成开口笑道。

　　“那个……”就在这时，几人中间的妮娜一边双手揉弄着上衣衣角，一边小心翼翼的对伊藤成说道：“伊藤成同学，我最近研究出了一个东西，你能看看吗？”

　　“嗯？当然可以。”闻言，伊藤成一脸微笑的答应道。

　　“呵呵，那可是一件相当了不得的东西那。”一旁的罗依德开口称赞道。

　　“既然罗依德博士这么说，那肯定不会错了，现在我们就一起过去看看吧。”伊藤成笑着说道。随后五人一起来到了属于妮娜独有的电脑前站住，由妮娜操做着电脑，将她研究出的东西呈现了出来。

　　“就是这个。”待屏幕中铺满资料好，妮娜侧身让到一边，开口解释道：“这是我根据你交给我的核裂变、聚变资料，中子干扰资料，结合以前的樱石能源研究出的一种东西……”

　　随后，妮娜就她研究出的这件东西的作用原理讲述了起来。

　　“这不就是鲁鲁修世界的[爱之曙光女神吗]，那个类似核弹却又不是核弹，爆炸后完全没有辐射污染的东西。”伊藤成听着妮娜的讲述，心理暗道：“没想到她还是给做出来了，而且现在还加入了核爆与中子干扰的理论，也不知道最后会弄出一个什么玩应？”

　　“……就是这样。”此时，做完讲述的妮娜用期待的目光看向伊藤成，等待他的评价。

　　“很厉害的东西。”伊藤成毫不吝啬的对妮娜研究出来的东西赞扬道，只是还不等妮娜将开心的表情完全呈现在脸上，便话风一转叹息道：“只是我们好象用不到这个东西，毕竟这种东西无论怎么看都是大范围杀伤性武器，对吧？妮娜。”

　　“是的。”妮娜情绪低落的低声应道。

　　但这个时候伊藤成话风又是一转，同时伸手轻轻揉了揉妮娜低垂的头轻笑道：“不过既然已经研究出来了，那就当知识储备留着吧，说不定未来什么时候我们或许就会用到。”

　　“恩。”妮娜抬头看了眼伊藤成，用力的点头应道。

　　“虽然这次研究出来的东西用不上，但它的出现更加证明了妮娜你是一名优秀的科学家，所以继续努力哦，妮娜！”伊藤成将放在妮娜脑袋上的手收回，对她微笑着鼓励道。

　　“恩。”妮娜双手抓紧衣角，用力的点头应道。

　　“好了，我就不打扰你们研究了，你们忙。”伊藤成看了看身前的四人，微笑着说道。然后对着他们挥了挥手，转身回到了曙光社的科研队伍这边。

　　“行了，叫她们两个停下吧。”回到曙光社的科研队伍这边，看着大实验场中四手紧握一起，正在较力的两架机体，伊藤成无奈的对身边的一名科研人员说道。

　　“好。”那人答应一声，走到一旁的女子跟前说了几句，随后那名女子的声音立刻在大实验场中响了起来“好了，今天的测试结束！”

　　“哼，我们下次再战。”听到指令，卡莲控制的红色异端退到一边，开口说道。

　　“谁怕你，来就来。”维蕾塔冷哼道。

　　随后，重新归位的两架异端高达的驾驶舱同时上下打开，一身红色无袖贴身衬衣，土黄近红颜色的牛仔短裤，一头红发被一只发箍箍起的卡莲和身穿只在身前左侧有着黄色竖线条带，下端只是将将盖到大腿上的红色紧身连衣短裙，腿上裹着长长黑色套腿丝袜，一头灰蓝色长发绑成一缕，自然垂落在身体右侧的维蕾塔相继从驾驶舱中走了出来。

　　走出驾驶舱的两人皆是气势十足的凝视了对方片刻，然后各自冷哼一声，蹬踩着绳梯降落到了地面上，从大实验场一侧的房门走出，来到了实验室中。


第0374章 夜未眠

　　“伊藤成！”“阿成！”刚刚回到实验室中的卡莲和维蕾塔两人在看见伊藤成后，立刻惊喜的叫道。

　　“辛苦了，卡莲、维蕾塔。”伊藤成迎向两人，一脸微笑的说道。

　　闻言，同样走向伊藤成的卡莲和维蕾塔两人脸色微微一红，彼此对视一眼，都有些不好意思的看向了伊藤成。

　　“知道不好意思了？”伊藤成站到两人身前，调笑道。

　　“抱歉。”维蕾塔再次恢复到失忆时柔柔弱弱的样子，低声说道。

　　“那个……总之，不好意思拉。”卡莲目光有些游移，脸色依旧红润的迟疑的说道。

　　“行了，我没有怪你们的意思，打打闹闹的没什么不好，只要别打出真火，动起真家伙就好。”伊藤成好笑的看着两人轻声说道。

　　“不会的。”卡莲和维蕾塔几乎是异口同声的说道。

　　“那就好。”伊藤成点了点头，安心道。然后扭头看了一眼实验室中悬挂的电子时钟，对卡莲和维蕾塔说道：“都这个时间了，想来你们也饿了，我们去市区吃宵夜去。”

　　说完，便走到两人中间，一手拉着一个走出了实验室，开着一辆已经在魔方世界完全普及的电动力跑车，向市区驶去。

　　“对了，你们两个想吃点什么？中餐、日餐、还是西餐？”正在驾驶跑车的伊藤成询问道。

　　“中餐、西餐！”卡莲和维蕾塔同时说道，说完发现答案不同的两人立刻转头怒视向对方，无声的威胁着对方改变选择。

　　“算了吃日餐吧。”伊藤成从后视镜中看到两人的表现后，无奈的叹口气说道。随后也不等两人答话，自顾自的驱车来到市区，在一家日式餐馆前停了下来。

　　接着三人走进餐馆，选定一个小包间，由伊藤成点过几样菜式后便闲聊了起来。

　　“对了阿成，你今天来是？”在等待上餐的过程中，维蕾塔向伊藤成询问道。

　　“是这样的，我明天有个行动，需要一个代步工具，不过因为可能会发生战斗，所以来实验室这边看看机体的开发情况，然后根据情况来选择合适的机体。”伊藤成对着两人解释道。

　　听到伊藤成的话，维蕾塔和卡莲两人同时眼睛一亮，语气中满是期待的问道：“那你选好用哪个机体了吗？”

　　“暂时比较倾向使用[红莲二式]，毕竟[红莲二式]自改装了动力核心以后还没有进行过测试，正好借这个机会对其进行一次实用性测试，同时也测试下新开发出来的抗中子干扰器以及其他[红莲二式]配套组件的情况。”伊藤成说道。然后看了眼那边神色中有些失望的维蕾塔解释道：“关键是距离比较远，要靠飞行赶路，而异端高达在大气层内使用的时候其持续飞行能力比较低，不适合做为交通工具使用，但如果是在宇宙的话肯定首选异端高达。”

　　“这样啊。”听了伊藤成的解释，维蕾塔理解的点点头，说道。

　　“不过卡莲，最近都在使用异端高达的你还会驾驶[红莲二式]吗？”伊藤成转头看向卡莲笑着问道。

　　“当然，我可是经常配合拉克夏塔他们去做实验的，而且[红莲二式]又是我的专属机，我怎么可能会忘。”卡莲急声说道。

　　“那我就放心了。”伊藤成笑道。

　　这时，餐馆的侍者正好也将食物送了过来，跪坐在三人的桌边，将一样样造型好看，但菜量稀少的食物摆放在桌面上。

　　“请慢用。”将此次端来的菜式摆完，侍者对着三人鞠躬一礼，说道。接着起身，小碎步的退出了房间，继续去端下两道菜式。

　　“开吃吧。”见到食物上桌，伊藤成招呼卡莲和维蕾塔两人吃了起来。当然，既然是吃饭，那么酒肯定是少不了的。

　　※※※

　　一个多小时之后，将食物与一大瓶清酒喝尽的三人结过帐，起身离开了餐馆。

　　“真重。”脸色陀红的卡莲眼神迷蒙的与伊藤成一起，扶着同样脸色绯红，却已经不醒人世的维蕾塔走出餐馆，来到跑车旁边，在将维蕾塔放倒在车后坐后小声的嘟囔道。

　　“行了，你也上车吧。”站在车外的伊藤成用眼角的余光瞄了一眼躺倒在后坐的维蕾塔，嘴角擒着笑，对身前的卡莲说道。

　　“哦。”卡莲迷迷呼呼的答应一声，打开车门，坐进了副驾驶的位置，不一会就睡了过去。

　　“呵呵。”看到这里，伊藤成轻笑一声，绕过车头来到另一边，翻身跃坐进了主驾驶的位置，驱车回到了两人住处的落下。接着伊藤成将火一熄，下车来到副驾驶位，伸手将睡过去的卡莲横抱起来，用脚将车门关上，抱着卡莲回到了她家。

　　“叮咚、叮咚～”伊藤成转身凑到门铃前，伸手按了下去。

　　“谁啊。”很快，一道女性的声音便在门后传了出来，说道。

　　“伯母你好，我是卡莲的朋友，她现在喝醉了，就在门外。”伊藤成高声回道。

　　“你等等。”闻言，屋里的女声急忙回道，然后只听“啪”的一声轻响，放门便被从里面打了开。

　　“卡莲！”看到卡莲的样子，站在门口的中年女子立刻惊呼出声，然后连忙让开门道，一脸关切的急声说道：“快进来。”

　　伊藤成闻言也不废话，抱着卡莲侧身走进了她的家里，并在卡莲母亲的引领下，来到卡莲的卧室，将她平放到了床铺上。

　　“麻烦你了。”卡莲母亲对伊藤成感谢道。

　　“不用客气，伯母。”伊藤成摇了摇头笑道，然后告辞道：“我等下还要送另一个人回家，所以就不再打扰伯母了，告辞了。”

　　“那好。”不说其他，只说现在的时间就已经很晚了，留一个陌生男人在家里呆对卡莲的母亲来说多少有些不安全，所以卡莲的母亲也没迟疑，立即说道。接着将伊藤成送出屋外，就在即将关门的时候突然对伊藤成问道：“对了，你叫名字，等卡莲醒了我好告诉她。”

　　“我叫伊藤成，告辞了伯母。”伊藤成很礼貌的将自己的名字告知给卡莲的母亲，随即转身向楼下走去。

　　重新回到跑车前的伊藤成在后车门处顿了顿，接着微微一笑打开车门，同样俯身将里面的维蕾塔抱了出来，再次用脚将车门关好后，抱着维蕾塔返回了她的家中。这回到是不用再去叫门，毕竟维蕾塔家只有她一个人居住，所以伊藤成将维蕾塔双腿轻轻放到地上扶好，从她脖子带着的细绳上取过钥匙，打开房门，重新抱起维蕾塔，将她送回了卧室中。

　　就在伊藤成刚刚放下维蕾塔准备起身的时候，一直闭眼昏睡毫无反映的维蕾塔突然伸出双手环抱住了伊藤成的脖子，睁开眼睛看向了他。

　　“不装了？”被搂住脖子不得起身的伊藤成轻笑着说道。

　　闻言，维蕾塔本就泛着酒红的脸色更加红润，不过却没有就此放开伊藤成，反而极其主动的吻了上去。

　　“你可要想好了，我的情况你应该清楚，有很多东西我可给不了你。”片刻后，重新与维蕾塔分开的伊藤成神色认真的注视住维蕾塔的双眼轻声说道。

　　“我都跟你到这个世界来了，你说呢？”此时的维蕾塔脸上没有半点柔弱的样子，完全是她在布利塔尼亚军队时的表情，双眼一眨不眨的盯着伊藤成，神色同样认真的回答道。

　　听到这里，明白维蕾塔心意的伊藤成自然不会在假正经的客气，立刻低头吻住了维蕾塔的嘴唇，同时双手快速在她的身上游移起来。只是一小会，维蕾塔身上穿着的红色连衣短裙便被伊藤成从她的头上脱了下去，将古铜色皮肤上穿着淡黄色胸衣及内裤暴露在了空气里。

　　接着，伊藤成一边继续与维蕾塔亲吻在一起，一边与她互相脱去彼此身上最后的遮挡，然后在维蕾塔急促的呼吸声中，猛的压了下去。

　　“哼～”突然而来的疼痛使得维蕾塔不自觉的皱起了眉头，发出了一声闷哼。

　　“怎么样？”伊藤成停下自己的动作，温柔的看着身下的维蕾塔询问道。

　　“没关系。”维蕾塔皱眉的说道。

　　“那好，你稍微忍一下，很快就会好了。”伊藤成低头轻吻了一下维蕾塔嘴唇，轻声说道，然后缓缓的运动起来。

　　而随着伊藤成的动作，维蕾塔的表情越来越舒缓，很快就陷入了迷醉当中，左手曲指紧抓身下的床单，右手举到头侧紧拽枕头外套，半咬着嘴唇，从喉咙中发出一声声低吟。

　　直到半晌过后，维蕾塔的双手猛的抱住伏在她身上的伊藤成，双手手指狠狠的曲抓起来，同时一声似压抑似放纵的呻吟声猛的从维蕾塔的口中传出，双眼紧闭，一脸绯红的急促呼吸着。

　　“呼～”须臾过后，维蕾塔半抬的腰部微微一松，平躺在了床面上，同时原本紧抓在伊藤成背后的双手也在这个时候悄然滑落，其上还泛有些许汗水的胸口在维蕾塔急促的呼吸中剧烈起伏着。


第0375章 出发

　　看到这里，伊藤成也不好再继续动作，只得忍受着那种不舒服感，翻反躺在了维蕾塔的身边，伸手将其抱在怀里，右手手掌在她背部缓慢而轻柔的抚摩着。

　　此时两个人谁都没有说话，静静的享受着余韵。

　　“你……”片刻后，从余韵中回过神来的维蕾塔立刻感受到了身体内的异样，诧异的看了眼躺在身边的伊藤成，不知道该说什么好。

　　“没关系，一会就好。”伊藤成温柔的安慰道。

　　“要不我们……”维蕾塔感受着下身的疼痛，迟疑的说道。

　　“别了，你是第一次，这种事情做多了不好。”伊藤成伸手按下准备动作的维蕾塔劝道。

　　“那你怎么办？”维蕾塔看着伊藤成，柔声问道。

　　“如果你真想帮我的话，其实还有种办法的。”伊藤成低头看了眼怀中的维蕾塔，坏笑着将头凑到了她的耳边，小声嘀咕起来。

　　“……好吧。”维蕾塔一脸迟疑的静默了片刻，接着神色颇为认真的点了点头，从伊藤成的怀中起身，强忍着下身传来的疼痛，曲身跪坐在了床上。然后从一旁的纸盒中抽出数张面巾纸，在伊藤成的身下擦拭起来。片刻后，将上面污秽清理干净的维蕾塔俯身趴了下去。

　　“呼～”瞬间，原本神色轻松的伊藤成立刻闭上了眼，满脸享受表情的长出口气。

　　“唔～”又是半晌过后，随着维蕾塔喉咙中发出的一声闷哼，正半靠在床头，欣赏着维蕾塔的伊藤成的脸上突然闪过轻松和舒爽的神色，很是惬意的长长呼出口气。

　　此时，重新跪坐在床上的维蕾塔立刻翻身下地，强忍着下身因为移动而产生的疼痛，皱眉快步跑出了卧室。随即不久，一阵“哗哗”的水流声便在房间中响了起来。

　　须臾后，全身上下只有腿上裹着黑色套腿丝袜没有脱去的维蕾塔重新回到了屋中，爬上床自然的躺倒在伊藤成的怀里，闭眼休息起来。

　　“晚安。”伊藤成低头轻吻维蕾塔的额头，轻声说道。随后平躺在床上，搂抱着怀中的维蕾塔睡了过去。

　　第二天一早，满脸神清气爽的伊藤成早早的就从熟睡中醒来，小心的放开怀中依旧安睡的维蕾塔，从散乱丢弃在地上的衣服中拣起属于自己的衣服，走到卫生间洗淑起来。片刻后，一身整齐的伊藤成进入厨房，开始为两人准备起了早餐。

　　“早，阿成。”片刻后，如同昨晚入睡时一样，依旧只穿着黑色套腿丝袜的维蕾塔皱着眉，脚步有些不自然的走出房间，对正在厨房中做饭的伊藤成招呼道。

　　“抱歉，吵醒你了。”伊藤成掂炒了一下锅中的蛋炒饭，扭头对维蕾塔说道。

　　“没关系，我平时也都是这个时候起来的。”正在向卫生间走去的维蕾塔闻言摇了摇头，安慰道。然后打开卫生间的房门对伊藤成说道：“我先洗澡了。”

　　“好，不过要快点，早餐马上就好了。”伊藤成说道。

　　话还没说完，一阵“哗哗哗哗～”的水声便从卫生间中传了出来。就这样持续了片刻后，随着“咯”的一声门响，身上只裹着一条白色大浴巾的维蕾塔一边用毛巾擦着头，一边向着餐桌走了过来。

　　“吃饭吧。”将两盘蛋炒饭、一大盘炒青菜、两杯橙汁、几样小咸菜摆放到桌上的伊藤成扭头对维蕾塔招呼道。

　　“好。”维蕾塔来到餐桌前，拉出椅子坐下道。

　　随后两人一边闲聊，一边吃起了这顿中国式的早餐。

　　“今天你就好好在家休息吧，实验室那边我会帮你说一声的。”吃完早餐准备离开返回高达SEED世界做事的伊藤成语气中满含歉意的对维蕾塔说道：“还有，很抱歉，不能陪你呆在一起。”

　　“没关系，我知道的。”维蕾塔神色温柔的摇了摇头说道。

　　“那我先走了。”到了他们现在这种关系，太过客气的话反倒伤人，所以伊藤成也没多说，只是低头亲吻了一下维蕾塔，转身打开房门说道。

　　“小心点。”维蕾塔对走出门外的伊藤成说道。

　　“砰！”房门被重新关上了。

　　离开了维蕾塔家的伊藤成并没有立刻去联系卡莲，而是先回到小区的家中找到同样刚刚起来不久的伊藤礼奈，陪她呆了一上午的时间。然后感觉卡莲应该度过宿醉影响的伊藤成这才掏出魔方世界内使用的手机，联系上了卡莲，并约定了等下在实验室见。

　　“二姐，我先走了。”挂断电话的伊藤成起身对伊藤礼奈说道。

　　“去吧，去吧。”伊藤礼奈对着伊藤成摆了摆手道，然后看向他突然再次出声提醒道：“不过你可要小心点啊，后宫可不是那么好开的。”

　　“额～”伊藤成闻言愕然的看向了伊藤礼奈，不知道该说什么好。

　　“行了，赶紧去陪你的女朋友去吧。”伊藤礼奈看着伊藤成满脸愕然的样子，很是满意的再次摆了摆手，笑眯眯的说道。

　　“那我走了。”伊藤成再次跟伊藤礼奈打过一声招呼，转身离开了家，驱车返回了实验室。然后将维蕾塔今天不能参加测试的事情对曙光社的研究人员知会了一声，便带着卡莲一同出现在了高达SEED世界的酒店客房当中。

　　“路途有些远，我们现在就出发吧。”伊藤成扭头对身边的卡莲说道。

　　“好。”卡莲很是干脆的点头答应道。

　　随即两人便离开了酒店，乘坐着悬浮车来到奥布靠向北面的海岸线旁，并在一处还算平坦的礁石上召出了[红莲二式]。此时的[红莲二式]早与其被收进魔方世界的时候有了明显的不同，不仅机体高度增加了，脚部的滑轮组也得到了改进。从原本好似溜冰鞋一样可活动的滑轮变成了可伸缩式的，在其平时不用的时候可以缩回到脚后根处，同时滑轮本身也可以缩进脚部的装甲当中。然后是原本金属色的巨大右抓换成了金黄色的，并且在[红莲二式]的背部多出了一对貌似没有羽翼的横骨。

　　“这好象是红莲圣天八极式吧。”伊藤成看着面前的新[红莲二式]心里暗道，接着将手中的钥匙丢给卡莲道：“上去吧。”

　　“好。”卡莲接过钥匙，很是沉稳的应道。然后走到[红莲圣天八极式]身前，快速爬进其展开的驾驶舱中坐了下来。而就在卡莲刚刚在驾驶舱内坐好，一旁的伊藤成便一个跳跃落入到驾驶舱中，骑坐在了卡莲的身后。随即，原本打开的驾驶舱立刻收紧闭合起来。

　　此时，就见[红莲圣天八极式]背后的横骨一展，数个连在一起的等腰三角型固化光屏立刻展现出来，带动着[红莲圣天八极式]飞离地面，向着马绍尔群岛的方向快速飞去。

　　“怎么样，速度还能提升吗？”坐在卡莲身后的伊藤成询问道。

　　“可以的。”卡莲头也不回的说道，接着不用伊藤成吩咐，立刻将速度提升起来，其高速移动时所产生的无形气浪立刻在海面上拉出一道长长的痕迹。

　　接下来在前往马绍尔群岛的路上，卡莲又相继对[红莲圣天八极式]的其他性能进行了测试，其最后得到结果就是，在地球内对上异端高达完全没有压力！就算对上X系列的高达也能占有很大的优势。虽然不清楚与后期以核能为动力的高达的数据对比怎么样，但想来也不会太差。

　　就这样，完成了[红莲圣天八极式]测试的卡莲随即将动力给到最大，以其能达到的最高速度继续向马绍尔群岛飞去。

　　“不好，前面发现大型热源反映。”数个小时之后，正在高速飞行的[红莲圣天八极式]猛的做出一个急停，悬浮在了天空当中，同时驾驶舱内的卡莲对身后的伊藤成沉声说道。

　　“不用理会，保持警戒距离，从它旁边饶过去。”伊藤成皱眉的吩咐道。同时心理也对那股大型能源反映有了一个大概的猜测“应该是大天使号吧。”

　　“好。”卡莲答应一声，便驾驶着[红莲圣天八极式]向着一旁移动起来，在到达雷达检测的最大距离时停下，然后再次向着马绍尔群岛方向飞了过去。

　　又是持续了数个小时的高速飞行，[红莲圣天八极史]终于在当天的深夜十一点左右到达了马绍尔群岛，并在其中一个大岛上降落了下来。

　　“累坏了吧。”站在[红莲圣天八极式]的脚下，看着刚刚从驾驶舱中跳出来的卡莲关心的问道。

　　“还好。”卡莲微微摇了摇头，伸手轻垂腰背，皱眉说道。

　　“行了，别强撑着了，先回去休息吧。”伊藤成看着卡莲笑道。

　　“好吧。”听到伊藤成这么说，卡莲也没有坚持，点点头答应了下来。随后伊藤成和卡莲连同[红莲圣天八极式]一起，徒然从岛屿上消失不见。

　　回到魔方世界的伊藤成依旧是先请卡莲吃了一顿宵夜，然后才将她送回到家中，在与其约定好第二天见面的时间后，返身来到楼下的维蕾塔家中，并在她家休息了一夜。

　　这期间的旖旎香艳自然不必多说……


第0376章 救人

　　第二天天还没亮，洗淑完毕并简单吃过早餐的伊藤成与维蕾塔做过告别，便离开她家赶到实验室，接到也是才到不久的卡莲，与[红莲圣天八极式]一起再次出现在了那座岛屿上。

　　“这种天气，不太适合战斗啊。”刚刚出现在岛屿上的卡莲，抬头看了看半亮不亮的天空中渐渐积蓄在一起的云层，皱眉说道。

　　“没关系，这次我们不一定要战斗，我的目的主要是来这里当一回救生员的。”伊藤成同样看了眼天空的云层，淡笑着说道。

　　“哦。”卡莲闻言点了点头，便转身走到[红莲圣天八极式]的旁边，快速爬进了驾驶舱中，启动系统用新型雷达开始探测起周围的情况。

　　“伊藤成，发现两股大型能源反映！”不久后，就在远处的太阳刚刚升出海面，还有大半个身体隐藏在海平面以下的时候，坐在[红莲圣天八极式]驾驶舱中的卡莲突然探头对伊藤成喊道。

　　伊藤成闻言立刻精神一震，快步来到[红莲圣天八极式]旁边，两个借力便跃入到驾驶舱中，对身前已经做好出发准备的卡莲说道：“我们靠过去，不过要注意隐蔽。”

　　“我知道了。”卡莲神色认真的点点头说道。

　　随后，驾驶舱的舱盖迅速收紧闭合，也没展开固化辐射波光屏羽翼，直接以地面行进方式，快速向着两处能源反映所在的方向靠了过去。

　　到底是以Knightmare为原型的机体，其在森林中穿梭的速度根本不是高达世界的那些笨重玩具可以比拟的，没用多久时间，[红莲圣天八极式]便来到了所在岛屿的边缘，用电子眼看向了已经战斗在一起的两方人员。

　　“那就是高达在这个世界里的表现吗？貌似也没什么嘛。”坐在驾驶舱中的卡莲看着屏幕上正在交战的数架X系列的高达，轻声嘀咕道。

　　“那是因为现在有地球重力的影响，如果在宇宙中的话，表现可不是这样的。”听到卡莲嘀咕的伊藤成轻笑着解释道。

　　“虽然如此，但它们好象除了攻击力很强大以外，驾驶员的技术真的好粗糙啊，也就跟布利塔尼亚的骑士们差不多，连圆桌都比不上。”卡莲继续挑剔的说道。

　　“那是因为科技应用方式的不同所造成的技术差异而已，没什么可挑剔的。”伊藤成说道。

　　“也是。”卡莲歪头想了想，点头承认道。

　　随后两人不在说话，安心的当起了看客。

　　此时，就见红色的圣盾高达猛的从脚下踩着的辅助飞行器上跳出，跃到大天使号的正上空，迅速转换成四爪乌贼的形象，对着大天使号射出了一记猩红的能量光束。

　　“轰！”光束转瞬间划过天空，在极速躲避的大天使号左侧，留下一道可见内部机械的巨大伤口。随着一阵剧烈的爆炸声响起，一股浓烟从大天使号伤创的位置升腾而起，使得大天使号舰身不受控制的向一侧倾斜滑降。

　　这时，完成了攻击的圣盾高达重新变回人形，踩在了刚巧飞回脚下的辅助飞型器上，从大天使号旁边迅速脱离，返回到天空当中。

　　而就在圣盾高达升往高空的途中，强袭高达突然发动了一次反击，一击镭射光束射穿了决斗高达的右腿，使其发生爆炸，从辅助飞行器上摔落下去，但决斗高达的反击也同样将强袭高达手中的光束枪射爆，使得暂时失去远程攻击能力的强袭高达如同会移动的靶子一样遭受着圣盾高达的射击。

　　而且更绝的是，圣盾高达突然从辅助飞行器上跳起，在飞行器飞到强袭高达近前的时候突然用镭射光束将其击穿，借由引发的爆炸来攻击强袭高达。

　　受到如此近距离的爆炸攻击，即使强袭高达有着PS装甲的保护，但其产生的冲击力还是将强高达冲飞到一旁的岛屿之上，强袭高达本身的重量立刻在岛屿松软的泥土上砸出一大片凹陷。

　　接着，没有了辅助飞行器帮助的圣盾高达背后推进器一喷，快速落到了强袭高达身边，与将将起身的强袭高达战斗在了一起。

　　与此同时，随着天空中一道粗大的银白色闪电徒然亮起，细密的雨水迅速从天空中降落下来，为这场战斗凭添了几分说不清的意境。

　　“现在你还认为他们的驾驶技术粗糙吗？”操作[红莲圣天八极式]来到强袭高达和圣盾高达战场附近，伊藤成对全神贯注观察两人战斗的卡莲轻声询问道。

　　“他们的技术，很强！”卡莲语气认真的说道：“如果是在一对一的情况下，我只能保证自己可以安全逃走，但能否战胜他们我不确定。”

　　“你知道吗卡莲，他们两个是这个世界内，驾驶技术最高的几人之二，而且就身体素质本身也比朱雀那个家伙更强大，所以按照你刚才的说法，其实你在这个世界里也是站在顶尖的那几人当中的一位。”听到卡莲的话，伊藤成轻声陈述道。

　　“这样吗。”听到伊藤成的讲述，卡莲目光微微一闪，低声自语道。

　　此时，外边的情况再次发生了变化，一架[空中霸王]突然闯进了战场，吸引了正在战斗当中的两架高达的注意。其中，被突然到来的[空中霸王]攻击的圣盾高达立刻甩手将手中的盾牌丢出，砸向突然闯进来的[空中霸王]身上。

　　“轰！”盾牌翻转着切开[空中霸王]的机头，破坏了发动机，同时摩擦而起的火星迅速点燃自发动机中漏出的燃料，引发了剧烈的爆炸。

　　看到[空中霸王]毁灭的强袭高达立刻动作一变，速度和灵活度同时提升了许多，几乎是顷刻间便用光束剑斩下了圣盾高达的一条手臂。只是受伤而落到地面上的圣盾高达此时也突然如同强袭高达一样，速度和灵活同时提升许多，双脚和仅剩的右手上同时探出光束刀刃，飞身一脚切下了强袭高达的左臂……随后，两人就如同不知道恐惧为何物的狂战士一样，以最残酷的方式互相攻击起来，几乎每一次的攻击落下都会在对方的机体身上留下一道夸张的伤害。

　　“难道刚才他们在战斗时还有所保留吗？”看着外边的战斗，卡莲神色中有些不可思议的说道。

　　“那到不是，现在的情况只不过是他们激发了身体潜能而已。”伊藤成微微摇了摇头，目光专注的看向两架高达肃声说道：“抛弃所有的负面感情，只为战斗而战斗，没有恐惧，没有迟疑，所有的进攻及闪避方式都是最恰当的时机和方法，一切单凭本能直觉而动。”

　　“怎么会有这种人存在。”卡莲震惊的说道。

　　就在卡莲震惊的时候，外面的战斗又一次发生了变化，只见圣盾高达突然变成四脚乌贼的模样，但因为缺少了一条手臂，只有三支的钢爪同时抓在强袭高达身上，随即一抹红光在圣盾高达的中心处闪耀起来。只是还没等光芒稳定，圣盾高达机身表面的鲜红色彩与中心处的闪耀光芒同时消失不见，随后一名身穿红色防护服的驾驶员在其背后自带的推进器的帮助下，快速飞离了圣盾高达。

　　“轰！”就在那明驾驶员还没飞出多远，一股剧烈的爆炸突然从圣盾高达的身上产生，突然而起的明亮火光与猛烈的冲击波迅速扩展开来，如同台风过境一般向周围猛烈吹拂着。特别是那名刚从圣盾中飞出的驾驶员，立刻被爆炸产生的强风吹飞了出去，转眼间就没了踪影。

　　“快救人。”看到爆炸产生，伊藤成立刻对身前的卡莲喝道。

　　后者闻言也不迟疑，迅速启动[红莲圣天八极式]，猛的从藏身的森林中冲出，冲进了还在燃烧的火焰之中，来到强袭高达的驾驶室前。接着背部的横骨一展展开固化能量羽翼，将所有的火焰遮挡在驾驶室外，这才伸出钢爪将挡在驾驶室前方的高达手臂拿开，从手臂后方的驾驶舱中将防护服多处破损且受伤严重的基拉抓在手中，快速脱离了现场。

　　待到森林中的一处空地之后，[红莲圣天八极式]矮身将基拉放到了地面上，接着驾驶舱一开，伊藤成的身影迅速从中跳了出来，随后快步来到基拉身前，挥手将数张回春符丢到基拉的身上，迅速治疗起基拉的伤势。

　　“他怎么样？”卡莲从驾驶舱中探出身子，对半蹲在基拉旁边的伊藤成询问道。

　　“没事，死不了。”伊藤成起身看向卡莲说道。接着好象又想了什么连忙对卡莲说道：“你用生物探测雷达看看周围，还有没有其他人存在。”

　　“哦，好的。”卡莲虽然不清楚伊藤成要干什么，但还是听话的坐回驾驶舱中，启动生物雷达搜索起了周围的情况。片刻后，发现除了地面的伊藤成和基拉以外，周围并没有其他人存在的卡莲重新探出身体，对伊藤成说道：“没有发现其他人存在。”

　　“我知道了。”伊藤成点头回应道。


第0377章 到达PLANT

　　“卡莲，剩下的事情你不太好出现，我想先把你送回去。”伊藤成抬起头，以一副商量的口吻对卡莲的说道。

　　“好的。”卡莲很是理解的点点头答应道。

　　随后，卡莲便与[红莲圣天八极式]一起消失在了伊藤成的眼前。

　　“现在该处理你了。”将卡莲与[红莲圣天八极式]送回魔方世界，伊藤成转头看向地面上，被朦朦胧胧的绿色光线笼罩的基拉轻声自语道。然后俯下身，伸手将基拉横抱起来，直起身，向着远处快步走去。

　　“魔方，探测下这周围的世界之力分布情况，不用太大，方圆十公里以内就可以。”伊藤成在心底用意念命令道。

　　[是！]

　　随即，一道肉眼不可见的特殊波动立刻以伊藤成为中心，快速向着周围传递了出去，接着连三秒种都不到，魔方的信息便呈现在了伊藤成的脑海中。

　　“南边吗。”伊藤成停下脚步，转头看向南边心理暗道。

　　接着，伊藤成便横抱着基拉，转身快速向南方跑去。一路上伊藤成的速度全开，而且走的还是直线，完全无视地型影响的伊藤成很快就来到了一处海滩屋一样的建筑前，脚步缓慢的向前走去。

　　“老师，老师，那里有人。”就在这时，几名小孩子的声音突然响了起来。

　　“你好。你是……马尔基奥导师？”伊藤成先是礼貌的打着招呼，然后待看清对方面容后，故做惊讶的说道。

　　“你好。”双眼紧闭，一脸平和的马尔基奥转过头，面向伊藤成语气平和的说道。

　　“那个，我的朋友受伤了，我想得到您的帮助。”伊藤成抱着基拉走到马尔基奥身前，诚恳的说道。

　　“我来看看。”马尔基奥闻言，不故雨水淋漓，在两名小孩子的带领下走到伊藤成身前，伸手检查起了基拉的情况。

　　“这身衣服是……”马尔基奥作为一名可以自由来往地球和PLANT双方的高层人士，不可能没接触过驾驶员的防护服，所以很快就从防护服衣料的质感中发现了基拉的身份。

　　“我的朋友基拉·大和是名MS驾驶员。”伊藤成连忙解释道，而且为了引出剧情，还特意将基拉的名字说了出来。

　　果然，听到基拉·大和这个名字的马尔基奥眉宇微不可查的一动，显然清楚基拉是谁。

　　“随我来，你的朋友伤得很重，如果不赶紧治疗会有生命危险。”马尔基奥检查完基拉的情况后连忙说道。

　　“好。”伊藤成当然知道基拉的情况，这是他特意的结果。要不然全无伤势的基拉还怎么去PLANT？所以在用回春符治疗基拉的时候刻意用能量只将基拉身上的大面积烧伤修复了一小部分，然后保持住生命特征不让他爆毙以外就没在做其他的救治。

　　走进房屋之后，伊藤成将基拉平放到一张床铺上，接着在几名小孩子的帮助下，脱去基拉身上的防护服，看着取过药水、输液针管的马尔基奥依靠其灵敏的手感为基拉注射药液。

　　“我能做的暂时只有这么多，如果想要你的朋友彻底恢复如初的话需要将他送去PLANT才可以。”为基拉输好液的马尔基奥直起身，面向伊藤成说道。

　　“只是现在PLANT和地球的关系，我们过不去吧？”伊藤成迟疑的说道。

　　“这个我来想办法。”马尔基奥说道。

　　“那拜托你了，马尔基奥导师。”伊藤成起身，对着马尔基奥感谢道。

　　“没什么。”马尔基奥说道。随后马尔基奥转身离开房间，不知道做什么去了。

　　“呼，总算可以了，现在就等跟随马尔基奥去PLANT了。”在基拉所在的房间中，伊藤成起身走到窗户边，看着外面暗沉沉的天空心理暗道。

　　接下来的三天时间里，马尔基奥除了在给基拉换药输液和用餐时间会出现以外，其他的时间全都不见踪影，也不知道他在做什么。

　　只是在第四天的时候，马尔基奥在给基拉换完药后转头对伊藤成说道：“运输工具已经准备好了，我们现在就出发前往PLANT。”

　　“好的。”伊藤成点头答应道。随后，伊藤成主动上前背起基拉，跟着马尔基奥来到了房屋后面。

　　就在他们三人刚刚到达房屋后面不久，一阵破空声突然从远处的天空中传来，随后一架运输机很快便出现在了三人的头顶，缓缓的降落下来。

　　“我们上去吧。”被运输机降落时喷出的空气吹拂的衣襟飘动的马尔基奥扭头对伊藤成说道。

　　伊藤成闻言，无声的点点头，跟在马尔基奥的身后走进了运输机中。接着随着一阵轻微的晃动，运输机从地面上缓缓升起，在到达一定高度后快速向着远方飞去。

　　在经过了长达三个小时左右的空中飞行后，三人被运送到了一处不知名的城市，然后在这里转乘另一架飞机前往中立组织[赤道联合]所控制下的质量加速器处，乘做着宇宙穿梭机来到月球，并在月球某个组织的帮助下前往PLANT。

　　就这样，在CE71年5月21日这天，马尔基奥带着伊藤成和依旧昏迷不醒的基拉两人到达了PLANT，并在港口处坐进一辆密不透风的，好似商务车一样的黑色汽车中，来到了PLANT议会议长西格尔·克莱因的家中。

　　“很高兴见到你，马尔基奥导师。”刚一下车，一身白色连衣裙的拉克丝就在众多哈罗的簇拥下走到马尔基奥身前，拥抱住马尔基奥开心的说道。

　　“好久不见，拉克丝。”马尔基奥伸出手礼仪性的抱了抱拉克丝，微笑着说道。

　　“好久不见，伊藤成上尉。”接着，松开马尔基奥的拉克丝转头看向一边的伊藤成，微笑着招呼道。这个时候伊藤成注意到，对于拉克丝对自己的称呼，马尔基奥的脸上没有半点变化，显然他早就不知道通过什么途径知道了自己的身份。

　　“好久不见，拉克丝小姐。”此时的伊藤成自然不会在伪装成那副白痴的花痴模样，很是正常的点点头招呼道。

　　“我们进去吧。”拉克丝微笑着对两人说道，转身扶住马尔基奥的手臂向屋里走去。至于基拉，早就由旁边的两名黑衣保镖送进了房间中，安置下来。

　　随后，伊藤成跟着前面的拉克丝和马尔基奥两人来到克莱因府邸的后花院处，在其中的凉亭中安坐下来。这时，扶着马尔基奥坐好的拉克丝转身走到一边，亲自为马尔基奥和伊藤成倒了两杯红茶，手端托盘走了过来。

　　“尝尝看。”拉克丝在将红茶放到伊藤成面前时，微笑着说道。

　　“好的。”伊藤成答应一声，伸手将茶杯端起，放到唇边轻饮了一口，仔细品味片刻后放下茶杯看向坐在他左手边的拉克丝道：“味道不错。”

　　“看来很符合你的口味，那我就放心了。”拉克丝好似放松了一般的说道。接着话风一转，好奇的看向伊藤成询问道：“不知道伊藤成你能跟我说说，基拉是怎么受伤的吗？”

　　听到拉克丝的询问，伊藤成感觉对方询问基拉受伤的原因是假，好奇完全无伤的自己怎么离开大天使号，又是怎么跟基拉一起出现并找到马尔基奥的才是真。

　　“那是一个风雨交加的黎明。”伊藤成深深的吸了口气，以一副讲故事的口吻开始说道：“大天使号刚刚驶入马绍尔群岛附近，就在这时我们迎来了圣盾、暴风、决斗三架高达的袭击，作为战斗人员的我，当仁不让的驾驶着[空中霸王]与基拉一起出击迎战……只是经过一番交锋，我的飞机被击落了，不过我因为运气好，在飞机爆炸前迫降到了海里，然后安全的游到了附近的岛屿上。但是基拉却在与圣盾高达的战斗中，被自爆的圣盾高达炸伤，要不是我正好就在那座岛上，又拼了命的去救他，也许现在基拉已经死去多时了。哎……”

　　最后，为了增加效果，伊藤成还故意叹了口气。

　　“这样啊。”拉克丝一脸恍然的点点头说道，然后很是感叹的说道：“战争真是让人感到悲伤，朋友会因此变成敌人，亲友会因此受到伤害，因为死去之人所遗留的痛苦和仇恨会使其他人再次陷入战争的旋涡，造成更多的悲剧，也不知道什么时候这可悲的战争才能结束。”

　　“战争迟早都会结束，命运之人已经出现，相信在不远的将来，曙光就会降临到大地之上，为伤痛中的人们带来新的希望和生活。”马尔基奥低声说道。

　　对于面前两人的话，伊藤成既不接话，也不出声，低头喝着红茶。只是伊藤成身边的拉克丝显然不会这么轻易的放过他，转头看向伊藤成问道：“伊藤成上尉，你认为现在的战争是正确的吗？”

　　“嘛，这种事情好象不是我这种当兵的该考虑的吧。”听到拉克些的话，伊藤成放下手中的茶杯，摊了摊手一脸奇怪的看向拉克丝说道。


第0378章 去而复返

　　“既然已经参与到了战争当中，那么作为战争当中的一份子，伊藤成上尉你就有立场去考虑它的正确性。”拉克丝立刻接口说道。

　　“可是那又怎么样？战争依旧是战争，不会因为我的个人意志而出现任何变化。而且拉克丝，你不觉得你想得有些太多了吗？你是以什么身份，什么立场，什么势力来思考这种问题的？你又有什么力量来将你所想到的东西传达给其他人？如果只是凭借着口空白话的诉说，可是什么都改变不了的。”伊藤成睨了一眼身旁的拉克丝淡声质问道。

　　“我并不这么认为。”对于伊藤成的质问，拉克丝的表情没有丝毫变化，起身伸手取过桌上的茶壶为马尔基奥和伊藤成两人的茶杯相继续满茶水，待重新坐下之后才开口说道：“不管出于什么身份，首先我是一名调整者，是战争中被影响的一员，其次我有亲人因战争而苦恼，有朋友因战争而痛苦纠结以及受到伤害，所以不管出于什么原因，离战争如此之近的我为什么不去思考它的正确性？”

　　“好吧，也许你说的对，但只是思考对于战争来说根本于事无补。”伊藤成耸了耸肩，说道。

　　“但是不思考就不会找到答案，也不会找到解决问题的途径不是吗？”拉克丝继续说道。

　　“确实如你所说，没有思考就没有答案，没有答案就不会得到结果。但你不要忘了，能从思考中得到答案并将这个答案变成结果的从来都是上位者，而现在坐在那个可以将答案变成结果的位置上的人，正是引发战争的元凶之一，你准备怎么办？”伊藤成很是刻薄的反问道，然后一脸感兴趣的神色看着拉克丝等待她的回答。

　　“……”拉克丝沉默了下来，片刻后才抬起头看向伊藤成问道：“难道就没有其他的选择了吗？”

　　“嘛，谁知道呢。”伊藤成敷衍的回答道。接着转头看向克莱因府邸的后花院，转移话题的说道：“好了，不要在谈论这种沉重的问题了，有着如此美好的时光与风景存在，却要谈论如此沉重的话题，实在太不应该了。”

　　“可是，这样的时光与风景又会存在多久呢。”拉克丝同样转头看向后花院中的景色，淡淡的说道。

　　“知道东亚联合的前身——中国的语言中的一句成语吗？”伊藤成端起桌上的红茶轻抿一口淡声说道，接着不等拉克丝回答便自顾自的解说道：“叫做[及时行乐]。所以与其纠结在眼前的风景还能存留多久，还不如在它存在之时好好珍惜，那才是我们该做的。”

　　“及时行乐吗。”拉克丝喃喃的重复道。

　　“拉克丝，我有些累了，我先去休息了。”一旁的马尔基奥将手中的茶杯轻放到桌面上，面向拉克丝开口说道。

　　“好的导师，我这就叫人送您去休息。”听到马尔基奥的话，拉克丝连忙说道，接着弯腰从腿边捧起一个蓝色的哈罗，微笑道：“哈罗，去通知多丽丝，叫她过来一下。”

　　“好的，哈罗，好的，哈罗。”蓝色哈罗小小的电子眼连续闪烁着道，接着双耳一扇，从拉克丝的手心中飞出，向着房间里蹦蹦跳跳的行去。不一会，就引领着一名身前套着白色围裙，看起来二十七、八岁的美丽年轻女性走到了几人的身边。

　　“多丽丝，哈罗，多丽丝。”哈罗跳回到拉克丝的腿上叫道。

　　“多丽丝，麻烦你送导师去客房休息。”拉克丝对站在一旁的年轻女人轻声说道。

　　“好的，拉克丝小姐。”那女人点点头，走到马尔基奥的身边，伸手扶住从座位上站起的马尔基奥一边引领着他往外走去，一边说道：“马尔基奥先生请这边走。”

　　“麻烦你了。”马尔基奥平和的说道。

　　很快，马尔基奥便和那名女人消失在了伊藤成和拉克丝两人的眼前。

　　“好了，现在没有其他人在了，那么拉克丝，还记得基拉送你离开大天使号时我对你说过的话吗。”待马尔基奥彻底离开后，伊藤成扭头看向拉克丝说道。

　　“那个不是幻觉吗？”拉克丝一脸天真的看向伊藤成说道。

　　“你说呢？”伊藤成一副似笑非笑的表情看着拉克丝反问道。

　　“能告诉我那是怎么做到的吗？”拉克丝满脸好奇的歪了歪头，问道。

　　“是一种运用精神力的小技巧，说了你也不懂。”伊藤成敷衍的解释了一句，接着眉头微皱的继续追问道：“难道你没有准备么？”

　　“虽然我以为那是幻觉，但为了不受到莫须有的惩罚，资料我当还是准备了的。”拉克丝可爱的吐了吐舌头说道。接着起身道：“你在这里等一下，我去给你拿资料。”

　　随即转身离开了桌边，向着屋里走去，很快就消失在伊藤成的视线内。直到几分钟之后，才怀抱着一个比四开纸大上一圈的厚实牛皮纸袋走了回来。

　　“这是你要的东西。”拉克丝走到桌边，将怀中的牛皮纸袋放到桌面上，伸手推到伊藤成面前说道。

　　“谢了。”伊藤成感谢一声，伸手取过桌面上的牛皮纸袋拿在手中，解开封线将里面厚厚的一打白色纸张抽出，浏览了起来。

　　“你还真是会钻语言漏洞啊。”伊藤成将资料放回牛皮纸袋中，随手丢到桌面上，然后抬头看向重新坐回去的拉克丝意味深长的说道。之所以这么说，主要是因为拉克丝交给伊藤成的资料全都是PLANT的民用科技资料，而且都是一些基础的以及已经公开化或半公开化的东西，一点隐秘的和军用的资料都没有。

　　不过虽然如此，但伊藤成还是对这次的收获感到比较满意，毕竟PLANT十二个区，大大小小殖民卫星加在一起一百二十来个，真要让伊藤成挨个卫星跑一遍的盗资料、抢技术人员，先不说其执行起来的麻烦，只说耽误的时间就不会短。现在只是动动嘴皮子就收到这么一大堆可以填补魔方世界技术空白的资料，真心是很不错的收获。

　　“这可不是钻语言空子哦。毕竟我只是一名有点影响力的歌手而已，帮你收集这些资料可是费了我很大力气的。”拉克丝好似抱怨的说道。

　　“好吧，算你过关，毕竟我当时说的时候条件就过于宽松了。”伊藤成一脸不置可否的淡淡的说道，接着双手在桌面上一撑，从座位上站了起来，重新抓起桌面上的牛皮纸袋对拉克丝道：“我有些累了，麻烦你给我安排个房间休息一下。”

　　“好的。”拉克丝同样起身说道，然后走到伊藤成身边，亲自引领起来。不一会，便带着伊藤成来到了她家的二楼，并在一个房间前停下了脚步。

　　“就是这里。”拉克丝伸手打开面前的房门说道。

　　“谢谢。”伊藤成大概看了眼房间里的布置，感觉不错，便对着身边的拉克丝点头致谢道。然后迈步走入房间，再次对拉克丝点了点头，伸手将门关了起来。

　　接着伊藤成顺手将门一锁，走到房间中的沙发上坐下，重新将牛皮纸袋中的文件倒在身前的玻璃矮桌上，一张张的快速浏览起来。当然，伊藤成看的并不只是资料上记录的内容本身，还有资料上字里行间提到过的人名，并将这些人名一一记忆在脑海里。

　　大概一个半小时之后，伊藤成才粗略的将手中的资料全部翻过一遍，同时也记下了在资料中曾经出现过的二十多个人名。随后伊藤成将这些资料一拢，装回牛皮纸袋，收进魔方世界。接着起身来到卧室，挥手召出一台量子电脑，通过房间自带的网络端口登入PLANT的网络，按照记忆中的二十多个名子，一个一个的查找了起来。

　　没多久，伊藤成便在网络中找到了这二十多人的身份资料，正在负责研究的项目，现在身在哪个卫星以及其所在实验室位置等众多信息。

　　“明天就离开拉克丝家，然后掠夺他们。”伊藤成将身前的量子电脑一扣，心中暗道。

　　有了决定的伊藤成随即收起身前的量子电脑，转身走到卧室，休息起来。如此一夜无话，安稳到天明。

　　“拉克丝，既然基拉已经得到妥善的治疗那我也就放心了，所以我准备在今天就离开PLANT回到地球。”早餐的时候，伊藤成对拉克丝说道。

　　“不等基拉醒过来一起离开吗？”拉克丝一脸疑惑的问道。

　　“不了，毕竟我的身份是地球联合的军人，我们现在的关系是敌对，如果留在这里时间长了难保不会出现什么问题。”伊藤成道。

　　“那好吧，等下我就叫人送你到宇宙港那里。”拉克丝点点头说道。

　　“恩，麻烦你了，拉克丝。”伊藤成感谢道。

　　“不客气。”拉克丝微笑着道：“只是我希望，伊藤成你在回到地球之后能好好想一想，我们为什么要战斗，我们面对的敌人到底是谁。”

　　“好吧。”伊藤成叹息着答应道。

　　接着，两人安静的吃完了早餐。然后没有什么好收拾的伊藤成在拉克丝的目送下，乘坐上来时的黑色汽车，向着宇宙港的位置快速驶去。

　　片刻后，到达宇宙港的伊藤成坐进事先准备好的穿梭机快速飞出宇宙港，向着地球的方向飞去。

　　“差不多了。”感觉距离差不多了的伊藤成从座位上起身，在舱尾的位置找出事故时使用的宇宙防护服换上，然后向着穿梭机的驾驶室位置快速飘去。

　　“有什么事。”随着驾驶室房门的打开，其中一名驾驶员疑惑的看向伊藤成询问道。

　　就在那名驾驶员看过来的瞬间，伊藤成的精神力猛的爆发开来，顷刻间便控制住了两名驾驶员，并在留下催眠指令后立即收回精神力，转身向穿梭机的尾部走去。

　　“打开应急通道，将我放出去。”到达穿梭机尾部的伊藤成按动身旁墙壁上的通讯器说道。

　　“是。”那名驾驶员立刻答应道。紧接着，伊藤成旁边的一面墙壁上突然浮现出一个门户样的线条痕迹，然后一扇长方型的金属门板缓缓的向下打开，一股相对气流随即在宇宙空间和穿梭机尾部的密闭空间中产生，随后一身宇宙防护服的伊藤成瞬间跳出了穿梭机，漂浮在了宇宙当中。

　　“这种万物全无我独存的感觉真怪异。”目送着穿梭机远去的伊藤成悬浮在虚空中，打量着周围漆黑一片的宇宙空间，低声自语道。随后身体一闪，突兀的消失在了宇宙空间中。等到他再次出现的时候，已经是在蓝色异端高达的驾驶舱内，由维蕾塔驾驶着蓝色异端高达向着PLANT的方向高速飞去。

　　“在往前就要进入对方雷达范围内了，怎么办？”半晌之后，正在驾驶异端高达的维蕾塔对身旁的伊藤成说道。

　　“尽量将推进减弱，滑行过去。”伊藤成皱眉道。

　　“好。”维蕾塔答应一声，随即猛的一个超频加速，然后瞬间将推进器的动力减到最弱，由着先前超频加速时产生的速度惯性带着异端高达快速向PLANT卫星靠近。

　　又是半晌过后，异端高达无惊无险的来到了PLANT卫星外部的太阳能采集板旁，小心的向殖民卫星的中轴移动过去。

　　“到了。”当到达殖民卫星中轴旁边时，维蕾塔说道。

　　“我们先回去。”伊藤成闻言立刻说道，接着异端高达便突兀的从宇宙中消失不见。但在下一刻，一身宇宙防护服的伊藤成又重新出现在了原地。

　　再次出现在殖民卫星表面的伊藤成快速跨到中轴的外部防护板前，翻手变出一把GANTZ手枪持在手中，对着面前的防护板就是一枪。

　　应该说不愧是宇宙时代的特殊金属材料，其坚韧的程度居然能够硬抗住一击GANTZ手枪的射击，不过虽然此时的防护板还没有破碎，但其上呈现的圆型凹陷告诉伊藤成，那最多也就是再需要补上两枪就能解决的问题。


第0379章 强行突破

　　果然，再次对其射出两枪之后，本就凹陷的防护板瞬间在伊藤成的眼前炸裂，向着四周飞射出去。

　　看着面前的中轴外部防护板上破裂开的缺口，伊藤成再次对着防护板射击起来，直到防护板上的缺口大到足够一个人通过时才彻底停下攻击。

　　只是虽然解决了挡在面前的阻碍，但是新的问题再次出现在了伊藤成的眼前。只见破开的外部防护板下的中轴通道内，密密麻麻数十条纵横交错的激光射线拦截在通道的入口处，防备着所有可能从这里入侵的敌人。

　　“嘛，黄虹那句话怎么说来的？人有多大胆，地就有多大产，最多就是暴露罢了，怕个鸟。”伊藤成看着身下密密麻麻的激光射线自语了一句，随即再次变出一把GANTZ手枪持在手中，双枪联合对着身前的激光点射击起来。

　　“轰，轰，轰，轰～”紧接着，一连窜的爆炸声接连在中轴通道内产生，隐约可闻的刺耳警报声随即从中轴通道内传递了过来。

　　对于警报声，伊藤成并没有过多理会，只是一边快速向中轴通道内前进，一边继续清理着阻挡在前进道路上的激光射线。

　　就这样在两分多钟后，密密麻麻阻挡在伊藤成前进道路的激光射线终于被他全部清理干净，在无阻碍拦截的伊藤成防护服背部的推进器一喷，加速向中轴通道内冲去。

　　而这个时候，得到警报提示，并紧急集合守卫队员的ZAFT士兵也终于来到了中轴通道前，开始向着伊藤成所在的方向快速冲了过来。

　　不过中轴通道内的立体面积终究有限，不可能让他们驾驶着MS一类的战斗兵器进入，只能是以单兵的形式进行防守，这样一来情况到是对伊藤成有力了许多。

　　同样，对于这种情况伊藤成也大概有所推测，所以他才会毫无压力的触动警报，强行突进PLANT的殖民卫星。

　　片刻后，经过一路急速推进的伊藤成终于在路经一个拐角之后与ZAFT防守士兵碰到了一起，就在ZAFT士兵反映之前，伊藤成立刻闪身退到拐角之后，收起双手中的两把GANTZ手枪的同时变出一颗高爆手雷，拉开锁栓挥手向通道内丢了进去。

　　“轰！”就听一声剧烈的爆炸声突然响起，数声惨叫与从通道中喷出的火焰气流一同传了过来。

　　只是丢了一颗高爆手雷的伊藤成感觉还不过瘾，又是连续变出数枚手雷，拉开锁栓向通道内丢了进去。随即一连窜的剧烈爆炸声先后在通道内响起，大量的黑色烟火从通道内喷涌而出。

　　这时，一直躲在拐角的伊藤成立刻迎着还没散开的黑色烟雾向着通道内快速冲去，同时变出一把轻型机枪，在精神力的指引下对着烟雾后面严阵以待的ZAFT士兵射击起来。

　　虽然说伊藤成不是专精玩枪的，但有着精神力的指引，肌肉控制又达到入微级别的他想要成为神枪手实在太过简单，所以几乎伊藤成射出的每一颗子弹都能结果一名ZAFT士兵的性命。因此当伊藤成从烟雾中冲出来时，面前除了漂浮在通道中的尸体以外，在没有一个活口存在。

　　顺手从漂浮到身前的一具ZAFT士兵尸体上取过对方使用的枪械背在身上，然后继续向着下方通道突进而去。

　　就这样一路上消灭了不知道多少个士兵，伊藤成终于迎来了入侵以来碰到的最强敌人，一辆坦克。

　　“我擦～”看到坦克出现，伊藤成立刻低声骂道，然后毫不迟疑的向前一跃，俯身趴在了通道的墙壁上。而就在伊藤成刚刚趴下的瞬间，坦克前端的炮口中突然喷出一道火焰，一颗炮弹瞬间从炮膛中射出，落到了伊藤成原本站立之处不远的位置，一声剧烈的爆炸声和火团同时在通道内升起。

　　待炮击过后，伊藤成立刻从地面上爬起，在背后推进器的帮助下迅速冲到坦克身前，在其上机枪射击时猛的向旁边一闪，同时翻手变出一颗手雷塞进了坦克的炮管中。

　　“轰！”被塞了手雷的坦克炮管立刻传出一声巨响，大量的碎片与释放不出的火焰瞬间将炮管内装有的弹药引炮，由此再次产生的爆炸立即将坦克炸毁。

　　“下面的部分不会再出现MS吧。”虽然解决了坦克，但伊藤成也因此有点不确定剩下那部分中轴通道的体积大小了，毕竟现在连坦克都能容下了，为什么就不可以在宽到可以容下MS？

　　“如果下面够宽，就将[红莲圣天八极式]放出来，我就不信，以MS的灵活性在这种狭小空间里能赢得了[红莲]。”伊藤成心中发狠道。

　　接着便不在停留，快速穿过坦克废墟，继续向下快速冲去。果然，随着通道越来越靠向卫星内部，通道本身的长宽高都有了明显的变化，虽然还不到容纳一台MS的地步，但容纳下[红莲圣天八极式]确是刚刚好。见此伊藤成也不迟疑，迅速将[红莲圣天八极式]与卡莲叫了出来。

　　“卡莲，接下来就靠你了。”伊藤成快速落入[红莲圣天八极式]的驾驶舱内，骑坐在卡莲身后，双手自然的搂在卡莲的腰间说道。

　　“看我的吧。”卡莲的脸色微微一红，但还是很精神的应道。然后[红莲圣天八极式]的眼睛微微一闪，在脚下滑轮组的带动下，快速向下推进。

　　到底是有轮子的东西，速度比伊藤成靠跑的要快多了，不一会就在中轴通道中突进了一大段距离，见到了第一架拦路的MS。

　　“给我让开啊！”驾驶舱中的卡莲大喝一声，[红莲圣天八极式]的速度立刻爆增起来，几乎是顷刻间便冲到了MS的身前，左手在捏碎MS的光束枪的同时，右手的金色巨爪同时按在了MS的胸口上，一股如同喷散的蒸汽一样的红色能量突然自金色的手爪中心放出，乘圆形照射在了MS的身上。

　　随即就见被红色能量照射的MS身上，外部金属就跟起了水泡的皮肤一样，立即变的鼓鼓囊囊起来，在坚持了两秒钟后便产生了爆炸，成为了[红莲圣天八极式]以及卡莲在这个世界中的手下的第一个亡魂。

　　接下来的一路上，凡是碰到[红莲圣天八极式]的MS全都步入了最初的那架MS的后尘，战死在中轴通道中。虽然这几场战斗中也有MS的光束攻击落到[红莲圣天八极式]的身上，但都被它金色巨爪中释放出来的辐射波屏障折反了出去，轰击在中轴通道的墙壁上。至于那些射过来的实体类子弹，除了偶尔零星几发因为角度的问题躲过辐射波屏障的拦截，落到[红莲圣天八极式]的身上，但也会被从曙光社和DSSD两大组织中搜刮到的新型金属材料制造的外壳挡住。

　　就这样，经过一番激战，[红莲圣天八极式]终于有惊无险的突破了中轴通道，来到殖民卫星内部的地面上。接着在卫星内部守卫部队的追捕中，快速窜入附近的一片人造森林中，突兀的从所有MS的雷达中消失不见。

　　而就在[红莲圣天八极式]消失后不久，一身平民服装的伊藤成很是悠闲的从森林的另端走出，搭乘着悬浮车，向附近的PLANT卫星民用宇宙港行去。在那里，借由催眠术顺利搭乘上一架在PLANT卫星之间移动的穿梭机，向着记忆中的数个目标中的其中一个距离December最近的卫星转移了过去。

　　大概半个多小时后，伊藤成乘坐的穿梭机到达了目标卫星。从穿梭机上下来的伊藤成快步走出宇宙港，在路边搭乘上一辆悬浮车，向着目标人物所在的实验室行去。

　　这个目标所在的实验室距离宇宙港有些远，所以用了四十多分钟伊藤成才来到那间实验室的外边。

　　“你好，请问……”走下悬浮车的伊藤成缓步走入毫无守卫的实验大楼正门，来到了实验楼的一层大厅内，走到前台对面前的靓丽女性出声询问道。只是在对方的注意力被他吸引后，伊藤成立刻释放出强大的精神力，突入对方的精神海，将其控制起来。

　　“XXXXX博士在三楼的B号无菌实验室中，你上去就可以找到他。”被伊藤成控制住的靓丽女性声音机械的说道。

　　“OK，在我一个响指之后，你将从现在的状态中清醒过来，重新醒来的你已经知道我是谁，并知道我是来干什么的，而且你对于这次的接待感到很愉快。”得到答案之后，伊藤成用催眠术收尾道。接着弹手打出一个响指，被控制的靓丽女性在声音响起的瞬间清醒过来，一脸微笑的目送伊藤成走进实验楼。

　　接着，来到大楼深处的伊藤成搭乘着电梯来到了XXXXX博士所在的三楼，找到门牌上写有B字样的无菌实验室，推门走了进去。

　　“请问你是……”听到门响，一名身穿白色大褂，有着一头金色长发的年轻女性转过头来，一脸疑惑的看着伊藤成询问道。


第0380章 碎石带中的战斗

　　“请问XXXXX博士是哪位？”伊藤成对着问话的年轻女性微微一笑，开口问道。

　　“什么事。”听到伊藤成的询问，一名正在无菌密闭窗外，双手套在两个孔洞中的老年人头也不回的皱眉说道。

　　“你在就好。”听到正在做着实验的老年人说话，伊藤成小声嘀咕道。然后在先前问话的女子以及另外一男一女两名年轻人不明所以的目光中，突然冲到老博士的身后，挥掌砍在对方的脖子上。而被掌刃击中的老博士连哼都没哼一声，立刻晕到在了地上。

　　“啊！～”见此变故，实验室中的两名女子立刻尖叫起来，只是还没等她们将声音放开，便与另外一名男子一起，被伊藤成击昏过去。

　　随后，伊藤成右手一挥，便将一老三青四名实验人员以及屋中的实验器材一同收进了魔方世界当中。

　　做完这一切后的伊藤成不在逗留，慢步走出实验室，按着原路离开了实验楼，然后按照远近程度开始对脑海中剩下的名单人员进行掠夺。

　　就这样，在接下来的五天多的时间里，PLANT的数个殖民卫星上先后发生了离奇的失踪案件，即使PLANT方面为此派出了ZAFT的精英情报人员参与调查，也是毫无进展。

　　而完成了对科研人员掠夺行动的伊藤成却在CE71年4月28日这天，再次搭乘着穿梭机离开了PLANT，并在半路上使用催眠术控制住驾驶人员，使其协助自己从应急口中跳出穿梭机，然后搭乘着蓝色异端高达向着地球附近的碎石带高速飞去。

　　“接下来怎么办？”经过三、四个小时的长途飞行，蓝色异端高达终于到达了碎石带内，此时正驾驶着异端高达在碎石带中前行的维蕾塔对伊藤成询问道。

　　“具体的我也不清楚，只是记得碎石带中有这么一伙人隐居在这里，他们的手中藏有这个世界自古以来所有古老技艺的传承，所以尽量找吧。”伊藤成一脸无奈的说道。

　　“我知道了。”维蕾塔应道，随即更加认真的在碎石带中寻找起来。

　　只不过碎石带的范围太过广大，如果没有具体坐标，根本不是短时间内可以找到的，所以在浪费了数个小时之后，感觉疲惫饥饿的两人从上方离开碎石带，回到魔方世界休息起来。待恢复的差不多后，再次驾驶着异端高达进入碎石带搜寻。

　　努力终究是有回报的，就这样经过了一天多接近两天时间的仔细搜寻，终于在靠近地球南极附近的碎石带中找到了隐居在此的人们的藏身地。

　　“靠过去的时候小心点，这里的家伙没一个是简单的。”看着光学屏幕中，建立在一颗巨大的陨石之上，被一堆大大小小的宇宙垃圾遮掩着的建筑，伊藤成轻声提醒道。

　　“我知道了。”维蕾塔面色严肃的点点头，紧了紧手中握着的操纵杆，驾驶着异端高达小心的躲避着周围飞来的宇宙垃圾，向着中心的巨大陨石靠了过去。

　　就在异端高达即将到达陨石边上时，一阵急促的警报声在异端高达内响了起来。听到警报声的维蕾塔神情一紧，本能的控制异端高达向旁边闪避，一道绿色的镭射光束瞬间从一堆宇宙垃圾的后方飞射出来，擦着异端高达的左臂飞向远处。

　　“哼。”维蕾塔冷哼一声，迅速调整机体身位，回手就是一记镭射光束反击了回去。

　　“噗～”绿色的镭射光束瞬间便刺透了那团供敌人隐藏的垃圾，随即一架头部造型与PLANT的MS头部一样，机身是迪恩的身体的怪异MS从垃圾堆的后面冲出，以比[金]还快的速度向异端高达冲了过来。

　　“速度好快。”维蕾塔心底一惊，立刻踏下脚踏板，喷涌的推进器火焰随即带动着异端高达闪避开来，同时回手对着对方开了一枪。

　　后者则在行进途中立刻巨起左臂上的巨大盾牌挡住飞射而来的光束，随手便射了一枪反击回去。

　　就这样，双方在碎石带中对射起来。一方是杂七杂八拼凑而成的怪异机体，有者各种各样的优点，一方是由奥布偷偷制造，后来又经过曙光社、DSSD组织、拉克夏塔、罗依德、塞西尔等人共同开发改造，动力能源改成核能的新型异端高达，两者相遇当真是棋逢对手将遇良才，打的那叫一个激烈。

　　只是对方可能也发现了只靠枪械并不能解决异端高达，所以在又射出一击之后猛的一个加速，丢枪换剑向着异端高达斩击了过来。

　　“以为只有你会玩近战吗。”维蕾搭不屑的说道，伸手自背后取下如同剪刀一样的部件，任其组成一把即使对高达来说也算得上宽厚的大剑，与对方战斗起来。

　　但双方刚一接触，维蕾塔就在对方诡异的攻击下吃了一个闷亏，异端高达的左臂随即便被对方的激光长剑斩去了一小截。

　　“换我来。”看到对方剑路的进攻轨迹，伊藤成眉头一皱，立刻开口说道。

　　“好的。”维蕾塔操纵着异端高达，迅速向前一突，逼迫对方立即向后退去，然后在对方重新返回的空挡里迅速与伊藤成完成了交换。

　　“让我来看看你的剑术吧，对方的驾驶员。”伊藤成轻声呢喃道，接着操作着异端高达与对方交起了手。

　　本来还能凭借剑术占据上风的怪异机体立刻就在伊藤成诡异的剑路下进入了窘境，狼狈的躲闪着异端高达的攻击，直到被伊藤成所驾驶的异端高达斩去右脚与右手，逼迫的能量耗尽为止。

　　“你是什么人。”这时，被伊藤成的异端高达用剑抵住驾驶舱的怪异机体中，一个苍老的声音喝问道。

　　“你不觉得这里的环境不适合谈话吗？”伊藤成反问道。

　　闻言，对方沉默了一下，然后才开口说道：“跟我来。”

　　说完，也不询问伊藤成，直接驾驶着只剩基础动力的怪异机体向着陨石上的建筑飞去。异端高达里的伊藤成见此也不废话，操作着异端高达快速跟了上去。

　　很快，两架机体便在巨大建筑内的一间仓库里降落下来，待仓库上方的墙壁关闭后，一名身材矮小的老头与一只毛色土黄的土狗从那架怪异机体中跳了出来。

　　“什么？那架机体的驾驶员就是这个老头和一条狗吗？”看着出现在屏幕中的老头，维蕾塔下意识的惊呼道。

　　“所以我才说这里的家伙没一个简单的。现在，我们也下去吧。”伊藤成笑道，接着打开驾驶舱，抱住一旁的维蕾塔的腰，学着对方的样子，从驾驶舱内跳了出来。

　　“你好，老先生。”双脚落地后的伊藤成将抱在维蕾塔腰间是手松开，走到矮小老人身前，双手行了个抱拳礼招呼道。

　　“哦？没想到现在的年轻人中还有知道这个礼节的。”老者诧异的看了眼面相年轻的伊藤成说道。

　　“怎么说我也是个武人。”伊藤成放下双手笑道。

　　“是吗。”老头上下打量两眼伊藤成，不置可否的道：“跟我来吧。”

　　随即背着双手，晃晃悠悠的向里面走去，在他的背后伊藤成和维蕾塔两人自然而然的跟了上去。片刻后，三人便来到一间很有日式风格的建筑中盘坐了下来。

　　“说吧，你们来这里要干什么。”盘坐下来的老者一手摸着趴在他身边的土狗脑袋，一手捋着下巴上的洁白胡须，双眼锐利的盯着伊藤成说道。

　　“晚辈来这里主要有两件事，一是想要看看这里存在的传承资料，二是想要通过你们联系上回收屋的人，请他们将我送回地球。”伊藤成丝毫不受对方的气势压迫影响，淡声说道。

　　“你是怎么知道这里的情况的。”老者闻言双眼中立刻闪过一道精光，浑身气势勃发的压向伊藤成质问道。看那架势大有伊藤成不好好回答，便要兵戎相见的样子。

　　“老先生忘了吗？我说过我也是个武人，那么对于一些隐秘的东西自然会知道的比别人多一些。”伊藤成淡然的说道。

　　老者与伊藤成静静的对视了片刻，见自己的气势始终无法奈何伊藤成后，皱了皱眉道：“传承资料的话，看在你也是名武人的份上到是可以让你看看，但是你必须要经过我的测试来证明你是名真正的武人。至于回收屋那里，我也可以帮你联系，不过具体的事情需要你自己和他们谈。”

　　“可以，非常感谢。”伊藤成诚恳的感谢道。

　　“行了，我们去道场过两手，我到要看看你是什么传承培养出来的，居然可以在我的气势下无动于衷。”老者单手一撑膝盖，动身从地上站了起来，转身一边向道场走去，一边轻声嘀咕道。

　　对于老者的话，伊藤成只是微微一笑，然后便同维蕾塔一起从地上站起，牵着维蕾塔的手掌跟在了老者的身后，向着道场走去。

　　几分钟后，三人一狗便来到了道场当中。其中那只小狗很是灵性的直接在道场门口的位置蹲坐下来，吐着舌头，摇着尾巴，看着道场内的老着。看到那只狗的行为，维蕾塔在迟疑了一下之后松开握着伊藤成的手掌，在道场门口停了下来。

　　见此，伊藤成对着维蕾塔微微一笑，便走进道场的中间，与老者相对而站。


第0381章 罗

　　“小子，不换身衣服吗。”矮小老者的目光在伊藤成身穿的防护服上停了停，淡声说道。

　　“不用，反正也不需要多少时间，凑合下就行。”伊藤成抬了抬手，感受着防护服对身体的些许束缚感，看着对面的矮小老者笑道。

　　“小子，你很好。”听到伊藤成的话，矮小老者的眼睛一眯，眼神如刀的看了两眼伊藤成沉声说道。显然是被伊藤成话语中的自信和对他本人的轻视激怒了。

　　“老先生，我们开始吧。”伊藤成活动了一下双手，然后对着矮小老者摆出了一副形意拳的架势说道。毕竟高达SEED的世界里即使有古老技艺传承和脚踢传感器，拳打铁墙壁的存在，但说到底玩的还是肉体力量，如果伊藤成真就上来使出锻针功、狮子吼、念气强化什么的简直太欺负人了，怎么说对方都是个老人不是？

　　“小子，小心了。”矮小老者尽管心中对伊藤成的态度感到愤怒，但该做的提醒依旧会做。

　　就见矮小老者的话音刚刚落下，“砰”的一声沉重的闷响声随之响起，老者的身影瞬间从原地消失，眨眼间出现在伊藤成的面前，接着骤然从地上跳起，双拳快速打向伊藤成的胸口。

　　看着眼中似缓实快的出拳，伊藤成外伸的右臂立即向下一扫挡住矮小老者的攻击，置于腰间的左拳如同独龙钻一般瞬间击出，从矮小老者双拳的空隙中猛的击向他的胸口。

　　见此，矮小老者的眼瞳猛的一缩，几乎不假思索的收回双拳交叉挡在胸口，同时短小的腿脚骤然踢向了伊藤成的胸口。

　　“砰！”一声沉闷的响声响起，老者的身体如同出膛炮弹一般向道场的墙壁急速飞去，在即将撞击到道场墙壁前，徒然在半空中一个转身，双脚如同踩在地面上一般踏在了墙壁上，接着以墙壁为力点再次向着伊藤成横冲了过来。

　　见此伊藤成微微一笑，双手一上一下伸到身前，沉腰坐马，在矮小老者攻击到达的同时左手迎接而上，顺着老着袭击而来的力量移动手臂、转动身体、后撤脚步，接着双手与右脚同时起落，裹携着矮小老者攻击力度的双掌在震步中瞬间拍打在了矮小老者的脊背上。

　　“嘭！砰！”一声闷响接着一声巨响几乎同时在安静的道场内响起，就见矮小老者在伊藤成太极拳的下架重打中脸朝下的重重的坠落到了地面上，如同一个万字趴在那里。

　　“疼疼疼疼～”沉默了一秒钟后，老者猛的从地面上坐起，双手揉着通红的鼻头，斜着眼看向伊藤成，眉头紧皱的连声说道：“哪家的小孩子，这么不懂得爱护老人，你这是要杀了我吗。”

　　“抱歉，都怪老先生的身手太凌厉了，逼的晚辈不得不下重手。”伊藤成对着矮小老者摊了摊手，一脸无奈的说道。

　　那副错的不是他，而是矮小老者自找的样子当即将老者想要说的话噎在了嘴中，惺惺的冷哼一声，从地上站起，一手轻锤着腰往外走去。

　　“你的身手很好，我认可了。”缓步向道场外走去的老者突然淡声说道。

　　“谢谢老先生。”伊藤成身体微微前倾，抱了抱拳感谢道。

　　“走吧。”伊藤成走到道场边，对双眼中流露出兴奋神色的维蕾塔轻声说道。然后伸手与维蕾塔递过来的手掌握在一起，手牵着手跟在矮小老者的背后，返回了最初的那间房间。

　　“你们在这里等一下，我去给你们联系回收屋的那帮家伙。”房间中，矮小老者看向伊藤成说道：“然后你跟我去秘阁。”

　　“好的。”伊藤成点头答应道。

　　随后老头背着双手，离开了房间，直到十多分钟后，才手持一把似刀具似拐杖的东西重新回来，然后对着屋中的伊藤成说道：“你跟我来。”

　　“你在这里等我下，我很快就回来。”看了看矮小老者手中的刀具，又看了看对方话中貌似只让自己一人跟去的伊藤成扭头对维蕾塔说道。待后者点头后，起身从地上站起，跟着矮小老者离开了房间。

　　就这样，在矮小老者的带领下，两人一狗花了十来分钟，才在好似迷宫一样的巨大建筑的通道中来到收藏高达SEED世界古时技艺传承之地的秘阁。只是伊藤成看着这矗立在走廊当中，完全就是一面墙壁模样的巨大金属，如果不是老者指引，实在想象不出这面看起来就是墙壁的金属后面会有一个密室存在。

　　站在墙壁前的老者并没有像伊藤成解释什么，只是以隐秘的方式用手中那把似刀非刀似仗非仗的东西轻轻敲击了几下地面，随后一个长方型的类似ATM取款机柜台显示窗一样的屏幕突兀的自墙壁上打开的缺口中冒出，接着老者以极快的速度在身前的小键盘上输入了认证密码，检查了瞳孔，掌纹，以及DNA。

　　然后就听“嗡”的一声沉闷的暗鸣响起，面前的巨大墙壁中间突兀的裂开一道缝隙，被分割成两半的墙壁突然向内一凹，缓缓的向着两侧的墙壁缩去，不一会便在两人的面前形成一道一人多宽，三米多高的长条型宽大缝隙。随后一间风格怪异，带有许多国家特色的木制建筑呈现在了两人的眼前。

　　“跟我进来吧。”看着面前的建筑，矮小老者神色肃穆的说道。

　　“好。”伊藤成轻声答应道。

　　接着，伊藤成便在矮小老者的带领下走进了怪异木制建筑当中。而就在他们进入之后的下一刻，那条金属墙壁上打开的缝隙立刻重新闭合了起来，再次恢复成一面严丝合缝的巨大墙壁。

　　而在怪异的木制房间中，矮小老者带着伊藤成穿过一排排写有英文字母的木架子，径直来到了写有汉字标识的数排木架子前，伸手指了指道：“小子，我看你刚才用的功夫全都是东亚，前中国的武技功夫，而面前的这十多排书架上的都是跟你路子相近的功夫。不过我要提醒你的是，你在这里只有两个小时的时间进行选择、浏览，两个小时之后不管如何你都必须离开这里，要不然你就等着被这里的机关杀死吧。”

　　说到最后的时候，矮小老者的脸上已经泛起了冷笑。

　　“我知道了。”伊藤成点点头，答应道。

　　“那好，你看吧，如果看完了就到外边找我，我在那里等你。”矮小老者说完便转身走出木屋，消失在了伊藤成的眼中。

　　“就让我看看高达SEED世界里的传承到底是什么样吧。”待看不见老者后，伊藤成转头看向面前的木架上的众多书籍，心理暗道。然后迈步走入木架之间，只是才一踏入，伊藤成就从自己的身体周围和脚下感觉到一阵阵的危险，知道这便是矮小老者口中的机关了。

　　对此，伊藤成也没在意，很是随意的从身旁的书架中取过一本用特殊材质记录的秘籍翻看起来。

　　“应该说不愧是出于一个主世界的附属世界吗，尽管科技发展的先进程度不同，但古时技艺的传承相似性却还是如此之高，虽然因为这个世界规则的关系而没有什么乱七八糟的力量应用方式，但传承下来的这些技巧却也是不弱多少。”一个多小时后，将中国部分的武功秘籍看了大半的伊藤成心理感叹道。

　　随后将手中刚刚看完的一本秘籍一合，放回到了原处，转身向着建筑外走去。毕竟还有不到几分钟，两个小时的时间便要结束，虽然伊藤成不见得怕了这个世界的机关术，但为了一些已经知道的东西实在没必要去拿自己的身体来测试这个世界的机关术的犀利程度，谁知道这看似木制的建筑下面就没点激光粒子光束武器什么的防御手段？要知道伊藤成现在可还没到肉身不惧任何攻击的变态地步。

　　“走吧。”一直盘坐在木制建筑门外的老者在看到伊藤成出来以后，起身淡声说道。接着便带着默不做声的伊藤成离开了秘阁，返回到了最初的那间房间。

　　“今天你们就在这里休息吧，回收屋的人大概明天中午左右才会到达，到时候我会叫传八来通知你们。”矮小老者看着房间中的伊藤成和维蕾塔两人说道。

　　“传八？”维蕾塔疑惑的说道。

　　“传八，打个招呼。”矮小老者扭头看向腿边的狗说道。

　　“汪汪。”那叫传八的狗果然听话，老者的话音刚落它便立刻叫了起来。

　　“好的。”伊藤成看了眼那只名叫传八的狗，嘴角微抽的答应道。

　　见伊藤成同意，老者也不多待，便带着那只狗离开了房间，另找地方休息去了。而没了老者打扰，伊藤成和维蕾塔两人也在闲聊了片刻后相继合衣而睡。

　　※※※

　　“汪汪。”第二天，一阵狗叫声将正在相拥而眠的伊藤成和维蕾塔两人从睡梦中叫醒。

　　“难道是回收屋的人来了？”迷糊中，维蕾塔奇怪的说道。

　　“估计是有别的事吧，我们跟过去看看就知道了。”伊藤成道。

　　随后伊藤成和维蕾塔两人便跟在传八的身后来到一间明显是卫生间的地方，看到这里伊藤成和维蕾塔同时明白了，这传八是来告诉他们俩人在哪里洗淑的，估计一会还会带他们俩人去吃饭。

　　“这老头还真偷懒。”维蕾塔捧了一把水泊在脸上，撇嘴嘟囔道。

　　“估计在宇宙中呆得时间太长了的关系吧。”正在往嘴中倒入口腔清洁液的伊藤成口语含糊的回答道。

　　接下来，洗淑完毕的两人果然被名叫传八的那条狗带去了餐厅，与正在那里胡吃海塞的矮小老者一起享用起了早餐。

　　安安稳稳中，时间转眼来到了中午。

　　“老伯，这次叫我们来有什么事。”就在伊藤成两人和矮小老者在房间中喝茶的时候，一直紧闭的房门猛的被从外边打开，随后一名看起来二十来岁的年轻男子肩头抗着个手提箱大大咧咧的走进屋中，对矮小老者大声叫道。

　　“混蛋，不会敲门吗。”见到来人，矮小老者立刻从地上跳起，跑到来人身前挥拳就是一个爆栗砸在了对方的脑袋上气急的说道。

　　“额，下次一定记得。”来人左手挠着后脑勺，笑嬉嬉的说道，一看就没怎么放在心上。

　　“罗，也不等等我。”这时，一名有着金色短发，年龄看起来很小，长相很弱气的小姑娘气喘吁吁的站在门口，一手拄着门框对着名为罗的年轻人抱怨道。

　　“树理，博士呢？”罗转头看向门口的女孩问道。

　　“还在船里，说还有事就不下来了。”女孩树里直起身回答道，然后走到矮小老者身前鞠躬行礼道：“好久不见老伯。”

　　“恩，还是小树里比较有礼貌。”矮小老者满意的点点头说道。

　　“好了，说吧老伯，这次叫我们来有什么事。”手中提着箱子的罗再次询问道。

　　“不是我要叫你们来，是他们两个拜托我联系你们的，具体的你们谈。”矮小老者指了指一旁的伊藤成和维蕾塔两人说道。说完，便自顾自的走到一旁坐下，继续喝起茶来。

　　“你们好，我是伊藤成，这是我女朋友维蕾塔。”看到罗和树里看过来，伊藤成对着他们点点头，微笑着自我介绍道：“这次麻烦老先生叫你们来是因为我想拜托你们送我们进入地球。”

　　“进入地球？”罗皱了皱眉，疑惑的道。

　　“不错，因为某些特殊原因，我们不能从正规渠道进入地球，所以才想借助回收屋的力量返回地球。”伊藤成解释道。

　　“当运输员吗。”罗自语了句，然后抬头看向伊藤成问道：“也不是不可以，不过你们要去哪里？几个人？有没有什么要带的东西？”

　　“只要返回地球就可以，具体地点到是没有特别要求，不过如果可以在靠近阿拉斯加附近的地方登陆最好。人数只有我们两个，东西的话有一架高达。”伊藤成回答道。


第0382章 JOSH-A

　　“高达！？”听到高达两字，罗的双眼立刻一亮，一脸兴奋的叫道：“你说这里有高达？在哪里？快带我去看看。”

　　“罗，我们现在在谈生意，不是胡闹的时候。”一旁的树里连忙拉了拉罗的衣服，小声的提醒道。

　　“我知道拉。”罗撇了撇嘴回应一声，才再次对伊藤成说道：“送你们回去到是没什么问题，但是你们能保证你们的高达不会惹来麻烦？不会将我们拖入到是非中？”

　　“不会，这点我可以向你保证。”伊藤成很肯定的说道。

　　“如果这样的话就简单多了。”罗低头默算了下，然后抬头对伊藤成说道：“两人加一架高达，降落地点也没什么特别要求，这次的任务相对来说比较简单，就收你们七十万好了。”

　　“可以，不过我们目前没有那么多现钱，只能到地球之后找人付给你们。”伊藤成一点价格都没砍，很是干脆的说道。

　　“也可以。”罗歪了歪头，答应了下来。

　　“那好，我们什么时候能动身？”伊藤成点点头，询问道。

　　“只要你们没问题，我们随时都可以。”罗回答道。

　　“那就现在吧，我比较赶时间。”伊藤成立刻从地上站起身，居高临下的看着罗说道。接着转身面向正在喝茶的矮小老者，微微行了一礼道：“打扰您了。”

　　“无妨，能见到古老技艺的传人也是见不错的事情。”矮小老者撇了一眼伊藤成淡声说道。

　　“那我们先告辞了，后悔有期。”伊藤成见此也没说什么，客套的说了一句，便带着维蕾塔转身离开房间，向着停放异端高达的大仓库走去。

　　“老伯我们也走了，下次见。”罗看到伊藤成离开，心中惦念高达的他立刻起身，很是随意的对矮小老者招呼一声后，便提着手提箱子追了上去。

　　“老伯，不好意思，我也先走了，下次再见。”见罗跑开，剩下的树里也连忙对着矮小老者俯身行过一礼，慌张的跑出了房间。

　　……

　　“这就是高达吗，比资料上看到的威武多了。”大仓库中，罗看着面前的异端高达一脸赞叹的说道，然后不顾一旁树里的眼色，如同狂热份子似的围绕着异端高达观察起来，同时一堆堆的专业数据立刻从罗的口中接连不断的吐露出来。

　　“单凭肉眼观察和触摸就可以得出这么多数据吗，这家伙真的是自然人？”伊藤成眼神怪异的看着罗，心理暗道。

　　“罗，该干正事了。”看着沉浸在机械狂热状态的罗，树里连忙出声提醒道。

　　“哦。”听到树里的提醒，罗从狂热状态中稍稍恢复，抬头喊道：“我们的船在外边悬停，你直接飞过去就行了，我们会在你后面到达的。”

　　“我知道了。”异端高达中，维蕾塔的声音随即传了出来。

　　“我们也走吧。”罗转头看向伊藤成道。

　　“走吧。”伊藤成答应一声，便跟在罗和树里两人的身后，向着他们来时乘坐的工程船行去，然后搭乘着工程船返回到陨石外面停靠的怪异船舰中，并将外面等待的异端高达接收了进来。

　　“这就是高达吗。”就在异端高达刚刚停进船舰的运输舱内时，一名有着棕色搭背长发，身高在一米七左右，外面套着白色大褂，脸上架着眼镜，看起来二十八、九岁近三十的成熟女性出现在了货舱中，双手插在身外的白色大褂衣兜中，仰望着异端高达轻声说道。

　　“博士。”听到说话声，一直全程陪同的树里连忙转头看去，在发现来人是谁后叫道。

　　“恩。”被称呼为博士的女人点点头，继续观察着高达。片刻后突然扭头看向伊藤成和他身边站着的维蕾塔问道：“听说你们希望将登陆位置靠近阿拉斯加？”

　　“如果可以的话。”伊藤成耸了耸肩道。

　　“我知道了。”博士微微点了点头，转身离开了货舱又不知道干什么去了。

　　“那个女人是谁？”维蕾塔皱眉盯着离开的博士，问道。

　　“这艘船的负责人，具体的名字不知道，但一般人都称呼她为博士，至于剩下的出身、来历什么的完全不清楚。”伊藤成轻声讲解道，接着活动了一下身体，淡声道：“不过不管她是什么人都跟咱们没关系，不用理会。”

　　“明白。”维蕾塔轻声应道。

　　待一切准备妥当之后，一直悬停在巨大陨石外面的船舰缓缓调转船头，快速脱离碎石带，然后从一条隐秘的路线向着地球飞去。

　　就这样，经过数个小时的航行之后，船舰稳稳的降落到了地球上某个极度偏僻的无人荒凉地带。

　　“这里是哪？”走出船舰的伊藤成看着面前一望无际的大平原，疑惑的问道。

　　“欧亚联合的西伯利亚。”伊藤成身边的罗说道。

　　“额，还真够偏僻的。”伊藤成愕然的说道。西伯利亚，不管是前世的地球、重生后的主世界，还是现在战火纷飞的高达SEED世界，西伯利亚都是地广人稀的绝对代名词。

　　“钱打到那个帐户就行了吗？”愕然过后，伊藤成再次说道。

　　“恩，是的。”罗点头道。

　　“那你等下，我这就叫人给你转帐。”得到罗的确认，伊藤成随即便拨通了陈德仁的电话，叫他将钱打到罗他们指定的帐户中。好在回收屋的运输收费并不是很贵，所以陈德仁那边很快便将钱打了过去。

　　“可以了。”挂断电话后，伊藤成扭头对罗说道。

　　“等等。”罗闻言，回头喊道：“树里，看看他们的钱打过来没？”

　　“我看看啊……打过来了，刚刚到帐的。”树里同样用喊的回答道。

　　“可以了，这是我们的联系方式，下次在有这种轻松的生意记得联系我们。”听到钱以到帐的罗收回目光，看向身边的伊藤成，递过一张名片一脸爽朗的笑道。

　　“好说。”伊藤成接过名片，大概看了两眼便收进怀中，然后与罗握了握手，转身几个跳跃爬上异端高达，钻进驾驶舱中消失不见。随后蓝色异端高达的双眼一亮，背后推进器中骤然喷出的火焰立刻带着异端高达升上天空，转眼间便消失不见。

　　“距离差不多了，就在这里吧。”看着雷达上已经再也检测不到回收屋的船舰反映后，伊藤成对维蕾塔说道。

　　“好。”维蕾塔答应道，随即便将高达停了下来。

　　“辛苦你了，回去后好好洗个澡睡一觉吧。”与维蕾塔一同走出驾驶舱的伊藤成揉了揉维蕾塔的脑袋，一脸温柔的笑道。

　　“恩，你路上小心。”维蕾塔也是一脸温柔的嘱咐道。

　　“放心。”伊藤成笑着说道，随即便将维蕾塔和异端高达一起收回魔方世界，并将卡莲和[红莲圣天八极式]召唤了出来。然后由卡莲驾驶着[红莲圣天八极式]搭载着伊藤成，向阿拉斯加的方向高速行去。

　　此次的行进路线是自西伯利亚出发，从高空直穿太平洋，径直飞往美州，所以这一路上除了在经过俄罗斯上空的时候闹出点小麻烦，被飞机追赶了一下以外，一路上安全无事，很是顺利的登陆到了美洲大陆。然后[红莲圣天八极式]从美国西部开始，直穿莫哈比大沙漠，最后在阿拉斯加附近停了下来。

　　随后，伊藤成同样将卡莲与[红莲圣天八极式]送回魔方世界，自己步行进入阿拉斯加管制区，以一名普通人的身份进入了阿拉斯加的市区内。

　　而这天的时间是CE71年4月30日的深夜……也就是说距离大天使号返回阿拉斯加还有不到两天的时间。而在这两天的时间里，伊藤成倒也没有闲着，换上军服的他利用催眠术顺利的进入了大西洋联邦机密资料室，从中盗取了大量的科学技术资料，其中就有MA的初始制造技术、宇宙战舰的完整技术、PS相转移装甲的完整技术等重要的东西，算是将伊藤成一直所缺少的几样关键技术资料做了补全。

　　“虽然除了PS相转移装甲的资料以外，其他的资料都有些普通，不如大天使号来的先进，但咱有DSSD组织和曙光社的科研人员在，加上罗依德、塞西尔、拉克夏塔他们，以及已经得到的大天使号的大部分数据，我就不信他们掌握改进不了这些技术。”回到落脚酒店藏身的伊藤成回想着这两天的收获，心理暗思道。接着将衣服一脱，休息了起来。

　　经过一夜的安睡，时间转眼来到了CE71年5月2日……

　　这天下午，在阿拉斯加的东海岸处，一艘伤痕累累的白色战舰在数架直升机的监护下缓缓的驶进了阿拉斯加的JOSH-A，并在那里停了下来。然后经过大半天的事态讲述以及岗位交接等问题处理之后，大天使号上的所有士官以上成员及舰桥负责人员一同被一名军官引领着来到JOSH-A附近的一座军营中暂时安顿下来。


第0383章 军营内

　　“是该去见见玛琉和巴基露露两人了。”直到玛琉等大天使号成员全部进入房间休息之后，一直在角落里注视着大天使号一行的伊藤成从角落中走出，一边向着他们休息的军营接近，一边在心理暗道。

　　别看这里是阿拉斯加，是联合军守卫最严密的地方之一，而现在要闯的又是军营，感觉好象很夸张的样子。但那些难度都是对普通人来说的，以伊藤成现在的水准，在不惊动任何人的情况下潜入一个严密防守的军营什么的根本就毫无压力，所以没费多大工夫，伊藤成便顺利的进入到军营之中。

　　“巴基露露和玛琉……还是先去见玛琉，然后再去见巴基露露吧，毕竟巴基露露的原则性比较强，实在不太确定见完她后她会不会脑袋犯傻的把我供出去。”潜伏进军营的伊藤成各看了看巴基露露和玛琉两人的房门一眼，心中决定道。

　　随后，有了决定的伊藤成便悄然来到玛琉的房门前，输入通用认证密码打开了房门，然后在房门打开的一瞬间，立即闪身进入房间。

　　“什么……”听到房门响声的玛琉立刻从床上爬起，神色严肃的就要喝问出声，但是还没等她把话说全，一道黑影已经窜到玛琉的身前，吻住了她的嘴唇，同时伸出双手抱住玛琉的双臂，俯身将她压倒在了床上，直房门再次闭和时才松开。

　　“你是谁！”重新获得说话权利的玛琉立刻喝问道。

　　“是我。”伊藤成翻身躺倒在玛琉的身边，伸手紧了紧怀中只穿着宽松小背心以及内裤的玛琉轻声说道。

　　“是你！”听到熟悉的声音，玛琉原本戒备挣扎的身体立刻放松下来，吃惊的低呼道：“你怎么进来的。”

　　“还能怎么进来的，自然是悄悄潜伏进来的呗。”伊藤成右手不老实的自玛琉的背部滑落，探手伸进了玛琉身上的小衣中，扣住了她胸前的饱满。

　　“你这个混蛋！”感受到胸口被袭，玛琉立刻伸手推开伊藤成，抓着被单转身就要下地。但躺在床上的伊藤成自然不会让她这么轻易离开，伸出双手以及双脚将玛琉的四肢禁锢在自己的怀里，笑嬉嬉的看着她。

　　“你知道不知道，因为你的擅自离开，赫利奥波利斯的学生多尔战死了！基拉也因为和圣盾高达的战斗中失踪，你不觉得愧疚吗！”虽然被伊藤成禁锢住，但情绪激动的玛琉依旧愤怒的看着近在咫尺的伊藤成一边死命挣扎着，一边怒声喝问道。

　　“玛琉，你不要忘记我们是军人，我们当时身处的是战场，死亡是随时随地都会发生的，并不会因为我离不离开就可以影响。如果说非要有什么影响的话，最多也就是那时候多尔不会死，我却可能在那场战斗中遭遇不测，这样的结果你想过吗？”伊藤成注视着满玛琉满是怒火的双眼，语气不急不徐的轻声说道。

　　闻言，玛琉瞬间安静了下来，看着面前的伊藤成，一抹泪水在她的眼框中积蓄。

　　“可是基拉……呜～”玛琉说着，眼泪再也不受控制的流了下来，埋头在伊藤成的怀里低声痛哭起来。

　　“基拉吗。”伊藤成伸手轻轻抚摩着玛琉的脊背，淡淡的说道：“基拉并没有死。”

　　“真的！？”听到伊藤成的话，玛琉立刻抬起头，即紧张期待又满是怀疑不信的看着伊藤成追问道。

　　“是的，你们发生战斗的时候我也刚刚从奥布逃出来不久，本来想追上你们的，但等我到达的时候正好看到圣盾高达自爆，强袭几乎报废的情况，所以我当时就没有再去追你们而是立刻停了下来，将基拉从强袭中救了出来。然后找到附近隐居的马尔基奥导师，通过他的关系将基拉送走进行救治去了。”伊藤成轻声解释道。

　　“基拉没死，真是太好了。”听到伊藤成的解释，玛琉长长的松了口气，然后眼泪再一次的流了下来，不过这次确实喜悦的眼泪。

　　“那你现在是？”片刻后，情绪稳定下来的玛琉看向伊藤成询问道。

　　“我知道你们的目标是阿拉斯加，所以就想反正你们早晚都要到这里，我干脆就提前到这里等你们好了，然后我就秘密潜入了阿拉斯加，一直到今天再次见到你。”伊藤成解释道，然后柔声说道：“见到你真是太好了。”

　　说完，又再次吻住了玛琉。这回的玛琉到是没有抗拒，而且还出奇的配合起他行动来。

　　“那现在怎么办，你的情况上面应该已经知道了，你再出现在这里已经不适合了，他们很可能将你当成逃兵就地处决。”玛琉担心的说道。

　　“所以我才来见你啊。”伊藤成伸手轻拍了下玛琉的臀部，在后者怒瞪中笑着解释道：“我这几天在阿拉斯加也不是白呆的，我探听到一些情况，虽然不太确定但感觉还是告诉你比较好。”

　　“什么事？”玛琉疑惑的问道。

　　“上面那帮家伙，好象准备要处理掉大天使号。”伊藤成轻声说道。

　　“什么！”玛琉闻言立刻从伊藤成的怀中坐起，吃惊的看着伊藤成，希望得到求证。

　　“确实是这样的。”伊藤成微微侧过身，看着展露大片肌肤的玛琉确定的说道：“虽然不清楚他们的具体计划，但以军队高层那帮家伙最近以来的行事手段，我比较担心你的安危。”

　　“为什么会这样。”玛琉有些不敢置信的低声自语道。

　　“为什么不会，毕竟我们曾经隶属第八舰队，哈尔巴顿提督对上层态度你也清楚，以前有提督在他们要依靠第八舰队的力量做什么事还需要考虑考虑，但是现在不说第八舰队除了我们以外基本全灭，哈尔巴顿提督战死，没了制约的他们为什么还要在乎一个从里到外都打着第八舰队印记的大天使号？反正数据已经拿到了，以大西洋联邦的实力再造一艘就是了，又不是什么难题，然后再找个听话的军官当舰长，这样既可以清楚第八舰队特别是哈尔巴顿的所有痕迹，也可以得到一艘完全听命于自己的大天使号，何乐而不为呢？”伊藤成嘲讽的说道。

　　“他们应该……不会吧。”玛琉依旧有些不敢相信的说道。

　　“玛琉，对于一帮敢用核弹炸人玩的上层，这话说出来你自己信吗？”伊藤成反问道。

　　“……”玛琉彻底沉默了下来。

　　“所以现在与其纠结我的问题，还是想好怎么在即将到来的变故中保护自己吧。”伊藤成伸出手，将玛琉重新拉倒在床上，抱入自己的怀中轻声说道：“不过你放心，我会争取在这几天内弄清楚他们的打算的。”

　　“谢谢你，伊藤成。”玛琉不自觉的伸出手搂住伊藤成的腰，身体向他怀里靠了靠，一副女人在脆弱时寻求保护的样子。

　　“没什么，谁叫玛琉你这么吸引我呢。”伊藤成说着，手又再次不老实的伸入到玛琉的小衣中，扣住她胸前的软肉，揉弄起来。

　　这次同样没有获得玛琉的反抗，好似默认一般任由伊藤成玩弄。当然伊藤成也知道不能太过份，要不然玛琉必然会激烈反抗的。

　　“好了，时间不早了，你也早点休息吧，我先离开这里帮你去调查下上面的情况。”片刻后，伊藤成将手从玛琉的胸口抽出，看着脸色红润的玛琉低声说道。

　　“你小心点。”玛琉从床铺上坐起，看着翻身下地的伊藤成，小声嘱咐道。

　　“放心。”伊藤成凑到玛琉身前轻吻一下她的嘴唇，笑嬉嬉的说道。然后小心翼翼的退出房间，迅速向着巴基露露所在房间赶了过去。

　　依旧是利用军营内的通用认证码打开了房门，快速进入了房间中，随即便看到了一身端整军姿，坐在椅子上写着东西的巴基露露。

　　“伊藤成。”巴基露露听到门响立刻回转过头，再看到来人是谁后，下意识的惊呼出声，好在她还记得这里是军营，在第一个字说出后立刻压低自己的声音，低声叫道。

　　“在做什么？”此时房门已经关闭，伊藤成慢步走到巴基露露的身边，看着桌上的东西问道。

　　“就战舰上的一些问题做报告记录。”巴基露露老实的回答道。

　　“哦。”伊藤成挑了挑眉，伸手将桌面上的东西拿到身前，仔细翻看起来。上面记录了大天使号从赫利奥波利斯出航以来所遇战斗时的所有决策分歧点以及异议，不过巴基露露写的很公正，将每条异议造成的结果和是否与军人准则冲突，如果冲突是哪条应该怎么做都写的清清楚楚。

　　“连我的事情你也写进去了？看来你要受点惩罚啊。”当伊藤成看到上面记录有自己在奥布擅自离开大天使号并失踪的条目时，转头一脸似笑非笑的看着巴基露露戏谑道。

　　“我是军人，如实记录发生的异常情况是我的职责。”被伊藤成目光看得有些不自在的巴基露露脸色不自然的说道，不过怎么看都叫人感觉她的底气不足。


第0384章 阿拉斯加大战

　　“嘛，写就写吧，反正我也不在乎，但是对你的惩罚可不会少哦。”伊藤成将手中的文挡往桌面上一放，一脸戏谑的朝着巴基露露走了过去。

　　“你别这样，这里是军营，影响不好。”巴基露露下意识的向后退了两步，脸色微红的低声祈求道，此时的她哪里还有半点平时的刻板严肃的模样？

　　“最喜欢看的就是你现在的样子。”看着巴基露露的模样，伊藤成嘴角不自觉的翘了翘，伸手轻抚巴基露露的脸颊，在后者以为事情就这样的时候，却见伊藤成猛的上前一步将她横抱而起，轻轻丢在了一旁的床铺上，翻转过她的身体对着巴基露露的屁股挥手打了下去。

　　“啪啪啪～”连续三声清脆的响声立刻在房间中回荡起来。

　　“这是惩罚。”看着双颊通红的好似要滴出血似的巴基露露，伊藤成凑到她的而变轻声呵气说道。

　　“呼，呼～”感受着耳边温热的气息，巴基露露急喘了两口气才压下心底突然泛起的悸动，红着脸从床上爬起，双腿并拢的端坐在伊藤成身边，不敢看他。

　　“好了，该说正事了。我这次来主要有两件事，其一是来看看你，让你知道我很安全，不用替我担心。”伊藤成笑看着身旁目视前方墙壁的巴基露露，伸手轻弹她额头的黑发，漫声说道：“然后就是告诉你接下来的一段时间我还会消失，毕竟我现在的身份不太光明，不好莫名其妙的突然出现在你们中间，去参加什么述职报告会。”

　　“那样的话，你不是会被上面内部通缉吗。”闻言，巴基露露用勉强保持着平稳的声音说道。

　　“没关系，反正他们找不到我，就算找到我也肯定拿不下我。”伊藤成一脸自信的说道。

　　“只是，那样你的身份……”巴基露露皱眉道。

　　“怎么？担心我因此脱掉军籍，然后不能被你父亲接受吗？”伊藤成伸手强行让巴基露露面向自己，戏谑的看着她道。

　　“没，没有。”巴基露露脸上一红，眼神躲闪的低声说道。

　　“忘记我在大天使号上跟你说过的话吗？只要你喜欢就可以了，毕竟是你找男朋友，又不是你父亲找男朋友。”伊藤成歪身倒在了巴基露露的大腿上，仰着头看着巴基露露笑道。

　　“对了，如果我一会离开，你会不会把我出现在这里的事情也写到报告上？”伊藤成笑看着身体有些僵硬的巴基露露问道。

　　“会，会的。”巴基露露语气有些结巴的说道。

　　“如果你不怕麻烦的话，就写吧，不过大半夜的孤男寡女共处一室，你说上面会怎么想？”伊藤成动了动头，让自己的头发微微摩擦着巴基露露细嫩的大腿，说道。

　　“不知道。”巴基露露想要将腿从伊藤成的脑袋下抽出，但想了想却没有那么做，依旧保持着被伊藤成仰枕的样子说道。

　　“虽然我不知道他们会怎么想，但龌龊的想法肯定会冒出来不少，然后以有色的眼光看着你，恩是男人看到美女的色哦。”伊藤成语气轻佻的说道。

　　“不会的，能坐在高位上的人，才不会拥有那么龌龊的思想呢。”巴基露露立刻反驳道。显然在他的认知中，军队，特别是高层的军人们还是纯洁的。

　　“嘛，谁知道呢。”伊藤成无所谓的说道。接着翻转过身，侧枕在巴基露露的腿上，闭眼休息起来。

　　“你……不离开吗？”一分来钟后，巴基露露见伊藤成没有起身的意思，便不得不红着脸小声提醒道。

　　“在等会，让我在享受一下你的腿枕。”伊藤成故意蹭了蹭脸，闭眼轻声说道。后者闻言虽然脸色红润依旧，确是再没有出声询问。

　　片刻后，感觉差不多了的伊藤成从巴基露露的腿上坐起，站起身大大的伸了懒笑，回头看了眼依旧坐在床上不敢动弹的巴基露露，俯身吻了下去。

　　“晤～”巴基露露喉咙本能的发出一声低吟，随后便生瑟的回应着伊藤成的热吻。

　　“好了，我该走了，记得要将我送你的项链时刻带在身上哦。”伊藤成伸手拉开巴基露露紧闭的军服上衣领口拉锁，手指缓慢的从它脖颈处向下滑去，途经锁骨，最后停留在两胸之间的项链吊坠上。

　　“恩。”巴基露露点头答应道。

　　“那就好，还有不要太熬夜，那种报告上面不会太重视的。”伊藤成直起身，看着巴基露露笑道：“晚安，我可爱的巴基露露。”

　　说完不等巴基露露回答，转身离开了她的房间，顺着夜色消失不见。

　　而在伊藤成离开之后，巴基露露立刻急促的大喘了几口呼吸，才算是将自己的心绪收拢回一部分，接着起身回到办公桌前继续书写起报告来，只是在写到今夜发生的事情时，巴基露露的脸上迟疑挣扎了好半晌，然后突然长长吐出口气，将钢笔轻手放好，起身脱去身上的军服，关灯休息起来。最后，巴基露露也没有将今天的事情写进那份即将上交的报告中。

　　……

　　两天半后的5月5日，玛琉、穆、巴基露露以及舰桥内作业人员和大天使号内士官以上军衔人员一同被带进了在JOSH-A深处的作战会议室中，进行指挥记录审议评判听证会。其间，作为听证会主持人的威利亚姆·萨兰德上校多次将过错及责任推委到作为舰长的玛琉处断不当上，虽然最后并没有说明有什么奖惩措施，但大天使号上除穆·拉·弗拉格、娜塔娜·巴基露露和芙蕾·阿尔斯塔三人被当场宣布改属以外，其余人员均被勒令返回大天使号中待命，等待下一步的安排。

　　当然，对于伊藤成这类完全没有军人操守，行为可疑的人员，也在听证会上宣布了对他的内部通缉命令。

　　而在当天的夜里，伊藤成轻车熟路的潜入进大天使号，来到舰长休息室中，见到了一身整齐的玛琉。

　　“我就知道你会来。”办公桌后，一脸伤感的玛琉抬起头，看向伊藤成轻声说道。

　　“你们的事情我已经听说了。”伊藤成自顾自的走到办公桌旁的椅子上坐下，看着玛琉关心的说道：“你没事吧。”

　　“没事，只是没有想到我们所有的努力最后换来的居然是这样的结果，想必哈尔巴顿提督还在的话……”玛琉一脸自嘲的苦笑道。

　　“心灰意懒了吗？”伊藤成将背部靠在椅背上，看着玛琉轻声说道。

　　“有吗？或许吧。”玛琉微微摇了摇头低声说道。

　　“要不，你干脆跟我一起走得了，然后我们找个地方好好生活，你看怎么样。”伊藤成的身体重新靠回到桌边，伸手抓过玛琉放在桌面上的手，注视着玛琉的双眼神色认真的询问道。

　　闻言，玛琉皱了皱，既没有同意也没有反对，只是有些出神的看着桌面，不知道在想些什么。见此伊藤成也没催她，只是安静的坐在那里，等待着。

　　“我想再努力一下。”片刻后，玛琉长长叹了口气，转头看向依旧握着自己手掌的伊藤成，轻声说道：“我不想哈尔巴顿提督的梦想就这么结束。”

　　“……那好吧。”伊藤成静静的与玛琉对视了片刻，缓缓的点了点头说道：“不过只怕最后你得到的结果可能是比现在更深的失望。”

　　“……”玛琉闻言，无言以对。然后转移话题道：“关于大天使号的事情调查的怎么样了。”

　　“暂时没什么眉目。”伊藤成松开抓着玛琉的手，双臂叠在桌面上，额头抵在双臂上方低沉的说道。

　　“别太给自己压力了。”玛琉看着伊藤成样子，关心的嘱咐了一句。

　　“恩，我知道的。”伊藤成的脑袋动了动，闷声回答道。

　　随后伊藤成又与玛琉闲聊了几句，然后起身溜出大天使号，消失不见。接着又是两天半后，时间转眼来到了CE71年5月8日，这天上面终于下达了对大天使号的新的安置命令，既作为一艘防护战舰留守阿拉斯加本部。这不得不说是一份很荒诞的指派命令，要知道大天使号可是宇宙舰，让一艘本意为在宇宙中与敌舰争风的战舰呆在地球当海水舰使用，实在是让人感觉到暴殄天物以及不可思议。

　　但是命令就是命令，哪怕它很荒诞和不可思议，但做为军人，服从命令是铁则。所以尽管在心里上不能接受，玛琉还是敬礼接下了这份指派调令。

　　而在同天，穆·拉·弗拉格、娜塔尔·巴基露露和芙蕾·阿尔斯塔三人相继办理完转属手续，收拾好行装从大天使号上离开，向地下船坞走去。

　　就在他们离去还不到一个小时，一阵急促的警报声突然在整个阿拉斯加的上空响了起来，大量的防御设施伴随着警报自动从阿斯拉加周围的隐秘处升起，对着天空中急速飞来的MS大部队发动起防御攻击。

　　只是死物终究是死物，更何况还是在没有人控制指挥下的死物，根本不是灵活机动的迪恩和巴库的对手，所以除了零星运气不好被死神找上门的以外，其他的机体连点皮都没破的就突破了阿拉斯加的第一层防线，快速向中心区域突进而去。

　　“终于开始了。”站在某处山坡上的伊藤成看着快速向阿拉斯加中心突进的ZAFT军队，心理暗道。随后身影一闪，跳下高山消失不见，而等他再次出现的时候却已经是在阿拉斯加的一处防护区内。然后换上地球军服，开始找寻起机场来，毕竟要回到大天使号上总要有个由头不是。

　　可能是伊藤成奔跑的身姿太过吸引人，这一路上总是有巴库或是迪恩上前来骚扰他，好在伊藤成也不是普通人，要不然还真有可能叫这俩钢铁大家伙玩上一次人肉叉烧包。

　　就这样一路躲、一路逃又一路抗战的伊藤成终于来到了防区内的军用停机库内，然后毫不理会机库内哀嚎的伤员与绝望呆滞的士兵，快速向着一架看起来完好的空中战斗机跑去。

　　就在这时，一架迪恩突然降落到军用停机库的送出口中，电子眼一扫便锁定了库中的伤员，用它那与武装直升机机枪口径不差分毫的机枪射击起来。

　　“我擦。”见此伊藤成脚下一蹬，快速躲过散射而来的实体子弹，跃到一旁翻滚着躲出老远，然后单手在身旁一块碎裂的很凝土上一按，在电光闪烁中将其变成一根细长的钢铅，瞄准着迪恩射击的机枪口猛的抛射出去。

　　“嗖～”就听一声利刺划破空气时带出的低嚣声响起，细长钢铅转眼间便射进了迪恩手中机枪的枪口中，堵住里面还未来得急射击而出的弹药，引发炸膛。

　　“没了枪我看你拿什么跟我威武。”见迪恩的武器被毁，伊藤成迅速跑出一个大大的半弯，快速靠向电子眼四处乱扫的迪恩身边，接着脚下一蹬两步窜上迪恩的肩膀，一记裹携着巨力的鞭腿瞬间抽打在迪恩猩红的电子眼上。

　　“噼里啪啦，轰！”随着一阵电花闪烁，迪恩的电子眼立刻发生了爆炸。而在爆炸响起的同时，伊藤成的身体立刻向下一滑，躲过迪恩追抓而来的手掌，单腿在迪恩胸口一蹬反跳回地面，然后毫不犹豫的抓起身旁一颗巴掌大小的碎石，用炼金术做成细长且尖利的钢铅，持着它重新跳回已无侦察判别能力的迪恩身上，挥手对迪恩全身上下最柔弱的颈部外包韧皮刺了下去。

　　“兹啦～”一声清晰可闻的撕裂声随即在伊藤成的耳边响起，尖利的钢铅顷刻间便没入了迪恩脖颈处的密集电子线路中，破坏掉迪恩的整个能量、运动等众多系统的传输，使它变成一堆废铁僵立在了那里。

　　这一切攻防反击发生的可谓是电光火石，除了一两个赶巧的军人看到以外，其他军人不是被子弹射杀，就是四处躲避哭嚎，根本就没看见伊藤成的威武霸气。


第0385章 独眼巨人系统

　　“切，以为不出来就解决不了你了么，白痴。”伊藤成不屑的看了眼依旧不曾打开的驾驶舱，然后快速返身跑到一架完好的战斗机前闪身跳进驾驶舱中，也不等着舱盖闭合直接对着僵立在那里的迪恩射出了两枚导弹。

　　只听“轰轰”的两声爆炸声连续响起，那架迪恩就立刻化做了一团火团，四分五裂的爆炸开来，散落的满地都是。随后，解决完了挡路迪恩的伊藤成立刻带起头盔，起动战斗机从停机库前方的出送口急飞而去。

　　接着，一心想要飞往大天使号的伊藤成在经过几次简单的交火之后，击毁四架迪恩的战斗机终于飞到了大天使号的上方。

　　“大天使号听到请回答，我是伊藤成，大天使号听到请回答。”飞到大天使号上方的伊藤成立刻用本军通讯频道联系起下方的大天使号。

　　“伊藤成……上尉。”很快，玛琉的声音便从飞机的通讯器中传了出来，只是刚开始的时候她下意识的用平日里的称呼叫起了伊藤成，但随即便想到这里是战场，连忙在后面补称道。好在现在是交战的时候，而且伊藤成又是突然出现的，玛琉的断续称呼众人只当是惊讶所置罢了。

　　“赶快离开阿拉斯加，就算不能马上离开也要尽量脱出阿拉斯加半径十公里范围以内，要不然一切就迟了。”驾驶着战斗机的伊藤成控制着飞机做出一个躲避动作闪过敌人的攻击，然后一边攻击着ZAFT的MS，一边急声补充道：“上层的那帮混蛋们早在不知道什么时候就已经跑光了，现在整个阿拉斯加除了我们这些作为炮灰和诱饵留在这里的家伙们以外，中心管制大楼那里早已经人去楼空，连一个守卫士兵都没留下！而且最可恶的是，那帮上层的混蛋在临走前还启动了独眼巨人系统，看情形分明是准备将我们和ZAFT的兵力一起吞噬掉。”

　　“怎么可能！？那巴拿马的救援队呢？”玛琉不敢置信的追问道。

　　“估计根本就没有什么救援队，那条抵抗命令的信息也是早就预留好的，不管什么人联络都是那个回答。”伊藤成再次摧毁一架近前的MS的后，急声回答道。

　　而就在他回答完不久，又一架战斗机来到了大天使号的上空，只不过他的运气不太好，刚来就被一架突然冒出的MS的镭射光擦中了机身下方，然后向着大天使号破损的弹出口滑飞而去。

　　随后不久，穆·拉·弗拉格的声音便在通讯器中传了出来，以激动的口吻将他在阿拉斯加本部基地内看到的一切讲述了出来，而那些内容与伊藤成之前所说的东西分毫不差。

　　“如果说把ZAFT军引诱进来才是这场战斗的目的的话，本舰已经完成任务了。另外这是大天使号舰长玛琉·拉米亚斯的独断，成员完全不必为该判断负责。”玛琉的声音自通讯频道中再次响起，只是这次与之前的时候语气明显有了不同，不再存有任何迟疑与不信，完全是一副铿锵的声音大声说道：“本舰将放弃现战斗海域脱离，电告同僚跟随我们，引擎全速。突破，海湾地区左翼。”

　　“剩下的拜托你了，伊藤成上尉。”在所有命令传达完后，玛琉对驾驶着战斗机战斗的伊藤成单独说道。

　　“我知道了。”伊藤成沉声说道。

　　“伊藤成上尉，我随后就来。”伊藤成的话音刚落，穆的声音便立刻传了出来，说道。

　　“期待再次与你并肩作战。”伊藤成笑着回答道。

　　果然通讯结束之后不久，一架装备了强袭高达炮战背包的[空中霸王]从大天使号破损的弹送口中飞出，与伊藤成一起守卫着大天使号，与天空中不计其数的MS战斗着。

　　片刻后，就在有着伊藤成和穆两位空战高手护卫的大天使号渐渐脱离战斗海域的时候，决斗高达突然出现在了大天使号的上方，对着大天使号攻击起来。而见到这种情况的伊藤成与穆相继控制着战斗机与[空中霸王]迎了过去。

　　只是战斗机是战斗机，[空中霸王]是[空中霸王]两机的性能根本不可同日而语，所以在同时重弹的情况下，[空中霸王]确是只伤了强袭炮战背包，只需一个简单的分解脱离就算了事，但伊藤成驾驶的战斗机却是直接伤了左翼引擎，使他不得不狼狈的返回到大天使号舰内。

　　“没了战斗机我还打不了苍蝇了吗。”从大天使号格纳库内迫降的破损战斗机驾驶舱中跳出来的伊藤成随手将头盔一丢，在心底冷笑道。然后毫不停留的向着舰桥快速跑去，并在到达舰桥后轻车熟路的坐到了火神炮操作台前，顷刻间接管了一门自走火神炮，对着空中的MS们射击起来。

　　火神炮的威力就是不一样，一出手就有两架躲避不急的MS被击毁。

　　“推力下降，无法维持低空飞行姿态。”这时，又中了一击的大天使号上，努力维持战舰稳定的舵手沉声说道。

　　而就在大天使号努力稳定舰身的时候，一架ZAFT的MS突兀的出现在大天使号的舰桥前，举起手中的镭射枪对准舰桥，一股黄色的能量光芒快速在枪口内汇聚着。

　　“我擦！”看着突然出现在舰桥外面的MS，伊藤成心头骤然一跳，就在他准备不在隐藏的放出[红莲]的时候，一道绿色的镭射光束突然从高空中直射而下，瞬间击毁了那架MS手中的镭射枪，拯救了大天使号。

　　“自由高达。”看着突然出现在光学屏幕中的强大高达，伊藤成心理暗暗道。接着伊藤成立刻就感觉到一束目光落到了自己身上，而顺着目光看去，发现目光的主人正是玛琉。

　　见此伊藤成哪里还不明白她是什么意思？便微微点了点头，肯定了玛琉心底的猜测。

　　接着，就在背部八道镭射枪口所组成的如同天使羽翼一样的翅膀舒展开时，基拉·大和的声音随即在大天使号内响起。

　　“这里是基拉·大和，现在前来救援，请大家赶快退舰。”基拉·大和说道。

　　接下来，便是基拉·大和大发神威，如同多炮塔神教教徒一样，周身炮火齐射，瞬间击毁了十数架MS的持枪手臂，使得他们暂时失去了战斗能力。

　　“玛琉舰长，赶快退舰。”基拉的声音再次在大天使号内响起，强调道。

　　“总部地下有独眼巨人系统，我们被当成了诱饵……这个作战计划，我们根本毫不知情，所以我们现在根本不能退舰，起码要再撤出一段距离才可以。”玛琉情绪激动的说道。

　　“我知道了。”基拉简单的回答了一句便切断了通讯，然后再次化身多炮塔教徒，对着面前众多MS射击起来。只是他虽然是多炮塔教徒，但确是不杀生的……所以凡是被它的炮火击中的MS最多是暂时失去战斗能力，却是不会有人因此受伤而殒命。

　　接着，基拉·大和的声音在全频道通讯中响了起来“通告ZAFT，地球联合的各位，阿拉斯加不久将启动独眼巨人系统，进行自爆！两军请立刻停止战斗，立即撤退！重复……”

　　“基拉……”听到基拉的话，玛琉好象第一次认识他一样，轻声叫道。

　　“此时的基拉已经不在是过去的基拉了。”不知何时来到玛琉身边的伊藤成右手搭在舰长椅背的顶端，左手叉在腰间，右脚半弯着脚尖着地，看着屏幕中的自由高达轻声说道。

　　“独眼巨人启动了！”就在这时，坐在副桥的塞依突然大惊失色喊道。

　　“什么！引擎全速！撤离！”玛琉先是一惊，随即连忙大声命令道。

　　紧接着，一个充满了电磁辐射波，颜色呈粉红色的圆型突然从阿拉斯加本部基地所在的地下升起，以肉眼可眼的速度向着周围迅速扩张着。凡是被它照射影响的机械与人类，全都立刻不受控制的发生爆炸，成为一团团火焰或者连尸体也留不下的肉泥。然后大量的、接连不断的爆炸在辐射波的中心响起，将阿拉斯加基地摧毁成一片不毛废墟。

　　片刻后，依靠着全速推进的大天使号终于脱离了电磁辐射波的影响范围，在远离阿拉斯加十多公里外的一处海弯边停了下来。

　　看着舰桥内一脸劫后余生模样的众人以及被高层行为震惊的说不出话来的玛琉，伊藤成伸手拍了拍她的肩膀，什么也没说的转身走出了大天使号，来到穆的身边，看着远处散发着异样颜色的天空静默不语。

　　不久之后，大天使号内的众人相继走出大天使号，来到外面的陆地上，迫切想要见一见这个被大西洋联邦上层说成是灾难，但对大天使号这艘船本身是保护神的少年——基拉。只是当他们真的看到那身穿ZAFT红衣精英才能穿着的防护服的基拉走下山坡时，全都一副震惊的模样，说不出话来。

　　“能及时赶上，真是太好了。”走到玛琉、伊藤成、穆三人身前的基拉一脸庆幸的微笑道。


第0386章 再入奥布

　　“真的是你……基拉。”虽然有伊藤成之前的话打底，但当真再次见到那张熟悉却又有着明显改变的面孔时，玛琉依旧满脸不敢置信的迟疑的说道。

　　“是。”基拉点头肯定道。

　　“基拉～”得到确认之后，还不等玛琉说话，她身后的米丽亚莉亚便立刻脱出人群向着基拉跑了过去。而有了米丽亚莉亚的带头，原本还有些矜持的众人全都放开脚步，跑到基拉的身边，释放着重逢的喜悦以及对他生还的不可思议。

　　经过短暂而热烈的相聚，基拉再次走回到玛琉、伊藤成与穆三人的身前，一脸柔和看着玛琉问道：“玛琉舰长有很多话想要跟我谈吧。”

　　“嗯。”玛琉脸带微笑的轻声应道。

　　“我也有很多事情想跟玛琉舰长说。”基拉看着面前的玛琉认真的说道。

　　“好的。”玛琉赞同道。

　　“你在ZAFT那边吗？”一旁的穆插口询问道。毕竟基拉现在穿的是ZAFT的红衣防护服，而穆他们也还是地球军，哪怕他们彼此熟悉是朋友，但有些话还是要问清楚，同时也好在心理做个准备。

　　“是的。”听到穆的问话，基拉扭头看向他，满脸认真的回答道：“不过我不是ZAFT军，同时也不再是地球军了。”

　　听到基拉的回答，不仅是玛琉、穆感到震惊，就连此时站在这里的其他大天使号成员也都感觉到不能置信。

　　“我明白了。”玛琉低头叹气道，然后半转身体看向停立在一旁的自由高达说道：“那部机体是……还有应该怎么办？”

　　“如果你是说整备补给的话，暂时可以不必担心，因为这架机体上装置了中子干扰调解器。”基拉严肃的说道。

　　“你是说中子干扰调解器吗？”穆吃惊的重复道。

　　“那它是由核驱动的吗？”众人中，一名舰桥工作人员同样吃惊的说道。

　　“这东西从哪里来的。”另一名舰桥人员接道。

　　“如果想要提取数据的话，我会拒绝并离开这里，即使与大家为敌我也会保护它。”基拉沉声说道。

　　“基拉。”玛琉惊讶的看着基拉呢喃道。

　　“你的意思是……”穆也震惊的看着基拉道。

　　“这是接受这部机体的我所肩负的责任。”基拉说道。

　　“我完全明白了，我们保证不会去接触那架机体。”闻言，玛琉神色认真的对基拉保证道，然后扭头对身后的整备班成员喊道：“都听见了吧。”

　　“是～”众整备班成员齐声答道。

　　接着扭头看向身边的伊藤成，神色很是认真的盯着他。见此，伊藤成一脸无所谓的耸了耸肩，算是答应下来。

　　“十分感谢你。”基拉微笑道。

　　随后众人经过短暂的休息，陆续返回了大天使号，准备商讨接下来的问题。

　　“谢谢你救了我，伊藤成先生。”在半路上，基拉对身边的伊藤成感谢道。

　　“没什么，举手之劳而已。”伊藤成笑看着基拉道，然后问道：“拉克丝没有让你给我带什么话？”

　　“没有。”基拉摇了摇头道。

　　“那就好。”伊藤成轻松的笑道。

　　“诶？”基拉很是不明所以的看着笑的莫名其妙的伊藤成。

　　“没什么。”伊藤成拍了拍基拉的肩膀笑道。

　　※※※

　　“……利用阿拉斯加守军以及大天使号作为诱饵，引诱前来进攻的ZAFT军进入阿拉斯加中心圈，然后远程启动独眼巨人系统将守军与ZAFT军一同消灭，这就是大西洋联邦上层的作战计划对吧。”舰桥内，重新换回地球军服的基拉将阿拉斯加作战计划再次重复了一遍道。

　　“恩，是的。”穆确认道。

　　“而且我们也没有收到任何的通知。”玛琉眉头紧皱的低沉说道，显然是对上层这种不告知便被牺牲的行为感到怨愤。

　　“总部对ZAFT军的进攻目标是阿拉斯加的事应该早就知道了，而且是很早以前，不然的话根本来不急在地下安装上独眼巨人系统。”穆推测道。

　　“PLANT那边也是一样。”基拉低声自语道，然后抬头看向玛琉认真的询问道：“那大天使号，还有玛琉舰长你们接下来有什么打算。”

　　“不知道……”玛琉无奈道，然后与身边的穆和伊藤成各自对视一眼，沉默了下来。

　　“因为有中子干扰器和磁场的影响，现在这地方完全无法通信。”CIC说道。

　　“那么做紧急处理，然后自行去到巴拿马吗。”舵手接口询问道。

　　“他们会欢迎我们吗？我们知道了这么多事情。”穆满脸纠结的说道。

　　“当然不会。你听说过有什么人在知道了秘密后有好下场的？”一旁的伊藤成接口说道。

　　“还有本舰在没有命令的情况下就离开战线，也会被认定为临阵脱逃吧。”玛琉语气沉重的说道。

　　“即使复归原队也将受到军事审判吗。”舵手轻声自语道。

　　“也就是说又会被追加一堆罪状呢。”雷达员也是满脸沮丧说道。

　　“不知道怎么地，我已经不知道是在为了什么而战斗了。”玛琉有些颓废的低声自语道。

　　“要结束这种状况，我们必须和什么战斗，玛琉舰长你想过吗？”这时，静听玛琉几人讨论大天使号接下来打算的基拉突然开口说道：“我们……我认为必须要与那个进行战斗。”

　　“基拉，你是准备做魔王还是做英雄？”听到基拉的话，伊藤成突然出声说道。

　　“恩？”包括基拉在内的众人全都不明所以的看向了伊藤成。

　　“以一己之力结束战争，呵呵……”伊藤成冷笑了两声，没再继续说下去，但大概的意思也表达的差不多了。

　　随后，众人在沉闷的气氛中结束了这次的讨论，然后留下几名舰桥人员值班，便各自返回自己的房间休息起来。

　　“其实有一个地方我们或许可以过去。”舰长休息室内，手中端着咖啡的穆看向玛琉和伊藤成两人说道。

　　“你是说奥布？”伊藤成手中端着一杯白开水接口道。

　　“是的。”穆确定道。

　　“奥布吗。”玛琉低声重复了一句。

　　“你肯定一点也不想回到军队了吧。”穆看着坐在办公桌后，脸上毫无精神的玛琉说道：“大家也是一样。”

　　“回去肯定会被枪毙的。”玛琉叹息着将大家不愿意回去的主要原因说了出来，毕竟没有人想要死。

　　“小鬼，变了啊。”听到玛琉的回答，穆立刻转移话题道。

　　“是啊。”玛琉应道。

　　“我们必须和什么战斗吗。”穆轻声自语道。

　　“你们啊。”看着陷入沉思的两人，伊藤成颇为无奈的摇了摇头叹息道。

　　最后，经过多重考虑，玛琉同意了穆的提议前往奥布。就这样，经过七天的水上航行，伤痕累累的大天使号终于在5月15日这天进入了奥布海域，然后在奥布派出的飞机引导下再次驶入了驭虑岛的秘密港口之中。

　　而就在他们刚刚停下不久，奥布联合的真正掌权人乌兹米·尤拉·阿斯哈便带领着曙光社负责人艾丽卡·西蒙斯以及包括外交、政府还有基撒卡这名军队人员在内的数人登上了大天使号，来到舰桥当中，见到了舰长玛琉。

　　“您能接受我们这些人的擅自请求，我们对此感激不尽。”站在乌兹米面前的玛琉语气诚恳的行礼说道。

　　“由于种种原因，各位成员暂时还不能自由活动，希望大家能够谅解。”乌兹米抱歉的说道：“不过你们可以先好好的休息一下。”

　　“十分感谢。”微微松了口气的玛琉感谢道。

　　“因为地球联合总部的毁灭，地球将再次陷入动荡，待你们休息过后，就来谈谈这个吧。”乌兹米看着众人说道。只是当他的目光落到伊藤成身上的时候，不自觉的顿了顿，这一特异的反映立刻就被一直观察他的玛琉注意到并记在了心里。

　　“耳闻目见，然后在好好的想一想，包括诸位身着的这身军装的意义。”不过也就是顿了顿，接着便再次将目光落到玛琉身上，肃声说道。说完便带着他身后跟来的众人走出舰桥，离开了大天使号。

　　“我们可以谈谈吗？伊藤成上尉。”就在乌兹米等人刚刚走出大天使号时，他身后跟来的曙光社负责人艾丽卡突然转身对跟在玛琉以及穆旁边出来送行的伊藤成说道。

　　听到艾丽卡的话，玛琉立刻转头看向身边的伊藤成，眼里闪过一道关切。

　　“当然可以。”伊藤成先是扭头用眼色示意玛琉安心，然后才对看向他的艾丽卡说道。接着便跟在艾丽卡的身后，一起离开了大天使号，走到港口中一处既可以看见大天使号，却又没什么人打扰的地方停了下来。

　　“就在这里吧。”停住脚步后，艾丽卡轻声说道。接着转头看向伊藤成，一脸似笑非笑的表情看着他说道：“伊藤成上尉，没想到你居然还敢进入奥布领域。”

　　“为什么不敢？”伊藤成一脸诧异的反问道。


第0387章 理想

　　“先是秘密潜入奥布，强行进入曙光社盗窃我曙光社的机密资料，然后又在上一次硬闯我曙光社秘密工厂窃取我方新开发的自然人用OS程序，真当我们奥布不会制裁你吗。”艾丽卡满脸严肃的厉声质问道。

　　“艾丽卡，虽然我们彼此很熟……”伊藤成在说到[熟]的时候特意顿了顿，并将目光落到艾丽卡的胸部上，然后才接着说道：“但是你也不能这么诬陷我吧。我什么时候进入过你们的秘密工厂，窃取你们新开发的自然人用OS了？”

　　“狡辩吗？”艾丽卡先是冷笑一声，才接着说道：“自从发现你在大天使号上以后，我们就对大天使号进行了严密的监视，期间你虽然一直表现的很平常，就连大天使号都没出过，但是却在大天使号离港的前一天突然消失在人眼中，一直到大天使号离港都没有出现过。然后就在大天使号离港的当天夜里，我方的秘密工厂就遭遇失窃，而作为一名有着潜入曙光社偷盗资料前科，又从大天使号上无故消失，并且还拥有足以潜入秘密工厂的身手的你，就是唯一的嫌疑人。”

　　这段话里，艾丽卡很明显的将一部分至今为止他们也没弄明白的情报进行了隐瞒，比如在秘密工厂内的那三架测试用异端高达是怎么消失的，那些零件和物资又是怎么不见的一句都没提及，只是着重将对伊藤成潜入的怀疑做出了推测。

　　“这推测也未免太强词夺理了吧。”伊藤成一副无语的表情说道。

　　“那么为什么每次你来奥布我们曙光社就会遭遇一次入侵，你不来的时候却连半点犯罪痕迹都没有，这个问题你怎么解释。”艾丽卡质问道。

　　“我怎么知道。”伊藤成叹息的说道，随后抬起头看向身前的艾丽卡满脸奇怪的问道：“你不会叫我出来就是跟我说这些莫名其妙的推测吧。”

　　“那你认为我该跟你说什么？”艾丽卡皱了皱眉沉声道。

　　“可以跟我说的事情有很多啊。”伊藤成立刻换上一副笑嬉嬉的模样对艾丽卡摊了摊双手说道：“就比如那夜一别之后，你有没有想我啊什么的。”

　　“哼！”闻言，一直不曾被忘记的那一夜屈辱再次清晰的浮现在艾丽卡的脑海中，使得她的心底立刻冒出一股愤怒的情绪，好在她还知道这次来见伊藤成是有正事要谈，便立刻强压下自己心底的愤怒，对着伊藤成冷哼一声，满脸严肃的沉声说道：“我不跟你兜圈子了，现在我只问你一件事，蓝色的异端高达是不是在你的手里。”

　　“原来你是问这个啊。”伊藤成一脸恍然的说道，接着笑看着艾丽卡道：“是的，在我的手中。不过不愧是我欣赏的艾丽卡博士开发的秘密机体，性能真心不错。”

　　“那么那架红色的异端高达也应该在你手里吧。”艾丽卡继续追问道。

　　“恩，也在。”伊藤成老实的承认道。

　　“据我们得到的资料，在赫利奥波利斯崩毁之时你就已经登上了大天使号，也就是说那两架机体是你在赫利奥波利斯时得到的，那么那些莫明失踪的曙光社工作人员也跟你有关系喽。”艾丽卡神色不善说道。

　　“不错。”伊藤成承认道。

　　“你到底想要做什么。”艾丽卡再次质问道。

　　“什么都不做。”伊藤成道。

　　“你认为我会信吗。”艾丽卡反问道。

　　“信不信随你。”伊藤成耸了耸肩道，然后对艾丽卡问道：“还有事吗？没事我就回大天使号了，毕竟一会还要应付乌兹米代表呢。”

　　“有个人想见你。”艾丽卡皱了皱眉，说道。

　　“谁？”伊藤成奇怪问道。

　　“你去了就知道了。”艾丽卡卖关子的说道。

　　“好吧，时间、地点。”伊藤成道。

　　“明天晚上8点之后，我来这里接你。”艾丽卡说道。

　　“该不会要见我的人就是你吧。”伊藤成上前一步凑到艾丽卡的身前，低声调笑道。后者冷眼看了一眼伊藤成，默不做声的转身离开了秘密港口。

　　“要见我，而且还是因为异端高达，那么应该是那个家伙了，只是不知道是疯子姐姐还是愚蠢的弟弟。”返回大天使号的途中，伊藤成心理猜测道。

　　回到大天使号上之后，伊藤成对看过来的玛琉耸了耸肩表示无事之后，便安静的休息起来。直到晚上的时候，由奥布方面派来的汽车将伊藤成、玛琉、穆、基拉四人接到阿斯哈府邸，面见乌兹米代表。

　　随后，经过简单的寒暄之后，乌兹米向他们询问起了阿拉斯加那里的具体情况。

　　“独眼巨人系统，但是……就算是敌人的情报泄露，这种策略也只能让人觉得违背常理。”乌兹米沉声说道。

　　“但是，阿拉斯加这次的却削去了ZAFT进攻军队的八成战力，基于立案者们设计好的牺牲，桌面上的计算却是冷酷无情到了极点。”基撒卡虽然对最后的战果表示认同但却对方案本身不认同的凝声说道。

　　“然后就是这个吗。”乌兹米举起手中的遥控器对着身旁墙壁上的电视按动，随即一个泄顶的中年男人在电视中语气沉痛的说道：“……守备军勇敢的战斗到了最后的一兵一卒，我们必须怀着悲痛的心情将JOSH-A崩坏之日铭刻历史。”

　　接着画面便转到了已经成为一个巨大深坑的阿拉斯加基地上，将深坑中的积水以及深坑周围残破的建筑和敌我双方残留的兵器残骸等给予了特写。然后画面再次一转，大量浑身包裹着绷带，身下床铺上满是血液痕迹的伤兵以及同样伤重的无辜平民和孩子的影像出现在了画面中。再接着画面又是一转，各地的反抗游行人潮、整装待发的新兵和宣传激愤政府人员呈现在画面上。

　　“但是我们绝对不会屈服！将我们赖以生存的和平的大地、安全的天空夺去，调整者到底有什么权利去这么做！牺牲是巨大的，但是我们必须得去克服与面对！为了保护地球的安全与和平以及未来，现在我们要将力量团结起来，去和妄自尊大的调整者们战斗。”画面中的背景里，中年男子声嘶力竭的说道。

　　“虽然明知道结果，但还真让人接受不了。”穆轻声说道。

　　“也就是说，不管我们死没死，在外边我们就是死了的，如果我们再次出现，那么便不是死不死的问题，而是我们为什么没死的问题了。”伊藤成语气嘲讽的说道。

　　这话一出，玛琉和穆的脸色都有些不好看。

　　乌兹米抬头看了眼站在玛琉身后的伊藤成，再次沉声说道：“大西洋联邦还对许多原来保持中立的国家施加以强大的压力，甚至说如果不作为联合军去参战的话，就视为敌对国，当然我们奥布也不例外。”

　　“他们是想要奥布的力量。”一身奥布特殊军服的卡嘉丽开口说道。

　　“我想你们都清楚，我国是不拒绝调整者的。”乌兹米并没有理会卡嘉丽的话，而是继续道：“只要能遵守奥布的理念与法律，可允许任何人入境、居住的为数不多的国家。操作遗传因子本没有是与非的问题，只是[因为你是调整者]或[因为你是自然人]这样相互戴上有色眼镜的这种思想才会引发纷争。”接着转头看向卡嘉丽和基拉道：“卡嘉丽是自然人，基拉是调整者，这些都只是他们自己。”

　　“说的是呢。”基拉赞同道。

　　“可是，像大西洋联邦这种将所有调整者一概视为敌人来攻击的做法，我绝对不会赞成。”乌兹米沉声说道：“究竟是谁和谁在为了什么而战斗。”

　　“可是，虽然我明白您所说的话，恕我失礼，这是不是只是一种理想呢。”穆突然接口说道：“就算把这些作为理想，调整者依然在轻视自然人，自然人也在妒恨调整者，这才是现实。”

　　“我知道。”乌兹米说道，接着双手在桌沿上一撑站起身，走到一旁的田园油画前，背对着众人继续道：“当然我国也并不是一帆风顺，但是，因此而放弃的话，总有一天我们会真正走上相互灭亡之路，到了那天即使后悔也为时已晚。还是说，如果这就是世界的话，我们就默默顺从下去吗？选择哪一条道路是你们的自由，如果不能背叛这一身军装也请尽力而为。你们年轻而有力量，希望你们能看清，真正渴望得到的未来，现在还有时间”

　　“乌兹米大人是怎么想的呢？”基拉面色严肃的看向乌兹米询问道。

　　“现在的情况下，剑已经不在是单纯的装饰品了，我是这么想的。”乌兹米回答道。而基拉在听到这个回答后，脸上突然浮现出一丝微笑，表示对这个答案的认同。

　　随后，众人带着对乌兹米话语的思考，被送回了大天使号。

　　“其实说那么多，就是一个意思，我们奥布是理想国，我现在正在为理想而奋斗，我需要你们的力量，特别是大天使号、穆、还有基拉的力量。”舰长休息室内，伊藤成背部靠在椅背上，双手自然垂落两边，仰头看向天花板对坐在办公桌后的玛琉以及双手抱在胸前，背靠墙壁站在一边低头沉思的穆很是直白的说道。


第0388章 隆德·蜜/吉纳·萨哈克

　　虽然伊藤成说的直白，但穆和玛琉又不是白痴，怎么会听不出乌兹米话里话外的意思，只是不愿意去深想而已，毕竟奥布是他们能找到的最后栖身之地，既然这样适当的贡献力量也不是不可以的，所以两人并没有反驳伊藤成的话，只是一同无言的沉默下来。

　　“理想吗。”半晌之后，穆从墙壁上直起身，双手自然下垂时轻声的叹息了一句。接着神情一转，再次恢复到平时的轻佻模样道：“算了，这种事情不是一天两天就可以想出来的，一切还是看事态变化再做决定吧。”

　　“诶。”双手合握在身前的玛琉将双手放平，轻声答应道。

　　“好饿，我先去吃饭了，不打扰你们两个了。”穆左手拍了拍肚子，接转身向休息外走去，同时背对着伊藤成和玛琉两人挥动着右手轻笑道。

　　听到穆打趣般的话，玛琉的双颊不自觉的红了起来。

　　“他观察的到细，看来平时没少将心思放到你身上。”伊藤成看着重新闭和的休息室房门，轻笑道。然后转头看向玛琉问道：“还记得阿拉斯加审议会结束的那天晚上我说过的话吗？”

　　听到伊藤成话，玛琉的目光不自觉的闪了闪，显然心情不太平静。

　　“现在的情况你也清楚，不论最后结果如何你都不可能再回到军队当中，不如干脆就此一了百了，选择跟我走。”伊藤成轻声说道。

　　玛琉的神色挣扎着，一直下定不了决心。不过伊藤成也没催促，安静的坐在一旁，陪着玛琉等待她的决定。

　　“我现在的心很乱，你能给我些时间让我考虑考虑吗。”半晌后，玛琉无力的长吐口气，扭头看向伊藤成，神色中带着些许痛苦的说道。

　　“好吧，我不催你，慢慢考虑，我们还有时间。”伊藤成起身走到玛琉的身边，左手抱着她的肩膀拉近怀中，右手轻抚脸部贴在自身腹部的玛琉后脑，轻声安慰道。

　　“谢谢你，伊藤成。”玛琉自然的抱住伊藤成的腰，闭上眼睛轻轻点了点头应道。

　　片刻后，伊藤成松开玛琉低头看着她柔声道：“行了，已经很晚了，你先休息吧。”

　　“好。”玛琉顺从的答应道，然后随着伊藤成的拉动从座位上站起，被其带到床边躺了下来。

　　“晚安。”伊藤成俯身轻吻玛琉的额头，柔声道，接着转身离开了舰长休息室，回到自己的房间中休息起来。

　　接下来一夜无事，时间平静的转入第二天。而从这天清早开始，大量的奥布工程人员便出现在了船坞中，带着仪器开始对损伤的大天使号进行整修以及补给。

　　当然这些都跟伊藤成没什么关系，所以无所事事的伊藤成很是悠闲的度过了一天，然后在晚上八点的时候走出大天使号，如约来到上次与曙光社主任艾丽卡·西蒙斯谈话的地方等待起来。也就在他刚刚到达没多久，身穿暗红色单扣上衣，左右分开的腰腹处露出白色内衬，下身着蓝色牛仔裤的艾丽卡·西蒙斯便来到了这里。

　　“你的服装真是万年不变啊。”伊藤成上下打量着走过来的艾丽卡，调侃说道。

　　“跟我来。”对于伊藤成的调侃，艾丽卡并没有理会，只是简单的说了一句后，便转身从原路往回走去。

　　“真是冷淡无情啊，怎么说我也是曾经让你满足过男人不是吗。”见此，伊藤成只得跟上脚步，但在行进的过程中，却故意用艾丽卡刚好听到的声音小声嘀咕道。

　　听到这话，前面的艾丽卡·西蒙斯脚步不自觉的顿了顿，随即便继续往前走去，好似并没有听到伊藤成的话一样，半点不做理会。

　　“切。”看到艾丽卡的表现，伊藤成撇了撇嘴，默不做声的跟在她的身后，走出驭奴岛的秘密港口，与艾丽卡分别坐进出口不远处的一辆黑色轿车的正副驾驶位上，然后由艾丽卡开车，带着伊藤成向会面地点驶去。

　　待车子启动，伊藤成的眼珠突然转了转，一脸坏笑的看着艾丽卡，突然将手搭在了她的大腿上，轻柔的抚摩起来。

　　“我看你往哪躲。”伊藤成坏着笑说道。

　　“吱～”一阵尖锐的刹车声随即在伊藤成的耳边响起，然后一股向前的惯性同时作用在了车中的两人身上，只是就在伊藤成没有系安全带的身体往旁冲起时，艾丽卡的双手迅速离开方向盘，单手在身后一摸便掏出一把手枪瞄准了伊藤成。

　　“请不要再对我动手动脚，要不然我不保证你是否会安全的见到那位大人。”艾丽卡看着重新坐回座位上的伊藤成面无表情的冷声说道。

　　“看来最近没有人陪你，你的火气很大啊。”伊藤成看都没看一眼指在自己脑袋上的手枪，依旧笑嬉嬉的看着艾丽卡调笑道。

　　闻言，艾丽卡也不说话，很是直接的将枪往前一送，同时扣住扳机的食指往后收了收。

　　“你真的认为这东西能伤到我？”伊藤成看着艾丽卡的动作，挑了挑眉说道。

　　“我知道你的身手很好，但是在如此近距离的情况下，我想我的枪对你还是有一定威胁的。”艾丽卡冷声说道。

　　“是吗。”伊藤成似笑非笑的看了眼艾丽卡，然后在艾丽卡反映之前突然伸手弹打在了她右手腕处的麻筋上，随即一股强烈的苏麻感瞬间从手腕传入艾丽卡的心底，使她持枪的右手不自觉的把枪松开，向下掉落。

　　这时就见伊藤成一伸手，随手将枪接到手中，手指微动便将枪握在了手心里，枪口指向了艾丽卡。

　　“你有些自信过头了，艾丽卡。”伊藤成微笑着说道，接着将枪交到右手，再次伸手搭在了艾丽卡的大腿上，抚摩起来。

　　感受着腿上渐渐产生的温热感，艾丽卡的胸口急促起伏着，愤怒的情绪不停的冲击着她的理智，想要不顾一切的弄死面前的男人。只是艾丽卡同样知道，这种事情是基本不可能的，先不说伊藤成那不可思议的强大身手，想来不出动那位曾经偶然见过一面的男人的话，奥布之中基本没有人能够将她拿下。就说其现在的大天使号重要成员的身份，在这个特殊的时期里，动他肯定会刺激到大天使号上其他成员的敏感神经，虽然最后不见得会有什么，但绝对会让乌兹米大人的努力效果大大折扣。

　　想到这里，艾丽卡立刻深深的呼吸了几下，将内心中的怒火压抑下去，然后不在理会腿上的毛手，再次启动汽车向着会见地点赶去。

　　“呵呵～”看着艾丽卡的样子，伊藤成轻笑一声，便将手枪和抚摩她大腿的手掌同时收了起来，然后随手将手枪往汽车前台一丢，背靠在椅背上静静的看着前方向两边快速滑退的道路。

　　“哼。”看着伊藤成安静的样子，艾丽卡不知出于何因的冷哼一声，徒然将车速提升到100公里左右，快速向不知名的地点驶去。

　　大概十来分钟之后，汽车在一处完全有金属板桥搭建而成的巨大平台边停了下来。

　　“下车。”艾丽卡语气不善的说道。后者很是无所谓的耸了耸肩，推开车门走下汽车，跟在一旁等待的艾丽卡一起走上巨大平台，在一架藏在阴影中的高达前停下了脚步。

　　“实验测试机，异端高达P01。”看着面前这架即使在黑暗中也散发着淡淡金色的机体，伊藤成轻声说道。

　　“不错。”伊藤成的话音刚刚落下，随即一道接近中性的声音便在黑暗中传了出来，接着一名身高接近一米八，体态苗条，留着一头漆黑直长发，有些瓜子型的脸上五官鲜明，但眼神却很阴厉的人走了出来。

　　“你是哪个？蜜纳还是吉纳？”伊藤成转身看向来人，饶有兴趣的说道。

　　听到伊藤成的询问，他身后的艾丽卡·西蒙斯与走过来的人眉头同时一皱，不过虽然如此，但那走过来的人的脚步确是没有半点停顿，直到与伊藤成相距一米左右时才彻底站住。

　　“你的情报系统果然很发达。”来人一脸赞赏的说道，接着一抖披风，下巴微抬的高傲说道：“我是隆德·吉纳·萨哈克，感到荣幸吧平民。”

　　“你果然跟传说中的一样，是个神经病患者。”对于隆德·吉纳·萨哈克的态度感觉很不爽的伊藤成毫不留情的讽刺道。

　　“哼，要不是看你还有点利用价值，就凭刚才那一句话，我便可以宣判你的死刑。”隆德·吉纳·萨哈克鄙夷的看着伊藤成说道。

　　“你信不信你在用这种态度跟我说话，我先让你去死神那里报道。”伊藤成皱了皱眉，轻声说道。

　　“呵，可笑。”隆德·吉纳·萨哈克不屑的嗤笑一声，抬起手快速拍了两下手掌，随即数只明亮的探照灯立刻照射在了伊藤成身上，同时一群手持枪械的士兵突然从隐秘处跑出来，举枪瞄准着伊藤成。而这个时候，他身后的艾丽卡·西蒙斯则不动声色的退出了一段距离，以免自己被可能的攻击波及。

　　“你的资料我都知道，拥有强大的肉体战技，但是在强大的肉体能也不可能抵挡住这么多子弹的射击，现在你还有自信送我去见死神吗。”隆德·吉纳·萨哈克一脸得意的说道。

　　“我一直很想说一句话，只是一直没机会，没想到你却给了我这个机会。”听着隆德·吉纳·萨哈克的话，伊藤成无端端的叹了口气说道。

　　“什么话，我允许你现在说出来。”隆德·吉纳·萨哈克一副恩赐的样子说道。

　　“人不做死就不会死，你怎么就不知道呢。”伊藤成抬头看着对面的隆德·吉纳·萨哈克语气轻柔的说道。接着不等众人反映，身体徒然从原地消失，等到周围人再次捕捉到他的身影时已经出现在隆德·吉纳·萨哈克的背后，单后捏住了他的颈椎，轻声说道：“现在你说我们谁先去见死神？”

　　“啪啪啪啪。”就在这时，又是一阵掌声在夜空中响起，随即一道探照灯光打在了不远处一个高台上，一名与隆德·吉纳·萨哈克长相与穿着一样的人出现在了那里。

　　“隆德·蜜纳·萨哈克。”伊藤成抬头看向来人说道。

　　“冷静、果决、还有强大的身手，真是一名完美的军人典范啊。”隆德·蜜纳·萨哈克赞叹的说道。

　　“行了，别在这里跟我兜圈子，有话还是直说吧。”伊藤成有些不耐烦的摆了摆手，说道。

　　“可以。”隆德·蜜纳·萨哈克点了点头，说道：“首先再次向你确认下，我方的两台实验型异端高达是否在你的手里。”

　　“不错。”伊藤成皱了皱眉，点头说道。

　　“既然这样的话，我希望你可以将他们交还。”隆德·蜜纳·萨哈克说道。

　　“你在开玩笑吗？”伊藤成好似听到了笑话一般大笑起来道。

　　“没有。”隆德·蜜纳·萨哈克微微摇了摇头道：“我认为，那两架机体放在你的手里实在是太过暴殄天物了，它们应该有着更广阔的舞台去表演，为我，为奥布争取更大的利益。”

　　“什么利益不利益的我不管，我只知道到了我手里的东西想让我再吐出去不可能，如果有谁想要强抢的话，那就作好死亡的准备。”伊藤成语气坚决的说道。

　　“这样吗，那我换个提议。”隆德·蜜纳·萨哈克微微点了下头道：“据我所知，你现在是一名逃犯，那么你是否愿意投入我的麾下为我效力。”

　　“拿不到机体之后开始打人的主意了吗。”伊藤成说道：“不过我感觉现在的日子过的挺好的，没想过要在谁的手下里混日子，所以我拒绝。”

　　“混蛋，姐姐大人招揽你是看的起你，平民不要不识好歹。”还没等隆德·蜜纳·萨哈克说什么，被伊藤成捏在手里的隆德·吉纳·萨哈克到是率先叫嚣起来，大声说道。

　　“看来，你还没有弄清楚现在的形式。”伊藤成冷笑一声，一脚踹在了隆德·吉纳·萨哈克的膝窝里，将他踹的跪倒在了地面上。


第0389章 发展变化

　　“你！”隆德·吉纳·萨哈克作为奥布五大家族萨哈家的继承人，什么时候受过这种屈辱，立刻一副怒不可遏的大叫起来。

　　“好了，吉纳。”就在这时，高台处的隆德·蜜纳·萨哈克开口说道。听了她的话，一直在闹腾的隆德·吉纳·萨哈克到是出奇的安静了下来，这夸张的前后变化直让伊藤成感叹真是一物降一物啊。

　　“抱歉，舍弟失礼了。”隆德·蜜纳·萨哈克道。

　　“没什么。”伊藤成摆了摆手，一副不在意的说道，但是接着话风便是一转道：“不过你最好能管管你这个神经病的弟弟，如果可能让他以后不要再来找我麻烦，否则我可不会在乎什么奥布五大家族继承人的身份，直接将他人道毁灭。”

　　“好的。”隆德·蜜纳·萨哈克微微点头回道。

　　“那就好。”伊藤成点点头，然后扭头看向艾丽卡道：“艾丽卡，送我回去。”

　　后者闻言立刻扭头看向高台处的隆德·蜜纳·萨哈克询问她的意见，待见其点头后才从阴影中走出，来到伊藤成和依旧被他擒在手中的隆德·吉纳·萨哈克的身边，默默的跟着伊藤成退出了巨大平台，回到汽车旁边。也是直到这个时候，伊藤成才挥手将隆德·吉纳·萨哈克丢向跟来的数名持枪士兵的身前，坐进了刚刚发动起来的汽车当中。

　　“给我射击。”就在汽车刚刚启动的时候，外边便传来了隆德·吉纳·萨哈克疯狂的喊叫声。不过可能是得到了隆德·蜜纳·萨哈克的示意，那些士兵并没有开枪对汽车射击，让他们顺利的离开了这里。

　　“以后如果再有这种疯子要见我，你直接告诉他们我不见。”回去的路上，伊藤成没好气的对身边的艾丽卡·西蒙斯说道。只是后者却连理都没有理他，依旧沉默的驾驶着汽车往回赶去。

　　“好吧，看来我不对你做些什么你是不会理我了对吧，既然这样的话，我就让你好好理理我。”伊藤成说完，迅速从副驾驶的位置起身，探脚一脚踩在了刹车上，接着双手同时伸出，一手拔下车钥匙，一手搬动驾驶位旁边的固定把手将椅背放倒，与后座连在一起组成一张床铺，随即转身压在了艾丽卡的身上，双手按住她的双手，静静的注视着一脸平静的艾丽卡。

　　看着艾丽卡的样子，伊藤成皱了皱眉，却是没有再进一步的动作，就这样两人面对着面，胸口贴着胸口，在车厢里静静对视起来。

　　“叮，你有一个电话。”就在这时，一声系统提示声突然响起，打破了两人之间的静默。接着伊藤成挑了挑眉，左手松开对艾丽卡的禁锢，迅速向下滑落，在艾丽卡的裤兜中掏出一个手机递到了即使被松开也不曾反抗过的艾丽卡的眼前。

　　看着手机上显示的号码，艾丽卡的神色动了动，确是依旧没有说话，任凭电话在那里响着，直到对方挂断为止。

　　“看来你是真的不打算理我了啊。”伊藤成将已经停止提示的手机往后座上一丢，看着面前的艾丽卡故做凶狠的说道：“既然这样的话，别怪我不客气了。”

　　说完，便再次将右手对艾丽卡的禁锢放开，快速探到她的腰间，五根手指灵活的解开她的腰带和裤前的扭扣，然后顺着松开的裤腰滑落进艾丽卡的裤子里，越过一片毛茸茸的地带，在某个密径前停了下来。

　　“晤～”随着伊藤成的某个手指一动，艾丽卡的喉咙中立刻不自觉的发出了一声闷响。

　　就这样，伊藤成趴在艾丽卡的身上，手指不停的动作起来。而随着伊藤成的手指不停跳动，艾丽卡的呼吸渐渐急促起来，然后再也压抑不住自己的声音，呻吟出声。接着放开声音的艾丽卡好似突破了某种束缚一般，突然伸手搂抱住她身上的伊藤成，抬身迎合起来。

　　直到片刻之后，随着艾丽卡徒然发出的一声高亢的叫声，她的身体猛的松弛了下来，双手无力的搭在伊藤成的身上，剧烈喘息着。只是在艾丽卡的眼角，一抹泪水突然从她紧闭的双眼中流了出来。

　　“抱歉。”看到艾丽卡的眼泪，伊藤成的心理不由得升起一股愧疚感，然后用干净的那只手轻手擦去艾丽卡眼边的眼泪，语气中满是歉意的柔声说道。

　　“现在你满意了？”稍稍平复呼吸的艾丽卡睁开眼睛，看着伊藤成冷声说道。

　　“虽然我承认我做的确实过了，但我并不后悔。”伊藤成将手从艾丽卡的裤子中抽出，在椅子的外套上擦拭了几下，然后从艾丽卡的身上爬起，坐回到副驾驶的位置上，淡声说道。

　　随即，车箱内又是一阵长时间的静默。

　　“我想知道你为什么要这样对我。”半晌过后，一直平躺在那的艾丽卡突然开口说道。

　　“怎么说呢，原因比较复杂，不过可以告诉你其中的一个原因便是我想要得到你的人。”伊藤成注视着车窗外夜空下昏暗的前路，轻声说道。

　　“我想听听其他的原因。”听到伊藤成亲口说想要得到她的人，艾丽卡也不知道自己是个什么心情，总之很复杂，所以为了不让自己太过纠结，便再次开口询问道。

　　“想要通过你的关系将曙光社掌握在手中，得到里面的科技资料。”伊藤成很干脆的说道。

　　“呵～”闻言，艾丽卡颇为自嘲的笑了笑，然后再次沉默了下来。一直到几分钟后，才怨恨的说道：“我不会帮你的。”

　　“我知道，所以我已经不指望通过你得到曙光社或是里面的资料了，只想等时机到来的时候带着你离开这里。”伊藤成微微点了点头道。

　　“我也不会跟你走的。”艾丽卡立刻说道。

　　“那可说不定。”伊藤成神秘的笑了笑，不置可否的说道。

　　随后，车厢里又一次的安静了下来。就这样也不知道过去了多久，一真平躺在椅子上的艾丽卡突然从椅子上坐起，将靠坐重新收回到背后，拿过伊藤成丢在仪表台上的车钥匙，启动汽车重新向驭奴岛驶了过去。

　　数分钟后，汽车便停在了驭奴岛秘密港口的地面入口处，随即伊藤成独自走下轿车，目送着艾丽卡驾车高速从他身离开后，转身走进港口回到了大天使号当中。

　　接下来的十多天里，地球内外一直保持着平静，不过任谁都知道这只是暴风雨前的宁静罢了，只要双方有一方准备妥当大战便有可能立刻爆发起来，只是现在唯一不能确定的便是这场随时可能爆发的战争又会由谁率先挑起。

　　这个答案很快就被揭晓。

　　就在大天使号进入中立国奥布的十天之后，也就是CE71年5月25日，巴拿马攻防战爆发。但让人震惊的是，ZAFT方面仅仅用了两个小时都不到的时间便彻底拿下了巴拿马基地，全灭包括大西洋联邦主力在内的守卫部队，摧毁了其上所拥有的质量加速器。

　　而ZAFT方面之所以能取得如此战果，除了MS部队对地球军具有压倒性优势以外，还在于此战中投入的新型战斗兵器[奥丁神雷]的强大威力。

　　只是随着巴拿马的质量加速器被摧毁，地球联合的手中再也没有其他的质量加速器存在，这等于直接断绝了地球联合进发宇宙的道路，将他们困在了地球当中，只能任凭ZAFT军欺凌。所以为了改变这一现状，地球联合的目光随即便落到了还拥有质量加速器的奥布和维多利亚港两地。

　　但奥布国到底是一个中立国家，在没有任何理由的情况下对其动武并不是一个好的选择，因此经过一番商讨，尽管东亚共和国和欧亚联邦并不赞成对维多利亚港发动攻击，但在大西洋联邦的强硬要求下不得不通过该提案。然后大西洋联邦又以刚刚受到ZAFT攻击损失太重为由，由欧亚联邦和东亚共和国做为主力向维多利亚发动夺还战。

　　随后，东亚共和国和欧亚联邦相继进入紧张的战前筹备当中。

　　6月1日，地球联合开始向保持中立的“赤道联合”、“斯堪的纳维亚共和国”以及“奥布联合酋长国”等多国呼吁“非我即敌政策”。只是地球联合在利用媒体等途径，对大众作大规模的宣传的时候，却在私下里以近乎恐吓的态度要求各国政府加入联合。

　　就这样，在当时间到达6月13日的时候，除“奥布联合酋长国”以外的其他中立组织尽数加入了地球联合，成为了地球联合的保护国。同时，对于依旧负隅顽抗的“奥布联合酋长国”发出了最后通牒，限其48小时内解除乌兹米·尤拉·阿斯哈的代表职务，议会立刻解散并解除武力。

　　对于这种根本就是无理的请求奥布方面自然不会答应，所以在接到通知的当天下午，便发出了全国避难令，准备迎战联合即将发动的袭击。

　　“全员集合！”同样得到奥布即将与联合舰队交战消息的玛琉在思考了片刻后，对众人命令道。


第0390章 战前准备

　　随后，不管是在外进行维修补给的作业人员，还是大天使号舰内休息的士兵，全都应命赶到了格纳库内，等待舰长玛琉的指示。

　　“现在，地球联合军第四舰队正向奥布行进中。”片刻后，与伊藤成、穆、卡嘉丽和基撒卡四人一起走进格纳库的玛琉站在一个由三个弹药箱临时搭建而成的讲台上神情严肃的说道。

　　随即，还有些不清楚现在状况的士兵们立刻下意识的发出了一声低呼。

　　“如果不加入地球军共同对PLANT作战的话，将视为ZAFT支援国，这就是理由。”玛琉没管底下士兵的惊呼，继续开口将联合舰队向奥布行进的原因进行了说明。

　　“这算什么！？”一名士兵吃惊说道。

　　“奥布政府仍想坚持中立立场，虽然现在还继续着外交努力，但很可惜，只要看到地球军现在的态势，不得不说回避战斗的可能性已经非常低了。”玛琉叹息着说道：“现在奥布已经命令全国民众从都市以及军管设施周边疏散，为即将到来的战事做好准备，进入防御状态。因此我们也不得不做出选择，现在大天使号是脱逃舰，我们自身的立场也并不确定，奥布在这种形式之下我们应该怎么做？”

　　“这不是命令，而且我也没有权限要求你们这么做。如果不能回避的话，后天09：00战斗开始。我们是应该为了保护奥布而去战斗呢？还是不应该。我们大家不得不自己来判断，因此想借此机会下舰的人请现在迅速退舰，遵从奥布政府的指示进行避难。”

　　“对大家一直跟随着像我这种不可靠的舰长到这里，深表感谢。”话语的最后，玛琉对面前站成数排的士兵鞠躬行礼感谢道。

　　※※※

　　“不用太过担心，即使最后失败了，你也不是没有退路，别忘了我说过的话。”讲话完毕后，回到舰长休息室中的伊藤成对玛琉说道。

　　“恩。”坐在床上的玛琉低声应道。

　　“不过为了接下来的战斗，我也该准备一下了。”伊藤成叹气道。

　　“嗯？”闻言，玛琉疑惑的看向伊藤成。

　　“穆那个家伙都已经从MA驾驶员升级成强袭高达的驾驶员了，我怎么也不可能再去驾驶[空中霸王]出去凑数，所以我也准备弄架高达来驾驶。”伊藤成冲着玛琉笑道。

　　“可是，曙光社那边会同意吗？”玛琉疑惑的问道。

　　“他们同不同意都没关系，因为这架高达的产权可是属于我的哦。”伊藤成对着玛琉神秘的眨了眨眼睛，笑道。

　　“什么！？”玛琉吃惊的看着伊藤成叫道。

　　“呵呵，你以后就明白了。”伊藤成伸手拍了拍玛琉的肩膀说道，接着转过身向外走去，一边走一边道：“我现在去接收我的高达，我们等下再见。”

　　“唰～”感应门自动打开，然后重新闭合起来。

　　“伊藤成……”看着重新闭合在一起的感应门，玛琉伸手捂在了胸口的位置，感受着军服内的水晶项链传递过来的异物感，喃喃自语着。然后仰身倒在了床上，抬手搭在额头，盯着天花板默默出神。

　　另一边，离开了舰长休息室的伊藤成慢步走下大天使号，走出秘密港口，在一处隐蔽的地方挥手变出一台摩托车，骑着它迅速远离驭奴岛，向着与陈德仁交易核燃料的礁石洞穴行去。

　　半个来小时后，伊藤成便再次到达了位于奥布偏南方的礁石洞穴附近，也不收起摩托车，直接跃过公路靠海一侧的安全防护拦，滑下碎石坡道进入那座洞穴当中。

　　看着堆满整个洞穴的核燃料，伊藤成掏出手机拨打了出去。

　　“咯，大人。”电话那头的陈德仁恭声招呼道。

　　“干的不错。”伊藤成对着电话表扬道，然后不等那边的陈德仁谦虚客气便再次接口说道：“从今天开始你恢复自由了，以后你想做什么便做什么吧。”

　　“大人！？”听到伊藤成的话，电话那头的陈德仁即惊又喜还有些不敢置信的叫道。

　　“恩，我以后不会在联系你了，还有谢谢。”说完伊藤成便将电话挂断，握手捏碎了手中的通讯器，张开魔方世界将面前的核燃料尽数收了进去。

　　再次看了眼已经重新恢复空荡荡的洞穴，伊藤成随即返身离开，按着原路回到公路上，重新发动摩托车向着奥布市区内行去。

　　既然全国避难令已发，那么现在的奥布市区内除了街道不是空虚的以外，其他的地方都是空的，是最适合掠夺奥布物资的时候，伊藤成自然没道理放弃这么一个大好时机不用而白白错过。所以在其他人拖家带口，大包小包的往郊区转移的时候，伊藤成则逆着人流向市区的繁华地带赶去。只是因为避难令的关系，道路的交通情况实在是太过糟糕，机车的行进速度连步行都赶不上。见此，伊藤成果断停下摩托车，来到旁边的密林当中，以强大的身体能力向市区赶去。

　　半晌之后，伊藤成终于到达了第一工厂区所在，然后小心的躲避着人群的视线，潜入各个商场、超市、制造工厂当中，收集所有见到的日常用品、电子产品以及元件还有工厂当中的各种生产线。

　　现在的伊藤成早不是当初收个生产线还要带上熟练工的时候了，以现在魔方世界里的人口基数，随便调换一下工人的分工便能凑出足够的生产人员来完成生产线的启动，更何况这里是高达SEED世界，生产线已经接近完全自动化，根本不需要几名工人操作。至于说不会操作怎么办，曙光社的那批科研人员是摆设么？教导一下就是了。而且不仅如此，还可以让他们抽出时间对魔方世界内部现存的工厂以及生产线进行优化升级，加剧自动化进程，解放出更多的劳动力，来进行分工再匹配，解决各个行业内原有员工抱团的问题。

　　就这样，经过三十多个小时的蝗虫过境般的掠夺，伊藤成终于将驭奴岛附近的奥布市区以及第一工厂区内的所有可见物全部收进了魔方世界，按类别安置在魔方大陆南部平原的生态区内。

　　“暂时只能收集这么多了，不过收获还不错，毕竟第一工厂区内有小半是做军工配套产业的生产线，剩下的大半也都是跟电子元件有关，起码量子电脑以后魔方世界可以量产普及了，这样一来科技发展绝对会快上不少。”完成最后一个工厂的掠夺后，伊藤成颇为满意的在心理暗道。

　　接着转身走出已经空无一物的工厂，迅速离开第一工厂区，从一条偏僻的小路离开了市区，并在附近的一处礁石堆中停了下来。然后挥手将已经重新加装过PS相转移装甲的蓝色异端高达召唤出来，几个起落便进入到驾驶室内，启动引擎，朝着大天使号所在的驭奴岛快速飞去。

　　“警告，前方未标识机体，请立刻停止你的行动，呆在原地等待检查，否则我方则会视情况进行判断。”异端高达刚刚飞起不久，一名男性的声音便从通讯器中传了出来，警告道。

　　“这里是M1-Astray测试机P03，识别编号XXXX，你们可以联系曙光社主任艾丽卡·西蒙斯进行确认。”听到警告声，不想造成误会的伊藤成立刻将异端高达停下，在通讯器中回答道。

　　“稍等。”得到伊藤成的回答以及机体编号，对方的语气立刻变得客气了许后，说道。接着不到一分钟，那名男性的声音再次响了起来“机体身份确认，请通报驾驶员姓名。”

　　“伊藤成。”伊藤成回答道。

　　“驾驶员姓名，伊藤成，确认，请接收识别标号。”男声立刻回答道。

　　“信号接收确认。”伊藤成在说着的同时，伸手在身前的仪表盘上按下一个按扭，随即一组识别信号便传进了机体当中。

　　接着，就听“滴”的一声轻响，一直显示为红色的识别信号立刻跳转成了绿色。然后得到身份确认的伊藤成不在停留，再次启动推进器向着驭奴岛飞去。

　　片刻后，在驭奴岛秘密港口工作人员的帮助下，进入港口当中，登入到大天使号上。

　　“唰～”异端高达的驾驶舱甲板突然上下打了开，随后一身常服的伊藤成从驾驶舱中钻出，降落到了地面上。

　　“伊藤成上尉。”此时，正呆在格纳库中维护机体的基拉，看着从异端高达上降落下来的伊藤成，很是吃惊的叫道。

　　“没想到你还真弄来了一架高达啊。”同样在格纳库的穆神色感叹的看着异端高达说道。

　　“毕竟你都升级了，我再不升级的话可就真成了后勤人员了。”伊藤成笑道。

　　“嘛。”穆也不知道该说什么好，只能暗自感叹人与人的不同。

　　“对了，马多克，我那台机体的数据都是调整好的，不用你们进行调试，还有不要乱动，到时候不要怪我翻脸不客气。”伊藤成扭头看向一旁的整备班班长科杰罗·马多克认真的说道。


第0391章 奥布之战

　　“知道了。”马多克点头答应道。

　　“那好，这一趟累死我了，我先回去休息了。”见马多克答应下来，伊藤成便立刻换上一副笑脸，对着身前的穆唠叨道。

　　“祝你好梦。”穆抬手招呼道。

　　“谢啦。”伊藤成笑着点了点头，转身离开了格纳库，只是他并没有按照他说的那样，直接回到宿舍休息，而是率先来到舰长休息室中，见到了双手手肘支在桌面，双手张开扶住额头两边，一脸疲惫的坐在办公桌后的椅子上低头沉思的玛琉。

　　“我回来啦。”随着感应门的开启，伊藤成的声音立刻传进了房间中，将沉思中的玛琉惊醒。

　　“欢迎回来。”玛琉放下双手，看着走进屋中的伊藤成微笑着说道。

　　“有多少人决定下船？”自顾自坐到桌侧椅子上的伊藤成用屁股一摩，让椅子往桌边靠了靠，然后双手搭在桌面上，看着玛琉问道。

　　“十一个。”玛琉叹气道。

　　“不错啊，居然只有这么点，看来都很想用这一战讨回一些阿拉斯加的欠帐啊。”伊藤成说道。

　　“恩。”玛琉低声应道。

　　“不过这样一来，你跟我离开的日子看来又要压后了。”伊藤成叹息道。

　　“对不起。”看着伊藤成的样子，玛琉语含歉意的说道。

　　“没事，我知道你是心理还有些东西放不下。”伊藤成微微摇了摇头笑道，接着看向正在看着自己的玛琉说道：“所以还是那句话，我会等你的。”

　　“谢谢。”玛琉眼中闪过感动的低声说道。

　　接着两人又闲聊了几句之后，伊藤成起身从舰长休息室离开，回到宿舍中休息起来。

　　……

　　第二天，因为有作战的关系，所以决定留在大天使号上的人员早早的就从床上爬起，简单洗淑就餐之后，立刻赶到自己的岗位上准备起来。同样的，作为主要战力之一的伊藤成也在用完早餐之后赶到格纳库旁的更衣室，换上防护服，来到格纳库，坐进蓝色异端高达的驾驶舱中等待起来。

　　时间并没有让众人等待多久，当电子时钟上猩红的数字跳到09：00时，早以在奥布领海内摆开作战阵型的联合第四舰队立刻发动起了进攻，数之不清的小型导弹迅速从第四舰队的船只上发射出来，拖着长长的白色尾烟，向着奥布方向飞射而去。

　　随即，被联合强行拖入战斗的奥布也在同时发动了防御反击，大量的镭射光束自奥布海域内的护卫舰队上的炮口中射出，冲向天空密集而来的导弹，对其进行拦截。

　　“轰轰轰轰～”瞬间，大量的爆炸声与火团同时在碧蓝的天空中出现，只是炮火的拦截终究不能做到全面，依旧有着数量不少的导弹穿过炮火的拦截，向后方的奥布本土飞去。但是马上就被在本土守卫的奥布部队阻拦，虽然最后同样有那么零星的几颗导弹轰击到了奥布本土之上，却是已经不能造成多大的破坏。

　　而在这个时候，得到反击命令的大天使号也从驭奴岛的秘密港口中驶出，来到奥布国防护卫舰队与联合第四舰队交战的前线，参与进了攻击。

　　就在大天使号加入战斗的下一刻，地球方面立刻派遣出了他们的机动战士部队，结合从奥布后方淤能碁吕岛空降下来的机动战士部队，对奥布本土进行起了打击。

　　“基拉·大和，自由高达出击。”看到地球联合的机动战士部队出动，基拉随即便驾驶着他的自由高达飞出大天使号，迎向奥布海岸上的地球军MS。

　　“穆·拉·弗拉格，强袭高达出击。”紧随在自由高达的后面，装备了炮战背包的强袭高达也跟着飞出了大天使号，降落到奥布本土之上，配合着奥布的M1异端高达部队，对地球联合的MS发起了进攻。

　　“伊藤成，异端高达M1-PO3，出击。”最后，伊藤成也在高喊声中，飞出了大天使号，迎上了地球军的MS。

　　地球军的机动战士虽然说也是MS，但不管是造型上还是性能上都差着奥布量产的异端高达一小截，更别提伊藤成所驾驶的由曙光社、DSSD组织和拉克夏塔、罗依德、塞西尔一同参与改装过的蓝色异端高达了，再加上伊藤成本人作弊般的身体优势和其所带来的驾驶技术，几乎是屠杀一般的摧毁着所有与他交战的地球军MS，为奥布这些驾驶高达的新兵们减轻了不少的压力。

　　只是好景不长，随着地球联合方面突然派出的三架造型怪异的新式高达机体的加入，由伊藤成、穆和基拉三人所创造的优势很快就被它们弥补了过来，然后毫不停顿的反向扩大着战果。

　　“反正该做的都已经做了，现在只要等待最后的结果就可以了，所以你这台送上门来的家伙，我就笑纳了。”看到浑身涂装成墨蓝色，只有肩膀和胸口以及关节处有着橙色油漆，肩膀上抗着两门线性大炮，手中同样持着一把线性大炮和包裹着三口光束枪的盾牌的灾难高达，一边驾驶着异端高达向它冲去，一边在心里自语道。

　　只是比伊藤成更快一步的是驾驶强袭高达的穆，就见其所驾驶的强袭高达突然冲到灾难高达的面前，右手中的斩舰刀迅猛的向其砍去。但灾难高达的反映却是不慢，左手上装有三支镭射枪口的盾牌立刻一举，便挡住了穆的进攻，接着随便一个反击将强袭逼退。

　　而就在强袭退开的一瞬间，伊藤成驾驶着手持巨剑的异端高达突然出现在了灾难高达的背后，驱动机体一个自下而上的速挑，只见一道蓝白色光影瞬间闪过，灾难高达肩膀上的一只线性大炮立刻从中断成了两截，无所依凭的前端跑口随即掉落在了地面上，激起一小片烟尘。

　　或许是被伊藤成的偷袭激怒了，灾难高达直接放弃了对奥布军队的袭击，将注意力全部集中到了伊藤成驾驶的异端高达身上，用着全身上下的炮口对其射击着。

　　但伊藤成可不是奥布的那些自然人新兵，意识跟不上动作，可以被它任意射杀。所以在伊藤成的灵活躲避下，灾难高达的攻击除了在已经是片废墟的建筑上造成二次伤害以外，连异端高达的外层铁皮都没擦到。不过这样一来，异端高达也在灾难高达不记能量的射击下难以靠近，只能在外围快速移动，躲避着光束的射击。

　　两架机体就这样在一躲一射中，僵持了下来。

　　而在异端高达和灾难高达僵持的时候，天空中一直与另两架地球联合的新型高达战斗的自由高达也陷入苦战，只是就在自由高达被那两架高达抓住漏洞，准备攻击的时候，一架红色的高达突然从天空中落下，挡在了自由高达的身前，并用手中的盾牌挡住了其中一架新型高达口中射出的猩红能量光束。然后抬手便对着那两架新型高达射出一击，将他们击退，解除对自由高达的威胁。

　　随后，那架新出现的红色高达与自由高达一起，相互配合着与地球联合的两架新型高达战斗起来。

　　“那个就是正义高达吧，也就是说阿斯兰来了。”依旧躲避着光束射击的伊藤成，看着光学屏幕中的信息暗道。

　　随即便不在理会天空中的情况，并在两架突然闯入他与灾难高达战斗现场的异端高达协助下，立刻脱出灾难高达的追射，同时竖起手中的巨剑，对着一面与高达身高仿佛的倒塌墙壁，以打棒球的形式挥打了出去。

　　然后就见那面被拍打而出的墙壁立刻从下端断成两截，呼啸着向灾难高达飞射而去。接着，伊藤成便驾驶着异端高达从墙壁后面脱出，移动出一个大大的半弧，迅速来到灾难高达的身边，在后者转身向它射击时徒然跳起躲过射击而来的猩红光束，翻身落到灾难高达的另一端，在其被呼啸而来的墙壁撞击的一瞬间，挥剑战下。

　　“轰！”一截正在积聚着能量的炮口突然自灾难高达的肩膀上爆炸开来，将它的视线遮挡住。然后借着这一瞬间的机会，伊藤成操控着异端高达手中的巨剑立刻一个横切，将灾难高达的一只腿斩了下来。

　　“咣铛。”缺少了一条腿维持平衡的灾难高达立刻摔倒在了地面上，一粗三细四条镭射光线也在它摔倒的同时射到了天空之中。

　　“咻咻。”随即，两道镭射光束从一旁突然插入战场的两家异端高达手中的镭射枪中射出，激射向灾难高达的身体。

　　只是虽然灾难高达现在躺在地上，可不代表人家驾驶员也没反映，此时就见灾难高达的左手一抬，用盾挡下了射击而来的镭射光束，然后剩余的一条腿猛的向伊藤成驾驶的异端高达腿部踢来，接着灾难高达的推进器一闪，飞速从地面上退开，然后头也不回的向海中飞去。

　　“想跑。”伊藤成冷笑一声，猛的踩下脚踏板，将推进器的动力加到最大，跟在灾难高达的背后追了上去。这回，那两架奥布的异端高达到是没有追上来，而是立刻转移到其他位置，协助战友清扫地球联合的机动战斗。

　　就在伊藤成追赶着灾难高达进入海中之后，两道绿色的镭射光束突然从天空中落下，击打在异端高达身前的海面中，拦住了伊藤成追击的脚步。随后一架变换成飞机模样的高达突然出现，接住了灾难高达，带者它往第四舰队的方向急驰而去。

　　“哎。”看着急速远去的两架高达，伊藤成无奈的叹了口气暗道：“异端高达到底不是空战型高达，在地球内飞行压力太大，速度根本比不上专职的空战型高达。”

　　就在地球联合的那三架新型高达撤退之后，联合舰队舰队也立即发出了撤退的命令。随后，结束了战斗的伊藤成驾驶着异端高达飞回到交战的海岸线上，与穆的强袭高达和迪亚哥的暴风高达降落在了一起。

　　接着在他们之后不久，自由高达与正义高达也相继降落到了地面上，然后身穿蓝白防护服的基拉和身穿红白防护服的阿斯兰一同从驾驶舱中走出，踩抓着绳梯降落到地面上。随后，曾为少时玩伴，此时为敌人的两人不约而同的向着对方慢步走去。

　　“你好，阿斯兰。”片刻后，两人在彼此相距一米的位置停住脚步，互相对视起来。与此同时，基拉的机械鸟拖利突然从半天中飞下，停在了基拉的肩膀上，随后被拖利打破沉默的基拉一脸柔和的微笑着招呼道。

　　“基拉。”看到基拉的样子，阿斯兰不自觉的捏紧了拳头，情绪有些激动的叫道。只是就在他准备说些什么的时候，一旁的卡嘉丽突然从人群冲出，跑到他们两人的身边，张开双臂抱住两人的脖子，眼中积泪却满脸开心的道：“你们……两个笨蛋。”

　　随即，基拉和阿斯兰两人之间的紧张气氛便被突然出现的卡嘉丽破坏，然后三人同时开心的笑了起来。

　　“看来卡嘉丽和阿斯兰的关系到底还是被世界修正力修复了一部分啊。”站在人群中的伊藤成看着自由与正义高达之间的地面上，抱头而笑的三人心理暗道。

　　之后，众人收拾好心情，操作着各自的机体，随着大天使号一起返回到不远处的驭奴岛秘密港口之中，对除去蓝色异端、自由和正义三架高达以外的所有机体整修起来。同时，基拉和阿斯兰两人也在这个时候第一次坐到一起，用心的相谈起来。

　　最后的结果便事，阿斯兰并没有再继续执行他来地球时所接受的任务，并开始思考起了这场战争的意义，和个人为之战斗的理由、信念。

　　然后便是一天一夜的交战修整，只是相对于不停发出会谈邀请，寻求和平解决争端的奥布，毫不理会的大西洋联邦是铁了心的要以武力拿下奥布，所以在6月16日的这天清晨，在毫无通告的情况下，再次对奥布本土发动了进攻。


第0392章 打算

　　只是尽管有着伊藤成的加入，但是在绝对的数量面前，一两架机体的优势根本改变不了整个战争的结果，所以在经过几个小时的交战之后，奥布方面突然对大天使号单独下达了撤退的命令，令其后退到质量加速器[辉夜]那里，准备与奥布的草剃号一起，升上宇宙。

　　“离开奥布？您是说要我们脱出吗？乌兹米大人。”辉夜质量加速器的指挥室内，玛琉吃惊的看着面前的乌兹米问道。

　　“你们也已经很清楚了吧，奥布的陷落只是时间的问题。”乌兹米不疾不徐的沉声说道。

　　“父亲大人，您说什么？”卡嘉丽不相信的道。

　　“人们都已经避难了，敌人又有增援，接下来的攻击就由我们来承受吧。”乌兹米转头看向卡嘉丽低声对众人说道。

　　“但是即使失去了奥布，还有不能丧失的东西。”乌兹米再次看向玛琉和他身后的伊藤成、穆以及大天使号的舵手说道：“地球军的背后有[蓝波斯菊]的盟主——穆尔塔·阿兹拉艾尔的身影，而且PLANT现在也已经落入主张调整者才是新种族的帕特里克·萨拉的手中，这样下去的话，世界将会成为互相不承认的两派人之间无休止的战争，你们的未来变成这样好吗？如果你们能看到另一个未来的话，就托起在这里仅存的星星之火，向那个目标前进吧。”

　　“虽然这又是一条非常艰辛的道路，希望你们能理解，玛琉·拉米亚斯。”乌兹米最后对玛琉温声说道。

　　“我们坚信星火虽小，但坚强不熄。”玛琉看了眼身后的伊藤成和穆，神色认真的说道。

　　“那么快去准备吧。”乌兹米说道。

　　“是。”玛琉答应一声，便带着伊藤成、穆还有舵手三人一同返回大天使号准备起来。至于下面的战斗，已经用不到伊藤成和穆参与了。

　　而就在大天使号紧张准备的时候，先前因为耗尽能量而返回舰队补给的三架地球军新型高达再次出现在了战场，并向辉夜这里急速飞来。

　　“拉米亚斯舰长，快出发。”同时，乌兹米的声音在舰桥内响了起来。

　　“我知道了。”玛琉神情一定，脆声说道，接着联通已经坐进自由高达内的基拉“基拉。”

　　“我来掩护，大天使号快出发吧。”基拉立刻接口道。

　　“舰首上扬20度，阳电子破城炮准备。”得到基拉的答复，大天使号的引擎立刻全速发动起来，推动着大天使号向着天空飞去，同时坐在舰长位上的玛琉神色严肃的大声命令道：“发射！”

　　随着玛琉的话落，两道猩红的光速立刻从大天使号双腿的前端射出，向着高空突进而去，随后如同打破了什么封印一般，一股呈圆型的阳电子扩散干涉立刻从天空中出现，仿佛一条电离子通道一般将大天使号笼罩进去，帮助大天使号摆脱重力束缚，加速向大气层高飞而去。

　　然后在大天使号升入高空不久，前端包裹着抗热装甲的草剔号也在自由和正义两架高达的保护下，从质量加速器上加速脱离，向着宇宙突破而去。

　　而就在草剃号脱离质量加速器的下一刻，一道比太阳还要耀眼的亮白光芒突然从奥布的中心亮起，随后一股连续不断的剧烈爆炸在奥布内产生，摧毁奥布的政府大楼、曙光社的工厂以及联合迫切想要得到的质量加速器[辉夜]。

　　……

　　一天一夜之后的6月18号，停留在地球同步轨道上的草剃号与奥布之前存放在轨道上的草剃号其他部分组件完成组合作业。随后，玛琉、伊藤成和穆三人搭乘小型工程用检查船来到草剃号上，与草剃号上的实际负责人基撒卡一起商谈接下来的行动安排。

　　“欢迎光临草剃号。”草剃号的格纳库内，一身奥布军服的基撒卡对从检查船中走出的玛琉三人说道。

　　“谢谢。”玛琉感谢道。然后跟着基撒卡一起离开格纳库，像舰桥行去。

　　“这里的设施好齐全啊。”行进的过程中，穆打量着一路上的所见，感叹道。

　　“草剃号从以前开始，就作为与殖民卫星赫利奥波利斯联络用的舰艇而被使用，虽然机动战士的运用系统和武装是有配备，不过不像大天使号那么齐全。”基撒卡介绍道。

　　“分成五个部分，只使用中心部分往来啊。”穆说道：“的却是很有效率的做法。”

　　很快，四人便来到了草剃号的舰桥内。

　　“好象大天使号啊。”玛琉看着舰桥内的环境惊叹道。

　　“是大天使号像它，因为它们的母亲都是曙光社。”基撒卡闻言对玛琉笑道，然后转头看向一旁坐在操作台前，背对着几人的女人说道：“能放出宇宙地图吗。”

　　“是。”随即那名女人的声音响了起来，说道。

　　“艾丽卡·西蒙斯主任？”穆吃惊的叫道。

　　“你好，少校。因为要在不熟悉的宇宙空间使用M1，缺了我可不行的。”艾丽卡笑着对穆招呼道，只是她的眼角余光在扫过伊藤成的时候，眼中闪过一道复杂的神色，然后艾丽卡重新转过身，在操作台按动起来，随即一张宇宙地图便出现在了基撒卡面前的大屏幕中。

　　“现在我们在这里。”基撒卡落到地图前，看着其中一个大红点说道：“正如你们所见L5是PLANT，L3是阿尔特弥斯，不过这两个地方都不适合我们过去，所以我们现在唯一能去的地方大概只有这里。”

　　“去L4的殖民卫星群？”玛琉诧异的说道。

　　“虽然草剃号和大天使号目前物资方面都还没有问题，但也不是用之不尽，特别是淡水，很快就会成为燃眉之急。”基撒卡解说道。这时，一身曙光社服装的卡嘉丽与阿斯兰，还有身穿地球军服装的基拉一同来到了舰桥，静听基撒卡的诉说。

　　“L4的殖民卫星群从战争开始就被破坏了，之后接连的被放弃，现在已经无人存在，但是还可以作为水源来使用。”

　　“总有些勾起伤痛的回忆感觉啊。”玛琉轻声说道。

　　“不要紧的，这和尤尼乌斯7不一样。”一旁的伊藤成拍了拍玛琉的肩膀笑道。随即玛琉便想起来，伊藤成还是曾经参加过L4卫星群攻防战的人，论到对L4的了解在场的还真没人能比得他。

　　“L4那里还有几个仍在运转的殖民卫星存在。”就在这时，阿斯兰突然开口说道：“很久以前，由于有情报称有可以集团将那里当做据点，所以ZAFT曾经调查过那一带。虽然已经没有了居民，但应该还有几个设备仍然在运转的殖民卫星。”

　　“可疑团伙的话……我大概知道一些。”伊藤成若有所思的接口道，然后对看向自己的众人道：“估计是那批宇宙雇佣兵和回收商，可能还有情报贩子，L4这里在被毁以前就是他们的聚集地了。不过也不用太过担心，那帮家伙都很精，不会无端向我们发动进攻的，所以去L4卫星群那里的话，到是个不错的选择。”

　　“那就决定了吧。”基拉对卡嘉丽微笑道。

　　“恩。”卡嘉丽答应道。

　　“但是，你这样真的好吗？”既然接下来的去路已经决定，不在费心的穆突然转头看向阿斯兰说道：“当然不止你，还有另一个人也是。在奥布的战斗我也看到了，这是当时的情况所迫，虽然我并不在意你所穿的军服，但我们今后根据形式说不定会与ZAFT展开战斗，这与在奥布时不一样，你对此有觉悟吗？还有你是帕特里克·萨拉的儿子吧。”

　　“他是谁的儿子和这没关系吧。阿斯兰他……”卡嘉丽气愤的说道。

　　“军人要离开自己的军队这比你想象中要痛苦得多，何况那边的领袖还是自己的父亲，如果不坚信自己的大义，根本无法上战场。这可是很重大的转折，有这么简单吗？而且他与基拉不同，是ZAFT的正规军人。”穆对卡嘉丽严肃的说道，接着目光紧盯着阿斯兰沉声道：“很抱歉，要一起战斗的话，我希望你能信的过。可以吗？怎么样？”

　　“在奥布……不，在PLANT也好，在地球也好，所见所闻我想了很多，是错是对，我知道什么不知道什么这些现在我都还没弄清楚，只是……我自己所憧憬的世界和各位一样，我现在这么觉得。”沉默片刻后，阿斯兰抬头看向穆神色认真的说道。

　　“你真是很坚强啊。”听到阿斯兰的话，穆随即恢复到平时的样子，轻佻的说道：“和基拉·大和不一样。”

　　“从小的时候就这样。”基拉先是一愕，随后看向阿斯兰微笑道。

　　“奥布交给我们的东西，很大哦。”穆轻声说道：“光凭这两艘战舰，说实话，几乎是不可能的，但是我们的决心不变。”

　　“其实，如果你们真有决心的话，也不是不能达成。”穆的话因刚落，伊藤成便突然开口说道。瞬间，包括艾丽卡·西蒙斯在内的所有人的目光再次集中到了他的身上，一脸认真且期待的看着他，等待他诉说。


第0393章 解答

　　“你们的目标无外乎有两点，一、结束这场战争，二、再次建立理想国奥布，我说的没错吧。”伊藤成的目光缓缓的在众人的身上扫过，说道。

　　被伊藤成目光扫过的众人相继对视了一眼，最后由卡嘉丽作为代表点头承认道：“是的。”

　　“那么我在问个问题，你们的手中应该握有乌兹米代表或者说奥布留给你们的一笔资金吧。”伊藤成再次看向卡嘉丽、基撒卡和艾丽卡三人问道。

　　“不错。”基撒卡与艾丽卡两人对视一眼，沉声承认道。

　　“有就好。”伊藤成点点头说道：“其实你们完全可以动有这比资金去招募宇宙雇佣兵，让他们来协助你们，不管是大战还是刺杀，只要付得起钱，他们什么都会干。”

　　“……”闻言，基撒卡、艾丽卡、卡嘉丽三人同时沉默了下来，他们显然没考虑过这种事情。

　　“这样的话，我们算什么？”基拉沉声说道。

　　“那你认为我们现在的行为算什么？”伊藤成猛的看向基拉，冷笑着反问道。接着不再理会基拉，继续看向基撒卡说道：“其实个人比较倾向选择刺杀，即可以最大限度的节省你们手中的开支，也可以迅速解那些决掉上层顽固份子。”

　　“只是刺杀的话，貌似并不能达成结束战争的目的。”基撒卡沉声说道，显然他是准备否决这个提议。

　　“单凭刺杀当然不可能结束战争，但你们想过没有，新上台的家伙们，哪怕对方依旧是现有理念的支持者，他们还能保持这么高的影响力吗？”伊藤成反问道，随即不等众人说话便自我回答道：“不见得吧。这样一来，原本屈服在他们淫威之下的势力会不会出现变故？反对者会不会就此跳出来搞动作？我们是不是可以借此来做些文章？然后结束掉这场战争。”

　　听到伊藤成一连窜的发问后，众人不由得再次沉思了起来。只是伊藤成并没有给他们多少思考的时间，便再次开口说道。

　　“起码就我所知，到时候肯定有最少三个势力会跳出来，其中一个便是地球联合的东亚共和国，他们本来就是一个比较秉持中庸的国家，从来没有极端的种族主义者当过权，自己也不会排斥调整者，所以没有了[蓝波斯菊]的穆尔塔·阿兹特拉尔的影响以及被刺杀后呈现混乱的大西洋联邦压迫，肯定会立刻停止这种[非我即敌]的政策，维持着他们的本国特色继续生活下去。”

　　“然后是欧亚联合，要知道从70年开战之后起，欧亚联合就被大西洋联邦多次用手段推上了第一线，硬生生让其从一个军事强国被ZAFT打成疲软的连东亚共和国都比不上的国家，如果大西洋联邦发生了混乱，他们巴不得坐在一边看戏，休养生息，等待国力再起。”

　　“至于最后……”伊藤成说到这里，转头看向了阿斯兰和基拉道：“我想拉克丝肯定会跳出来的。”

　　闻言之后，基拉和阿斯兰两人的表现各不相同，其中的基拉眉头皱了皱，到是没表现出什么不满的情绪，而阿斯兰则是低下头，直接沉默了下来。

　　“那个粉红公主？”穆奇怪的问道。

　　“是的。”伊藤成点点头，看向阿斯兰说道：“据我所知，现在她好象是被当作PLANT的通缉犯在被全国追捕。”

　　“是的。”阿斯兰看到伊藤成在注视自己，点点头低声承认道。

　　“如果帕特理克·萨拉被刺杀身亡，那么PLANT方面就再没有一名可以向他和西格尔·克莱因两人那样拥有巨大的人望，可以统领全局的人存在，到时候PLANT的上层肯定也是一片混乱，这就给了拉克丝跳出来的机会，然后凭借她在底层民众中的巨大人望，获得政治支持，从而影响到亲克莱因派的决策，达成一定的目的。”

　　“但是这些都是建立在刺杀成功的基础上吧。”穆一针见血的指出了问题的关键“一两名或着几名人员被刺还有可能，但是如此众多的高层一同被刺，我感觉比较天方夜谈。”

　　“事在人为，这种事情只要肯做没什么不可能的。”伊藤成耸了耸肩道：“好了，该说的我都说完了，剩下的你们自己考虑吧。”

　　说完，便转身离开了舰桥，走回到格纳库中，坐进来时的小型工程检查船中等待起来。随后不久，玛琉和穆两人也相继出现在了检查船中，发动引擎向大天使号飞去。

　　“你今天的一番话估计将你在基拉还有奥布众人心中的形象毁的差不多了。”返回的途中，穆对坐在身旁的伊藤成笑道。

　　“没什么毁不毁的，只是正好你的话赶到那里了而已。”伊藤成一脸无所谓的说道。

　　“不过真按你的说法去做，还真有可能把战争结束掉。”穆叹口气说道。

　　“不过我猜他们可能不会同意这么做的。”伊藤成说道。

　　“嘛。”穆耸了耸肩道。他也清楚，奥布那帮人中，除了他看不清楚的艾丽卡·西蒙斯以外，基撒卡是完全听命卡嘉丽，而卡嘉丽又是个正义感过剩的小姑娘，肯定不可能去听从伊藤成的建议，所以最后这个事情不了了知的可能性最大。

　　两舰之间的距离并不远，所以很快，小型检查船便回到了大天使号，接着走出船舱的三人回到舰桥中，将行进的目标更改为L4殖民卫星群方向。

　　……

　　“你今天应该可以不说那段话的。”舰长休息室中，玛琉看着伊藤成询问道。

　　“不说不行啊，要知道我们现在也是参与者，我可不想你、我还有大天使号以及大天使号上的众人因为那帮人的理想而陷入险境。”伊藤成对着玛琉摊了摊手说道。

　　“也不能这么说吧，毕竟乌兹米大人……”玛琉皱眉的说道。

　　“所以我才佩服乌兹米啊。”伊藤成走到玛琉的旁边坐下，轻笑道：“只是简简单单的几句反问，几段富有哲理的话，就将你忽悠的为了他的理想去奋斗，这种手段真是……”

　　“不要这么说。”玛琉不满的看着伊藤成说道。

　　“好吧，是他的人格魅力感染了你，让你甘愿为他的理想去奋斗。”伊藤成伸手抓过玛琉的手，嬉笑道。

　　“别嬉皮笑脸的，难道你不认为乌兹米大人说的对吗？这场战争的意义是什么，我们为什么而战，又该与什么战斗。”玛琉认真的看着伊藤成问道。

　　“半对半不对吧。”伊藤成收起笑脸，看着玛琉同样认真的说道：“玛琉你也不是小孩子了，你应该清楚，战争从来都是政治的延续，政治却是获取利益的手段，战争的意义什么的在你还不是发动战争的那个人时，根本就没有必要去考虑！至于说我们为什么而战，这个答案更是简单，我们身为军人时为国家而战，身为个人时为亲人而战、身为自己时为活着而战！最后我们又该与什么战斗，答案同样简单，所有想要破坏我们和亲人的幸福生活以及生存权利的人，都是我们要与之战斗的目标和敌人。”

　　“……我，明白了。”听到伊藤成的解说，玛琉低头沉默了半晌，最后语气沉重的说道。

　　“行了，不要老是想那么多，那会让自己活得很累的。”伊藤成将玛琉拉扯到自己的怀里抱住，轻抚她的后背轻声安慰道。

　　“恩。”玛琉依靠在伊藤成的怀里，闭着眼睛低声应道。

　　“还有，等到战争结束了，你便跟我离开吧。”伊藤成借机说道。

　　“好。”玛琉第一次没有犹豫的答应道。

　　“说好了，战争结束后，你便跟我离开。”伊藤成低头看向怀中的玛琉笑道。

　　“恩，说好了。”玛琉答应道。

　　“那就好。”伊藤成嘿笑一声，低头吻在了玛琉的嘴唇上，与玛琉回应的唇舌纠缠在了一起。

　　片刻后，伊藤成放开玛琉，陪着她在休息室内闲聊了一会，便起身离开舰长休息室，返回到自己的宿舍中休息起来。

　　接下来便是长达十二天的宇宙航行，大天使号和草剃号两舰终于在CE71年的6月30日这天，到达了L4殖民卫星群，并在其中一座叫做“孟德尔”的还在运转的废弃卫星中停了下来。

　　然后转天的7月1日，经过一夜休息的阿斯兰向玛琉申请了一架小型单人穿梭机，然后在基拉·大和驾驶的自由高达护送下来到ZAFT边境军事要塞亚金·杜维边缘，脱离自由高达的保护独自向PLANT飞去，准备去面见他的父亲帕特里克·萨拉以解除心中的迷惑。

　　只是护送他的自由高达并没有就此离去，而是每天都会前往亚金·杜维附近等待阿斯兰的归来。就这样时间再次转到了7月5日，一艘通体为粉红色的高速战舰突然出现在了亚金·杜维的附近，并遭遇了ZAFT方面的拦截。本来并没有想要多事的基拉在听到其发出的广播中传出的女声后，立刻启动自由高达加入了营救，然后带领着脱离ZAFT控制的粉红战舰“永恒号”回到了“孟德尔”，与停在这里的大天使号和草剃号两舰完成了合流。


第0394章 孟德尔

　　随后，众人便见到了从“永恒号”上下来的已经瞎了一只眼的原沙漠之虎——安迪·巴尔特菲尔德和拉克丝·克莱因两人，以及部分身穿ZAFT军服的士兵。

　　“初次见面，这么说很怪吧。”走下船的安迪·巴尔特非尔德对身前的玛琉说道：“我是安迪·巴尔特菲特德。”

　　“我是玛琉·拉米亚斯。”玛琉举手行了一记军礼，肃声说道。接着表情一变，微笑着说道：“但真是吓了一跳。”

　　“大家都是，对吧，少年。”安迪·巴尔特菲尔德先是对着玛琉说道，然后转头看向一边面带愧疚的基拉笑道。

　　“你有杀我的理由。”基拉闻言，一脸认真的说道。

　　“人在疆场，谁都有，谁也都没有。”安迪闭眼轻声道。

　　“谢谢。”基拉微微低头，心理满是感谢与愧疚混杂的低声说道。

　　接着，两波人又在港口中寒暄了片刻，便各自返回到自己的战舰中，继续进行手中的作业。然后在稍微晚一些的时候，完成了人员安置的安迪·巴尔特菲尔德和拉克丝两人来到大天使号，与奥布的基撒卡和卡嘉丽以及大天使号上的玛琉、穆、伊藤成几人商讨时事。

　　“当前的问题还是在月球吗，听说现在地球军正从夺回的维多利亚不断地把军队送上来。”身穿白色无袖敞怀风衣，内里是淡紫色对襟长袖上衣及连衣短裙，一头粉色的长发除去一小部分被编成麻花型在脑后当做发箍绑住披散的头发以外全都自然垂落在脑后的拉克丝，一脸严肃的轻声说道。

　　“是想要对PLANT展开总攻吧。”玛琉猜测道。

　　“本来执意图谋于此的家伙就比比皆是，为了蔚蓝清净的世界？”安迪·巴尔特菲尔德以调侃的语气说道。而听了他的话的玛琉则直接想到了一些不好的事情，脸色变得难看起来。

　　“别说了。”穆沉声说道。

　　“这又不是我说的。”安迪·巴尔特菲尔德耸了下肩陈述道。

　　“虽然这是事实。”穆无奈的叹息道。

　　“为什么攻击调整者是为了蔚蓝清净的世界呢？虽然不知道那个蔚蓝清净的世界到底是什么的，但站在PLANT的立场上，因为这种不知所谓的理由而受到攻击自然是坐不住的。但是PLANT的高层早就把自然人当成绊脚石了，当然会进行防御和反击，为了不让那件事发生第二次，这要继续到什么时候呢。”安迪·巴尔特菲尔德一副人生哲学家的模样感叹道。

　　“真是一个残酷的时代啊。”玛琉伸手搭在伊藤成的肩膀，身体往他这里靠了靠，语气沉重的说道。见此，伊藤成伸手轻轻拍了拍玛琉搭在自己肩膀的手背，无声的安慰着。

　　“但是引发它和阻止它的都是我们人类，无论何时，都有着无数和我们有着同样想法的人，想创造一个不是现在这样残酷的时代。”拉克丝扭头看向身边的基拉微笑道。

　　“乌托邦啊。”闻言，伊藤成感叹道。

　　“不是呦，只是想要结束战争，让大家都能幸福生活的世界。”听到伊藤成的形容，拉克丝转头看向他，解释道。

　　“嘛。”伊藤成耸了耸肩，对此不置可否。

　　随后，经过简单的讨论，确定了今后行动方针的三舰负责人返回到各自的战舰内，开始进行各种战前准备，其中因为“永恒号”是专署于自由和正义两架高达的运输舰，所以一直停留在大天使号内的两机被转移到了“永恒号”内，只留下伊藤成的异端高达、穆的强袭高达和迪亚哥的暴风高达在大天使号内停驻。

　　就这样，时间转眼过去了一个礼拜，来到了CE71年7月15日。这天，正在伊藤成驾驶着异端高达帮助“永恒号”进行弹药补充的时候，一阵急促的警报声在三舰停留的港口内响起，同时“全员第一战斗配备”的通告声立刻在众人的耳边出现，召唤着众人返回到各自的战舰内准备出击。

　　可是就在这时，一阵剧烈的震动从殖民卫星“孟德尔”的身上产生，晃动着众人一阵难受。然后，待震动停止，已经准备妥当的大天使号随即从停驻的港口中飞出，来到宇宙中，向那被雷达探测到的未知战舰飞去。

　　而在下一刻，一道通讯从全波频通讯频道中突然传了出来，只听通讯中的女声语气铿锵的说道：“这里是地球联合军宇宙战斗舰——主天使号，大天使号能听道吗。”

　　“本舰要求身为叛逃舰的贵舰立刻无条件投降，如果不遵照命令执行的话，将消灭贵舰。”顿了顿后，女声也就是娜塔尔·巴基露露继续道。

　　这个时候，两艘战舰之间的距离已经拉近到可以进行视频通话的程度，随即身穿军装的巴基露露出现在了大天使号舰桥的光学屏幕中。

　　“好久不见，拉米亚斯舰长。”巴基露露问候道。

　　“是啊。”玛琉道。

　　“很遗憾是以这种形式再会。”巴基露露声音略微降低了些说道。

　　“是啊。”玛琉感叹道。

　　“在阿拉斯加发生的事我已经听说了，但无论如何请先投降，再和军方的高层进行对话。虽然我的话不一定有用，但是我会为你们进行辩护。”巴基露露说道：“本舰的性能相信你们都很清楚。”

　　“娜塔尔，谢谢你。”玛琉语气真诚的感谢道，接着声音果决而干脆的道：“但是我们不能这么做，不仅是因为阿拉斯加的事，我们是对地球军本身抱有疑问。因此，我们不会投降或归队。”

　　就在巴基露露震惊于玛琉的决断时，一道男声突然出现在了全波频通讯频道中。

　　“哈哈哈哈，我还以为你想做什么？真服了你了，舰长大人。”那名男声说道：“光靠对话就能解决问题的话，这个世界上就不会有战争了，就因为不能理解才会成为敌人，然后，是敌人就不得不除掉。”

　　“阿兹拉艾尔理事！”闻言，巴基露露情绪激动的叫道。

　　“灾难、禁断、急袭高达出击。”阿兹拉艾尔毫不理会巴基露露，命令道，然后在通讯频道中接着说道：“不沉之船大天使号，今天就让我结束掉你的神话吧。”

　　随着阿兹拉艾尔的话，三架地球军的新型高达和十数架量产型MS立刻从主天使号前端的两条弹送口中飞出，向着大天使号高速袭来。而相应的，基拉的自由高达、穆的强袭高达以及伊藤成的异端高达也从大天使号中飞出，向着它们迎了上去。只是这还不算完，正义高达和暴风高达也先后大天使号上飞出，迎上了地球军。

　　“异端高达和强袭高达援护大天使号。”紧接着，玛琉的命令声便在伊藤成驾驶的异端高达中响了起来。

　　“知道了。”伊藤成答应一声，便驾驶着异端高达悬停在了大天使号的附近，用光束枪对着凑上来的地球军量产MS攻击起来。

　　要知道，宇宙交战可不像是在地球上，在地球上发射镭射光束时要考虑重立牵引，大气折射等其他因素的影响，虽然多，但基本可以用人的感觉和肉眼来修正。但是宇宙中则不同，因为宇宙环境的关系，在观看事物的时候往往会造成“远处模糊近处清”的视觉错觉，难以判断出物体的具体位置，而能迅速判断出物体位置的人才是宇宙战场上的真正精英。

　　而遍数高达SEED世界里的所有自然人战斗人员之中，真正达到精英标准的人算上伊藤成和穆两人也才只有十六个，并且其中的十四个已经在月球大战中死于非命，唯一存活下来的穆在那战中获得了[安提米昂之鹰]这个称号，可见宇宙战精英是多么的稀少。所以尽管这些地球军的MS在数量上压倒伊藤成他们，但在真正的交锋中确全都是菜包，一打一个准。

　　只不过尽管如此，在排除被禁断、灾祸、急袭三架高达牵制住的自由和正义两架高达后，地球军方面的MS数量还是有着一定的优势，再加上作为舰长的巴基露露那优秀的战舰指挥才能以及主天使号的强大炮火，所以即使有着伊藤成他们几人的防护，大天使号依旧受到了一定程度的创伤。

　　可是就在交战半晌之后，正在与地球军MS对战的强袭高达突然一顿，随即招呼也没打一声便向“孟德尔”急飞而去。

　　“克鲁泽来了吗。”看到强袭高达的行动，伊藤成大概猜到是因为什么，所以也没过多理会，依旧守在大天使号附近，与地球军的MS战斗着。

　　到是暴风高达在一个停顿之后，快速跟上远去的强袭高达，一同向“孟德尔”的后方赶去。

　　与此同时，自打战斗开始就从“孟德尔”的宇宙港口飞出，却被周围碎石带中的宇宙垃圾牵绊住的草剃号终于在一台M1的不懈努力下，将禁锢在船身上的粗大钢缆切断，脱困而出，全速向着大天使号与主天使号交战的战场飞去。

　　随后，因为有了草剃号的加入以及禁断、灾祸、急袭三架高达的能量即将见底的原因，主天使号立刻打出了撤退信号，然后带着归舰的三架高达高速脱离了战场。

　　接着，结束了战斗的大天使号与草剃号各自将外派的高达收回，重新退回到“孟德尔”的宇宙港中停驻下来。

　　接下来，便是长达一个来小时的漫长等待，即使主天使号再次来袭，前去后方探察的强袭高达、自由高达和暴风高达三机也依旧没有回来。

　　“拜托了，伊藤成。”再次开战的时候，玛琉神情凝重的说道。

　　“我知道了。”伊藤成同样一脸严肃的点点头应道，接着驾驶着异端高达飞出大天使号，与留守的正义高达一起迎上了禁断、灾难、急袭三架高达。

　　“阿斯兰，那个双肩抗炮的交给我。”到达战场后，伊藤成在通讯频道中说道。

　　“好。”阿斯兰答应一声，便操控着正义高达逼退了禁断和急袭两架高达，将灾难高达和异端高达分隔出来。

　　见到阿斯兰完成了拦截，伊藤成也不迟疑，背后的推进器猛的一亮，迅速朝着灾难高达接近。而灾难高达也可能是想到了在地球时的事情，立刻放弃对正义高达的进攻，举炮对异端高达射击起来。

　　四道或猩红、或亮黄、或翠绿的能量光束瞬间从灾祸高达的两肩及双手的炮口中射出，向着急飞而来的异端高达射去。

　　就见作为目标异端高达立刻一个横移躲过炮火的袭击，同时反手一枪朝着灾难高达射去。灾难高达反映同样不弱，推进一喷便躲过了异端的攻击，回射起来。

　　就这样，两机在宇宙中对射起来。只是作为炮台型的灾难高达在宇宙中的灵活度到底不如异端高达，所以没多久，就被在炮火轰击下依旧不停靠近的伊藤成凑到身前，以超近距离的一枪将手中持有的线性炮打爆。

　　接着异端高达突然做出一个下蹲躲过灾难高达肩头发出的两道猩红炮火的轰击，然后操做机体猛的做出了一个泰拳中的膝肘双击。就见异端高达的两臂手肘和左腿膝盖同时落到了灾难高达的胸口与头部之上，特别是其中那道落在头部上的双肘砸击，一瞬间便破坏了灾难高达的自动锁定系统，使得他在发动镭射光束时只能凭借肉眼来判断物体的位置，至于胸部的膝击，则因为那里有着为保护驾驶舱而特别加厚的甲板存在，所以并没有留下多少痕迹。

　　操控异端高达完成了泰拳中的一记膝撞的伊藤成徒然踩下脚塔板，使得异端高达背后的推进器骤然一亮，推动着异端高达直接倒立在灾难高达的身上，反身落到了灾难高达的背后。接着，依旧弯曲紧抓灾难高达双肩的手臂一收，同时机身下俯，做出了一个背投的姿势。

　　随后就见灾祸高达真如一个大玩具一般被丢向了禁断和急袭两架高达的所在的位置，同时做完投掷的异端高达再次举起手中的光束枪，对着倒飞向另外两架高达的灾难射击起来。


第0395章 突围

　　“咻”光束瞬间便突破了异端高达与灾难高达之间的空间距离，落到了勉强进行躲避的灾难高达的左肩上，将其击穿并引起一股剧烈的爆炸。随即，灾难高达的左臂立刻便在爆炸中脱离了灾难高达的身体，如同破烂的垃圾一样向着周围崩飞出去。

　　接着，伊藤成再次举枪对着灾难高达射击起来。只是这个时候，灾难高达的驾驶员已经彻底从机体被抛飞的惯性中回复了对机体的控制，操作着机体立即向着旁边一闪，便躲过了异端高达的这次射击，然后依靠肩部仅剩的两门线性炮反击了一记。

　　“果然，相比起这种动不动就拉远距离，毫无爽快感的对射来说，还是拳拳到肉的肉搏比较有爱啊。”操作着异端高达躲避猩红光束攻击的伊藤成在心里暗道。

　　这时，一道苍白色的细长火光突然从“孟德尔”的宇宙港口中飞出，以超快的速度向着战场这边急速飞来，随后自由高达的身影便出现在所有人的眼中，径直朝着围攻正义高达的禁断与急袭两机而去。

　　就在自由高达到达战场之后的下一刻，暴风高达的身影也出现在了战场中，用它手中的线性炮对着灾难高达射击起来。但其射出的光束马上就被突然出现在灾难高达身前的禁断高达挡住，凭其双肩的巨大盾牌上的光束扭曲立场，将光束折射出去。

　　但是有了自由高达和暴风高达两架机体的加入，以及被异端高达打残的灾难高达的拖累，本来因为机体数量而被压制的伊藤成一方立刻取得了上风，压迫得禁断、灾难、急袭三机狼狈无比。

　　只是就在他们刚刚占据上风没多久，ZAFT的三架纳斯卡级战舰便突然出现在了战场中，释放出大量的MS，向着大天使号、草剃号和永恒号三艘船舰袭飞过去。

　　另一边，草剃号与永恒号同时调转船头，迎向了ZAFT的三艘纳斯卡级战舰以及大量的MS，然后由大天使号独自对抗着主天使号。

　　这时，暴风高达也发现了伴随ZAFT部队到来的决斗高达，随即停下对禁断、灾难、急袭三架高达的围攻，转身迎上了决斗高达，与它战斗起来。

　　随着ZAFT的三艘战舰以及大量的MS加入战斗，使得战场彻底变得混乱一片，大量的镭射光束在宇宙中飞射穿梭，时不时的便击中一架机体，将其摧毁。

　　就在玛琉、基撒卡和安迪·巴尔特菲尔德三人商量准备集中火力攻击纳斯卡级战舰威萨留斯号进行突围的时候，一道女性的呼喊声突然在整个战场内，所有人的通讯频道中响了起来。

　　“大天使号！大天使号，是我，我在这里。我是芙蕾，芙蕾·阿尔斯塔。”国际救难频道中，芙蕾·阿尔斯塔语带哭腔的慌乱说道：“是我，塞依、玛琉舰长。别打了，别打了！”

　　随着芙蕾的声音出现在通讯频道内，自由高达的机体突然停滞下来，使得原本在异端、正义和自由高达三架机体压迫下几无反击能力的禁断、灾难、急袭三架高达立刻获得了喘息之机，逼开身前的正义和异端两架高达，宣泄似的将炮火轰击在了停滞下来的自由高达身上。好在基拉人虽然呆住了，但PS相转移装甲却是依旧在起作用，到是并没有让自由高达在攻击中被击毁，保住了他的性命。

　　“钥……我有钥匙，让战争结束的钥匙。”在停顿了片刻后，芙蕾的声音再次从国际救难频道中传了出来，说道：“所以……所以求你们了！”

　　这时，半残的灾难高达好象接受到了什么指示，突然从六机交战的战斗中脱离，向着芙蕾所乘坐的救生舱高速飞去。而在它之后，突然回转过来的基拉也连忙驾驶着自由高达，紧追了过去。

　　不过虽然如此，但基拉貌似还有些不太正常，很快便被禁断高达口中喷出的能量光束击毁了自由高达的半边脑袋，然后被紧随而至的急袭高达用铁球将只剩半边的脑袋砸飞，要不是一旁的正义高达和异端高达快速赶到，现在它早已经被对方捕捉了回去。

　　“芙蕾。”待到芙蕾乘坐的救生舱被灾难高达救走之后，再次回过神来的基拉在国际救难频道中呼喊道。只是这个时候大天使号已经发出了撤退信号，哪怕他不要命的驾驶着残破的自由高达飞向主天号想要救回芙蕾，但残破之身又是心不在焉的状态哪里能获得成功，所以在半路上就被禁断和急袭两架高达拦截，然后被正义高达救回，与随后赶来的暴风高达、异端高达一起返回了大天使号。

　　这时，草剃号和永恒号两艘船舰也完成了对ZAFT纳斯卡级战舰威萨留斯号的突破，从其被迫让开的通道中强行穿过三艘纳斯卡级战舰，连同随后穿越而过的大天使号一起，向着宇宙深处驶去。

　　而就在它们刚刚穿过不久，被草剃号和永恒号全力攻击的威萨留斯号猛的发生了爆炸，一股比太阳还要耀眼的炽白光芒随即在宇宙中产生，将战场附近的漆黑宇宙空间映照的一片明亮。

　　待大天使号脱离战斗区域之后，停在大天使号外部停机坪上的四架高达分成两拨返回到大天使号与永恒号中，安置下来。

　　……

　　“唰～”感应门打开，一身军服的伊藤成迈步走进了医务室。

　　“怎么样的。”走进医务室的伊藤成对躺在床上，打着药液，一脸悲伤的穆询问道。

　　“谢谢，我还好。”穆扭头看向伊藤成说道。

　　“恩。”伊藤成走到穆的床边，低头看了眼他的伤势点点头应道。接着转头看向坐在一旁的玛琉手中的相册问道：“这是什么？”

　　“额……”玛琉不知道该怎么回答，转头看向穆询问对方是否要将他的事情告诉伊藤成。

　　“在孟德尔的内部，一间人体基因开发实验室里找到的。”穆看了一眼玛琉手中的相册，淡声说道。接着便将在人体基因开发实验室中发生的事情讲述了出来。

　　“我的老爸，又傲慢又专横，而且疑心很重，他在我还是孩子的时候就死了，所以只有这样的印象。但是这样的事情能相信吗？为什么会这样……”穆眼框之中满是泪水，一副想笑却笑不出来的表情说道：“而且还是失败之做，就是端粒太短使得细胞衰老太快……”

　　“这不是你的错。”玛琉很有母性的柔声安慰道。

　　“那个家伙没有过去和未来，搞不好连自我都没有。”穆轻声说道。

　　见此，伊藤成也不知道该怎么安慰穆，便伸出手轻轻拍了拍他的大腿，无声的安慰着。

　　“所以他想整个世界都陪着他陪葬？”玛琉轻声询问道。

　　“我绝不会让他得逞的。”穆咬着牙，一脸坚定的说道。

　　“我相信你一定能成功的。”伊藤成开口说道，然后拍了拍身旁坐着的玛琉，示意后者跟着他一起离开。

　　“那我们不打扰你了，你好好休息吧。”玛琉从座位上起身说道。

　　“恩，谢谢你们来看望我。”穆转过头，看向玛琉和伊藤成感谢道。

　　“不用客气，我们可是同一条船上的战友啊。”伊藤成笑道。接着对穆点点头，带着玛琉一起离开了医务室，往舰长休息室行去。

　　“真没到穆和克鲁泽之间有着这样的关系。”前往休息室的路上，玛琉轻叹着说道。

　　“自从克隆技术出现开始，这种事情便已经注定了会发生，只是以前距离我们太过遥远，而此时很近而已。”伊藤成一脸平静的说道。

　　“确实。”玛琉微微一想，发现确实是这个样子。

　　“对了，草剃号和永恒号那边有说过接下来准备怎么办了吗？”伊藤成询问道。

　　“还没有，不过想来用不了多久就会发来联络，找我们一起商谈吧。”玛琉微微摇了摇头，推测道。

　　“那样最好。”伊藤成点点头说道。

　　这时，两人也终于到达了舰长休息室的门外，随即玛琉伸手按动感应门旁边的小键盘将门打开，与伊藤成一起走进了舰长休息室中。

　　“你要喝点什么？还是白开水吗？”走进休息室的玛琉迈步朝着室内自带的供水机走去，同时开口询问道。

　　“不了，什么都不需要。”伊藤成伸手拉住玛琉的手臂，摇了摇头说道。然后走到玛琉的身边，自然的搂住她的腰，拥着她走到床边，抱着她一同歪倒在了床上。

　　“既然到了你的休息室，干脆就在你这里休息吧，就这样，让我搂着你睡会。”伊藤成看着怀中的玛琉轻笑道。

　　“你都已经这样了，我还能说什么。”玛琉没好气的说道。

　　“呵呵～”伊藤成轻笑一声，探头亲吻了一下玛琉的额头，然后用脚将鞋子脱掉，抱着她的身体向床里挪了挪，选择一个舒服的姿势，闭眼休息起来。

　　看到这里，玛琉也是无奈，便伸手抱住伊藤成的腰，将头往他怀里靠了靠，同样选择一个比较舒服的姿势，闭眼休息起来。


第0396章 创世纪

　　很快，两人便在这静逸的环境下不知不觉间睡着了……直到不知多久之后，才被一阵急促的电子提示音吵醒。

　　“什么事。”被提示音吵醒的玛琉松开伊藤成，从床上起身，径直走到通讯器前询问道。

　　“舰长，刚刚拉克丝小姐来电，邀请您一起讨论关于接下来的行动安排。”通讯器内，米丽亚莉亚脆声说道。

　　“我知道了，我马上就过去。”玛琉说完便将通讯切断，转头看向正从床上坐起穿鞋的伊藤成。

　　“走吧”穿好鞋，并从床上站起的伊藤成说道。

　　随后，两人相继走出舰长休息室，径直来到了舰桥当中。此时舰桥内的光学屏幕上，永恒号上的拉克丝和草剃号上的基撒卡及卡嘉丽的身影早已经出现在上面，彼此谈论着。

　　“抱歉，让你们久等了。”坐到舰长位上的玛琉抬头对屏幕中的几人说道。

　　“没什么，是我们打扰了。”拉克丝说道。

　　“看你们刚才的样子，怎么？已经想好接下来准备怎么做了吗？”站在玛琉身边的伊藤成对屏幕中的三人说道。

　　“大概确定了一些。”基撒卡说道。

　　“我们打算联络家父在PLANT的旧部，和奥布内依旧残留的支持乌兹米代表理念的人，然后通过他们联络更多的和平人士，来达成结束战争的目的。”屏幕中的拉克丝说道。

　　“但是联络需要时间吧，现在我们可是在宇宙中，而且刚刚失去驻地，几乎无法获得补给的我们有那个时间去联络他们吗？”伊藤成反问道。

　　“关于补给，我想应该不会成为问题。”拉克丝微笑道。

　　“哦？”伊藤成挑了挑眉，诧异的看着她。

　　“在与你们通讯之前，我已经联络了玛尔基奥导师，请求他帮助我们解决补给问题。”拉克丝解释道。

　　“如果有玛尔基奥导师帮助的话，那补给确实不成问题。”伊藤成点点头说道。

　　“需要我们做什么？”玛琉开口询问道。

　　“如果可以的话，希望拉米亚斯舰长能尽量联系一些联合内的和平人士，让他们与我们一起来努力结束这场战争。”拉克丝说道。

　　“我感觉与其让我们联系，你还不如直接拜托玛尔基奥导师来的方便，哪怕是奥布的残党们也可以，要知道我们可都只是普通士兵而已。”伊藤成开口说道。

　　“和平并不是一两个人的努力就能达成的，需要大家一同努力才可以，所以每一个人的力量都必不可少。而且，作为阿拉斯加事件的受害者，你们的号召或许比起玛尔基奥导师或者奥布的残党们来的更加有效果。”拉克丝反驳道。

　　“好的，我知道了。”不等伊藤成说话，玛琉便面色严肃的答应道。

　　“谢谢你，拉米亚斯舰长。”拉克丝一脸微笑的感谢道。

　　“好吧，既然玛琉同意了，我自然不会多说什么，不过我们现在准备去哪里？总不能就这么在宇宙飘着吧。”伊藤成耸了耸肩问道。

　　“为什么不可以？”拉克丝眨了眨眼睛，一副可爱的模样反问道。

　　“额，当我没说。”伊藤成愕然的摇了摇头，自嘲道。

　　随后，几人又是商讨了一些细节问题，便结束了这次的联络。

　　“对了，为什么有玛尔基奥导师帮助，补给就不成问题了。”结束通话后，玛琉脸上满是疑惑的看向伊藤成询问道。

　　“玛尔基奥导师可不是一个简单的人啊。”伊藤成意味深长的轻笑道：“就我所知，地球上几乎所有与慈善相关的行业以及重要的商业组织中都有他的身影存在，而且份量很重。并且他还暗地里资助回收商人和雇佣兵以及部分情报组织，所以别看他表面上只是个很有影响力的无国界宗教人士，但说到隐形势力的话，地球上他说第二绝对没人敢认第一，即使[蓝波斯菊]也不行。”

　　“没想到，玛尔基奥导师的影响力居然这么大。”玛琉一脸吃惊的说道。

　　“所以，只要他肯出手帮忙，哪怕他不出面，只是让回收商帮助我们运送补给就可以解决掉我们目前的所有难题。”伊藤成总结道。

　　“既然这样，为什么他不出面来结束战争呢？”一直静听伊藤成和玛琉对话的米丽亚莉亚突然开口问道。

　　“不清楚，谁知道他心理怎么想的。”伊藤成转身看米丽亚莉亚摊手说道。

　　……

　　自这天之后，大天使号、永恒号和草剃号三舰就开始了漫无目的的宇宙漂流，而所有的补给需要全部通过与伊藤成有过一面之缘的罗裘尔这样的回收商人来完成。

　　就这样漂流了两个多月后，一则情报的出现立刻让众人从悠闲的生活中脱离，再次恢复到了紧张的战备状态。随后，大天使号、永恒号以及草剃号三舰一同发动引擎，向着PLANT的方向高速行去。

　　“但是，居然使用核武……”航行的途中，玛琉吃惊的说道。

　　“没什么好惊讶的，毕竟有JOSH-A的先例了。”此时，经过两个月的修养，不管是身体还是心灵完全恢复的穆对玛琉说道。

　　“但是那个混蛋。”接着，穆的表情一变，愤恨的低声骂道：“他说的原来是指这回事啊。”

　　三天后的9月26日，经过三天毫不停歇的高速飞行，大天使号、永恒号和草剃号终于到达了PLANT附近，只是这个时候，地球军已经开始对PLANT发动起了进攻。

　　“核弹，哪怕一个也不能再让它击中PLANT。”在即将介入PLANT与地球军的战场之前，拉克丝的声音在三艘战舰内同时传了出来，语气铿锵的说道：“在无辜的人们的头上，刺入这光之刃的话，这又会唤来无尽的泪水和仇恨。”

　　随后，自由高达、正义高达、强袭高达、异端高达和暴风高达五架机体先后从大天使号和永恒号上飞出，向着PLANT和地球军交战的战场急驰而去。

　　就在地球联合方面再次放出名为[和平开创者]的无人核弹发射机，并将核弹向PALNT发射出去时，装配了直属特别武力强化装备[流星]的自由和正义两架高达突然突入战场，打开[流星]和高体机体上的所有武器发射口，对着那密密麻麻飞射向PLANT本体的核弹射击了过去。

　　“轰轰轰轰～”瞬间，一连窜的爆炸在距离PLANT本体不远的宇宙空间中爆发，散发着粉红色的瑰丽光芒随即在宇宙中产生，布满了整个PLANT本体的前方。

　　“真是致命的美丽啊。”刚刚赶到战场的伊藤成看着核弹爆发后的瑰丽景象，低声感慨道。

　　“地球军请立刻中止攻击！”这时，拉克丝的声音再次在全波频通讯频道中响了起来“你们真的知道你们在使用什么吗？”

　　如果对话就能阻止战争的话，那世界上就不需要当兵的了，所以在拉克丝喊话过后，地球军很是干脆的再次向着PLANT本体放出了核弹。而有了准备的ZAFT军自然不会眼睁睁的看着核弹落到身后的家园之上，全都奋力的射击着核弹阻挡着。

　　片刻后，一直与地球军交战的ZAFT军突然莫名其妙的向后退去，将一大片空间让了出来。

　　“这是，[创世纪]要发射了。”看到ZAFT军的行动，伊藤成瞬间便知道他们是为什么了，所以操作着异端高达直接一个急停，转身追着撤退的ZAFT军向一旁退开。

　　就在ZAFT军退开不久，一道外层遍布网状辐射波纹，中心有着猩红色能量光束的强大攻击突然自PLANT边境要塞“亚金·杜维”的方向射出，横穿整个战场，向着遥远的宇宙深处射去。只是在它横穿的路径上，那些被光芒照射到的地球军MS以及战舰立刻发生了剧烈的爆炸。

　　“轰轰轰轰～”数之不清的爆炸立刻在光束中产生，一团团呈现粉红色的火团随即在光束内出现……

　　那强大的能量光束整整持续了十多秒中。待到能量光束消失之后，原本存在与光束通路上的所有地球军MS和战舰全部消失不见，只留下一大片绵延宇宙空间好几里的残骸和垃圾存在。

　　只这一击，地球军的兵力便损失了将近一半，暂时失去了再战的能力。

　　“这就是创世纪么。”坐在异端高达驾驶舱中的伊藤成眯着眼睛看着光学屏幕中呈现的惨相，心理暗道。

　　同样，目睹了此时惨相的地球军幸存人员和ZAFT军，以及大天使号、永恒号和草剃号三艘船舰上的众人全都一副目瞪口呆的模样，震惊无比的呆呆的注视着屏幕中的画面，久久无声。

　　但很快，ZAFT方面便回过神来，组织起部队，向残余的已经毫无战意的地球军发动起了进攻。而同样被进攻惊醒的基拉则立刻驾驶着自由高达冲上战场，阻拦着ZAFT军对毫无战意的地球军的追杀。

　　见到基拉的行为后，阿斯兰也在心理挣扎一下，随即便驾驶着正义高达冲入战场，帮助自由高达阻拦ZAFT士兵的攻击，让那些地球军顺利退回到战舰内。


第0397章 硬闯

　　直到片刻后，待所有的地球军全都顺利返回舰队并跟随舰队撤退后，完成了介入使命的众人才驾驶着各自的高达返回到大天使号及永恒号中进行补给。

　　与此同时，重新飞入附近碎石带中隐藏起来的三艘船舰的负责人，也在之后相继来到永恒号的舰桥中，讨论起关于[创世纪]的事情。至于回到大天使号的伊藤成，则在短暂的休息了一会后再次来到格纳库中，飘飞到异端高达的身前，单手按在异端高达的表面，释放出自己的精神力，如同扫描仪一样，一层层的检查起异端高达的机体状况。

　　毕竟自战斗以来，异端高达一直没让大天使的整备班帮忙检修补给过，虽然自信异端高达应该没什么问题，但架不住接下来便是激烈的大决战，不想因为一些细节问题而让自己送命的伊藤成自然要保证机体的绝对完好性。

　　“你在干什么？”不知何时来到格纳库的穆，看着手掌贴在异端高达机身表面，闭眼浮立半空的伊藤成奇怪的问道。

　　“检查机体。”伊藤成没有任何变化的开口淡声说道。

　　“这样就可以检查机体吗？”穆转头看向身边的整备班班长科杰罗·马多克，一脸疑惑的问道。后者耸了耸肩，表示不清楚伊藤成在搞什么妖蛾子。

　　“这是我的特别方法。”伊藤成随意的解释道。

　　“那好吧，不打扰你检查机体了。”穆无所谓的耸耸肩，带着身旁的马多克飘到强袭高达的身边，开始就自己操作中遇到的问题与马多克讨论起来。

　　“不检查还真不知道，异端高达外部装甲上有这多细微的裂痕，这如果真要挨上急袭高达的攻击的话，估计最多两锤子就能砸碎装甲。”片刻后，伊藤成睁眼在心里轻叹道。随后也不费话，以精神力在异端高达装甲上有细微裂痕的地方布上炼金阵，然后悄然发动炼成，将那几乎跟头发丝有一比的细微裂痕修补完好。

　　“搞定。”须臾后，伊藤成轻轻呼出口气，轻声自语道。

　　“检查完了？”看到从异端高达处飘飞落下的伊藤成，穆好奇的问道。

　　“恩，已经检查完了，你呢？”落到地面上的伊藤成转头看向高处的穆问道。

　　“刚开始，还有得忙呢。”穆一脸无奈的微微摇了摇头说道。

　　“那我不打扰你了，我先回去休息了。”伊藤成笑道。

　　“回头见。”穆说道。

　　“回头见。”伊藤成点头回应道，然后脚下用力一蹬，便向着格纳库外飘去。接着手扶着船舰内的轨道梯，返回属于他的休息室，盘坐着休息起来。

　　虽然说检查和修复的时候并没有用去多少精神力，但为了即将到来的战斗，任何一点状态的完满都是必须的。毕竟在战场上，还是这种安全系数最低的宇宙战场上，伊藤成实在没有太大的安全感，到时候说不定就会有用上精神力救命的时候。

　　……

　　转天，也就是CE71年9月27日，经过长达十多个小时的休整准备，地球军不待后方的支援到达以及现有力量损失惨重的情况下，重新组织好剩余的部队，向着PLANT本土前进，准备再次发起进攻。

　　“全部舰船准备出击。重复，全部舰船准备出击。”与此同时，发现了地球军动作的大天使号、永恒号以及草剃号三艘舰船内，同时响起了通报的声音。

　　“来了。”听到通报声，伊藤成猛的睁开双眼，动身从床上站起，离开休息室，迅速来到更衣室换好防护服，然后赶到格纳库，向着异端高达的驾驶室飘了过去。

　　只是就在伊藤成坐进异端高达的驾驶舱中待机不久，一道有外部通讯的提示信息便自动从还是灰黑的光学屏幕中跳出，随即一身军装的玛琉出现在了屏幕里。

　　见此，伊藤成摘下头盔，打开驾驶舱迅速窜了出来。

　　“我还以为赶不上了呢。”玛琉看着站在自己面前，一身驾驶员防护服的伊藤成微笑着说道。

　　“没有你的命令，我怎么可能会出发。”伊藤成轻笑道。接着伊藤成便看到了玛琉松开的领口下，与自己所送的水晶吊坠项链一起飘飞出来的另一条项链，伸手握住。

　　“他以前是MA驾驶员？”伊藤成询问道。

　　“恩。”玛琉微微转头，低声应道。

　　“注意了，我给你变个魔术。”伊藤成脸上微微一笑，伸出双手将那条项链与他所送的水晶吊坠项链拿到了一起，合握在手中，并对玛琉说道。接着在后者略带好奇的目光中，双手间猛的闪过数道蓝色的电光，待电光消失后打开双手，将一个结合了两条项链吊坠样式的新项链吊坠放到了玛琉的眼前。

　　“这样你以后就不用再同时带两条项链了。”伊藤成曲指轻弹已经化成水晶材质的项链吊坠轻笑道。

　　“这……这……”玛琉震惊的看着飘在自己脖颈上的项链，语不成声。

　　“等大战结束后，我再告诉你我是怎么做到的。”伊藤成伸手抱住玛琉的腰轻笑道，接着低头吻在了玛琉的嘴唇上。而后者自然的闭上眼睛，与伊藤成深吻起来。

　　“不要忘了，等大战结束后，你要跟我一起走。”放开玛琉的伊藤成伸手轻抚她的脸颊说道。

　　“恩，我等你回来。”玛琉微微点了点头，一脸温柔的应道。

　　“那好，你就在大天使号上等着胜利的消息吧。”伊藤成笑道。随后脚下轻轻一蹬，重新飘落回驾驶室内待机起来。

　　只是伊藤成和玛琉都没有注意到，他们两人亲密过程的后半段全数被坐在一旁的强袭高达驾驶室内的穆看在了眼中，一抹黯然的神色随即在他脸上闪过，默然不语。

　　……

　　片刻后，大天使号、永恒号和草剃号三艘船舰终于到达了战场附近，接着安迪·巴尔特菲尔德的命令声便在异端高达的通讯器中响了起来。

　　“全军机动战士出击。”

　　随着安迪·巴尔特菲尔德的命令声落下，穆所驾驶的强袭、迪亚哥驾驶的暴风、伊藤成驾驶的异端、卡嘉丽驾驶的强袭·红、基拉驾驶的自由、阿斯兰驾驶的正义等六架高达先后从大天使号、草剃号和永恒号中飞出，向着不远处两方交战的战场高速飞去。

　　但是还没等伊藤成等人赶到战场，先前见过一次的，外层包裹着网状电磁辐射，内里有着猩红色能量光束的巨大能量光柱再次出现在了战场之上，横穿过两军交战之地，向着地球所在的方向急速射去。

　　十多秒钟之后，所有人都知道了光束攻击的目标所在，正是地球军在月面最大也是最重要的军事基地——拖勒密宇宙基地。而且不光如此，光束在摧毁掉拖勒密基地的同时，也将正在往PLANT这边赶来的第2拨支援舰队摧毁了一半，显然这次的攻击是经过精密计算的。

　　这个时候，伊藤成他们几人所驾驶的高达和大天使号、永恒号、草剃号三艘船舰也先后到达了战场，对着地球军发起了攻击。

　　虽然有着他们六架高达以及三艘性能强大的战舰加入，但还是那句老话，在绝对的数量面前，少数的精英并不能改变整个战争的结局，所以尽管他们很努力，但是依旧被拖进了人民战争的汪洋大海，不要说去摧毁那正在更换反射镜面的[创世纪]了，就连向亚金·杜维要塞那边突破都不容易。

　　而就在他们努力突破战线，向亚金·杜维方向靠近的时候，作为地球军主力兼指挥舰的主天使号以及数艘战舰突然调转船头，向着PLANT本土的方向飞了过去。

　　大概可以猜测出此次主天使号调整行进方向的作战目的的玛琉等人立刻做出了应对，留下永恒号和草剃号继续协助己方的高达进行作战，而大天号自己则迅速追上主天使号，对其进行拦截。

　　“是时候了。”看着屏幕中渐渐对峙起来的大天使号和主天使号，伊藤成在心里暗道。随即操作着异端高达迅速击毁面前的一架地球军MS，然后高速向主天使号冲了过去。

　　一路上，凡是阻拦在异端高达面前的机体，不轮是地球军的MS、特装型MA，还是PLANT方面的MS，全数成了它的枪下亡魂。就在这种有我无敌的冲锋状态下，片刻后，异端高达终于在大天使号和主天使号开始交战的时候赶到了主天使号的附近。

　　“伊藤成你干什么，快离开那里。”异端高达刚一出现在两舰附近，通讯频道中便立刻传来了玛琉急切的声音说道。

　　“你们不用管我，该怎么打就怎么打，我自有分寸。”伊藤成迅速在通讯频道回了一句，便切断了联络，灵活的躲避着主天使号的火神炮与导弹的防御射击，以及周围战舰发出的流弹或攻击，继续向着主天使号靠了过去。

　　大概两分钟后，异端高达终于穿过层层阻碍，来到了主天使号靠近登送口附近的外部甲板上，在一个很是隐蔽的攻击和探察死角降落下来。接着伊藤成操控着异端高达将主天使号的登送口强行破开之后，立即从异端高达的驾驶舱中跳出，挥手将异端高达收起，返身快速窜到登送口旁边，闪身跳了进去。

　　随后，伊藤成便毫无停顿的向着主天使号的舰桥所在快速冲了过去。

　　此时的主天使号内也知道了有人入侵的消息，立刻派出大量士兵对其进行拦截，但是这种乌合之众对于伊藤成来说简直就是送菜送经验，所以几乎没有什么停顿的便突破了主天使号内的士兵拦截，来到了通往舰桥所在的上升电梯前。

　　“芙蕾。”就在伊藤成刚刚准备伸手打开电梯的时候，他面前的电梯门便突然自动的向两便打了开，随后芙蕾和数名身穿白色地球联合军服的士兵从电梯中跑了出来。

　　“伊藤成上尉！？”被叫声吸引了注意力的芙蕾立刻就看到了站在面前的伊藤成，几乎本能的扑到他的身上，惊喜的叫道。至于她身边的那些士兵，此时根本没有任何斗志，所以并没有理会明显是敌人的伊藤成，只是安静的站在一旁，看着他们两人。

　　“阿尔斯塔士官，时间不多了。”其中一名男性军人满脸紧张的小声提醒道。

　　“对了，伊藤成上尉，我们快离开。”说着，芙蕾便伸手拉住伊藤成，准备叫他跟他们一起离开。

　　“既然你们是从这里出来的，那么应该是舰桥内的工作人员吧，为什么不见娜塔尔跟你们在一起？”伊藤成对着他们询问道。

　　“巴基露露上尉她正在阻止阿兹拉艾尔理事长，所以……”另一名男性军官小声的说道。

　　“是吗？”伊藤成皱了皱眉，抬手拔开芙蕾紧抓自己手臂的手掌，反手将她往几名男性军官的身上一推，转身进入到上升电梯中，并对那几人说道：“你们先走吧，我去救娜塔尔。”

　　“唰～”的一声，电梯门立刻重新闭合起来，将伊藤成送到了舰桥所在。只是虽然电梯门打开了，但是另一扇紧急隔离门却挡在了他的面前。

　　见此伊藤成皱了皱眉，直接翻手变出两把GANTZ手枪持在手中，对着面前的隔离门攻击起来。

　　“轰轰轰轰～”顷刻间，一连窜的爆炸声便在狭小的电梯间中回荡起来，随即大量的凹陷瞬间从紧急隔离门上产生，在停留了几秒钟后骤然爆裂开来，露出了舰桥内的情况。

　　就见主天使号的舰桥内，右臂的肩部、左侧的腰部以及左小腿迎面骨处各中一枪的巴基露露满脸痛苦的摔倒在地上。而她的旁边，[蓝波斯菊]的盟主阿兹拉艾尔正在快速的操作着键盘，同时一脸疯狂的大叫道：“去死吧，大天使号。”

　　随着阿兹拉艾尔的话落，一道猩红的能量光束立刻从主天使号前端的炮口中射出，射向了它对面受伤不清的大天使号。


第0398章 控制与治疗

　　就在大天使号即将被猩红的阳电子炮射中的时候，一身残破的强袭高达突然出现在了大天使号的舰桥前，持盾挡住了阳电子炮的轰击。不过虽然如此，但在阳电子炮消失的同时，它也随着强袭高达一同化做了宇宙尘埃，消失在大天使号众人的眼中。

　　“轰！”这时，又是一声巨响在紧急隔离门上炸响，随即本就破损不堪的隔离门上立刻出现了一个足够一人通行的巨大缺口，接着伊藤成的身影便从那破损的缺口中窜进了主天使号的舰桥中。

　　“你是谁！”被巨响从疯狂状态中唤醒的阿兹拉艾尔连忙举起手中的手枪，对准伊藤成大叫道。

　　“伊、藤成……”巴基露露语气虚弱的叫道。

　　此时，就见窜到舰桥内的伊藤成脚下一蹬，瞬间来到阿兹拉艾尔面前，在其惊恐中本能开枪射击时迅速抬手一挑，将阿兹拉艾尔持枪的手臂打向上方，接着伸手掐住他的脖子，手掌用力一掰，便结束了他的生命。

　　随后伊藤成甩手将手中提着的阿兹拉艾尔的身体丢向一旁，抓起身边的CIC通讯耳麦，向大天使号发送起通讯。

　　“大天使号，这里是主天使号，我是伊藤成。”手持耳麦的伊藤成说道。

　　“伊藤成！”下一刻，玛琉的影像便出现在了主天使号舰桥斜上方的光学屏幕中，吃惊的叫道。

　　“好了，玛琉，我已经控制了主天使号的舰桥，不过因为没有相应的操作人员，我只能勉强保持住主天使号的航行，却是不能再继续进行战斗，所以接下来的安全就靠你了。”伊藤成先是对着玛琉笑了笑，安慰她的情绪，然后才将现在的情况述说了出来。

　　“我知道了，我会保护好主天使号的。”听到伊藤成的述说，玛琉立刻一脸严肃的肃声应道。接着表情一变，脸上满是关心的询问道：“娜塔尔怎么样。”

　　“她的情况还好吧，暂时没有生命危险，不过需要紧急治疗，所以还不能跟你进行通讯。”伊藤成看向地面上靠坐在一旁，剧烈喘息的巴基露露说道。

　　“用我这里派人过去吗？”玛琉连忙问道。

　　“不用，紧急治疗的话，我来就可以了。”伊藤成摇了摇头说道，接着对神情中满是诧异的玛琉轻松的笑道：“我的治疗技术，可是比一般的医生还要强哦。”

　　“那好吧，你先为娜塔尔进行治疗，我们等一会再聊。”玛琉知道伊藤成不是一个会无的放失的人，所以也没怀疑的立刻说道。

　　“恩。”伊藤成答应一声，随即便将通讯挂断，丢开手中的CIC耳麦，快速飘到巴基露露的身前，矮身看着巴基露露柔声安慰道：“放心，很快就会好的，而且我保证，绝对连一点伤疤都不会留下。”

　　“恩。”巴基露露努力的做出一副笑脸，低声应道。

　　“忍着点疼。”伊藤成一边伸手拉开巴基露露上身的军服拉链，从下身的裙腰里抽出内里穿着的白色里衬下底，将腰侧的位置向上周开，露出里面的伤口，一边柔声说道。然后待巴基露露腰上的伤口露出来后，快速扯下手上带着的防护服手套，右掌瞬间刺入了巴基露露腰间的伤口中。

　　“呃～”突然而来的剧烈疼痛使得巴基露露的眉头紧皱，额头上满是虚汗的闷哼出声。只是随即，巴基露露便被自己腰间发生的不可思议的一幕吸引了全部注意力，忘记了疼痛。

　　只见伊藤成插入她腰间伤口内的手掌上突然亮起一片炽白的光芒，随即一股奇特的感觉便从腰间的伤口处传出，迅速爬遍整个身体。然后伤口便以肉眼可见的速度生长、收缩起来，一颗变了形的黄铜弹头缓缓的被从伤口中排斥出来，最后漂浮在伤口附近。

　　“这……这……”巴基露露满脸震惊的看着除了还有些血迹残留以外，皮肤已经完全恢复如初的伤口和漂浮在伤口旁边的黄铜弹头，语不成声。

　　对于巴基露露的震惊伊藤成并没有理会，而是直接伸手将巴基露露上身的军服从肩头退下，再次用炼金术中的肉体炼成修复起巴基露露肩膀上的伤口。

　　待处理完上身的伤口后，伊藤成立刻竖指成刀，在巴基露露的左小腿上划动起来，很快一小片与巴基露露腿上穿的黑色厚丝袜材质相同的布料便漂浮在了她和伊藤成的面前，露出了巴基露露腿上依旧在涓涓流血的伤口，然后伊藤成伸手扣在了巴基露露的伤口上。

　　“好了。”须臾后，在又有一颗黄铜弹头漂浮在了巴基露露的身边后，伊藤成才淡声说道。接着挥手变出一张回春符，激活丢到巴基露露的身上，为她恢复一些气血。

　　“这……这……”巴基露露此时依旧还处在震惊当中，根本说不出一句完整的话来。

　　“好了，不要在震惊了，这些东西以后你都会知道的，现在赶紧清理好思绪，跟我一起保住主天使号。”伊藤成伸手轻轻抚摩了一下巴基露露的脸颊，笑着提醒道：“不过，我今天救你时使用的这些手段，记得不要告诉别人。”

　　说完，便起身飘到舵手的位置，操控起了主天使号的驾驶。而在他之后，勉强收拾好心情的巴基露露也小心的从地上站起，一身血污的飘飞到CIC和雷达的操做台之间站住，伸手抓过身旁的CIC耳麦带到耳朵上，一边联络大天使号，一边仔细观察着雷达。

　　“大天使号，请掩护我们退出战场。”巴基露露接通大天使号的通讯，开口说道。

　　“娜塔尔！你没事了？”玛琉的影像再次出现在了主天使号的光学屏幕中，看着一身血污的巴基露露惊讶的说道。

　　“拉米亚斯舰长，现在不是说这些的时候，请协助我们脱离战场。”巴基露露重复道。

　　“我知道了。”玛琉先是一楞，随即连忙接口说道。

　　就在大天使号协助主天使号向战场边缘退去的时候，拉克丝的声音再次在全波频频道中传了出来，只听她道：“ZAFT军请立即停止发动[创世纪]，遭遇过核武攻击的我们深知这会带来的悲伤和痛苦，难道我们也要重蹈覆辙吗？攻击别人难道能抚平自己的伤痛吗？重蹈将无辜的人们和儿童推想死亡的覆辙，难道这就是正义吗？相互发射的炮火到底会导致什么结果，如今你们还不明白吗？”

　　“不好，有一架未知机体出现，距离35。”这时，正在观看雷达的巴基露露突然大声对伊藤成说道。

　　“这个时候，应该是克鲁泽的神意高达吧。”伊藤成眉头紧皱的自语道，接着迅速从舵手的位置上跳起，一边向炮火管制台处飘落一边对巴基露露说道：“你暂时接管下主天使号的驾驶，我来操控炮火，尽量不要让敌人靠近我们。”

　　“好。”巴基露露答应一声，连忙丢开耳中的耳麦，向着舵手的位置飘了过去。

　　只是伊藤成和巴基露露两人刚刚交接完毕，那架疑似神意的高达就已经出现在了大天使号和主天使号的身边，好在这里并不单单只有它们两艘战舰存在，还有着暴风高达和决斗高达守护。不过还没等它们进行防御反击，神意高达便被不知何时赶到这里的自由高达拦截住了，然后两机就在附近的宇宙空间中战斗起来。

　　但是神意高达所配备的龙骑兵系统实在太过变态，只是不小心闯入到两机交战的战场边缘，暴风高达便被快速移动转换的几门龙骑兵发射出的镭射光束打成残废，失去战斗能力。幸好它旁边还有决斗高达存在，在千钧一发的时候，将它从龙骑兵的炮火中拯救了出来。

　　虽然暴风高达是脱离了战场，但自由高达确是无法脱身，被密密麻麻的镭射光束包围射击，很快就被龙骑兵射出的镭射光束击毁了身外配备的[流星]配件。同时，驾驶自由高达的基拉也在这个时候发现了坐在逃生船内的芙蕾，虽然他拼尽全力挡住了神意高达故意射来的一枪，但是却没能防备住四处乱窜的龙骑兵的攻击。

　　瞬间，芙蕾所乘坐的逃生船便发生了爆炸，成为了一堆残骸碎片。

　　“恩？”与此同时，伊藤成猛的感觉到一股微弱的精神波动在宇宙中出现，待他顺着精神波动反追过去时，立刻发现了那股精神波动的原头所在，正是驾驶自由高达的基拉。

　　“果然不愧是最强的调整者，居然在大悲中将SEED的能力直接突破到了精神层面，在这一时刻的他已经算是一名真正的新人类了。”伊藤成在心理暗道。

　　这时，也不知道是出于什么心思，毁掉了芙蕾所乘坐的逃生船的神意高达并没有再继续攻击自由高达，而是直接返身向着亚金·杜维的方向飞去。不过就在神意高达转身离开的下一刻，自由高达也从逃生船爆炸的烟火中飞出，追在神意高达的身后，向着亚金·杜维的方向高速飞去。


第0399章 停战

　　待到亚金·杜维要塞附近之后，神意高达立刻放出龙骑兵对着正在攻击[创世纪]的草剃号和永恒号射击起来，强大的龙骑兵系统射出的众多镭射光束好似大量的MS同时射击一般，瞬间便使得两舰受到了不同程度的损伤。

　　幸好，这个时候自由高达也终于赶到现场，拦下了正在肆虐的神意高达，以此时几乎可以媲美新人类的NT能力的反映速度与神意高达战斗起来。

　　“看来，暂时没有我们什么事了。”坐在炮火操控台前，看着主天使号光学屏幕中正在呈现的战斗画面的伊藤成对正在驾驶主天使号的巴基露露说道。

　　“恩。”巴基露露微微松了口气的应道。

　　“那么娜塔尔，你以后准备怎么办？”伊藤成出声询问道。

　　听到伊藤成的询问，巴基露露这才想到自己现在的行为是多么的过火，不仅反抗了上层的命令，还眼睁睁的看着对方被杀死，最后更是帮助伊藤成控制了主天使号，这等于直接背叛了她本来准备奋斗终生的军队事业，同时也将自己心底的信念打击的破烂不堪。

　　“我不知道。”巴基露露微微低下头，脸上迷茫与痛苦的表情混杂着，低声说道。

　　“既然你也不知道，那等战争结束后，跟我一起远走高飞怎么样。”伊藤成用平缓而轻淡的声音说道：“反正你也没有归处了不是吗？”

　　“跟你走吗。”巴基露露脸上迷茫的神色更重，喃喃的重复道。

　　“恩，跟我走。”伊藤成确定的道。

　　“让我考虑考虑好吗。”片刻后，巴基露露叹口气，一脸柔弱的看向伊藤成说道。

　　“可以。”伊藤成柔声对巴基露露说道，接着转头看向屏幕中的画面道：“战争或许就要结束了。”

　　闻言，巴基露露也暂时将内心的复杂情绪压下，抬头看向了光学屏幕中的影像。

　　只见画面中，大量的ZAFT战舰和MS集群毫无战斗意志的迅速向着PLANT方面退去，完全不理会悬停在他们附近的大天使号、永恒号和草剃号三艘船舰，以及小部分正在溃逃的地球军MS和战舰。

　　“ZAFT这是要放弃亚金·杜维要塞了吗？”巴基露露吃惊的说道。

　　“看情况，应该是的。”伊藤成说道。

　　在四艘船舰内众人的注视下，撤退行动大概持续了十多分钟的时间，直到最后一架MS飞离亚金·杜维要塞之后才宣告结束。不过虽然如此，战斗却依然没有结束，自由高达还在继续与神意高达战斗着，正义高达和强袭·红高达也没有从亚金·杜维当中退出，[创世纪]的本体还是完好无损的停留在那里，时刻准备发射的样子。

　　就在这种有些煎熬的漫长等待中，时间又再次过去了十多分钟，只见一直在[创世纪]主体附近战斗的自由高达突然一个加速，持着手中由两把光束剑组合而成的光束刺枪，猛的冲到神意高达的身前，瞬间将手中的光束刺枪刺入了神意高达的驾驶室附近，并从神意高达的背后透出，然后毫不停顿的迅速向一旁闪开。

　　与此同时，[创世纪]的主体内部再次聚集起了强大的能量，顷刻间便化做巨大的能量光柱喷射而出。转眼间便轰击在了正好阻挡在光束前进路线上的神意高达的背部，在不到两秒钟的时间里便将还保持着PS相转移装甲状态的神意高达消融殆尽。

　　随后，一股更加剧烈的爆炸猛的从[创世纪]的主体内部爆发，与外部的神意高达爆炸所产生的耀眼粉红色光团一起，对[创世纪]本体进行着破坏，阻断它刚刚所发出的强大能量光束。同时，在[创世纪]旁边的亚金·杜维要塞内部也随即响起了剧烈的爆炸声，大量的烟尘和火团从亚金·杜维要塞的各处港口中喷涌而出，毁坏着亚金·杜维要塞内的一切设施。

　　“通告本宙域的ZAFT全军以及地球军。”亚金·杜维要塞和[创世纪]爆炸结束后不久，一名女性的声音突然在全波频通讯频道中传了出来，语气肃穆的说道：“现在PLANT已经开始进行PLANT理事国与地球军的停战协议的准备，并且PLANT临时最高议会向地球发出停止本宙域一切战斗行为的请求……”

　　“这就结束了？”听到通讯频道内的通告，巴基露露浑身松软的靠坐在椅子上，喃喃的自语道。

　　“结束了。”在通告出现时便已经从炮火控制台前离开的伊藤成飘到巴基露露的身边，低头看着她笑道：“所以要尽快考虑哦。”

　　“我会的。”巴基露露脸上再次闪过复杂的神色，低声应道。

　　“伊藤成、娜塔尔。”这时，玛琉的影像突然在主天使号的光学屏幕中出现，并开口说道：“我们现在开始撤离，请跟紧大天使号。”

　　“知道了。”伊藤成抬头对屏幕中的玛琉说道。

　　随即画面一闪，再次恢复到外面的宇宙星空的模样。而伊藤成则飘到舵手的位置，对巴基露露说道：“驾驶的事情交给我吧，你先到一边休息下，毕竟你的身体还有一些虚。”

　　“恩。”巴基露露顺从的从座位上起身，飘到舰桥中心的舰长位置上坐下，闭眼休息了起来。

　　随后伊藤成操作则主天使号紧跟在大天使号的身侧，与永恒号和草剃号一起，脱离了交战区域，再次回到碎石带中隐藏起来。

　　“好了。”待主天使号停下后，伊藤成便从舵手的位置上起身，飘到巴基露露身前，在发现她不知道何时睡着后也没打扰，直接飘到CIC处抓起耳麦，联络上了大天使号。

　　“玛琉，你叫人准备一下，与我一起镇压主天使号里的那些残余士兵。”伊藤成对玛琉说道。

　　“好的，我这就叫人去准备。”玛琉答应道，随即挂断通讯布置起来，片刻后再次接通伊藤成说道：“已经准备好了，现在正在赶往主天使号的登送口处。”

　　“我知道了，我会从内部协助你们的。”伊藤成回复道。

　　“好的。”玛琉说道。

　　接着，伊藤成便挂断与玛琉的通讯，打开舰内广播通告道：“通告主天使号的各位乘员，现在主天使号以被我方正式接收，属于我方控制战舰，稍后会有士兵进行登陆检查，请各位安静的呆在原地，不要反抗，否则后果自负。重复……”

　　在重复了三遍通告之后，伊藤成将CIC的耳麦一摘，翻手变出一把轻型机枪持在手中，转身步入升降梯中，降落到下一层，然后在电梯门外守卫了起来。果然，不久之后便有一帮脸现疯狂的地球军士兵手持着枪械冲了过来，在看到守在电梯门口的伊藤成瞬间，便举枪射击起来。

　　见此，伊藤成也不废话，立刻开枪反击起来。如果说伊藤成只是个普通士兵的话，他们还有很大的希望可以重新夺回舰桥，但关键的是伊藤成并不是一名普通的士兵，在SEED世界里，说他是一名批着人皮的怪兽也不为过，所以注定了这帮反抗人员的悲剧，没过多久就被伊藤成消灭在了通道里。

　　而自他们之后，主天使号内基本也没有了反抗人员的存在，所以后来赶来的士兵并没有花费多少时间便完成了对主天使号的镇压，将主天使号内残余的地球军士兵集中到格纳库中看压起来。

　　“你还真是让我刮目相看啊，伊藤成上尉。”须臾后，带领士兵前来镇压的老虎——安迪·巴尔特菲尔德走到伊藤成的面前笑道。

　　伊藤成闻言，也不过分虚伪谦虚，笑着接受了安迪·巴尔特菲尔德的称赞。

　　接下来，彻底完成了对主天使号接收控制的三舰成员便在碎石带中休整起来，当然补给什么的依旧是由回收商人帮助提供。毕竟虽然PLANT方面表示了停战意愿，但地球联合那边的情况还并不清楚，所以完全不能保证战争结束的三舰成员依旧属于费力不讨好的第三方势力，时刻准备着对依旧有可能再次爆发的战斗进行武力介入。

　　就这样，原本的三舰，现在的四舰又在宇宙中漂流了一个多月的时间之后，终于从运送补给的回收商那里得到了确切的消息，知道地球联合那边已经初步同意了PLANT的停战请求，就停战协议的细节开始与PLANT商讨起来。

　　只是商讨的时间实在太过漫长，眼看着时间就要进入CE72年了，停战协议的最终版本依旧没有商讨出来，不过经过这连续三月的休整，已经基本可以确定不会在有任何战斗爆发的四艘战舰决定分头行动。

　　其中永恒号直接就近返回PLANT，借由拉克丝在民间、军队以及高层的巨大影响力来促进停战协议的尽早达成。而大天使号、主天使号和草剃号三舰则返回地球，借停战以及三舰的强大武力威慑，重新使奥布独立，并由此影响地球联合方面，达成停战协议。


第0400章 软禁

　　就这样，再次经过长达半个月左右的宇宙航行，三艘船舰终于从即定位置突破大气临界点，向着下方的奥布领海降落而去。

　　好在，奥布现在的当权人对卡嘉丽这名前代表之女，五大家族后人，奥布目前唯二有资格继承代表职位的流浪人士比较认可，再加上大西洋联邦现在也自顾不暇，所以并没有调动舰队将他们拦截于领海之外的情况出现，让大天使号、主天使号以及重新解体的草剃号顺利的进入到奥布本土之内。

　　至于说为什么是唯二继承人，这里就不得不说下奥布这个国家的代表就任制度，既只有五大家族的当家人才拥有担当代表的资格，至于五大家族以外的人士，哪怕你功勋卓著，英才了得也最多当个政府高层，让人比较尊重你的意见，但想要当代表，先换个爹先。

　　而唯二，则是说现在奥布国内可以继承代表职位的五大家族之后，够资格且有能力的只有卡嘉丽和与伊藤成有过一面之缘的隆德·蜜纳·萨哈克以及隆德·吉纳·萨哈克三人。只不过其中的隆德·蜜纳·萨哈克因为奥布在她的努力下，在最后依旧被大西洋联邦攻陷的关系，独自去了在奥布上方同步轨道上的殖民卫星[天之御住]中自守，从而放弃了继承资格，所以才只剩下卡嘉丽和隆德·吉纳·萨哈拉两人拥有继承资格。

　　不过值得一提的事，隆德·吉纳·萨哈克以及其所代表的萨哈克家族都不是乌兹米·尤拉·阿斯哈中立理念的支持者，所以隆德·吉纳·萨哈克本人对同为竞争着的卡嘉丽也充满了厌恶。本来这种厌恶并不会产生什么实际影响，毕竟在原本的外传剧情中，在奥布的沦陷之后，他私自驾驶着天之高达去偷袭ZAFT军部的时候遭遇了废物回收商的罗裘尔，以及雇佣兵组织“响尾蛇”的丛云劾，被丛云劾击杀，并不会对此时回归奥布的卡嘉丽造成什么影响。

　　但是因为有着伊藤成在赫利奥波利斯被毁灭之前盗取两架实验机异端高达的行为，直接使得罗裘尔和丛云劾两人失去了原本属于他们的高达，自然也就不会在有机会碰到私自前去偷袭ZAFT军部的隆德·吉纳·萨哈克，并将他杀死的事情发生，反到给卡嘉丽留下了一个隐患。毕竟从隆德·吉纳·萨哈克与伊藤成的接触中就可以知道，隆德·吉纳·萨哈克本人可是个不折不扣的疯子，为了自己的野心他可是什么事情都能干出来的。

　　……

　　“主天使号上的那些联合军士兵你准备怎么处理。”此时站在大天使号舰桥中，看着大天使号缓缓退入驭奴岛秘密港口中的伊藤成，向身边的玛琉询问道。

　　“大概会直接放了吧，毕竟已经停战了，我们现在也不是正经的军队机构，没有处理俘虏的权利。”玛琉微微叹了口气说道。

　　“卡嘉丽那里是什么意思。”伊藤成再次询问道。

　　“估计也是放了吧。”玛琉不确定的说道，然后一脸奇怪的看着身边的伊藤成问道：“怎么了？”

　　“没什么，只是想尽快把那些士兵们的问题解决掉，然后得到一个干净的主天使号。”伊藤成微微摇了摇头笑道，接着反问道：“还记得你之前答应我的吗，战争结束后就跟我一起离开。”

　　“恩，记得。”玛琉轻笑道。

　　“那你决定好怎么跟他们说了吗？”伊藤成看向舰桥内的众多成员，轻声问道。

　　“我准备安定下来之后就跟他们说。”玛琉转头看了看周围熟悉的面孔，轻声说道。

　　“恩。”伊藤成点点头，应道。

　　这时，随着大天使号舰身上传来的轻颤，大天使号终于在秘密港口中停了下来。只是因为顾及奥布现有政权的问题，众人都没有离开战舰的打算，静静等待卡嘉丽和基萨卡以及化身卡嘉丽保镖的阿斯兰三人与奥布方面交涉。

　　“我去娜塔尔那里看看。”待一切妥当后，伊藤成对玛琉说道。

　　“好的。”玛琉说道。

　　接着伊藤成转身离开大天使号舰桥，从登送口中走下大天使号，沿着港口岸边向着同样停在驭奴岛秘密港口中的主天使号走了过去。不一会便进入到主天号中，到达了舰桥所在。

　　“唰～”感应门自动从伊藤成的面前向两边打了开。

　　“娜塔尔。”伊藤成从草剃号的奥布士兵中暂时选出来的CIC身边绕过，走到舰长位的旁边，招呼道。

　　“伊藤成上尉。”巴基露露抬头看向身边的伊藤成叫道。

　　“怎么样，考虑好了吗？”伊藤成注视着巴基露露的双眼，轻声问道。

　　“是的。”巴基露露的脸上闪过一道复杂的神色，但还是干脆的说道。在外人的面前，巴基露露从来都是一副干脆果决的优秀军人模样。

　　“你的决定是……”伊藤成很是好奇的看着巴基露露问道。

　　“犯了那么重大的错误，军队肯定是回不去了，而且我本人也同拉米亚斯舰长一样，对联合军队本身产生了疑问，所以我不打算再回到军队。”说到这个决定的时候，巴基露露的脸上闪过一道痛苦和悲伤混杂的神色，不过接着巴基露露便将脸上的表情收起，看着伊藤成说道：“决定跟你在一起。”

　　说到在一起的时候，巴基露露的脸颊立刻变得红润起来，原本干脆的语气也出现了些许的变化，眼神躲闪的看向一边，一副羞涩的模样。

　　“真的决定了？要知道，跟我在一起后，你可能再也见不到你的家人了。”伊藤成再次询问道。

　　“是的。”巴基露露的脸上先是闪过一丝迟疑的神色，随后便被坚定所取代，认真的说道。

　　“我知道了。”伊藤成伸出手，轻抚巴基露露的脸颊，柔声说道。而被手掌轻抚的巴基露露的脸上立刻闪过一道不自然的神色，眼神躲闪的低垂下头，一脸的绯红。

　　随后又是漫长的等待，原本以为很快就会到来的奥布值勤人员并没有出现，如同他们被遗忘了一样，没有任何人来理会。

　　“伊藤成，到舰桥来一下。”半夜的时候，玛琉的声音突然从房间内的通讯器中传来，语气严肃的说道。

　　“好的。”伊藤成皱了皱眉，答应道。接着便将通讯挂断，穿好军服，向着舰桥赶去。

　　不一会，伊藤成便来到了舰桥中。

　　“怎么了？”步入舰桥的伊藤成对玛琉询问道。

　　“刚才曙光社的艾丽卡·西蒙斯主任传来了消息，说他们被奥布政府软禁了，想要请你对他们进行救援。”玛琉抬头看向伊藤成，面色严肃的说道。

　　“这是要干嘛？”伊藤成诧异的说道。

　　“听西蒙斯主任说，好象是一个叫隆德·吉纳·萨哈克的人下达的命令。”玛琉也是眉头微簇的疑惑道。

　　“是他啊。”听到玛琉的话，伊藤成一脸恍然的说道。

　　“你知道这个人？”玛琉好奇的问道。

　　“恩，奥布五大家族萨哈克家的继承人，一个脑袋不正常的疯子。”伊藤成面色不屑的撇嘴说道，接着对玛琉问道：“西蒙斯还说什么没有，比如他们现在被关在哪？”

　　“说了，好象是新建的政府大楼内，具体的不太清楚。”玛琉回答道。

　　“这样啊。”伊藤成微微点了点头说道：“那好吧，我现在就去那里看看。”

　　“要不要叫人跟你一起去？”玛琉神色担心的问道。

　　“不用，人太多的话麻烦，而且他们去了那里也不见得能帮上我。”伊藤成微微摇头道。

　　“那你多加小心。”玛琉关切的看着伊藤成嘱咐道。

　　“我知道了，我会小心的。”伊藤成点头答应道。随后转身走出舰桥，离开了大天使号，慢步向驭奴岛秘密港口的外部走去。

　　“站住。”还没等伊藤成从驭奴岛的港口离开，两名持枪士兵便突然从一旁走出，举枪瞄准伊藤成喝道。

　　“果然，这里也被他们监视了。”看到这俩名士兵的行为，伊藤成在心理暗道。接着伊藤成举起双手，表示自己无害，并一脸微笑的向后退去，待退出一段距离后，伊藤成脚下徒然发力，身体骤然突破空间阻碍来到两名刚刚松口气的士兵面前，在二人惊愕的神情中迅速伸出双手抓住两人的脖子用力一掰，便结束了两人的生命。

　　只听“砰砰”两声闷响响起，两名士兵的身体如同破布袋一般摔倒在了地上。

　　随后伊藤成看都不看地上的两具尸体一眼，快步越过他们，继续向着外边走去。一路上伊藤成再次碰到了几波拦截，但都没有给他造成什么麻烦，很是轻松的便突破了他们的防守，离开了驭奴岛的秘密港口，召唤出一辆跑车向着奥布市区高速驶去。

　　大概二十多分钟后，伊藤成所驾驶的跑车终于到达了新建成的政府大楼附近，然后伊藤成驾车围绕着政府大楼转了几圈，在确定了周围环境情况之后，在政府大楼的一处角落里停了下来。

　　不过伊藤成并没有就此立刻下车进入政府大楼，而是坐在车中释放出自己的精神力，对着政府大楼一层一层的扫描起来，探察着卡嘉丽等人被关押的地方。

　　“找到了。”片刻后，伊藤成从精神感知中发现了被软禁在一间小会议室中的卡嘉丽，以及被分别关押在三间屋子里的艾丽卡、阿斯兰和基撒卡三人。

　　既然找到了被关押的几人，伊藤成随即便从车内走出，来到政府大楼前，用炼金术在面前的墙壁上分解出一个大大的缺口，迈步走入到政府大楼中，然后向着被关押的几人所在快速行去。

　　也不知道是没人想过有人会入侵政府大楼，还是政府大楼的防守就是这么松懈，一路上伊藤成居然没有碰到半点阻拦，很是轻松的来到了几人被软禁的位置。

　　“守卫的人还真不少。”伊藤成看着守在走廊内的十多名士兵，心理暗道。随后翻手变出两颗烟雾弹，拉开锁栓，持在手中等待片刻，待烟雾开始快速产生时立刻向走廊内丢了过去。

　　“不好，有人入侵，快拉警报。”随着两枚烟雾弹散发的烟雾弥漫，守卫的士兵们立刻警觉起来，其中一名比较机灵的士兵连忙高声喊道，随即一阵如同学校上下课时的电铃声立刻在整个政府大楼内响起。

　　而这个时候，烟雾也已经散开的差不多了，基本将整个通道笼罩。一旁的伊藤成见此立即从拐角处跑出，在烟雾的掩护下冲入通道，对小心警戒的士兵们发起了攻击。

　　片刻后，待烟雾的浓度稍微有些降低，隐约可见通道内的情况时发现，原本守卫在走廊的士兵已经全数躺倒在了地面上，脸色惊恐的死不冥目。

　　解决完走廊内守卫的士兵，伊藤成便迈步来到其中一间房门前，伸手将门锁弄坏，推门走了进去，随即身穿曙光社制服的艾丽卡·西蒙斯的身影便出现在了伊藤成的眼中。

　　“美丽的女士，应你的邀请，我来救你了。”伊藤成走到艾丽卡的身前，伸手抓过她的右手，如同一个骑士一样俯身轻吻了一下艾丽卡的手背，起身微笑道。

　　艾丽卡·西蒙斯脸色复杂的看着站在身前的伊藤成，询问道：“卡嘉丽他们呢。”

　　“暂时还被关在屋里，等着我们去救。”伊藤成松开艾丽卡的右手，轻笑道：“毕竟相比于他们，你在我的心理更重要。”

　　闻言，艾丽卡·西蒙斯的心脏微微跳动了一下，但脸上依旧毫无表现的急声说道：“快走，再晚了就逃不掉了。”

　　说完，便向着房间外跑去。

　　见此，伊藤成耸了耸肩，快步跟了上去，与在跑出房屋时顺手拣起地上士兵武器的艾丽卡一起，将卡嘉丽、阿斯兰和基撒卡三人解救出来，带着他们快速向政府大楼外跑去。

　　还好几人都不是庸手，不管是身体素质还是军事素养都比一般人强上数筹，所以只用了一分多种，便从禁锢他们的楼层赶到了最下层，从伊藤成进入政府大楼的位置跑了出去……


第0401章 请求

　　就在伊藤成五人从缺口中跑出来的一瞬间，两道粗大的探照灯光线猛地照射下来，将伊藤成五人全都笼罩了进去，如同被展览的物品一样突显出来。随即，一百多名全副武装的士兵突然从政府大楼周围的灌木从中跑出，将他们包围了起来。而在这些士兵的身后，三架坦克以及数架武装越野车缓缓的驶了过来，其上的枪炮口全无例外的对准了站在中心的伊藤成五人。

　　“我们又见面了，平民。”这时，其中一辆武装越野车内，一道模糊的身影站了起来，利用车上装配的扩音器对伊藤成几人喊道。

　　“隆德·吉纳·萨哈克。”伊藤成眯着眼睛说道。

　　“本来今晚的布置是准备用来对付阿斯哈家的残党的，但没想到，艾丽卡那个女人居然会把你招来，这还真是意外的惊喜啊。”隆德·吉纳·萨哈克语气中满是戏虐的说道。

　　“基撒卡，如果我杀了他，你能控制住这些士兵吗？”对于隆德·吉纳·萨哈克的话，伊藤成并没有理会，而是微微撇过脸，对身旁与阿斯兰、艾丽卡一起将卡嘉丽保护在中心的基撒卡说道。

　　“大概不能。”基撒卡的目光扫视了一眼周围包围自己等人的士兵面孔，说道。

　　“是吗，那看来只有将这里的家伙们全都消灭掉了。”伊藤成淡声说道。

　　“你要干什么？”卡嘉丽询问道。

　　“当然是……”伊藤成的话还没说完，那边的隆德·吉纳·萨哈克再次开口说道：“艾丽卡·西蒙斯，现在我给你一个机会，只要你能杀掉卡嘉丽，我便答应放你离开，并继续将曙光社交给你负责。”

　　闻言，基撒卡和阿斯兰两人的身体都微不可查的动了动，显然是受了隆德·吉纳·萨哈克话语的影响，在心里对艾丽卡产生了戒备。

　　“要杀就杀吧，我是不会答应你的。”艾丽卡·西蒙斯知道此时自己不能犹豫，所以几乎没有任何迟疑的高声回答道。

　　“哼，不识抬举。”隆德·吉纳·萨哈克怒哼一声说道：“本来我看你还有点用处，想要留你一命为我效力，既然这样，就全都给我去死吧。”

　　“开枪！”随着隆德·吉纳·萨哈克的话落，他身边的一名身穿奥布军服的中年男子立刻高声命令道。

　　“退回楼里。”同时，伊藤成伸手拉住一边的艾丽卡·西蒙斯，一边快速退回楼内，一边对卡嘉丽三人喊道。

　　这时，就听一阵密集的枪械射击声瞬间响了起来，一颗颗肉眼看不清的弹头随即便击打在了伊藤成几人先前所站的位置，崩溅而出的火星与弹片瞬间向着四面八方弹射了出去。

　　“现在怎么办？”阿斯兰问道。

　　“还能怎么办，打呗。”伊藤成无所谓的说道，接着突然一拳轰在了身旁的墙壁上，将墙壁打出了一个巨大的龟裂痕迹，一块块土块碎渣缓缓的从崩裂的墙壁上向着地面掉落下去。

　　“额～”阿斯兰看着伊藤成的作为，感觉很是惊愕，下意识的在心理微微嘀咕道，这家伙真是自然人？至于另外的基撒卡与卡嘉丽两人的表现也好不到哪去，神情怪异的看着正在从墙壁上扣下碎石的伊藤成，说不话来。到是艾丽卡对此没有任何表示，好似早就知道一般的静静看着伊藤成的动作。

　　此时，已经从龟裂的墙壁上抠出了数十块表面不规则，看起来只有指节大小的碎石握在手中的伊藤成，小心的凑到缺口周围，然后突然甩手将手中的碎石向外抛射了出去，接着看也不看的便再次退回到卡嘉丽几人的身边站定。

　　下一刻，连续不断的惨叫声徒然在外边响起，使得原本密集的枪声立刻一停，接着隆德·吉纳·萨哈克气急败坏的声音传了进来“不要停，给我继续射击，作战车也给我顶上去，还有通知前门的那些士兵，全都进入政府大楼，看见他们之后立刻给我杀掉。”

　　“是。”那名先前下达开枪命令的声音在隆德·吉纳·萨哈克之后传了进来。

　　“你们说，他有没有可能直接下令坦克轰击政府大楼？”伊藤成转头看向身边脸色徒变的几人，开口问道。

　　“如果他一直拿不下我们的话，肯定会的。”艾丽卡微微沉吟了一下后，肯定的说道。

　　“不会吧，在本国领土之内，居然动用重武器。”阿斯兰吃惊的看着艾丽卡说道。

　　“那个人是不可以用常里来推断的。”基撒卡脸色凝重说道。

　　“为什么会这样。”卡嘉丽脸上闪过痛苦的神色，低声说道。

　　“既然后面这里的情况已经这样了，那我们试试从前门那路突破看看吧。”伊藤成再次从龟裂的墙壁上抠出一堆碎石，转头对几人说道。

　　“好。”卡嘉丽几人点点头，持枪跟在了伊藤成的身后，向着正门走去。半路上他们便与进来搜索的士兵碰到了一起，随即两方人都没有迟疑，立刻彼此攻击起来。

　　很快，面前的这十数名士兵便在伊藤成等人的攻击下死伤殆尽。随后几人快步跑到士兵身前，脱下士兵身上的防弹衣换上，然后拿起士兵的枪械背在身后，将他们还没有用掉的手雷取在手中，再次向外突破起来。

　　只是随着他们的前进，后面的拦截人员已经不在单纯的使用枪械和手雷攻击他们了，而是加入了肩抗破击炮一类的中等武器，这又大大的加大了他们突破的难度。

　　“妈的。”在又躲过一枚破击炮弹轰击之后，伊藤成咒骂一声起身一拳轰碎身旁的墙壁，迈步走了进去。卡嘉丽四人在面面相觑了一眼之后也跟着走了进去，随后他们就看到了如同破墙机一样的伊藤成，一拳拳的毁掉面前的墙壁，从房间横向向政府大楼外突破。

　　“真是个怪物。”看着伊藤成的行动，阿斯兰下意识的喃喃道。基撒卡和卡嘉丽两人虽然没有说什么，但脸上也是呈现着赞同的神色。

　　就这样，在大概持续了数分钟后，伊藤成终于彻底打通了政府大楼，带着卡嘉丽几人从另一侧的墙壁中跑了出来。当然这一路上也没少被大楼内的士兵们追击，不过最终都被伊藤成几人消灭了，然后为了防止对方推测出自己突破的方向，中途特意改变了两次突破的位置以及布下陷阱和虚假破壁，这才让他们在突破之后并没有碰到多少士兵的拦截，快速将他们消灭，趁着夜色彻底消失不见。

　　直到半个多小时后，他们五人才再次在大天使号的舰长休息室内出现。

　　“现在怎么办？”坐在主位上的玛琉目光在基撒卡、卡嘉丽、阿斯兰和艾丽卡四人的身上一一扫过，轻声询问道。

　　“如果可以的话，我想请伊藤成上尉对隆德·吉纳·萨哈克本人进行刺杀，只要将他杀死才能解决我们现在的问题。”基撒卡在沉默了片刻后抬头看向卡嘉丽说道。

　　“我赞成。”艾丽卡赞同的说道。

　　“难道没有别的办法了吗？”卡嘉丽神色中有些犹豫的问道。

　　“恐怕没有了。”基撒卡微微摇了摇头说道。

　　“为什么，为什么会这样，奥布原来不是这样的。”卡嘉丽低垂着头，拄在双腿上的双手紧握成拳，一脸激动的自问道。

　　“如果你不想奥布继续这样下去，那么就去夺回本该属于你的东西，然后改变它。”基撒卡看着卡嘉丽说道。

　　“卡嘉丽，有一件事你可能不知道，其实GUNDAM最初就是在萨哈克家族的促使下，才会与大西洋联邦合作开发的。”一旁的艾丽卡突然说道。

　　“什么！？”卡嘉丽、玛琉、阿斯兰三人同时惊声说道。

　　“萨哈克家族一直以来就是亲联邦的家族，他们从心理不认同乌兹米大人的理念，想要推翻乌兹米大人，自己成为代表然后实现自己的野望，而为了获得可以登位的力量以及表现对联合的亲近，他们主动联络了大西洋联邦，提出参与GUNDAM开发计划。”艾丽卡解释道。

　　“这帮混蛋。”卡嘉丽满脸愤怒的叫骂道。此时她终于明白，为什么父亲曾经说过他并不知道高达开发计划，后来却又接受的话语了。

　　“这种人留着只会将奥布推入深渊，将乌兹米代表的努力化为灰烬。”站在一旁，一直对卡嘉丽几人谈论不插话的阿斯兰突然开口说道。

　　“确实。”玛琉也接口承认道。

　　“我明白了。”卡嘉丽低头沉默了半晌，最后语气低沉的说道，接着抬起头看向抱臂站在一旁的伊藤成，神色认真的请求道：“伊藤成上尉，请你出手刺杀隆德·吉纳·萨哈克。”

　　听到卡嘉丽的请求，伊藤成先是转头看了眼对面的艾丽卡，见其脸上无任何表现后转头看向玛琉，后者也是在这个时候抬头看了过来，眼中闪过一道关切的神色。

　　见此，伊藤成对玛琉微微一笑，表示安慰，然后看向正在以期待的目光看着自己的卡嘉丽微微点头道：“我可以答应你。”

　　“万分感谢。”卡嘉丽语气诚恳的感谢道。


第0402章

　　“不过作为条件，我希望在事后可以获得查看曙光社所有机密资料的权限。”伊藤成对卡嘉丽说道。

　　闻言，基撒卡、阿斯兰两人的眉头同时一皱，艾丽卡则是目光闪动，玛琉是有些不明所以的看了眼伊藤成但却没做任何询问。

　　“只是查看吗？”卡嘉丽神色认真的询问道。

　　“是的，只是查看，不进行任何备份保存，这点我可以向你们保证。”伊藤成说道。【河洛校对组·火魂邪神】

　　“那好，我可以答应你。”卡嘉丽同意道。

　　“那么成交。”伊藤成放下抱着的双臂走到卡嘉丽面前，微笑着伸手说道。见此，卡嘉丽也座位上起身，伸手与伊藤成握在了一起。

　　“将萨哈克家的地址给我，还有让你们的人监视隆德·吉纳·萨哈克的行踪，以便我确定行动时间。”松开与卡嘉丽握在一起的手，伊藤成开口说道。

　　“可以，我这就去安排。”一旁的基撒卡闻言，点头说道。

　　“好的，如果好了就通知我。”伊藤成看了基撒卡一眼，点头道。

　　随后除了舰长玛琉以外的所有人陆续离开了舰长休息室，由伊藤成带领着来到暂时分配给他们居住的房间，供他们休息。只是在最后送艾丽卡到房间的时候，伊藤成并没有就此离开，而是跟着艾丽卡一起进入到了房间内。

　　“你准备干什么？还要对我动手动脚吗？”看着跟着自己进入房间的伊藤成，艾丽卡脸色冷淡的说道。

　　“不是。”伊藤成微微摇了摇头否定道，接着目视艾丽卡说道：“我是来问你，等我刺杀了隆德·吉纳·萨哈克，剪除掉卡嘉丽的阻碍后，你要不要跟我一起走。”

　　“我为什么要跟你走。”艾丽卡一脸嘲讽的看着伊藤成说道。

　　“因为你需要我，我也需要你。”伊藤成上前一步走到艾丽卡身前，微微低头盯住她的双眼，轻声说道：“而且我曾经说过，我要得到你的人。”

　　“需要我和得到我的人吗。”艾丽卡的神色间闪过一丝迷茫，心中喃喃自语了一句，不过随即便清醒了过来，抬腿向后退开一步，拉开与伊藤成的距离，冷着脸看着他道：“我需要你？真可笑。”

　　“可不可笑你自己心理清楚，而且我已经对你那样了，怎么也不可能让你放任自流，所以哪怕最后你不答应我，我也会将你强行带走的。反正你在奥布也没有亲人存在，我相信随便换个地方你都可以生活下去。”伊藤成眯着眼睛，满脸认真的说道。

　　“你！”听到伊藤成如此简单而霸道的话，艾丽卡脸上立刻一怒，指着他叫道：“既然这样，你还来问我干什么？”

　　“只因为我心理对你有着期待，希望你能自愿的跟我走。”伊藤成对着艾丽卡摊了摊手说道。

　　“我还没贱到那种地步。”艾丽卡冷笑着说道。

　　“哎，那等事情结束后，我只能强行将你带走了。”伊藤成轻叹着说道。说完便转向着房间外走去，一边走一边说道：“我先离开这里，你也好好考虑考虑，不要在说那些负气的话。”

　　“唰～”感应门自动在伊藤成面前打开，随即伊藤成迈步走了出去，接着感应门重新闭合起来。

　　房间内的艾丽卡楞楞的站在原地，想着真的没对自己做什么就离开的伊藤成心理闪过一道复杂难明的情绪，发起呆来。

　　……

　　三天过后，经过基撒卡的隐秘联络，隆德·吉纳·萨哈克的行动记录终于呈现在了伊藤成的眼前。

　　“也就是说，如果没有应酬，他基本每天晚上都呆在萨哈克家族的家主卧室吗。”伊藤成看着眼前的隆德·吉纳·萨哈克的时间记录，开口说道。

　　“是的，起码表面上是这样的。至于回到萨哈克家之后，他是否从家主卧室内再次离开我们就不清楚了。”基撒卡说道。

　　“不确定吗。”伊藤成微微皱了下眉道。

　　“是的，毕竟萨哈克是奥布的五大家族之一，其内里的防御程度并不比曙光社差到哪去，所以只能弄到这些。”基撒卡抱歉的说道。

　　“那好吧，我今晚就去萨哈克家探了一探，如果条件允许，我会直接动手将他击杀。”伊藤成随手将手中的白纸丢到一旁的桌上，抬头对基撒卡说道。

　　“需要我们提供什么帮助吗？”基撒卡神情一震，沉声说道。

　　“你们只需要提供我来回的交通工具就可以了，其他的并不需要。”伊藤成摇了摇头说道。

　　“好的。”基撒卡答应道：“如果没什么其他吩咐的话，那我先告辞了。”

　　“好的。”伊藤成说道。

　　接着，完成转送资料目的的基撒卡对伊藤成礼貌的点了点头，便转身离开了伊藤成的休息室，消失在了感应门后面。

　　随后又是无所事事的等待，在过了大概十个小时之后，当时间来到半也十点的时候，伊藤成才离开大天使号，在港口坐上基撒卡的人准备好的汽车，向着位于奥布核心区的萨哈克家族高速驶去。

　　此时的奥布还属于战后重建阶段，哪怕经过了半年的恢复，夜晚的车辆依旧是稀少无比，所以可以毫不顾及的将车速推高的伊藤成很快就驶进了奥布的核心区，来到了萨哈克家族的所在之地。

　　萨哈克家族不愧是奥布五大家族，光是占地面积就不是一般的大，背后靠山，两边竖林，前庭草坪铺地，喷泉做心，一栋跟奥布政府大楼有的一比的巨大欧式别墅坐落在庭院中央，被大理石砌成的围墙环绕，只有一扇带有蔷薇与蔓藤的漆黑铁栅栏门作为通行出入口。

　　伊藤成将车在萨哈克家族不远处的隐秘位置停下，走下轿车向着萨哈克家族庭院靠了过去。

　　片刻后，来到萨哈克家族围墙外边的伊藤成停住脚步，仔细查看了一下墙壁上是否有什么蹊跷，在发现只是普通的墙壁后脚下一蹬，快速窜到墙头，翻身落到萨哈克家的庭院内，然后小心翼翼的向着中央的别墅潜行了过去。

　　可能是萨哈克家族的人并没有将过多的防御手段放在前庭，所以这一路上，伊藤成除去在几个隐秘的角落里发现了防御布置外，基本没有碰到任何麻烦，很是轻松的就潜行到欧式别墅建筑的旁边，然后小心的打开身旁的一扇窗户，闪身跳了进去。

　　这是一条长长的走廊，地面上铺着颜色鲜红的羊毛地毯，顶棚上挂着水晶吊灯，两边的墙壁上满是木制的装饰与小型的壁灯，两扇木门间隔数米的安置在墙壁内。

　　“按那资料上说，一层是大厅和杂务房、厨房、以及扑人们居住的地方，二层是客房，三层才是家主居住的地方以及书房。”伊藤成一边打量着周围的环境，一边心理暗道：“而通往二楼的阶梯只在大厅那里存在，通往三楼的接替是在二楼的一侧尽头，也就是说自己想要上三楼，除了走大厅以外只能不走寻长路了。”

　　想到这里，伊藤成心理便有了决定，然后转身走向前方不远处的一扇木门前，震开门锁，推门走了进去。瞬间大量被整齐码放在黑色格柜中的衣服、床单、桌布等布制品出现在了伊藤成的眼中，显然这里是一间晾衣房一类的房间。

　　不过对此伊藤成并不理会，很是直接的在身旁的格柜上一蹬，折身跳起抓握住一旁的格柜顶端，然后双手用力一拉，将身子拉了起来，接着双脚踩在格柜的横塄上，伸手按在了白色的天花板上，发动起炼金术。

　　只见一阵蓝白色的电光闪烁，一闪半人高宽，表面无任何花纹装饰的金属门出现在了天棚上，随即伊藤成伸手一抓，将头顶的铁门打开，猛的窜了上去。

　　显然，房间的上面依旧是一间房间。

　　“啊～嗯～”此时的房间内，一名身穿绿色露肩长裙的黑发女人正一手抚弄自己的胸口，一手伸入身下的裙摆内，闭着眼尽情忘我做着对她来说很有爱的事情。

　　看到这里，伊藤成脑袋上闪过一丝黑线，变出一颗小石子对着女人颈侧的穴位弹射了出去，瞬间那名还在尽情忘我的女人立刻晕了过去。

　　接着伊藤成绕过女人的床铺，径直走到房门处，小心的打开们探头向阶梯所在的方向看了过去。只见在阶梯的路口处，两门彪型大汉一脸严肃的守卫在那里。

　　“擦了。”伊藤成撇了撇嘴，重新关门返回到屋中，找到一处接近天花板的位置再次如法炮制起来。只是这次他的运气不好，上面不在是空扩的房间而是实体的墙壁，无奈的伊藤成只得继续发动的炼金术在上方的墙壁内创造出一个立足之地，然后跃身跳到三楼。

　　来到三楼的伊藤成随即放出自己的精神力，开始探查起自己所在的环境。瞬间伊藤成便发现自己所在位置的左手边两米深处有着一处密室，密室的通道相连的位置正是家主所在的书房，而他的目标隆德·吉纳·萨哈克正坐在书房中，一脸疯狂的书写着什么。


第0403章 告知

　　对于正在疯狂书写什么的隆德·吉纳·萨哈克，伊藤成并没有太过在意，而是直接转身面向密室所在的方位，利用炼金术在墙壁上制作起了用来通行的钢铁大门。

　　只见漆黑狭小的空间中，一股足有一人多高，半米多宽的蓝白色闪电骤然亮起，一扇表面没有任何装饰的钢铁大门出现在了伊藤成面前，然后被他双手用力往外一推打了开来，然后伊藤成迈步走入到密室之中。

　　密室并不大，只有二十多平米左右，包括被伊藤成开了门的四周墙壁上没有任何装饰物，完全就是水泥墙面，而在密室中唯一存在的东西便是一组伊藤成在DSSD和曙光社组织中都曾见过的中央机组，以及与其连接的量子电脑。只是相比起曙光社和DSSD组织中那种大到需要一个单独房间安置的中央机组，萨哈克家的这个中央机组要小上很多倍，就跟一台小型服务器似的，一人便可抱起。

　　显然这里是存放萨哈克家族最机密东西的所在。

　　伊藤成慢走到电脑前，简单的操作了两下，见需要密码认证后果断放弃了查看，随后将面前的电脑和中央机组收进了魔方世界。

　　虽然说萨哈克家只是奥布的五大家族之一，其所能掌握的资料无外乎是些机密文件，萨哈克家布置在全球的产业，手下人员和少量偷盗曙光社的秘密资料等，对伊藤成来说肯定没什么用处，但是将其交给卡嘉丽他们却会有意想不到的作用，看在自己即将把人家曙光社负责人和资料一扫而光的份上，适当的帮助伊藤成还是做得出来的。

　　再次扫视了一眼空荡荡的密室，转身向着密室通往外边的通道走去。

　　通道并不长，只有两米左右，但是却布满了大量的守卫和警戒设施，只不过因为伊藤成是从内向外走，而且外边的密室门又没打开过，所以这些警戒防御用的东西根本就没有被激活，让伊藤成很是顺利的走完了通道，来到了密室与书房相连的位置。随即一扇超合金的大门出现在了伊藤成的面前，拦住了他前进的脚步。

　　站在门前的伊藤成伸出双手，贴在超合金大门表面，结合脑中那部分从奥布得到的合金材料配方，用炼金术分解起了面前的大门。

　　大概数分钟后，随着伊藤成贴靠在大门表面的双手一松，超和金大门终于在伊藤成的分解炼成中消融出了一个巨大的缺口，将合金大门后面的墙壁露了出来。

　　看着面前露出的墙壁，伊藤成脸上微微一笑，再次施展分解炼成将其化成泥土，然后和墙壁外面摆放的书架一同收进了魔方世界。

　　此时面前在无阻碍的伊藤成迅速从通道中冲出，单脚在地上一扭径直来到书架左侧，依旧伏案而写的隆德·吉纳·萨哈克的面前，在后者将将反映过来的瞬间，一掌砍在了他的脖子上，将他的颈骨打断，结束掉他的生命。

　　“砰！”因颈古断裂而死亡的隆德·吉纳·萨哈克睁着不敢置信的双眼无力的摔倒在了桌面上，发出一声沉闷的声响。

　　完成刺杀的伊藤成再次转头看了一眼房间，慢步走到一旁的保险柜前，用炼金术将其打开，从中取出一些纸制的机密资料和一件可以代表萨哈克家族的特殊物品，这才重新走回到通道前，将原本摆放在那里的书架放好，把墙壁恢复原样，按着远路离开了萨哈克家族，返回到汽车里。

　　之后，伊藤成将中央机组和量子电脑放到车后坐上，启动汽车向着驭奴岛赶了回去。

　　半晌后，重新赶回到驭奴岛秘密港口的伊藤成将车停好，下车并从车后坐中抱出从萨哈克家偷来的中央机组和量子电脑，小心的潜回到港口内，回到了大天使号上。

　　……

　　“过来搭把手。”径直来到基撒卡房间的伊藤成对里面正在进行锻炼的基撒卡喊道。后着闻言停下手中的动作，走到伊藤成面前伸手将电脑接了过来。

　　“小心点，这是我从萨哈克家密室里搞出来的，应该是存放机密文件用的，或许会对你和卡嘉丽掌控奥布比较有用。”伊藤成对基撒卡解释道。

　　听到伊藤成的话，基撒卡的表情立刻一变，小心的将电脑放到床铺上，打开电脑检查起来。

　　“需要密码认证，我想你还是找艾丽卡或是等之后找其他人来解决的好。”伊藤成提醒道。

　　“事情怎么样？”看到电脑需要登陆密码的基撒卡停下手中的动作，看向伊藤成，神情中颇有些期待的问道。

　　“已经解决了。”伊藤成淡声说道，接着抬手伸进怀里，从空间中取出在萨哈克家族书房保险柜中拿出的东西丢到基撒卡面前道：“这是在萨哈克家保险柜里拿的，想来也是对你们有用的东西。”

　　“不错。”基撒卡拿起那个表面有激光刻印的萨哈克家族家徽的特殊物品点头确定道。

　　“那就好。”伊藤成提醒道：“事情我已经办完了，希望你们能尽快掌控奥布，然后完成答应我的交易内容。”

　　“放心，我们不会忘的。”基撒卡沉声说道。

　　“那最好。”对此伊藤成耸了耸，转身离开了基撒卡的房间，背对着房间中的基撒卡挥手道：“我先去休息了。”

　　接下来一夜无事，起码是伊藤成他们无事的安睡到了天明。

　　从第二天开始，基撒卡和艾丽卡两人便变得忙碌起来，一连三、四天都没怎么见到两人的身影，然后在第五天的时候才重新出现，并带着卡嘉丽和阿斯兰一起离开了大天使号，再次前往奥布政府大楼。而在当天下午，奥布的工作人员便出现在了驭奴岛秘密港口之中，开始对大天使号、主天使号两船检修起来。

　　与此同时，也有一批奥布军人登陆主天使号，将主天使号内关押的地球联合的士兵们带出了主天使号，转送到奥布看管起来，等待奥布与大西洋联邦交涉，再确定这些士兵的处理问题。

　　“看来卡嘉丽已经重新夺回政权了。”舰长休息室内，伊藤成看着面前的玛琉轻笑道。

　　“这样的话，停战协议应该能顺利达成了吧。”玛琉抬头看向伊藤成说道。

　　“当然。”伊藤成肯定的说道：“卡嘉丽他们重新当权之后，奥布方面肯定会脱离大西洋联邦，这样一来有了标榜的众多中立国也会相继摆脱大西洋联邦的控制，哪怕表面上不是，暗地里也会有所动作，这会加剧大西洋联邦的压力，再加上玛尔基奥导师的游说和联邦内部的分裂，以及临时议会所代表的PLANT表现出来的停战诚意，最多在有一到两个月停战协议肯定能够商讨出来。”

　　“这样最好了。”玛琉轻松的说道。

　　“是啊，等停战协议一签署，我们就可以离开了。”坐在玛琉对面的伊藤成伸手抓过玛琉的双手握在手中，笑道。

　　“一直听你说离开、离开的，只是离开之后我们去哪？”玛琉面带疑惑的看着伊藤成问道。

　　“到时候你就知道了。”伊藤成低头轻吻握在手中的玛琉的手指，神秘的笑道。

　　“好吧，你这个家伙总是神神秘秘的，希望到时候你带去的地方不会让人感到失望。”玛琉没好气的白了一眼伊藤成说道。

　　“绝对不会让你失望的。”伊藤成松开玛琉的双手笑道。

　　就这样，又是三个多月过去后，时间来到CE72年的3月10，经过长达半年断断续续的谈判，终于确定停战协议细节的地球联合和PLANT在这天，在已经成为遗迹的“尤尼乌斯七”上签署了停战协议。

　　条约中规定禁止使用核引擎及中子干扰消除器，禁止海市蜃楼技术用于军事途径，还对MS的保有数进行了限制。

　　“好了，协议签署完了，我们也是时候该离开了。”协议签署后的第二天，在奥布市区内的某栋建筑内，伊藤成对着坐在一起的卡嘉丽、阿斯兰、基撒卡三人说道。

　　“离开？为什么要离开？”卡嘉丽不明所以的问道。

　　“不管是大天使号，还是主天使号，曾经都属于地球联合的军舰，如果明目张胆的留在奥布的话，绝对会给奥布带来很多麻烦的。”阿斯兰一旁解释道。

　　“那把他们藏起来，不让大西洋联邦人的发现不就好了吗？”卡嘉丽再次说道。

　　“关键是，伊藤成上尉几人想要离开吧。”基撒卡看向坐在对面的伊藤成、玛琉和巴基露露三人说道。

　　“是的。”玛琉转头看了一眼伊藤成点头承认道，顿了顿后继续道：“不过我会在离开前征求船员的意见，如果他们中有人愿意留在奥布生活的话，希望你们能够给予他们适当的照顾。”

　　“可以，这没有任何问题。”基撒卡点头答应道。

　　“万分感谢。”玛琉身体微微前倾，诚恳的感谢道。

　　“不用如此，其实真要说起来也是我们感谢你们才对。”基撒卡微微摇了摇头说道。

　　随后众人又说了一些无关紧要的话，玛琉、伊藤成和巴基露露三人便离开政府大楼，返回了大天使号和主天使号中。

　　“全员集合。”回到舰桥的玛琉肃声命令道。随即，集合的命令声便在大天使号中响了起来，然后不管正在做什么的船员们立刻放下手中的事情，跑到格纳库中排队等待起来。

　　片刻后，伊藤成与玛琉两人走入格纳库内，在众人的面前停了下来。

　　“大家放松些。”玛琉看着面前的众多熟悉的面孔，微笑着说道：“这次召集大家来主要是有一件事要宣布，那就是我准备离开了。”

　　“什么！？”闻听此言的士兵们立刻下意识的惊呼出声，一脸吃惊的看着玛琉，等待下文。

　　“现在战争已经结束，我们不用再需要呆在大天使号上等待随时可能发生的战斗，也就是说我们自由了。”玛琉笑着说道。

　　此话一出，众多士兵们才起想来现在战争已经结束，他们是自由之身了，于是徒然感到无所事从的士兵们不由得面面相觑起来。

　　“我跟基撒卡少校已经谈好了，大家如果选择离开大天使号，可以自由的成为奥布公民平静的生活下去，或者是去做其他自己想做的事情。”玛琉继续说道。

　　“那舰长你说的离开是什么意思。”站在前排的一名士兵大声询问道，瞬间所有人的目光都集中到了玛琉的身上。

　　“这个还是我来说吧。”这时，伊藤成上前一步走到玛琉的身边，对众多士兵说道：“我相信我跟玛琉舰长的事情大家大概都有所耳闻吧。”

　　话音落下，就见人群当中，特别是在舰桥内工作的士兵和塞依几人不越而同的点了点头，表示知道。

　　“那就好说了，玛琉舰长口中的离开便是跟我一起离开，到一个新的地方去生活。”伊藤成伸手搂住玛琉的腰，将她拉靠在怀里笑道。而被他搂在怀中的玛琉则是没好气的白了一眼伊藤成，伸在伊藤成身后的右手悄然掐在他的腰间，扭动起来。

　　感受到些许疼痛的伊藤成扭头对玛琉咧嘴笑了笑，表示自己错了，不该这么突然的在大庭广众之下将他搂在怀里。

　　“那大天使号怎么办？”又一名士兵询问道。对于与他们一起并肩战斗的大天使号，所有的士兵都对它有着浓厚的感情，所以才会有此一问。

　　“大天使号的话估计会留在奥布。”在玛琉也抬头看向自己的时候，伊藤成开口说道：“毕竟我只有一双手，只能开走大天使号和主天号两艘船中的其中一艘而已。”

　　“那你们需不需要随舰人员？”又有人高声问道，然后待伊藤成和玛琉看过去后不好意思的说道：“我感觉出了战舰不知道自己该干什么，我想既然你们会开走战舰，那么不管是维护还是什么，肯定都需要人员的，所以我想留在战舰上跟你们一起离开，不知道可不可以。”


第0404章 离开

　　伊藤成闻言与怀中的玛琉对视了一眼，彼此微微点头后，转头对等待答复的士兵笑道：“如果你不介意的话，我们对此表示欢迎。”

　　“不介意，不介意。”那名士兵开心的说道。

　　“那我们也留下……”自这名之后，又有几名士兵喊道。

　　“很感谢大家的看重，但是还是想要各位在仔细考虑一下。”伊藤成伸手对众多士兵示意了一下后说道：“我给大家二十四小时的时间好好考虑，是选择留在奥布作为一名普通公民平静的生活下去，还是想要留在战舰上跟我们一起离开。而且另外我要提醒大家的是，跟我们离开的人可能以后在也见不到熟悉的亲人和朋友了，即使这样你们也愿意吗？”

　　听到这话，本来还有些想要留在大天使号上的人不由得迟疑了下来，虽然说他们自打叛逃出联合以后就没奢望过可能活着回去见到家人，但是那是战时。而现在是停战时间，除了了无牵挂的人以外，大家心底想要见到家人的念想再次浮现，自然不可能为此而选择跟在伊藤成的身后去什么新地方生活。

　　“好了，要说的就是这些，大家好好考虑下吧，如果选择跟我们走，请在后天登陆主天使号，与我们一起离开。”伊藤成最后说道。

　　“解散。”这时，从伊藤成怀中站好的玛琉对众人命令道。

　　“你没跟我说过离开之后再也见不到家人和朋友的事情啊。”回舰长休息室的路上，玛琉气恼的看着身边的伊藤成说道。

　　“抱歉。”伊藤成歉意的说道：“只是想起你的资料中写着亲人无，以为应该没什么问题，所以就没跟你商量，忽略了你的感受，对不起。”

　　听到伊藤成态度诚恳的道歉，玛琉也没有在继续深究，沉默了下来。

　　“好了，不要生气了，我保证以后在有事情一定会跟你说清楚。”伊藤成伸手抱住玛琉的腰，将她拉到怀里，站在原地低头看着怀中的玛琉说道。

　　“好吧。”玛琉看了伊藤成两眼，无奈的叹气道。

　　“谢谢。”伊藤成低头吻住玛琉的嘴唇，片刻后重新分开，语气柔和的说道。

　　随后，伊藤成将玛琉放开，将她送回了舰长休息室。之后，伊藤成便悄悄离开了大天使号，出了秘密港口，向新建的曙光社工厂赶去。

　　新建的曙光社工厂还在原来的位置，离驭奴岛秘密港口并不远，所以没用多少时间伊藤成便到达了曙光社的工厂中，然后径直找到了呆在办公室内的艾丽卡·西蒙斯，此时他正在对一名男性曙光社工作人员吩咐着什么。

　　见此，伊藤成也没打扰，自顾自的走到一边等待起来。片刻后，吩咐完事务的艾丽卡挥手叫那名男性工作人员离开了办公室。

　　“你还来干什么。”艾丽卡冷眼看着伊藤成说道。至于说还，是因为刺杀完隆德·吉纳·萨哈克后，得到查看曙光社所有机密资料许可的伊藤成来过这里查看资料。

　　“我要离开了，所以我现在再问你一次，你的选择。”伊藤成也不废话，一步一步走向艾丽卡，并直接开门见山的问道。

　　“我不会跟你离开的。”闻言，艾丽卡的表情一变，语气僵硬的说道，同时放在桌面上的右手悄悄的向身边收回，准备按动办公桌下的警报按扭。

　　“看来最后我还是要将你强行带走吗。”伊藤成无奈的叹了口气，同时翻手变出一根中医针灸用的银针，甩手丢到了艾丽卡悄悄移动的右手露出的手腕上。瞬间便使得艾丽卡的右手麻木了起来，不在接受艾丽卡的意识控制。

　　“你对我做了什么。”感受着右手上的异样，艾丽卡表情狂变的说道。

　　“没什么，只是为了不让你做些无用的事情而使用的特殊手断而已，一会就会好的。”此时走到艾丽卡身前的伊藤成解释道，接着伸手轻抚艾丽卡的脸颊笑道：“你先睡会吧，等你再次睁开眼睛的时候，我会让看到绝不相同的世界。”

　　说完，抚摩艾丽卡脸颊的右手轻轻下滑落到她的脖子上，掌心微微一震，便将她击晕了过去。接着伸手扶住倒向地面的艾丽卡，心念一动将她送进了魔方世界中心区域的房间里暂时安置了下来。

　　此时对于曙光社再无兴趣的伊藤成转身离开了曙光社工厂，按着原路返回到了大天使号休息起来。接下来一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　经过接近二十四个小时的考虑，大天使号上的众多士兵们有九成选择了退出战舰，留在奥布以普通人的身份进行新生活。剩下的一成无牵无挂的人员在收拾好行装后，与舰长玛琉一起来到了主天使号安置下来，而这留下的一成人员中，原本大天使号的舵手和雷达员却是留了下来，也算是意外的惊喜。

　　随后，玛琉联系了卡嘉丽与基撒卡两人，请他们安排那留在奥布的九成大天使号成员。

　　“他们以后就拜托你们了。”玛琉语气诚恳的对身前的基撒卡说道。

　　“放心。”基撒卡说道，接着看向船坞中的大天使号问道：“只是你们真的要将大天使号留在这里？”

　　“是的。”玛琉同样看向大天使号说道：“既然大家都留在这里，没理由让大天使号跟着我们这一小波人离开，而且相比起我们，我想奥布更能照顾好大天使号，毕竟曙光社也是大天使号的娘家不是吗？”

　　说到最后的时候，玛琉一脸微笑的看向了基撒卡。

　　“是的。”基撒卡笑道。

　　“那么我们告辞了。”玛琉抬手对基撒卡和卡嘉丽还有阿斯兰三人行了一个军礼告辞道。

　　“祝你们一路顺风。”基撒卡同样用军礼回礼道：“奥布的大门永远为你们敞开，只要你们想，可以随时再回来奥布”

　　“谢谢。”玛琉笑道。

　　随即玛琉从登送口返回到主天使号内，命令启动主天使号的引擎，在众多下舰的大天使号成员以及基撒卡、卡嘉丽和阿斯兰三人的目送下从驭奴岛秘密港口中缓缓的移动了出去，然后消失在蓝天碧水间。

　　“接下来去哪。”主天使号舰桥内，玛琉对伊藤成询问道，另一边的巴基露露也是一脸好奇的看向伊藤成，等待答案。

　　“新世界。”伊藤成各看了一眼玛琉和巴基露露，大笑道。然后不理会莫名其妙的两人，对舵手说道：“诺伊曼，船头下降20度，潜入海底。”

　　“什么。”玛琉吃惊的叫道。

　　“放心吧，既然主天使号可以在宇宙航行，那么必然也可以在水中航行的。”伊藤成安慰道。

　　“好的。”舵手诺伊曼答应一声，下降船头，将主天使号驶入了海水中。

　　“到达海床后，直接在那里停下来。”片刻后，伊藤成再次命令道。

　　“是。”诺伊曼答应道。

　　半晌之后，随着主天使号船身的轻微震动，主天使号在海床上面停了下来。

　　“这就是你说的新世界？”玛琉面露疑惑的说道。

　　“这是进入新世界的前提，现在才要进入新世界呢。”伊藤成笑着解释了一句，然后迈步走到舰桥的最前端，心念一动，便将魔方世界的进出口打了开。随即一个漆黑的原点突兀的出现在了主天使号舰桥的外边，接着以肉眼可见的速度迅速扩张开来，转眼间便扩展成一个足够将主天使号吞噬下去的巨大黑洞，大量的海水从进出口呈现的漆黑洞口中打着旋涡的涌了进去。

　　此时，舰桥内，所有人员全都脸色惊恐的看着面前突然出现的巨大黑洞，说不出话来。

　　“诺依曼，顺着水流开进去。”伊藤成微微一笑，对脸色有些发白的舵手命令道。

　　“啊！？”所有人全都吃惊的看向说话的伊藤成，惊呼出声。

　　“那便是我所说的新世界的入口。”伊藤成对众人安慰道，接着继续对舵手喊道：“诺依曼，将主天使号开进去。”

　　“我知道了。”诺伊曼咬了咬牙，沉声说道，接着启动主天使号的引擎，操控着主天使号顺着四周一同涌入的海水驶进了黑洞之中。

　　不一会，主天使号便彻底消失在了漆黑的洞口内。随后那个黑色洞口重新以肉眼可见的速度收缩起来，转眼间再次化做一个黑点，彻底在消失不见。

　　“这里是哪里。”此时已经从震惊中恢复过来的玛琉，看着主天使号外的漆黑虚空，开口询问道。

　　“这里就是我所说的新世界，属于我的世界。”伊藤成转过身，看向站在一起的巴基露露和玛琉两人微笑道。

　　“你的世界？”巴基露露诧异的说道。

　　“是的，我的世界，这里的一切都属于我。”伊藤成肯定的说道。接着心念再次一动，悬浮在虚空的主天使号立刻出现在南部平原的生态小区附近，降落在了地面上。

　　“现在我带你们去看看你们以后所要生活的世界。”伊藤成走到巴基露露和玛琉身边，一手拉住一个，一同消失在了主天使号的舰桥内。


第0405章 安排和回归

　　看着突兀从舰桥内消失的伊藤成三人，舰桥内的众人全都是一副震惊莫名的样子，神情震撼的面面相觑起来，张了张口不知道该说些什么。

　　另一边，距离主天使号不远处的生态城市内，伊藤成和玛琉还有巴基露露三人突然出现在了一条相对隐蔽的街道内。

　　“走吧，我先带你们两个去买两套衣服换上，然后再陪你们好好看看这个你们即将生活的世界。”伊藤成一手拉着一个走出隐蔽的街道，一边向附近最大的商场走去，一边开口说道。

　　“伊藤成，你到底是什么人。”玛琉神情中依旧存留着震撼的喃喃说道。

　　“我就是我，伊藤成。”伊藤成转头看向神色迷茫的玛琉微，语气柔和的微笑道。

　　“哎。”看着伊藤成那熟悉的笑容，玛琉不自觉的叹了口气，随后默不做声的跟在伊藤成的身后，与巴基露露一起走进了不远处的大型商场中，然后搭乘着商场内的电梯，径直来到了专卖女性服装的五层。

　　“就这家吧。”伊藤成在一间室内散发着昏黄灯光，里面摆满了各式女性服装的巨大玻璃间前停了下来，对两人说道。

　　“欢迎光临。”看到有顾客上门，尽管感觉对方穿着有些怪异，但迎宾小姐依旧一脸笑容的招呼道。

　　“麻烦你帮她们两人选套衣服。”伊藤成放开一直拉着两人的手，对迎宾小姐说道。

　　“好的。”那名迎宾小姐笑着点点头，转头看向巴基露露和玛琉两人，在观察了片刻后单手向身侧一引，微笑道：“两位请跟我来。”

　　“去吧。”伊藤成转头对看向自己的巴基露露和玛琉的两人微笑着点头道。

　　随后，两人便跟着迎宾小姐一起，走进玻璃房中，开始就服装挑选起来。而暂时无所事事的伊藤成便走到玻璃房内为顾客提供的小矮凳上坐下，静静等待起来。

　　女人在逛商场时花去的时间从来都是很长，哪怕玛琉和巴基露露是两名优秀的军人也不例外，所以直到半个多小时后，涣然一新的两人才在迎宾小姐的带领下来到了伊藤成面前。

　　此时的巴基露露身穿白色休闲长裤，淡紫色的长袖衬衫，领口、袖口紧扣，依旧是一副保守的模样。而一旁站着的玛琉跟她也是差不太多，一身淡绿色长袖衬衫，灰白色的帆布裤子，看起来比较传统。

　　“你们啊。”看着这样的两人，伊藤成微微摇了摇头，无奈的叹了口气，从座位上站起身对迎宾小姐道：“结帐吧。”

　　“好的先生，这是票据，请到前台交费。”迎宾小姐微笑道。

　　之后，伊藤成便带着玛琉和巴基露露两人来到前台，召出一张伊藤礼奈给他准备的银行卡，划卡付帐。然后带着穿着正常的玛琉和巴基露露两人在街道上闲逛了起来。

　　……

　　“对这个世界感觉怎么样？”此时，正坐在公园内长条木凳上休息的伊藤成对坐在身边玛琉和巴基露露两人微笑着询问道。

　　“感觉很好，好久没有这么放松过了。”玛琉深吸一口气，很是轻松的说道。

　　“很平和的世界。”巴基露露看着不远处的喷水池出神的说道。

　　“看样子你们很喜欢这个世界。”伊藤成看向两人笑着说道。

　　“确实不错。”玛琉说道。

　　“恩。”巴基露露跟着点头应道。

　　“那就好。”伊藤成从长木椅上起身说道：“走吧，现在我带你们去看看你们以后的住处。”

　　“好。”玛琉和巴基露露相继点了点头，跟着伊藤成一起离开了公园，向附近的一栋十二层高的建筑走了过去。

　　片刻后，三人便走进了那栋十二层的建筑中，并在其中一个单元的三楼停了下来。然后伊藤成伸手打开房门走了进去。

　　“这里是其中一间。”伊藤成对跟着走进来的巴基露露和玛琉说道。

　　“很宽敞，足够我和娜塔尔使用了。”玛琉转头打量着房间内的环境说道。

　　“我的世界很大，还不至于让你们两人挤在一起居住，这是给你们两人其中一个的。”伊藤成摇了摇头笑道。

　　“那给娜塔尔吧。”玛琉立刻说道。

　　“可以。”伊藤成无可无不可的答应道，随后变出一串房门钥匙丢给巴基露露道：“那，这是房门钥匙，不要弄丢了。”

　　“我知道了。”巴基露露小心的将钥匙收好应道。

　　“现在我们去看另一间。”伊藤成说完，便带着玛琉和巴基露露两人离开了房间，走出单元，到相邻的另一个单元五层的一间房间前停了下来。

　　“这是另一间。”伊藤成打开房门，对两人说道。

　　这间房间的大小与先前的那间差不多，只是布局上有些差异，装修风格有些不同罢了。

　　“怎么样？”伊藤成变出房门钥匙持在手中，看向玛琉问道。

　　“很不错。”玛琉走到窗户边，打开窗帘看向窗外，头也不回的说道。

　　“满意就好。”伊藤成点点头道，接着将钥匙丢向玛琉“给你钥匙。”

　　随后，三人又在房间里呆了一会，便被伊藤成带着再次回到了主天使号的舰桥内。看着重新回到舰桥内的三人，其他留守在舰桥内的成员全都是一副想问又不敢问的样子，表情很是纠结。

　　“你们先聊，记得叫人在格纳库中集合，我现在去联系登记人员来给你们进行登记，然后顺便叫他们给其他人安排好住处。”伊藤成看了一眼舰桥内的其他人，对玛琉和巴基露露说道。

　　“好的。”玛琉答应道。

　　接着，伊藤成离开了主天使号，联络起了登记处的登记人员。

　　现在的魔方世界可不是以前交通什么的只能靠走，通讯联络基本靠吼的时候了，早已经普及了移动通讯和电力汽车，所以接到伊藤成的联络，很快就有登记处的工作人员开着一大双层大巴车来到了主天使号的附近。

　　“大人。”待汽车停下后，四名登记处的工作人员手持背包走下大巴车，来到站在主天号旁的伊藤成面前，恭敬的叫道。

　　“跟我来吧。”伊藤成点了点头，带着几人走进了大天使号，径直来到了格纳库中。随即，包括玛琉、巴基露露两人以及舰桥工作人员在内的二十来名身穿地球军制服，站成两排的军人出现在了伊藤成和登记处的人员眼中。

　　“开始吧。”伊藤成对身边的四名登记处的工作人员点点头说道。

　　“是，大人。”四人恭声应道，然后便掏出随身携带的最近配备的量子电脑，来到士兵们中间登记起来，不一会便将所有人的信息登记了下来。

　　“大人，登记完了。”四名登记处的工作人员中的一位走到伊藤成面前报告道。

　　“按照程序，给他们分配住处吧。”伊藤成淡声命令道。

　　“是。”那人答应一声，便回到了工作人员中间，然后与伊藤成一起，带着包括玛琉与巴基露露在内的所有主天使号乘员离开了主天使号，乘坐上工作人员开来的大巴车，向市区内驶起。

　　大概用了一个多小时左右，才将所有人全部安置完毕。

　　“你们也回去休息吧。”站在那栋安排有巴基露露和玛琉两人住所的十二层建筑前，伊藤成轻声说道。

　　“也好。”玛琉微微叹了口气说道，接着转头看向身边的巴基露露道：“娜塔尔，我们回去吧。”

　　“好的。”巴基露露点头答应道。

　　随后玛琉与巴基露露各自对视一眼，返回了自己的居所休息起来。

　　暂时解决完主天使号人员安置的伊藤成瞬间便消失在了十二层建筑前，重新出现在了虚空中，接着在心底对魔方命令道：“回归主世界。”

　　[传送开始]魔方的信息随即在伊藤成的脑海中呈现了出来。

　　信息出现的瞬间，原本隐匿在虚空的巨大旋涡再次清晰的浮现了出来，拉扯着站在虚空中的伊藤成的身体，如同流光一样进入到旋涡中消失不见。

　　主世界……随着一片空间的破碎，伊藤成的身影再次出现在了伊藤神社山脚处背阴无人的地方。只是相比他离开是的阳光明媚，现在的天空上却是一片月朗星稀。

　　简单收拾了一下心情的伊藤成换回进入高达世界前的衣服，转身向山上走去。

　　“阿成你回来啦。”伊藤成刚一走进屋种，亚夜惊喜的声音便随即响了起来。

　　“我回来啦。”伊藤成看向亚夜笑道。

　　“怎么这么晚才回来？吃饭了吗？”母亲惠理子看着走进屋中的伊藤成说道。

　　“已经吃过了。”伊藤成一边走进屋中，一边说道。接着向亚夜投去了一个询问的神色，后者微微摇了摇头，表示伊藤成离开期间并没有什么事情发生过。

　　见此，伊藤成微微松了口气，便走到亚夜身边坐了下来，陪着母亲惠理子与大姐伊藤铃一起，看起了电视节目。直到十一点左右之后，才一起离开客厅，回到各自房间中休息起来。

　　第二天，伊藤成再次恢复了主世界的作息时间，早早的与亚夜一起起床，来到后院的道场，和母亲惠理子与大姐伊藤铃两人一起做着基础晨练。


第0406章 整理

　　依旧是如往常一样，对于基础动作的锻炼，让自己在这种无休止的重复中本能的去记住这些基础动作，熟悉肌肉的细微变化，调养精神意志。

　　“呼～”随着伊藤成长长的吐出口气，早晨的锻炼宣告结束。

　　“小弟你的样子现在越来越成熟了，只是这脸却越来越年轻，还有皮肤也是越变越白，真是让姐姐我嫉妒。”不知何时来到伊藤成身边的伊藤铃伸手轻捏伊藤成的右腮，笑着调笑道。

　　对此伊藤成能说什么？只能无奈的叹口气，没好气的拍打掉轻捏脸腮的手掌，转身走向一边将手里的木刀归回原位。然后与随后走过来的伊藤铃和亚夜一起离开道场，前往前厅用餐。

　　早餐并不花哨，每人面前都只有两个煎蛋、两根细火腿肠、一杯牛奶、几片面包、一些日式的小咸菜、以及一个被切好的苹果，既简单又不失营养。

　　“我开动了。”陆续从桌边拉开椅子坐下的伊藤成几人几乎同时双手合十在身前，低声宣告道。

　　随后完成了餐前礼仪的几人便一边闲聊一边用起了早餐。片刻后，享用完早餐的几人相继换上简服，开始了神社业务。毕竟不管周围怎么变，作为一家正常的神社，哪怕没有一个人来参拜，也要保证日常的经营模样。

　　此时呆坐在神社正殿内的蒲团上，有些无聊的伊藤成闭言整理起了这次高达SEED世界里的收获。

　　首先便是科研人员，这次高达SEED世界之行最大的收获可能就是这些科研人员了，不管是曙光社的那批研究人员，还是被打包带走的DSSD组织，亦或是从PLANT抢来的那批各领域有名的科学工作者，基本都是该行业的精英人员，有着强大的研发能力，不管是民生常用，还是军略所需，只要有个构思都可以让他们来实现。

　　更何况这些人中的调整者科学家们，其强大的研发速度根本不是自然人能够比拟的，可以大大的缩短研发用时，节省大量的人力、物力以及时间，而且有了他们的存在，以后在去其他高科技世界的时候，可以不在拘泥于拿到完整的研究资料，只要可以获得相关物品，他们就有机会破解出详细数据，然后使其为我所用或是克制。更别说有着这批优秀的科研工作者存在，可以大大的促进魔方世界内，社会科技的发展和进步。

　　其次是收集到的科技资料和成品，在高达SEED世界中，伊藤成收集到数量众多的，领先主世界科学技术几百年的科技资料，这些科技不光可以用来改善魔方世界内居民的生活环境，以及为伊藤成增加技术底蕴，更可以用来影响主世界。比如那个人工殖民卫星的制造技术、人工生态环境制造技术，无重力技术，还有制造宇宙飞船什么的，不论哪一样放出去都是可以影响主世界平衡的东西。再说就算不拿出去祸害主世界，而是自己利用起来，找个机会在宇宙给自己弄个家也是可以的，起码上宇宙的问题因为有着主天使号的存在就已经被解决了。

　　然后是吸收的那些灵魂能量，伊藤成记得自己是从CE69的夏秋之间进入的高达SEED世界，到CE72年3月中旬离开，期间共在高达SEED世界度过了两年半多的时间，经历大小战斗数十次，但真要说吸收多少灵魂之力，其实却是连百万不到。

　　其中血色情人节时从尤尼乌斯七那里吸收到七十万的灵魂碎片。迪格玛环形山大战，地球联合引爆独眼巨人系统获得两万左右的灵魂碎片。阿拉斯加战役时，依旧是地球联合引爆独眼巨人系统，收获灵魂碎片不到一万。这三场战役是大头，然后是L4卫星群争夺战、第八舰队覆灭战、亚金杜维大决战，这三场战斗合起来的收获才算超过一万，比阿拉斯加战役时多上一些。接着再往下是阿尔忒弥斯要塞毁灭，和两年来大大小小不间断的战斗收获，合计七千左右。

　　这么一细算的话，却是连八十万都没到。不过伊藤成稍稍一想也就释然了，毕竟高达SEED是未来科技世界，其中很多武器并不像现在这般需要多人操控，很多东西只要一人就能驾驶得来，所以除去地面战时因为有着其他因素影响而伤亡多些外，宇宙战场中的死伤总数并不大，往往一场战斗下来可能连二十个人都不到。

　　“不到八十万，也不知道意志能量团吸收了这些灵魂碎片后有没有什么变化。”想到灵魂能量数，伊藤成自然便想到了意志能量团，不由心里暗道。随即心念一动，将意念落到了意志能量团上。

　　“嗯？怎么感觉好象意志能量团对灵魂碎片的需求变缓了呢？”意念刚一落到意志能量团上，伊藤成就发现了意志能量团的细微变化。

　　虽然此时的意志能量团与以前一样，贪婪的吸收着输送进它体内的灵魂碎片，进行着成长。但伊藤成还是感觉出，现在的灵魂碎片对意志能量团的作用减小了，就好象是灵魂碎片的营养不够了一样。

　　“魔方怎么回事。”伊藤成不由用意念向魔方询问道。

　　[意志能量团初始阶段的能量填补即将结束，需要加大灵魂碎片的供给量，或是提高灵魂碎片的质量来达成最初的蜕变进化。]魔方的讯息依旧是瞬间便呈现在了伊藤成脑海中，解释道。

　　“加大灵魂碎片的供给量？那不是要我反人类吗？太扯淡了吧。”伊藤成嘴角微抽的心理暗道，随后用意念对魔方询问道：“怎么提高灵魂碎片的质量？”

　　[百枚普通人的灵魂碎片可以用世界之力合成一枚次级的灵魂碎片]魔方道。

　　“次级？还有什么分级？”伊藤成在心里疑惑的问道。

　　[灵魂碎片可分为，碎片级、次级、一级、二级、三级……一直到九级，每两级之间以百位递进。]魔方回答道。

　　“我明白了。”伊藤成的嘴角又开始抽了起来，这是真要把他逼上反人类啊。

　　“小弟你怎么了？”不知何时进来的伊藤铃看到伊藤成抽搐的嘴角，好奇的问道。

　　“没事。”伊藤成睁开眼睛，对着面前的伊藤铃干笑道。

　　“你要是无聊，就先回屋里吧，这里有我照看就行了。”见伊藤成不愿意说，伊藤铃也没追问，转而笑道。

　　“那，好吧。”伊藤成看了两眼空旷的神社，点点头说道，接着单手在身边一撑，从蒲团上站了起来。然后看向伊藤铃道：“那我先回屋了。”

　　“去吧。”伊藤铃笑着摆了摆手说道。

　　伊藤成也没客气，转身离开了正殿，向着后屋走去。

　　“魔方，有没有什么可以直接获得高质量灵魂碎片的方法？”伊藤成一边往后屋走去，一边在心理向魔方询问道。

　　[击杀修炼者可获得高级灵魂岁片。]魔方依旧毫无感情的迅速回答道。

　　“好吧，虽然好象也简单不到哪去，但比反人类什么的看起来好多了。”看着脑海中呈现的答案，伊藤成微微叹了口气，心理暗道。

　　回到屋中后，再次在塌塌米上盘坐下来的伊藤成继续整理起了高达SEED世界内的收获。其实到这里基本已经没什么好整理的了，剩下的就是从高达SEED世界中收集的那些物资材料以及生产线了。

　　整理完毕的伊藤成直接以意念形体之身降临到魔方世界，出现在了伊藤礼奈的面前。

　　“二姐。”似真似幻的伊藤成对坐在办公桌后，对着电脑玩游戏的伊藤礼奈招呼道。

　　“小弟啊，看你的样子又是有事情要安排给我了吧。”伊藤礼奈抬头看了眼飘在那里的伊藤成，重新低下头，一边玩着游戏，一边撇嘴说道。

　　“确实有事，不过貌似不会耽误你玩游戏。”伊藤成飘到伊藤礼奈的旁边，看着电脑屏幕中的女性对战游戏笑道。

　　“什么事，说吧。”伊藤礼奈撇了撇嘴，头也不抬的说道。

　　“最近新收了一批科研人员，他们的能力不错，我打算让他们对现有的工厂进行自动化升级，然后腾出一批人手去新弄进来的工厂内做工，要不然那些新弄进来的生产线放那里太浪费了。”伊藤成解释道。

　　“那行，我知道了，等下我就跟麻理子说下，让她去安排人手执行。”伊藤礼奈随口决定道。

　　“随便，只要能把事情弄成就可以。”伊藤成对此也不在意，轻笑着说道：“那批人还是被安置在那间大实验室里，你叫过去的人说找曙光社的人就可以了。”

　　“知道了。”伊藤礼奈点头答应道。

　　“那行，我不打扰你玩游戏了，我现在去通知那些科研人员，省着一会人去了他们不理。”伊藤成看了一眼屏幕中的画面，笑了笑说道。

　　“去吧，去吧。”伊藤礼奈不耐烦的说道。

　　“K、O。”只是还不等伊藤成离开，电脑屏幕中突然传出了一名男性的声音喊道，随即就见一名女性角色趴倒在了地面上，另一名女性角色则开始摆起了胜利的姿势。

　　“都怪你打扰我。”伊藤礼奈看向伊藤成满是不爽的抱怨道。

　　“好吧，我的错，我有罪，我去面壁思过了。”伊藤成举起双手，对伊藤礼奈笑道，然后不等她再次说话，直接消失在了房间中。

　　“混蛋，等你下次近来非要好好收拾你一次，让你知道什么叫姐姐的威严。”伊藤礼奈对着空气大喊道。接着气呼呼的拿起桌面上的电话，按下了呼叫键“麻理子，你进来一下。”

　　……

　　“貌似魔方世界里，年龄好象有些断代啊，看来要想办法吸收一批儿童进来了。”重新出现在虚空中的伊藤成看着下方城市中，几乎看不到的孩童身影，皱眉自语道：“只是到底是从现实世界里接受孤儿好呢，还是在次元世界中端几家福利院好。”

　　“算了，这种事情还是看机会吧。”片刻后，眉头重新松开的伊藤成淡声说道。

　　随后再次消失在虚空中，出现在了大实验室内。

　　“伊藤成大人。”看着突然出现的伊藤成，刚好有闲的塞西尔连忙恭声叫道。

　　“恩。”伊藤成先是笑着对塞西尔点了点头回应一声，然后看向站在实验台的科研人员们说道：“满反你去把曙光社的那些人叫过来。”

　　“是，伊藤成大人。”塞西尔答应一声，转身向实验台走去，不一会便带着一群男男女女走了过来。

　　“大人。”待走到伊藤成的面前，曙光社的众人连忙恭声叫道。

　　“伊藤成大人，我先离开了。”一旁的塞西尔说道。

　　“塞西尔你不用离开，接下来的事情你也需要跟他们一起去执行。”伊藤成扭头叫住准备转身离开的塞西尔说道。后者虽然有些不明所以，但还是听话的留在了原地，等待伊藤成的讲述。

　　“等下应该会有几个管理会的工作人员过来找你们，到时候你们就和塞西尔一起跟着他们离开，然后按照他们的指示去做。”伊藤成看着面前的曙光社众人说道。

　　“是，大人。”曙光社的众人答应道。

　　“塞西尔，这次主要的任务就是改进工厂生产线，其中大部分都是原布利塔尼亚的设备，你比较熟悉，所以到时候如果有什么问题就麻烦你了。”伊藤成扭头看向塞西尔说道。

　　“我知道了，伊藤成大人。”塞西尔恭声说道。

　　“还有，塞西尔你不用对我用敬称的，跟拉克夏塔他们一样就好了。”伊藤成看着塞西尔微笑道。

　　“那个……”塞西尔脸上闪过一丝迟疑，语气犹豫的说道。

　　“就这样吧。”伊藤成干脆的决定道。随后再次看向曙光社的众人说道：“你们下去准备准备吧。”

　　“是，大人。”曙光社的众人答应道，接着相继从伊藤成的身边离开，返回实验台前将设备停止，好准备接下来的任务。

　　“我先走了，塞西尔。”伊藤成看着唯一留在身前的塞西尔微笑道。接着不等塞西尔答话，直接分散成无数的荧光星屑消失在了她的面前。


第0407章 无题

　　等伊藤成那似真似幻的身体再次凝聚时却是出现在了中心区域的房间中。

　　“艾丽卡。”伊藤成对全身蜷缩在一起，双手抱膝而坐，双眼无神发呆的艾丽卡招呼道。

　　“是你。”听到招呼声，艾丽卡猛的抬起头看向突然出现的伊藤成，然后立即从塌塌米上站起，疯了一般的朝着伊藤成冲去，同时表情凶恶的喊道：“你这个恶魔。”

　　伊藤成也不躲闪，任由艾丽卡向自己冲来，然后看着她从自己虚幻的身体中穿过，扑倒在地面上。

　　“砰～”扑倒的艾丽卡与地面撞击发出了一声沉闷的响声。

　　“你……”摔倒在地的艾丽卡半侧着身，一脸震惊的抬头看向正转过身面向她的伊藤成，说不出话来。

　　“很震惊？”伊藤成飘到艾丽卡的身边蹲下，看着她笑问道。

　　“这里是哪里。”经过最开始的疯狂，被这一摔以及震慑唤回神来的艾丽卡盯着蹲在身前的伊藤成冷声问道。

　　“这里吗？这里是我的家。”伊藤成虚幻的身体盘坐下来，但依旧漂浮在地面之上，看着艾丽卡笑道。

　　“你知道我要问的是什么。”艾丽卡转身从地上爬起，退到一边冷冷的看着伊藤成说道。

　　“好吧。”伊藤成点点头，控制着身体微微浮高，对着不远处的艾丽卡笑道：“欢迎你来到我的世界。”

　　艾丽卡闻言眼瞳微微一缩，虽然她的意识认为伊藤成的话有些虚假，但心底的感觉却告诉她伊藤成说的可能是真的，特别是伊藤成现在的状态，也从侧面证明他说的是真的。只是虽然如此，但她还是想要再证明一下。

　　“你的世界？”艾丽卡皱了皱眉，说道。

　　“不错，我的世界，这里的一切都属于我。”伊藤成微笑道，同时摊开双手，在双手掌心内各变幻出一团火焰以及一团水球，然后操控着水团和火焰变换出各种形状，比如奔马、飞鸟、游鱼、机动战士或是艾丽卡本人的裸体形象，千奇百怪不一而足。

　　艾丽卡看着伊藤成手心里不停变换的水球和火焰，心理最后一点希望也被浇灭，不由得眼神黯淡的沉默了下来。

　　“看来你已经认清现实了。”伊藤成双手徒然一握，将掌心内的水球和火焰熄灭，伸展开身体飘飞到艾丽卡的身前，看着她微笑道。

　　“就算如此，我也不会为你效力的。”艾丽卡咬着牙，恶狠狠的盯着伊藤成说道。

　　“没关系，我等的起。”伊藤成耸了耸肩，毫不在意的说道：“而且我知道你现在说的只是气话而已。”

　　“哼。”艾丽卡冷哼一声，不做回答。

　　“自打送你进来已经过去一天的时间了，想来你肯定饿坏了，现在先吃些东西吧，只有吃饱了你才有精神继续跟我置气。”伊藤成笑着伸手在身侧一挥，一张小矮桌以及数样精美的菜式随即便出现在了屋中，然后对艾丽卡说道。

　　闻着从小矮桌上的饭菜中散发出来的香气，已经饿了一天一夜的艾丽卡的肚子立刻“咕噜咕噜”的叫了起来，让艾丽卡的内心感觉一阵羞愤。

　　“快去吃吧，等吃完饭后我会带你去你的新家和你以后将要工作的地方去看看。”伊藤成对着艾丽卡微笑着说道。

　　艾丽卡看了眼桌面上的饭菜，又看了看面前的伊藤成，最后本着不亏待自己身体的心思默然的走到桌边，拿起饭桌上的碗筷吃了起来。

　　艾丽卡本人不愧是受过高等教育，接触人员都是国家要人的曙光社负责人，哪怕现在她心绪很乱也很饿，但吃饭的时候动作依旧幽雅从容，让人赏心悦目。

　　片刻后，吃饱了的艾丽卡将碗筷放桌面上一放，抬头看向盘坐在她对面，一直面带微笑盯着她用餐的伊藤成身上。

　　“看来你已经准备好了，那我们走吧。”伊藤成单手一挥，两人之间的小矮桌以及上面的食物立刻便从房间中消失不见，接着起身对艾丽卡说道。

　　尽管已经见过几次这种匪夷所思的画面，但艾丽卡依旧对其感到震撼。待听到伊藤成的话后，顺从的从塌塌米上站起，等待伊藤成的动作。

　　见艾丽卡站好，伊藤成便飘到她的身边，虚幻的身体手掌徒然变成可以感触到的实物，抓起艾丽卡的手臂瞬间便从房间中消失不见，然后出现在了南部平原生态城内的一座高楼顶端，俯视着下方熙熙攘攘的人群。

　　“这里就是你以后将要生活的城市。”伊藤成对着身边因为空间转换而感到震惊的艾丽卡轻声说道，然后待其平复下来后，再次带着她从楼顶消失，出现在下方的街道中。

　　“走吧，我们随意逛逛，让你熟悉下这里的情况，等差不多之后就带你去进行登记，领取最初的相关物品，然后给你安排住处。”伊藤成一边拉着艾丽卡行走，一边开口说道。

　　就这样，艾丽卡默不做声的跟着伊藤成闲逛起来，用心的观察着这个世界内的情况，好做到心理有数。

　　如此大概一个多小时以后，伊藤成才带着艾丽卡结束了闲逛，来到登记管理处，进行了身份登记以及领取身份证件、银行卡和最初的生活物品消费券等物。随后完成了身份登记的艾丽卡便被伊藤成带着走出登记管理处，向安排给她的住处行去。

　　搭乘着市内的公共交通，片刻后伊藤成与艾丽卡两人便来到了靠近大实验室一边的一处小区内，在其中一栋比较靠近小区中心的楼层内找了一个单元，搭乘电梯上到七楼，在一扇防盗门前停了下来。

　　“这里就是你以后的住处。”伊藤成伸手打开房门，一边向里走去，一边对跟在身后的艾丽卡说道：“可能没有你在奥布时住的地方大，但各项设施与娱乐什么的我想要比你在奥布时好的多，毕竟那个时候你是曙光社的负责人，消遣娱乐的时间肯定没有现在来的充裕。”

　　这间房间也是不小，足有一百三十多平米，三室一厅两卫一厨两阳台的布局，只艾丽卡一个人居住的话足够她折腾了。

　　“这是钥匙。”伊藤成翻手变出一串钥匙丢给一旁正在打量房间的艾丽卡说道。后者闻声，很是随意的举起一只手，便将钥匙轻易的抓在了手中。

　　“走吧，我带你去看看你以后要工作的地方。”片刻后，带着艾丽卡将所有房间查看一遍的伊藤成带着她离开住所，来到楼下，再次搭乘公共交通到达了位于郊区的大实验室。

　　“这里就是你以后将要工作的地方。”带着艾丽卡走进大实验室的前厅，伊藤成介绍道，然后领着艾丽卡径直走到最里端的实验区，在曙光社人员的工作区前停了下来。只是这个时候的曙光社成员早就因为他先前的吩咐跟着管理会的工作人员离开，前去那些工厂进行自动化改装任务，所以并没有一个人存在，只有被关闭的仪器摆放在这里。

　　“这些你应该很熟悉吧。”伊藤成对身旁因为看到这些仪器而脸色稍微有些变化的艾丽卡说道：“这些都是我从赫利奥波利斯弄来的，当然还有那些曙光社的工作人员，所以你来这里工作后不用担心会没有熟悉的手下听你指挥。”

　　听到这里艾丽卡哪还不明白，原来赫利奥波利斯的曙光社成员根本就没有死，全都被伊藤成弄到这里了。同时从目前的情况中艾丽卡也弄明白了一些事，那就是关于奥布曙光社秘密工厂丢失的那些东西的去向，想来也应该是在这里了。

　　“这么说来，奥布曙光社工厂里丢的那些东西，还有那三架装有自然人用OS的M1高达也在这里了。”艾丽卡确定般的说道。

　　“是的。”伊藤成点头承认道。

　　随后，伊藤成又带着艾丽卡认识了大实验室内的另外两组科研人员的负责人，罗依德、拉克夏塔还有赛雷妮·马克格雷芙。其中赛雷妮·马克格雷芙和艾丽卡两人因为都是出自高达SEED世界，所以天生比较亲近，只是简单的介绍后便已经可以融洽的在一起交谈了。

　　“赛雷妮，你过来下。”见此，伊藤成对赛雷妮·马克格雷芙招呼道。

　　“抱歉。”赛雷妮·马克格雷芙对艾丽卡礼貌的说了一句，然后走到伊藤成身边疑惑的询问道：“什么事。”

　　“赛雷妮，你以后多注意下艾丽卡。”伊藤成小声的对赛雷妮·马克格雷芙说道。

　　“怎么？”赛雷妮·马克格雷芙疑惑的看了眼不远处正在四处打量的艾丽卡问道。

　　“额，因为某些原因，她心理暂时对我不爽，我怕她想不开干些出格的事情，所以麻烦你平时稍微留心一下。”伊藤成含糊的说道。

　　“我知道了。”赛雷妮·马克格雷芙上下打量了两眼伊藤成点头答应道。

　　“那就好。”伊藤成笑道：“行了，你去忙吧。”

　　“好的。”赛雷妮·马克格雷芙点点头，便从伊藤成身边走开，并在经过艾丽卡的时候打了一声招呼，便回到了DSSD组织所在的分实验室，继续做起了自己的事情。


第0408章 不静夜

　　“好了，我现在送你回去。今天带你来这里主要是熟悉下环境，至于你什么时候想来工作随你心意。”重新飘到艾丽卡身边的伊藤成说道。

　　接着便带着艾丽卡离开了实验室，按着原路将她送回了新家，待其安顿下来后，直接在她面前爆散成一堆荧火星屑消失不见。

　　“处理完了？”不知何时回到屋中的亚夜看着刚刚睁开眼睛的伊藤成好奇的问道。

　　“恩，差不多弄完了。”伊藤成对身前的亚夜微笑道，接着反问道：“你怎么回来了？”

　　“哎呀忘了，我是来叫你吃午饭的。”被伊藤成这么一问，亚夜立刻想起自己回屋是要干什么的了，连忙从塌塌米上站起说道。

　　“已经中午了吗。”闻言，伊藤成扭头看了眼墙壁上挂着的时钟说道。

　　“走吧，不要让伯母和姐姐等太久。”亚夜走到伊藤成身边，伸手拉起他说道。

　　“好。”伊藤成点点头，顺着亚夜的拉力从塌塌米上站起，与亚夜一起离开房间，来到前厅当中。

　　“快坐下吃饭吧。”看到伊藤成和亚夜一起走出来的惠理子开口说道。

　　“我去给你们盛饭。”一边已经开始用餐的伊藤铃放下手中的碗筷，一边从座位上起身一边说道。

　　“谢谢了，大姐。”拉开椅子坐下的伊藤成感谢道。

　　“麻烦你了，大姐。”正在坐下的亚夜也是连忙感谢道。

　　不一会，伊藤铃便端着两碗散发着热气的洁白米饭走了回来，递给了伊藤成和亚夜两人。

　　“我开动了。”伊藤成和亚夜将手中接过的饭碗放到着上，一同在身前合十双手说道。然后做完餐前礼仪的两人便与惠理子和伊藤铃一起享用起了午餐。

　　接下来的一下午，神社内依旧没有一个人前才参拜，闲极无聊的伊藤成和亚夜还有伊藤铃三人便在屋后的院子中，一边听着树上的知了鸣叫，一边将双脚泡在一个大水盆中，围坐在一起打起了扑克消遣。

　　一白天的时间就在这种悠闲、安逸的气氛中快速流过，转眼来到了夜晚。这天又是黑球小队出任务的日子，本着习惯查看黑球小队成员组成状况的伊藤成在看到黑球房间的情况后立刻惊讶的“咦”了一声。

　　原来此时的黑球房间内，除去原本的黑川立子、吉见喜久江和中尺佑子这三名最初的老队员以外，还有十数名新人存在，而这十数名新人中除了一男一女好似情侣的青年是普通人以外，全都是B级以下的修炼者。

　　“看来，东京市区里的火拼情况很严重啊。”看着小黑球咨询器中呈现出来的情况，伊藤成眯着眼睛在心里暗道：“不过这些家伙留多了是隐患，还是安排他们做个大任务，消减掉一部分吧。”

　　心理有所决定的伊藤成立刻调出东京市区内的地图，开始在上面搜索起来，很快就在文京区内找到了一伙适合作为任务目标的特殊人士，然后通过小黑球将任务传递到黑球房间的1号那里，让他发布出去。

　　此时，因为黑球房间内存在的禁魔法阵的禁锢缘故，被身穿黑色紧身衣，肉体能力完全碾压其他人的吉见喜久江好好教训了一顿的新人们终于老实下来，安静的听从她讲述关于黑球房间的生存规则，然后在黑球1号发布的命令中，一脸死了亲人的模样被传送出去执行任务。

　　此次，作为黑球队员的任务目标们是一群因[京都流血夜]而来到东京雷门观音寺内挂单的和尚们，算上雷门观音寺内本身存在的修炼人士，总数多达三十八人，整整是黑球小队总人数的两倍。而且最主要的是，这些和尚们虽然实力多为D级，只有少数几名达到了C级，但他们的头领却是一名货真价实的B级修炼者。这么两相一对比下来，黑球小队的成员跟送死没什么两样，无怪乎他们一个个是那副表情了。

　　就在伊藤成这边窝在屋中看着黑球小队执行任务的时候，在伊藤神社的山脚下，一名青年男子混身是血的狼狈的向伊藤神社跑去，而在他的身后不远处，两名手持武士刀的阴厉男子正在锲而不舍的追赶着。只是在看到青年男子跑向神社的时候脸上闪过一丝迟疑，但随即就被狠厉所替代，加速向那名青年男子追去。

　　也不知道是这名青年男子本身速度就那么快，还是在死亡威胁下的潜力爆发，直到他跑入神社之内也没有被那两名男子追上。

　　“什么人！”突然听到杂乱的脚步声而出来的查看的惠理子立刻高声喝问道。

　　“母亲大人，救救我。”那青年男子听到声音，马上急声呼喊道。而听到他的呼喊后，他身后的那两名男子表情立刻一变，眼中同时闪过一道凶光，抽刀攻了上来。

　　两人突然发起的攻击立刻便将惠理子想要说的话压在了喉咙里，脚下猛的一点，如同鬼魅一般的向后滑退出去。

　　“你们是什么人。”惠理子再次对三人喝问道。

　　“母亲大人，他们是小野家的武士，是恶人，快杀掉他们。”那名青年男子立刻跑到一边，对着惠理子高喊道，完全对惠理子的喝问置之不理。

　　“哼。”听到青年男子的喊话，那两名小野家的武士同时冷哼一声，不做解释，显然是把青年男子和惠理子当成真母子了。

　　“妈妈，怎么了？”这时，手持长刀的伊藤铃从后院中走出，戒备的看向神社内的三名陌生人朝惠理子询问道。

　　“老婆，快来救救我，他们两个是小野家的武士，要杀我。”还不等惠理子说话，那名青年男子又是立刻高喊道。

　　“悠平，立刻给家主大人发信号。”看着伊藤铃走出来的两名小野家武士立即神情戒备的往一起凑了凑，然后其中一名男子对另一人低声说道。

　　“好。”名为悠平的武士当即答应一声，立刻伸手在怀里掏出一样东西，然后不等惠理子与伊藤铃阻止，便被他一手丢向了天空。就见被他丢出去的东西徒然闪烁起艳红的光芒，如同流星一般骤然窜到高空，炸裂开来，随即一股奇特的能量波动自半空中瞬间传递了出去。

　　看到这里，惠理子和伊藤铃两人的表情同时微微一变，想都不想的立刻对着三人发起了攻击，其中赤手空拳的惠理子直接找上了那两名小野家的武士，而伊藤铃则径直冲到那名陌生的青年男子身前，一记居合斩瞬间杀了出去。

　　只见后者的身体微微一闪，便躲过了伊藤铃的居合斩击，然后一边向后屋跑去一边喊道：“老婆，你这是要谋杀亲夫吗？”

　　可惜这名青年男子只注意到身后紧追而来的伊藤铃，并没有注意到提刀从屋中走出的亚夜，所以在下一刻便被徒然出刀的亚夜一刀斩在了胸口上。

　　“噗～”青年男子的身上立刻被刀光斩出一道深可见骨的细长伤口，大量的鲜血从他的胸口中喷出，随刀而来的强大刀力顷刻间便将他击退。而这一退正好给了他身后追击而来的伊藤铃机会，双脚连续小垫步，接着突然持刀一记上撩，斩在了青年男子的背后，将他砍到在地。

　　“这不是上次跟环境省的人一起过来请求托庇居住的那家人里的那个家伙吗。”同样听到战斗声而从屋中走出来的伊藤成看着被亚夜用刀抵在喉咙处，面无血色的青年男子皱眉问道：“他怎么会在这里。”

　　“不知道。”伊藤铃脸现厌恶的看着躺倒在地上，出气多进气少的男子说道：“不过这个家伙很讨厌，不仅引来了麻烦，还张口乱叫。”

　　“张口乱叫？”伊藤成奇怪的看了眼伊藤铃说道。

　　“这个混蛋居然敢喊我老婆，真是不知死活。”伊藤铃冷笑道。

　　“那还真是找死。”伊藤成也厌恶的看了眼地上的家伙，扭头对亚夜说道：“亚夜，给他丢张回春符吊住命，等一会在处理他。”

　　“好。”亚夜答应一声，便自怀中掏出一张回春符，激活丢在了样躺倒在地上的男子身上，吊住了他的生命。

　　“我去前面看看。”伊藤成抬头对伊藤铃说道，接着便向前院走去。

　　此时的前院内，赤手空拳的惠理子正与两名配合默契的武士战斗在一起，不过虽然惠理子是赤手空拳，但以她的等级，确是显得游刃有余，从容不迫的在两名武士默契的夹攻下闪躲，时不时以自己的剑道理解对两人配合间的空隙进行反击。

　　而就在伊藤成从后院走出的下一刻，被夹攻的惠理子突然跨出一步从那名叫悠平的武士刀下闪出，探手抓在他的手腕上，就见银白色的灵光一闪，那名武士手中的长刀便被惠理子抢到了手中，接着反手一撩，一道银白色的半月型刀气立刻从刀身上飞出，斩断另一名武士的攻击，劈砍在对方的胸口上。然后持刀的手腕一转，一刀斜斩在名叫悠平的武士胸口，将他们一起击飞倒地。

　　“母亲。”见战斗结束的伊藤成走到持刀而力的惠理子身边开口叫道。


第0409章 审问

　　“阿成，给他们两个止血，别让他们死了。”持刀而立的惠理子看着躺倒在地上，表情痛苦，准备挣扎起身的两名武士对伊藤成吩咐道。

　　“我知道了。”伊藤成点点头，慢步走到两人的身边蹲下，在他们出手反抗的一瞬间，双手快速击打在两人脖颈上，将他们打昏过去，然后才掏出回春符为两人止血治伤。

　　“妈妈。”这时，伊藤铃和亚夜两人也拖着那名青年男子来到了神社的前庭，开口叫道。

　　“怎么回事？”惠理子转头看向被伊藤铃丢在地上的青年男子，询问道。

　　“这个家伙什么都不肯说。”伊藤铃看着地上面露疯狂和嘲笑的青年男子皱眉说道。

　　“母亲交给我吧。”伊藤成起身走到青年男子身边说道。惠理子点点头，同意了伊藤成的请求，站在一边静看他施为。

　　“你不用在那里冷笑，等下有你受的。”伊藤成低头俯视着脚边的男子，轻笑道。随即便从亚夜的手中拿过长刀，以青年男子为中心刻画起了一个法阵。

　　“这是，幻阵？”伊藤铃看着伊藤成所刻画出的法阵疑惑的问道。

　　“是的。”伊藤成挥手甩出数十张符纸，按照特定的方位将其布置在法阵之上，然后一边将手中的长刀递回给亚夜，一边说道。

　　虽然伊藤铃不太清楚伊藤成布下幻阵要干什么，但也没有说什么，安静的站在一旁看着伊藤成激活法阵。

　　就见一道雾蒙蒙的银白色光芒突兀的从伊藤成用长刀在地面上刻画出的线条上冒起，转眼间便组成了一个直径两米左右的圆圈，随后一个如同翻扣在地的亮白色透明半球以银白色线条为边界将青年男子笼罩在了里面。接着，那些被伊藤成布置在法阵特定地点上的符纸如同被人操控一般兀自悬浮起来，贴着半球的表面爬了上去，然后骤然亮了起来。

　　随着这些符纸的突然亮起，那名被笼罩在半球内的青年男子脸色立刻变幻起来，神色迷茫的看着周围，一脸享受的模样。

　　这时只见站在法阵外边的伊藤成心念一动，一股精神力的波动随即从他的身上传开，按照特定的轨迹从法阵外层侵入进去，不着痕迹的附着到那名青年男子的身上，开始影响他的思维。

　　“父亲，一个女人而已，值得这么大惊小怪的吗。”须臾后，神色迷茫的青年男子突兀的开口说道。

　　“什么小野家啊，一个破落户罢了，我想他们才不敢为了一个女人来找我们吉川家的麻烦，除非他们想死了。”青年男子脸色不屑的说道。

　　“没想到你们小野家还真不知好歹，居然找上们来了，真是不知死活。”青年男子脸上呈现出轻蔑的神情，一副居高临下的样子道。

　　“父亲，跟他们废什么话，杀掉就是。”青年男子脸色不耐烦的道。

　　“父亲，你居然为了一个外家的女人打我。”青年男子满脸不敢置信的说道。

　　“混蛋小野家，我要你们不得好死。”青年男子一脸怨毒的说道。

　　“啊～啊～不要杀我，不要杀我，我错了，我是畜生，放过我吧。”青年男子泪流满面的痛苦乞求道。

　　“王八蛋，你给我去死吧。”青年男子脸色凶恶的说道。

　　“都怪那个伊藤家，如果不是他们拒绝接受我们家托庇的话，怎么会落到这种地步，既然我要死了，那么你们也给我一起陪葬吧。”青年男子脸色阴狠的轻声说道。

　　听到这里，惠理子、伊藤铃和伊藤成三人的眉头都是微微一皱，脸色冷淡的盯着在幻阵中不停自言自语的青年男子。

　　“母亲大人，他们是小野家的武士，是恶人，快杀掉他们。”青年男子高声呼喊道。

　　听到这话，惠理子眉头微微一挑，有些明白了什么。

　　“老婆，快来救救我，他们两个是小野家的武士，要杀我。”青年男子再次高声喊道，只不过这时他的脸上闪过一丝淫邪的神色，让一旁看着的伊藤铃神情更是厌恶，恨不得现在就上去杀了那青年男子。

　　“你们这两个臭娘们，如果我有机会逃出生天，将来绝对要把你们两个压在身下，像母狗一样的玩弄。”青年男子脸色阴狠、怨毒的说道。

　　听到这里，伊藤成的脸色一冷，精神力幕然变幻，激活了幻阵的最大功率。

　　“啊啊～我不要受油锅煎炸，我不要受油锅煎炸。”青年男子面色惊恐的高声喊道。

　　“从这个家伙的话来看，估计是在那天离开咱们家，找到落脚点之后，因为心理不爽出去发泄，对一个小野家的女人做了什么，只是没想到小野家为了那个女人大动干戈，对他赶尽杀绝，所以本着要死也要拉垫背的心思找上了咱们家。”待伊藤成转头看向惠理子与伊藤铃时，伊藤铃开口推测道。

　　“真是太可恶了。”最后，伊藤铃愤恨的说道。

　　“只是有一点比较奇怪，从他所说的话来看，他的事情他父亲肯定是知道的，而且还与那个小野家的人见过面，但现在却任由小野家对他进行追杀而无动于衷，这不太正常吧。”一旁的亚夜面色疑惑的说道。

　　“那就要看具体情况了，要么是这个家伙的父亲大公无私，而小野家又太过强大，为了整个家族的利益不得不放弃了他的生命。要么就是他们一家已经被小野家灭门了，再没有人可以对他进行救援，所以才会造成现在这种情况。”伊藤成冷笑着说道：“不过从那天他们家来这里的情形来看，这个家伙大概是那家人的唯一继承者，显然是不可能被放弃，那么只有他们家被小野家灭门这个可能了。”

　　“这样的话，看来我们的麻烦不小啊。”伊藤铃眉头紧皱的低声说道。

　　“母亲知道这个小野家吗？从他的话来看，好象在京都那边曾经也是个知名大族。”伊藤成抬头看向惠理子询问道。

　　“没有。”惠理子摇了摇头道。

　　“这样啊。”伊藤成抬手揉了揉额头，微微低头自语道。

　　“不用想那么多，等小野家的人来了就尽量将误会澄清，然后争取和平解决，如果不能和平解决，那就血战到底。”惠理子最后决定道。

　　“好。”伊藤成与伊藤铃还有亚夜三人同时点头答应道，接着伊藤成看了两眼空旷的前庭说道：“不过为了以防万一，前庭还是要布置一下。”

　　“随你。”惠理子答应道。

　　“这个家伙怎么办？”亚夜扭头看向法阵红脸色扭曲青紫，口角口水横流的青年男子，皱眉问道。

　　“杀了吧。”惠理子淡声说道。

　　“哦。”亚夜点点头应道，接着便抽出长刀，在伊藤成随手解开幻阵后，走到那人身前，轻描淡写的一刀刺入那人的胸口，将其杀死。

　　“大姐、亚夜，这两件衣服你们穿上，具体的使用方法问母亲。”这时伊藤成翻手变出两件黑色紧身衣递给伊藤铃和亚夜两人说道。

　　“哦。”伊藤铃和亚夜接过黑色紧身衣，随意的翻看起来。

　　“去换上吧，等下如果真有战斗或许会用到。”惠理子对伊藤铃和亚夜说道。

　　“好。”两人点点头，持着紧身衣与惠理子一起向后院走去。

　　这时神社的前庭内，除了那两名被打昏过去的武士以外只有伊藤成一个人存在，在大概扫视了一眼神社前庭的大小，并在心理推断出敌人可能的落脚点后，走到那具青年男子的尸体旁边，随手将他的尸体丢到一旁，开始在前庭的地面上布置起来。

　　直到大概十多分钟后，伊藤成才算布置完成，停了下来。

　　“布置完了？”这时，内里穿着黑色紧身衣，外边穿着宽松休闲长裤，白色长袖衬衫，一头长发简单的系成一个马尾，手持长刀的伊藤铃朝伊藤成询问道。

　　“恩，因为不知道敌人什么时候会来，所以只布置了一个震魂法阵和一个封印法阵。”伊藤成好似不满意的说道。

　　“已经很不错了。”伊藤铃抬手揉了揉伊藤成的头发笑道：“而且现在这身衣服也不是白穿的，不过在母亲讲解的时候还真是被吓了一跳，居然对肉体有那么强的提升效果。”

　　“还好吧。”伊藤成说道。

　　此时，内里同样穿着黑色紧身衣，外边穿着淡黄色居家长裤，米色长袖衬衫，头发高高盘起在脑后，手持GANTZ战刀的惠理子和身穿蓝色牛仔长裤，白色长袖T恤，手持长刀的亚夜也相继来到了前庭，与同样手持GANTZ战刀的伊藤成和伊藤铃一起站在正殿处等待起来。

　　时间并没有过去多久，也就是十来分钟，一支十三人的队伍在一名看起来五十多岁的魁梧男人的带领下，便从神社的鸟居处走了进来。

　　随着他们的走近，伊藤成发现，这十三人中除去领头的魁梧男人以及三名中年男子、四名中年女性和两名年轻男子这十人是特殊修炼者以外，另外一老两青三人却是纯正的持刀武士。

　　“你们好，小野家主以及小野家的诸位，我是伊藤家的伊藤惠理子。”待到这一行十三人在前庭站定后，惠理子与伊藤铃、伊藤成以及亚夜四人随即向对方走近几步，待彼此相距一米半左右时停下，看向领头的魁梧男子开口说道。

　　“你好，伊藤惠理子女士。”魁梧男淡淡回应道，随即将目光落到一旁的两名受伤武士身上，淡声询问道：“不知你能否为我解释下。”

　　那种淡漠的语气，漫不经心的表情，无不昭示着小野家主对伊藤惠理子和他身后的伊藤成三人不放在眼里的态度，这让本来有心好好谈谈的惠理子微微皱了皱眉，但本着多一事不如少一事的心思，逐还是开口对其讲述了起来。

　　“也就是说这一切是误会，是吗。”片刻后，听完惠理子讲述的小野家主淡漠的看了一眼被伊藤成丢在地上的青年男子尸体，淡声说道。

　　“是的。”惠理子点头说道。

　　“既然是误会，为什么要击伤我小野家的武士。”小野家主抬眼看向惠理子，语气缓慢的质问道，那种高高在上的态度以及话语中的表现出的强势，再次让惠理子以及她身后的伊藤成三人心理不爽起来。

　　“这只是迫不得已的防守。”惠理子的声音也不再复刚才的平缓，皱眉淡声说道。

　　“可笑，你说是迫不得已就是迫不得已吗。”小野家主冷笑一声不屑的说道，接着对身后命令道：“将人，去把他们两个叫醒。”

　　“是。”一老两青三名武士中的一名青年低头恭应一声，快步走到那两名武士身前，从怀中掏出两颗漆黑的药丸塞入那两人的嘴里，伸手轻拍他们的胸口让其咽下。

　　“咳咳～”就在那两颗药丸咽下的下一刻，两名昏迷的武士立刻醒转过来，咳嗽着睁开眼睛，待看到身边的将人以及那边站着的小野家主后，挣扎着翻身从地上爬起，踉跄的走到小野家主身边半跪在地，用虚弱的语气喊道：“家主大人。”

　　“悠平、康平，将你们到这里之后发生的事情如实的说出来。”小野家主连看都没看一眼半跪在腿边的两名受伤武士，淡声说道。而正在观察小野家成员情况的伊藤成却突然注意到，在小野家主说到“如实”两个字的时候，那两名武士的反映明显不对，特别是站在小野家主旁边的那名老年武士，更是隐晦的动了下手指，收了收刀。

　　“是。”两名武士齐声答应道，然后那名叫康平的武士开口说道：“家主大人，我们奉命追杀吉川幸辉，一路跟随他来到这里，中间没有任何停顿，显然他的目的地就是这里。而且吉川幸辉在跑进神社之后，对面前的这个女人叫母亲大人，对那名女子叫老婆，可以肯定他们就是一伙的。”

　　“伊藤女士，我家的武士可有说错。”听完两名武士的讲述，小野家主一副嘲讽的样子看着惠理子说道。


第0410章 战（一）

　　“大体上没错。”惠理子眉头紧簇到一块，沉声说道：“但是……”

　　“不用解释。”小野家主很突然的挥手打断惠理子的话说道：“既然是事实，那么你们就跟吉川幸辉那个家伙一起去死吧。”

　　随着小野家主的话落，那名老年武士立刻上前一步，手中的长刀如同一道匹练一般斩向了毫无防备的惠理子。但尽管惠理子并没有防备老者的偷袭，可作为灵力修炼者对危险的本能反映还是叫她下意识的向后退开一步，虽然这一步还不足以让惠理子完全躲避掉老者的攻击，却可以为伊藤成的行动提供缓冲时间。

　　只见站在惠理子身后的伊藤成迅速跨步上前，手中的GANTZ战刀横立，瞬间挡住了老者的攻击。同时左手施展掌心雷，对着老者释放了出去。

　　“动手！”小野家主见偷袭不成，立刻高喝一声，同时双手迅速结成法印，快步退入到身后人群之中，紧接着就见一道由大小两个同心圆组成，圆与圆之间的空白处写有十数个金黄梵文，中心为三角型的小巧金色法阵在小野家主身前浮现，随即一只似实似幻的凶猛恶狗从圆型法阵中钻出，转眼眼便长到半人多高，一米多长，浑身黑毛颤栗的向惠理子冲去。

　　显然，小野家主的主要攻击目标便是惠理子。

　　而在小野家主的身周，队伍中的三名中年男子同时在手中结出一相同的法印，背靠背的组成一个三角阵型，将小野家主围护在中间，随即一道明黄色光芒在三人脚下诞生，如同一道立柱一样将他们与小野家主一起笼罩了进去。而另外那四名中年女性则口中颂念不知名咒文，对着惠理子、伊藤成、伊藤铃和亚夜四人释放起了减益法术。

　　最后，另外两名青年男子以及包括悠平、康平、将人和另外一名没有受伤的武士一起，持刀朝着惠理子、伊藤成、伊藤铃还有亚夜四人杀了过去。

　　另一边，在小野家住口中喊出“动手”二字的瞬间，伊藤铃和亚夜两人同时抽出长刀，身体一闪便从惠理子的身后冲出，瞬间来到那四名口颂咒文的中年女性身前，挥刀斩杀下去。

　　只听“噗噗”两声闷响，两名急速向后退去的中年女性双手同时从两人的胳膊上飞出，大量的鲜血瞬间出现在伊藤铃和亚夜两人的眼前，如同被高压水枪推射一样向着两人的身上喷溅而去，同时两声痛苦的惨叫声在那两名断手的中年女性口中喊出，刺激着众人的耳膜。

　　做完这一切的两人毫不停顿，脚下轻轻一点，瞬间便从斩击而来的四道刀光下脱出，如同鬼魅一样突然出现在两名受伤武士的身边，横刀切过。

　　“戕戕”两道金铁交鸣声瞬间在夜空中响起，随即两截断裂的刀身翻转着向外飞出，同时两把闪烁着淡黄与银白光芒的长刀立即斩在了两名受伤武士的腰腹上，如同刀切奶油一般横切而过。

　　“噗噗～”在刀身切过的下一刻，两具只有半截的身体突然摔落到地面上，大量的鲜血如同喷泉一样从两具依旧站在原地的下半身腔体中喷出，一股腥臭的味道随即弥散开来。

　　“不洁。”就在这时，另外两名没受打扰的中年女子终于将口中的咒文念颂完毕，其中一人单手一指伊藤铃喝道。

　　“思不净。”另外一名中年女性指向亚夜喝道。

　　随着两人的话落，伊藤铃和亚夜两人的身上同时闪过一道晦暗的光芒，随后伊藤铃就感觉自己的身体有些不正常，好似陷在泥泞中一样，心手不合。而亚夜则是感觉自己心思不凝，精神不得集中。

　　这两种情况如果出现在平时，自然不会有任何影响，但现在是在紧张的战斗当中，所以就在两人因为两种负面法术影响的瞬间，四道刀光两两的斩在伊藤铃和亚夜的身上，好在他们身上有着黑色紧身衣的防护，所以除了被刀上携带的大力砍的踉跄一步以外，并没有受到任何伤害。但是两人却在受到攻击后心理同时一凛，各自使用特殊方式来压制身中的负面法术。

　　这时就见伊藤铃浑身上下骤然冒起一层亮白色的银光，配合上她那靓丽的容颜，恍若月下仙子一般圣洁，只是那圣洁的脸上却是杀气四溢，随后伊藤铃的身影一闪，骤然消失不见，再次出现时却是已经来到一名青年男子身后，转腕拧步向另一名青年冲去。

　　而在伊藤铃离开的下一刻，那名站在伊藤铃背后的青年男子猛的分裂成数块不规则的肉块，混杂着鲜血与内脏掉落一地，又是一股腥臭的味道弥漫开来。

　　另一边，亚夜则是直接开启了龙眼，以龙眼所带来的超强野性意志直接镇压混乱的心思，然后利用龙眼可以看清对手攻击动做的强大特性，几刀便将身前的一名武士斩杀，然后与另外一名武士战斗起来，不一会就让这名武士也步入了先前那人的后尘。

　　解决掉了两名武士的亚夜也不迟疑，直接向着那四中年女性冲了过去。

　　“邪秽气。”这时，那两名断手的中年女子也终于在巨痛中念颂完了咒文，目光怨毒的看向冲来的亚夜尖声喊道：“病撕缠。”

　　话音落下的瞬间，一股灰中但着些许粉色，一股暗黄中带着些许黑线的两股气流突然缠到了亚夜的身上，使得亚夜的龙眼野性徒然增长好多，受其影响，亚夜的脸上立刻浮现出疯狂与嗜血的笑容，朝着其中一名中年女性快速冲去，同时一股虚弱感涌上了亚夜的心头，不过随即就被强大的野性压下，毫不受影响继续向目标的中年女性冲去。

　　此时，也感觉到自己释放的负面法术好象没有影响到亚夜的两名中年女子脸上同时闪过一丝惊恐，想都没想的便转身向一旁跑去，想要躲过明显有些不正常的亚夜追击。但是此时理智有些被龙眼影响的亚夜确是战力爆表，加上身穿的黑色紧身衣提供的强大肉体能力，瞬间便让亚夜赶到了其中一名中年女性背后，一刀斜斩，在其背后留下一道从左肩到右腰的细长伤口，其深深的刀痕直接将中年女子的脊椎骨砍断，让其摔倒在了地上。

　　“哈哈哈哈哈～这种久违的感觉真是太棒了。”亚夜看着趴到在地面上，如同蠕虫一样的中年女人，狂笑着用刀砍在她的双肩和双腿之上，看着她脸色痛苦的挣扎模样。

　　“亚夜，你怎么了。”解决掉另外一名青年男子的伊藤铃突然出现在亚夜的身边，看着疯狂的亚夜皱眉说道。

　　“大姐，没什么，只是让这个老女人安静一下，不要妨碍我们娱乐。”亚夜转头用竖立的兽瞳看向伊藤铃，一副天真烂漫的模样嬉笑道。

　　“亚夜。”伊藤铃眉头紧皱看着面前的亚夜，担心的叫了一声。不过在看了眼那边那三名又在准备法术的中年女子后，知道现在拖延不得的伊藤铃只得无奈的放弃探究亚夜的情况，在黑色紧身衣提供的强大爆发力下，瞬间出现在一名中年女子身前，挥刀将她的脑袋斩飞出去。

　　“大姐真是的，这么好玩的游戏怎么可以少得了我。”亚夜歪头看着伊藤铃斩杀一名中年女子，脸上还是那副天真的模样，用稍带不满的语气嘟囔道。随后也不看地上那名脸色发青，眼快就要死亡的中年女子，脚下一蹬，瞬间出现在另一名断手的中年女子旁边，挥动起了长刀。

　　待亚夜重新停下之后，面前的那名断手中年女子立刻浑身抽搐的摔倒在地上，大量的细长伤口出现在她的身体表面，如同无数个水龙头一般，从中流淌出鲜红的血液。然后亚夜的身影再次一闪，出现在了最后那名中年女子旁边，与伊藤铃斩过来的长刀一起砍在那名中年女子的身上。

　　“讨厌，居然没有赢。”抽刀甩动的亚夜嘟着嘴，用竖起的兽瞳看着伊藤铃嘟囔道。

　　“亚夜。”伊藤铃再次看了眼亚夜以及她眼中的兽瞳后，倒持长刀，双手快速结出[者]字法印，股动灵力对亚夜猛喝道。

　　“呃～”亚夜只感觉到一股特殊的能量波动瞬间冲入到自己的脑海中，使她的精神一荡，随后一股极度难受的感觉出现在了她的脑海里，使得她再也保持不住龙眼状态，低头发出一声痛苦的呻吟声。

　　“大姐？”须臾后，重新恢复理智的亚夜看向面前的伊藤铃叫道。

　　“你终于恢复了。”看着重新恢复过来的亚夜，伊藤铃长长的出了口气。

　　“抱歉，让你担心了。”亚夜神色黯淡的低声说道。

　　“好了，现在不是说这个的时候，我们先把这场战斗解决在说。”伊藤铃拍了拍亚夜的肩膀，笑道。然后不等亚夜回话，持刀向那三名中年男子组成的防御法阵走了过去。她的身后，回过神来的亚夜也连忙跟了上去，与伊藤铃一起对三角界阵攻击起来。


第0411章 战（二）

　　此时时间再次回转到最初的一瞬间，随着小野家主的大喝，惠理子同时回过神来，持刀就要朝着小野家主追去，但是马上就被伊藤成用掌心雷逼退的老武士用刀挡住，然后被随后出现的小野家主所召唤的恶犬拦了下来。

　　“居然是契约兽。”看着拦在身前的恶犬，惠理子眉头微皱的在心理暗道。

　　“唬～”恶犬前肢伏地，后腿微曲，浑身甭成一条直线，狗脸凶恶的看着惠理子呲牙低吼着。接着浑身黑毛徒然一炸，骤然化做一条黑影向惠理子扑了过去。

　　惠理子脚下一点，瞬间躲过恶犬的扑咬，同时随手一刀斩在恶犬的身上。只是预想中的刀切实肉的感觉并没有出现，而是如同斩在虚空一般，毫不受力的没入到恶犬的体内，然后从另一端划落出来。

　　这时，毫不受斩击影响的恶犬脚下再次一蹬，张口向惠理子的手臂咬来。

　　“钪～”类似金铁交鸣的声音随即在惠理子的胳膊与恶犬的嘴中传了出来。

　　“可以虚实转换吗。”惠理子皱了皱眉，没被撕咬的左手立刻结出一个法印，猛的朝狗头按了下去。

　　但是恶犬却是不傻，在惠理子法印印来之时，松口闪避向一边，同时两支前爪对惠理子抓挠起来。

　　恶犬的抓挠可不是一般的抓挠，而是带有腐蚀属性的抓挠，这点从恶犬落脚的地方土层发黑、出水便可以看得出来。

　　见此惠理子手中的GANTZ战刀一转，便将恶犬的抓挠尽数挡了下来，不过还没等她松口气，就见恶犬的身上突然闪过一道黑光，随后一股漆黑的烟雾从恶犬的嘴中喷吐出来，向着惠理子的脸面激射而去。

　　要知道面容对任何女子来说都很重要，所以见到这种攻击的惠理子的表情立刻微微一变，催动起黑色紧身衣提供强大的爆发力，迅速向后退了出去。而就在惠理子退开的一瞬间，那股黑烟便到达了她先前所站的位置，然后猛的炸裂开来，如同一团云雾般漂浮在那里。

　　“好阴毒的契约兽。”惠理子脸色不好的低声自语道。随即手腕一震，一股灵力瞬间从她的手掌中传出，转眼间便布满整个GANTZ战刀刀身，为漆黑的GANTZ战刀裹上一层银亮的外壳。

　　接着，惠理子的身影一闪，便出现在了恶犬的身边，挥刀斩下。只是恶犬既然为犬，那么其作为兽类感知危险的本能自然存在，所以在长刀落下的一瞬间，恶犬便向旁边一闪，躲过了惠理子的攻击，然后再次张口对着惠理子的面孔喷吐出一股黑色烟雾。

　　看到这里，惠理子的脸色从不好看直接变成了难看。接着脚下一点，便向着另一边闪了出去，然后全力催动黑色紧身衣继续挥刀对恶犬攻击起来。

　　有了黑色紧身衣的协助，哪怕恶犬作为能量体，其轻盈的体重可以为它提供极高的移动速度，也依旧不能完全躲避彻底爆发的惠理子的斩击，所以不一会，它的身体上便出现了大大小小十数道泛着银白光芒的伤痕，灼烧着它的能量身体。

　　“唬～”恶犬低伏在地，血红的双眼凶光闪烁，看着惠理子低吼着。

　　“哼。”惠理子冷哼一声，甩手一刀斩出一道半月型银白刀光斩向恶犬，在恶犬跳开躲避时突然出现在它身边，一刀刺入恶犬的下腹，在上面切出一道长长的银白伤痕。

　　“嗷。”恶犬痛苦的嚎叫一声，扭头喷吐出一团黑烟，连续两个跳跃躲向了一边。

　　惠理子连忙转身飞退，同时再次挥刀斩出银月劈入黑色烟雾之中。就听“滋啦”一声如同电弧跳跃时所发出的声响立刻在黑色烟雾中响起，随即破破烂烂的银白半月突破黑色烟雾的阻拦，从另一边飞射出去。

　　“居然连能量都能腐蚀。”惠理子心理警惕的皱眉暗道：“这只恶犬留不得。”

　　下定决心的惠理子身体微微下蹲，然后骤然跃起，由黑色紧身衣提供的强大爆发力猛的将她送入高空，如同月中之人般的在天空微微一顿，接着浑身上下突然冒起一股银白色光芒，瞬间从天空中消失不见。

　　“汪。”在惠理子消失的瞬间，恶犬本能的嚎叫一声，同时身体立刻向一旁跳跃而去。只是虽然恶犬的反映够快但架不住惠理子招式的速度更快，就见在恶犬刚刚跳起的瞬间，惠理子的身影已经出现在了恶犬的尾巴处，如同一颗流星一样徒然轰击在了地面上。

　　“轰！”一声巨响随即在神社内响起，一股肉眼可见的气浪以圆型迅速向四周扩展开来，大量的烟尘开始浮现，将恶犬与惠理子两人的身影一同笼罩了进去。

　　紧接着，还不等烟雾散开，恶犬凄惨的嚎叫声随即在夜空中响起“嗷～”

　　“轰！”之后，又是一声爆炸声在烟尘中出现，随之而起的狂风猛的将笼罩那里的烟雾吹散，将里面的情形呈现了出来。

　　只见烟雾散开的地面上，一个直径一米左右的圆型凹陷浅坑出现在了那里，神色冷淡的惠理子手持GANTZ战刀站在浅坑中心，静静的看着被三角界阵保护在内的小野家主。至于那只恶犬，却是连半点痕迹都不存在了。

　　※※※

　　还是战斗开始之时，伊藤成一记掌心雷逼退老武士后立刻迈步上前，准备对其展开攻击，但后者却是很违反武士行经的甩手丢出两枚千本，将伊藤成阻挡了下来，然后挥刀拦下想要攻击小野家主的惠理子，待惠理子被恶犬拦下后，才反向着伊藤成冲去，与他在一边战斗了起来。

　　老武士不愧是老武士，其千锤百炼的刀术已经几乎达到化境，要不是碰到伊藤成这个在倚天世界里呆了八年的怪胎的话，一般实力等级在C级颠峰以下的特殊人士都有可能在老武士的攻击下饮恨当场。更何况这还是一名不在乎名誉的老武士，经常在攻击中投出千本来扰乱对手的视线，分散对手的注意力，然后在对方因千本的袭击而分神时，朝着要害下黑手。在老武士的这种行经下，哪怕是实力踏足C级颠峰的一般高手或是初入B级的高手菜鸟都有可能冤死在他手中。

　　不过还是那句话，老武士不幸的碰到了比他更能玩阴的伊藤成，所以注定了他的悲剧。

　　只见伊藤成在老武士再次投出千本的时候，身体微微一侧便闪躲过对方的千本射击，接着脚下一踏，一股蓝色光芒突兀在他脚底闪现，随后一截石柱突兀的出现在老武士的脚下，刺向他的下体。

　　老武士神情诧异的皱了皱眉，脚下一蹬快速跃向一旁，同时再次丢出三枚千本飞向伊藤成，但伊藤成同样甩手丢出数枚千本反射了回去。

　　就听一阵“叮叮叮”的脆响，老武士丢出的三枚千本被伊藤丢出的千本拦截，双双撞击摔落在地，而后剩余的千本依旧迅速的朝着老武士飞射而去。同时伊藤成心理计算着老武士的二次落脚地点，脚下再次一震，又是一截尖尖的石柱突然出现在了地面上，向刚刚躲避完千本攻击落到地面上的老武士刺去。

　　感受着脚下的不同，老武士眉头紧皱的再次跃身跳起，但这个时候却是迎来了伊藤成的近身攻击。老武士在半空中本能的横刀阻挡，可伊藤成却突然收刀转身，再次一记掌心雷向老武士轰了过去。

　　这回在半空中无处可躲的老武士只得硬受了这记掌心雷，然后强忍着电流袭身的麻痹感，强行控制着全身的肌肉动作，向一边翻滚出去。

　　一旁在心中感觉出老武士翻滚路线的伊藤成双手在身前一合，猛的按在地面上，随着一股蓝白色光芒闪过，一只巨大的岩石手掌突然出现在了地面上，猛的将正好翻滚到掌心的老武士握在了手里。

　　“菏菏菏～”被岩石巨掌巨力挤压的老武士脸色涨红，喉咙中痛苦的发出一声声低鸣。

　　就在这时，一声巨响随即在伊藤成的身后不远处响起，一股肉眼可见的气浪转眼间吹过他的身体，继续向着远处扩展出去。

　　“母亲的这招，除了最后的效果以外，真的好象叶孤城的天外飞仙啊。”依旧维持着龙脉炼丹术伊藤成扭头看向声音传来的方向心理暗道。

　　“大姐和亚夜还有母亲现在都解决了对手，那我也不能拖着了。”伊藤成收回目光看向脸色已经开始变紫的老头心理暗道，随即手中电光再闪，又是两块巨石组成的手掌从地面上升起，如同拍苍蝇一样猛的将横在中间的老头和随之重新散化成泥土的手掌拍在了一起。

　　“噗～”随着一声闷响响起，一股殷红的血水从两只石掌中的泥土中渗透了出来。

　　见老武士已经被解决，伊藤成也没撤去那两只石掌，直接起身与另一边从浅坑中走出的惠理子一起向着被三角界阵围在中心保护的小野家主走去。


第0412章 战结

　　此时，被三角界阵保护在内的小野家主脸色一阵难看，他怎么也没有想到一个仅有四人，其中三人看起来明显还是后辈的小家族居然会将他逼入到这种境地，早知道如此就不该打着强占这家神社的心思而发起进攻了。

　　不过见事情已经到了这种地步，小野家主心里也发了狠，面色一拧，冷声命令道：“伊吹、康生、慎一郎，用嗜鬼。”

　　“是！”听到小野家主的话，三名围护在他周围的中年男子脸色徒然一变，但还是坚定的应了一声，单手变换一个印诀，一边维持着三角界阵的存在，一边用空出来的手伸进衣襟里摸索起来。

　　下一刻，三只手中各持一颗内里有着黑雾缭绕，时不时显化出凶恶狰狞脸孔，只有樟脑丸大小的透名圆珠的手掌自怀中挪出，接着就见三人面色一紧，抬手将透明圆珠抛入口中含住。

　　这时，只见三人的面孔上突然闪过一抹黑色，接着那抹黑气瞬间便从他们的脸孔上扩散开来，转眼间就布满了整个身驱，然后一条条红色的纤细线条以三人的额头为中心快速延伸出去，如同细小的血网一样纵横交错的在三人露出体外的皮肤上浮现。

　　“嗷！”好似受到莫大痛苦一般，三人同时仰头高嚎一声，随即三双六只泛着血丝的眼睛齐齐的盯在了三角界阵外包围他们的惠理子、伊藤铃、伊藤成和亚夜四人的身上，一股择人而嗜的疯狂气息瞬间朝着四人迎面扑了过来。

　　“不好，他们被恶鬼付身了。”惠理子脸色微微一变，沉声说道。

　　惠理子的话音刚落，三人身上随即爆发出一股狂暴的黑色能量，顷刻间便将保护他们的三角界阵震碎，然后三人如同三条漆黑的影子一般，朝着惠理子、伊藤铃和亚夜三人冲了过去。

　　惠理子以及伊藤铃和亚夜三人同时脚下一点，快速向后躲开，同时将体内的气和灵力布满剑身，与三名浑身被黑气包裹，面容狰狞，双手十指细长如同枯爪的中年男子战斗起来。

　　“铛铛戕～”刀锋与枯爪撞击时发出了一声金铁交鸣的清脆的声响。

　　而在三名中年男子破开界阵冲向惠理子、伊藤铃和亚夜三人的时候，早在发布命令时就开始结印念咒的小野家主也终于完成了他的法术。只见一道明黄色光芒突然以他为中心迅速扩展开来，顷刻间便让地面上出现了一个直接三米左右的明黄色光圈，将本来准备直袭小野家主的伊藤成逼退。然后在伊藤成的目光注视下，一个由神社前庭地面石板组成的莲花法台突兀的从地面下升起，将小野家主托了起来，数十只石泥组成的如同枯骨一样的细长手臂支棱八翘的在小野家主的身周舞动。

　　“座坛术法？”站在光圈外的伊藤成看着小野家主以及小野家主释放的发术所展现出来的效果皱眉暗道。

　　“给我死吧。”此时，小野家主脸上满是不正常的陀红，一脸拧笑的指着伊藤成喝道。

　　随着小野家主的话落，围绕在他身周舞动的数十只石泥枯爪立刻伸展出来，如同曼藤一般化做黑影向伊藤成抓去。

　　“启！”看到这里，伊藤成也不迟疑，双手快速在身前结出一个手印，股动灵力大喝道。

　　就见一个银白色的五茫星法阵突然在神社前庭的地面上亮起，然后如同光柱一半猛的升上半空，大量的足有婴儿巴掌大小的细碎符文如同蚂蚁一般从地面上快速升腾而起，顷刻间便布满整个银白光柱的表面，爆发出耀眼的亮白光芒。

　　随着这些符文文字的亮起，一股奇特的能量波动开始在银白光圈组成的光柱内肆虐，影响着小野家主的法术释放。

　　而随着这股奇特能量波动的肆虐，原本即将扑到伊藤成身前的数十只石泥枯爪猛的一顿，从尖端开始干硬起来，然后碎裂成一抹抹尘土，向地面飘落下去。

　　与此同时，那三名被恶鬼付身的中年男子同样动作一顿，面脸痛苦撕嚎起来，被与他们正在交战的惠理子、伊藤铃和亚夜三人抓住机会，迅速挥刀在他们身上舞动起来。

　　不过虽然有着法阵的影响使他们动作停顿，能量不稳，但是其裹在身外的黑色烟气依旧有着先天的防御效果，所以尽管惠理子三人招招攻击不弱，但依旧只是在三人的表面上切出大量血肉伤口，确是依旧没有伤到他们的筋骨，更别说伤残了。

　　但这样也是不错，起码只要继续斩击下去，三名中年男子肯定会落的个身死魂灭的下场。

　　“封印法阵。”看着将自己包裹在内的银白色光柱，小野家主脸色凶恶的狠声说道。随后伸手在身旁依旧存立的石泥枯爪中掰下一截细长的手指，顺手在胳膊上划切而下，一股股带有细微能量波动的鲜红血液瞬间便从枯指划开的伤口中喷涌而出，如同血雾一般的在小野家主身前飘散开来，融入到周围的石泥枯爪以及脚下的石制莲台之上。

　　随后，就见一道妖冶的红光闪过，石制莲台以及周围的石泥枯爪表面同时泛起了血色光芒，再次生龙活虎的扭动旋转起来，一道淡淡的红光以已经变成血色的石制莲台为中心扩展开来，须臾间便覆盖在了明黄光圈之上，将地面染成红色，其散发出来的红光将神社前庭内映照的如同地狱一样。

　　有了红色光圈的保护，恢复生姿的石泥枯爪再次向着伊藤成周身脸面扑抓过来。

　　“以自身精血来强化法术，这等妖邪方式想必你也撑不了多久吧。”伊藤成脚下一点，身体瞬间闪过扑抓过来的石泥枯爪，然后一脚踏入红色光圈之内，一边向着小野家主冲去，一边讥讽的说道。

　　“哼，不用白费心思与我废话，具体如何你自己体会吧。”小野家主不屑的冷哼一声，双手手印立刻变换起来。而随着他的手印变换，原本只是散发血色光芒的地面上，徒然泛起了阵阵涟漪，一只只白骨手臂从地面上升起，配合着莫名响起的鬼魅哭嚎，一同抓向了踏入光圈之内的伊藤成。

　　“居然还带精神攻击。”听着那闹心的鬼魅哭嚎，感觉心湖微荡的伊藤成皱眉暗道。同时甩手自袖口中丢出数十张符纸，任由他们在半空中飘散降落，而自己则单手结出雷拳印，伸手对着小野家主释放了出去。

　　就见一道雷霆光芒瞬间从伊藤成的手指前端飞出，如同扭曲的银蛇一般电射而去。

　　看到雷霆法术袭来，小野家主身体上下的灵力一股，周围的石泥手臂瞬间便叠叠层层的挡在了他的面前，与电射而来的雷霆撞击在了一起。

　　“轰！”随着一轰鸣响起，十数只石泥枯抓瞬间炸成无数碎石飘飞散落，但雷霆的威力却也在这时被抵消干净，随后那些破损的石泥枯爪微微一扭，又有泥土顺着它们的身体涌动而上，再次组成了新的枯爪，在小野家主的身体周围舞动。

　　这个时候，先前被伊藤成丢出，任其飘落的符纸终于与地面上蜂拥向伊藤成的白骨手抓触碰到了一起，随即就见大量的银白光芒徒然亮起，化做一簇簇飘摇的亮白火焰，如同跗骨之蛆一样，顺着这些白骨手爪燃烧起来。

　　“嗷嗷～”随着这些白骨手爪的燃烧，一声声好似痛苦的嚎叫声随即在虚空中传递了出来。

　　“以为有个假乌龟壳子我就奈何不得你么，真是可笑。”伊藤成嗤笑一声，双手立刻在手中结出临字法印，然后股动灵力抬脚踩在了地面上，随即一个泛着银白光芒的凹陷脚印立刻出现了地面上。

　　接着伊藤成脚下用力一蹬，化做黑影向不远处冲去，凡事路上碰到的所有白骨手爪与石泥枯爪都在他的拳砸脚踢中碎成一片，消融在地面上，化做新的白骨手臂或是石泥枯爪重新从地面上生长出来。

　　待到达他想要到达的方位之后，再次挥手丢出十数张符纸化做亮白火焰清理周围存在的白骨手爪，然后双手结兵字法印，再次跺脚在地面上踏出一个泛着银白色的凹陷脚印，继续向另一个方位移动而去。

　　就这样，伊藤成围者小野家主转了一整圈，又相继停顿了七次，分别结出斗、者、皆、阵、列、前、行等七字法印，结合先前的两次停顿所结的临、兵二字法印，正好组成九字真言。

　　此时，重新回归到结出临字法印所站之地的伊藤成双手重新结出一遍九字真言法印，同时股动起自身纯净的能量，在精神力的协调之下，将之前停顿八次所留下的银白凹陷脚印联通起来，布成一个真言法阵。

　　就见九道纯净的银白色光芒骤然亮起，随后临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行九个银白色的真言大字突兀的浮现出来，将小野家主和他的座坛一起围绕在了中心当中。

　　“归复。”待因为九字真言法阵出现而再次崩溃的白骨手爪与石泥枯爪消失之后，伊藤成双手立时结出者字印，喝道。

　　随着伊藤成的话落，在九字真言法阵中的时间就好象是倒退回去一般，那些被小野家主催动而生的白色骨爪与石泥枯爪重新化做泥土物质，一点一点的顺着白骨手爪与石泥枯爪的本体迅速向地面流去。同时，散发着红色光芒的光圈也在这时缓缓的向石制莲台消退了回去。

　　“混蛋！”见此，小野家主怒喝一声，再次将胳膊上的伤口甭开，释放出大量的鲜血来提升法阵的威力。同时，因为鲜血的过量释放，小野家主的脸色立刻变得苍白起来，本是漆黑的头发也开始出现白化，光泽的皮肤上浮现出细密的皱纹，那模样就好似突然老了三十多岁一般。

　　不过尽管如此，九字真言法阵可沟通自然能量的能力也不是小野家主所能抗衡的，所以在僵持了一会之后，小野家主身周的石泥枯爪彻底消失不见，血色莲台也恢复成了石色，明黄光圈也同时缩回到了石制莲台之内，一道道龟裂的纹路在石制莲台的表面呈现。

　　“灭净观。”见此，伊藤成再次结出在字法印，对着小野家主喝道。

　　话音刚刚落下，一股炽白的火焰便在小野家主的身体周围的虚空中突然浮现，转眼间化做一捧足有一人高下的巨大火焰，将小野家主包裹在内，剧烈的燃烧起来。

　　“啊～～”火焰中，小野家主的惨叫声瞬间响了起来，没多久便徒然化做一堆黑屑散落到地上，与其上的火焰一同消失不见。

　　“总算解决了。”看着已经彻底化灰的小野家主，伊藤成挥手撤去了九字真言法阵，看着颇为狼藉的地面轻吐口气，自语道。随后转头看向一边，只见早以解决完战斗的惠理子、伊藤铃还有亚夜三人正站在一边抱刀看戏……

　　“小弟果然厉害，居然可以用那种方法布下九字真言法阵。”见伊藤成看过来，伊藤铃立刻开口笑道。

　　“只是专精不同而已。”伊藤成耸了耸肩轻笑道，接着转头看向前庭地面上散落一地的尸体说道：“这些尸体怎么办？就地处理还是集中火化，然后在丢后山？”

　　“一起烧了吧。”惠理子微微沉吟了下道。

　　“那好。”伊藤成点点头，挥手甩出三十多张符纸，由精神力操控着飘落到地面上的尸体与肉块上，化做炽白的火焰，须臾间将它们焚烧干净，只留下一地黑灰与血液代表着它们曾经存在过的痕迹。

　　“看来前庭整修起来又要花费一比资金了。”伊藤铃看着因战斗而破损的前庭地面，无奈的说道。

　　“不用哦。”伊藤成对伊藤铃微微一笑道。

　　“恩？”伊藤铃迷惑的看着伊藤成，不知道他在说什么。

　　这时，只见伊藤成双手在身前一合，突然按在了地面上，随后一大股蓝白色电光瞬间便从他的掌心冒出，以手掌为中心跳跃着向整个神社前庭铺展开来，转眼间便布满了整个前庭的地面。


第0413章 清理

　　就见在电光的作用下，原本地面上因战斗而击打出的坑坑洼洼处突然如同活物一般，以肉眼可见速度生长起来，须臾间便接合在了一起，重新恢复到战斗之前的模样，而且比之前更加新亮，就仿佛是重新铺就的一样。

　　“哇哦～”看着恢复如初的前庭，伊藤铃满脸惊讶的发出了一声惊叹。

　　“阿成的炼金术真是太方便了。”惠理子看着再次恢复的前庭也是感叹般的说道。

　　“炼金术？”伊藤铃疑惑的看了眼母亲说道。

　　“恩。”惠理子点点头应道。

　　“亚夜，我们去提两桶水来，趁现在把地面清理下。”站起身的伊藤成拍打着双手对对面站着的亚夜说道。

　　“好。”亚夜答应一声，立刻跑到伊藤成身边，与伊藤成一起向神社的后院走去。不一会便提着两只装满了清水的木桶重新走回前庭，与伊藤成一起，将桶中的清水泼洒到了地面上。

　　“我去拿扫帚。”伊藤铃见此连忙说道。说完便快步跑回后屋，将手中的长刀放好，从杂物室中取过大扫帚返回前庭，借着地面上缓缓流淌的水流，清扫起来。

　　就这样，在伊藤成、伊藤铃和亚夜三人的努力下，用了半个来小时的时间终于将神社前庭的地面清扫干净，一股清新的泥土味淡淡的弥散开来。

　　“终于打扫干净了。”一手持扫帚拄在地面，一手搭在腰间的伊藤铃看着还有着湿痕的地面长吐口气说道。

　　随后，提着扫帚的伊藤铃便与手中各提着两只木桶的伊藤成和亚夜一起返回了后屋之中。

　　“亚夜，我们去洗澡吧。”将扫帚重新放回杂物室的伊藤铃对着亚夜喊道。

　　“好。”经此一提，也感觉自己身上不舒服的亚夜连忙答应道。

　　“小弟要不要一起哦？”这时，伊藤铃突然转头看向一旁的伊藤成笑嬉嬉的问道。

　　“额，不用了，我还是等你们洗完了再说吧。”闻听此言的伊藤成干笑着说道，虽然他的心理也很想……但如果不是在必须混浴的情况下，还是无法做到真·日本人那样，可以毫不顾及的与家中的年轻女性坦诚相见的地步。

　　“好吧，那我跟亚夜先去洗了。”伊藤铃也没在意，点点头便拉着亚夜向另一边的大浴室走去。

　　“呼～”待伊藤铃和亚夜两人离开后，伊藤成悄悄的松了口气。

　　“阿成。”这时，一旁早在他们打扫前庭时，就已经洗浴完毕，换上浴服的惠理子突然开口叫道。

　　“嗯？”伊藤成疑惑的看向了惠理子。

　　“今天在战斗的时候，亚夜出现了好象入魔一样的暴走情况，你知道是怎么回事吗？”惠理子看向伊藤成轻声询问道。

　　“亚夜暴走？”伊藤成自语般的重复了一遍，接着便明白惠理子说的是什么了，点点头应道：“知道。”

　　“那是亚夜家族的血脉异能——龙眼，一种开启之后会激起野性意识，拥有可以看穿别人动作以及看穿过去、未来能力的神奇双眼，只不过因为那双眼睛开启之后所带来的野性意识太过强大，所以会在一定程度上影响人的心性，就好象入魔一样。”伊藤成向惠理子解释道，接着不等惠理子从龙眼的能力震撼中回复便继续说道：“不过也不用太过担心，我们已经找到了解决办法，今天的暴走只是因为受到了小野家那四名巫女的负面法术影响，要不然亚夜不会这样的。”

　　“这样啊。”从震撼中微微恢复过来的惠理子喃喃自语道：“看穿过去、未来，真是一双可怕的眼睛啊……”

　　“原来是这样啊。”与此同时，在浴室内的伊藤铃在听到亚夜的解释后，同样震撼的感叹道。

　　半晌后，洗浴完毕的伊藤铃与亚夜两人身穿着淡蓝色浴服，手抱着各自的黑色紧身衣，重新回到了房间中。

　　“小弟，你去洗吧。”伊藤铃对屋中的伊藤成说道。

　　“哦。”伊藤成点点头，从座位上起身，向着大浴室走去。

　　“呼～”此时，脱得一丝不挂的伊藤成缓缓的坐入宽大的木制水汤中，感受着温水袭身时所带来的温暖舒爽的感觉，惬意的呼出口气。

　　“对了，也不知道黑球小队今天的战斗情况怎么样了。”坐在温水中的伊藤成突然想道。

　　一般的情况下，黑球的任务时间是一百二十分钟，也就是两个小时。而青年男子闯入神社的时候是黑球任务刚刚开始不久，满打满算也就刚开始十分钟左右，解决青年男子及两名小野家武士花去了不到三分钟时间，然后是伊藤成在前庭布置法阵与惠理子一起等待小野家到来用去接近三十分钟，歼灭小野家用去十分钟左右，然后是打扫清理前庭又用去半个来小时，在加上等待伊藤铃和亚夜两人洗浴用去的三十多分钟，刚刚好满两个小时。

　　想到这里，伊藤成随即将手伸出水面，翻手将小黑球咨询器变了出来，然后将黑球小队的情况显示在了由小黑球发射出的镭射激光组成的悬空屏幕中。

　　这个时候，黑球小队的成员们正在进行回归传送，但伊藤成注意到，除去那名因自杀进入黑球房间的女学生中尺佑子和这回新人中的一名矮胖修炼者以外，包括黑川立子、吉见喜久江两人在内的所有人全部死亡。同时，作为此次任务目标的雷门观音寺里的三十八名僧众，除去几名实力等级在D级的僧众存活下来外，包括那名B级头领在内的所有人也是全部死亡……

　　“叮，记分开始……”刚刚回到黑球房间中，还不等那名矮胖修炼者适应，黑球中立刻发出一声轻响，用文字表述道。

　　“眼镜妹，此次得分0分，表现的很不错哦，你已经是一名合格的战士了，总分93分。”黑球的表面呈现出中尺佑子第一次进入黑球房间时的弱气照片，陈述道。

　　“0分？为什么是0分？”中尺佑子语气中有些不满的嘟囔道。

　　“因为时间结束，任务目标没完成，所以得分为0分。”听到中尺佑子嘟囔的黑球陈述道。

　　“哦……”中尺佑子有些闷闷不乐应了一声，走到一边等待起来。

　　“搓男，此次得分0分，目光老是停留在色情女的胸口上，表现太委琐了，总分0分。”黑球表面跳转成矮胖修炼着的照片，评价道。

　　“你这个破玩应，凭什么叫我搓男。”看着黑球的评价，矮胖修炼者立刻涨红着一张脸大声叫骂道。

　　“此次任务结束。”黑球没理会矮胖修炼着的叫骂，直接宣布道。随后两道激光再次从房间的天棚上照射而下，将中尺佑子和矮胖修炼者传送出了黑球房间，丢在了东京市内的不同地方。

　　“只活下来两名吗。”伊藤成看着重新恢复空荡荡的黑球房间心理暗道：“不过那名叫中尺佑子的女学生的表现再一次的超越了我的期望，看来仅仅为了她，我也要多准备些强化项目了。”

　　随即伊藤成便收起了手中的小黑球咨询器，继续惬意的泡起了澡。就这样直到半个来小时后，感觉身体都泡浮囊了的伊藤成才简单的清洗了一下身体，从大浴室中离开，穿着浴袍回转到卧室当中。

　　“怎么了？”走进房间中的伊藤成看着坐在被卧中发呆的亚夜疑惑的询问道。

　　“阿成，我今天战斗的时候又暴走了。”亚夜抬头看向伊藤成，神色黯淡的说道。

　　“我听母亲说了。”伊藤成坐到亚夜的身边，伸手将她抱在怀中，用下巴抵在亚夜的头顶，右手轻柔的抚摩她的后背安慰道：“没关系的，又不是你自己的原因，只是因为受到了敌人的负面法术影响而已，以后在与人对战的时候多注意就是了。”

　　“恩。”亚夜的脑袋在伊藤成的怀里上下动了动，低声应道，然后说道：“对了，在洗澡的时候，大姐问过我那时候是怎么了，所以我便将龙眼的事情告诉大姐了。”

　　“恩，刚才母亲也在你和大姐去洗澡的时候问过我关于你暴走的事情，所以我也将你龙眼的情况告诉她了。”伊藤成说道：“这样一来，你以后再出现状况的时候，母亲和大姐也不会因此大惊小怪了。”

　　“那就好。”亚夜轻轻呼出口气，放松道。

　　“好了，既然想开了我们就休息吧。”伊藤成扶起怀中的亚夜笑道。

　　“好。”亚夜答应一声，起身走到旁边将房灯关闭，然后重新回到被卧中，将身体靠到伊藤成的怀里，抱着他的腰闭眼说道：“晚安，阿成。”

　　“晚安，亚夜。”伊藤成将怀中的亚夜紧了紧，低头轻吻她的额头，柔声说道。随即闭起眼睛，抱着亚夜休息起来，不一会便和亚夜一起沉沉的睡去。

　　之后一夜再无事件发生，让伊藤一家安稳的睡到了早上。

　　早晨，依旧是六点左右，伊藤成和亚夜相继从床上起来，经过简单的洗淑之后，换上练功服，前往道场开始一天之初的晨练。

　　“亚夜。”当亚夜和伊藤成两人刚刚走入道场当中，一旁的伊藤铃便对亚夜招呼道。


第0414章 再出发……

　　“大姐。”亚夜微微俯身行礼叫道。

　　“你来的正好，记得昨天你说过你的龙眼可以看穿别人的动作，现在我们来切磋一下，让我感受下你的龙眼的威力。”伊藤铃走到亚夜身边，将手中的木刀抛向亚夜，语气中颇有些跃跃欲试的说道。

　　亚夜探手接过伊藤铃抛过来的木刀持在手中，转头看了一眼身旁的伊藤成，见其点头后才对伊藤铃说道：“好的。”

　　随后便与伊藤铃一起走到道场中间双双站定，持刀对峙起来。

　　这时，一旁正在修炼的惠理子也停下了手中的动作，走到伊藤成的身边，与伊藤成一起观看起两人即将展开的切磋。

　　道场中心，持刀而立的亚夜轻轻闭上眼睛，微微张口深深的吸了口气，然后轻呼吐出，同时双眼也在这时重新睁开。就见亚夜原本深棕色的圆型瞳孔此时已经变成了如蛇瞳一般的细长兽瞳，散发着淡淡的金黄色光芒，一股深沉的压迫感向着她对面站立的伊藤铃压了过去。

　　“这种眼睛还有这种压迫感，还真有点龙的意思。”亚夜对面，感受着亚夜金黄色兽瞳中散发出来的压迫感的伊藤铃嘴角微微一翘，在心理暗道。

　　接着，伊藤铃持刀的双手一紧，没穿袜子的白嫩双脚猛的在道场的木制地板上踩出一小圈白色的雾气，由此产生的强大力道瞬间将伊藤铃的身体推送出去，眨眼间便出现在了亚夜的面前，裹携着巨力的木刀向着亚夜的侧脸呼啸砸去。

　　感受着伴随木刀而来的迅风，亚夜的脚步连动都没动一下，手中的木刀就突兀的出现在了伊藤铃的木刀之前，防御住了她的斩击。然后在伊藤铃准备撤身再攻的一瞬间，脚步微转，比伊藤铃还先一步的将脚落到伊藤铃将要落脚之处，同时伸手一掌按住伊藤铃的肩膀，伸手将她推送了出去。

　　伊藤铃脚步踉跄的向前迈出几步，连忙驻步停身，眉头微皱的重新持刀对准亚夜，对峙起来。

　　须臾后，伊藤铃的脚步再动，身化黑影围着亚夜奔跑起来，但被她围绕奔跑的亚夜却是依旧不为所动，静静的持刀站在原地，然后在伊藤铃靠近的一瞬间突然出刀，砍在伊藤铃将要下手的位置。

　　“乓～”两把木刀的撞击立刻发出了一声清响。

　　接下来，亚夜充分发挥了龙眼的能力，总是在伊藤铃将要动作的时候做出闪躲、移动、进攻等动作，先一步的破坏伊藤铃的行动意图，躲过她的攻击，并在她最难受的位置进行反击。

　　“行了。”片刻后，伊藤铃的身上猛的爆发出一股灵力，逼开以气相御的亚夜，脱出战团，一脸无奈的摆手说道：“这种能力真是太可怕了，如果没有超过亚夜你的反映速度或是强绝的实力的话，同等级之间战斗绝对会被你克制的死死的，然后郁闷致死。”

　　“嘿嘿。”收起龙眼的亚夜脸上颇有些不好意思的对伊藤铃笑着。

　　“不过你那看穿过去、未来的能力又是什么样的？”伊藤铃满脸好奇的看着亚夜问道。

　　“这个，就是可以根据需要感知到一些画面，但那些画面是零散的，有些更是莫名其妙，所以具体的还要看情况。”亚夜微微歪着头解释道。

　　“哦。”伊藤铃无所谓的点了点头，表示明白。她又不是非要弄清楚亚夜龙眼的作用原理，只是好奇而已。

　　“好了，继续晨练吧。”一旁的惠理子见事情完结，便拍了拍手提醒道。

　　“是～”伊藤成、伊藤铃还有亚夜三人一同答应道，随即便各自选好地方，开始了每天的基础训练。

　　七点半左右，四人相继结束了晨练，开始享用早餐，然后打扫神社，并做好一天的营业准备。

　　“这就是次级的灵魂碎片吗？好象跟普通的灵魂碎片没什么不同啊。”此时，一身简式狩衣的伊藤成盘坐在正殿的蒲团上，一手拄着下巴，一手支在大腿上，双眼无神的看着前方，以精神意念沟通魔方世界，看着昨天战斗时从小野家的人身上搜集到的仅有的三枚次级灵魂碎片心理撇嘴道。

　　所谓的次级灵魂碎片除了在看起来的时候好看一些以外，其外型表象与普通的灵魂碎片并没有什么不同，都是由散发着诡异吸引力的灰色雾气组成的不规则薄片，以精神力触碰的时候同样会有冰凉感。

　　“不过昨天小野家的人一共有十五个，照理说我应该获得十五枚次级的灵魂碎片才对，为什么事后只获得三枚的次级碎片，其他的依旧是普通的等级？”伊藤成皱眉暗道。

　　“魔方这是怎么回事？”对灵魂碎片不太熟的伊藤成用意念向魔方询问道。

　　[只有灵魂经过蜕变的修炼者死亡才会散溢出次级的灵魂碎片，昨天的十五人中，除去三人以外都没有经过灵魂蜕变。]魔方陈述道。

　　“灵魂经过蜕变？什么样的情况下灵魂会发生蜕变？”伊藤成皱眉问道。

　　[一般情况下，修炼者在修炼到一定程度时，进阶后自然可以进行灵魂蜕变。除此之外，只有经历过特殊事件影响、机缘巧合的奇遇和对事物的大彻大悟才有可能进行灵魂蜕变。]魔方道。

　　“大彻大悟？这不是跟佛道两家说的根性、智悟和境界差不多吗？”伊藤成心理暗道，然后就这个问题再次向魔方询问道：“那是不是说，只要符合要求，一般人死亡时也可能散溢出次级灵魂碎片？”

　　[是的。]魔方肯定道。

　　“想来这种人应该不多，现代的话不知道有多少，但古代话估计只有那种大儒、大贤才有可能在死亡时散溢出高等级的灵魂碎片。”伊藤成心理暗道。

　　……

　　“加上今天还有五天的时间，下次任务结束那个中尺佑子肯定会获得一百分，目前的这点强化选择实在太过稀少，根本不可能让她获得太大的提升，这样一来本身为普通人的中尺佑子将来未必能压的住随后到来的新人修炼者和接下来的任务，看来这两天还要再次进行一次穿越，不过选什么世界比较好呢……”将次级灵魂碎片的事情放一边的伊藤成皱眉沉思道。

　　“铛铛～”就在这时，捐献箱外的祈福铃铛突然响起，将伊藤成从沉思中惊醒。

　　“非常感谢。”随后，伊藤铃的声音响起说道。

　　“这个时间居然有人来参拜？”伊藤成一脸奇怪的从蒲团上站起，走到正殿门前，向站在捐献箱前的伊藤铃身边望去。就见一名看起来二十岁左右，身高大概有一米五五，体态苗条，上身穿白色短袖T恤，下身黑色百摺超短裙，双腿上套色亮粉色高桶丝袜，脚蹬帆布鞋，漆黑的长发绑成两个双马尾自然垂落，皮肤白皙，长相属于中上等的年轻女性正与伊藤铃闲聊着。

　　“告辞了。”那名女子在打量了两眼神社后，对伊藤铃微微鞠躬行礼说道，随后在伊藤铃的回礼中，转身向山下走去。

　　“真奇怪，居然会有人来参拜。”伊藤铃看着女子离开的背影轻声嘟囔道。

　　“大姐也感觉奇怪吗？”伊藤成走到伊藤铃身边说道。

　　“当然了，你又不是不知道，咱们家周围现在根本没有居民存在，东京那里也因为九尾事件刚过还没有恢复元气，现在根本就没有什么人外出，怎么可能会有人来我们这种现在算是偏僻地方的神社参拜啊。”伊藤铃叹口气说道。

　　“要不要我跟上去看看？”伊藤成询问道。

　　“还是别了，我可不想我的小弟成为一个变态、痴汉、尾行狂。”伊藤铃看着伊藤成调笑道。

　　“呦，大姐知道的不少嘛，看来也没少看这类东西啊。”伊藤成眉头一挑，反击道。

　　“你姐姐我怎么说也是在社会上闯荡过的人，知道这些东西有什么好奇怪的。”伊藤铃毫不在意的反驳道：“到是小弟你，对这些词汇知道的很清楚哦，难道小弟你有什么奇怪的爱好？”

　　说着，伊藤铃笑眯眯的上下打量起了伊藤成，好象真的看出什么似的。

　　“我是男孩子，知道这些在正常不过了。”伊藤成不屑的说道。

　　“那到也是。”伊藤铃无所谓的点点头道，然后对伊藤成问道：“要吃西瓜么？我去拿。”

　　“恩，麻烦大姐了。”伊藤成说道。

　　“那好，你在这里等着。”伊藤铃伸手轻弹了一下伊藤成的额头，笑道。随后绕过伊藤成，转身向后屋走去，不一会便端着一个深褐色的木制托盘走了出来，将托盘放到正殿右侧的台阶上，拿起上面摆放的一块西瓜对伊藤成说道：“小弟，给你。”

　　“谢谢。”伊藤成走到伊藤铃身边，伸手接过西瓜感谢道，然后一屁股坐到台阶上，大口吃了起来。

　　“还是这样悠闲的日子好啊。”同样坐在台阶上的伊藤铃伸手从托盘中取过一伴西瓜小口咬下一口，看着鸟居的方向，轻声感叹道。


第四卷 火影世界


第0415章 初战

　　“是啊，还是这种悠闲的日子好啊。”伊藤成同样看向鸟居的位置，接口感叹道。

　　就这样，两人在悠闲的气氛中，安静的度过了一上午。午饭过后，伊藤成的工作由亚夜前来顶替，而闲下来的伊藤成则再次离开了伊藤神社，向着山脚下走去，准备再次穿越世界为中尺佑子寻找强化资源。

　　依旧是在神社的山脚下，上次那处用来进入魔方世界隐蔽角落里，在用精神力确定方圆百米之内无人之后，伊藤成闪身进入了魔方世界。

　　“记得当初进入倚天世界的时候精神力等级是中级高段，而在倚天世界呆了八年之后返回主世界是离开时的三天之后。现在我的精神力等级是高级中段，换算成环境省的等级标准就是B级颠峰，也就是说我如果现在再去倚天世界里呆八年的话，回到主世界之后可能连半天的时间都没过去。以这情形来推断，我从现在离开进入新世界，排除新世界本身规则对时间的影响，我最起码拥有七年左右的时间可以浪费……”此时，站在魔方虚空中的伊藤成一手横抱在胸前，一手五指微微张开虚按在嘴前，食指轻搭在鼻翼一侧，低头沉思暗道：“这样的话，以这个时间为基础，加上可以得到为中尺佑子提供明显强化物品以及我目前所需要的次级以上灵魂碎片的世界的可选范围就多了不少。”

　　“魔方，搜寻这个世界，然后将我传送过去。”此时，心中有所选择的伊藤成垂手抬头对虚空高喊道。

　　[搜索完毕……传送开始……]伊藤成的话音刚落，魔方的信息便瞬间在伊藤成的脑海中浮现出来，提示道。

　　接着伊藤成头顶的虚空微微一荡，一个起初很小，但转眼间便变化成如同龙卷风上端巨大风旋的漆黑旋涡出现在了虚空中，强大的吸扯之力瞬间便将下方悬浮而立的伊藤成吸入进旋涡之中，如同流光一般顷刻间便在旋涡的涡眼中消失不见。

　　随后，虚空中的巨大旋涡微微一震，从高速旋转的状态中缓缓的减慢下来，然后渐渐变淡，重新消融在了魔方世界的虚空中，化做一个肉眼几不可见模糊影像，与虚空中的其他几个同样模样的旋涡一起，静静的悬挂在那里。

　　……

　　“噼里啪啦……”随着一连串如同玻璃破碎一般的声音响起，伊藤成的身影随即出现在了一座森林当中。

　　“这里的空气，真好啊！”站在正在快速恢复的不规则空间裂缝前，闭眼感受世界之力变换的伊藤成深深的吸了口气，然后口唇微张的轻轻吐出，享受般的说道。

　　“这里树木茂密，想来应该出现在了那附近，即使不在那附近也在那个国家的境内。”片刻后，重新睁开眼睛的伊藤成打量着四周高耸粗大的苍翠古树以及班驳阴影的伊藤成轻声自语道。随后将体内的所有力量波动一收，利用念力的[隐]和[绝]将自己隐藏，随意的选择了一个方向，向森林外走去。

　　一路上，伊藤成碰到了不少体型怪异，身材巨大的野兽闯入他的视线，对此伊藤成也不客气，直接将它们打晕收入魔方世界，填充其中的物种资源。

　　就这样，经过大半天的直线穿梭，搜集了各类动物、昆虫、植物不下近百种的伊藤成终于走出了森林范围，来到了一条看起来像行进道路的小路上面，沿着小路向远走去。

　　“打劫！”就在太阳渐渐落山，天边爬满美丽云霞的时候，六、七名身着破烂，手持刀剑棍棒、烂斧矛叉的瘦弱男子，一脸凶恶的对伊藤成喊道。

　　“语言能听明白，这倒是省去了一些麻烦。”伊藤成看着对面这几名明显是杀过人的强盗，心理暗道。

　　“他妈的，打劫听到没有。”看到伊藤成并没有如一般人那般面露恐慌神色，对他们乞求哭嚎的强盗中的一人眉头一皱，与其他强盗默契的上前逼迫一步，再次凶恶的喊道。

　　“就你吧。”伊藤成的目光突然落到说话的那名强盗身上，说着语意不明的话语。然后在强盗们莫名其妙的时候，身体徒然化做黑影窜入强盗们中间，伸手踢脚、肘击掌推，只是短短三秒不到，便将除说话的那名强盗以外的所有人全部击杀完毕。

　　“这个世界的规则对肉体的限制好象比较少啊，我的速度明显快了不少。”站在尸体中间的伊藤成随意的对着身侧的空气击打出一拳，其超快的速度瞬间在空气中击打出了一声气鸣。

　　“扑通。”听到气鸣声的盗贼猛的跪倒在了地上，一脸苍白的拜倒在伊藤成的面前，声音颤抖的哭泣道：“忍者大人，请您放过我吧，我上有老下有小，打劫您只是迫不得已啊。”

　　“闭嘴。”伊藤成被强盗哭的烦，皱眉喝道。

　　“是、是，小人这就闭嘴，小人这就闭嘴。”那名强盗浑身立刻一个哆嗦，五体投地急忙说道。

　　“将你身上的钱都给我。”伊藤成命令道。

　　“是。”强盗连忙直起上半身，双手快速的在怀中摸索，须臾后掏出一把皱皱巴巴的纸币恭敬的递到伊藤成面前说道：“给您。”

　　“这里是哪？”伊藤成伸手取过强盗手中的纸币，大概数了数，有一千多丹的样子，然后开口问道。

　　“忍者大人，这里是XX山，往前再走一里地左右就是XX村。”重新恢复到五体投地姿势的强盗连忙回答道。

　　“XX村在哪个国？”伊藤成再次询问道。

　　“大人这里是火之国，XX村在火之国南端。”强盗口说回答道，但心里却是暗道：“这不会是哪个乡下跑出来的忍者吧，怎么连自己在哪都不知道。”

　　“那木叶村在哪个方向，距离这里有多远。”伊藤成微微点了点头，心理确定了自己最初的猜测，随后继续问道。

　　“大人，木村隐在火之国的东边，距离这里的路程……”强盗微微沉吟了下后说道：“如果按普通人的脚程，大概需要走十三天。”

　　“接近半个月吗。”伊藤成口中喃喃自语了句，接着突然出脚，一脚将地上的强盗踢死。然后双手在身前一合，蹲身按在了地面上，随即就见这六、七名强盗尸体所在地面徒然翻滚起来，不一会便将他们吞噬进了地面，连点痕迹都没有留下。

　　做完扫尾之后的伊藤成挥手变出一匹米白色布料，双手猛的对其一拍便发动了炼金术，然后就见他手中的那匹米白色布料一抖，变成了一件可以将整个身体罩住的长袍斗篷，被伊藤成围披在了身上，将他身上那一身风格明显有别与火影世界的服装遮挡了起来，随后就以这副模样朝着XX村快步行去。

　　当夜幕降临之时，一副神秘人打扮的伊藤成终于走进了XX村中，然后在村民们戒备与怪异的目光中走进一家成衣店，在那里大概了解了火影世界的服装风格后，将身上的斗篷一改，变做一套与火影世界风格类似的衣服穿在了身上。

　　此时的伊藤成已经彻底变了一副模样，原本脚上的旅游鞋换上了火影世界常见的黑色露指凉鞋，下身的浅米色休闲长裤也换成了同样颜色的七分裤，到是上身的白色短袖T恤没有变化，依旧穿着在身上。

　　随后，改变了装束的伊藤成再次走出成衣店，在村民们正常多了的眼神中走入一家小旅馆，休憩起来。然后在第二天天色将亮后，再次踏上前往木叶的道路。

　　这天，正在一座繁华城镇内行走的伊藤成突然在人群感到了数股强弱不等的怪异波动，心中大概有所猜测的伊藤成随即便跟了上去，在对方机警的三转五转中，最终来到了一间公共厕所内。

　　“这个应该就是火影世界里有名的地下交易所了吧，正好可以为我收集灵魂碎片提供一些帮助。”微微皱眉的看着面前的公共厕所，伊藤成翻手变出一只兔子模样的面具罩在了脸上，然后按照精神扫描中提示的方位来到秘密入口前，伸手将面前的小便池推开，俯身从其后露出的缺口中钻了进去。

　　“地下交易所的这帮家伙难道就不能找个好点的地方躲藏吗？非要在这种地方呆着，难道都是重口味，对屎、尿有爱？”闻着空气中依旧飘荡秽臭味道，面具下的伊藤成皱眉在心理吐槽道。

　　“我来接任务。”一小会之后，伊藤成终于走完了那条半长不长的漆黑通道，走入了一间只有数根火把提供光亮的狭小房间中，对那名正在接待另外一名面色阴沉，双眼满是死寂，额头上带着被一条长长直线横向切过的由四条弯曲的斜线组成的护额的中年忍者的男人说道。

　　但那名男人并没有立刻理会伊藤成，而是一副饶有兴趣的模样看着伊藤成和正在被他接待的中年忍者。

　　果然，就在下一刻，那名中年忍者手中突然出现一支苦无，向着伊藤成的喉咙切割过来。见此，伊藤成的手中瞬间布满念气，以[硬]的方式硬接下对方苦无的攻击，同时单手迅速结出雷拳印，一指点在了对方持着苦无的手腕上。

　　“噗～”随着一声闷响响起，中年忍者持苦无的手腕猛的被一条电芒贯穿，少量的鲜血与电芒一同飞出中年忍者的手腕，向着天棚飞射而去。

　　“啪啦～”电芒击打在天棚上之后，立刻爆散成一堆杂乱的电花，微微一闪便彻底消失在了漆黑的房间中。

　　接着伊藤成的双手分别动作，抵挡苦无的手掌瞬间闭合紧握，将中年忍者的苦无握在手中用力一扭，同时释放完雷电的手掌沿着中年忍者的手腕迅速滑到他小臂与上臂之间的连接处扣指一拽，就听喀嚓两声脆响接连而起，中年忍者的手指与小臂瞬间报废。

　　然后不等中年忍者继续反映，紧握苦无的手掌带着他的苦无迅速向着他的腰肾砸了下去。

　　“曝～哗～”随着一声爆响与一阵水声响先后起，伊藤成面前的中年忍者突兀的散化成一摊清水，洒落一地。随后又有三支苦无无声无息的向着伊藤成的脑后、后心两处飞射而来。

　　伊藤成虽然没有忍术可用，但他的精神力却也不是吃素的，早在进入这个世界之时就知道与忍者的战斗讲究的就是速度与偷袭，因此他早在战斗开始之前便将精神力化做防御圈布在了身周三米的范围，防备着任何可能到来的袭击，所以尽管他还没有回头，但却已经知道了三把苦无的情况以及那名中年忍者的真身所在。

　　这时，只见伊藤成徒然转身，手中从对方手里抢来的苦无快速挥舞，就听“铛铛铛”三声脆腔接连响起，三把闪烁着幽光的苦无立刻掉落在了地面上，发出“铛啷铛啷”的声响。

　　接着，阻挡完苦无攻击的伊藤成甩手将手中的苦无向着中年忍者藏身的地放丢了过去，同时翻手变出一把只有黄豆大小的小钢珠，在将它们抛飞出去的同时，用炼金术炼成十数支细长的千本，向着中年忍者的身周射去。

　　“噗噗噗噗～”就见四、五声的闷响突然响起，随即那名中年忍者便有些狼狈的从阴影中跑出，接着重新隐藏到了黑暗中。

　　这也就是伊藤成事先废了对方的手指与手臂，让他不能结印，要不然以火影世界里的忍者尿性，对方怎么可能连个忍术都不使？只用肉身跟他战。

　　不过可惜，这个世界因为忍者忍术的强大，好多主世界里的忍者理念这里都已经抛弃，就比如日本正常忍者中，如果暗杀不成立即远遁的原则这里就不太长见，大多数忍者都跟个武士似的玩起了不死不休。所以感觉伊藤成貌似实力不足的中年忍者也同样起了这个心思，务求要将伊藤成杀死在这里。


第0416章 接任务

　　就在那名中年忍者脚步刚刚落下的瞬间，地面徒然微微震动起来，紧接着一根泥土尖柱突然从地面上升起，将中年忍者逼退开来。然后还不等中年忍者战稳，伊藤成手中再次甩出十数枚小钢珠变化而成的千本，朝着他脸孔以及周身飞射而去。

　　“噗噗噗噗～”又是数声闷响响起，就见一直忍着巨痛不坑声的中年忍者终于也发出了一声痛哼，一手捂着半边脸，继续躲闪起来。

　　只是下一刻，就被龙脉炼丹术结合炼金术造物的伊藤成阴死在了房间的角落里，被一根细长石柱从下体刺入，将他树立在了房间中。

　　“我到是忘了忍者的武器上都带毒，好在他的实力不济，苦无上的力道没有破开硬的防御，要不然还真有些麻烦。”结束战斗后，伊藤成看着手中刚刚被他从地面上拣起，表面闪烁着幽光的三支苦无心理暗道。

　　“现在可以接待我了吗？”转过身来，重新看向接待人的伊藤成淡声问道。

　　“当然。”接待人员一脸笑眯眯的说道，一点也没有面对暴徒的紧张感，接着上下打量了两眼伊藤成后，开口说道：“你应该是新人吧。”

　　“不错。”伊藤成点头承认道。

　　“新人啊，那能接的任务到是不多。”接待人员从一旁的暗格中拿出一叠纸张低头翻看起来，淡淡的说道：“对了，你的称呼。”

　　“小白兔。”伊藤成摸了摸脸上的兔子面具，开口说道。

　　“额……好吧，小白兔，你对任务有什么要求没有。”接待人员被伊藤成说的称号弄的一愕，不过作为地下交易所的人，什么怪异的事没看过？所以马上便恢复了过来询问道。

　　“最好是能在火之国境内的任务。”伊藤成微微想了想道。

　　“火之国境内啊……恩，有了，火之国境内的任务有三个，你看看吧。”接待人员查看了片刻后，从纸张中抽出三张递到伊藤成面前说道。

　　“松下太郎，中忍，岩隐村B级叛忍，年龄25岁，擅长体术，目前在……击杀可获得十五万丹。”

　　“水野飞鸟，中忍，雾忍村B级叛忍，年龄22岁，擅长忍术，目前在……击杀可获得十二万丹。”

　　“高仓优介，中忍，云忍村A级叛忍，年龄30岁，擅长体术，目前在……击杀可获得二十万丹。”

　　“这三个人的任务我都接了。”伊藤成估计了一下自己刚才跟中年忍者的战斗过程，依旧有些弄不太明白这个世界力量阶位的伊藤成决定拿这三名中忍试试身手，便抬头对接待人员说道。

　　“可以。”接待人员说道，接着便低头在他手中一直持着的任务簿上勾画了几下，表示任务已被人接取。

　　“对了，那个家伙应该也能换点钱吧。”正准备转身离开的伊藤成突然看到一直在角落里的那名中年男子的尸体，回头对接待人员说道。

　　“当然。”接待人员笑道。

　　“那给我算下钱吧。”伊藤成说道。

　　“好的。”接待人员点点头，翻找出那名中年忍者的击杀任务，用笔一勾，接着转身走到一边，在另一个暗格中取出一小包钱，随后走回到伊藤成面前递给他道：“给你，那个家伙的赏金。”

　　伊藤成信手接过小包，也没看，直接转身走到那名中年忍者面前，顺手将他右腿上绑着的忍具包扯下，径直离开了地下交易所。

　　“新人小白兔，其脸上带有兔子面具，身高在一米七八左右，目测为成年人，无变身术痕迹，推断实力大概在中忍左右，擅长体术、忍术，第一次出现在XXX城镇地下交易所，击杀雾隐B级叛忍角田功……”在伊藤成离开后，那名接待人员自怀中掏出另一本小册子，开始记录起来。

　　……

　　“按照资料上的记录，水野飞鸟目前在XXX镇，离这里最近，方向也没太大变动，就先处理他吧。”出了地下交易所的伊藤成伸手取下脸上的面具，回忆着之前买到的民用地图与新接的任务资料，心理决定道。

　　随后，有了决定的伊藤成便慢步离开了目前所在的城镇，向着水野飞鸟所在城镇行了过去。

　　“让我看看你这个家伙手里都有什么好东西。”路上，伊藤成翻手变出先前在地下交易所中击杀的中年忍者的忍具包，抖手将里面的东西倒了出来。

　　只听一阵“哗啦哗啦”的乱响响起，五把苦无、三把手里剑、两张类似符纸一样的纸符、一小卷卷轴、一颗黑不溜丢的药丸和一本小册子出现在了地面上。

　　见此，伊藤成蹲在地面上，用布满念气的双手将那卷卷轴拣起，在面前展了开。随即，一堆类似蝌蚪文似的语不成句的日文文字出现在了卷轴上，呈现在了伊藤成的眼中。

　　“这个应该是忍术卷轴吧。”看着手中除去文字还有三个手印图案的卷轴，伊藤成眉头微皱的嘀咕道：“不愧是忍者，这玩应都用加密书写，看来想指望杀人抢忍术还要学会密码破译啊。”

　　随即，伊藤成将卷轴重新卷起，收进了魔方世界，单独保存起来。然后伸手将那本小册子拿在手中，翻开起来。

　　“忍者注意事项……”伊藤成随意的翻看了两眼手中的忍者注意事项，上面除了写有忍者在执行任务时的基本要求外，还有一些危险目标的特征描述以及实力情报等。

　　“这个也还算有用。”伊藤成再次将[忍者注意事项]收进魔方世界后，探手将地面上的苦无和手里剑拿在了手中，然后用分解炼成试探起了它们的金属组成。

　　毕竟火影忍者的世界除了拥有奇特的忍术与血继限界以外，其他的物质与主世界来说并没有什么分别，科技程度也达不到高达SEED世界那种多合金密集锻造的程度，只凭手工作坊打道的武器其金属配方无外乎那么几样，所以一分钟不到，伊藤成手中的手里剑和苦无就相继变成了一堆泥土，从他的手掌中滑落。

　　见此，伊藤成微微一笑，挥手将地面上还剩的四把苦无和两把手里剑收起，将那两张纸符拿到眼前查看起来。

　　“这个就是起爆符了吧。”伊藤成看着眼前的符指暗道：“想来用来描画图案的黑色物质就是这个世界特制的火药了吧，怪不得起爆符爆炸之前还有个燃烧时间，估计就是让这些特制火药能够充分反应的。”

　　“如果有机会，一定要弄到这种特制火药的配方。”翻手将起爆符收起的伊藤成在心里暗道。

　　最后，伊藤成伸手拣起地面上仅剩的漆黑药丸举到眼前，摆弄翻看起来。须臾后，依旧不敢确定这是兵粮丸还是毒药的伊藤成直接将其收起，打算等晚上休息的时候进入魔方世界，将他丢给生化实验室的那帮家伙们摆弄。

　　清理完收获的伊藤成抬手弹出一记响指，随即一簇小火苗便出现在了伊藤成的手指指尖，被他丢到地上的忍具包上，然后只听“熊”的一声呼响，忍具包上立刻燃烧起了一团火焰，不一会就将忍具包烧成了灰烬。

　　接下来，伊藤成再无停顿，终于在快要入夜的时候赶到了雾忍叛忍——水野飞鸟所在的城镇，然后精神力一展，对全城镇感知起来。

　　“一、二、三、四……这个城镇内的能量波动不少啊。”感受着精神扫描中传递回来的情况，伊藤成在心理暗道。

　　无奈的伊藤成只得将这几处能量波动的位置记下，然后步行一一查看起来。

　　“这个不是……”第一处地点，伊藤成大概看了一眼后，摇头离开。

　　“这个也不是……”第二处地点在街面，伊藤成与对方擦肩而过。

　　“恩？这个年纪还有护额，应该是木叶刚刚毕业的学生吧，那么说刚才感知中凑在一起的四人小队就是木叶的毕业班小队喽？”在第三处地点查看时，发现对方的情况后，伊藤成心理暗道。随即本着不为自己找麻烦的原则快速离开那名少年的身边，向第四处位置赶去。

　　“终于找到了。”第四处是一家风俗店，当伊藤成走进去后不久，便发现了正在左拥右抱，与两名和服女妓调笑的水野飞鸟。不过虽然如此，为了不让对方察觉自己的目光，伊藤成也学着其他人的样子，向妈妈桑叫了一名女妓，坐到刚好可以看到门口和水野飞鸟处的位置，一边与女妓调笑，一边留心盯着对方。

　　大概半个多小时后，作为目标的水野飞鸟才打着酒隔的与妈妈嗓结帐，脚步沉稳的向外走去。

　　看到这里，伊藤成也在等待了一分钟后，推开怀中的女妓，结过酒帐快速走出风俗店，追赶着水野飞鸟的能量波动而去。

　　很快，伊藤成便跟着水野飞鸟一同走出了城镇，来到城镇不远处的密林中，掩藏等待了起来。大概也就五分钟左右，又有一名面容沉肃的中年男子走进了密林中，站在一处空地上等待起来，接着在他到来后的一分钟后，另一名做叛忍打扮的男子从一颗树下跳下，来到了那名中年男子面前站住，开始攀谈起来。


第0417章 目标

　　“情报呢。”面容沉肃的中年男子开口问道。

　　“这里，不过我要的东西呢。”新来的叛忍从怀中取出一个小巧的卷轴举在手中，看向中年男子冷声说道。

　　“给你。”中年男子伸手入怀，从中掏出一个小包裹丢向叛忍道。

　　叛忍并没有伸手去接，而是任由小包裹掉落在地面上。待见其真的没有问题后，才神情戒备的看着中年男子走到小包裹面前，矮身将小包裹拿在手中，同时将手里的小卷轴丢给了中年男子。

　　“不错。”中年男子打开卷轴低头查看了两眼，简单确定情报的真实性后，点点头说道：“有个新任务，不知道你接不接。”

　　“什么任务？”将小包裹收进怀里的叛忍说道。

　　“刺杀矢崎商会的会长矢崎礼，成功后可以得到报酬三十万丹。”中年男子说道。

　　“对方的情报。”叛忍眼光闪烁了两下，沉声问道。

　　“矢崎礼平常居住在商会总部的后院内，那里一般会有十名武士日夜巡守，还有两名流浪忍者在暗中守护，至于是否还有其他的力量我就不清楚了。”中年男子说道。

　　“武士和流浪忍者？”叛忍不屑的冷笑一声，然后对中年男子说道：“这个任务我接了，不过具体完成时间等我调查后在说。”

　　“可以。那我先告辞了。”中年男子点头答应道，接着礼貌的说了一声，便转身离开密林，不一会便彻底消失不见。

　　就在这名叛忍也准备离开密林的时候，一直潜伏的水野飞鸟突然双手结印，顷刻间便有一股白雾弥漫在了密林之内，将这名叛忍包围了起来。

　　“雾隐之术！”看着突然出现的迷雾，这名叛忍表情骤然一变，立即手持苦无摆出防御架势，沉声说道。

　　接着，在伊藤成的注视下，水野飞鸟的手印在变，随即一个与他一模一样的分身出现在了迷雾中，手持着苦无悄无声息的向那名叛忍靠了过去。同时，水野飞鸟的本体立刻掏出两把手里剑，向着正在紧张戒备的叛忍丢射过去。

　　“铛铛～”雾中的叛忍徒然感到一股危险袭来，本能的转过身体，挥动着手中的苦无将那两枚几乎无声飞来的手里剑打落在地。

　　就在这一瞬间，早已靠近他的水野飞鸟分身猛的将手中的苦无对着他的腰肾刺了下去。

　　“噗～”苦无毫无阻力的刺入到叛忍的腰肾处，其上所带的毒素立刻顺着腰肾的血液循环流转到了叛忍体内。

　　“混蛋。”叛忍脸上狰狞一闪，回手一击切过水野飞鸟分身的脖子，随即水野飞鸟的分身便化做一摊水流散落在地面上。

　　这时，不知何时出现在叛忍身边的水野飞鸟真身突然出手，一下便切开了叛忍的喉咙，然后毫不犹豫的向后退开，重新隐入到了迷雾中。

　　“嗬嗬～”两处致命位置受创，同时还有毒素袭击的叛忍没一会便眼睛一翻，摔倒在了地上，死不冥目。

　　虽然那名叛忍已死，但水野飞鸟依旧没有马上过去，而是又小心翼翼的等待了一分多钟，确定对方即使不死也要被毒死之后，才收起雾隐之术，慢步靠了过去。接着用苦无挥手一切，就将对方的脑袋斩切下来，从忍具包中取出一包奇特的粉末撒在脑袋上。

　　就听“兹兹”几声嘶响，脑袋下端脖颈的伤口立刻便停止了留血。随后，水野飞鸟将对方的上衣一脱，将那名叛忍的脑袋包裹了起来。

　　直到这时，水野飞鸟才有闲心拿起对方刚才收取的小布包裹查看起来。

　　就在水野飞鸟打开小布包裹的瞬间，一直隐藏在密林中的伊藤成徒然打出一记响指，甩手将指尖上冒出火苗丢向了水野飞鸟。

　　“轰！”一股剧烈的爆炸声随即响起，一团烈焰在那名叛忍的尸体上熊熊燃烧起来。同时，一只兔子的尸体也出现在了那里。

　　“替身术么。”伊藤成心中暗道，同时结合精神力的感知，双手连打数次响指，数股火焰便在密林中肆虐起来，将刚刚完结替身术，身体还有些僵硬的水野飞鸟烧成了一堆焦碳。

　　“擦～这样的话还怎么拿去收赏金。”看着已经完全认不出谁是谁的水野飞鸟的尸体，伊藤成嘴角微抽的自语道：“而且用的还是偷袭，完全没有完成最初所想的测量这个世界战斗等级阶位的目标，看来只能等下次对那两名体术高手时才能行了。”

　　然后，伊藤成再次打量了一眼被大火燃烧的密林，见没有任何东西可收获后，迅速窜入火焰，转眼间便消失不见。

　　而就在他刚刚离开不久，一名头带木叶忍者护额的青年忍者便出现在了密林处，皱眉的看着熊熊燃烧的大火，双手结印，张口股吹出一股巨风，将他面前与附近的火焰吹灭。

　　“希望这次的任务能顺利完成。”走进密林中，发现地面两具焦黑尸体的青年忍者皱眉嘀咕道。

　　……

　　“一个中忍就能在死亡的时候散溢出次级的灵魂碎片，看来这个世界的灵魂蜕变程度很普遍啊，或者说不愧是战乱的世界以及随时会死的职业吗。”连夜赶路前行的伊藤成看着新收集到的两枚次级灵魂碎片，心里暗道。

　　就这样，经过连夜赶路前行的伊藤成终于在第二天的上午到达了另一个目标人物——高仓优介所在的城镇。

　　这回伊藤成到没有立刻就开始寻找任务目标，而是率先找到一家小旅馆，要了一间房休息起来。直到天近黄昏的时候，伊藤成才从床上爬起，离开小旅馆，开始搜寻任务目标。

　　城镇不愧是城镇，不管大小，都有四、五个的能量波动存在，所以伊藤成又是在搜寻了片刻后，才在一家饭馆中找到了云忍叛忍高仓优介。

　　此时他正一身平民打扮，面容和煦的与另外两名普通人喝酒谈天，一副小镇居民的样子。

　　“这伪装的到好。”伊藤成暗暗一笑，走到他旁边的一张桌子坐下，要了几个小菜，慢条斯理的低头享用起来。

　　大概二十来分钟后，高仓优介一副醉熏熏的模样与另外两人告别，嘴中哼着和式小调，摇摇晃晃的转身向餐馆外走去。

　　看到这里，伊藤成也不在装文雅，随即起身找老板结过饭钱，便追着高仓优介的脚步向镇内的某处居民区走去。

　　片刻后，高仓优介在一处小巷前停下，神情警戒的打量了两眼周围，这才掉转方向走进另一条小巷中，最后在一间小平房前停下，打开门锁，如同耗子一样灵巧的钻进了房间之中。

　　“这大概就是高仓优介藏身的家了吧。”借由揍敌客家特殊步法隐藏身形的伊藤成从阴暗处走出，看着那间微微亮起灯光的房间心理暗道。然后脚步轻轻一点，向着那间房间靠了过去。

　　“不愧是忍者，藏身的地方的防御系统做得真密。”来到房间前的伊藤成用精神力简单一扫，便发现了小院内的十多处阴暗陷阱，心理颇有些佩服的暗道。

　　接着脚尖轻轻一点，用轻功轻飘飘的跃上小房的围墙，翻身落入小院之内。然后悄无声息的向着卧室的位置走去。

　　“恩？屋里居然没人。”准备进入房间的伊藤成习惯性的用精神力探察屋中是否存有陷阱，随即便发现了房屋中并没有人存在，不由得皱眉心里暗道。

　　随后伊藤成轻轻的打开房门，小心的躲过房间中布置的陷阱，站在床前打量了起来。接着精神力再展，对房间的地面扫描了起来，很快就在床铺旁边的地面下发现了一条隐秘的通道，而那条通道的入口就在床铺旁边的墙壁后。

　　发现机关的伊藤成随即来到床边，用分解炼成打开密口，钻身进入密道内，沿着漆黑的通道向下走去。

　　就这样大概步行了五、六分钟，在转过一个拐角后，一间宽敞的，有灯光照明的房间随即便出现在了伊藤成的眼前，其中作为目标人物的高仓优介正惬意的躺在床上安睡着。

　　见此伊藤成翻手变出一把苦无，向着床上的高仓优介丢了过去。

　　“铛！”就在苦无即将飞到高仓优介的身边时，床上安睡的高仓优介的眼睛徒然睁开，手中迅速出现一把苦无，抬手挡住了伊藤成丢过去的苦无。

　　“你是什么人。”发现站在门口的伊藤成后，高仓优介小心的从床上坐起，起身摆出一副戒备的姿势，凝声喝问道。

　　“小白兔。”伊藤成的嘴角一翘，微笑着对高仓优介说道。

　　“既然你不想说，那么我就送你去地狱吧。”高仓优介闻言脸上一拧，冷笑着说道。随即高仓优介的身体上徒然闪过一道电光，高仓优介的身影就如同电光一般瞬间出现在了伊藤成的眼前，挥动着手中倒持的苦无向着伊藤成的喉咙横切了过来。

　　“好快的速度。”伊藤成心中微微一凛，但手中的动作确是不慢，抬手变出一只苦无，架住了高仓优介的苦无攻击，同时另一只手中再次变出一只苦无，对着高仓优介的腹部刺了过去。


第0418章 控制

　　“噼里啪啦～”一阵电光徒然在高仓优介的身体上泛起，激打在了伊藤成身体表面，同时高仓优介的身体瞬间向旁跳开，接着连停顿都没有的骤然一个折返，重新回到伊藤成的身边，手中的苦无再次向伊藤成的后颈刺去。

　　“这就是真实等级只有D级，但用起来与替身术、变身术一样，可以一直使用到影级的瞬身术吗。”心里闪过这个念头的同时，伊藤成的身体同样毫不迟疑的转动，再次架住了逼近身体的高仓优介的苦无。

　　就这样，由伊藤成守，高仓优介攻，在这只有四十平米左右的密闭空间中，用体术快速交锋起来。

　　“差不多了。”已经大概估算出高仓优介用环境省标准评判是何等级的伊藤成身体周围骤然爆发出一股狂爆的气势与杀意，震得高仓优介的动作就是一顿，借着这个机会，伊藤成身影瞬间移动起来，如同狂风暴雨一般对着高仓优介展开了疯狂的近身攻击。

　　重可碎石破钢的拳脚毫无花哨的击打在了高仓优介的身体上，只听“砰砰砰砰～”的声音不断响起，高仓优介本人就好似一个沙包一般，除了本能得对要害进行防御以外，全无半点反击之力。

　　片刻后，随着伊藤成一招龙形气功锻针功轰在高仓优介的胸口上，高仓优介早已经遍体鳞伤的身体立刻冲飞出去，瞬间轰击在了一侧的墙壁上，由龙形气功锻针功产生的巨大力量使得高仓优介的身体立刻将厚实的墙壁砸出了一个呈圆型的有着巨大龟裂痕迹的凹陷，高仓优介本人如同壁画一般镶嵌在上面，张口喷吐出一大口血液以及部分细碎的内脏。

　　这时，就见伊藤成甩手丢出十数细长的枚千本，射入了高仓优介的四肢、头部和躯干的几处穴位之上。随后，伊藤成走到高仓优介身前，探手将他拽出墙壁，随手丢在了一旁的床铺上，然后取出一张回春符，激活丢在高仓优介的身上，暂时保住他的性命。

　　“按照环境省的评判标准来看，高仓优介的能量等级也就是在C级左右，但是因为这个世界的规则对肉体压制的放松，以及奇特诡异的忍术，还有忍者的各种诡秘手段，其综合战力几乎可以完爆主世界大部分B-级的家伙们。”看着床铺上只有眼睛可以转动，其他部位完全不能动弹分毫的高仓优介，伊藤成在心理暗道：“如果按这个数据来推断的话，上忍级别的综合战力绝对在B级以上，至于影级，更可能达到A级！”

　　“好大的压力啊。”推算出这个世界大概战力的伊藤成长叹的自语道。

　　随后伊藤成低头看向床上躺着的高仓优介淡声说道：“想死想活？想活就眨下眼睛。”

　　听到询问的高仓优介立刻眨了一下眼睛，表示自己想活。

　　“想活就好。”伊藤成点点头，伸手在高仓优介的额头上一拍，一枚细长的千本随即便从高仓优介的眉心正中崩飞出来，掉落在地面上，发出一声微弱的“叮”响。

　　“咳咳咳咳～”随着千本的飞出，高仓优介立刻大声咳嗽起来，一丝丝血沫从他的口中飞溅出来。

　　“你想知道什么。”咳嗽平息过后，高仓优介面色平静的看着伊藤成，语气虚弱的说道。

　　“你为什么叛逃。”伊藤成漫不经心的问道。

　　“呵，居然还有人对这个感兴趣。”高仓优介自嘲的一笑道：“不满雷影的政策，感觉自己的价值得不到体现，所以就逃了。”

　　“啪！”话因刚落，伊藤成就一巴掌扇打在了高仓优介的脸上，手掌与脸颊的撞击发出了一声清脆的响声，在空荡的房间中回荡。

　　“你！”高仓优介满脸愤怒的盯着伊藤成，叫道。

　　“你撒谎了。”伊藤成很是平淡了看了一眼高仓优介说道。

　　瞬间，高仓优介心理升起的怒火就被伊藤成的话语熄灭，沉默了下来。

　　“我不满雷影的政策，雷影太激进了，现在村子里到处有人吃不饱，我不想过这种时刻挣扎在死亡线上的生活，所以我决定叛逃，我想过安静平稳的日子。”高仓优介在沉默了片刻后开口说道：“而且我已经三十岁了，我想为高仓家留个后人……”

　　“还算你老实。”伊藤成微微点头确认了他的话的真假。

　　“你现在都会什么忍术。”伊藤成再次询问道。

　　“忍术吗……我不是忍术型忍者，所以除了三身术以及瞬身术外，我只会两种忍术，一种是雷遁·地走，一种是雷遁·电身。”高仓优介说道。

　　“雷遁·电身，就是你刚才用来战斗的那招吗？”伊藤成回忆起刚才战斗时，高仓优介身体流电的样子说道。

　　“是的。”高仓优介确定道。

　　“将那两种术的使用方式告诉我。”伊藤成命令道。

　　“好吧……”高仓优介犹豫了一下后，便开口将雷遁·地走和雷遁·电身两种忍术的发动方法，结印方式，还有修炼步骤告诉给了伊藤成。

　　而伊藤成则在高仓优介讲解的时候，在体内将纯净的能量转换成念气，然后用变化系的方式将念气变成雷电，按照高仓优介所说的方法结印释放了出来。

　　“噼里啪啦。”一抹细小的电流随即在伊藤成身体表面浮现，转眼间又再次消失不见，就好象刚才那出现的电芒是幻觉一样。

　　看到伊藤成这么轻易就将自己所说的忍术释放出来，高仓优介的脸上满是震撼的神色，目瞪口呆的盯着伊藤成，说不出话来。然后更让他震惊的事情发生了，也没见伊藤成有什么结印的动作，又是一抹细小的电流出现在了他的身体表面，在弹跳了两下之后，又一次消失不见。

　　“无、无、无印、忍术！？”高仓优介震惊的语不成句的说道。

　　“看来我设想的没错，只要掌握了忍术释放时能量流经的途径，然后用强大的精神力以及精细的能量操控能力来保证这个途径的正确性，那么即使没有结印这个动作也可以释放出忍术。”伊藤成看到自己的成果后，满意的在心理暗道。

　　“帮我看看这个忍术是什么。”伊藤成伸手进怀，从中取出在地下交易所杀死的中年忍者身上得到的忍术卷轴，展开放到高仓优介眼前，说道。

　　“这是C级的水遁忍术·水乱波。”高仓优介怪异的看了眼伊藤成，不明白一个可以玩出无印忍术的家伙怎么连基础的忍术资料都看不懂，但现在命在别人手中，只能用老实听话来换取可能的活命机会的他还是诚实的将卷轴上的内容告知给了伊藤成。

　　“把你会的忍术卷轴破解方式告诉我。”伊藤成点点头，将小卷轴重新收回魔方世界存好，然后一边用手结印熟悉水乱波的能量流动方式，一边询问道。

　　“忍术卷轴都有一个译读方式……”高仓优介看着伊藤成手中迅速变换的印决，开口讲解起了忍术卷轴的读取方法。

　　片刻后，待高仓优介将忍术资料读取方法讲完时，伊藤成也彻底掌握了雷遁·地走、雷遁·电身以及水遁·水乱波三种忍术的能量流动方式，然后通过他特有的方式释放出了三种忍术。

　　“很好，你很老实。”精神感知中并没有发现高仓优介陈述时精神力有其他奇妙波动的伊藤成点头称赞道，然后再次丢出一张回春符为他治疗起了伤势。

　　虽然高仓优介对身上的奇特符篆感到很好奇，但他现在更关心的是伊藤成将要对他进行的判决，所以此时高仓优介颇有些紧张与期待的看着伊藤成，等待他的最后决定。

　　“你很老实，所以我会留你一条生路。”伊藤成瞟了一眼高仓优介说道，然后不等后者松口气，再次说道：“不过我会在你身上施加另外的控制方式，以防你起些不该有的心思。”

　　接着，在高仓优介脸色微变时，翻手变出一卷中医用来存放银针的针灸包，抖手将其展开，右手化做残像，以不可思议的速度将一枚枚长达寸许的细软银针刺入了高仓优介头顶十数处穴位上，并在他头顶百会以及额头的泥丸宫两处穴位刺入了比其他银针还要长上些许的金针。

　　这时，只见高仓优介的脸色一白，翻着白眼便晕了过去。

　　随后，伊藤成右手大拇指、食指、中指三根手指轻捏高仓优介百会穴的金针尾端，将自己的精神力顺着金针送进了高仓优介的脑海中，在其内迅速勾画出一个阴阳术的封印法阵，笼罩在高仓优介的大脑上。接着精神力一散，分化成数股更加细微的精神圆球，沿着大脑内的银针针身流进穴位之中，停了下来。

　　“搞定。”伊藤成心里暗道一声，挥手将高仓优介脑袋上的所有金针和银针拔下，取出酒精棉擦拭干净，重新收好，这才轻拍高仓优介的额头，将打唤醒过来。

　　“你对我做了什么。”回转过来的高仓优介迅速检查起了自身，除了感觉脑袋中有些怪异感外，并没有其他什么不好，但就脑袋中的那点怪异也够让他提心吊胆的了，所以想到没想的就对伊藤成质问道。

　　“一种手段，一种只要我想，随时可以处理你的手段。”伊藤成淡漠的说道。

　　高仓优介闻言脸色一变，面容立刻变得狰狞起来，但马上又想到自己现在依旧受制于人手，随即便神色黯淡下来，沉默的望着天花板不知道想些什么。

　　“你想要我做什么。”片刻后，高仓优介沉声说道。

　　“很简单，我想要一批孤儿，但我又没时间满世界跑，所以我选择了你……”伊藤成看着高仓优介说道。

　　“你要干什么。”高仓优介皱眉问道。

　　“我要做什么你不用管，你只要为我收集孤儿就可以了。”伊藤成淡淡的说道：“当然，如果你认为自己一个人不方便，我允许你找其他人协助。”

　　“我还有得选择吗？”高仓优介自嘲的问道。

　　伊藤成并没有理会高仓优介的自嘲，再次丢出一张回春符为他恢复伤势，便伸手连续在他身上拍打，将一枚枚细长的千本从高仓优介的身体内震出，解除他的禁锢。

　　“以后我怎么联系你，还有收集来的孩子要放到哪里。”解除禁锢的高仓优介从床上坐起，抬头看向站起身的伊藤成问道。

　　“这个你拿好。”伊藤成翻手变出一颗小黑球咨询器，丢给了高仓优介说道：“以后就用这个联系，还有收集到孩子后，你将他们放到火之国与田之国交接的地方吧，至于具体在哪里你找，找到后用这个联系我。”

　　“这个怎么用？”高仓优介翻转着手中的小黑球，疑惑的问道。

　　高仓优介的话音刚落，小黑球上便突兀的闪过一行文字道：“你好，如有需要，请直接吩咐。”

　　“明白了吧。”伊藤成看着被吓了一跳的高仓优介说道。

　　“明白了。”高仓优介微微松了口气，小心的将小黑球收入怀中，点头道。

　　“那好，你继续睡吧，希望下次还有机会相见。”伊藤成慢步走进漆黑的通道中，背对着高仓优介挥了挥手说道。

　　后者看着伊藤成渐渐消失在黑暗中的身影，脸上闪过挣扎的神色，须臾后还是无奈的长吐口气，一脸颓废的放松下来，歪身重新躺到在了床上，咒骂道：“他妈的。”

　　另一边，离开了高仓优介藏身处的伊藤成重新回到旅馆中，安稳的休息起来。直到第二天上午洗淑用餐完毕后，伊藤成才再次踏上旅途，朝着最后一名目标——松下太郎所在的城市行去。

　　松下太郎所在的位置离伊藤成的目标木叶村有些远，是在火之国靠北的边境处的一个城镇，所以高速行进伊藤成用了三天多近四天的时间才到达那座城镇所在。并在休息了半天之后，才开始在城镇中搜寻起松下太郎的身影。

　　大概半个来小时后，伊藤成在一家赌馆中发现了正在高声呼喝的赌徒——松下太郎。


第0419章 戏

　　“买定离手喽。”一张台桌后，身上和服露出半边胳膊的荷官眼睛扫过面前的赌徒们，高声提醒道。

　　“大。”“小”“大”“大”“小……”

　　随着荷官的话落，桌台前围拥的男人们立刻将手中的纸币拍打在桌面上，高声呼喊道，以此来为自己提升信心。

　　“买定离手喽。”荷官再次高声提醒道，随后在桌台前众人紧张的注视下，荷官猛的将手中的钟蛊打开高喊道：“四、五、六，大！”

　　“哎！”这是赌输的赌徒们失望的叹气声。

　　“哈哈哈哈。”“赢了，赢了。”“我就说嘛，这把绝对是大！”这是赢了的赌徒们杂乱的喧闹声。

　　“重开了，重开了，买大买小，买定离手喽！”荷官将钟蛊一扣，双手把住钟蛊的底座，举在耳边上下摇晃起来，同时对着面前的众人招呼道。

　　“买大。”来到松下太郎所在的赌桌旁边，伊藤成伸手将手中厚厚一打的钱币拍到了桌面上，一副菜鸟豪徒模样的说道。

　　“还有没有人再买，还有没有人再买？”看到伊藤成拍到桌面上的厚厚一打纸币，松下太郎和荷官的双眼同时一亮，其中的荷官语气兴奋的对其他客人喊道。

　　而其他客人在看到伊藤成拍下的钱币后，也是面带兴奋的掏出自己身上的钱财丢到了桌面上，买定自己猜想的结果。

　　“买定离手喽。”片刻后，荷官伸手一拍桌面的钟蛊，笑眯眯的说道。

　　但伊藤成却发现，在那名荷官手掌拍动钟蛊的瞬间，里面原本是大的结果确是突然变成了小，显然是荷官看到伊藤成豪气的表现准备把他当肥羊宰了。

　　见此，伊藤成脸上虽然依旧是一副豪气的模样，但精神力确是已经透入到钟蛊当中，将色子重新拨回到大的结果，心中暗笑的等待起来。

　　“开！三、三、五，大！”见到钟蛊内的色子数，荷官的脸色立刻微微一变，但还是遵守规矩的高声呼喊道。只是在宣布完结果之后，快速取下桌面上的钟蛊，一边将色子放进钟蛊当中，一边不动声色的检查起了钟蛊内部的机关。

　　“哈哈哈，我的运气不错，这么简单就赢了。”伊藤成一副很高兴的模样伸手将桌台上的钱财搂回自己的身前，然后再次挑出一厚打的钱币丢在桌面上道：“既然大赢了，那我就还买大。”

　　“小哥，上把开大了这把不见得会开的。”伊藤成的旁边，一名围观的赌徒好似颇有经验的样子指点道。

　　“没关系，我相信我自己的运气。”伊藤成毫不在意的一挥手，大气的说道。

　　接下来，在伊藤成的作弊下，又是连续开出了三把大，让伊藤成身前的钱币很快就堆积成了一座小山，同时也使得他对面的荷官面色变得惨白，额头直冒虚汗，一副见了鬼的模样。

　　“哈哈哈哈，赌博真好玩，赚钱实在太容易了。”连中数把的伊藤成很是开心的狂笑道。

　　听了伊藤成的话，渐渐凑到他身边的松下太郎眼光微微一闪，脸上挂起了微笑，温和的说道：“小哥，介意我跟你一起赌吗。”

　　“哈哈，随便。”伊藤成心理暗暗一笑，表面依旧一副傻小子的模样，豪气道。

　　“那多谢了小哥。”松下太郎微笑着感谢道，然后问道：“小哥这次买什么？”

　　听到松下太郎的问话，周围的赌徒们同时看向了伊藤成，一脸期待的等待着伊藤成的答案。毕竟，不管是谁都喜欢赢钱，不喜欢输。

　　“还买大。”伊藤成无视对面荷官们的脸色，将身前的钱币全数推送到大的位置上，大声说道。

　　“那好，我跟小哥买大。”松下太郎也是干脆的将自己身前的绝大多数钱币丢到大的台面里微笑道。

　　见伊藤成和松下太郎赌的豪气，一旁的赌徒们也纷纷下起了大注，想要趁机捞上一把。见此，被伊藤成这边情况吸引过来的几名荷官小声商量了一下，最后请出了赌场内的大拿来开这一把。

　　“买定离手了。”赌场内的大拿是一名面带刀疤的光头男子，神色凶厉，裸露在外的两条胳膊上满是怪异的纹身，盯着伊藤成阴冷的对其他人说道。

　　这要是一般人的话，还真有可能被这名刀疤男子吓住，然后做出些改变。不过可惜，伊藤成不是一般人，所以对于刀疤男的针对，伊藤成却是连半点影响都没有，双手抱臂，一脸不屑的看着对面的阴冷男子“哼哼”着。

　　只是在谁也没注意的时候，伊藤成抱在右臂上的左手手指微微一动，一根用念气的具现化系变出的细长钢针出现在了左手的食指和中指之间，被他巧妙的隐藏着。

　　“买定离手。”光头男子脸上的肌肉微微跳动，手指有节奏的击打着钟蛊的蛊壁，对众人再次提醒道。然后在等待了一小会后，见再无人下注的他神情凝重的缓缓的将手中的钟蛊接开，看向里面的色子。

　　“六、六、五，大！”人群中立刻传来了一声惊呼声，随即更多的喧闹声接连响了起来，全都一脸兴奋的跑到桌前，开始收拢自己的收获。

　　“哈哈哈哈哈哈，我的运气果然无敌。”伊藤成仰头大笑着，伸手将面前已经不能一次楼抱过来的钱币拢到身前，然后左手突然重重地拍打在松下太郎的后背上，在将手中的钢针刺入松下太郎后心的穴位同时大声问道：“怎么样，我的话没错吧。”

　　“没错。”松下太郎的眼中凶光一闪，但脸上依旧微笑着说道。

　　“嘿嘿，听我的没错的。”伊藤成颇为得意的扬了扬头说道，接着转过头来，准备再次将所有的钱推出去买大小。

　　“不好意思，客人，我们老板想要见你。”只是还不等他将手推出去，一名荷官便来到了伊藤成的身边，面带威胁的低声说道。

　　“怎么？赔不起了？”伊藤成停下手中的动作，直起身，眼神轻蔑的扫向周围的赌场工作人员，不屑的说道，然后在所有赌场工作人员脸现怒气时撇嘴道：“赔不起就直说，爷不差那点钱花消。”

　　“小哥好气魄。”就在几名工作人员不知道该怎么办的时候，一名身穿和服的中年男子突然从自动散开的人群后边走来，对伊藤成说道。

　　“你是这里的老板？”伊藤成上下打量着来人说道。

　　“正是在下。”那名中年男子一脸和气的承认道，接着看向伊藤成说道：“小哥今天的运势太旺，我家店小请不住财神，还请小哥能抬抬手给我们留口饭吃，鄙人和众位兄弟感激不尽。”

　　“既然老板这么说了，爷也不差那点钱，给我把钱装箱吧。”伊藤成眼中带着不屑的睨了一眼周围的赌场人员，挥手吩咐道。

　　“小原，给小哥装钱。”看到伊藤成的表情，那老板也没什么反映，依旧一脸和气的对一名在赌场工作的青皮吩咐道。

　　“是老板。”那名青皮答应一声，快步走到一旁，取过一个金属箱子回到赌桌前，打开箱子开始往里面装钱。片刻后，那名叫小原的青皮将箱子一合，费力的从桌上将箱子取下，双手抬到伊藤成面前放下。

　　“多谢小哥高抬贵手。”老板再次对伊藤成感谢道。

　　“行了，行了。”伊藤成不耐烦的摆了摆手，伸手就要提起脚边的箱子，但是这一下却并没有将箱子提起。

　　“小哥要我派人送你回去吗？”老板笑眯眯的问道。

　　“不用。”伊藤成脸色涨红的气粗道，接着双手用力一提，将箱子从地面上提起，费力的一步一步向赌场外挪去。

　　他的身后，老板隐晦的对着身边的小原使了个眼色，后者立刻会意的藏进人群，从后门离开了赌场，从一旁的小道绕到赌场的前门，在隐蔽的角落里盯住了刚刚走出来的伊藤成。

　　“我就知道，肯定会有这种戏码出现。”依旧装模做样的伊藤成感知到角落里的小原后，心理晒笑道。

　　而就在伊藤成离开赌场不久，松下太郎的身影也出现在了赌场外边，沿着伊藤成离开的方向追了上去，不一会就在一条小巷中发现了被打昏在地的伊藤成以及正准备提钱返回赌场的小原。

　　见此，松下太郎没有任何犹豫，掏出苦无持在手中，快速冲到小原的身边，在他反映之前将其杀死，然后看也没看地上的钱一眼，径直走到伊藤成的身边，俯身就要用苦无将伊藤成杀死。

　　就在这一瞬间，松下太郎只感觉自己的脊椎内有什么东西突然爆炸开来，切断了他的所有神经反映，使他维持着半蹲的动作摔倒在了地上。

　　看到这里，伊藤成立刻翻身从地上爬起，在松下太郎脸色狂变中迅速用念气变出十数枚细长千本刺入松下太郎的周身穴位，然后提着松下太郎以及一旁的金属箱，三转五转的便消失在了城镇内。

　　直到十多分钟后，手中提着松下太郎的伊藤成才在城镇外的一处密林中停了下来，随手将手中的松下太郎丢在地上，居高临下的看着他笑了起来。


第0420章 进入木叶

　　“你是谁。”此时，已经恢复脸色的松下太郎看着伊藤成喝问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你想死还是想活。”伊藤成俯视着松下太郎笑问道。

　　“你不是岩忍暗部的人？”松下太郎皱眉问道。

　　“不是。”伊藤成摇了摇头道：“说吧，你的选择。”

　　“你想要我干什么。”松下太郎并没有说出自己的选择，而是开口询问道。

　　“我需要一批孤儿，但我又懒得满世界去寻找，所以我准备找几个人来帮我收集，而你现在就是即将去执行这个任务的人之一，怎么样。”伊藤成开口解释道。

　　“只有这么简单？”松下太郎不信的说道。

　　“就是这么简单。”伊藤成摊了摊手道。

　　“如果只是这种事情的话，我可以答应你。”松下太郎立刻答应道。

　　“很好。”伊藤成微微点了点头，微笑道。然后走到松下太郎的脑袋上方蹲下，翻手变出针灸包展开，与对待高仓优介时一样，利用针灸术在松下太郎的脑海内布下了一个封印法阵以及些许后手，这才将昏迷过去的松下太郎唤醒。

　　“你对我做了什么。”醒来后的松下太郎也与高仓优介一样，迅速检查了一遍自身的情况，在发觉脑部的异样后，对伊藤成喝问道。

　　“某种可以让我在心思转动间就解决你的后手。”伊藤成淡声说道，接着心念微微一动，刺入松下太郎体内的念气千本立刻散化成无数细小的气，盘踞在了松下太郎的体内，同时因为念气千本的消散，松下太郎身体的禁锢被解开了。

　　“这个东西你拿好，以后用这个跟我联系。”伊藤成再次变出一颗小黑球咨询器，丢到从地上坐起的松下太郎的怀中说道：“至于你收集到的小孩，就在火之国与风之国的交界处找个地方安置吧，然后用这个联系我，告诉我具体的位置。”

　　“这玩应要怎么用。”松下太郎翻身从地上站起，摆弄着小黑球咨询器询问道。

　　“用口说就可以。”伊藤成道。

　　“哦。”松下太郎点点头，很是随意的将小黑球咨询器收进了怀里，转头看向伊藤成道：“还有事吗？没事我就先离开了。”

　　“你走吧。”伊藤成摇了摇头道。

　　松下太郎闻言点了点头，转身准备向密林外走去，只是就在他转身的一瞬间，一把苦无突然出现在了他的手中，同时发动瞬身术侵入到伊藤成的面前，面色凶狠的向伊藤成的喉咙刺了过来。

　　“呵。”伊藤成冷笑一声，身体迅速向后一跃，同时脑中的精神力徒然跳动起来，随即就见攻击落空的松下太郎突然毫无反抗之力的晕倒在了地上。

　　接着，伊藤成抬手招出一团水球，丢在了松下太郎的脸上，清冷的水温立刻将松下太郎从昏迷中激醒过来，本能的从地上跳起并摆出防御姿势，待看到站在一旁的伊藤成后，脸色微微一变，缓缓收起防御姿势，老实的站在一旁等待伊藤成训话。

　　“只有这一次，下次我会直接杀死你，然后找另外的人代替你，要知道这个世界上的叛忍可不只有你一个。”伊藤成看着已经老实下来的松下太郎冷声说道。

　　“是。”松下太郎低垂的头，恭声应道。

　　“你去吧，尽量找些有资质的孩子，如果有血继的最好。”伊藤成摆手说道。

　　“我知道了。”松下太郎低头应道，随即转过身，快步离开了密林。

　　在松下太郎之后，伊藤成也跟着离开了密林，再无停顿的朝着木叶村行去。就这样，大概步行了五天左右，伊藤成终于来到木叶村外的树林中。

　　“用什么正当理由进入木叶村呢。”站在一棵古树上的伊藤成眺望着远处隐隐可见的木叶村围墙心理思索道。

　　“有了，就用这个身份吧。”须臾后，伊藤成眼身一亮，决定道。

　　接着伊藤成跳下树枝，落到地面上，然后挥手变出一个足有大半个成年人身高，五、六十厘米宽的大木头箱子，往里面装满自己所需的物品，然后将箱子一盖，矮身将箱子背到了背上，一步一步朝着木叶村走去。

　　“来人止步。”就在伊藤成距离木叶村大门还有十来米的时候，一道男声突然响起喝令道，随后一名头带木叶忍者护额，身穿绿色马甲的黑发男子来到伊藤成的面前冷声说道：“检查。”

　　“是、是。”伊藤成颇为诚惶诚恐的将背后的箱子放到地面上，打开让来人检查。

　　“这都是什么玩应。”来人看了一眼箱子内的东西后，皱眉说道。

　　“忍者大人，这里都是一些女人家用的东西。”伊藤成在一旁小声提醒道。

　　“你是谁，来木叶有什么目的。”闻言，来人很是轻蔑的看了一眼身旁的伊藤成质问道。

　　“我叫伊藤成，是一名行脚商人，准备来木叶兜售这些东西。”伊藤成微微躬着身，搓着手嘿笑道。

　　“是吗。”来人上下打量了两眼伊藤成，在确定他不是忍者后，挥了挥手道：“跟我过来登记一下，然后去审核等待火影召见。”

　　“是，是。”伊藤成连忙点头答应道，然后重新背起大木箱子，与来人一起回到木叶村大门前，进行登记。

　　“跟我走吧。”负责接带伊藤成的忍者挥手说道。接着也不等伊藤成，自顾自的向审核等待区的位置行去。他的后面，伊藤成只得再次背好大木箱子，小跑的跟了上去。

　　“到了。”片刻后，伊藤成在那名忍者的带领下来到了一座三层的小楼前，并在二楼的一个房间前停了下来。

　　“到火影召见前你就住在这里，不得随意乱跑，不得走出审核区，否则后果自负。”那名忍者转身看向身边的伊藤成神情淡漠的说道。

　　“明白，明白。”伊藤成连忙点头答应道。

　　“那就好。”那名忍者在说了句后，立刻使用瞬身术消失在伊藤成面前，显然这不仅仅是为了快速返回岗位，还有着震慑来人的目的。毕竟在普通人看来，瞬身术那种好似瞬间移动一样突然出现或突然消失的方式太过神奇，心理会不自觉的产生敬畏感。

　　对此，伊藤成心理暗暗一笑，但脸上却是一副惊叹的模样，背着大箱子走进安排给他的房间中，将门关起休息起来。

　　……

　　两天之后，等得有些无聊的伊藤成终于接到了火影的召见通知，然后背起大木箱子，与前来接他的忍者一起离开审核区，走进木叶隐，向着中心的火影办公楼走去。

　　“火影大人，第三三八号待审查者带到。”来到火影办公室外，那名忍者对着木门喊道。

　　“进来吧。”随即一声苍老的男声从房门后传来说道。

　　“打扰了。”那名忍者恭应一声，然后打开面前的房门，带着伊藤成走进了火影办公室中。

　　“火影大人。”那名忍者对房间中一名身穿白色御神袍，头带红白相间颜色，前端写着火字的斗笠，脸上布满皱纹，正在埋头审批文件的苍老男人恭声叫道。

　　“这就是三代火影猿飞日斩了吧。”一旁正在心里暗思的伊藤成也连忙跟着叫道：“火影大人您好。”

　　“三三八号待审批人，伊藤成，自称为行脚商人，想在木叶贩卖物品。”火影的旁边，一名身穿绿色马甲的青年忍者翻动手中的小册子，对抬头看向伊藤成的火影说道。

　　“你打算在木叶贩卖什么。”火影一脸温和的问道。

　　“火影大人，我打算卖些女性用品。”伊藤成说着，将背后的大木箱子放到地上，打开箱盖，从中取出几件物品搭在木箱子边缘的横楞上说道。

　　“哦，你准备怎么兜售你的物品。”三代看了眼伊藤成摆出的那些物品，微笑着问道。

　　“如果火影大人允许的话，我想租一间小铺子来兜售。”伊藤成抬头看向三代，期待的说道。

　　“租铺子啊……”三代沉吟了片刻，转头看向一边的青年忍者道：“看看村里靠近商业街的位置哪里还有空房子。”

　　“是。”那名青年忍者答应一声，便翻看起了手中的小册子，须臾后抬头对三代道：“火影大人，商业街街尾，戊丁号还有一间门面可供使用。”

　　“那好吧，就把那间铺子租给你吧。”火影点点头，转头看向伊藤成笑道。

　　“太感谢您了，火影大人，只是不知道租金……”伊藤成扭捏的说道。

　　“因为你不是木叶隐的人，所以租金会比木叶隐的居民多上两成，大概是在三十万一个月，你还要租吗。”火影笑眯眯的说道。

　　“三十万啊……不知道火影大人能否通融一下，三十万的话对我来实在是有些太多了。”伊藤成神色为难的说道。

　　“这是规定，我也没有办法。”火影微微摇头说道。

　　“既然这样的话，既然这样的话……我租了。我相信木叶的繁荣一定可以让我手里的这些东西卖上好价钱！”伊藤成故做迟疑了片刻后，咬牙决定道。

　　“哈哈哈，那好竹中，给他开许可。”三代好似被伊藤成最后那句逗笑了，哈哈大笑着对一旁的青年忍者吩咐道。


第0421章 经营

　　之后，伊藤成向三代交了店铺的租金，接过一旁名为竹中的青年忍者递过来的许可，然后在另一名忍者的带领下，背着大木箱子向分配给他的戊丁号店铺走去。

　　“还真是繁华啊。”往商业街行进的路上，打量周围建筑和人群的伊藤成一脸感叹的说道。

　　“那当然，我们木叶可是所有国家里最强大，也是最和平的。”领路的忍者在听到伊藤成的感叹后，一脸自豪的对伊藤成说道。

　　“那些马甲背后带有团扇图案的人就是木叶大名鼎鼎的宇智波家族吧？”伊藤成望向几名正坐在一家店铺里，吃着东西的男子说道。

　　“是的。”领路的忍者顺着伊藤成的目光望去，点点头确认道。

　　就这样，伊藤成一副刘姥姥进大观圆的样子四处打量着周围的环境，一边跟着那名忍者穿街过巷，直到十来分钟之后，终于到达了分配给伊藤成的店铺前，掏出钥匙将封闭的大门打开，侧身对身旁的伊藤成说道：“就是这里了。”

　　“麻烦忍者大人了。”伊藤成行着礼，点着头，走进了店铺当中。

　　店铺面积不大，大概只有三十五、六平米的样子，竖向的纵深，两面的墙壁上有着上一家经营这里的人留下的货物架，看货架的形式是间杂货店。在店铺的最里端拥有一个横断，横断后是一个大概只有六平米不到的，只能放下一张床铺和一些杂务的狭小房间，看情况是用来给经营人员休息，或是留人看店的。

　　“砰。”对这个环境很满意的伊藤成矮身将背上的箱子放下，木箱底部与地面的交击发出了一声闷响。

　　“给你钥匙。”领路的忍者将手中一串的钥匙取下一把递给伊藤成说道：“不要弄丢了。”

　　“我知道了，忍者大人。”伊藤成伸出双手接过钥匙，小心的放入兜中点头答应道。

　　“如果没什么事我先走了。”领路的忍者见该说的已经说完，便准备告辞离开。

　　“等等忍者大人。”伊藤成连忙叫住准备离开的忍者，然后在后者不明所以的目光中迅速将一旁的箱子打开，然后从箱子中取出两件女性用品，递到忍者面前道：“小小心意不成敬意。”

　　“这是什么意思。”忍者皱了皱眉说道。

　　“麻烦忍者大人领路，在下感激不尽，但又不知该用什么方法表达感谢，所以只好用这些货物来代表谢意了。”伊藤成微笑道。

　　“这样的话，那我就不客气了。”忍者迟疑了下后，伸手接过伊藤成递过来的东西点头说道，不过可能感觉这话太虚，接着补充了一句“如果平时碰到什么小麻烦的话，可以去南街的平野家找我。”

　　“我记下了。”伊藤成说道，接着问道：“那个最后一个问题，我可以发传单宣传吗？”

　　“可以到是可以，不过在发之前最好将你的宣传内容样板交到上面审查一下，没有问题之后才能发放，如果私自发放的话，会有暗部的人找你的。”忍者平野皱眉说道。

　　“那我知道了。”伊藤成点头说道。

　　“还有问题吗？”平野问道。

　　“没了，打扰忍者大人了。”伊藤成行礼道。

　　“那好，我告辞了。”平野点点头，转身离开了戊丁号店铺。

　　“呼～”送走平野之后，伊藤成立刻长长吐出口起，将微微弯下的身子挺直，扩展着身体。瞬间，一阵“噶蹦噶蹦”的脆响从伊藤成的身体内传了出来。

　　“开始布置吧。”活动开身体的伊藤成看着店铺内的环境暗道。接着便走到一旁的刀具店内，在与刀具店的老板和伙计打过招呼后，拿着从刀具店借来的扫帚和木桶，开始对店铺打扫起来。

　　大概二十多分钟后，伊藤成才将店铺内外彻底清扫了一遍。

　　随后，伊藤成将扫帚和木桶还给刀具店的老板，重新回到店铺内，开始将东西从大木箱子里取出，一样一样的在一旁的货柜内摆放起来……

　　“恩？这里居然有家新店。”就在伊藤成快要将物品摆放完时，一道懒散的男声突然在店铺内响了起来。

　　“你好，欢迎光临。”伊藤成连忙转身招呼道，随即一名忍者打扮，外面穿着中忍绿色马甲的中年男子手持显然是在旁边刀具店内新买的介错刀，与一名身穿紫色连衣长裙的黑发女子从门口走了进来。

　　“这都是什么？”中年忍者脸色怪异的看着店铺内的东西说道。

　　“女性用品。”伊藤成双手交握在一起，微微搓动着笑道。

　　“能介绍下吗？”那名黑发女子饶有兴趣的看着店铺内的东西笑问道。

　　“当然。”伊藤成眼睛一亮，开始对那名女人介绍起房间内的东西道：“客人你看，这是利用最新材料制成的超薄丝袜。”伊藤成将货架上的一双比纸还薄的丝袜取下放到手掌中，对那名女子说道：“客人你看，这薄度，穿上他之后看起来就跟没穿一样。”

　　“哇，好薄。”那名女子惊叹道。虽然说火影世界里也有丝袜存在，但款式和样子还有厚薄度什么的完全无法跟主世界内那种将丝袜设计出花的程度比拟。

　　“是吧。”伊藤成将超薄丝袜放到那名女子的手上，然后从身旁取过另一双丝袜道：“这也是最新材料制做的透气丝袜，虽然看起来没有客人你手中的那个薄，但是就舒适度来说确是一点也不差哦。”

　　接着又取过一双粉色，一双紫色以及一双黑色三双丝袜拿在手中对女子说道：“如果客人你不喜欢肉色的，这里还有其他颜色的丝袜可选，保证满足客人你的需要。”

　　“真漂亮，你这里的丝袜是我见过最漂亮的。”那名女子抬头打量着店铺内琳琅满目的各种丝袜，赞叹道。

　　“这个又是什么？”那名中年男子伸手取过货架上两片肉色软制物体拿在手中，奇怪的问道。

　　“这个是隐型胸贴……”伊藤成解释道：“女人带上它可以防止因为各种原因发生的走光行为。”

　　“那这个呢？”女子将丝袜放到一旁，伸手取过一个紫色的，表面带有花纹的棉布胸罩问道：“这个是胸罩，穿上它可以有效的防止女性的胸部下垂，而且还拥有塑胸的效果，吸汗透气性也是很不错的。”

　　“哦。”女人的脸红了红，将手里的胸罩放回到货架上，然后又看了几眼店铺内的东西，走到中年忍者身边说道：“大河，我们走吧。”

　　“好。”那名中年忍者点点头，随手将手中拿着的胸贴丢到一旁，带着女子离开了伊藤成的店铺。

　　“还以为能开个张呢……”伊藤成目送两人离开，将那些丝袜啊、胸罩啊、胸贴什么的重新放回货架上，撇嘴嘟囔道。

　　接下来，又有几波人来到店铺，不过大多数都为男性，在看了两眼后，便毫无兴趣的转身离开了伊藤成的店铺。至于那些来到店铺的女性，虽然有些心动，但不知道出于什么考虑确是望而却步，与那些男人们一样，留恋的离开了店铺。

　　“看来，只能明天发传单看看效果了。”晚上，在将店铺门关上后，伊藤成在心理暗道。随后走回店铺里间的狭小房间内，休息起来。

　　第二天，洗淑完毕的伊藤成在商业街上的一家小餐馆内用完了早餐，然后回到店铺内开始写写画画起来，大概十多分钟后才一脸满意的点点头，拿起桌面上的纸张，关好店门，到南街找到了昨天为自己领路的忍者平野，然后让他带着自己来到目前依旧由宇智波家族把持的警备部，将宣传样板递交了上去。

　　直到临近中午的时候才拿到警备部的许可回执，找到木叶村内的印刷局，用五万的价钱印刷出五百份的宣传单，然后再次通过忍者平野的关系找到一批闲得无聊的女人们，以每小时一千的工钱雇佣她们为自己满木叶村的发传单。之后，伊藤成便回到了自己的店铺内，坐等顾客上门。

　　很快，就有一名忍者打扮的年轻女性来到了伊藤成的店铺内。

　　“欢迎光临。”看到客人进门，伊藤成连忙起身招呼道。

　　那名女忍者并没有理会伊藤成的招呼，自顾自的在店铺内浏览了起来，片刻后，才开口对伊藤成说道：“你的东西真有传单上介绍的那么好？”

　　“当然了，我可是指望着这点信誉过活，可不敢弄虚做假来欺骗客人，那样的话以后我还怎么做生意。”伊藤成连忙说道。

　　“那好吧，给我拿一套内衣，要粉色的。”女忍者点点头后说道。

　　“额，不知道忍者大人您的身材尺寸是……”伊藤成迟疑的问道。

　　“79、53、72”女忍者皱了皱眉说道。

　　“79……”伊藤成无语的重复了一句，这才想起来因为火影忍者的世界里根本没有胸罩的存在，自然也就没有所谓的罩杯数据，所以具体的数值换算只能靠伊藤成自己来。

　　“79的话，那这件比较适合客人你。”伊藤成从一旁的货柜中取出一套粉色内衣递给女忍者说道：“如果客人怕不合适，可以去里屋进行试穿。”

　　“不用了，如果不合适我会再来找你的。”虽然说这个世界的女忍者心态一般都很强大，但还做不到在一家陌生的店铺里脱衣试穿的地步，所以很是干脆的拒绝了伊藤成的提议。

　　“多少钱。”女忍者问道。

　　“您是第一位来我店的顾客，所以我给你打个八折，只要三千三百五就可以了。”伊藤成也不知道内衣该卖多少钱，只能结合木叶的物价随口忽悠道。

　　“有点贵了。”女忍者皱眉说道。

　　“但是忍者大人，这可是可以穿很久的，还能保证胸型完美，只是三千三的话并不贵。”伊藤成连忙说道。

　　“好吧。”女忍者想了想，便点头答应下来，然后从兜中掏出数张纸币递给了伊藤成，并从伊藤成手中接过被包装好的内衣，转身向店外走去。

　　“欢迎下次再来。”伊藤成亲自将女忍者送出店外，很是特意的高声喊道。

　　而有了第一个，就有了第二个，然后是第三个、第四个，就这样，在晚上关店之前，伊藤成总共卖出了各色内衣十多套，丝袜十来双，总收入超过十二万还多。

　　“赚女人钱就是容易，等这批货物卖完，下次出村在回来的时候就带点化装品，卖给村里的普通妇女们。”躺在床上伊藤成心理暗道。

　　“只是也不知道暗部什么时候才能撤走。”伊藤成在床上翻了个身，侧躺着闭眼休息起来。

　　有了第一天的传单宣传，第二天的顾客变得更加多了起来，仅仅一上午，伊藤成就卖出了四套内衣、两双丝袜。

　　“女之魅，就是这里了。”这天中午的时候，一名将长长金色头发扎成马尾，看起来不到十岁的小姑娘走进店铺内自语道。

　　“这个小姑娘……没记错的话是山中家的井野吧。”伊藤成看着走进店铺的小姑娘，心理暗道，不过表面却还是迅速接口道：“欢迎光临，小朋友要买点什么？”

　　“大哥哥，你这里的东西真的可以让女孩子变得更有吸引力吗？”山中井野抬头看向伊藤成，颇为期待的问道。

　　“当然。”伊藤成俯着身，看着面前的山中井野笑道。

　　“耶。”听到伊藤成的回答，山中井野立刻单手握举在胸口开心的低语道：“宽额头，我看你这次拿什么跟我争佐助。”

　　“原来是为了争男朋友啊。”伊藤成一脸恍然的说道。

　　“是的，所以大哥哥有什么可以推荐的吗？”山中井野看着伊藤成问道。

　　“我想想啊……”伊藤成上下打量了两眼山中井野后说道：“有了，等着，我去后面给你拿。”

　　说完，便直起身转身向横断后面走去，片刻后才拿着一套衣服与一双白色泡泡套腿袜走回了前厅，走到山中井野的面前，将手中的东西递了过去。


第0422章 守兔

　　“那，这个给你。”伊藤成笑道。

　　“这是什么？”山中井野好奇的接过衣服和泡泡套腿袜拿到手中问道。

　　“可以让你变漂亮的衣服哦。”伊藤成微笑道。

　　“哦。”山中井野似懂非懂的点点头，转身走到一旁，将手中的东西放到一处矮台上，这才将那套衣服在面前抖展开。

　　只见一套颜色为深紫色，双臂无袖，下摆将将盖到大腿上，两边开叉到腰间，类似和服又不是和服的连体衣出现在了山中井野的面前。

　　“好奇怪。”山中井野皱着鼻子一副可爱的模样说道。

　　“你可以拿到后面去试穿下哦。”伊藤成将一旁放着的两只白色丝绸套袖，以及一双套腿泡泡袜拿到山中井野的面前笑道。

　　“好吧。”山中井野歪头想了想，然后接过伊藤成递过来的东西，快步向横断后面走去。

　　“老板，我要这一套。”这时，那边的一名平民妇女拿着一双肉色丝袜对伊藤成喊道。

　　“来喽。”伊藤成立刻接口道。

　　……

　　“好可爱～”此时，正在被伊藤成招待的某个年轻女人突然双眼放光的看向伊藤成的身后说道。

　　闻言，伊藤成也跟着这名女人的目光转身向后看去，随即一身深紫色右开襟的无袖连体长衣，腰间系着米色绳带，刚刚盖到大腿上的下摆两边开叉处在行走时露出里面的黑色紧身短裤，双手小臂上套着白色丝绸套袖，一双小腿上穿着带有细密孔洞的白色毛线制成的套腿泡泡袜的山中井野从房间中走了出来。

　　“怎么样？满意吗。”伊藤成对走出来的山中井野笑问道。

　　“恩。”山中井野重重的点头确定道，然后脸色迟疑的说道：“不过大哥哥这套衣服要多少钱？如果很贵的话我可能买不起。”

　　“没钱也没关系哦。”伊藤成伸手轻揉山中井野的头发笑道：“如果喜欢就直接穿走吧，就当大哥哥送你的。”

　　“诶～？可以吗～？”山中井野吃惊的说道。

　　“当然。”伊藤成笑道。

　　“还是算了，妈妈说不能拿陌生人的东西。”山中井野遗憾的摇了摇头道。

　　“没关系，拿着吧，就当是大哥哥看你可爱送你的礼物。”伊藤成说道：“如果你妈妈到时候真责怪你的话，就来找大哥哥，让大哥哥去跟你妈妈解释。”

　　“这样可以吗？”山中井野迟疑的说道。

　　“可以的。”伊藤成说道。

　　“那我决定了，等大哥哥以后去我家花店买花的时候，我也会为大哥哥免费的。”山中井野神情坚定的说道。

　　“好。”伊藤成笑道，接着取过一旁的包装袋递到山中井野的面前道：“给你袋子，把你脱下来的衣服装进去吧，这样比较好拿。”

　　“谢谢大哥哥。”山中井野甜甜的对伊藤成说道，然后接过袋子，将手中的衣服放进了袋子里，提着袋子对伊藤成行礼道：“那我先走了，以后我在来看大哥哥。”

　　“去吧。”伊藤成挥手道。

　　随后，山中井野便提着包装袋从伊藤成的店铺内跑了出去，很快就消失在了人群中。

　　“那个小姑娘身上的衣服也是你店里的货品吗？”年轻女性看着跑出的山中井野对伊藤成询问道。

　　“是的，只是因为这次主打丝袜和内衣，所以并没有进多少适合小姑娘的服装。”伊藤成解释道。

　　“那真可惜。”年轻女性遗憾的说道。之后，年轻女性在又浏览了几双丝袜后，选择了一双黑色丝袜买下，付钱离开了伊藤成的店铺。

　　而自山中井野出现后，接下来的半个多月时间里，又有春野樱、天天、御手喜红豆、夕日红、卯月夕颜等伊藤成所熟悉的女性角色出现在了店铺内。

　　其中春野樱买了一双小号的肉色薄丝袜，显然是为了跟山中井野竞争用的。御手喜红豆则买了两套黑色的带有蕾丝花纹和镂空的胸罩、内裤，到也是比较符合她的性格。而夕日红买了两双肉色丝袜和两套红色的同样带有蕾丝花纹与镂空的胸罩内裤。卯月夕颜则是买了一套紫色的胸衣便结束购买。至于天天，在浏览了一遍店内物品，发现没有适合自己的物品后，一脸失望的离开了伊藤成的店铺。

　　就这样，店铺的一个月租用期宣告结束。

　　“木叶的耐性还真高啊，居然监视了一个月都没撤掉暗部，看来想要在木叶内自由活动，只靠一个月的时间不行啊。”在火影办公楼续交了两个月的店铺租金后，从中走出的伊藤成看着还算繁华的木叶街道心里暗道：“不过现在已经是木叶56年夏了，距离宇智波被灭族最多还有不到俩月的时间，看来想要得到大量的实验材料，只能进行自体捕捉了。”

　　心中有所决断的伊藤成转身向着木叶村外走去，毕竟货物早在三天前就已经销售干净，如果不出去补充而是直接变出货来卖实在太容易让这帮天天记录自己行动的暗部们怀疑了，正好也可以借着这个机会，守在木叶村的附近，等待机会抓捕外出执行任务的宇智波家族成员。

　　就这样，离开了木叶村的伊藤成在感知中察觉不到森林中有暗部存在后，立刻脚下一蹬，闪身窜入到旁边的密林中，然后如同忍者一样，借着树枝高速移动，不一会就再次回到了木叶村的附近，潜伏在树枝中等待起来。

　　也不知道伊藤成是不是因为财运上来了，所以运气也变得爆膨，没等多久，就有一组包含宇智波族人存在的三人标准小队离开木叶村，踩着树枝向远方高速行去。

　　见此，伊藤成也不迟疑，快速跟在三人的身后追了上去。这一追就追了一天一夜，直到第二天入夜的时候，三名忍者才算停下行进的脚步，在一处森林中停留了下来。不过为了不让有可能存在的敌人发现，他们并没有在地面上升火，而是在简单的布置了几个警报陷阱之后，直接摸黑的休息起来。

　　片刻后，在伊藤成感觉那三人稍微有些放松之后，才用轻功从自己藏身的树枝上跳下，踩着揍敌客家的特殊步法，向着三人小队靠了过去。

　　揍敌客家的特殊步法不愧是暗杀术的高级步法，直到伊藤成摸到三人中的男性下忍背后，另一边的宇智波家的中忍，和那名女性下忍都没有发现。

　　看到这里，伊藤成哪里还会客气，直接翻手用念气凝结出一根细针，瞬间刺入到他身前的那名男性下忍的颈椎连接内，突然爆散开的念气细针所产生的杂乱气流一下子就切断了他对身体的所有控制能力，只能眼睁睁的被伊藤成用手指按昏过去。

　　“一个。”解决掉了这名男性下忍之后，伊藤成小心的向着另一边的女性下忍走去，就在他准备如法炮制这名女性下忍时，那名宇智波家的中忍突然睁开眼睛说道：“继续上路。”

　　只是他的话音刚落，便立刻发现了站在女性下忍身后的伊藤成，几乎想都没想的便甩手将一枚苦无向伊藤成丢了过去，同时嘴中高喝道：“香佑，快躲开。”

　　只是他的提醒终究有些迟了，伊藤成却是先他一步将那名叫做香佑的女下忍打昏了过去，然后脚下一蹬，闪身躲开了他射过来的苦无。

　　“香佑，智贵！”宇智波家的中忍重新掏出一把苦无持在手中，戒备的打量着周围，企图找到消失不见的伊藤成，同时口中对那两名下忍叫道。

　　“乒！”见呼叫无果的中忍猛的转过身体，同时手中的苦无一架，立刻挡住了远处射来的苦无，然后毫不犹豫的用瞬身术跳开原地。

　　就在他跳开的一瞬间，一股水流随即从虚空中射向了他刚才所在的地面上。

　　“写轮眼，开！”这时，躲过水乱波攻击的中忍猛的低喝一声，一双眼瞳内各带有两个蝌蚪样黑点的血红眼睛瞬间出现在了他的眼眶内，泛着邪恶气息的扫视着周围的森林。

　　“噼里啪啦。”突然，又是一股电芒从森林中射出，向着宇智波家的中忍飞射而去。

　　“在那里。”躲过闪电攻击的中忍借着电光，立刻在森林中发现了一个一闪而逝的身影，然后瞬身术发动，迅速向那个黑影追了过去。

　　“叮！”两把苦无毫无花哨的对拼了一记。

　　只是还不等那名宇智波家的中忍站定，他四周的地面上徒然升起了四道高大的土墙，迅速将他和与他对战的黑影包裹在内，顶端渐渐向一起合拢。

　　“曝～”见此，宇智波家的中忍眉头微微一皱，瞬间化做一小团烟雾从土墙内脱离出来，但随即数十枚钢铁千本便向着刚刚用替身术脱出土墙的他飞射了过去。

　　“火遁，毫火球术。”宇智波家的中忍双手快速结印，在不到一秒钟的时间内便将印结完，然后股动腮帮子对着面前的千本喷吐出一团炽热的火球，将这些前本尽数拦截了下来。

　　但是下一刻，伊藤成的身影便突然出现在了他的身后，甩手丢出数十枚千本朝着宇智波家的中忍背后飞射而去。

　　“噗噗噗噗～”瞬间，一连窜的轻响从宇智波家的中忍身上响起。


第0423章 解析与再守

　　“扑通”不受控制的身体立刻重重的摔倒在了地面上，发出一声沉闷的声响。

　　“捕捉完成。”伊藤成轻声宣布道。接着慢步走到趴倒在地面上的宇智波家中忍身边，俯身将他击昏，提着他走到另外一男一女两名下忍身旁，挥手将他们三人收进了魔方世界。然后纵身一跃跳上身旁的树枝，向着木叶方向高速行去。

　　“从他们三人赶路的情形来看，任务想来比较急，如果长时间得不到联系的话，木叶那边肯定会再次派出人员去执行这个任务，同时因为事关一名宇智波家族的忍者，哪怕是名分家的人，宇智波家族也会因为写轮眼的关系而派出搜索人员，这样一来只要时机合适，我就可以大量捕捉他们。”返回木叶村的路上，伊藤成在心理暗道：“如果运气足够好，或许还能抓到一名日向家的白眼也说不定。”

　　“今天就行进到这里吧，剩下的路明天再赶。”又是赶了半晌的路后，见天色已经完全见黑的伊藤成果断停下行进的脚步，闪身进入了魔方世界，出现在玛琉的房间内。

　　此时的玛琉只穿着一件淡蓝色的露腰小背心，米黄色的三角内裤，正一脸悠闲的坐在沙发上，看着对面不远处电视机中播放的美剧。

　　看到这种情形，伊藤成的脸上不自觉的泛起一抹坏笑，如同鬼魅一般无声无息的来到玛琉的背后，突然伸手握住了玛琉胸前的两团软肉。

　　“啊！～”被人突然袭击要害的玛琉立刻惊呼一声，闪身就要从沙发上跑开，但随即就被伊藤成的双臂拦住，按在了沙发上。

　　“是我，玛琉。”伊藤成对着脸色未定的玛琉轻声说道。

　　“伊藤成。”听到伊藤成熟悉的声音，玛琉立刻仰起头看向身后的伊藤成叫道。

　　“是我。”伊藤成低头轻吻玛琉的额头，笑道。

　　“混蛋，你吓死我了。”玛琉怒视着伊藤成骂道。

　　“抱歉。”伊藤成将双手从玛琉的胸口上拿开，单手在沙发背上一撑，翻身跃坐到沙发里，伸手将玛琉搂到怀中，歉声说道。

　　“以后不要再这样了，再来两次说不定真得会被你吓死。”靠在伊藤成怀中的玛琉皱眉说道。

　　“我知道了。”伊藤成很是随意的应道，显然是没把这话放在心上。玛琉见此，也知道伊藤成没把她的话放在心上，很是无奈的翻了翻白眼，却没在说什么。

　　“怎么样，在这里生活的还习惯吗？”搂住玛琉的右手缓缓地从小背心的下端侵上玛琉的胸口，一边揉捏着玛琉胸口的肉团，一边柔声询问道。

　　“还好，社会环境什么的都与以前一样，所以没什么不习惯的。”玛琉微微摇了摇头说道。

　　“那就好。”伊藤成点头说道。

　　“你呢，这段日子干什么去了？都没见你的人影。”玛琉抬头看向伊藤成问道。

　　“去了一个新世界，正在做些比较危险的事情。”伊藤成解释道。

　　“哦，那你平时小心点。”玛琉轻轻点了点头，嘱咐道。至于所谓的新世界，她到是没有太过关心。

　　“放心，我会的，我可不忍心让你守活寡。”伊藤成笑嬉嬉的看着玛琉说道。

　　“哼。”玛琉冷哼一声，不做理会，然后继续看着电视里播放的美剧。

　　“行了，别看了，都这么晚了，我们去休息吧。”伊藤成伸手拿过遥控器，对着电视按下了开关键，并说道。

　　“哎呀～你这人怎么这样。”玛琉不满的抗议道。但是抗议无效，随手将遥控器放回桌面上的伊藤成伸手在玛琉的膝弯出一抬，配合搂在玛琉背后的手臂，顷刻间便将她横抱起来，然后向着卧室走了过去。

　　接着，来到卧室内的伊藤成将玛琉往床上一放，迅速脱掉自己身上的衣服，自然的躺倒在床上，重新抱住一脸无语的玛琉，闭眼休息起来。

　　玛琉见此，只得无奈的伸手将床头灯关闭，缩回被卧，搂住伊藤成的身体，在找到一个舒服的位置后，同样闭眼睡起了觉。

　　……

　　第二天早上，美美享受了一顿玛琉准备的早餐，并与她深吻告别之后，伊藤成闪身出现在魔方世界内的一片森林当中，来到那三名被他抓进魔方世界的忍者身边，提起那名被他用封穴法封禁了所有查克拉流动的宇智波家的中忍，瞬间出现在一间从PLANT洗劫过来的生物实验内。

　　“大人。”看到突然出现的伊藤成，生物实验室内的一名老者以及五名年轻的男女同时对伊藤成恭声叫道。

　　“他交给你们了，用最快的速度解析出这个人的细胞结构，基因组成等所有相关的数据。”伊藤成将依旧昏迷中的宇智波家中忍丢到地面上说道。

　　“是。”那名老年科学家看了一眼地面上的中忍应道。

　　“对了，这个家伙的武力比较高，而且杀人不眨眼，所以你们在实验的时候以及平时最好给他加上合金拘束器禁锢住他的四肢行动能力。”伊藤成提醒道。

　　“是。”老年科学家再次应道。

　　“恩，那就麻烦你们了。”伊藤成说完，便瞬间从试验室内消失不见。

　　随后，重新回到森林中的伊藤成又在这两名下忍身上施加了封穴法封住他们的查克拉流动，这才将两人各自移送到一间密闭的房间中监禁起来，等待另行处置。

　　做完这一切之后，伊藤成重新回到火影忍者世界的森林中，继续向着木叶村快速行去。如此又是经过大半天的时间，伊藤成再次回到了木叶村附近，潜伏在一颗大树的树枝上，小心的等待起来。

　　这一等就是四天的时间，期间虽然也有两个小队以及三名单独的忍者离开木叶村，但全都不是伊藤成想要的目标，所以并没有就此追上去。

　　但今天的这支小队不同，虽然这是一支由上忍带队的毕业班小队，但其中却有一名白眼持有者，而且还是一名下忍，只要伊藤成操作得当，完全可以在不与上忍对战的情况下将这名下忍抓到手中，因此这支小队刚一离开木叶村，伊藤成便远远的跟在了他们的后面，尾随着。

　　“就地休息。”在高速行进了半天之后，前方带队的那名看起来二十七、八岁的青年忍者宣布道。

　　“终于可以休息了。”他的队伍中，那名留着黑色短发的女性下忍轻声说道。

　　“裕太，你们布置下防御，我暂时离开一下。”那名上忍开口对白眼下忍说道。

　　“是，老师。”白眼下忍日向裕太立刻应道，随即便和另外一名男性下忍一起布置起了防御。

　　“这里前不着村后不着店的，上忍离开干嘛？”伊藤成看着场中的情形疑惑的暗道，接着表情微微一变道：“难道发现我了？可是不应该啊，除非那个家伙可以感知到处在[隐]和[绝]状态下的我，要不然根本不可能被他发现。”

　　有些不确定的伊藤成小心的将自己的身形隐藏，眼睛缓缓的扫视四周，查探着随时可能出现的上忍。

　　“刷～”半晌过后，那名一直被伊藤成小心防备的上忍再次突然出现在了那三名下忍的身边。

　　“老师。”三名下忍连忙开口叫道。

　　“恩。”那名上忍眉头微皱的淡声应道。

　　“老师怎么了？”那名下忍男生疑惑的询问道。

　　“没事。”上忍微微一楞，随即微笑着摆了摆手说道。

　　“哦。”那名下忍楞楞的点头应道。

　　“休息好了吗？休息好了我们就继续上路。”上忍看向他的三名下忍学生说道。

　　“可以了，老师。”日向裕太说道。

　　“那好，我们走。”上忍点点头，带着三名下忍继续向着远方跳跃着行去。

　　“看来这个家伙并没有发现我，但是看他的样子显然也是对自身的情况有些感觉，是从杀戮中锻炼出的第六感么？”伊藤成看着远去的四人小队心理暗道：“这样的话，看来要更谨慎些才行。”

　　想完之后，伊藤成脚下一蹬，再次追着前方四人的脚步向远处跳跃前进。只是还没等伊藤成跟踪多久，一股窥探感突然从他的心底升了起来。

　　“不好，是白眼。”在窥探感升起的瞬间，伊藤成便猜到了其可能的来源，然后毫不迟疑的迅速停下脚步，并向着侧面高速行进，以摆脱白眼的窥探和不跟丢他们四人小队。

　　“看来这是一名参加过第三次忍界大战并成功活下来的家伙，有些难办了啊。”高速前行的伊藤成在心理暗思道。

　　不过尽管如此，伊藤成却也没有要放弃的打算，虽然说上忍的战斗力按推测是在A级，但那只是推测而已，具体怎么样还要打过才知道。再说了就算真得是A级伊藤成也不是没有一战之力，要知道伊藤成火力全开的话，其战斗等级也是妥妥的步入A级的，哪怕这个时间不太长……

　　就这样，伊藤成和那名上忍所带的毕业班小队，两帮人一前一后的高速向他们的任务地点赶去。


第0424章 得手

　　三天之后，经过毫不停歇的急速狂奔，在三名下忍快要虚脱崩溃的时候，他们终于赶到了任务地点，一座建立在海边的城镇内，然后迅速找到任务发布人，并在他家整修起来。

　　“就是这家吗……”在一座相比于周围的其他建筑要大上一圈，内里布置也很雅致的庭院外，站在另一座房子顶端的伊藤成心理暗道。

　　“唰～”想完，伊藤成的身影一窜，如同忍者的瞬身术一般，骤然消失在他原本所站的房顶上，再出现时却已经是在相隔十数米的另一座房顶，如此两三个转瞬之后，伊藤成离开了这座海边城镇，出现在城镇附近的一座矮山上。

　　“测试一下这个世界的规则底线吧。”站在山林内的一处空地上，伊藤成一边张开魔方世界，一边在心理暗道。

　　接着就见伊藤成的面色一暗，[红莲圣天八极式]高大的身影便突兀的出现在了他的面前，如同一座小山一般遮挡住山林中本就不太富裕的阳光照射。

　　“允许出现，是因为我没有启动它的关系吗。”伊藤成看着没有任何变化的环境，心里猜测道。随即纵身一跃，跳进了[红莲圣天八极式]展开的驾驶舱内，将盖子一合，启动了[红莲圣天八极式]。

　　就在[红莲圣天八极式]启动的一瞬间，一股几不可查的微弱涟漪自周围的空间中浮现，以[红莲圣天八极式]为中心荡漾着迅速扩散出去。

　　这时只见[红莲圣天八极式]的背部辐射波固化羽翼一展，一道散发着红色光芒的透明圆形能量光波一抖，[红莲圣天八极式]立刻从地面上升起，迅速向着天空飞去。

　　[警告：本世界世界之力正在快速汇聚，请宿主谨慎考虑，是否继续目前的刺激行为。]瞬间，魔方的警告便在伊藤成的脑海中浮现，提醒道。

　　“果然，超出这个世界科技上限的产物会引起世界之力的变动，看来想要取巧是不可能了。”得到魔方提示之后，伊藤成果断悬停住[红莲圣天八极式]的上升动作，一边将[红莲圣天八极式]重新降落回地面，一边在心理暗道。

　　“唰～啪嗒～”重新降落回地面的[红莲圣天八极式]后背的驾驶舱壁迅速打开，刚刚坐进去没两分钟的伊藤成再次从驾驶舱中跃出，翻身落到了地面上。随后心念一动，高大的[红莲圣天八极式]瞬间消失在了他的面前，回到了魔方世界内的存放仓库中。

　　“呼～”抬头看着天空中在微微停顿一下后，缓缓消散开来的世界之力，伊藤成轻轻呼出了口气。接着也不再在矮山里停留，重新化做黑影，向着那座海边城镇高速行去。

　　不一会，伊藤成又再次回到了那座城镇中，出现在那座大建筑的附近。在用肉眼确定了自己所站的位置与那座建筑之间的距离之后，翻身跳下屋顶落到地面上，发动分解炼成，快速向地面中降去，待降到地下两米左右时，微微一顿，向着那座大建筑所在的位置径直行去。

　　大概五分多钟后，伊藤成才停下行进的脚步，开始以一个小小的倾斜角度向上行去。如此又是半分钟后，伊藤成的身影再一次的出现在了地面上。

　　此时，伊藤成正在那间大建筑距离正房不远的庭院中。

　　“汪汪汪汪～”就在伊藤成出现的一瞬间，两声狗叫突然在院子内响了起来。

　　“麻烦。”伊藤成眉头微皱的低声嘀咕道，随即脚下一蹬，向着正房所在快速冲去。

　　“火遁·龙火之术。”就在这时，一道火线突然出现在半空之中，并以极快的速度向着正在高速移动的伊藤成飞射而来。

　　感受着即将临身的热浪，伊藤成想到没想的立刻往旁边一纵，失去目标的炽热火线瞬间轰击在了地面上，在“轰”的一声爆响中，将地面轰击出了一个直径接近一米，深三十多厘米的深坑，灰黑色的烟尘与赤红色的火焰随即在坑洞中升腾而起。

　　在这之后，那名释放完龙火之术的上忍瞬间出现在了伊藤成的面前，持着苦无向他击来。

　　“叮～”两把苦无毫无花哨的撞击在了一起，随即连一秒钟的僵持都没有，那名上忍与伊藤成便同时化做黑影相继向后跳开，彼此对峙起来。

　　“你就是从我们出村后就跟在后面的家伙吧。”倒持着苦无的右手与左手一高一下的同时伸在身前，身体微微侧倾，微微弯曲的腿部双双分开，一副戒备的架势看着伊藤成问道。

　　“你果然感觉得到。”伊藤成摆着同样的架势看向对方淡声说道。

　　“你的目的。”那名上忍的表情徒然一厉，冷喝问道。同时，一股狂爆的杀气在他的身体周围泛起，配合他的喝问，向着伊藤成扑涌过来。

　　“不告诉你。”见此，伊藤成身周也同样股起一股冷洌的杀气，将对方扑涌过来的杀气抵消，笑眯眯的说道。

　　“哼，不见棺材不落泪。”那名上忍冷哼一声，再一次发动起瞬身术，如同瞬间移动般突然出现在伊藤成的面前，挥动苦无刺胸伊藤成的胸口。

　　伊藤成身体微微一转，持着苦无的右手迅速下落，间不容发间挡住对方的攻击，接着身体毫不停顿的继续向着对方怀中迅速靠去。

　　这时，那名上忍的眼瞳微微一缩，毫不犹豫的发动替身术，随即一截木头顶替了他本人承受住伊藤成的靠撞。

　　“彭～”瞬间，那截代替他的木头便在伊藤成肩部的撞击下，碎裂成一堆不规则的木块，四散着飞射出去。

　　“铛铛～”撞碎木头的伊藤成身体一转，快速挥动手臂，将两枚旋转着高速飞来的漆黑手里剑击落。

　　“叮。”那名上忍又一次突然出现在伊藤成的背后，双手握住苦无的把柄，曲身向着伊藤成的腰肾刺去。

　　只是伊藤成早在战斗开始的时候就已经将自己精神力放开，并在身周布下了一个直径一米的圆型感知圈，所以那名上忍尽管是用瞬身术偷袭，但依旧被突然出现在伊藤成左手中的苦无挡住。

　　“火遁·凤仙火之术。”

　　就在伊藤成抵挡住那名上忍背后偷袭之时，三颗剧烈燃烧的赤红火球高速向伊藤成的面前射来。见此，伊藤成的身体表面徒然闪过一片剧烈的电光，在逼开身后偷袭的上忍同时，迅速躲过迎面而来的火球，出现在了庭院的另一边。

　　但那三颗火球却在攻击落空后徒然一个转弯，继续向着伊藤成追击过去。

　　“带跟踪型的吗。”伊藤成的眉头微皱，倒持苦无的左手食、中两指竖立在嘴前，张口喷出一股水流射向了快速飞来的三颗火球。

　　虽然三颗火球急速闪避，但依旧被伊藤成释放出的水乱波浇灭一颗，浇残一颗。接着伊藤成迅速甩手射出右手中的苦无，将最后一颗火球打灭。

　　“就是现在！”这时，一道比较稚嫩的声音突然响起，随即六把手里剑旋转着向伊藤成所站的位置飞射而来。

　　“是那三名下忍小孩吧。”伊藤成在猜测出声音来源的同时，身体微微一晃，瞬间从六枚手里剑的攻击中脱出，然后与利用瞬身术同时出现的上忍和他的影分身对拼了一记。

　　“噗～”一道血痕，从伊藤成的肩膀上徒然出现。

　　“妈的。”伊藤成低声咒骂一声，身体内暂时转化成念气的能量猛的爆发开来，如同一股巨风将逼进身前的上忍和他的影分身迫开，同时丢出手中的苦无射向其中那名能量波动更加诡秘却持久的真身，接着单手结道家雷拳印，伸手指向了另一名能量波动更剧烈但总有些后继无力之感的影分身。

　　就见一道闪烁着蓝白光芒的电芒瞬间从伊藤成的指尖射出，转眼间飞射到那名影分身面前，击穿他的身体，将他重新化做一团烟雾消失不见。

　　只是伊藤成刚刚解决完那名上忍的影分身，就感觉自己的腿部猛的被一只手掌抓住，并将自己向地面下拽去。

　　“土遁·心中斩手之术。”

　　对此，伊藤成冷笑一声，脚部微扭间猛的向下一震，龙形气功锻针功就被伊藤成用脚释放了出去，穿透薄薄的地面，将下方另一个影分身击爆。

　　“你果然有两下子，怪不得敢跟踪我们。”重新恢复成对峙状态后，那名上忍一脸凝中的看着伊藤成说道。

　　“上忍果然难缠。”伊藤成受伤的手臂手掌猛的一握，带动着肩膀处的伤口徒然喷溅出一股散发着异味的深墨色鲜血，落到了地面上，同样盯着上忍说道。

　　而那名上忍在看到那喷溅出的鲜血后眼瞳一缩，知道指望等待毒性发作来解决对手的可能没有了。想到这里，上忍也不在废话直接发动瞬身术冲到伊藤成面前，开始以木叶的钢体术与伊藤成对战起来。

　　“拼体术？”伊藤成抬手挡住上忍翻转着踢向头侧的踢击，脸上冷笑道：“你们可能还未必够班呢！”

　　说着，伊藤成的手掌徒翻，迅速抓住上忍的小腿，滑步侧身，出掌击打向上忍的膝盖骨。后者见此，立刻猛的踢出另一条腿，将伊藤成的手臂高高踢起，然后借由扭转身体产生的持续力摆脱伊藤成的抓握，从新获得自由。

　　接下来，上忍便和伊藤成在庭院中展开了高速的体术对决。

　　只是火影忍者世界里的体术全都是追求高速杀人的方法，其招式说起来简单的可以，来来回回就是那些套路，下劈、横扫、出拳、肘击，翻转踢什么的，如果不是攻击方式跟泰拳有些差别的话，伊藤成真以为与自己对战的家伙是主世界的泰拳高手而不是这里的忍者了。

　　不过也因此，在摸清了上忍的攻击套路后，伊藤成应对的更加从容轻松起来，然后在对方又一个翻转踢之时，猛的出脚踹在了对方的肚子上，随即脚上布满的气劲以狂暴的态势冲进上忍的体内，骤然扩散开来，搅乱了上忍体内的查克拉流动，让他的体术动做不受控制的一顿。

　　这时，只见伊藤成立刻窜到上忍的身边，以一手八卦游龙掌绕着圈的拍打在上忍的身体表面，其掌上所附带的气劲瞬间冲入到上忍的身体之中，结合之前还没散去的混乱气劲，彻底封堵住了上忍的查克拉运转。

　　之后，在又一次绕到上忍背后之时，一掌劈砍在上忍的脖颈上，将他打昏在地。随后身体不停，猛的朝庭院不远处的角落窜去，在三名下忍惊恐的神色中，一一将他们击昏在地。

　　“终于搞定了。”见战斗结束，伊藤成长长的呼出口气，轻松道。随后挥手收起地面上的三名下忍，回到那名上忍的身边，在将他收进魔方世界之后，迅速脱离现场，几个闪烁之后便彻底从城镇中消失不见。

　　“晤～看来有些高估上忍的战斗力了，虽然他们的暗杀能力什么的绝对符合A级的等级，但就特殊手段以及正面对抗能力来说，比起主世界的A级能力者还是差点。恩，或许某些知名高手或体术高手除外，比如那个迈克·凯，以他的体术修为，我或许真的不是对手。”此时，来到港口寻找船只的伊藤成心理思索道。

　　“呼。”想到这里，伊藤成微微吐出口气，从思索中回过神来，开始在港口中认真的找寻起了船只。片刻后，伊藤成终于找到了一艘符合自己心意的船。

　　“你这船出海不。”走上船只甲板的伊藤成对上面正在整理甲板的水手问道。

　　“出海，有事？”那名水手停下手中的动作，看着伊藤成疑惑道。

　　“恩，有事，你们的船主呢？”伊藤成打量着船上的情况，点头问道。

　　“在里面，你跟我来。”那名水手上下打量了两眼伊藤成，将手里的拖布往身旁的水桶中一插，一边向船舱的位置走去，一边说道。

　　见此，伊藤成也没说什么，慢步跟在那名水手的身后，向着船舱内走去。

　　“老板，有个陌生人找你。”来到上层的船舱中后，前方带路的水手立刻高声喊道。


第0425章 涡之国

　　“就是你要找我？”船只的老板，一名身体建硕，但腹部却有着大肚楠，头发稀松，皮肤干燥粗糙，眼神有些凌厉，看起来四十多岁的男人上下打量了两眼伊藤成后开口说道。

　　“是的。”伊藤成点头承认道。

　　“什么事。”船老板皱眉问道。

　　“不知道船老板听说过涡之国没有。”伊藤成抬头看向船老板，淡声询问道。

　　“涡之国？”船老板皱了皱眉，然后道：“你说的是那个在火之国与水之国之间，靠近火之国的东南方的一处半岛上存在的小国？”

　　“就是它。”伊藤成眼睛一亮，微笑承认道。

　　“如果是它的话，你可能要失望了，早在十年前那个国家就已经灭亡了。”船老板说道。

　　“我知道。”伊藤成无所谓的笑道：“我是因为别的原因才要去那里的。”

　　“哦。”船老板也识趣，点点头表示明白，并没有追问伊藤成是为什么去那里，转而问道：“那你来找我的意思是……”

　　“不错，我准备租下你的船和水手，请你们送我去那里。”伊藤成微笑道。

　　“抱歉，这单生意我不会做。”船老板遗憾的摇头道。

　　“为什么。”伊藤成不明所以的皱眉问道。

　　“因为涡之国那里现在已经成为了海盗们的一处据点，我不会拿自己和手下们的生命去冒险。”船老板看着伊藤成凝声说道。

　　“这样啊。”伊藤成皱着眉，低头沉吟了片刻，抬头看向船老板道：“要不这样吧，你送我去涡之国所在的半岛附近，然后给我一艘小船放我下去，让我自己划过去。至于路上可能碰到的海盗，我来解决。”

　　“你！？”船老板目光诧异的再次上下打量起面前站着的伊藤成，惊讶的说道。在他眼里，皮肤白皙，长像年轻，穿着也不差的伊藤成就是一个大家族的小孩，那里可能是海盗的对手。

　　对于船老板的惊讶，伊藤成并没有说什么，而是很直接的对着一旁的船舱壁板挥动了下手臂，只听“夺夺夺～”三声闷响，三把漆黑的手里剑立刻出现在了一旁的壁板上，其中一面的尖刃深深的插入到壁板之内。

　　“忍者。”船舱内除船老板以外的另外两名水手惊呼道，随即脸色狂变的盯着伊藤成，小心的戒备着。哪怕他们自己知道不是忍者的对手，但生存的本能还是让他们如此做了。

　　“既然你是忍者的话，那么好吧。”船老板面不改色点点头说道：“租船出海，加上水手的雇佣费、补给等，一共三十五万。”

　　“可以。”伊藤成点头答应道，随即伸手在怀里一掏，取出厚厚三打土黄色的纸币丢到船老板身前的桌面上，痛快的将钱交付。

　　“没错。”船老板取过钱币在手中翻查一遍，点点头说道：“贤一，去通知其他人，叫他们准备准备，等下我们出海。”

　　“是，老板。”那名为伊藤成领路的水手立刻大声应道，接着也不停留，转身离开了船舱，通知其他人准备出海。

　　“唯斗，带着这位忍者大人去休息。”待贤一跑出去后，船老板对另一名站在他身后的青年水手吩咐道。

　　“是，老板。”那名水手点点头，走到伊藤成身边，待伊藤成走到壁板前将上面的手里剑取下后，带着他离开了船舱，向相隔船老板所在的船舱不远的另一间船舱走去。

　　“忍者大人到了。”那名水手将伊藤成领入房间后说道：“大人你尽管休息，等到地方后，我会来通知你的。”

　　“我知道了，你下去吧。”伊藤成摆了摆手说道。

　　“是。”那名水手答应一声，小心的退出房间，并将房间门关上。

　　而在这名水手离开后不久，正盘坐在房间内的床铺上休息的伊藤成突然感觉船身微微一晃，知道船只已经起航了……

　　大半天之后，在外边天色彻底入夜之时，那名叫唯斗的水手再次出现在了伊藤成的面前，并提醒他船只已经到达涡之国所在的半岛附近。

　　“这么快，我还以为起码要一天呢。”从床铺上站起的伊藤成诧异的说道。

　　“这是因为运气好，正好这几天有吹向这边的顺风，使得航行的速度提升了不少。”唯斗解释道。

　　“哦。”伊藤成了然的应道。

　　须臾后，两人走出船舱，来到了甲板上，见到了早就等在甲板上的船老板，在对其点了点头后，便在唯斗的带领下登上了挂在船身外侧的小木船中。

　　“放船。”看到伊藤成坐好，船老板立刻命令道。

　　随后，站在船沿的数名魁梧水手立即拉动绳索，缓缓的将伊藤所乘坐的小木船往下放去，待距离海面不到半米时，突然一个下坠，落到了海面上。

　　“哗啦～”木船入水后激荡起一大片的水花响动。

　　接着伊藤成从小木船内拿出两支木强，划动着向涡之国半岛行去。

　　“返航。”在伊藤成离开一段距离后，船老板的命令声隐隐的从夜空中传递过来，然后就见那艘送伊藤成过来的大船缓缓的调转船头，向着来时的城镇行去。

　　“真是谨慎的家伙。”听到船老板命令声伊藤成在心理暗道。

　　就这样，伊藤成靠着双臂划动了十多分钟之后，终于见到了那已经轮为海盗据点的涡之国半岛。随后伊藤成将木强收回船里，站起身，脚下猛的一蹬，在木船的剧烈晃动中落到距离小木船不远处的水面，将念气布满脚底，学着忍者们的样子，踩着水面向涡之国半岛快速奔去。

　　“念气果然可以像查克拉那样，用来水上行走。”在水面奔跑的伊藤成心理暗道。

　　查克拉是什么？是肉体和精神能量混合的产物。念是什么？人体内的生命能量。但真要往笼统了说，是肉体能量也不错，而且性质什么的还会牵扯到精神，两者一结合其实也算是另类的查克拉能量。所以基于这点，伊藤成抱着试一试的心态开始了第一次的水上行走，反正即使失败了也可以用轻功完成水面穿越任务，只是与查克拉相比，轻功目前还做不到悬停在水面的地步而已。

　　“水面已经可以行走了，现在就差天空可以飞行了，念动力和舞空术啊……”渐渐跑到岸边的伊藤成心底感叹道。

　　“啪嗒。”很快，伊藤成的双脚便踩在了半岛的实地上。然后快步穿过沙滩与礁石区，登陆到半岛的地面上。

　　“涡之国已经被灭了十年了，也不知道还能留下点什么，只希望涡之国国都内有密室存在，然后能留点好用的封印术卷轴给我。”快速向屹立在半岛中心，隐约可见的残破建筑群行进的伊藤成心理想道。

　　接下来，伊藤成加快脚步，穿过涡之国最外围的废墟，避开里面偶尔冒出来的海盗，径直来到最中心的涡之国皇宫内。

　　此时的皇宫早已经没有了半点皇宫原本的样子，除去本身的破败痕迹之外，居住在这里海盗头目们也将这里的环境破坏的一干二净，到处是饮酒做乐后留下的污秽痕迹，其中弥漫开来的怪异气味就是海风吹拂都没能消散。

　　不过伊藤成又不是旋涡后裔，对于这种情景没啥感觉，所以很是直接的无视了皇宫内的情况，站在一处无人注意的荒废庭院内，张开精神力对涡之国皇宫探察起来。

　　“找到了。”片刻后，扫描整片皇宫地面的伊藤成只感觉自己的精神力突然一空，随即一个漆黑的通道出现在了他的感知内。

　　随后伊藤成的身影骤然一闪，快速来到感知中的通道上方，发动分解炼成，迅速向着下方通道降落下去。须臾后，随着脚下一空，伊藤成落入到了通道之中。接着，伊藤成挥手变出一根木棍将其点燃，持着它向通道深处走去。

　　通道不算太长，只是有些绕，弯弯曲曲的感觉很有些螺旋的样子，到也算符合旋涡一族的名字。就这样打着转，伊藤成终于走完了这条通道，来到了位于涡之国皇宫正下方的密室内。

　　“真够大的。”看着眼前的密室，伊藤成感叹道。

　　密室很大，大概有一百多平米的样子，四周墙壁成弧型，如果从高空看的话正好是一个圆形，圆形的中心处是一座类似祭台一样的四方型高台，上面刻画着一种繁复的封印术，起码有着阴阳术知识的伊藤成是看不太懂。

　　另外，以那座祭台为中心，密室的地面上也刻画着一些奇特的纹路，从祭台的四角向外延伸出去，直到周边的墙壁上，然后竖着向上，在碰到顶壁之后继续向中心蔓延，直到重新交接到祭台正上方的中心点处。

　　但是除此之外，这间密室内确是连半点东西都没有，除了灰尘就是灰尘。

　　“我擦，真他妈干净。”看着空无一物的密室，伊藤成不由的爆粗口骂道。

　　既然这样，伊藤成也没心思再在这破密室里呆着，持着火把按着原路快速返回到地面上，也不将这个破口堵住，直接来到皇宫之内，以很暴力的手段将那几名正在不知从哪弄来的村民妇女身上驰骋的海盗们制住，逼着他们招集水手，连夜将自己送回到陆面上。


第0426章 居酒屋中会

　　重新返回到地面上之后，伊藤成并没有多呆，而是直接进入了魔方世界，出现在那四名被他抓进来的木叶忍者旁边。

　　看着因为魔方管制的关系依旧处在昏迷中的四人，伊藤成也不废话，直接用封穴法封住了四人的查克拉流动，然后挥手将除了白眼持有者日向裕太以外的另外两名下忍，以男女的分别关押进那两间密闭的房间中，与里面已经醒转过来的同性下忍做伴。

　　接着，伊藤成又将面前的这名上忍送进了一间由合金制造而成的闲置房间内，关押起来。这才手提着昏迷不醒的日向裕太，出现在那间从PLANT抢来的生物实验室内。

　　“扑通。”伊藤成随手将手中的日向裕太丢在了地面上。

　　“大人。”听到声响，正在实验台前做着实验的几名科研人员同时转过身来，待见到伊藤成后立刻放下手中的工具，恭声叫道。

　　“这是新的实验品，与之前的那个一样，尽快分析出他的细胞结构和基因组成等的详细信息。”伊藤成指着地面上的日向裕太说道。

　　“是。”作为其他五名年轻男女领导者的老年科学家开口应道。

　　“之前那个实验材料分析的怎么样了？”伊藤成微微点了点头，开口询问道。

　　“已经破解完1号实验体的细胞结构，目前除去对其继续深入了解之外，正在进行基因组的解析工作。”老年科学家说道。

　　“是吗？按你的估计，彻底解开那个1号实验体的基因数据需要多久？”伊藤成看向老年科学家问道。

　　“因为解析基因组是个复杂的工程，虽然有着人类基因组图谱对照，但并不是说马上就能解析完成，如果按照正常的步骤，解析出1号实验体的所有基因情报，最短也需要半年左右的时间才可以。”老年科学家很是严谨的说道。

　　“哦，我知道了。”伊藤成点点头说道，然后看了一眼其他五名科研人员说道：“你们忙。”

　　说完，便瞬间消失在了实验室内，等他再出现时已经是在巴基露露的房间内。

　　此时的巴基露露身穿一件淡蓝色无袖连衣长裙，安静的坐在窗户边的木椅上，手持着一本书籍正在全神贯注的阅读着。

　　“我可爱的娜塔尔，你在看什么呢。”这时，伊藤成走到巴基露露身旁，低头看向巴基露露手中的书籍轻笑道。

　　“伊藤成。”听到询问声，巴基露露立刻抬起头，面露惊喜的看向身边的伊藤成叫道。

　　“在看什么？”伊藤成俯身与巴基露露来了一个舌吻，待两人分开后，看着巴基露露手中那本满是英文的书籍再次问道。

　　“简、爱。”巴基露露脸色微红的说道。

　　“哦，是那本书啊，怎么？在学习怎么恋爱么。”伊藤成看着巴基露露调笑道。

　　“没、没有，只是不知道该干什么，所以找本书随便看看。”巴基露露脸色红润的将书合上，眼神散乱的看向一边，低声说道。

　　“哦，最近很无聊么？”伊藤成将屁股靠到椅子的扶手上，伸手搂住巴基露露的肩膀，轻声问道。

　　“不是，只是突然从战争状态中脱离出来，不知道该做些什么。”巴基露露摇了摇头说道。

　　“这样啊。”伊藤成若有所思的点点头道：“你要是感觉无聊的话，就去找个事情做吧，比如找个工作或是自己开个小店什么的。”

　　“这样可以吗？”巴基露露有些意动的问道。

　　“当然可以。”伊藤成笑道。

　　“那主天使号那里……”巴基露露迟疑的问道。

　　“那个你根本不用担心，不是还有其他人在吗，反正目前主天使号也就是常规保养状态，根本不需要你亲力亲为，即使真的需要你来做什么，到时候在叫你就是了，又不是来不急。”伊藤成耸了耸肩道。

　　“那我考虑考虑。”闻言，巴基露露颇有些心动的说道。

　　“恩。”伊藤成应道，接着起身走向巴基露露的卧室，背对着她说道：“我去你屋里睡会。”

　　……

　　等伊藤成再次醒来的时候，时间已经过去了六个多小时，此时身心都已经恢复到最佳状态的伊藤成，又与巴基露露调笑了片刻，然后在与她的热吻中离开了魔方世界，重新出现在火影世界中。

　　“从离开木叶开始，抓捕宇智波家族的中忍用去了两天，在木叶等兔子用去了四天，接着又因为追逐目标花去了三天，对他们进行抓捕以及往返涡之国用去一天，也就是说我现在离开木叶已经十天了，看来是时候回去继续装商贩混声望值了。”站在原地计算了一下遍离开木叶后花去的时间之后，伊藤成在心理暗道。

　　接着脚下一蹬，开始向木叶村所在的方向高速行去。

　　涡之国在火之国的东南方，与木叶村的距离如果按照忍者的脚程算，大概需要两天半时间的路程，途中需要经过两个城镇和数个村落。所以一天之后，伊藤成便来到了所要经过的第一座城镇。

　　“有些饿了，找个地方吃点东西吧。”来到城镇内的伊藤成停下脚步，摸着有些饥饿感的肚子，一边打量着周围的建筑，一边心理思量道。

　　“等等，那个该不会是……”这时，原本正在四处打量周围建筑的伊藤成目光猛的一顿，有些不敢置信的看着街道不远处，被人群隐藏住的两个身影低呼道，然后毫不迟疑的快步向前追了上去。

　　片刻后，追赶着那两道身影的伊藤成与对方一同走进了一间居酒屋中。

　　“老板，给我来两瓶烧酒，十窜肉丸子。”伊藤成刚一走进居酒屋中，就听到他所追逐的那两道身影中，那名脚穿黑色绑带式露脚高根凉鞋，下身穿黑色七分裤，上身外套一件背后写着大大的“赌”字的绿色长衣，一头长长的金发绑成两个马尾自然垂落在身后的女性高声对老板喊道。

　　“好勒。”居酒屋的老板，一名内里穿着灰色和服里衬，外套黑色敞怀长衣，头带黑色圆边小矮冒，满脸皱纹的老头子笑呵呵的应道。

　　“纲手大人，这里有空位。”金色长发的女子身边，身穿黑色和服，怀包粉色小猪崽，看起来二十岁左右的女子快步走到一张空位前，对金发女子说道。

　　随后，两人便走到那张桌台前坐了下来。

　　“他们俩果然是钢手和静音。”看到两人正脸在不知道她俩是谁伊藤成就有些白痴了，所以站在居酒屋内的伊藤成抬手揉了揉脸颊，向着钢手和静音走了过去。

　　“抱歉，这里有人了。”就在伊藤成距离桌边还有三十厘米左右的时候，坐在座位上的静音抬头看向伊藤成，一脸严肃中带着戒备的说道。

　　“我知道的，只是你和这位金发小姐长的太过美丽，所以情不自禁就走到了这里，不知道我是否可以知道你们两人的芳名？”伊藤成一副绅士模样的看着两人，礼貌的微笑道。

　　“额～”被一个陌生男人当面夸漂亮，静音多少有些愕然，不过作为自小就陪在钢手身边，经历欠债无数，见过各色人等也被各色人等挑衅、献媚的静音到也没什么不适或是小女生反映，很是淡然的说道：“抱歉，我们的名字并不适合告诉你。”

　　“是这样吗，难得可以碰见如此让人心动的美人，却不能得知其名，真是太遗憾了。”伊藤成一脸失望的摇了摇头，走到距离她们两人不远的另一张桌台前坐下，对着居酒屋老板喊道：“给我上一瓶清酒，五窜丸子。”

　　“好的，马上来。”老板答应道。

　　随后一名身穿简衣和服，看起来大概十五、六岁，长得青春靓丽的小姑娘端着一个托盘走到钢手他们的桌前，将托盘中的两瓶烧酒和一小盘肉窜丸子放到了两人面前，微微一礼便折返回柜台前。然后重新拿过柜台中的一小瓶清酒以及老板递给她的肉丸子，来到伊藤成身边，将东西放到了他的面前。

　　这时，伊藤成取过倒扣在桌面上的小白瓷杯倒满清酒，盯着钢手一脸遗憾的叹了口气，然后仰头将手中白瓷杯中的清酒一饮而尽。接着再次倒满清酒，继续看着钢手，在叹息中将酒饮尽，如此数次。

　　“彭！”这时，就见早就被伊藤成的行为弄得额头直泛青筋的钢手徒然从座位上起身，猛的一拳砸在身前的桌面上，其手上带有的巨力瞬间将深褐色的实木桌面砸得稀烂，一脸不爽的看着伊藤成喝道：“混蛋，你到底有完没完。”

　　“钢手大人。”一旁静音连忙起身叫道。

　　“抱歉，我是情不自禁，情不自禁。”伊藤成瞄了眼被钢走砸得粉碎的桌面，干笑着说道。

　　“我管你是不是情不自禁，如果你再在那里对我哎声叹气，我就让你一辈子只能叹气。”钢手怒视着伊藤成喝道。

　　“我知道了。”伊藤成身体往座位里挪了挪，一副小心的模样说道。

　　“静音，换张桌。”钢手说道。

　　“是，钢手大人。”静音连忙应道，然后与钢手一起走到另一张远离伊藤成的桌台重新坐了下来。


第0427章 潜入

　　接下来相安无事，依旧装模做样的伊藤成和换了张桌的静音与钢手三人相继吃完了东西，然后先后结帐离开了居酒屋向外走去。

　　“我说，你要跟到什么时候。”此时，在城镇内某处比较偏僻的巷道内，正在往前行走的钢手和静音两人突然停住脚步，转过身对距离他们不远的伊藤成皱眉喝道。

　　“情不自禁，情不自禁。”伊藤成脚步向后退了退，摆着手干笑着说道。

　　“打从进入居酒屋之前你就跟着我们，然后在居屋里又是那副样子，现在更是尾行到这里，你这情不自禁还真严重啊。”钢手双手合在胸前，右手掌轻按左手手指，让手指发出“咯咯咯～”的细微声响，脸色不善的说道。而在钢手说着的同时，她身旁的静音也是一副戒备的样子盯着伊藤成。

　　“真的是情不自禁啊。”伊藤成哭丧着脸说道。

　　“谁信啊！”钢手说着，一拳轰在了旁边的墙壁上，那富有怪力的拳头瞬间就在墙壁上击出了一个巨大通口，大量的碎石与烟尘自钢手击开的通口处掉落升腾，发出一连窜的“哗啦哗啦”的声响。

　　“我说的是真的，我只是感觉呆在你们身边有种很舒服的感觉，所以情不自禁的就跟过来了。”伊藤成双手急摆，连忙开口说道。

　　“恩？”钢手闻言皱了皱眉，疑惑的看着对面的伊藤成，问道：“你说的亲切感是什么意思。”

　　“就是，就是很温暖，很舒服的感觉，总之我说不太清楚。”伊藤成皱着眉，一脸苦恼的说道。

　　见此，钢手沉吟了一下，然后瞬间出现在伊藤成的面前，在他反映之前伸手抓过了他的手臂，用查克拉探入伊藤成的体内检查起来。

　　伊藤成体内是什么能量？那是被世界之力洗刷提纯，逐渐向世界之力进化的高纯度能量，那里是查克拉所能探查清的？所以钢手的这股查克拉刚一进入伊藤成体内，就立刻消失不见，但是同时一股想要将全部查克拉送入伊藤成体内的怪异感觉在钢手的心底升起，让她诧异非常。

　　在钢手抓着伊藤成手臂思索沉吟的时候，伊藤成也近距离的感受到了钢手胸前的雄伟，那深深的峡谷，白嫩肤肉，无不时刻不吸引着伊藤成的注意力。

　　“好看么。”这时，同样感觉到伊藤成时不时瞟向胸口的视线的钢手突然开口问道。

　　“额～”听到钢手的问话，伊藤成又不傻，自然不会傻呵呵的承认，然后挨上一记钢手的铁拳，所以直接露出一副愕然的表情转头看向一边，不做回答。

　　“哼。”对于伊藤成的反映，钢手冷哼一声，放开了抓住的手臂，淡声说道：“我刚才检查了下你的身体，你的体质有些怪异，所以才会对我们产生亲切感，因此我原谅你之前的无礼行为，但之后你要是在跟着我们，那就不要怪我不客气了。”

　　说完，不等伊藤成回话，立刻转过身，一边继续向巷道深处走去，一边对静音说道：“静音，我们走。”

　　“是，钢手大人。”静音低头应道，然后抬头看了眼依旧站在原地，一副想跟又不敢跟样子的伊藤成，跟在走到身边的钢手身后，向远处走去。

　　“我的体质比较怪异吗……”待彻底看不到钢手和静音之后，去掉伪装的伊藤成看着两人远去的方向心理晒笑道：“嘛，算了，虽然没能弄到钢手的头发或是皮肤碎屑什么的，来破解千手家的细胞基因，但这股查克拉也够我体会一下了。”

　　想着，伊藤成便将右手举道眼前，将那股被吸入自己体内的钢手查克拉调出，以自身的高纯度能量为后继，将其覆盖在了手上。

　　“这就是阳属性的查克拉吗，这种类似生命气息的活跃感觉，真是越来越接近念气的性质了。”看着覆盖在手上，散发着蓝白色光芒的查克拉，伊藤成心理暗道。

　　随即手掌一握，将这股查克拉重新封存起来，然后跃上一边的墙壁顶端，继续向着木叶村的方向行去。如此又是一天之后，伊藤成再次回到了木叶村的附近。

　　“就这里吧，在往前就到木叶的警戒范围了。”在距离木叶还有一段距离的时候，伊藤成纵身跃下树枝落到地面上，接着再次变出两个与上回进入木叶村时所背的差不多的大木箱子与一辆木制的人力拖板车，一个大木箱子里面依旧装满各色各样的女性内衣和丝袜，一个里面装上部分适合小孩穿着的衣物与女性化装品，然后将两个大木箱子放到拖板车上，拉着拖板车向木叶村行去。

　　“又是你啊。”就在伊藤成快到木叶村大门时，一道熟悉的声音突然在他的耳边响起，接着伊藤成抬头看向声音来源，发现正是上次检查过他货物的那名黑发忍者。

　　“原来是上次的忍者大人啊，真是太巧了。”伊藤成立刻一副惊喜的模样笑道。

　　“恩，是挺巧的。”那名忍者也点点头，说道：“开盖检查。”

　　“好勒。”伊藤成将拖板车放下，打开木箱盖子让来人检查。

　　“看来你上次赚的不少啊，这回都装两箱子了。”检查完后，发现没什么问题的忍者难得的与伊藤成开玩笑道。

　　“这都亏了木叶的繁华，我这要是在外边卖，哪怕是在大名府那里也不见得能卖出这么好的价钱。”正在将箱子盖盖上的伊藤成恭维道，接着从即将盖上的另一个箱子中取出两瓶美白霜拿在手中，转身来到检查的忍者身前递给他道：“大人，这是在下送你的礼物，小小东西不成敬意。”

　　“这是什么？”来人也没矫情，伸手接过东西问道。

　　“美白霜，长时间涂摸可以让女人的皮肤变的更加白皙，大人可以将它送给夫人或中意的女性，来博取他们的欢心。”伊藤成双手合握在身前，微微搓动着道。

　　“哦？那我就不客气了。”那忍者闻言眼睛一亮，随即将东西收进了怀中，拍着伊藤成的肩膀笑道。果然在任何世界都是一样，送了礼人马上就好说话多了。

　　“走吧，去登记，然后我去通报火影大人，想来用不了半天你的许可批文就能下来。”那名忍者说道。

　　“那麻烦大人了。”伊藤成说道，随即重新抬起拖板车，拉着车跟在那名忍者的身后，向木叶村大门走去。然后在大门那里登记上信息，再次前往审核区等待起来。

　　果然，如那名忍者说的一样，像伊藤成这种来过一次，并租有店铺的人审核速度要快很多，没用半天的时间许可批文就下发到了伊藤成的手里。

　　“呦这不是[女之魅]的老板吗？又有新货了？”拿到批文前往店铺的路上，一名身穿一件没有大下摆，底边只是可以盖到大腿上半部，带有黑色纹线的米色和服长衣，腰细暗红色宽布束带，一双裸露在外的白嫩双腿上穿着一双很薄的肉色丝袜，脚下蹬着类似拖鞋的木屐，曾经去过伊藤成小店的黑发年轻女性看到伊藤成后眼睛一亮，惊喜的说道。

　　“是的，而且增加了新产品呦，保证客人你会喜欢。”对这名女性同样有印象的伊藤成开口说笑道。

　　“那好，等我下了工，就去你店里。”那名女人眼睛闪亮的看着伊藤成身后的箱子说道。

　　“好的，那我这就回去将货品给你准备好。”伊藤成笑道。

　　“快去吧，我就不打扰你了。”那名女性对伊藤成挥了挥手说道。

　　“失礼了。”伊藤成点点头，拉着拖板车向店铺行去。

　　一路上，又有好几名曾经去过伊藤成小店买过东西的女人与伊藤成打着招呼。就这样，十多分钟后，摆脱了所有女人寒暄的伊藤成终于回到了店铺内。

　　之后，便是简单的清理下这半个来月时间堆积下的薄尘，并将箱子中的物品分门别类的放到货架上，等待说好的客人们上门。

　　不久之后，也就是火影世界的下午五点左右，数名穿着还算不错的年轻女性相继走进了伊藤成的店铺，开始浏览起这批商品来。

　　……

　　“呼，跟这帮女人扯嘴皮子真累。”夜晚，将店门关上的伊藤成走回隔断后面的床铺上躺倒轻呼道，接着眉头微微一皱暗道：“也不知道这俩暗部啥时候才能撤下去，现在可是离宇智波家灭族的时间不多了啊，我可是还指望着他们灭族的时候捞上一笔呢。”

　　随后伊藤成将心里的思绪放下，闭上眼，将精神力集中到身体内，对比着体内封存的钢手的查克拉性质，开始用自身的纯净能量模拟起来。直到大概二十多分钟后，已经完全可以做到念动能量出的伊藤成才算结束了对能量性质的模拟，翻身休息起来。

　　接下来的半个月，因为有着上次销售出去的商品做宣传以及用户体验，使得伊藤成的店铺迎来了一次销售高风，大量的丝袜、内衣、化装品被销售出去，改善了木叶村女性不穿内衣的坏习惯，减少了因为各种原因走光的可能，加大了木叶村的社会道德建设。不过也因为各式丝袜的出现，原本穿着肃整保守的木叶村女性们也开始朝着开放大胆的方向进化，各种配合丝袜，展现美腿的新式衣物搭配方式被人开发出来，为木叶村增加了另类的风景线，同时也为木叶村的宣传做出贡献。

　　也不知道是因为上面的原因，还是因为这半个月来伊藤成依旧如之前那一个月一样，老实的不像话，所以从这天开始，监视他的暗部从两名变成了一名，同时这一名也开始分时间段监视了，不在是全天二十四小时的守侯。

　　“也许不用这个月过去，就能有机会溜出去。”又完成了一天经营的伊藤成仰躺在床上，感知着依旧守在外面的暗部心理暗道。

　　随即，伊藤成闭眼休息起来。

　　而事情也果然如伊藤成推测的那样，自暗部由二变一的十天之后，仅剩的那名暗部对伊藤成的监视程度再一次降低下来，在这个月最后剩下的五天时间里，居然只有两天在值监视，三天完全无监视。

　　如此又是数天之后……

　　“又离开了吗，看来是时候该行动了。”这天夜里，躺在床上休息的伊藤成在又一次感知到暗部离开之后立刻从床上爬起，换上一身黑色夜行衣，带上小白兔面具，悄悄的离开了店铺，如同午夜的鬼魅一般，飘乎乎的向着宇智波家族的驻地跑去。

　　片刻后，躲过守夜忍者以及暗部巡查的伊藤成终于来到了宇智波家族驻地的外边。

　　“不愧是木叶村内的第一大家族，这守卫程度都快赶上村中村了。”藏在角落里的伊藤成看着由数名下忍以及两名中忍组成的，正在不停巡视家族驻地的守夜巡逻队，以及从感知中发现的几名藏身暗处的警戒忍者，心理暗道。

　　随后伊藤成前脚掌轻轻在地上一撑，纵身从藏身处跃出，利用轻功飘乎乎的来到宇智波家族的驻地之内，再结合揍敌客家的暗杀步法悄无声息的来到一名暗哨背后，挥手将其打晕，迅速收进魔方世界。接着翻身跃入身下的房屋中，将房屋内正再安睡的两名中年男女以及一名七、八岁的小姑娘禁锢并收进魔方世界后，开始在房间内翻箱倒柜的查找起来。

　　片刻后，将房间翻了个底朝天的伊藤成只在房间内找出十来把苦无，十多把手里剑，两张起爆符，以及一个查克拉提取术、一个三身术、一个火遁·豪火球三个忍术卷轴外，再无其他收获。

　　搜查完这间房间之后，伊藤成悄悄的从窗户处钻出房间，从另一间的房屋的窗户钻入屋中，同样将正在安睡的一名大概三十多岁的女性和一名十五、六岁的少女禁锢并收进魔方世界，开始对房屋翻查起来。

　　又是片刻过后，依旧是除了数把苦无和手里剑、三张起爆符、以及一个查克拉提取术、一个三身术、一个火遁·豪火球和火遁·火龙之术外，再无其他收获。


第0428章 被围攻

　　“看来这两家的忍者等级最多是个中忍，想要获得好东西只能冒险去上忍的家或是宗家成员的家里了。”搜刮完两家之后的伊藤成皱眉暗道。

　　不过想是这么想，但并不知道哪家是上忍家，哪家是宗家成员居所的伊藤成依旧是小心翼翼的挨门挨户的摸索。

　　就这样一个来小时后，翻了十来家的伊藤成一共抓获了宇智波家族成员三十三人，其中成年人二十人。然后是获得了除三身术、瞬身术、火遁·豪火球与火遁·火龙之术之外的忍术卷轴六个。

　　它们分别为火遁·凤仙火之术，雷遁·伪暗，火遁·鬼灯笼、土遁·心中斩手之术，幻术·奈落见之术以及魔幻·此处非之术。

　　同时从这十多家中收集到苦无一百二十三支，手里剑一百零六枚，起爆符四十四张。

　　“不愧是宇智波家族，家家都有几张起爆符。”将起爆符收起的伊藤成心理暗道。

　　“嘟～”就在这时，一阵响亮的木哨声突然在夜空中响起，将熟睡中的宇智波家族成员们惊醒。

　　“怎么了，怎么了？”某个男人疑惑的问道。

　　“有敌人入侵！”某个男人大声说道。

　　“所有人警戒，不要让隐藏的敌人跑了。”某个貌似领头的人喊道。

　　“快找。”某个威严的声音说道。

　　“真是不知死活，居然敢闯我宇智波家族驻地。”某人冷笑道。

　　“……”

　　杂乱的声音，立刻在宇智波家族驻地内喧哗起来。

　　“被发现了吗？看来只能结束今天的行动了。”躲在房间中看着窗户外时不时跑过的模糊身影，伊藤成在心理暗思道。

　　随即伊藤成慢步走到墙壁旁，用炼金术在木制的墙壁上炼出一扇木门，打开木门闪身走出房间，在两间房子之间的狭小巷道内躲藏起来。

　　“来这里，这里的十家人有些怪异。”就在这时，一名青年男性的声音在伊藤成附近喊道。

　　“要加快速度了。”在那名青年的声音响起的同时，伊藤成在心理暗道。

　　接着伊藤成踩着揍敌客家的暗杀步法，快步走到与房屋正门相反的位置，在发现只有数名下忍及两、三名中忍守在屋后的伊藤成立刻将自己的速度爆发到最大，如同一道虚幻的影子瞬间消失在了原地，在那几名中忍与下忍完全察觉不到的情况下，脱离了他们的守卫，向着宇智波家族驻地之外高速奔去。

　　“小贼，哪里跑！”就在伊藤成跑出去的一瞬间，一声爆喝瞬间在夜空中响起，随后三把苦无以极度怪异的方式与轨迹向着伊藤成周身射了过来。

　　“宇智波家投掷术。”见到三把飞射而来的苦无，伊藤成想都没想的从空间中变出三把手里剑，双手化做残影，用手里剑拦截住了那三把即将临身的苦无。

　　“叮、叮、叮～”瞬间，三声清脆的响声立刻在夜空中响起。

　　“美夕，不要让他跑了。”见自己的攻击被挡下，而且以自己的速度貌似又追不上伊藤成的男子立刻对着伊藤成的前方高喊道。

　　“火遁·火龙炎弹。”瞬间一道宽三米左右，高一米，泛着亮黄色光芒的炽热火焰突然出现在伊藤成面前，散发着超过八百度以上的高温向伊藤成炽烧过来。

　　见此，伊藤成的脸色狂变，瞬间停住前进的脚步，如同被弹簧拉扯一样骤然向后退开数米，并用炼金术在地面上支撑起一座石墙才算挡住了火龙炎弹的攻击。

　　只见那面被伊藤成立起挡住火龙炎弹的石墙表面，一层闪烁着银亮光芒的结晶出现在了墙壁与火龙炎弹交接的地方。

　　而在伊藤成立墙挡火的下一刻，后面追赶的那名大嗓门忍者终于来到了伊藤成的跟前，一记木叶旋风高速向着伊藤成踢打了过来。

　　“砰！”只来得急架起双臂的伊藤成立刻对方踢来的脚力打的双臂一沉，双脚向地面陷下。

　　一招失，招招失，失了先手的伊藤成立刻就陷入到这名忍者狂风暴雨一般的体术打击之中，只能一边向后退开，一边狼狈的防御着对方的体术打击。

　　“佐久间，让开。”就在这时，一道女声突然在伊藤成和对他进行攻击的宇智波家族忍者的耳边响起，随后那名正对伊藤成攻击的忍者立刻停住攻势，瞬身离开了伊藤成身边。

　　接着，还不等伊藤成反映，数十团表面带有着恶鬼脸孔的赤红火球以超快的速度飞到伊藤成的身边，对着伊藤成轰击起来。

　　这正是火遁·鬼灯笼。

　　“轰轰轰轰轰～”瞬间，大量的爆炸声在宇智波家族的驻地内响起，一团耀眼的足有一人多高的红色火焰立刻出现在了伊藤成所站的位置。

　　片刻后，佐久间、美夕、以及数名赶来的上忍的注视下，那团足有一人多高的赤红火焰终于熄灭下来，露出了里面的情况。

　　“人呢！”其中一名上忍皱眉说道。

　　只见火焰中心的位置，除了被烧成黑灰的泥土以外，哪里有半点人型生物存在过的痕迹？

　　“佐久间、美夕、大平，你们三人守在这里，其他人给我找！”一名头发花白，身体微微佝偻，面色阴厉的老年忍者厉声命令道。

　　“是，大长老。”话落，原本站在这里的数名宇智波家的上忍立刻瞬身飞开，向着四面八方高速奔去，准备以地毯式的方式搜索伊藤成的踪迹。

　　“大长老，火影大人的暗部来了，查问这里的情况。”这时，一名宇智波家的忍者突然出现在那名老者的身边，一手拄地的半跪在地上，低头恭声说道。

　　“宇智波家的事情还用不到火影来关心。”大长老脸色不屑的冷声说道：“你去告诉那名暗部，就说宇智波家招了老鼠，正在解决，不劳火影大人挂心。”

　　“是。”那名忍者答应一声，立刻瞬身术离开大长老身边，向远处奔去。

　　“哼。”看着地面上留下的黑灰，大长老冷哼一声，瞬身离开了房顶，向自己的屋中行去。

　　随着大长老以及那些忍者的先后离开，此时这里只剩下那名叫佐久间的体术高手、叫美夕的忍术高手和被大长老指派留在这里的大平三名上忍存在。

　　……

　　“妈的，果然不愧是木叶的第一大家族，高手就是多，要是进来的在晚点，真有可能交代在那里。”此时，魔方世界内，身上衣物多少被鬼灯笼烧到的伊藤成一脸晦气的嘟囔道。

　　“我擦，居然还留三个在这里守着，看来不到天亮是出不去了。”片刻后，将魔方世界打开一个小口的伊藤成在感知到外边的能量波动后，郁闷的说道。

　　随后身形一闪从原地消失，出现在了那些被他从睡梦中抓来的宇智波家族成员们身边，看着躺倒在森林地面上的宇智波家族成员，伊藤成闭眼联系起魔方，从高空俯视这片森林，在找到一处足够大的空地后，带着地上的宇智波家族成员，闪身出现在了那块空地上。

　　站在空地边缘的伊藤成打量了一眼周围的环境，满意的点点头，接着双手在身前一合，迅速蹲身按在了地面上。

　　就见一大片闪烁着蓝白色光芒的电光突然在整片空地上出现，随后一大片很有日式风格的建筑突兀的从地面上冒出，缓缓上升，最后完整的矗立在地面上。

　　接着伊藤成一挥手，将地面上这批宇智波家族的成员按照他们原来的家族组成，各自送进了一间房屋中。

　　随后伊藤成身影再次消失不见，等他在出现时，确是已经在艾丽卡·西蒙斯的房间中。

　　“看来你已经融入到现在的生活了。”突兀出现在艾丽卡房间内的伊藤成看着依旧一身曙光社制服，坐在高背椅上，端着咖啡查看量子电脑中呈现的实验数据的艾丽卡说道。

　　艾丽卡闻言立刻从椅子上站起，一脸戒备的向后看去，待发现是伊藤成后稍微松了口气，但依旧是皱着眉头看着他不说话。

　　“还是不愿意承认我吗？”伊藤成慢步走向艾丽卡，看着双手拄在身后的桌面上，上身微微后靠的艾丽卡说道。

　　艾丽卡的目光闪了闪，但依旧没有做出任何回答。

　　“看来并不是我想的那样。”看到艾丽卡的表现，伊藤成嘴角微微一翘，微笑道。

　　这时，伊藤成已经走到艾丽卡的面前，伸手轻抚着脑袋微微躲闪的艾丽卡脸颊，将头缓缓的凑了过去。就在伊藤成即将要亲到艾丽卡的时候，艾丽卡猛的推开身前的伊藤成，快步跑到一边，神色复杂的看着他。

　　“哈哈哈哈～”看着跑到一边的艾丽卡，伊藤成不由的开心大笑起来，然后说道：“既然你今天不想，那我就再等，我相信那一天不远了。”

　　说完，伊藤成便消失在了艾丽卡的房间中，回到中心区域那间真正的家内盘坐休息起来。

　　接下来一夜无话，时间转眼来到了第二天清晨，经过简单洗淑用餐的伊藤成重新换上一套夜行衣，带上小白兔面具，将魔方世界打开一个小小的孔洞，对着外面感知了起来。


第0429章 吃丸子

　　“一名上忍，三名中忍……机会。”感知完外边情况的伊藤成心理暗道。

　　接着将从宇智波家族偷来的苦无与起爆符招到身边，学着动漫里的样子，将起爆符缠在苦无上，直到缠好十多把后，才结束现在的动作。然后伊藤成单手持住数把苦无，在出现在火影世界的一瞬间，以暗器手法向着那名上忍抛射出去，同时将自己的速度全力爆发，也不管身后的情况，全速向着宇智波家族驻地外冲去。

　　“轰！”就在伊藤成冲出去的瞬间，一声巨响随即在他身后的不远处响起。

　　听到身后的响声，伊藤成脚下在刚刚落脚的房顶上一点，身体旋转着将还剩下的几把缠有起爆符的苦无向身周抛射，以阻拦随时可能出现的忍者，这才再一次的加速向远处闪烁离开。

　　“轰，轰，轰，轰～”不管那几把苦无的结果如何，起爆符的爆炸声确是相继响起，从宇智波家族的驻地向着外边传播出去。

　　“混蛋，给我追，生要见人，死要见尸，一定要把这个擅闯家族驻地的敌人抓住。”宇智波家族驻地内，身为族长的宇智波富丘，一脸愤怒的高声喝令道。

　　“是。”瞬间，十数名宇智波家的上忍连同没有任务而在家休息的中忍，一同化做黑影，向着伊藤成离开的方向高速追去。

　　而逃跑中的伊藤成则在发现身后无人追逐后，立刻落到地面，一边躲避着木叶村周围的人群以及忍者，一边小心的向店铺赶去。

　　片刻后，已经渐渐接近商业街的伊藤成立刻在一个隐蔽的角落闪身进入魔方世界，脱去身上的黑色夜行衣以及脸上的小白兔面具，换上一套火影忍者世界风格的衣服，重新回到火影世界，以不引人注意的方式随着人群进入商业街，然后像前段日子一样，找到一家小店用起了早餐。

　　“今天怎么来的这么晚？”经过一个多月的相处，对伊藤成很熟悉了的店老板笑问道。

　　“昨天没睡好，起来的有些晚了。”坐在桌位上的伊藤成看向老板笑道。

　　“还是老样子？”老板问道。

　　“恩，老样子。”伊藤成点头道。

　　“好勒。”老板答应一声，转身向后厨走去，不一会便端着一个上面摆有一碗味增汤、一碗米饭、一条煎鱼的托盘回到了伊藤成身边，将手中的东西一一放到了他的面前。

　　“谢谢。”伊藤成伸手拿起桌面上的黑色长木筷子，对老板说道。

　　“客气。”老板点点头，转身去招呼别的客人去了。

　　片刻后，享用完早餐的伊藤成与老板会过帐，晃晃悠悠的回到了店铺前，打开铺门走进了店铺内。

　　“看来昨天的事情影响很大啊，暗部居然这么早就出现了。”在店铺内装模做样打扫卫生的伊藤成感知到暗部的监视后，心理暗道。

　　不过对此伊藤成也没怎么在意，毕竟自己不是知根知底的木叶居民，像这种遇到突发事件被监视实在是太正常不过了，所以完全没有将其放在心上，继续开始他在木叶村女人们中间撕混的日子。

　　几天之后，因为再没有特殊事件发生，暗部对伊藤成的监视又一次放松了下来，不过伊藤成店铺的租赁时间却是又到了。无奈的伊藤成只好再次前往火影办公楼，找到处理此事的忍者，又继续交付了三个月的租赁费。

　　……

　　接下来的一个半月的时间里，木叶风平浪静，本来按照时间推算应该在前几天就被灭族的宇智波家族也不知道是不是因为伊藤成闯入的关系，加大了巡逻防守力度的他们让团藏的[根]感觉棘手，而拖延了行动时间，让本来还想混水摸鱼一下的伊藤成好生失望。

　　“哎，没货了，明天又该出村去补货了。”将最后一件蕾丝内衣销售给某个女忍者后，关闭店铺的伊藤成在心理感叹道。

　　随即，伊藤成转身走出店铺，向着附近的丸子店走去，准备在那里将今天的晚餐解决掉。

　　“今天的气氛貌似有些不对啊，这种肃杀的感觉，难道木叶准备今天动手灭掉宇智波家族？”向丸子店走去的伊藤成微微皱了皱眉，望着天边的红霞猜测道。

　　“记得动画里的灭族时间是在黄昏，起码佐助回到族地的时候是在黄昏，也就是说现在宇智波家族正在被灭或是已经灭完了。”伊藤成回忆着脑中看过的剧情推测道：“可恶，这样的话别说那些配合写轮眼使用的独有忍术，就是一些高级忍术卷轴也拿不到了啊。”

　　想到这里，伊藤成就是满心的郁闷，不过他也知道事情只能如此，毕竟他不可能冒着被一群中忍以上级别的忍者围攻的可能去宇智波家的驻地里抢东西，如果他真那么做了，先不说到时候是否能抢到什么，不把自己交代那里就不错了。

　　“老板，拿十窜肉丸子。”此时，已经来到丸子店的伊藤成高声对老板喊道。

　　“知道了。”老板回道，不一会就有一名额头上缠着由白布拧成的麻花绳的年轻小伙子，将装有肉丸子的盘子放到了伊藤成的身边。

　　“嘎吱。”满心郁闷的伊藤成拿起身旁的一串丸子，送到嘴边狠狠咬下，被煮得颇有弹性的丸子立刻在他口中碎裂成几半，一些让人回味的汤汁瞬间流满了他的口中。

　　“哇，丸子。”就在这时，一道女声突然在他耳边响起，随即外边穿着土黄色短袖风衣，内里穿着特殊材料制成透明网装防护衣，可以清晰看到里面穿着的黑色蕾丝胸衣，下身着暗红色帆布短裤，脚穿米白色高帮鞋子，额头上带着木叶忍者护额，看起来好似不到二十岁的黑发女忍者出现在了伊藤成旁边，毫不客气的拿起一串肉丸子放在嘴中咬下。

　　“恩～果然丸子什么的最棒了。”闭眼享受的女忍者突然大声说道。

　　“你是，御手洗红豆忍者大人。”伊藤成看着身边的女忍者，故做惊讶的说道。

　　“哎呀，这不是女之魅的店老板么。”听到伊藤成的话，御手洗红豆一脸惊讶的看着他说道，原来她刚才只是冲着丸子而来，根本就没看清楚身边的人是谁。

　　听出话外音的伊藤成立刻一脸无语的看着御手洗红豆不知道该说啥，他算是体会到御手洗红豆的粗神经了。

　　“不介意请我吃几串丸子吧，小老板。”御手洗红豆颇为自来熟的再次拿起一串丸子，看着伊藤成笑嬉嬉的说道。

　　“额，我不小了。”伊藤成无奈的说道，然后很感兴趣的看着御手洗红豆问道：“对了，你几岁？”

　　“女人的年龄可是秘密哦。”御手洗红豆随手将手中已经没有丸子的木钎射向一旁的树身，轻摇手指说道：“不过你要是肯请我吃丸子的话，我也可以告诉你哦，怎么样很核算吧，一顿丸子就可以知道一个女人的最大秘密年龄哦。”

　　“好吧。”看着句句不离丸子的御手洗红豆，伊藤成无奈的答应道，接着扭头对老板喊道：“老板再上三十串肉丸子。”

　　“好的。”老板答应道，片刻后，那名青年再次来到伊藤成身边，将手中装有肉丸子的两个小盘放到了伊藤成与御手洗红豆之间的桌面上。

　　“吃吧。”伊藤成对御手洗红豆说道。

　　“小老板果然是好人。”御手洗红豆立刻开心的说道：“既然小老板请我吃了丸子，那我就把我的年龄告诉你吧，我今年二十，你呢。”

　　“……我十九。”伊藤成郁闷的道。这具身体的年龄真心不好算，要是按各个世界的停留时间的总和来算，他的年龄起码已经超过三十岁了。如果不按那个算，单就灵魂年龄也比御手洗红豆大上好几岁，但这些对肉体来说根本没用，所以只能用主世界计年法来算年龄的伊藤成正好是十九岁。

　　“哈哈哈，我就说嘛，小老板。”御手洗红豆拍着伊藤成的肩膀大笑着说道。

　　知道了彼此的年龄，又被伊藤成请吃丸子的御手洗红豆立刻就对伊藤成的感观好了很多，颇为熟络的与伊藤成攀谈起来。

　　“好了，我还有事要做，谢谢你请我吃丸子，下次有机会我回请你。”将手中最后一串丸子吃净的御手洗红豆从座位上站起，嘴中咬着竹钎活动着身体，对着伊藤成说道。

　　“好的，你去忙吧。”经过刚才的攀谈，两人的关系从见过几面的陌生人上升到了普通熟人的程度，虽然还不是朋友，但一般熟人间的对话却是没问题，不用在忍者大人长，忍者大人短的叫了。

　　“再见。”御手洗红豆笑着招呼一声，立刻瞬身术离开了丸子店。

　　“老板结帐吧。”伊藤成在御手洗红豆离开之后，也没多呆，跟老板结完帐单，慢步向着店铺走了回去。

　　接下来一夜无事，伊藤成安安稳稳的呆在店铺里，一睡到天亮。

　　第二天，伊藤成把写有要出去进货的告示牌挂在门口，然后大摇大摆的向木叶村外走去，而在他行走的过程中，也从村民们的窃窃私语里确定了宇智波家被灭族，宇智波鼬叛逃了的消息。


第0430章 收服

　　“哎～”听到这里，伊藤成再次对那些原本存放在宇智波家族，现在肯定被收入到木叶书库中的忍术卷轴叹息了一声，然后大步穿过木叶村的大门，向着远离木叶村的方向快步走去。

　　待离开木叶村的警戒范围，确定周围没有巡逻的暗部小队存在之后，伊藤成纵身跃入道路两旁的森林中，挑选一颗足够高大茂密的树木藏身其上，闪身进入魔方世界，出现在那片安置宇智波家族的森林空地中。

　　“什么人。”就在伊藤成出现的一瞬间，几名呆在屋外，看着孩童玩耍以及训练少年忍者基础的男人们中的一名甩手向他丢出一颗碎石，并开口厉喝道。

　　“看来你们适应的很好。”伊藤成单手对着丢射而来的石子一点，瞬间那颗石子便破碎成一堆土沫向地面掉落，同时伊藤成看向面前摆出戒备姿势的数人淡声说道。

　　“你是谁。”数名摆出防御姿势的宇智波家族的男人中，一名面容肃整，看起来比较有威望的男人看向伊藤成沉声问道。

　　“容我自我介绍一下……”伊藤成的目光一一扫过陆续从房间中跑出来，拥有一战之力的宇智波家的男女与少年们，轻声说道：“在下伊藤成，现在以及将来你们的主人。”

　　“可笑。”伊藤成的话音刚落，他面前的数人中便有一人面露嘲讽的冷笑道。

　　“是不是可笑你以后自会知道。”伊藤成淡漠的瞥了一眼那人淡声说道，接着继续对众人道：“现在我来告诉你们一件事……”

　　“恭喜你们，你们躲过了宇智波家的灭族之夜，成为了仅剩宇智波家族成员。”伊藤成微笑着说道。

　　“哗～”伊藤成面前的这十几名男女以及十三名少年少女们全都喧哗起来，一脸不可置信的叫道：“这不可能！”

　　“我没必要骗你们，这种事情只要在外面稍微打听一下就可以知道。”伊藤成摊了摊双手，一脸无所谓的说道。

　　“外面……”说到外面一词时，宇智波家的众人突然沉默了下来，要知道，在被抓进魔方世界里的这一个来月，他们没少组织人手探索这片森林，但根本就没发现任何所谓的外边和人类活动的痕迹，要不是森林中的动物资源还算可以，没有物资补给的他们也许被饿死在这里也说不定。

　　“是什么人做的。”那名面容肃整的中年男子双眼紧盯着伊藤成沉声问道，大有伊藤成回答是他做的就要不顾生死拼命的架势。

　　“嘛，具体的不太清楚，不过就我所知貌似有团藏的[根]部和火影的[暗]部，对了，还有宇智波鼬，他可是宇智波家灭族的主力呦。”伊藤成微笑着陈述道。

　　“不可能，少族长他怎么可能会灭掉自己的族裔！”另一名宇智波家男性忍者不信的高声说道。

　　“是真的，这个也是可以在外面确认的，恩，目前宇智波鼬已经叛逃了，是木叶的S级通缉犯，相信地下交易所什么的应该已经有他的悬赏了。”伊藤成说道。

　　“木叶，长老团……”面容肃整的中年男子双眼无神的低声喃喃道，片刻后抬起头看向伊藤成道：“如果你说的是真的，那么不管你是出于什么原因抓捕的我们，只要你答应帮助我们报仇，我会效忠你。”

　　“健人，宇智波家族的仇恨不需要借助他人之手，宇智波家族的尊严也不许我们向别人效忠！”另一名男性忍者一脸愤怒的看着说话的中年男子高声喝道。

　　“是的，健人，先不说他说的是否是真的，就算是真的，我也同意和人的话，我们宇智波家族的仇恨不需要借助外人之手来报！我们的尊严也不许我们向别人效忠！”又有一名宇智波家的男性忍者急声说道。

　　“就是！”一名女性忍者附和道。

　　至于少年与孩童，他们根本就没有参与讨论的资格。

　　“抱歉打断一下。”伊藤成看着对面出现争执的宇智波家众人高声说道：“首先我要提醒你们，你们是我的俘虏，我最初所说的话是通告，而不是请求！其次，身为俘虏的你们也没资格向我要求什么。最后我要说的是，哪怕我是用的非常手段把你们抓过来的，但是有一点你们否认不了，我救了你们的命，为你们提供了安身之所！”

　　瞬间，原本还在争执的众人全都沉默了下来，但是面色全都不太好看的看着伊藤成。

　　“所以，你们最好乖乖听话，要不然我介意利用一些手段来达成我所要的目的，比如……”伊藤成看着对面的宇智波家众人，突然抬手打了一个响指，就见处在宇智波家众人中间的一名十五、六岁的少女突然从他们中间消失，瞬间出现在伊藤成的身边，被他按住肩膀“就像这样！我随时可以取走你们认为最宝贵的东西以及性命。”

　　“美子！”宇智波家族的人群中，一名长相娇好的女人脸色大变的惊叫道。

　　“混帐，宇智波家族的尊严不容挑衅，我们跟他拼了。”一名宇智波家的男性忍者高声叫道。

　　“是啊，拼了！”数道男声立刻高声附和道。

　　“闭嘴！”那名叫健人的面容肃整的中年男子立刻高声呵斥道。

　　“健人，你太叫我失望了。”那名挑事的宇智波家族男性忍者面露失望的摇了摇头，然后对其他人高喊道：“为了宇智波家族的荣耀，我们拼了。”

　　说完，便不理会其他人，以自己所能发挥的最快速度向伊藤成冲了过去。

　　“拼了！”又有四名男性忍者在高喊一声后，跟着先前那人一起向伊藤成冲了过去。

　　“看不清形式的白痴。”伊藤成冷笑一声，单手打出一记响指，一股火焰瞬间从他手中飞出，轰击在那名离他最近的男性忍者身上。

　　“啊～”剧烈的高温火焰瞬间将他烧成了一个人型的火炬，然后在他挣扎着发出的惨叫声中，将他烧成一具焦尸。

　　见此，那四名落后一步的男性忍者脸色一变，完全没有任何商量的纵跃跳开，从四个方向向伊藤成这里继续冲来。

　　见此，伊藤成按住那名叫美子的十五、六岁少女肩膀上的手掌一震，一股奇特的力量瞬间冲入她的体内，禁锢了他所有的动作。

　　接着彻底将双手解放出来的伊藤成单手一挥，数把苦无突兀的出现在他手中，随着他的动作向着另外四人抛飞出去。同时伊藤成的身影一闪，突兀的出现在一名男性忍者的身后，挥掌将他打晕了过去。

　　随后如法炮制，将另外三人也相继打晕，任其晕倒在地面上。

　　“现在，还有谁要反抗。”与四名被他打晕在地的宇智波家男性忍者同时回到少女美子身边的伊藤成，看着对面剩下的成员，冷声说道。

　　看到五名敢于反抗的同胞一死四昏被抓后，原本还有些蠢蠢欲动或是因为妻子、姐妹拦住的几名宇智波家忍者同时沉默了下来，面露悲愤的看着对面的伊藤成。

　　“既然你们不准备在反抗，那么我就当你们同意了我的话，成为我的下属。”片刻后，见依旧无人冒头的伊藤成淡声说道，随后看向那名面容肃整的中年男子健人说道：“宇智波健人，现在我任命你为你们这群人的新族长，帮我管理好他们。”

　　“是，大人。”健人看了看左右的同族，又看了看地面上已经成为焦碳的尸体和伊藤成身边五名活着的同胞，深深的吸了口气，走到人群前方，单膝跪地，低头恭声答应道。

　　“很好。”伊藤成满意点了点头说道。他不怕这帮家伙会怎么样，只要在魔方世界里，这帮宇智波家族的人就翻不起大浪，更何况他们无时无刻不在被意志能量团影响，只要时间足够，哪怕是老顽固都能变成忠属。

　　“对了，我记得我抓回来的成年人带孩子一共有三十三人，这里怎么只有三十人，另外三人呢？”伊藤成看了一眼人群的数量后问道。

　　“报告大人，贯太、修和优介三人出去找食物去了，相信用不了多久就会返回。”升为新族长的宇智波健人从地上站起，微微低垂着头，恭声说道。

　　“哦，是我疏忽了。”伊藤成点点头道，接着心念一动，一堆大米、面粉、各类蔬菜、肉类、传统日式服装、简单的家用电器，日常生活用品以及两台大实验室最近制作出来的小型核能电池和十数名身穿电工服装的男子出现在了宇智波家族众人身前的地面上。

　　“大人。”那十数名电工在经过环境转变的适应后，对伊藤成叫道。

　　看着突然出现在他们面前的大量物资，以及那十数名服装有些怪异的男人，宇智波家族的众人全都震惊起来。本来少女美子被抓时他们只以为是伊藤成用出了什么秘术，所以并不觉的怎么样，只当是自己没见过。但是现在这些不同，这些可是实打实的东西与活人，这已经超出了秘术的范畴，如果非要用他们的知识面来解释的话，大概也只有那传说中神奇的空间忍术才能说的通。

　　“宇智波健人，叫他们把食物和家用电器搬回去吧。”对于宇智波家众人的震惊，伊藤成并没有解释，只是对宇智波健人吩咐道。

　　“是，大人。”宇智波健人声音更加恭敬的说道。

　　看到宇智波健人的表现，伊藤成挑了挑眉，心理暗道：“对力量的认可么……”

　　“你们几个跟我来，给这里的房间布线。”伊藤成对那十数名电工说道。

　　“是。”电工们应道。

　　“对了，那边那四个家伙还有那个叫美子的小姑娘不要动。”刚刚走出两步的伊藤成突然转头对宇智波健人命令道。

　　“是。”宇智波健人看了眼那边昏倒的四人，心理暗暗叹息一声，低头应道。至于宇智波美子，他到没有什么担心，相信伊藤成并不会无顾的伤害她，而且他还很龌龊的想到，是不是伊藤成看上了宇智波美子，想要让她陪寝。

　　随后，伊藤成便带着那十数名电工，来到了建筑群后身，一座坡高不足三米的小矮坡上，调动魔方世界本身的力量，让脚下的土坡分开一个大洞，将那两台小型核能电池放入到大洞内，让周围的电工按照电池留出的接线口将线路接好，这才将大洞填平复原，拉动电线开始对整片建筑布线。

　　有着伊藤成的帮助，很多事情都变的简单化，所以只用了几个小时，整片建筑的电线便布置完成，让已经有人居住的房间内通起了电。

　　“好了，我现在送你们回去。”伊藤成对身后重新聚集到一起的十数名电工说道，说完心念一动，便将他们送回了原来的地方。

　　“大人。”看到重新走回来的伊藤成，宇智波健人和那名面容娇好，与宇智波美子有几分相似的女人一起恭声叫道。

　　“恩。”伊藤成点头应道，接着一挥手，那些从宇智波家族内偷盗回来的手里剑、苦无、起爆符，以及被他学习完的忍术卷轴悉数出现在了地面上。

　　“这些给你，用来培养那些孩子们吧。”伊藤成指了指地面上的东西说道。

　　“是，万分感谢大人。”宇智波健人感激的说道。

　　“恩，行了，你将东西拿回去吧，我也该离开了。”伊藤成说道。

　　“是。”宇智波健人答应一声，对着身边的女人使了个眼色，俯身将地面上的东西拿起，准备与那女人一起返回宅地内。

　　“大人……”那名女人在迟疑了片刻后，还是开口叫道。

　　“怎么？”伊藤成疑惑的看向那名女子问道。

　　“美子她……”那名女子小心翼翼的看着伊藤成问道。

　　“那个小姑娘吗？放心，我不会对她怎么样，等一会我会带她离开这里去外面，让她亲自证实你们家族灭亡的消息。”伊藤成说道。

　　“是吗，那就好。”女人稍稍松了口气，然后俯身对伊藤成行礼道：“美子她就拜托大人你了。”


第0431章 心思

　　“恩。”伊藤成点了点头，便不在理会宇智波健人与那名女子，走到那名意识始终保持清醒的宇智波美子身边，带着她和那四名昏迷在地的宇智波家男性忍者一同消失不见。

　　“你在这里呆着。”中心区域的大屋内，突兀出现的伊藤成对身边的少女宇智波美子吩咐道。

　　“我知道了。”宇智波美子面无表情的答应道。

　　看了看宇智波美子面无表情的脸，伊藤成也没说什么，直接带着四名昏迷不醒的宇智波家男性忍者消失不见。

　　此时，站在中心区域房屋内的宇智波美子不由得回忆起了宇智波健人对自己说过的话。

　　“小美子。”宇智波健人对站在原地宇智波美子叫道。

　　“健人叔叔。”宇智波美子身体前倾，行礼叫道。

　　“小美子啊，现在的情况你也看到了，我不好把你送回去，所以抱歉了。”宇智波健人语含歉意的说道。

　　“健人叔叔言重了。”宇智波美子的话语依旧简洁干脆的说道。

　　“哎。”宇智波健人叹息一声，看了看宇智波美子，一脸迟疑的表情。

　　“健人叔叔有话请直说。”看着宇智波健人一脸迟疑为难的样子，宇智波美子开口说道。

　　“好吧，那我就直说了。”宇智波健人面色一整说道：“虽然我不清楚这位伊藤成大人留下你为什么，但想来不会伤害你，而是要带你去做什么，只是我想来想去都只想到一种可能……”宇智波健人看了一眼宇智波美子，然后转头看向身后正在搬运物资的族人说道：“他可能看上你了，想要带你回去侍寝。”

　　闻言，宇智波美子的表情微微一变，但随即就沉静了下来。

　　“如果那位大人想的话，我愿意为家族献出我的身体。”宇智波美子微微低下头，声音平直的说道。

　　“你能接受就最好了。”宇智波健人回转过头，看着宇智波美子说道：“只是如果真是我推测的那样的话，我希望美子你能尽量取得那位大人的欢心，然后为我们宇智波家争取一些利益。”接着再次转过头看向身后正在忙碌的族人们说道：“要是那位大人说的是真的，那我们这些人就是宇智波家族的最后后裔，我们肩负的是家族的复兴与仇恨，所以……拜托你了，美子。”

　　说到最后，重新回转过身体的宇智波健人直接对着宇智波美子行了一个足有九十度的鞠躬礼，语气中满是祈求的意味。

　　“……我，知道了。”宇智波美子低声说道。

　　“谢谢。”宇智波健人感谢道，这才直起身看着微微低垂着头，面无表情，看不出任何情绪波动的宇智波美子道：“你的姐姐杏子我会帮你照顾的。”

　　“谢谢，健人叔叔。”宇智波美子眼波动了动，俯身行礼道。

　　“应该的。”宇智波健人叹息的说道。

　　※※※

　　另一边，从中心区域离开的伊藤成又一次出现在了从PLANT抢来的那间生物实验室内。

　　“大人。”某个正在喝水的女性研究员看到突然出现的伊藤成后，连忙将手中的水杯放到一边，来到伊藤成身边叫道。

　　“恩。”伊藤成点点头回应一声，然后用脚踢了踢脚边的四名昏迷不醒的宇智波家族男性忍者说道：“这是新的实验材料，性质与1号实验体是一样的，具体的你们看着弄。”

　　“我知道了，大人。”那名女性研究员看了眼如同垃圾一样随意丢弃的四具肉体，点头应道。

　　“对了，上次忘了说，1号实验体和2号实验体以及现在这四个实验体，他们的眼睛都有些特殊，你们在做实验的时候最好能够单独提取一份眼睛的基因样本，特别是他们眼睛正常时和变化后的对比样本。”正准备离开的伊藤成突然说道。

　　“大人说的特殊是指眼睛变红，并且瞳孔周围带有黑点的状态吗？”女性研究人员问道。

　　“是的，这么说你们已经见过1号实验体的特殊变化了？”伊藤成反问道。

　　“是的。”女性研究员点头确认道，接着看向伊藤成问道：“不知道那双眼睛具体特殊在哪里？”

　　“既然你问了，那我说下那双眼睛的情况。”伊藤成说道：“那双眼睛叫做写轮眼，开启后可以增加持有人的动态视力，不同阶段的眼睛增加的程度也各不相同。同时，那双眼睛还拥有复制别人的动作，增幅精神力的效果。至于眼睛的状态分别是通过瞳孔中带有的黑斑来区别，一级是有一个，二级是有两个，三级是有三个，至于三级之后的情况，因为是根据每个人的觉悟产生的，所以表现形态也有所不同，如果你们在实验的过程中发现他们的眼睛有变，记得通知我。”

　　“好的。”女性研究员神色中满是惊讶的答应道。想当初她在PLANT的时候，可是从没见过这么奇特的眼睛。

　　“还有，因为他们的眼睛在三级后可以发出幻术的关系，所以在他们的眼睛升级到三级时，你们如果要近身提取血液、毛发时，最好蒙住他的眼睛，非近身时通过监控器查看。”伊藤成提醒道。

　　“好的，我一会就把情况告知给导师他们。”女性研究员说道，然后再次向伊藤成询问道：“那大人，2号实验体的眼睛特殊在哪里？”

　　“2号实验体的眼睛叫做白眼，拥有可以探察周身359度范围内所有情况的能力，至于具体的可视距离有多少，那要看2号实验体的本身情况，不过通常情况下都不会少于两百米。另外，2号实验体眼睛的表现特征为，发动时，双眼眼角及太阳穴的位置会冒起血管静脉流一样的青筋。”伊藤成说道。

　　“这样啊。”女性研究员神色恍然的说道，然后又向伊藤成问道：“那他们额头上的那个奇怪符号是什么？纹身？”

　　“那是他们家族为了防止眼睛外流所下的封印，不过影响不到2号实验体，你们大可放心，不用理会。”伊藤成说道。

　　女性研究员了然的点了点头，表示知道了。

　　“还有问题吗？”伊藤成询问道。

　　“没有了。”女性研究员微笑着道。

　　“那好，你叫人把他们四个拘束起来吧，要不然等下他们醒过来你们可不是对手。”伊藤成朝着身前的女性研究员笑道。

　　“知道了，大人。”女性研究员同样笑着回答道。

　　“那好，辛苦你了，回头见。”伊藤成微笑着说道，接着便从实验室内消失不见，出现在了外面的火影忍者世界。

　　接着一挥手，将还停留在魔方世界中心区域的少女宇智波美子召唤到了身边。

　　“大人。”经过短暂的适应，发现周围环境变幻的宇智波美子对伊藤成招呼道。

　　“我们走吧，这里可是还在木叶村的范围，呆太久了会被巡逻小队发现的。”伊藤成说道。

　　“是。”宇智波美子应道。

　　随后，伊藤成便与穿着与宇智波佐助所穿的样式一样的黑色短袖T恤，黑色七分裤，火影世界普及的黑色露指凉鞋，一头垂落到后背的黑色长发随意的绑成一个马尾，面无表情的宇智波美子两人一起，纵身向远处跳跃而去，向着远离木叶村的方向高速行去。

　　“这个叫做美子的小姑娘速度不慢啊，看样子实力应该在中忍左右，到是值得培养。”微微侧头看向跟在身后行进的宇智波美子，伊藤成心理暗道。

　　就这样两人一路前行，用了大半天的时间，终于来到了离木叶村最近的一座城镇。

　　“走吧，我们下去吃点东西，然后给你买几套衣服。”跳下树枝的伊藤成抬头对宇智波美子说道。后者没有说话，直接落到伊藤成的身边，以落后他半个身位的距离跟在他的身后，向城镇内走去。

　　“等级观念很重啊。”将宇智波美子的行为看在眼里的伊藤成心理暗道。

　　不一会，两人便走进了城镇中。然后为了让宇智波美子确定宇智波被灭族的消息，伊藤成特意带着她来到城镇内富豪和商人们聚集的旅馆内停留了下来。

　　“喜欢吃什么自己点。”伊藤成将服务员递过来的菜单递到宇智波美子面前说道。

　　“一切由大人做主就好。”宇智波美子语气平直的说道。

　　“哎，好吧。”伊藤成无奈的叹口气，将菜单收回到身前，随意翻看起来，须臾后对身旁的女服务员说道：“来十串肉丸子，五个炽烤烧，一大份考肉，一大份水果拼盘，在来两杯果汁，就这样吧。”

　　“好的，请稍等。”那名女服务员接过菜单，微微一礼转走出了包间。

　　待那名服务员离开之后，伊藤成突然伸手在桌面上滑动起来，不一会便用手指在桌面上画出一个外面为圆型，内部由五芒星阵组成的阴阳术法阵。然后翻手变出四张符纸，甩手将其丢向包厢的四面墙壁上，接着伊藤成双手在身前快速结出三个法印，低喝道：“启。”


第0432章 草忍村

　　瞬间，四面墙壁上的符纸与桌面上画出的法阵图案同时一亮，一股空气震荡产生的涟漪突兀的在法阵上方出现，向着四周扩散出去，随即一阵嘈杂的说话便在伊藤成和宇智波美子两人所在的包厢内响了起来。

　　“最近木叶的丝袜很火啊，也不知道是哪家出产的，如果可能我也想凑上一脚。”一个男人说道。

　　“听说了吗？火之国大名的二公主因为不满大名安排的婚姻，与自己的护卫出奔了，现在正在被大名暗地里通缉呢。”一个声音比较猥琐的男人说道。

　　“哎，最近生意不好做啊，水之国的那帮疯子。”某个男人抱怨道。

　　“亲爱的，我想要一双丝袜嘛……”某个女人用腻腻的声音撒娇道。

　　“真惨啊，全族上下只有一个小孩留下。”某个男人感叹道。

　　听到这里，伊藤成的眼睛一亮，双手印结再动，随即除了这道声音之外的所有声音全都消失不见。

　　“也不知道是谁做的，居然可以在木叶村将宇智波家族灭族，这种势力想想就让人害怕。”又一个男声接口说道。

　　听到这句话，一直对伊藤成的行为感到不明所以的宇智波美子的表情瞬间微微一动，抬头看了一眼伊藤成后，神色认真的倾听起来。

　　“据说好象是那个有着天才之名的宇智波鼬做的，啧啧啧……一个人呐，将宇智波全族上下好几百口人杀的一干二净，除了那个叫宇智波佐助的少年以外，连自己的父母都没放过，够狠的。”先前的男人感慨的说道。

　　“真的假的？一个人灭全族，太夸张了吧，难道木叶的那些忍者还有宇智波家族的其他人都是白痴吗？”另一名男人不信的说道。

　　“我怎么知道，传言就是这样的。”先前那人一副爱信不信的口吻说道。

　　“哎，这样以来，木叶的整体实力岂不是要下降好多？”又一名男声响起说道。

　　“不清楚，不过想来应该衰弱不少，毕竟那是木叶村的第一家族，全族上下光是忍者就占半数以上，按这个推算的话，木叶这一次起码损失超过百名的忍者。”最先开口的人说道。

　　“百名啊……”两个男声惊呼道。

　　“咚咚咚～”就在这时，包间的房门被人敲响了。

　　见此，伊藤成迅速伸手在桌面上一摸，随即桌面上那副阴阳术的法阵图案便立刻消失不见，同时，包厢四面墙壁上的四张符纸也是无火自然，顷刻间便化做一堆黑屑飘落到了地面上。

　　“进来。”做完清理之后，伊藤成开口说道。

　　“咯～”包厢的房门被打开，随后身穿粉色和服的女服务员端着一个大托盘走进房间中，将托盘上的东西一一摆放到了伊藤成和宇智波美子两人之间的桌面上。

　　“客人请慢用。”待将所有东西摆放好之后，女服务员微微一礼说道，随即便自觉的退出了房间，并将房门带上。

　　“听到了吧。”看到房门重新闭合的伊藤成转头看向对面的宇智波美子问道。

　　“恩。”宇智波美子微微点了点头，神色中有些黯淡的应道。

　　“吃吧，吃完了我们去买两件衣服，然后我就送你回去。”伊藤成伸手取过一串丸子说道。

　　“……好。”宇智波美子迟疑了一下，但还是点了点头答应道。

　　接下来，暂时无话可谈的两人便沉默的吃完了这顿不知道该算是午饭还是晚饭的食物，结过帐，离开那间富人与商户聚集的旅馆，向着城镇内的成衣店走去。

　　“喜欢什么样的衣服你就选，选好了告诉我就可以了。”站在成衣店内的伊藤成对身边的宇智波美子说道。

　　宇智波美子点点头，在老板献媚的介绍下，开始选择起自己喜欢的衣服。

　　“选好了？”片刻后，看着手中拎着四个包装袋走回自己身边的宇智波美子，伊藤成问道。

　　“选好了。”宇智波美子应道。

　　“那好，老板结帐。”闻言，伊藤成点点头，转头对老板说道。

　　“承惠，九万三千丹。”老板一脸媚笑的看着伊藤成，双手在身前搓动着说道。

　　对于衣服的价钱，伊藤成完全没放在心上，直接掏出百张千元大抄，丢在了一旁的柜台上，然后带着宇智波美子离开了成衣店。

　　“谢谢惠顾，欢迎下次再来。”看到伊藤成完全没有讨价还价，并且还多给了七千块的老板一副狗腿模样的将两人送出成衣店，然后高声招呼道。

　　“好了，就在这里送你回去吧。”在城镇内的一处偏僻的角落里，伊藤成对身前的宇智波美子说道。待后者点头后，心念一动便将她收进了魔方世界，送回到安排给宇智波家族的住宅前。

　　“去哪里好呢……”重新恢复成单身一人的伊藤成低头沉思起来，须臾后决定道：“就去草之国吧，记得草之国是以研究他国忍术出名的小国，而且实力不强，貌似连名上档次的上忍都没有，正好可以用来搜集一些忍术。”

　　想完，伊藤成便从角落里走出，踏上了前往草之国的道路。

　　草之国位于火之国的西北方向，在火之国与土之国之间，左右相邻陇忍村以及雨忍村，是一个被四国包围的夹缝国家。因此为了生存，草忍村一直奉行的便是外交政策，如同墙头草一般四处逢迎，不管哪国有需要都会派遣人员前去协助，如同雇佣兵一样。

　　所以，这就直接造成了草忍村虽然富有盛名，但却实力低下，连个拿得出手的正经上忍都没有。

　　如此经过数天的长途跋涉，伊藤成终于来到了火之国与草之国的边境线，然后毫不停顿的直接跃入草之国，向着路上打探来的草忍村所在高速行去。

　　大半天之后，在天色完全变黑的时候，伊藤成终于来到了草忍村的外边。

　　“比起木叶村，这草忍村还真够破败的，除了草忍头领的居所外，清一色的平房建筑，连个外层的围墙都没有。”站在一颗大树上的伊藤成看着不远处的草忍村暗道：“不过算了，这样反倒方便我行动。”

　　想到这里，伊藤成立刻跳下树枝，朝着草忍村冲去。

　　只是就在伊藤成以非正常的渠道踏入草忍村周边三十米的范围内时，原本很是正常的绿草突然变得疯狂起来，如同吃了激素一般疯狂生长，并向着伊藤成的周身缠绕过去。

　　“这是草忍村的防御结界么，还真够符合他们忍村的名字的。”伊藤成翻手变出倚天剑持在手中，以内气灌注剑身，对着身周疯狂扑来的绿草挥剑斩下。

　　就见一道透明的气浪瞬间从倚天剑的剑身上飞出，如同割草机一般将伊藤成身体两侧以及正前方的绿草斩断，为伊藤成清理处一条可供前进的道路。

　　随即伊藤成脚下轻轻一点，踏着那些重新开始向上生长的绿草向草忍村冲去。路上，虽然那些绿草再次长起过一波，但依旧架不住伊藤成的清理，所以很快伊藤成便突破了绿草的阻拦，来到了草忍村的村落内。

　　“既然草忍村没个拿得出手的高手，那干脆就直接突破草忍头领的居所吧。”来到草忍村内的伊藤成打量了一眼四周，心理决定道。

　　随即，伊藤成便身化黑影，向着草忍村中心处那栋整个草忍村中唯一的一栋双层建筑迅速跑去，不一会便来到了那栋建筑的外边。

　　“一个，两个，三个，四个……四个暗哨，从能量波动来看都是超过中忍，又不是上忍的等级，也就是所谓特别上忍吗。”来到建筑外的伊藤成用心感知着建筑内的情况，心理暗道。

　　接着伊藤成伸出手，手掌贴在建筑的表面，借由精神力调动脚下地脉自然散发的地气，在那四名暗哨的背后布下龙脉炼丹术基阵，然后在四人毫无所觉时突然发动炼丹术。

　　就见四道冰晶尖柱瞬间从四人背后的墙壁上刺出，朝着那被寒气所惊的四人极速刺去。

　　在冰晶尖柱的突然袭击下，立刻便有一名实力稍弱的特别上忍被刺穿了胸口，面容扭曲痛苦的躺倒在地面上，惨叫挣扎着。而另外三名实力稍高的特别上忍虽然没有受到致命伤，但也都或多或少的被冰晶尖柱刺伤了手臂或腿部，受寒气影响而降低了战斗力。

　　“敌袭！”就在冰晶尖柱攻击结束的一瞬间，一声厉喝立刻在草忍村的夜空中传荡出去，接着一阵急促的尖啸声在夜空中响起，将大量的草忍村居民从睡梦中惊醒。

　　“哼。”建筑外边，听到尖啸声响起的伊藤成冷哼一声，双手立刻在身前一合，迅速俯身按在了地面上，随即一大片电光便自他的手掌中冲出，转眼间就布满了整个建筑的周围，随后一阵剧烈的震动突然出现，数面厚二十厘米，宽八十厘米，高足有五米的石壁从地面上快速升起，四四方方的耸立在建筑周围，如同一座监牢一般将整栋建筑包裹在内。

　　“轰！”随着石墙在建筑顶端闭合，石墙所组成的监牢内彻底变成了一个伸手不见五指的漆黑空间。


第0433章 民宅

　　通过精神力的查探，发现建筑内那仅存的三名暗哨因为光线的突然消失而反映略显迟疑后，伊藤成脸上立刻浮现出一丝冷笑，伸手用炼金术在身前的建筑墙壁上制造出一扇大门，悄无声息的突入进建筑之内，向着那三名小心翼翼警戒周围的暗哨接近。

　　片刻后，脚踩揍敌客家暗杀步法的伊藤成无声无息的来到了那三名已经背靠背组成三角防御阵的暗哨旁边，随即脚下轻轻一点，迅速飘到其中一名暗哨面前，在对方因倚天剑上自然散发的寒气所逼而本能躲避的瞬间，一剑刺穿了他的脖子，接着用剑一削，一颗头颅反转着从那人的身上向地面掉落而去，一股鲜血瞬间便从无头尸体的脖颈中喷涌了而出，急速喷涌的血液发出了一声微弱的“呲～”响。

　　虽然另外两名暗哨不知道发生了什么，但作为忍者的本能，还是驱使他们立刻从同伴或者说近在耳边的声音旁跳开，同时各自甩手向着声音响起的位置丢出了两枚手里剑。

　　“噗噗噗噗～”四把手里剑毫无花哨的落在了那具无头的尸体身上，发出一声声闷响。

　　“植田，白木。”其中一名暗哨低声叫着另外两名同伴的名字。

　　“我在。”另外一名存活的暗哨用已经适应黑暗的双眼小心的打量着周围，同时开口呼应道。

　　“白木吗……”听到回答，最先问话的暗哨轻声说道。

　　这时，自杀完人就从那名暗哨身边快速退开的伊藤成脚腕突然一转，一股白色的气烟从他脚底飘出，随即伊藤成骤然化做黑影，朝着那名正在轻声自语的暗哨冲去。

　　“唰～”虽然只能看到一个如同幻觉一般的影像，但对自己视觉很是自信的暗哨立刻心头一紧，想都没想的便将手中的苦屋丢出，同时瞬身术发动，向着一旁躲避开来。

　　手持倚天剑的伊藤成手腕一动，立刻将飞射到面前的苦无磕飞，两者之间的碰撞发出了“叮”的一声轻响。接着顺势反手一撩，一股透明的剑气便从倚天剑上飞出，向着那名暗哨飞射而去。

　　那名暗哨虽然不知道伊藤成动作的目的，但本能感觉到危险的他立刻双手结出印结，然后股起腮帮对着身前喷吐而出。

　　“风遁·大突破！”

　　“呼～”一股剧烈的大风突然在建筑内吹起，旋转着与伊藤成甩出的剑气碰撞在了一起，然后重新散化成更多的杂乱气流，四处吹拂开来。

　　借着这股风压所产生的乱流，那名暗哨双手间的手印再变，随后双掌如同在拍打什么一般，接连向身前打出，一道道透明的风刃立刻从那名暗哨的手中飞出，划破四周的空气乱流，向着伊藤成的所在连续不断的飞射而去。

　　这正是“风遁·兽波烈风掌”。

　　见此，伊藤成混身电光一闪，身体瞬间朝着另一名正在双手结印的暗哨冲去，既躲逼开兽波烈风掌的攻击，也是阻止对方发动大威力忍术。

　　“砰砰砰砰砰砰～”就在伊藤成躲避开的下一秒，那些失去目标的风刃立刻击打在了建筑的墙壁上，在击打出一道道凹陷开裂痕迹的同时，发出一声声沉闷的声响。

　　另一边，面对急冲而来的伊藤成，这名暗哨也准备好了自己的忍术，就见一道耀眼之极的电光突然闪过，一名身穿草忍忍者服装的女性以及两个雷电组成的人型出现在了伊藤成的面前，然后一真二假三人身影同时一闪，分头躲过了伊藤成的袭击。

　　接着，闪开伊藤成袭击的一人两分身同时停住脚步，如同站在一个等边三角型的三个顶点一般，面面相对，开始迅速结起收印。

　　看到这里，对同伴很是熟悉的另一名暗哨忍者想都没想，立刻瞬身来到伊藤成身边，用体术阻拦下了准备离开的伊藤成，为另一名同伴拖延时间。

　　只是他的体术相比起伊藤成来说实在太差，根本就没交手几招，便落入了下风，颇为狼狈的支撑着。

　　“水野！”就在那名暗哨快要落败的时候，名为白木的女性暗哨忍者突然高声叫道。

　　听到声音，水野哪里还不清楚白木准备好了，立刻拼着硬受伊藤成一剑，丢掉一条胳膊的代价，用替身术从伊藤成的纠缠中脱离了出去。

　　“雷遁·雷缚！”在丢了一条胳膊的水野脱出交战的一瞬间，名为白木的女性忍者厉声大喝道。

　　瞬间，三道完全由雷电组成的屏障以她和那两具雷分身为基础突然出现在了建筑内，相连组成一个顶端封闭的雷电三角柱，将伊藤成禁锢在了里面。

　　被类似雷电结界的雷缚拘束在内伊藤成走到雷缚屏障之前，用手指轻触了一下雷电屏障的表面，瞬间一股有婴儿手臂粗细的雷电从屏障内窜出，向着伊藤成飞射而来。

　　伊藤成迅速收手侧身，将雷电攻击的路线让开，任其窜入到另一面雷壁中消失不见。

　　“水野，你没事吧。”这时，完成了忍术的白木才以关心的口吻向水野问道。

　　“咳咳～我没事。”一手捂着胳膊的断口，靠墙滑坐到地面上的水野剧烈咳嗽两声后，语气虚弱的说道。

　　“你是什么人，为什么来草忍村，有什么目的。”得到答案后的白木盯着雷电屏障内的伊藤成厉声喝问道。

　　听到询问，伊藤成一副我也不知道的表情，微笑着耸了耸肩，没有开口回答半句。

　　“哼。”看到伊藤成的表现，白木冷哼一声，对名为水野的忍者说道：“水野，以我的查克拉坚持不了多久，所以麻烦你去外边叫下其他人过来帮忙。”

　　“我知道了。”闻言，水野微微点了点头，用满是鲜血的手掌在地上一撑，踉跄的从地上站起，重新捂住依旧流血不止的断臂伤口，摇晃着向建筑外走去。

　　“可不能就这么放你走掉。”看着渐渐走开的水野，伊藤成小声的嘀咕了一句，然后半蹲下身，单手按在了地面上。

　　随即以伊藤成的手掌为中心，一股电流瞬间弥漫开来，随后原本平平常常的木制地面表面，一截截尖刺木柱如同乍开的莲花一般，以伊藤成脚下的地板为中心，向着四面八方快速延伸出去，然后硬挺着雷电屏障表面的雷电轰击，向外突去。

　　“这是木遁！？”守在外边的白木一脸震惊的叫道。

　　可惜这里没有其他人能解答他的疑问，而唯一能回答她问题的伊藤成也对此没有半点兴趣，专心的发动着炼金术，催化出更多的尖刺木柱，以密集的形式不间断的向雷电屏障撞去。

　　“喀嚓、喀嚓、喀嚓～”很快，一阵细碎的破裂声从雷电屏障的表面传出，大量的龟裂痕迹以肉眼可见的速度向着整个雷电结界蔓延开来，然后在一声如同玻璃破碎的“哗啦”声中，碎裂成无数的碎片，向地面飘落下去，最后化做雷电消失不见。

　　“砰！”雷缚忍法破碎时产生的反噬瞬间击毁了那两个做为基点的雷电分身，同时一股冲力从破碎的雷电结界上传来，将做为另一个基点的白木本体猛的击飞出去，那巨大的力量使得白木在半空中时，就不可抑制的张口喷出了一大口鲜血。

　　但还没等她落地，已经停止炼金术发动的伊藤成已然发动了攻击，踏着身前生长的尖刺木柱快速奔跑，在到达木柱顶端时骤然一踏，如同天外的飞仙一般，持剑切过半空中的白木身体，锋利的倚天剑锋顷刻间便将白木的身体切成了两半，结合着喷涌而出的大量鲜血与内脏，摔落到地面上。

　　随后伊藤成精的神力一展，立刻锁定了刚刚离开建筑，正准备攻击外部石墙的水野身上，然后如同近来时一样，用炼金术在建筑表面制造出一扇大门，从大门处飞身跃下地面。

　　接着落到地面的伊藤成脚下一蹬，迅速冲到半残的水野身边，在后者迟钝的防御下一剑砍下他的脑袋。

　　“扑通。”无头的尸体在鲜血的喷涌下，无力的向后躺倒在地面上，发出一声沉闷的声响。

　　“为了给自己增加点搜寻时间，看来还是要加固一下石墙啊。”听着石墙上隐隐传来的轰击声，伊藤成伸手贴在石墙表面，心理暗道。

　　接着便用精神力沟通地气，用龙脉炼丹术对石墙加固起来。就见在一片电光的闪烁下，石墙就跟灌了水的猪肉一般，缓缓的蓬松起来，并向着外侧推进。

　　“果然还是借助自然的力量比较省力，要是用炼金术的话，完全依靠自己体内能量发动，又不知道要消耗多少，这可是对接下来万一发生的战斗大大不利啊。”片刻后，将石墙加固到一米多厚的伊藤成将手从石墙表面拿开，一边向建筑内走去，一边在心理暗道。

　　随后，暂时无后顾之忧的伊藤成便在这间二层建筑内搜索起来。

　　应该说不愧是一个忍村头领的办公地点，麻雀虽小到是五脏具全，基本上伊藤成在火影办公大楼内见到过的房间这里都有，虽然有几间门口上锁，地面沉灰，一副好久没使用过的样子。

　　不过对于这些无关的事情，伊藤成毫不在意，他的目的很明确，就是找到这间建筑内藏着的忍术资料……所以在经过两、三分钟的搜索后，伊藤成终于找到了建筑内的忍术存放室。

　　“到底是经常研究、破解他国忍术的草忍村，这忍术种类够杂的，连个体系都没有。”随意从书架上抽去出几卷忍术卷轴的伊藤成心理暗道。

　　“不过算了，不管是什么忍术卷轴，总比没有强。”

　　想到这里，伊藤成也不在浪费时间，直接张开魔方世界，将草忍村收藏的所有忍术卷轴尽数收进了魔方世界。

　　“正门肯定出不去了，咱就再做一回管道工吧。”站在已经空无一物的忍术收藏室内的伊藤成心理暗道，随即放动分解炼成，在地面上分解出一个大坑，让自己的身体随着大洞的加深渐渐向地面下落去。

　　须臾后，沉入地面下两米左右的伊藤成停下了继续向下的动作，开始横向分解起来。同时为了不让草忍顺着坑道找到自己，伊藤成又用炼金术将自己下来的大坑填补了回去。

　　就这样行进了大概十多分钟后，感觉大概脱离那栋二层建筑物百米开外的伊藤成停止了继续前进，开始以斜坡的方式向上开掘。

　　须臾后，伊藤成重新回到了地面上。

　　此时他所站的位置依旧是草忍村内，只是已经距离被一大群忍者包围轰击的中心建筑百米开外，而且还是在一栋民房之内，完全不用担心会被人发现。

　　接着，伊藤成将面前的坑洞填平恢复，然后一脸轻松的向这间屋子的卧室走去，打算看看这家的主人是个什么样的人，以来判断该怎么对待他们。

　　毕竟他现在还没有打算就此离开草忍村，起码在找到那个让他感兴趣的人之前，是不会离开的。

　　“吱～”伊藤成伸手将面前的房门打了开，老旧的木门因为没有叫油的关系发出了一声刺耳的声响。

　　“你是什么人。”房间内，一名看起来三十岁左右，面色暗黄，脸上满是胡茬，身上只穿一件大裤衩着的中年汉子张开手臂，将一名看起来二十多岁，留着一头黑色长发，挺着一个大肚子的女人挡在身后，一脸紧张害怕的对走进屋中的伊藤成叫道。

　　“平民家庭吗……那到是方便很多。”伊藤成没理会对方的喝问，而是在打量了两人片刻后，喃喃自语道。

　　随后双眼一亮，强大的精神力瞬间透过双眼刺入他面前的一男一女的眼中，对他们施加起了催眠术。片刻后，伊藤成眼中的亮光一收，结束了对两人的催眠。

　　“利美睡吧，是一只老鼠。”重新回过神来的中年男子脑袋一晃，放下双臂，转头对身后的女人温柔的说道。


第0434章 找

　　“哦，那睡吧，大郎。”那女人一脸困倦揉了揉眼睛，翻身躺进了被窝中，一边喃喃说道，一边闭眼休息起来。

　　“恩。”名叫大郎的中年男子也同样爬进被卧中，伸手为名叫利美的女人盖了盖被子，然后自己也躺到了被卧中开始睡觉。

　　“到是一对恩爱的夫妻。”看着两人的行为，伊藤成的脸上不自觉的泛起一抹微笑，轻声说道，随后也不在打扰他们两人休息，闪身进入了魔方世界，出现在中心区域的独立房屋中。

　　“让我来看看草忍村的忍术都有什么。”盘坐到塌塌米上的伊藤成心理暗道，接着朝着身边一挥手，大量的忍术卷轴便出现在了他的身边，以七个卷轴为底，逐层减少一卷，直到最上端只剩一卷那般，如同三、四个小金子塔一样在他身边堆积着。

　　伊藤成伸手从距离自己最近也是最顺手的一个卷轴堆上拿下一个卷轴打开查开起来……一分来钟后，换成另一个卷轴继续查看，就这样一个接一个的，直到二十多分钟后，伊藤成才将从草忍村内搜刮来的所有忍术卷轴了解清楚。

　　其中属于水遁的忍术卷轴数量是最多的，包括了“水遁·水牢之术。”“水遁·水替身。”“水遁·水分身。”“水遁·水龙弹之术”“水遁·水流之术”“水遁·水幕帐”等总计十多个在等级C与等级B的常用水遁忍术。

　　其次是土遁的忍术卷轴，当中包括了“土遁·土流避”“土遁·岩宿崩”“土遁·土龙弹”“土遁·裂土转掌”“土遁·土替身”“土遁·土流城壁”等十来个土遁忍术。只是因为伊藤成有着炼金术的关系，很多土遁忍术的效果出现了重复，所以最后真正实用的并没有几个，不过也算了胜与无了。

　　而再往下便是火遁的忍术卷轴，它们分别是“火遁·头刻苦”“火遁·炎弹”“火遁·豪炎华”以及伊藤成手中已经拥有的“火遁·豪火球之术”“火遁·凤仙火之术”和“火遁·龙火之术”

　　然后是拥有“风遁·真空玉”“风遁·风切之术”“风遁·兽波烈风掌”“风遁·兽波掌”“风遁·大突破”“风遁·压害”等六个忍术卷轴的风遁，和拥有“雷遁·地走”“雷遁·伪暗”“雷遁·雷分身”和之前战斗中禁锢过伊藤成的“雷遁·雷缚”四个忍术卷轴的雷遁，以及最后只有“幻术·切都”“幻术·霞从者之术”“幻术·狐狸心中术”三个忍术卷轴的幻术。

　　至于伊藤成一直在寻找的封印术，却是一个都没有。

　　“嘛，总的来说收获不错。”将手中最后一个卷轴打开放好，准备开始认真修习这些忍术的伊藤成小声嘀咕道。

　　就这样，在伊藤成的认真修习中，一夜的时间转眼间便过去了。

　　第二天，将所有忍术修习完毕的伊藤成在经过简单的洗淑之后，带着这些从草忍村中得来的忍术卷轴一起出现在了分给宇智波家族的宅地内。

　　“伊藤成大人。”此时，正在带领着孩童与少年们训练的一名宇智波家族的男性忍者在看到突然出现的伊藤成后，快步走到他的身边，恭声叫道。

　　“恩。”伊藤成微微点了点头，然后吩咐道：“你去将宇智波健人叫过来。”

　　“是。”那名忍者答应一声，快速向着宅居内跑去。

　　“大人。”少年们中间，依旧一身黑色短修T恤，黑色七分裤，露指凉鞋打扮的宇智波美子走到伊藤成身边，面无表情的叫道。

　　“是美子啊。”看到走到身边的少女，伊藤成微笑着问道：“怎么，有事？”

　　“没有。”宇智波美子微微摇了摇头，看着伊藤成说道：“谢谢。”

　　“恩？”伊藤成有些疑惑的看着宇智波美子不知道她为什么要感谢自己。

　　只是就在宇智波美子准备张口说话的时候，先前跑回屋中的忍者跟着宇智波健人跑到了伊藤成的身边，就听刚刚站稳的宇智波健人恭声叫道：“伊藤成大人。”

　　“恩。”伊藤成淡声回应道，接着指了指地上的忍术卷轴说道：“这些是我搜集来的忍术卷轴，你将他们收好，然后根据每个人的情况，批准他们进行修习，具体要怎么做你自己看着办。”

　　“是。”宇智波健人一脸激动的看着脚边的四十来个忍术卷轴，声音颤抖的应道。而听到伊藤成话语的其他在场的宇智波家族成员，脸上也同样满含激动与兴奋的看着地面上的忍术卷轴，恨不得现在就拿到手中进行修习。

　　“好了，我走了。”看着这群激动的宇智波家族成员，伊藤成也不打算再留在这里碍眼，对宇智波健人说了一句后，瞬间消失在了宇智波家族成员的眼中，出现在了外面的火影世界平民家里。

　　“大郎。”出现在平民家里的伊藤成突然抬手连打两记响指，然后对因为听到响指声而变的视线分散，神情呆滞迷茫的夫妻俩中的男子叫道。

　　“是。”大郎声音呆滞的应道。

　　“今天的草忍村有什么情况。”伊藤成询问道。

　　“今天村子的首领下令，所有人不得出村，还有要配合村内忍者的搜查，如有反抗当间谍处理。”大郎回答道。

　　“这样吗……”伊藤成微微点了点头自语道，接着对大郎询问道：“你知不知道草忍村内，有一个叫香磷的红发小姑娘。”

　　“不知道。”大郎摇头说道。

　　“哎，看来只能另想办法寻找了。”得到答案的伊藤成有些失望的说道，接着双手轻轻一拍，将两人从催眠术中叫醒过来，然后如同一个透明人一般，走到一旁的床铺旁，盘坐休息起来。

　　而从催眠术中恢复过来的利美与大郎也无视伊藤成的存在，继续之前手中的事情，该做衣服的衣服，该做木工的做木工。

　　就这样，一白天的时间默默流过，随着太阳的西落，皎洁的月光开始照耀大地，数之不尽的繁星出现在了天空中。

　　“该出去看看了。”看到窗外撒下的银白辉光，闭眼盘坐的伊藤成睁开双眼，走下床铺，离开房间跳上房顶，扫视着草忍村内的环境，心理暗道。

　　接着身形一变，如同鬼魅一般从房顶飘开，向着一队正在巡逻的草忍靠了过去。

　　“三名中忍……”须臾后，俯在一处房顶的伊藤成看着不远处的一只草忍巡逻小队，心理暗道。

　　随后，伊藤成从藏身的房顶爬起，小心的靠近到那三名中忍的附近，对着那三名中忍施放了幻术·狐狸心中术。

　　此术的作用便是让中术者如同在走迷宫一样，不自觉的徘徊在原地而自己却毫无所觉，徒劳消耗体力的一种幻术。所以在中术后，三名草忍村忍者立刻停了下前进的脚步，站在原地迈动着双脚，一副正在行进的样子。

　　见三人中了幻术后，伊藤成的精神力波动又是一变，再次释放出了幻术·霞从者之术，让那三名本就在原地徘徊的忍者以为自己在巡逻中碰到了敌人，开始快速奔跑起来，只是不管他们速度有多快，依旧是呆在原地甩动双腿，不得前行一步。

　　这时，伊藤成立刻从藏身处跳出，快速来到那三名草忍身后，在他们发出警报信号之前，挥手一一将他们打昏，收入到魔方世界当中。

　　然后身影一闪，重新跃入一间民房内，进入到魔方世界之中，出现在那三名草忍村忍者的身边。

　　“哗～。”站在昏倒在地面上的草忍村忍者身边的伊藤成抬手招出一团水球，泼洒在了其中一名草忍的脸上，冰冷的水温瞬间便将那名昏迷中的草忍激醒。

　　刚刚醒来的草忍还有一点迷糊，但在一秒中后就神情一变，本能的掏出一把苦无从地上跳起，熟练的摆出戒备的姿势，四处打量起来。随即他就发现了躺倒在地面上的另外两名同伴以及站在他身边不远处的伊藤成。

　　“你是什么人。”清醒过来的草忍喝问道。

　　见此伊藤成也没说什么，只是心念一动，那名草忍所站立的地面上立刻传出一股吸力，禁锢住了他的双脚，随后一层泥土从地面上冒出，顺着那名草忍的双腿向上爬去，不管他如何挣扎，也不能阻止半点。

　　不一会，那名草忍除了头部以外的身体各处全都被泥土包裹，禁锢住在了地面上。

　　“现在我问你答，答的好你可以活，答不好你就直接化成草料滋养大地吧。”伊藤成看着除了嘴巴和眼睛可以动弹的草忍语气淡漠的说道。

　　“你确定只要我回答你的问题你就不杀我？”那名草忍一脸慌乱的说道。

　　“前提是你回答的都是真话。”伊藤成说道。

　　“好，你问吧。”那名草忍咬了咬牙，说道。

　　“……，你们村里有没有一个叫做香磷的小姑娘。”看着如此轻易就答应了自己要求的草忍，伊藤成颇有些无语，所以在停顿了片刻后才开口问道。

　　“香磷？你说的是不是一个有着一头红色头发的下忍。”草忍皱眉思索了片刻，然后看向伊藤成反问道。


第0435章 香磷

　　“说下你知道的那个香磷的样子。”伊藤成并没有立刻回答草忍的问话，而是直接反问道。

　　“我知道的那个香磷是一个拥有一头红色头发的新近下忍，年龄在十二岁左右，实力颇为低下，不过听说是一名感知系的忍者，到也很受村内上层的重视，目前在中岛上忍所带小队中进行学习。”草忍回答道。

　　“她现在在草忍村内么。”从草忍的描述中基本确定对方就是自己记忆中的那个香磷的伊藤成再次开口询问道。

　　“在的。”草忍确认道。

　　“将她的家庭住址告诉我。”伊藤成一副命令的口吻说道。

　　“这个我就不太清楚了，毕竟我跟你要找的那个香磷不熟，不过你要是找中岛上忍的家的话，我到是可以告诉你。”草忍说道。

　　“也可以。”伊藤成点头答应道。

　　“中岛上忍的家在草忍村的中心附近，在头领大居的北边，距离大居有三十米左右，是一间庭院，记得院子里有一个很怪异的石刻雕像，你只要在那里一找就能找到。”草忍说道。

　　“说下那个中岛上忍的资料。”伊藤成问道。

　　“具体的不太清楚，不过听说中岛上忍擅长火遁忍术，体术的修为也不差，实力很强劲。”草忍说道。

　　“哦。”伊藤成了然的点了点头，然后说道：“你很配合，不过为了确定你说的是真的，我还要对你的两名同伴进行审问，如同你们三人回答的一致，那么你就可以活，如果不一致，那你就去死吧。”

　　说完，不理会脸色微变的草忍，翻手变出一颗小石子，对着草忍的额头弹射出去，然后就听“咯”的一声轻响，那名草忍坑都没坑的一声的再次昏迷了过去。

　　这时，伊藤成再次心念一动，原本毫无禁锢的两名草忍身上也相继出现了先前那名草忍身上一样的泥土，将他们两人包裹进去，只留下一个脑袋露在外边。

　　随后伊藤成挥手变出一团水球，将其中一个叫醒，开始询问问题。只是没想到这名草忍确是一名硬骨头，对草忍忠诚的不像话，不管伊藤成怎么说，就是不配合。于是伊藤成也绝了再向这个人询问的心思，再次招出一团水球将最后一名草忍弄醒。

　　不过伊藤成确是并没有立刻开始询问，而是在那名草忍的注视下，任由泥土将那名富裕顽抗的草忍包裹，拉入到地面之下，消失不见。

　　而看到了同伴下场的草忍脸色立刻一变，一脸苍白、恐惧的看着满脸微笑的伊藤成，等待判决。

　　直到这时，伊藤成才重新开口向这名草忍询问起来。而有了另一名草忍死亡的震慑，被伊藤成口中活命诱惑的草忍立刻放弃了抵抗，竹筒倒豆子一般将自己知道的全数交代了出来，其中居然意外的得到了香磷的住址。

　　待两名草忍的口供对证完毕后，伊藤成又将最先审问的那名草忍弄醒，微笑着看着他们两人说道：“很好，你们都很老实，所以我决定给你们活命的机会。”

　　听到这里，两名草忍的脸上立刻浮现出劫后余生表情，只是没有等两人开心，伊藤成就再次开口说道：“不过我却不会就这么放过你们，现在我给你们两个选择，一、效忠我，为我工作，二、成为俘虏，被我拘禁，至于什么时候放了你，看我心情。”

　　“我选择向你效忠。”最先那名完全没有反抗精神的草忍在伊藤成问话结束后立刻开口说道。

　　“……我也选择向你效忠。”而有了同伴的带头，原本还有些迟疑犹豫的另一名草忍也开口说道。

　　“很好。”伊藤成点了点头说道，接着不待两人有所反映，再次将他们弄昏了过去。

　　然后伊藤成向对待叛忍高仓优介与叛忍松下太郎一般，在两名草忍的脑海里下了封印术与暗雷，只是因为现在还在草忍村，不适合将他们放出去，所以才没有将他们唤醒，任由他们被禁锢在原地昏睡。

　　做完这一切之后，伊藤成再次从魔方世界内离开，出现在那间民房中，然后按照草忍提供的香磷住址，向着草忍村南边中段的居民区移动过去。

　　片刻后，躲过两个忍者巡逻小队的伊藤成终于来到了香磷的住所外边，纵身跃上墙壁，落入到香磷家的小院内，接着走到房门前，发动炼金术将内里的门锁弄开，快速闪入到房间内。

　　“没有人么？”没在房间正厅看到香磷身影的伊藤成继续向内屋走去。

　　“哗～哗～”这时，一阵清晰的搅水声突然传了出来，随即一间散发着昏黄灯光以及热气的房间出现在了伊藤成的眼中，一具模糊的人型影像在满是蒸汽的玻璃门后面，若隐若现。

　　“正在洗澡吗，这还真是让我不好下手呢。”看到这里，伊藤成有些无奈的摇了摇头，心理叹息道，随即转过身，向着香磷的卧室内走去。

　　很快，伊藤成便来到了一间明亮的房间内，坐到那张铺着洁白床单与被褥，上面杂乱丢弃着一条白色小内裤，淡紫色束身小背心（胸衣？），一双黑色长桶袜，一件暗黄色帆部短裤，一件淡紫色单扣上衣的床铺上，翘着二郎腿，一手手肘支在腿上，手背抵在下巴处等待起来。

　　女人洗澡一向都很慢，哪怕这个女人此时还是个小姑娘也不例外，所以在等了半个多小时后，香磷才算结束洗浴，裹着一条白色大毛巾回到屋中。

　　“诶？”刚刚回到屋中的香磷立刻就发现了坐在床上，一脸微笑的看着她的伊藤成，只是不知道她是呆住了还是怎么的，居然只是发出了一声诧异的声音，便在门口呆站起来，盯着伊藤成不说话。直到几秒钟后才楞楞的开口问道：“你是谁，你怎么会在我的房间里的。”

　　“……你的神经还真够大条的。”听到香磷的问话，伊藤成颇为好笑的说道。

　　听到伊藤成的话，好似确定了此时不是幻觉的香磷脚下立刻一蹬，向后跃去，然后快速抓过身边的一把大马勺持在手中，一脸戒备的盯着伊藤成说道：“你是谁。”

　　别看此时的香磷表现的很镇定，但她的心理确是很紧张，因为她用肉眼明明可以看到伊藤成坐在自己的床上，但不管她暗底里怎么调动自己那天赋异柄的感知能力，却是始终不能从伊藤成身上感知到哪怕半点的查克拉波动，这还是她自发现自己能力以来所碰到的第一人。

　　要知道，哪怕对方是一名普通人，只要香磷认真去感受，都可以隐隐约约的感知到一点微弱的好似幻觉一般的查克拉波动，可是能悄悄潜入草忍村，入侵自己房间的家伙会是普通人吗？既然不是普通人，怎么可能没有查克拉波动？除非……对方不是活人！

　　想到这里，香磷下意识的打了一个寒战，浑身因为刚刚洗完澡还没干透的皮肤上立刻起了一层鸡皮疙瘩。

　　“你好，我是伊藤成，很高兴认识你，香磷。”听到香磷质问的伊藤成从床铺上站起，一边向香磷走去，一边微笑着说道。

　　“你知道我的名字？”香磷奇怪的问道。

　　“当然，要不然你以为我为什么会出现在这里？”伊藤成笑道。

　　“你来这里是为了我？”香磷脸色有些发白的颤声说道。

　　“不错。”伊藤成点头承认道，此时他和香磷之间的距离已经不足一米。

　　“不要在往前了，在往前的话我就要叫了。”后背已经完全贴到墙壁上的香磷用手中的大马勺对准伊藤成，神色慌乱的说道。

　　“无所谓，这么点的距离足够我在你喊叫之前将你击昏了。”伊藤成耸了耸肩膀笑道。

　　“你找我到底要干什么。”香磷身体微微一抖，颤声问道。

　　“我啊，希望你能成为我的部下。”已经彻底走到香磷身前的伊藤成低着头，注视着目前身高只到他胸口的香磷微笑着说道。

　　“部、部、部下？”听到伊藤成的话，香磷吃惊看着伊藤成说道。

　　“是的，部下。”伊藤成稍微退开一步，不让自己显的那么有压迫感，看着香磷说道：“我很欣赏你的才能，所以决定招收你为我的部下，这不为此我特意闯入了草忍村，亲自来邀请你。”

　　“这……”听到伊藤成的述说，一种从未有过的被重视感徒然从香磷的心底浮现，一脸不知所挫的看着伊藤成，不知道该如何回答。

　　“我可是很认真的哦。”伊藤成伸出右手，食指轻轻从香磷的额头划落到鼻尖，微笑着道。

　　“那个虽然你这么说，但是这突如其来的邀请实在让我不知道如何选择，所以你容我考虑考虑。”香磷神色迟疑的说道。虽然伊藤成的话让香磷感觉自己很被重视，很感激，但理智告诉她这并不是可以轻易做出叛村的理由，所以香磷决定先拖延一下时间，根据情况在来思考自己的决定。

　　“可以，不过我的耐心有限，所以你最好能在三天内给我答案。”伊藤成的食指从香磷的鼻尖落下，轻点住香磷的嘴唇，轻声说道。


第0436章 抽血

　　“那个我想知道，三之后如果我拒绝了你会怎么样？”香磷小心翼翼的观察着伊藤成的脸色，小声问道。

　　“很简单哦，我会直接把你掠走，强行让你成为我的手下。”伊藤成点在香磷下唇上的食指继续下落，点在香磷两个锁骨之间的凹陷处，轻笑着说道。

　　“我就知道。”香磷撇了撇嘴，小声嘀咕道。然后抬起头，看向伊藤成好似自暴自弃一般的说道：“那好吧，也不用什么三天时间了，我现在答应你就是了。”

　　“很好。”伊藤成将点在香磷锁骨之间的手指放下，看着她笑道。

　　“哼。”香磷负气的冷哼一声，绕过身前的伊藤成，走回到卧室中，甩手将房门关上，那重重一推所产生的力量使得房门闭合时发出了“砰”的一声巨响。

　　“呵呵～可爱的小姑娘。”转过身来看向香磷卧室的伊藤成不自觉的笑了起来，暗道。

　　片刻后，那扇紧闭的房门猛的被从内部打开，随即脚上穿着黑色露指凉鞋，腿上裹着上端箍在大腿处的黑色长桶袜，下身暗红色帆部短库，上身穿淡紫色长袖上衣，只是上衣前面只从领口到腹部上端有拉练封闭，拉练以下的部分自然向两边开裂，露出里面的肚脐，脸上带着有黑色椭圆型镜框眼镜的香磷从房间内走了出来。

　　“走吧。”香磷走到伊藤成的身边站定说道。

　　“不准备休息一夜再走吗？”伊藤成饶有兴趣的看着身边的香磷问道。

　　“不了，还是现在趁夜逃走的好，就算万一被发现了也可以借着夜色逃脱追捕，起码安全上有保障。”香磷摇了摇头说道。

　　“很棒的头脑，不愧是我看上的部下。”伊藤成伸手曲指轻弹了一下香磷的额头，赞扬道。

　　“好痛。”香磷抬手捂着被伊藤成弹过的地方，斜着眼看着伊藤成，一副不爽的样子。

　　“还有没有什么要拿的？”伊藤成对香磷说道。

　　“没有了。”香磷微微摇了摇头，低声道。

　　“那好，我们走。”伊藤成点点头，决定道。接着便带着香磷离开了她的居所，跃上房顶，开始向草忍村外跑去。

　　“前面三十米左右有一队巡逻的忍者。”两人刚刚行进不久，跟在伊藤成身后的香磷便突然开口说道。

　　“能感知出他们的实力等级吗？”停下脚步的伊藤成扭头看向身边的香磷问道。

　　“等等……”听到询问，香磷双手结出一个手印，闭言感知起来，须臾后睁眼对伊藤成说道：“查克拉的波动比较强大，但比起上忍还有些差距，大概是中忍。”

　　“我知道了。”伊藤成应道，接着再次带着香磷向前方高速行进起来，很快两人就来到了香磷感知到的那队中忍巡逻小队的附近。

　　“你在这里等着。”正在行进中的伊藤成对着身边的香磷嘱咐一声，随即徒然加速，瞬间从香磷的身边冲出，翻手变出倚天剑持在手中，落到那三名草忍村中忍身前，在他们反映之前一剑将其中一人自上而下斩成两半。

　　大量的鲜血与内脏随即从分开的尸体中喷涌出来，“哗啦啦”的抛撒一地。

　　紧接着伊藤成剑随身动，如同公孙大娘的剑舞一般，手中的倚天剑转化成圆，随之产生的透明剑气立刻将一名躲闪不急的中忍脑袋削成斜斜的两半，然后在他鲜血喷涌而出时，脚下一点，如同跗骨之蛆一样，紧追在另外一名躲避的中忍身后，抖手一剑刺穿了他的脖颈。

　　“扑通、扑通～”直到这时，两具失去生命的尸体才无力的摔倒在地面上，发出一声闷响。

　　“继续上路。”伊藤成提手将倚天剑从那具尸体的咽喉中抽出，甩掉上面并不存在的血液，淡声对不远处的香磷说道。

　　而亲眼目睹了伊藤成杀戮场面，见识到了伊藤成实力冰山一角的香磷也没废话，顺从的从藏身的角落中跳出，跟着伊藤成继续向草忍村外跑去。

　　接下来的一路在无障碍，伊藤成和香磷两人很是顺利的脱离了草忍村的范围，向着火之国境内行去。

　　……

　　“喂，我们接下来去哪？”此时，已经站在火之国境内的香磷对走在身边的伊藤成询问道。

　　“没有目的，四处乱逛。”伊藤成回答道。

　　“没有目的是什么意思，难道你招我为部下就是当你四处乱逛时的旅伴吗？”香磷闻言有些抓狂的喊道。

　　“你要是这么理解也没错。”伊藤成无所谓的耸了耸肩道。

　　“我现在有些后悔跟你离开了。”见伊藤成一副死猪不怕开水烫的样子，香磷满脸郁闷的低垂着头，有气无力的说道。

　　“不用为了任务去拼命，想做什么就做什么，这样的生活难道不好吗？”伊藤成转头看向香磷问道。

　　“这种生活虽然不错，但是我现在可是名叛忍啊！还是一名下忍叛忍，会有好多草忍来追杀我的啊！”香磷双手在头发上乱抓，烦躁的说道。

　　“没关系，我会保护你的，我保证不会让草忍伤害到你的。”伊藤成伸手轻揉香磷的头顶，微笑道。

　　“……好吧，既然已经上了贼船，也只能继续错下去了。”听到伊藤成的话以及头顶传来的温热，香磷出奇的沉静了下来，片刻后好似认命般的说道。

　　“呵呵～”伊藤成轻笑着将手从香磷的头顶拿下，看着远处渐渐浮现的城镇轮廓道：“马上就要到城镇了，等下我请你吃大餐。”

　　接下来两人一路无话，默然的走入到城镇中，并在一间有看起来不错的店铺前停了下来。

　　“我记得你最喜欢吃的就是好味烧吧，那为了庆祝你成为我的部下，今天我请你，想吃多少都可以。”坐进店铺内的伊藤成对坐在他对面的香磷微笑道。

　　“你怎么知道我的喜好。”香磷眉头微皱的看着伊藤成问道：“难道你对我有什么奇怪的想法？”

　　说到这里，香磷还特意将双手聚在身前，做出一副怕怕的样子，侧着身小心的看着伊藤成。而在香磷如此做的同时，一旁等待他们点菜的女服务员也是一脸怪异的看着伊藤成，身体下意识的向香磷那里躲了躲。

　　“我说，你想得太多了吧，你也不看看你才多大，十二岁而已，而且身体还明显没有长开，起码你也要发育到像旁边这为小姐一样才值得我对你有企图。”伊藤成无语的看了两眼香磷，叹息着说道。

　　听了伊藤成的话，香磷也不在继续侧身做样子，重新在位置上坐好，抬头看向一旁的女服务员，而女服务员则在听到伊藤成的话后脸色一红，双手下意识的捂到胸口，低着头一副怕被注意的样子。

　　“放心吧，我不会对你怎么样的。”伊藤成转头对那名脸色微红的女服务员说道：“还有，我要两份好味烧，十串肉丸子，两杯果汁，两碗米饭，就这样吧。”

　　“好的，客人请稍等。”那名女服务员快速记下伊藤成所点的东西，然后慌忙的从伊藤成的桌边跑开，去后面通知厨师做菜。

　　“呐，你还知道我什么？”等那名女服务员离开后，香磷好奇的看着伊藤成问道。

　　“很多，大概能知道的都知道。”伊藤成上下打量两眼香磷笑道。

　　“比如？”香磷皱了皱眉说道。

　　“比如我知道你很讨厌吃水饺，你的兴趣是收集香水，你的生日是6月20号，你的出生地不是在草之国等等……”伊藤成一项一项的将关于香磷的情报说了出来。

　　“你果然是对我有企图。”越听香磷越感到心惊，同时一股怪异的感觉出现在了心底，神色怪异的看着伊藤成说道。

　　“如果你非要这么认为的话。”伊藤成无奈的摊了摊手说道，不过香磷说的也不算错，如果对她没企图，伊藤成闲的无聊才去找她呢……

　　不一会，那名女服务员端着一个托盘重新回到了伊藤成和香磷两人的身边，将东西放下后微微一礼，便转身离开了。

　　“吃吧。”伊藤成将一双筷子递给目光紧紧盯在好味烧上的香磷说道。

　　随后，伊藤成便与香磷一起享用起了满桌的食物。

　　片刻后，吃饱喝足的两人结过帐，一脸惬意的离开了那家店铺，然后在城镇内的一间旅馆中停留下来。

　　“香磷。”就在香磷准备回到分配给她的房间内休息时，伊藤成突然开口叫住她道：“你先跟我进来下。”

　　“哦。”香磷平淡的应了一声，跟在伊藤成的身后向他的房间内走去，只是此时香磷的心理却不是表面那般平静。

　　“混蛋，还说不是对我有企图，这刚刚到旅馆就叫我进房间，这不是有企图是什么？难道我的贞操就要在这里丢掉了吗？我不要，我不要啊！”

　　“嘎吱，砰～”待香磷进入房间后，伊藤成转身将房门关上，房门关闭时所发出的闷响叫站在屋中的香磷浑身下意识的一哆嗦。

　　“那个你找我有什么事。”香磷看着走到自己身前的伊藤成，脚步本能的向后退开一步，盯着伊藤成问道。

　　“哦，我需要从你身上取些血。”伊藤成回答道。

　　“就是这个？”香磷不太确信的追问道。

　　“当然。”伊藤成点了点头确认道。

　　香磷仔细观察了伊藤成片刻，见他说的是真话，这才悄悄的松了口气，浑身放松下来。

　　“你该不会以为我叫你进来是要对你做什么吧。”看到这里，伊藤成哪里还不明白香磷是怎么回事，嘴角微微抽搐的说道。

　　“呵～呵呵～”香磷身体一僵，干笑出声。

　　“你啊。”伊藤成无奈的叹息一声，翻手变出一支注射器持在手中，将推柱按死把注射器内的空气排出，举到香磷的身前说道：“把袖子撸起来。”

　　“哦。”香磷老实答应一声，伸手将右胳膊的袖子撸起，露出袖子内白嫩的胳膊。

　　伊藤成也不废话，伸手握住香磷的胳膊抬到眼前，找准皮肤下的血管，将针头刺了下去，然后缓缓抽拉注射器的推柱，随即一小股鲜血就出现在了注射器内，随着推柱的缓缓拉起，慢慢填满了整个注射器的管壁内。

　　“好了。”伊藤成将针头一拔，看向香磷说道：“你回去休息吧。”

　　“哦。”香磷看了看伊藤成手中满是自己血液的注射器，点点头，转身离开了伊藤成的房间。而待香磷离开房间之后，伊藤成也带着注射器一同进入了魔方世界，出现在那间生物实验室内。

　　“阿斯莫教授。”看着实验室内正在忙碌的众人，伊藤成开口对老年科学家叫道。

　　“谁？”被人打扰实验的阿斯莫教授以一副不耐烦的语气问道，然后从实验器材上离开，转身朝声音传来的方向看去，在发现是伊藤成后连忙走到他的身边说道：“抱歉大人，我没想到是您。”

　　“没关系，是我打扰到了你。”对于这些为自己工作的科研人员，伊藤成始终都保持着友好与尊敬的态度，所以并没有将这种无关紧要的小事放在心上，摆了摆手对阿斯莫教授笑道。

　　“不知道大人这次来是……”阿斯莫见此，也没在这种事情上纠缠，转而询问道。

　　“那，这是我刚收集到的一个特殊样体的血液，麻烦你们检查一下，恩，同样是细胞到基因的细检。”伊藤成将手中的注射器递给阿斯莫教授说道。

　　“好的，我会尽快将这种血液分析清楚。”阿斯莫接过注射器说道。

　　“那麻烦你了。”伊藤成客气着说道，然后告辞道：“我就不在耽误你们实验了，还有，如果你们要是感觉人手不足，可以通知管理处，叫他们将一部份自然人生化人员调拨给你。”

　　“我知道了，如果需要我会的。”阿斯莫教授答应道。

　　“那好，我走了。”伊藤成说完便从实验室内消失不见，等再次出现时却是已经在中心区域的房间内，接着心念一动，将宇智波美子召唤到了身边。


第0437章 忠

　　“大人。”经过短暂的适应后，宇智波美子对身前的伊藤成恭声叫道。

　　“恩。”伊藤成微微点了点头，算做回应，然后对宇智波美子说道：“是这样的，接下来的一段日子我打算带你去外边修炼，期间会经历一些战斗，所以你准备准备吧。”

　　“好的。”宇智波美子目光微微闪了闪，低头应道。

　　“那好。”伊藤成点点头，再次将宇智波美子重新送回到了宇智波家族的住地内，然后心念再次一动，将那名被他抓来的木叶上忍召唤到了房间内。

　　此时的木叶上忍哪里还有半点人模样，蓬头垢面、胡子拉碴，浑身上下乱糟糟的散发着一股怪异的味道，面黄肌瘦、双眼无神，一副乱世难民的样子。

　　“你叫什么名字。”伊藤成微微皱了皱眉，用气息屏蔽住鼻间的味道，低头对摔倒在地面上，毫无反映的上忍问道。

　　只是也不知道上忍是没听到，还是不想回答，对于伊藤成的问话却是连半点反映都没有。

　　“哼。”伊藤成冷哼一声，心念一动，带着地上的这名木叶上忍一同出现在了房间外，接着伸手对着旁边的大池塘一招，一股水流瞬间从池塘内飞出，划过一道弯曲的弧线抛落到这名上忍的身上，其冰凉的水温瞬间将这名上忍从脱神中唤醒过来。

　　这名上忍的眼睛动了动，转头看向一边的阴影，在发现是伊藤成后表情立刻一变，声音沙哑的说道：“是你！”

　　“是我。”伊藤成微微点了点头说道。

　　“这次是准备要审问我了吗？不过你死了这条心吧，我是什么都不会告诉你的。”木叶上忍微微转过头，仰望魔方世界怪异的虚空，声音微弱沙哑，但语气却很坚决的说道。

　　“你还记得你被我抓来有多久了吗？”对于木叶上忍的话，伊藤成笑了笑，一副不置可否的样子问道，接着不等上忍回答就直接说道：“两个半月……连带你所带领的小队，一起被抓已经过去了两个半月。”

　　听到伊藤成的话，上忍的表情微微动了动，但依旧一副等死的样子不肯说话。

　　“这两个半月里，你们没有任何消息传回木叶，而木叶也没有找到过你们半点痕迹，你知道这代表什么吗？”伊藤成没指望只凭一句话就让对方怎么样，依旧自顾自的说道：“代表着你们已经死亡，或者是叛逃了。”

　　听到死亡和叛逃二词时，木叶上忍的脸上闪过一道黯然的神色，显然是由此想到了些什么。

　　“虽然说当时我们在战斗的时候发出的声响有很多人都听到了，但没有发现尸体，便不能证明你们已经死亡，这样一来木叶肯定会派出人手前去调查，而调查无果的结果想来肯定会让木叶长老团内的某个家伙神经敏感吧。”伊藤成意味深长的看着地面上的木叶上忍说道。

　　后者闻言果然脸色微变，眼神波动了起来。

　　“我记得那人对待叛逃之人一向是要斩草除根的，哪怕有火影护着，你的家人们想来在木叶也不好受吧。”伊藤成目光看向远处被清风吹拂而发出“沙沙”声的树木，声音飘忽的说道。

　　果然，家人一词一出，这名上忍的表情波动更加明显了。

　　“而且不仅如此，你们小队里面还有一名日向家族的成员存在，哪怕那只是一名分家的孩子，但也是一名白眼持有者，对此，不知道日向家族又会怎么做呢……”伊藤成再次提醒道。

　　“现在我问你，你是愿意保持着木叶忍者身份死去，然后任凭家人在木叶内艰难的生活，还是效忠与我，留下这具有用之身，然后等待机会将家人们从苦难中解救出来。”等待片刻后，伊藤成突然低头看向地面上的木叶上忍，开口询问道。

　　闻听此言，木叶上忍的神色立刻挣扎起来，满脸痛苦的闭上眼睛，思索着。

　　看到这里，伊藤成的脸上悄然浮起一丝微笑，然后思维瞬间连通意志能量团中的核心意识，挑选出这名木叶上忍融入意志能量团中的意志能量，调集整个意志能量团的力量对其施加起了影响。

　　瞬间，原本就神色挣扎的木叶上忍脸色更加愁苦起来，一层细密的虚汗开始从他的额头上浮现。

　　“好死不如赖活着……”“你还年轻，死了太可惜了。”“你还有没结过婚，留过后。”“你修炼到现在容易吗？难道就这样死去？”“为木叶效力有什么好，还不如做名叛忍逍遥自在。”……同时诸如此累的劝说言语一句句的从伊藤成的口中说出，飘忽的流进神色挣扎的木叶上忍耳中，与意志能量团的影响一同作用在木叶上忍的身上，动摇着他的意志。

　　“我是不会背叛木叶的！”突然，那名上忍猛的睁开眼睛，满是血丝的双眼如同恶兽一般盯住伊藤成，语气艰难沙哑的低声撕吼道。

　　“爸爸、妈妈、美纪，对不起了。”撕吼之后，那名上忍好似用去了所有的力气一般，双眼渐渐无神，口中喃喃道。

　　须臾后，咽下最后一口气……

　　“自我决断了么。”伊藤成看着地面上已经死去的木叶上忍，语气复杂的喃喃说道。

　　就在这时，一枚闪烁着奇特光芒的灵魂碎片突然从这名上忍的身上冒出，缓缓的向着天空升去。伊藤成见此眉头一皱，挥手将那灵魂碎片收入手中，认真查看起来。

　　这是一枚与普通灵魂碎片和次级灵魂碎片都不同的碎片，虽然都是呈现灰暗的色泽，散发着诡异的吸引力，同时精神力接触时带有冰凉感，但其最中心的位置，却有一颗好似星辰一般的沙硕颗粒存在，散发着明亮璀璨的光芒。

　　“魔方，这是什么等级的灵魂碎片。”伊藤成对魔方询问道。

　　[一级灵魂碎片。]魔方立刻回答道。

　　“一级吗……”伊藤成闻言若有所思的点了点头，松开手任手中的一级灵魂碎片升入虚空，融入到意志能量团中。

　　只见这枚一级灵魂碎片融入意志能量团的一瞬间，一股奇特的能量便在意志能量团中产生，迅速以那枚一级灵魂碎片消融之处为中心扩散开来，影响其周围超小的一部分散乱意志能量进行分散、重组。

　　不过一级的灵魂碎片终究只有一枚，这股影响只持续了不到两秒钟便彻底消失不见。但伊藤成却可以感觉到，那部分被一级灵魂碎片影响改造的意志能量比起其他没被改造的意志能量更加纯粹。

　　“哎。”最后，伊藤成叹息一声，调动魔方世界的力量瞬间将这名木叶上忍的尸体打散，任其化做一股能量消融进地面之下。

　　随后，伊藤成闪身出了魔方世界，回到火影世界的房间中，脱掉衣服躺倒在了塌塌米上，闭眼休息起来。这一睡就睡到太阳西坠，黄霞漫天的黄昏之时。

　　重新穿好衣服的伊藤成从地上起身，打开房门走到香磷的房间，伸手敲响了房门。

　　“休息好了吗。”伊藤成看着一身整齐的香磷询问道。

　　“已经休息好了。”香磷说道。

　　“既然休息好了，那我们就去吃点东西，然后我们出发。”伊藤成说道。

　　“好。”香磷答应道。

　　随后两人离开旅馆，向附近的餐馆走去，并在餐馆内美美的吃了一顿。

　　“你在这里等会，我去去就来。”离开餐馆后的伊藤成带着香磷来到一处公共厕所附近站定，然后对香磷嘱咐道。

　　见后者点头答应后，伊藤成迈步向着公共厕所走去……直到十多分钟后，才从那间公共厕所中走出，回到香磷的身边。

　　“我们走。”伊藤成很直接的说道。

　　香磷也没有多问，跟在伊藤成的身后向城镇外走去，只是在路过一间杂货铺时，伊藤成购买了一个小猫面具以及一个老虎面具。

　　“这个你拿着。”在向城镇外走去的路上，伊藤成将其中的小猫面具递给身边的香磷说道。

　　“我们要做什么？”香磷接过面具，神色认真的问道。

　　“做赏金任务，追杀叛忍，同时也是给你做些训练。”伊藤成淡声解释道。

　　“哦。”香磷点了点头，将小猫面具别在了腰间，默不做声的跟在伊藤成的身后，走出了城镇，走入城镇不远处的密林当中，最后在一处空地上停了下来。

　　接着伊藤成心念一转，宇智波美子和那两名依旧昏迷的草忍便突然出现在了空地上。

　　看着突然出现在地面上的两男一女，香磷神色震惊看着伊藤成，右手下意识的抬了抬眼角边的眼睛腿，目光在新出现的两男一女及伊藤成身上来回转动。

　　“大人。”回过神来的宇智波美子对身前的伊藤成恭声叫道。

　　“来，我来给你们介绍下。”伊藤成笑着点了点头，指着宇智波美子对香磷说道：“这位是宇智波美子，与你一样，我的部下。”

　　“宇智波！？”香磷很是诧异的重复道。而宇智波美子则冲着香磷微不可查的点了点头，算是打过招呼，只是那点头的痕迹实在太微小，如果不是两人注意，还真看不出她有过点头的痕迹。


第0438章 历练

　　“不错，宇智波。”伊藤成确认道。然后指着香磷对宇智波美子介绍道：“香磷，我新招收的部下。”

　　“你好，请多多指教。”香磷礼貌的对宇智波美子说道。

　　“这个你拿着，然后带上，与香磷站到一边，我先处理地上这两个家伙。”伊藤成伸手将怀中揣着的老虎面具递给面无表情的宇智波美子说道。

　　后者无言的接过面具，低头带在了脸上，然后与一旁同样听话的带上面具的香磷走到一边站住，看着伊藤成处理那两名草忍。

　　见宇智波美子和香磷退到一边，伊藤成挥手招出一大团水球，泼洒在了那两名依旧昏迷的草忍脸上，突如其来的袭击瞬间将两名草忍从昏迷中激醒，本能的从地上跳起，一脸戒备的四处查看起来。待看到伊藤成以及头带面具的宇智波美子与香磷后，立刻老实下来，收起防御架势，低头站在原地等待伊藤成训示。

　　“很好。”直到这时，伊藤成才用淡漠的声音开口说道。接着在顿了顿后再次开口说道：“现在有我件事要交给你们去做。”

　　“请大人示下。”两名草忍很是识趣的说道。

　　“你们的任务很简单，就是帮我在各个国家内收集孤儿，在到达一定数量之后交给我。”伊藤成说道。

　　“是。”两名草忍同时答应道。

　　“这个你们拿着。”接着伊藤成翻手变出两颗小黑球咨询器丢给那两名草忍说道：“这是联络器，使用方法只需要用语言控制既可，等你们认为数量足够后，就用它联系我。”

　　“是。”两名草忍伸手接住伊藤成抛丢过来的小黑球咨询器，揣入怀中应道。

　　“你们去吧。”伊藤成摆手说道。

　　“是。”两名草忍答应一声，立刻转身向密林外走去。

　　“好了，我们也上路吧，这次我可是接了不少赏金任务。”待两名草忍的身影彻底消失不见后，伊藤成转身看向宇智波美子和香磷说道。

　　随后三人一起离开了密林，由伊藤成带领着朝最近的一名任务目标所在地行去。

　　“这第一个目标是一名雨忍村的叛忍，名字叫做大川哲也，实力在中忍左右，目前在XX山内落草为寇，拥有两名流浪忍者作为部下，除了数量众多的山贼有些碍手以外基本没有值得注意的，所以到时候我会和你们一起负责清理那些山贼，但大川哲也和那两名流浪忍者交给你们单独负责，有问题吗？”行进的路上，伊藤成对宇智波美子和香磷说道。

　　“没有。”带着老虎面具的宇智波美子声音清冷的说道。

　　“没有。”香磷看了一眼身旁的宇智波美子，同样点头说道。

　　“那好。”伊藤成说道。

　　之后三人一路无话，沉默的向目标所在的山峰行去。就这样行进了小半天之后，在深夜的时候三人终于到达了目标大川哲也落草的山林中。

　　“一共五个守卫，我三个，剩下的你们两个一人一个。”站在树枝上眺望山寨的伊藤成对身边宇智波美子和香磷说道。

　　“好。”香磷和宇智波美子同时答应道。

　　“行动。”

　　话音落下，伊藤成和宇智波美子同时化做黑影向着山寨内冲去，他们两人的身后，香磷则也用着远超常人的速度向着山寨跑去。

　　只是等香磷到达山寨并解决掉那名守卫时，伊藤成和宇智波美子两人早已经解决完了各自的目标，站在一边等待着她。

　　“你还不会瞬身术？”伊藤成看着走回到他身边的香磷说道。

　　“是的。”香磷表情郁闷的说道。

　　“不用这样，等这次行动结束后，我就交你瞬身术。”伊藤成拍了拍香磷的脑袋笑道。

　　然后三人再次分化开来，开始对安睡中的山贼们进行清剿……直到大概五分钟后，将所有山贼斩杀于睡梦中的三人才重新在山寨内最大且最干净的一栋建筑前会合在了一起。

　　“怎么样？”站在建筑门口的伊藤成扭头对香磷问道。

　　闻言，香磷闭眼感知了一下，接着睁开眼睛说道：“房间内有四股查克拉反映，其中两股比较强大，两股比较弱小。”

　　“两股吗……”伊藤成喃喃自语了一句，然后扭头看向宇智波美子和香磷两人说道：“计划不变，香磷负责解决掉那两名流浪忍者，美子负责解决掉一名中忍，最后多出来的那名中忍我来负责。”

　　对于这个安排，两人都没有异议，同时无声点了点头同意下来。

　　“走吧。”见两人点头，伊藤成重新看向面前的建筑，迈步走了进去。随即一间灯火通明，内里摆放着数把椅子，地面铺着一张兽皮的空旷房间呈现在了伊藤成三人的眼中。

　　接着三人径直穿过房间的前厅，从一侧的门洞中向后面走去，很快一阵气喘中带着些许呻吟的声音便在走廊内传了出来，不一会几具纠缠在一起的白花花的肉体就映入到伊藤成三人的眼里。

　　看到这里，伊藤成和宇智波美子还有香磷三人都没有半点停顿，立刻朝着自己选择好的目标冲去。然而突然见到伊藤成三人出现的四名男子却是反映各不相同。

　　其中那两名流浪忍者一脸惊慌的从身下的女人身上爬起，完全不知道反抗的就向一边跑去，只是单凭着肉体力量奔跑躲避的他们哪里有香磷的速度快，顷刻间就被香磷逼到身前，用她的拳头将两人击杀当场。

　　而宇智波美子冲向的那名中忍则在见到袭击后立刻将身下的女人一丢，砸向朝他冲去的宇智波美子身上，同时发动瞬身术向建筑外跑去。

　　宇智波美子身体迅速一让，躲开向她砸来的女人身体，然后立刻发动瞬身术朝着那名逃跑的中忍追了上去。

　　至于伊藤成冲过去的那名中忍则更狠，直接抓起身下的女人当作盾牌，挡住伊藤成的苦无刺击，接着一脚踹在女人的腹部，将她踹向伊藤成，为自己脱离争取时间。

　　只是那名中忍明显低估了他身下女人的狠性，就在他出脚踹完准备脱身离开的瞬间，那名女人突然伸手抓住他的腿部，以死亡激发的巨大力量死死的拽住他，然后看着那名中忍被突然出现在他身后的伊藤成刺穿颈部杀死。

　　“扑通～”看到这里，那名女人脸上露出一副解脱的笑容，抓着那名中忍一同摔倒在了地上，发出一声闷响。

　　“香磷，我们走。”挥手将死亡的中忍脑袋斩下收起的伊藤成对站在门口的香磷说道。

　　随后两人跑出内屋，快速跑出前厅，来到山寨之内。随即就看见手持苦无的宇智波美子正用瞬身术与那名浑身赤裸，现在已经遍体鳞伤的中忍战斗的画面。

　　真要说来，没有什么战斗经验的宇智波美子比起这名叛忍中忍的实力要差上一些，但是此时的叛忍是赤身裸体的，既没有防具也没有武器，面对手持苦无的宇智波美子多少有些束手束脚，再加上因为伊藤成等人的突袭失了先手与气势，反倒拉平了两人之间的实力差距。

　　看到这里，知道这对宇智波美子是一个难得的磨练机会的伊藤成果断停下脚步，与香磷站在一边静静等待起来。

　　只是那名中忍在看到从建筑内跑出来的伊藤成和香磷两人之后表情骤然一变，脸色疯狂的对着宇智波美子反攻起来，完全放弃了防御，任由宇智波美子的苦无刺入身体，然后反手禁锢住宇智波美子，一副同归于尽的架势。

　　“哼！”见此，伊藤成冷哼一声，瞬间出现在那名裸体的中忍旁边，一掌拍在他的脑袋上，强大的掌力瞬间击碎他的头骨，震烂内里的大脑，使他死的不能再死。

　　“没是吧。”伊藤成看着从已经死亡的中忍禁锢中挣脱出来的宇智波美子问道。

　　“没事。”宇智波美子摇了摇头说道。

　　“那就好。”伊藤成点了点头说道，然后蹲到中忍尸体的旁边，取过插在他身上的苦无，挥手将中忍的脑袋斩下收起。

　　“走吧，离开这里，找个地方休息一下。”站起身来的伊藤成对宇智波美子和香磷两人说道。

　　随后三人在山寨内放了一把大火，便离开了山寨，向另一个目标所在的方向行去，然后在半路上的时候，找到一处还算不错的地方休息起来，同时伊藤成也在这时将瞬身术传授给了香磷。

　　待到天亮之后，三人才重新踏上行程，向着另外一个目标所在行去。

　　这次的目标是一名陇忍村的叛忍，实力刚刚步入中忍不久，而且是单身一人，没挂没靠，所以并没有废什么事，就被宇智波美子轻易的解决了。然后伊藤成切下那名陇忍的脑袋，再次带着宇智波美子以及香磷两人向下一个目标行去。

　　就这样，伊藤成带着宇智波美子以及香磷两人在火之国境内流转起来，到处猎杀在火之国境内的叛忍，以换取任务佣金。

　　如此直到十天之后，感觉是时候回木叶刷声望的伊藤成才停止了猎杀行动，带着两人往木叶村的方向行去。


第0439章 研究结果

　　“就这里吧。”两天之后，在距离木叶村还有一小段距离的森林里，跳跃前行的伊藤成停下脚步，对刚刚落到自己身边的宇智波美子和香磷两人说道。

　　“好。”宇智波美子知道伊藤成这话所代表的意思，声音平直的答应道。

　　“什么？”香磷莫名其妙的看了眼面无表情的宇智波美子，又看了看伊藤成问道。

　　“等下你就知道了。”伊藤成看着香磷笑道，然后扭头看向宇智波美子道：“回去之后你记得照顾一下香磷，还有没事的时候多训练训练体术，毕竟你们两人的体术都太差了。”

　　“是。”宇智波美子很是正式应道。

　　“香磷，下次见哦。”见宇智波美子答应，伊藤成看着香磷笑眯眯的说道。

　　“什么啊！？”香磷不明所以的嘟囔着，可在下一秒，香磷就猛的发现周围环境的转变，原本三人所站立的树木从脚下消失不见，取而代之的虽然还是在一大片森林当中，但却是站在地面之上，随后一大片和式建筑出现在她的眼前，几名小孩在建筑中间的空地上嬉闹玩耍。

　　“走吧。”这时，就听香磷旁边的宇智波美子淡声说道，然后也不管香磷的反映，自顾自的向建筑群走去。

　　“美子姐姐～”看到从森林中走出的宇智波美子，几名正在玩耍的小孩突然高兴的大叫一声，向她奔跑过来。

　　“到底是怎么回事啊～”完全不明所以的香磷站在原地抓狂的自语道，然后人生地不熟的她不得不跟在宇智波美子的身后，向建筑群走去。

　　……

　　将香磷和宇智波美子送回到魔方世界的伊藤成跳下树枝，依旧变出两个装满各色各样的丝袜、内衣、化妆品、儿童和女性服装的大木箱子，在一同出现的手拉拖板车上放好，由伊藤成拉动着向木叶村走去。

　　半晌之后，以普通人速度行走的伊藤成终于来到了木叶村的大门前，然后通过检查备案，进入木叶村内，向着自己的小店行去。

　　接下来自然又是持续两个多月的大热卖……期间因为时常来店里的山中井野的关系，伊藤成在一次偶然间认识了未来木叶十二小强之二的奈良鹿丸和秋道丁次两人，又因为犬冢家的犬冢爪以及犬冢花母女的关系见到了同属未来木叶十二小强之一的犬冢牙。

　　不过相比起沉默寡言一副懒散模样的奈良鹿丸和虽然只知道吃但脾气很好的秋道丁次两人，一副不知天高地厚的乡下野小子模样的犬冢牙实在是很难让伊藤成感觉到喜欢。

　　当然这期间也不只认识了目前来说还是毛头小孩，未来才能独挡一面的十二小强，还通过去丸子店用餐的时候碰到的红豆介绍认识了现在还是特别上忍，明年才能通过评定成为上忍的夕日红。自然那顿相识之宴的帐单被红豆以介绍费的名义推给了伊藤成，由他负责处理。

　　就这样，两个多月之后，已经在木叶村经营半年的伊藤成在又一次付了四个月的店铺租金后，向木叶村户籍部递交了入村申请。

　　“抱歉，你的资料不够完全，所以你这次的申请被上面驳回了。”三天之后，再次被叫到户籍处的伊藤成听到了办公忍者这样的答复。

　　“可以告诉我是哪里的问题吗？”伊藤成皱眉的接过驳回回执单询问道。

　　“你的出生地、父母情况，关系人等，很多东西都写得太模糊了，这样不认真填写的申请是不可能得到批复的。”户籍忍者耐心的解释道。

　　“可是我确实不知道自己的出生地在哪，而且自我有意识起就是在四处流浪，艰难度日，根本不知道父母的情况，至于关系人……”说到这里，伊藤成的神色黯淡起来，低声说道：“早在三战的时候就被沙忍村的人杀光了。”

　　“虽然你是这么说……但是我也没有办法，这种事情终究还是上级决定的。”户籍忍者叹息着说道。

　　“哎，看来暂时只能这样了，不过我会每个月都递交一份申请的，直到上面的大人们同意为止。”伊藤成说道。然后微微对着户籍忍者一礼，拿着回执单转身离开了火影办公大楼。

　　接着伊藤成回到店铺内，再次将要出门进货的告示牌挂在门板上，将店铺的大门一锁，便向木叶村的大门行去。

　　“呦，你这是准备出去进货？”半路上，刚巧执行完任务回来的御手洗红豆对正向木叶村大门走去的伊藤成招呼道。

　　“是啊，你这是刚执行完任务回来？”听到招呼，伊藤成立刻停下脚步，笑着对御手洗红豆说道。

　　“是的。”御手洗红豆承认道，接着御手洗红豆走到伊藤成的身边，伸手搂住他的脖子，将头凑到他的耳边，目光四处打量着周围的行人，低声说道：“最近你要小心点，因为你售卖的那些东西大火，却又找不到进货来源的关系，你已经被大商人们盯上了，所以可能的话你最好还是去火影大人那里发布一个护送任务为好，要知道那帮大商人们可是没有一个好相与的。”

　　“是吗，那还真是多谢你了红豆。”伊藤成感激的说道。

　　“没什么，只要你多请我吃几次丸子就好了。”说完情报的御手洗红豆放开伊藤成的脖子，拍着他的肩膀笑嬉嬉的说道。

　　“好说，只要你想，以后随时可以来找我，让我请你吃丸子。”伊藤成承诺道。

　　“这可是你说的。”闻言御手洗红豆双眼一亮，紧盯着伊藤成说道。

　　“当然。”伊藤成肯定道。

　　“那就这么说定了。”御手洗红豆再次用力拍打起伊藤成的肩膀开心的大笑道：“你这个朋友果然够意思，没白交。”

　　“呵呵～”伊藤成笑呵呵看着，不说话。

　　“好了，不耽误你的事情了，我先走了，回头见。”须臾后，御手洗红豆收回拍打在伊藤成肩膀上的手臂说道。

　　“那好，回头见。”伊藤成答应，接着两人告辞错身分开，伊藤成继续向着木叶村大门走去，片刻后穿过大门，离开了木叶村。

　　待到脱离木叶村的警戒范围后，伊藤成立刻纵身窜入道路两边的森林中，闪身进入魔方世界，出现在那间PLANT的生物实验室内。

　　此时的时间是中午，实验室内的人大都出去吃饭了，只有两名科研人员留在实验室里，悠闲的聊着天。

　　“大人。”在看到伊藤成出现后，两人立刻停下闲聊，从座位上起身，一起恭声叫道。

　　“恩。”伊藤成先是点了点头，回应了两人的招呼，然后才开口问道：“1号实验体的数据样本已经分析到什么地步了？”

　　听到伊藤成的询问，两名科研人员彼此对视了一眼，最后由那名女性科研人员说道：“经过这半年来的分析，1号实验体的细胞数据和基因样本已经基本分析完成。”

　　这时，另一名科研人员打开实验室内的量子电脑，将1号实验体也就是那名最初被抓进来的宇智波家族的中忍的身体数据呈现在屏幕上，供伊藤成观看。

　　“通过人类基因组图谱对照，1号实验体的基因数据与正常自然人的基因数据有百分之九十九的相似度，那剩下的百分之一为特殊变异基因。”那名负责解说的女性科研人员说道：“通过阿斯莫教授的多次验证得知，那百分之一的特殊变异基因其影响的主要是人类的眼睛功能。不过可惜，因为是特殊变异基因，此前也没有可对照基因谱，所以到目前为止我们还没有彻底解开那组基因的具体数据和作用原理。”

　　说到这里，两名科研人员的脸上同时浮现出一抹遗憾的神情。

　　“哦，那如果要完全破解的话还需要多久。”伊藤成询问道。

　　“抱歉，这个我们不清楚。”那名女性研究员语气中满是歉意的说道。

　　“没关系，我知道基因这种东西不是一时半会就可以研究明白的。”伊藤成伸手轻拍了拍负责解说的女研究员的肩膀安慰道。

　　“谢谢大人理解。”女研究员感谢道。

　　“继续说下1号实验体的数据。”伊藤成笑了笑，收回伸出去的手臂说道。

　　“是。”女研究员应道，接着继续解说道：“根据大人曾经的要求，我们特意提取了1号实验体正常状态时的眼睛细胞与特异状态时的眼睛细胞作了对比，经过观察发现，特异状态时的眼睛细胞要比正常状态时活跃数倍以上，其内部的细胞结构会发生特异型改变，从而增加实验体的动态视力，至于大人说过的复制和幻术能力，因为技术上的原因我们目前还无法确定其产生的机制和原理。”

　　“这已经很不错了。”伊藤成笑着道。

　　“接下来是1号实验体的细胞数据。”女性研究员附和的笑了笑，伸手将量子电脑中的数据掉转到细胞层面，开始解说道：“1号实验体的细胞与正常自然人的细胞不同，1号实验体的细胞要比正常人的细胞大上二分之一，细胞膜的厚度也比自然人厚上0.5个纳米，细胞核的活跃性也是自然人细胞的数倍，而且再一次偶然的机会下我们发现，1号实验体的细胞会自然放射出一种很特殊的生物能量，这点在二号实验体以及随后送来的其他实验体和3号特殊血液上都有体现。”

　　“既然说到了2号实验体，你就再向我说下2号实验体的情况吧。”伊藤成说道。

　　“好的。”女性研究人员点头答应道：“2号实验体的数据基本与1号实验体相同，其与自然人的基因相似度为百分之九十九，剩下的百分之一为变异基因，变异基因的作用范围同样为眼睛。只是经过我们提取2号实验体的眼部组织样本发现，2号实验体的眼部细胞与1号实验体的明显不同，作用时的细胞状态也差异很大，不过身体部分的细胞状态确是差不多，都比自然人的细胞大上二分之一，细胞膜厚上0.5个纳迷，只是其活跃性却是要比1号实验体低上不少。”

　　“那我前段日子送来的血液样本你们分析后得出的结果是什么？”伊藤成再次询问道。

　　“经过阿斯莫教授的研究发现，3号特殊实验样本内的细胞面积要比自然人大上一倍，细胞膜厚度却与1号和2号实验体一样，只比自然人厚上0.5个纳米，但细胞核的活跃度确是比1号实验体还要强上两倍，其释放的特殊生物能量也更加明显和活跃。”女性研究人员说道：“我们曾试着将1号、2号实验体的细胞样本和3号特殊实验样本的细胞放在一起，发现，3号特殊实验样本细胞所散发出的特殊能量在一定程度上可以影响1号实验体的细胞活跃度，对2号实验体虽然也有一定的影响，但却效果甚微。”

　　“这样啊。”听到女性研究员的解说，伊藤成若有所思的点点头，然后抬头看向身前的两名研究员说道：“麻烦你们了。”

　　“大人客气了。”两人连忙客气的说道。

　　“那你们继续休息吧，我先告辞了。”伊藤成说完，便消失在了生物实验室内，出现在火影世界的森林中，然后脚下一蹬，继续向远离木叶村的方向行去。

　　在伊藤成的高速移动下，三天之后伊藤成终于来到了火之国于田之国的交界处。

　　“在那里吗。”此时，停落在一颗参天古树的树枝上的伊藤成翻手掏出小黑球咨询器，看着上面不停闪烁的绿点以及标注的方位与距离，心理暗道。

　　随后将小黑球咨询器一收，向绿点闪烁的位置高速行去。

　　大概一个多小时后，伊藤成到达了绿点闪烁的位置，而就在他到达之后的下一刻，高仓优介的身影突兀的出现在他的面前，一手搭在腿上，一手支在地面，单膝跪地，低着头招呼道：“大人。”

　　“带我过去吧。”伊藤成说道。

　　“是。”高仓优介答应一声，立刻从地上站起，然后与伊藤成一起化做两到黑影，自原地消失不见。


第0440章 接收

　　数分钟后，伊藤成和高仓优介两人出现在了一个小山谷中。

　　只见数栋一看就是新近搭建的小木屋错落的安置在山谷内，四十多名从四、五岁到十三、四岁不等的男女孩童在山谷内玩耍，两名身穿平民服装的年轻女性站在一边一脸微笑的看着这些孩童们玩闹，一名瞎了一只眼睛，面色冷淡，做忍者打扮的男子站在一处房屋的顶端，冷冷的注视着下方的孩童们。

　　不过就在伊藤成和高仓优介两人出现在山谷的一瞬间，那名忍者打扮的男人立刻将目光落到了两人身上，待看到站在伊藤成身边的高仓优介后，立刻一个瞬身术消失在房屋顶端，出现在高仓优介的身旁。

　　“大人，这是我的同伴，森本启介。”高仓优介对身边的伊藤成介绍道。

　　伊藤成闻言点了点头，目光落到森本启介的身上，上下打量起来。

　　“启介，这就是我说过的那位大人，伊藤成大人。”高仓优介单手做引，向森本启介介绍道。

　　听到介绍，森本启介同样打量起身前的伊藤成，默不做声。

　　“启介。”看到森本启介的行为，高仓优介的神色中立刻闪过一抹担心，低声急叫道。

　　“见过大人。”听到高仓优介的叫声，森本启介收起打量的行为，低头招呼道。

　　“这些孩子中，有没有血继限界者存在。”伊藤成默然的对森本启介点点头，扭头看向身旁的高仓优介问道。

　　“抱歉，大人。”高仓优介低着头，语带歉意的说道。

　　“算了，这不怪你，毕竟血继限界这种东西实在太过稀少，就算有也都会被各大忍村提前发现并收留，在流浪孤儿中可能出现的几率实在太过渺茫了。”伊藤成微微摇了摇头说道。

　　“好了，你去将他们集合起来吧。”顿了顿后，伊藤成接着说道。

　　“是，大人。”高仓优介答应一声，立刻从伊藤成的身边离开，向那群孩童们走去。

　　“你对我很不爽？”待高仓优介离开一段距离后，伊藤成突然开口说道。

　　“不敢。”森本启介淡声回答道。

　　“是吗。”伊藤成微微转头过，用眼角的余光瞥了一眼身边面无表情的森本启介，不置可否的说道。

　　随后两人再次进入沉默状态，静静的看着高仓优介在那两名妇女的帮助下，让孩童们集合在一起，排好队站好。

　　“大人，可以了。”片刻后，高仓优介走回到伊藤成身边，低声说道。

　　“走吧，我们过去。”伊藤成说道，随后伊藤成便与高仓优介和森本启介两人一起，走到了那群孩童们面前。

　　“你们想要成为忍者吗。”伊藤成的目光一一从这些身体瘦弱，但眼神明亮的孩童们身上扫过，然后突然开口说道。

　　“忍者！？”听到伊藤成的问话，那些只有四、五岁的小孩子们还不觉的怎么样，但七、八岁以上的大孩子们全眼睛一亮，惊讶的叫道。

　　“真的可以成为忍者吗？”大孩子们的中间，一名十岁左右的孩童怯怯的说道。瞬间，其他的大孩子们也都将目光落到伊藤成的身上，紧紧的盯着他的表情，一脸的紧张与期盼。

　　“当然。”伊藤成一脸微笑的看着那名询问的小孩肯定的说道。

　　“太好了！我们可以成为忍者了！”刹时间，那些大孩子们，特别是其中的男孩子们全都一脸惊喜、兴奋的欢呼起来，高声欢叫道。

　　“安静。”一旁的高仓优介见孩子们太过闹腾，上前一步大声说道。

　　听到高仓优介的声音，那些孩子们立刻安静下来，不过依旧是一脸兴奋的看着伊藤成，等待他的发言。

　　“不过我要提醒你们，忍者的训练可是很艰苦的，你们确定要接受忍者的训练，成为忍者吗？”伊藤成将脸上的微笑收起，一脸认真的看着孩子们说道。

　　“大人，我们不怕艰苦。”伊藤成的话音刚落，一名比较性急的大男孩就立刻接口说道。

　　“是的大人，我不们不怕艰苦。”有了那名大男孩的带头，其他的孩童们也相继接口说道。

　　伊藤成神色认真的看着他身前站立的这四十多名孩童，见他们全都一脸认真与坚定后，突然微笑起来，高声宣布道：“那好，从明天开始，我就给你们安排忍者训练。”

　　“耶！”话音落下的瞬间，孩童们立刻欢呼起来。

　　“啪啪啪啪～”片刻后，伊藤成拍了拍手，将这些孩子们的注意力重新吸引过来说道：“现在，我给你们十分钟的时间收拾自己的东西，然后我送你们去新的住处。”

　　“是。”孩子们立刻齐声应道，随后三五成群的从队伍中跑开，向各自居住的房屋跑去。

　　“那两个女人是怎么回事？”处理完孩子们的问题，伊藤成看向高仓优介问道。

　　“那个，因为我不会照顾孩子，又怕这些孩子们出现问题，所以我就从附近的村落中掠来这两名无依无靠的女人，然后让她们帮我照顾这些孩子。”高仓优介脸色微微一红说道。

　　“看你的样子，好象不单纯只是用来照顾孩子的吧。”伊藤成戏谑的看着高仓优介说道。

　　“是的。”高仓优介有些不好意思的说道。

　　“呵呵～”伊藤成笑着摇了摇头道：“行了，你也去收拾东西吧，然后跟着孩子们一起离开这里去新住处，以后就由你来负责训练这些孩子们。”

　　“是。”高仓优介答应一声，快步走到那两名女人身前，在低声与她们嘀咕了几句后，一同走进一间木屋中，收拾起了自己的物品。

　　“森本，现在我给你一个选择的机会，是选择向我效忠，与高仓优介一样成为我的部下，还是选择拒绝，然后离开这里。”这时，伊藤成转过身，看向一旁从头到尾没说过几句话的森本启介淡声询问道。

　　“你的目的。”森本启介盯着伊藤成的脸，凝声说道。

　　“目的啊……我也不知道。”听到森本的话，伊藤成抬头望向天空，轻声说道：“我只是单纯的把我某天突然浮现出来的想法实现而已。”

　　森本启介认真的看了伊藤成片刻，然后摇了摇头说道：“我选择拒绝。”

　　“也好。”伊藤成收回望向天空的目光，看着森本启介点了点头说道：“既然这样，请你现在马上离开这里，如果你不同意，那么我会将你当做敌人，就地击杀。”

　　“哼。”闻言，森本启介脸色颇不好看的盯了伊藤成一眼，然后冷哼一声，转身向山谷外走去，不一会就彻底消失在了山谷外的森林中。

　　……

　　十分钟后，将东西收拾完毕的孩童们与高仓优介还有那两名女人重新站在了山谷内的空地上。

　　“现在，所有人闭上眼睛。”伊藤成对面前孩童们说道。

　　虽然不清楚伊藤成要他们闭上眼睛干什么，但包括高仓优介在内的所有人还是听话的将眼睛闭了起来。见此伊藤成心念一动，瞬间将连同他本人在内的山谷中所有人全部收进了魔方世界当中，出现在宇智波家住地内。

　　“大人。”看到突然出现的人群，宇智波家住地内立刻窜出一男一女两名忍者，在发现人群前端站着的伊藤成后，马上落到他的面前恭声叫道。

　　“你去将宇智波健人叫出来。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”那名宇智波家的男性忍者立刻答应道，随后身形一闪，重新窜回到建筑群内。

　　“好了，你们可以睁开眼睛了。”这时，伊藤成转头对身后的孩童们说道。

　　“哇～”孩子们刚一睁开眼，立刻就看到了身前的大片建筑，下意识的发出了惊叹的声音。

　　“大人，这是……”高仓优介同样看到了眼前的建筑群，和建筑群内陆续出现的人影，一脸迷惑的对伊藤成问道。

　　“明明刚才还在山谷之内，怎么一闭眼一睁眼就来到这里了呢？”高仓优介心理满是疑问的暗道。

　　“大人。”这时，宇智波健人连同先前去叫他的那名男性忍者一同来到伊藤成面前，恭声叫道。

　　“来，我来给你们介绍下。”伊藤成指着宇智波健人对高仓优介说道：“高仓优介，这位是宇智波健人，宇智波家族的新任族长，目前这里的负责人。”

　　“宇智波！？”高仓优介神色震惊的叫道。

　　“恩。”宇智波健人神态高傲的看了一眼高仓优介，漫不经心的点点头，算做应答。

　　“抱歉，失礼了，以后请多多关照。”回过神来的高仓优介立刻对着宇智波健人行礼叫道。

　　“健人，这位是高仓优介，原云忍村叛忍，现在跟你们一样在我手下做事，以后将要负责我身后的这些孩子们的基础忍者训练。”伊藤成对宇智波健人说道。接着转头对高仓优介还有那些孩子们说道：“从今天开始，这里就是你们的新住处。”

　　“大人。”闻言，宇智波健人皱了皱眉叫道。他的身边，那两名宇智波家族的男女忍者也同样皱起了眉头。

　　“怎么？”伊藤成斜睨了一眼宇智波健人，冷淡的问道。


第0441章 红莲

　　“不，没事。”看到伊藤成的态度，宇智波健人徒然惊醒过来，这里可不是属于宇智波家族的，而是属于伊藤成的，虽然这几个月来除了被送来修炼的香磷以外一直只有他们宇智波家族的人居住，但依旧改变不了这不是宇智波家私地的事实，所以在回想过来后，宇智波健人连忙恭声说道。

　　“那就好。”伊藤成默然的扫了一眼宇智波健人说道：“你去叫人负责安排一下他们的住处，然后为他们提供足够的食物和衣物。”

　　“是，大人。”宇智波健人恭声应道，接着小声对身边站着的一男一女吩咐起来。

　　“高仓优介，以后你有什么问题就直接找宇智波健人，他会为你解决的。”伊藤成扭头对身边的高仓优介说道。

　　“我知道了，大人。”高仓优介点头答应道。

　　“行了，散开吧。”见事情吩咐完，伊藤成对着高仓优介、宇智波健人两人命令道。

　　“是。”高仓优介、宇智波健人以及那两名宇智波家的男女忍者同时恭声应道。

　　伊藤成微微点点头，瞬间从他们的眼前消失不见。

　　“以后还请多多关照，宇智波健人大人。”看到伊藤成离开，高仓优介再次对宇智波健人礼貌的说道。

　　“好说。”宇智波健人虽然态度依旧高傲，但有了先前伊藤成那一眼的震慑，多少有些收敛，逐对高仓优介点点头说道。

　　随后宇智波健人不在理会高仓优介，转身向住地内走去，而那两名宇智波家的男女忍者则走到高仓优介的面前，带领着高仓优介与那两名平民女性以及众多孩童们向住地内走去，然后为他们安排住处，划定空间范围。

　　……

　　火影世界的那座小山谷内，伊藤成的身影重新出现在了这里。

　　“既然来了田之国，就去田之国看看吧，希望能够顺利找到那名晶遁血继限界的持有者。”站在山谷内的伊藤成心理暗道，随即脚下一点，身体纵身跃到一旁的房顶，几个起落窜入到旁边的森林中，转眼消失不见。

　　田之国，一个与火之国接壤的小国，是个连忍者村都不曾建立过的国家。当然这是指大蛇丸到来之前，在大蛇丸脱离晓组织以后，贿赂了田之国大名的大蛇丸被许可在田之国境内建立音忍村，只是相比起经历过第二、第三，两次忍界大战的大蛇丸，田之国大名的那点脑子真心不太够用，因此没过多久，田之国大名就被大蛇丸架空，将田之国彻底纳入他的统治之下。

　　“魔方，探索方圆十公里以内的世界之力汇聚点。”站在田之国境内的一处山峰顶端，伊藤成用意念命令道。

　　[是]

　　瞬间，一股无形的涟漪以伊藤成为中心迅速扩散开来，眨眼间便消失不见，下一刻，一副地图以及数个颜色不等的小点出现在了伊藤成的脑海中。

　　“红莲怎么说也是一名血继限界者，即使现在还没有到达上忍的级别，但也应该有中忍左右的实力，按照世界之力的呈现情况来推断，起码也是青色到蓝色之间的程度……”伊藤成大概回忆了一下红莲的个人情报，在心理推测道：“看来只能换个地方继续寻找了。”

　　想到这里，伊藤成便离开了山顶，向十公里之外行去，然后在那里又一次释放了探索功能。

　　“紫色！？而且还是近黑的紫色！大蛇丸么。”伊藤成看着脑海中呈现的画面心理思索道，接着心思微微一转，继续查看起来“一个纯蓝色，一个青近蓝，四个黄近青……还有西南方五公里的位置的一个青近蓝……”

　　“前面六个在大蛇丸附近，显然是在他基地内，那么唯一的可能就是最后的那个吧。”伊藤成心理推断道。

　　随后伊藤成身形一动，向着西南方高速行去。

　　五公里的距离并没有多远，起码以伊藤成一窜十多米的脚程来算，也就是几分钟的路程而已，所以没用多久，伊藤成便来到了那个青近蓝的光点所在。

　　随即一名身穿右袖为短袖，左袖为正常长袖的绿色和服长衣，领口有灰色兽毛露出，腰部用两条粗麻绳捆住，一头深蓝色的头发在后脑处扎起的年轻女性出现在了伊藤成的眼中。

　　此时她正准备对一名神态柔和，充满母性光辉的年轻女人下杀手。

　　“幽鬼丸母亲被杀的一幕吗。”伊藤成在心理闪过这个念想的同时，发动瞬身术瞬间来到红莲的身前，用苦无将红莲射出的结晶手里剑拦下。

　　“什么人！”见自己的攻击被拦下的红莲立刻对突然出现的伊藤成喝问道。

　　“救你脱苦海的人。”伊藤成很是随意的回了一句，同时脚下一蹬，向红莲的身前冲去。

　　“胡说八道。”红莲闻言立刻怒声说道，随即大量的如同雪花一般的红色结晶手里剑从红莲的手中飞出，从四面八方向着伊藤成飞射过来。

　　这正是“晶遁·六角手里剑乱舞”。

　　这时，也不见伊藤成有什么动作，瞬间化做一团烟雾从六角手里剑乱舞的攻击中脱身而出，然后在那些手里剑刺入他所留下的木桩同时出现在一旁，继续向红莲冲去。

　　“晶遁·结晶五角牢。”眼见伊藤成就要冲到自己身前，红莲立刻双手结出数个手印，随后在她的一声清喝中，一座五菱形的中空晶柱体突然从地面下升起，将伊藤成的前后左右封挡住，将他禁锢在原地。

　　就见结晶五角牢内的伊藤成对着红莲微微一笑，然后骤然跃上高空，随即一块宽大的钢铁面板突然出现在他的脚下，接着伊藤成在钢板上一蹬，再次向空中跃起一大截，翻身从结晶五角牢中跃出，向着下方站立的红莲快速落去。

　　“晶遁·破晶降龙之术。”见此，红莲立刻向后一跃，在半空中双手迅速结成手印，随后一条完全由红色晶石组成的龙型突然从红莲的脚下升起，以极快的速度向半空中落下来的伊藤成冲去。

　　“血继限界就是麻烦。”伊藤成心里嘀咕道，然后在半空中再次发动替身术，只听“曝”的一声轻响，一截木桩代替伊藤成出现在了半空中，承受了破晶降龙之术全力攻击。

　　而用出替身术的伊藤成则瞬间出现在一旁的空地上，身影一闪化做三个伊藤成向红莲冲去。

　　“晶遁·六角手里剑乱舞。”看到三个从不同方向向自己冲来的人影，红莲双手中的手印再变，又一次释放出了六角手里剑乱舞这个忍术，大量的如同雪花一样的结晶手里剑向着三个伊藤成飞去。

　　“风遁·大突破。”瞬间，三个伊藤成同时停下脚步，股起腮帮子对着身前射来的众多结晶手里剑股吹起来。

　　只是就在红莲准备再次释放新的晶遁忍术的时候，一只手掌突然从地面下探出，抓住红莲的脚腕，一把将她拉入到地面之内。

　　这正是“土遁·心中斩首之术。”

　　“什么时候……”红莲神色徒变的失声说道。

　　“在我发动影身分的时候。”突然出现在红莲脑后的伊藤成挥手将她打晕的同时，淡声说道。

　　“曝曝曝～”在伊藤成将红莲打晕的一瞬间，不远处的三个伊藤成同时爆散成一团烟雾，消失不见。

　　随后伊藤成单手在红莲的脑袋上一按，将她收进了魔方世界之中。

　　“那个，谢谢你。”这时，从这一切几乎可以说是电光火石的战斗中回过神来的幽鬼丸母亲语气诚恳的感谢道。

　　“没什么，恰逢其会而已。”伊藤成看着她摆了摆手笑道，然后神色认真的对她说道：“不过如果以后不想再遇到这种事情，最好还是带着你的儿子离开田之国，到火之国境内去生活。”

　　“诶？为什么？”幽鬼丸的母亲不明所以的问道。

　　“刚才袭击你的女人没跟你说吗？”伊藤成疑惑的反问道。

　　“没有，只是将我叫出来，然后就突然对我动手了。”幽鬼丸的母亲神色黯淡的说道。

　　“那好吧，那我就跟你解释下，你的儿子幽鬼丸他拥有一种很特殊的能力，是某些人比较想要得到的，所以为了得到幽鬼丸并加以控制，他们会不予余力的除掉你，毕竟你是幽鬼丸唯一的亲人，只要你不在了，什么事情都好办。”伊藤成看着她说道。

　　“幽鬼丸……怎么会……”幽鬼丸的母亲不敢置信的说道。

　　“言尽于此，至于剩下的你打算怎么做，全在你自己的选择。”伊藤成说道，说完不等幽鬼丸的母亲再说话，立刻发动瞬身术离开现场，并朝着火之国境内快速赶回去。

　　大半天之后，伊藤成终于穿过田之国与火之国的边境线，进入火之国的境内。然后毫不停顿的又向前行进了一个来小时后，才在一处密林中闪身进入魔方世界，出现在昏迷的红莲身边。

　　看着地面上昏倒的红莲，伊藤成突然手化残影，快速在红莲的身上点击起来，只是短短数秒便封住了红莲身上的十数个重要穴位，将她体内的查克拉流动截断，禁锢在丹田之中，同时也让红莲的身体变的酸软无力起来，省着等她醒来后乱折腾。


第0442章 木遁

　　伊藤成俯身提起地面上的红莲，瞬间出现在那间PLANT的生物实验室内。

　　“阿斯莫教授，这是新的实验体，要求与前几个一样，麻烦你了。”来到实验内的伊藤成也不等那几人招呼，直接将手中的红莲丢到地上，开口对领头的老年科学家阿斯莫教授说道。

　　“我知道了。”阿斯莫教授点头说道，接着转头对站在一旁的一名年轻的男性科研人员吩咐道：“马克，你去将新实验体送到303室。”

　　“好的。”那名叫马克的男性科研人员答应。

　　“那我不打扰你们工作了，告辞了。”见阿斯莫教授给红莲安置了去处，便笑着对阿斯莫教授说道，然后身影一闪，就从实验室内消失不见。

　　“还有哪些血继能弄到手呢……”重新出现在火影世界森林中的伊藤成一边在树枝上纵跃前进，一边在心理暗道：“冰遁的水无月白目前应该还在雾忍村内学习，即使没在那里也会跟着再不斩四处乱跑，居无定所，所以最方便取得冰遁的时间还是在剧情开始后的波之国任务……”

　　“尸骨脉的君麻吕现在虽然知道去处，但他的身边有大蛇丸存在，想要得到他也只有剧情开始之后，中忍考试结束时，佐助的叛逃路上取得。”

　　“肉体血继的重吾跟君麻吕一样，在大蛇丸的基地内当实验品，暂时取得不能，只能以后在看情况。”

　　“至于剩下的熔遁的照美冥与老紫，溶遁的土台与黑土，岚遁的达鲁伊，尘遁的大野木这几人，不是本身实力达到影级，身边有上忍护卫存在，就是本人呆在某个影的身边，作为护卫与家属，全都是不好相与的角色，想要捕获他们实在是千难万难，更何况其中的老紫还是四尾的人柱力，打起来实在不好确定谁胜谁负。”

　　“而再往后出现的血继限界持有者都为四战时兜用秽土转生招出来的家伙，那些人起码要七、八年后才能出现，不过估计那是我离开火影世界之后再进入时才需要考虑的事情。”

　　在思索中，伊藤成不知不觉的离开了森林，到达距离他最近的一个城镇附近。

　　“算了，抓捕血继限界者这种事情以后在考虑，现在还是先吃点东西吧。”落到大路上的伊藤成一边向城镇内走去，一边心理暗道。

　　很快，伊藤成便走进了城镇内，并在一间餐馆中停留下来。然后在美美的吃了一顿后，来到城镇中靠山一侧的温泉旅馆，入内泡汤……

　　“好舒服～”浑身赤裸，只用一块白毛巾遮住下体的伊藤成缓缓坐入水中，在将除脑袋以外的身体全部泡入水中后，闭着眼，一脸惬意的说道。

　　“这半年来东奔西走的，虽然经常洗澡，但果然还是没有泡温泉来的舒服啊。”伊藤成在心理暗道。

　　此时的温暖内并没有多少人，除了伊藤成以外，只有三个老男人在泡澡，所以整个男温泉场内很安静，可以清晰的听到位于温泉中央竹帘另一边的女汤内的女人们谈论的声音。

　　“美惠子，恭喜啊，马上就要当新娘了……”某个女声恭喜道。

　　“谢谢。”另一个女声幸福的回答道，然后笑着反问道：“你跟阿树怎么样了……”

　　“真智子，你家理久呢？”又有一个女声说道。

　　“出门了，大概还要几天才能回来。”另一个新的女性声音响起说道。

　　“真是羡慕你啊，永子，比起你来，我的好小。”某个女人羡慕的说道。

　　“什么啊美纱。”某个女人害羞的说道。

　　“静音。”这时，一道对伊藤成来说很熟悉的声音突然响起说道：“去外面给我拿瓶酒来。”

　　“钢手大人，泡澡的时候还是不要喝酒的好。”静音为难的提醒道。

　　“哎呀，泡澡的时候怎么可以不喝酒，快去拿。”钢手不耐烦的说道。

　　“是，钢手大人。”静音无奈的答应道，接着一阵“哗哗”的水声响起，想来是静音走出水汤，去旅馆内取酒去了。

　　“钢手和静音吗？没想到居然会在这里碰到她们，看来我们的缘分不浅啊。”听到两人对话的伊藤成脸上突然浮起一丝微笑，暗道。

　　随后伊藤成将自己的感知放开，时刻注意着竹帘另一边的查克拉情况。就这样半晌之后，感觉到女汤中的两股查卡拉移动的伊藤成也跟着从温泉中站起，与那两股查克拉同样的速度走出温泉场，回到更衣室内穿上浴袍，走出更衣室……

　　只是在这个时候，伊藤成突然将自己体内的能量转换成了与钢手的查克拉性质一样的力量，微微散发到体外，伪装出一种既不是忍者，又高于普通人的状态。

　　“嗯？”而就在伊藤成将自己的力量伪装出来的一瞬间，即将从女汤中走出的钢手脚步一顿，眉头微皱的发出了一声低吟。

　　“怎么了，钢手大人。”钢手旁边的静音在发现她的表情变化后，立刻开口询问道。

　　“没事。”钢手摇了摇头，伸手拨开挡在面前的布帘，走出了更衣室。

　　“哎呀，好巧，没想到居然会在这里碰到你们。”同样走出男更衣室的伊藤成一边用手揉着脖子，一边歪头看向一边，然后一副惊喜的模样对身旁的钢手和静音两人说道。

　　“是你！？”这时，突然发现那股让她感到很在意的查克拉波动源头正是她面前站立的伊藤成的钢手，语气中满是惊异的叫道。

　　然后不由分说的抓起伊藤成的胳膊，再次将自己的查克拉探入到伊藤成的体内，瞬间，一股与她查克拉性质完全相同的能量出现在钢手的感知中。

　　“怎么会。”钢手眉头紧皱的自语道。

　　“钢手大人。”静音关心的叫道。

　　“额，怎么了？”伊藤成一副疑惑的模样说道。

　　“你跟我来。”回过神来的钢手也不废话，命令般的宣告一声后，便转身向她和静音两人订下的房间走去。

　　“什么意思。”伊藤成好似不明所以的说道。

　　“请你跟我来。”留在原地的静音神色认真的看着伊藤成说道。

　　“好吧。”伊藤成撇了撇嘴，跟着静音一同向钢手的房间走去。

　　片刻后，经过一个转角的伊藤成和静音两人来到了钢手的房间中。此时，钢手正盘坐在房间内的塌塌米上，眉头紧皱的低头沉思着。

　　“你先坐。”看到钢手在沉思，静音便让伊藤成先坐到一边，自己则走到房间内靠墙的桌柜前，取过上面的暖水壶，为伊藤成和钢手两人各泡了一杯抹茶，端着他们走回钢手与伊藤成的身边，跪坐着将两杯抹茶分别放到两人身前，然后身体后撤，笔直的端坐在了一旁。

　　“你叫什么名字。”这时，就见沉思中的钢手突然抬起头，看着伊藤成问道。

　　“伊藤成。”伊藤成回答道。

　　“姓伊藤么……那我问你，你体内的查克拉是什么时候拥有的。”钢手一脸严肃的盯着伊藤成沉声问道，同时一股沉重的压迫感瞬间从钢手的身上冒出，压向伊藤成。

　　“这股力量叫查克拉吗？我还以为是我身体出什么毛病了呢。”伊藤成无视钢手的压迫，好奇的说道：“这股力量大概是在四个月以前突然出现的，对了，就是在见到你们之后不久。”

　　“现在你还对我们感到亲切吗。”钢手若有所思的点点头，再次询问道。

　　“有的，特别是你，感觉好亲切，就跟亲人似的。”伊藤成点点头肯定的说道，然后盯着钢口胸口处的绿色结晶道：“恩……还有你脖子上的那个挂坠，老是让我有种想要将它拿到手中的欲望。”

　　听到这里，钢手低头看了眼脖子上，由她爷爷千手柱间的木遁查克拉所凝结的结晶，眉头深皱起来。

　　“你确定吗？”须臾后，钢头抬头看着伊藤成，认真的问道。

　　“确定。”伊藤成认真的说道。

　　看着伊藤成认真的表情，钢手暗暗咬了咬，伸手将脖子上的挂坠取下，递到伊藤成面前道：“你拿着。”

　　“钢手大人。”看到钢手的行为，静音不自觉的直起身，惊声叫道。

　　“我自有主张。”钢手很是果决的一挥手，打断了静音的话语，然后双眼一眨不眨的紧盯着被伊藤成接到手里的结晶体，静待可能发生的变化。

　　此时，将木遁能量结晶体接到手中的伊藤成眉头微微一皱，闭眼仔细感知起来……

　　时间就在这种静默中慢慢的流过。

　　“原来这就是木遁的能量啊……”片刻后，伊藤成微微吐出口气，心理暗道：“土遁、水遁加上富含生命能量的阳遁，合成后的力量……”

　　随后伊藤成心念微微一动，他手中的木遁能量结晶体猛的亮了起来，一层蒙蒙的绿光从结晶体上散发出来，将伊藤成的前身和头脸映照的一片绿意。

　　“这是……”钢手震惊的盯着那亮起光芒的结晶体，心中波澜起伏。

　　“伊藤成，按照我的样子结出手印。”钢手怎么说也是经历过两次忍界战争的女强人，很快就从震惊中回过神来，然后一脸严肃的对伊藤成说道，待伊藤成将目光落到她的身上后，以一个不快不慢的均速结出了三个手印。

　　“这样吗。”伊藤成学着钢手的样子结出手印，瞬间一股木遁的力量便汇聚到他的手中，然后随着他的手掌摊开，一截木头从伊藤成的手心中缓缓的生长出来。

　　“木遁！”一旁的静音震撼摸名的失声叫道。

　　“果然……”看到伊藤成手中生长出来的木头，钢好浑身立刻一松，神色复杂的看着伊藤成，不知道该说什么。

　　“伊藤成，你知道你的父母是谁吗？”片刻后，勉强压下自己杂乱思绪的钢手对伊藤成问道。

　　“不知道，我从出现在这个世界上就没有父母。”伊藤成摇了摇头，低声说道。

　　“没有父母吗……那就是说出身不能证明，这样的话可能的推断只有两种，特殊的血继限界，或者说……”沉思中的钢手看了一眼伊藤成暗道：“我们千手家所不知道的遗族吗。”

　　“静音。”想到这里，钢手突然对一旁的静音喊道。

　　“是，钢手大人。”听到召唤，静音连忙答应道。

　　“把那些医疗工具都拿出来，我要用。”钢手命令道。

　　“是。”静音立刻答应一声，然后自怀中取出一个卷轴，抖手在身前展开，随即一副圆型内写着一个大大的封字，圆形外有六条由扭曲的纹路组成的线条等边向外延伸的图画出现在了伊藤成的眼中。

　　接着只见静音快速结出三个手印，单手猛的按在卷轴上面的封字上，然后就听“曝”的一声低声爆鸣，一大堆医疗用器械伴随着一团烟雾一同出现在房间的塌塌米上。

　　这时，就见一直安静盘坐在原地的钢手骤然暴起，瞬间来到伊藤成身边，一掌将强制压下反抗本能的伊藤成打昏过去。

　　“静音，帮我从他的身上抽取一管血液和截取几根毛发。”将伊藤打昏的钢手对静音命令道，然后钢手一甩头，将身后的金色长发甩到身前，毫不犹豫的扯下数根头发。

　　“然后你在从我身上抽取一管血液，对比一下我的血液细胞结构和他血液的细胞结构相似度，还有头发的也是。”钢手接着说道。

　　“钢手大人你的意思是……”静音闻言吃惊的看着钢手说道。

　　“别废话，照做。”俯身从伊藤成手中将千手柱间留给她的结晶体拣起的钢手皱眉说道。

　　“是。”静音也知道自己多嘴了，连忙答应一声开始按照钢手的要求操作起来。

　　静音不愧是从小就跟在钢手身边学习修行的人，其动作纯熟而快捷，连一分钟都没到就将伊藤成和钢手两人的血液分别取好，然后从伊藤成的脑袋上取下数根头发，接过钢手递过来的头发，快步走到一边的仪器前，细心检查起来。

　　十多分钟后，检查完血液与头发样本的静音跪坐着转过身，一脸怪异的看着钢手说道：“钢手大人……”


第0443章 教导方式

　　“怎么样。”钢手故做平静的问道，但她的内心中，确是有些紧张和期待。如果伊藤成被证明是千手家的血脉后人，那么她千手家的木遁将再一次出现在忍界，这对人才凋零，甚至主支除钢手以外后继无人的千手家实在是无上的福音。

　　“钢手大人，经过检查，伊藤成细胞结构与您的不同。”静音如实的说道。

　　“是吗。”听到静音的话，钢手的脸上再也掩饰不住失望的神色，轻声说道。

　　“钢手大人。”看到钢手脸色变化，静音关心的叫道。

　　“我没事，你继续说。”钢手摆了报手说道。

　　“是。”静音答应道，然后接着说道：“虽然伊藤成的细胞结构与钢手大人您的细胞结构不相同，但他的细胞含有很强的包容性，在我将您的血液与他的血液相融合时候，伊藤成的细胞结构突然出现了短暂的变化，变成与您的细胞结构一样的细胞体。”

　　“是吗。”闻言，钢手眉头再一次皱了起来。她现在有些弄不明白伊藤成的体质了，一般情况下，两个相近的细胞接触之后会靠近、堆积、再组合，但绝对不会出现一个细胞变成另一个细胞的情况，除非是施加了特殊的外力，比如某些奇特的忍术，但显然静音不会也没那能力那么做，那么只能说是伊藤成细胞本身的问题。

　　“是新类型的血继限界吗。”沉思中的刚手喃喃自语道。

　　“大概是的。”静音附和道。

　　“我知道了，你将东西收起来吧。”钢手对静音摆了摆手吩咐道。

　　“是。”静音答应道，接着将塌塌米上的医疗器械重新用储物卷轴封印起来。

　　接下来，房间内一片静默，直到半个来小时后，随着伊藤成本能的发出一声痛吟声，才将房间中的安静打破。

　　“呃～好疼。”伊藤成皱着眉，一手揉着脖子，一手支在地面上将身体撑起，毫无礼节的坐到塌塌米上，一脸不爽的看着钢手抱怨道：“我说你到底想要干什么，上次见面是这样，这次见面还是这样，我真怀疑再见你几次会不会被你折腾死。”

　　“你说你对我有亲切感？”钢手并没有理会伊藤成的抱怨，而是很认真的看着伊藤成再次问道。

　　“是的。”伊藤成不明所以的点点头说道。

　　“像亲人一样？”钢手追问道。

　　“对。”伊藤成一副莫名其妙的看着钢手回答道。

　　“你对静音是什么感觉？”钢手又问道。

　　“对她吗？只有亲切感，但没有那种像亲人的感觉。”伊藤成看了眼跪坐在一旁的静音说道。

　　“我知道了。”钢手若有所思的说道，然后抬头看向伊藤成态度强硬的说道：“你先回去休息吧，不过你不能离开这间旅馆，哪怕离开也只能跟我们离开，明白了吗。”

　　“诶？为什么？”伊藤成惊讶的说道。

　　“没为什么。”钢手霸道的说道，接着转头对静音吩咐道：“静音送他回去，记下他的房间位置。”

　　“是，钢手大人。”静音答应道。

　　“额……好吧。”见到如此，伊藤成只得无奈的答应道，然后从地上起身，跟着静音一起离开了房间。

　　“亲人般的亲切感吗……”待到房见里只有钢手自己时，钢手摊开手掌，低头看着掌心内的木遁能量结晶体，喃喃自语道。

　　……

　　“告辞了。”另一边，将伊藤成送回房间内的静音微微对着伊藤成一礼，客气的说道。

　　“晚安。”伊藤成也客气的回礼道。

　　“砰。”在静音转身离开后，伊藤成顺手将房门闭合到一起，木制的门框碰撞时发出一成闷响。

　　“木遁啊……”回到房间内，盘坐在塌塌米上的伊藤成将右手抬起，调动体内新体会到的木遁能量，随即一截细木便从他的掌心生长出来，散发出勃勃生机。

　　“果然与炼金术所制造出来的木头不同，拥有一股生命的力量。”看着手中的小细木伊藤成在心理暗道。

　　随后伊藤成手掌一合，将木遁收起，然后保持着钢手感知到的查克拉状态，躺倒在地面上，闭眼休息起来。

　　接下来一夜无话，安睡到天明。

　　“砰砰砰～”第二天早上，伊藤成所在房间的房门猛的被敲响。

　　听到门响的伊藤成立刻睁开眼睛，瞬间将自己的感知释放开来，在发现敲门的是静音后翻身从地面上站起，走到房门前将房门打开。

　　“早啊，静音小姐。”伊藤成微笑着招呼道。

　　“早，伊藤成先生。”静音礼貌的说道，接着告知道：“钢手大人叫我来通知你，我们要出发了。”

　　“我们？你的意思是，我也要跟着一起？”伊藤成故做诧异的说道。

　　“是的。”静音肯定的回答道。

　　“……好吧，我知道了，我现在就换衣服。”伊藤成无奈的说道。

　　“好的，我和钢手大人在外边等你。”静音对着伊藤成微微一礼说道。

　　随即静音转身离开，留下伊藤成洗淑换衣服。片刻后，洗淑着装完毕的伊藤成离开房间，向旅馆外走去。

　　“我们走吧。”看到伊藤成出来的钢手开口说道，然后也不等伊藤成和静音回答，便自顾自的向前走去。

　　“我们这是要去哪？”伊藤成快步走到静音身边，低声询问道。

　　“不知道，这要看钢手大人的心意。”静音微微摇了摇头说道。

　　“这样啊。”伊藤成叹气道，接着对静音说道：“对了，静音小姐，我们以后可不可以直接称呼彼此的名字，不要加上先生、小姐的称谓。”

　　“可以的。”静音微笑着答应道。

　　“那就好。”伊藤成长吐口气，也是微笑着说道。

　　随后，两人不在说话，静静的跟着钢手满大街的闲逛。

　　“我说，我们可以休息下吗？”从天明走到大下午的伊藤成股动自己的心脏，做出一副气喘吁吁，满头大汗的疲惫模样对身前的钢手请求道。

　　“你的体力不错。”前面，听到伊藤成的话而停下脚步的钢手转过身，看着伊藤成赞扬道。

　　“额。”伊藤成闻言，一副愕然的样子。

　　“这里不错，就在这里休息吧。”钢手打量了一眼四周，见这里偏僻又没人，便开口说道。

　　“呼～终于可以休息了。”得到钢手许可，伊藤成立刻一屁股坐到一旁的牙道上，长吐口气道。

　　“静音，你将查克拉提取术还有运转方法教给他。”这时，钢手突然对一旁静默的静音吩咐道。

　　“阿？是，钢手大人。”静音先是一楞，随即立刻答应道。然后走到伊藤成的身边，开始对伊藤成讲解起来。

　　当然，因为时间和地点的关系，静音主要讲的是查克拉提取术，至于运转的方式，除了最基础的以外，高深的部分一个都没有讲。

　　“现在你集中注意力，将你体内的查克拉运转起来。”十多分钟之后，将查克拉提取术与运行方式基础讲解完的静音对伊藤成说道。

　　“哦，好的。”伊藤成点点头答应道，随即闭眼盘坐起来，双手似模似样的结出一个手印，开始运转起查克拉。

　　片刻后，将与钢手属性一直的查克拉运转一番的伊藤成睁开眼睛，一脸惊喜的说道：“我现在感觉身体好轻松，一点疲劳感都没有了。”

　　“既然这样，我们就继续上路，不过在路上的时候，你要将查克拉时刻布满脚底，尽量做到均匀分布。”闻言，一旁的钢手突然宣布道。

　　“哦。”伊藤成点点头应道，接着从牙道上站起，将查克拉布满脚底，与静音一起跟在钢手的身后，继续游荡起来。

　　“行了，今天就到这里，回房之后记得先运转一遍查克拉提取术再休息。”重新回到旅馆中的钢手对伊藤成吩咐道。

　　“我知道了。”伊藤成一脸疲惫的样子，有气无力的答应道。

　　随后一夜无话，安睡到天明，只是第二天一早，伊藤成再次被静音的敲门声惊醒。然后洗淑完毕的伊藤成继续跟着钢手和静音两人进行了一天漫无目的的闲逛，只是相比起昨天伊藤成特意伪装出来的普通人体力，今天的状态明显要好得多，虽然最后依旧要做出一副疲惫不堪的模样，却不会显得有气无力。

　　就这样，伊藤成跟着钢手和静音两人连续闲逛了四、五天，从静音那里知道了所有关于查克拉的运转方式，同时记下了一份经脉图录之后，才算结束这种生活。

　　“明天我们离开这里，去下一个城镇。”晚上，在分开之前，钢手突然说道。接着便不在理会伊藤成，带着静音返回了房间。

　　“这钢手的教导方式还真够特别的。”回到房间之后，一改疲惫模样的伊藤成一脸微笑的心理暗道。

　　第二天，已经知道静音会来叫自己的伊藤成早早就从床上爬起，洗淑完毕，然后与准时来叫自己的静音一起离开房间，汇合在旅馆外等待的钢手，向城镇外走去。

　　“这次我们要赶路，所以需要从树林中穿行。”走出城镇的钢手对身边的伊藤成说道：“具体的方法是将查克拉均匀的布满脚底，然后间歇性的爆发与之相连的腿部的查克拉，明白了吗？”


第0444章 选择

　　“明白了。”伊藤成点头说道。

　　“那好，我们上路。”说完，钢手和静音两人同时窜上树枝，向前跃进起来。她们的身后，伊藤成也装模做样的跳上树枝，笨拙且狼狈的向前跃进。只是不管伊藤成做得如何，钢手和静音两人全都不曾理会，依旧自顾自的向前跃进。

　　片刻后，感觉差不多了的伊藤成这才逐渐收起伪装，像模像样的在树间行进。

　　只是就在伊藤成去掉伪装不久，前方一直保持匀速的钢手和静音两人突然加快了行进速度，使得伊藤成不得不再次巧妙伪装起来，做出一副狼狈的样子，努力的跟在她们的身后。然后在差不多时，重新去掉伪装，紧跟两人前进。

　　但钢手和静音两人又在须臾后加快了行进的速度……

　　就这样，每当伊藤成好似适应了当前状况时，钢手和静音两人就会加快一些速度，来逼迫伊藤成适应，直到伊藤成伪装出的极限为止，才不在加速，保持匀速的向前行进。

　　“停下，我们在这里休息片刻。”半晌后，感知到伊藤成查克拉不多的钢手停下行进的脚步，对身后的静音和伊藤成说道。

　　“呼～呼～，太好了，终于可以修习了。”伊藤成扶着身旁的树干，一副气喘吁吁的模样说道，接着跳下树枝，找到一处还算干净的地面，盘坐休息起来。

　　十五分钟之后，钢手再次下达了行进的命令。

　　随后便是与在城镇时的情况一样，每当伊藤成伪装出的查克拉即将消耗殆劲时，钢手便会下令休息，然后待他恢复一些后，再次下令出发，逼迫伊藤成适应这种持续爆发的情况，使其尽量成为习惯或者本能。

　　如此风餐露宿的两天之后，钢手才带着静音和伊藤成离开森林，进入到一座城镇内，并在一间旅馆内休息起来。

　　“静音，今天的查克拉控制训练由你负责。”第二天早上，重新汇合到一起之后，钢手对静音吩咐道。

　　“是，钢手大人。”静音答应道。

　　“那好，我出去逛逛。”见静音答应后，钢手一边转身向旅馆外走去，一边说道。

　　“钢手大人，你不会又要去赌吧。”听到钢手的话，静音马上露出一副为难的表情说道。

　　“怎么？”钢手疑惑的看着静音说道。

　　“钢手大人，请你不要再赌了，我们已经欠了很多钱了。”静音恳求道。

　　“就因为欠钱所以才要赌啊，要不然哪里有钱去还帐。”钢手一副理所当然的说道。

　　“可是钢手大人，你的赌运……”静音一脸纠结的说道。

　　“那只是一时运气不好，我相信很快就会转运的。”钢手毫不在意的说道，然后摆了摆手果断道：“好了，你去训练那小子吧。”

　　说完，钢手便离开了旅馆，很快就在人群中消失不见。

　　“哎。”待看不到钢手的身影后，静音无奈的叹息道。

　　“静音，听你的意思，你们欠了很多钱？”伊藤成转头看向静音说道。

　　“是的。”静音一脸纠结的说道。心想，钢手大人堂堂木叶村的公主，居然会是一个赌运奇差，欠债无数的人，这要传出去实在是太破坏钢手大人的形象了。

　　“好了，我们也去修炼吧。”静音将心底纠结的情绪清除，转头对伊藤成说道。

　　“好。”伊藤成答应道。

　　随后两人走出旅馆，来到郊外，在一颗长得不错的古树前停了下来。

　　“今天我们训练的是查克拉的精细控制。”站在古树前的静音对伊藤成讲解道：“查克拉的控制越精细，那么我们在战斗和使用忍术时所要消耗的查克拉便会越少，也就是说可以在相同的查克拉量下，释放出更多的忍术与保持更持久的战斗能力，这可以大大提高我们的生存几率。”

　　“现在我给你示范一下查克拉精细控制的修炼方法。”静音走到古树前，扭头对站在原地的伊藤成说道，接着抬起一只脚，用脚底紧贴树皮表面，然后将另一只脚也离开地面踩在古树表面，如同踩在平地上一般，一步一步的向树顶走去，直到在古树的树枝上头下脚上的倒立起来为止。

　　只是静音忽略一件事，她现在穿的是黑色和服，而随着她上树倒立，和服的下摆直接顺着她的大腿两边滑落开来，然后翻坠在她背后，露出和服下的内裤以及大腿处绑着的白色绷带。

　　“那个静音，你走光了。”伊藤成抬头看了静音的内裤两眼后，开口提醒道。

　　“啊～”静音闻言脸色一红，立刻神色慌张的从树枝上翻身落下，待落地后连忙用双手将和服的下摆弄好，一脸的害羞和不好意思。

　　“那个我先修炼了。”伊藤成也没撩拨静音，将头转看向一边，走到古树前说道。

　　“好。”静音强装镇定的说道。

　　随即，伊藤成便学着静音的样子，开始用脚爬起了大树……而且没用一会便爬到了大树的顶端，倒立在树枝上，看着静音道：“好象没什么难的嘛。”

　　“看来你对查克拉的控制很有天赋。”见伊藤成这么轻易就爬到了树顶，静音也有些惊讶，逐开口称赞道。然后话风一转继续道：“既然这样，我们就换下一个修炼方式，踩水。”

　　随后，伊藤成翻身落下树枝，与依旧有些尴尬的静音一起离开郊外，来到附近的一处小溪旁站定。

　　“踩水的要求基本与爬树时一样，唯一不同的是，爬树时只需要控制好自己的查克拉，使其保持稳定。而踩水则需要时时注意自己的查克拉变化，来配合水面的波动。”静音解释的同时，迈步踏入小溪中，然后与踩在坚实的地面一样，稳稳的站在了水面上。

　　“哦。”伊藤成了然的回应一声，然后学着静音的样子，迈步踩入水中，在装模做样的微微晃了几下之后，也稳稳的踩在了水面上，接着小心翼翼的在水面上行走几步，便彻底放开，快速在水面上跑动起来。

　　“看来你在查克拉控制方面的天赋是天才级的。”看到伊藤成这么简单的就又掌握了踩水的诀窍，静音赞叹的说道。

　　“现在我们再修习什么？”重新回到静音身边站定的伊藤成询问道。

　　“暂时没有了。”静音微微摇了摇头道：“不过我想你还是多多练习几遍的好，毕竟你才掌握这两种诀窍，还没做到习惯成自然，遇到突发状况时，很容易出现问题的。”

　　“我知道了。”伊藤成答应道。

　　随即伊藤成便听话的在爬树和踩水间来回交叉练习，直到黄昏时，才与静音一起返回到旅馆内。

　　“钢手大人居然还没有回来。”回到旅馆后的静音在向老板询问过钢手的踪影后，回到伊藤成身边，皱眉说道。

　　“不用担心的，以钢手的实力没人能把她怎么样。”伊藤成安慰道。

　　“我担心的不是这个，而是钢手大人这次又会欠多少钱。”静音无奈的说道。

　　“额，那要不我们去找找？”伊藤成先是一愕，然后问道。

　　“算了，你留在这里，我去找钢手大人回来。”静音微微思索了下后，决定道。接着立刻转身走出旅馆，转眼间便消失不见。

　　见此，伊藤成耸了耸肩，自顾自的回到自己的房间中休息起来。

　　……

　　“听静音说，你已经完成了踩水和爬树的修习。”次日，在三人坐在一起用餐时，钢手看着伊藤成询问道。

　　“是的。”伊藤成承认道。

　　“哦～”钢手点了点头，继续默不做声的用起了早餐。直到早餐结束后，钢手才重新看向伊藤成，一脸认真的问道：“你想成为忍者吗？”

　　“我现在还不是忍者吗？”伊藤成一脸惊讶的说道。

　　“不是。”钢手摇头道：“只有经过特殊的训练，可以驱使体内的查克拉释放出忍术、体术或幻术，做出一些常人难以做到的事情的人才叫忍者。而你，现在只是进行了最基础的基础的训练，充起量算是一名比普通人强大一些的人，还算不上是名忍者”

　　“成为忍者吗……”闻言，伊藤成露出一副迷茫的神色，喃喃的自语道，片刻后神色一清，看向钢手问道：“我想知道，你最初为什么训练我。”

　　“……这要从你的体质说起。”沉默片刻后，钢手开口说道：“你的体质比较特殊，我到现在也没弄明白它到底是种新型的血继限界还是什么，但我唯一知道的是它可以让你使用出木遁，原本只有我爷爷一个人使用过的强大遁术。再加上你对我拥有的莫名亲切感，使我突然生出了训练你的想法，想看看经过训练后，你会发生什么样的变化。”

　　“而训练的结果很不错，你的体力和意志还有资质都是上上之选，但越是这样，我越发不知道要怎么对待你，所以现在我将这个选择权交给你，由你本人来选择是否要接受我的训练，成为一名忍者。”钢手神色认真的看着伊藤成说道。


第0445章 一年

　　“虽然我也不知道为什么会对你有种亲人般的亲切感，但呆在你的身边我感觉还不错，所以我决定接受你的训练，成为一名忍者。”伊藤成在低头沉思了片刻后，抬头看向钢手，神色认真的说道。

　　“那好。”钢手微微点了点头，扭头看向静音说道：“静音，从今天开始对他进行基础的体术训练。”

　　“是，钢手大人。”静音答应道。

　　随后，将事情处理完的钢手重新回到房间中，留下静音带着伊藤成再次前往昨天修炼时所在的地方，对他进行基础体术的训练。

　　就这样，一天的时间在训练中转眼即过。

　　“哎～”回到旅馆内，从老板那里知道钢手又离开旅馆的静音无力的叹了口气。

　　“钢手又去赌了吗？”伊藤成看向静音问道。

　　“是的。”静音无奈叹气道，然后对伊藤成说道：“好了，你先回去休息吧，我去将钢手大人找回来。”

　　说完，静音便转走出旅馆，不一会就在漫天黄霞映照下的街道上消失不见。而伊藤成则在静音离开之后，便回到房间中，进入了魔方世界。

　　“跟着钢手的生活也不知道要进行多久，期间肯定很少有机会进入魔方世界，既然这样还是留个影分身在这里吧。”站在中心区域的房屋中，伊藤成在心理暗道。

　　接着也不见伊藤成有什么动作，随即就有一个与他穿着长相别无二致的人影突兀的从一小团出现便散的烟雾中走了出来。然后伊藤成心念一动，一小股稀少的世界之力突然从虚空中落下，进入到那新出现的伊藤成体内。

　　“这样一来就不用担心影分身能量耗尽而自己消失了。”用[凝]观察了一下影分身体内的能量状况后，伊藤成满意的点点头暗道。

　　随后伊藤成意念联通魔方，将正在休息的香磷、宇智波美子、维蕾塔和卡莲四人同时召唤到了中心区域的房屋中。

　　“伊藤成？”视觉稳定后的卡莲在看到伊藤成的瞬间，便立刻惊喜的叫道，只是就在她想走上前时，突然发现站在伊藤成身边的另一个人影，逐有些迟疑的停下脚步，一脸迷惑的看着两个一模一样的伊藤成。

　　“阿成。”继卡莲之后，维蕾塔也是一脸开心的叫道，但同样在发现伊藤成身边所站的人影后，露出一脸迷惑不解的神情。

　　“大人。”宇智波美子接下来叫道。

　　而没有打招呼的香磷则是一脸八卦的看着第一次出现的卡莲和维蕾塔以及宇智波美子三人，目光不断的在她们三人与伊藤成的身上转动。当然她关注的更多的其实还是卡莲这名与她一样，拥有一头红发的少女。

　　伊藤成先是对着卡莲和维蕾塔两人笑了笑，打过招呼，然后才对宇智波美子以及香磷说道：“接下来的一段时间我有些事情要做，所以不能再叫你们出去进行历练，但闭门造车又很不利于你们的修炼，所以我决定留下一个影分身来专门训练你们。”

　　“而这次叫卡莲和维蕾塔你们两个过来的原因便是，我希望你们能够跟着一起学习训练，增强你们的自身实力，可以吗？”伊藤成在对宇智波美子和香磷两人说完后，转头看向卡莲和维蕾塔二人柔声说道。

　　“好的。”维蕾塔很是干脆的答应道。

　　“恩。”卡莲也点头答应道。

　　“那好。”伊藤成微笑着对卡莲和维蕾塔两人点点头，转头对自己的影分身道：“拜托你了。”

　　“好说。”影分身笑道。

　　“那我先走了，下次见。”伊藤成重新看向站在身前的香磷、宇智波美子、卡莲以及维蕾塔四人说道。说完便身影一颤，在几人眼前消失不见。

　　“香磷、美子，你们两个先休息，卡莲和维蕾塔，我先教你们查克拉提取术。”影分身伊藤成分别对四人说道。

　　“呼～影分身在某些情况下，还真是好东西啊。”重新出现在火影世界旅馆内的伊藤成在心理感叹道。

　　……

　　一个多月之后的傍晚，在另一座城镇的郊区，此时乌云盖月，在彼此相距一米而视不清的情况下，两道人影在这里战斗着。

　　“叮～叮～叮～叮～”连续数声清脆的金铁交鸣声在夜空中接连不断的响起。

　　“好了，停手吧。”这时，另一个声音响起说道。

　　“很不错，你已经熟练的掌握了基础体术，剩下的就差经验积累和摸索出自己的战斗节奏了。”顿了顿，那道声音又对其中一道人影说道。

　　“是吗？那就是说我可以进行忍术修习了？”天空中，乌云渐渐从月亮下飘开，一捧银白色的光辉照射在地面上，将说话之人的脸面映照而出，正是伊藤成。

　　“是的。”随着月光的渐渐扩大，将另外两道人影也相继映照出来，正是钢手和静音两人。此时只听钢手说道：“不过你确定要跟我学习医疗忍术吗？”

　　“当然。”伊藤成点头确定道：“你也说过，我的查克拉属性因为你的关系而呈现阳性，除了学习医疗忍术以外其他忍术修习起来都很麻烦。既然这样，有你这么一位现成的医疗大师在，我为什么不跟你学习医疗忍术，而去学习别的那东西？”

　　“……也好。”钢手微微皱了皱眉，答应道。然后转头对站在一边的静音说道：“静音，明天开始指导他进行医疗忍术的修习。”

　　“是，钢手大人。”早就将手中的苦无收起的静音答应道。

　　随后钢手、静音、伊藤成三人一同离开郊区，回转到他们在城镇内居住的旅馆中休息起来。然后从第二天开始，除去正常的体术修炼以外，静音便开始指导起伊藤成医疗忍术的修习。自然最开始的时候与动画里的小樱一样，为将死的鱼治疗，然后尽量保持其活性。

　　这点对熟练掌握能量精微控制，对生命能量理解很透彻的伊藤成根本不成问题，所以只用了两天不到的时间，伊藤成便完成了最初的医疗忍术入门，然后开始下一步，为受伤的动物进行治疗。

　　不过他们的行进路线不是身处城镇，就是置身于野外，哪里会有那么多受伤的动物给伊藤成治疗，所以为了方便修行，伊藤成很干脆的直接从森林中抓捕那些没受伤的动物，然后在它们身上制造出各种各样的伤势，来供自己修习之用。

　　就这样，半个多月后，将伤患治疗玩顺了的伊藤成终于得到钢手的承认，开始学习真正的医疗忍术，而第一个忍术便是查克拉手术刀。

　　……

　　大半年后，分别从钢手和静音那里学会了医疗忍术·查克拉手术刀、掌仙术、细患抽出之术，忍法·毒雾、毒化解剖刀的伊藤成将自己伪装出来的查克拉量提升到比一般中忍还要雄厚的程度，然后开始学习钢手独创的医疗忍术·创造再生之术以及医疗忍术·乱身冲。

　　至于体术·怪力拳、天守脚什么的早在基础体术修习有成，医疗忍术·查克拉手术刀与掌仙术完全掌握后钢手便已经传授给伊藤成。而经过这大半年的努力修习，也已达到熟练掌握的程度。

　　当然，学习到的也不只是这些，还有伊藤成一直以来四处寻找的封印术，特别是制作储物卷轴所使用的封印术，也在钢手这里学到了。

　　期间，伊藤成也在找到机会的时候进入魔方世界，将这些医疗忍术与体术传授给香磷、卡莲和维蕾塔三人，至于宇智波美子则继续她的忍术与幻术之路。

　　晃晃悠悠中，伊藤成跟着钢手与静音两人整整在火之国与周边的小国境内游荡了一年，见识了什么叫做真输钱无双与酒品败坏，不过也因此惹来了不少麻烦，为伊藤成伪装出的忍者新人增加了不少医疗忍术的战斗经验。

　　“我已经把能教的都教给你了，你现在所差只是经验的积累，但继续跟在我的身边并不能让你获得多少经验，所以我决定让你离开，单独去历练。”这天晚上，在一间居酒屋中吃饭喝酒的钢手对坐在她对面的伊藤成说道。

　　“我知道了。”伊藤成沉声说道。

　　“这个你拿着。”见伊藤成点头答应，钢手便从怀中取出一份早就准备好的信封递给伊藤成说道：“如果你认为在外边历练并不能获得多少经验，那就拿着这封信去木叶村，把它交给三代火影。”

　　闻言，伊藤成诧异的看了眼钢手，但也没多说什么，点点头接过钢手递过来的信封，仔细的收到怀里。

　　“行了，你走吧。”看到伊藤成将信收好的钢手突然变得不耐烦起来，对他挥了挥手说道。

　　“额，好吧。”伊藤成愕然的看了一眼满脸不爽的钢手，一脸无奈的说道，接着从座位上起身，对钢手和静音两人行礼说道：“十分感谢你和静音这一年以来对我的指导，谢谢。”

　　“告辞了。”伊藤成说完，便转身走出居酒屋，不一会就消失在夜色中。

　　“钢手大人，这样就让他离开好吗？”待伊藤成离开后，静音看向身旁的钢手问道。

　　听到静音的询问，钢手并没有去解释，而是默默的将身前的酒杯倒满，轻轻品尝起来。

　　“一年了啊。”渐渐向城镇外走去的伊藤成轻声感叹道，接着心理暗道：“虽然最后钢手也没教我木遁，但就是这些医疗忍术和体术也是很不错的收获。”

　　随后走出城镇的伊藤成脚下一蹬，窜入街道旁的森林中，快速向火之国与风之国交接的地方行去。

　　伊藤成先前所在的那座城镇本就在火之国的西南方，距离风之国并不远，所以没用两天的时间，伊藤成便来到了风之国与火之国的交接处，然后掏出小黑球咨询器确定了一下那三名在半年前便聚集到一起的叛忍所在，收起小黑球高速向那里行去。

　　二十多分钟后，伊藤成在一个山林中见到了那三名叛忍。

　　“大人。”看到伊藤成出现，土忍叛忍松下太郎和那两名草忍同时来到伊藤成身边，恭声叫道。

　　“带我去见那些孤儿吧。”伊藤成摆了摆手说道。

　　“是。”松下太郎应道，随即转身与另外两名草忍一起，带着伊藤成向山林内走去。

　　不过就在即将进入孤儿们所在的山坡时，松下太郎和那两名草忍猛的从伊藤成身边跳开，随后一股巨响便在伊藤成所在之处爆发，一大团外面呈现灰黑色的烟雾从地面上迅速升起，炽热的高温转眼间便将地面烧成了一片土地。

　　“死了吗？”一名草忍满脸紧张的问道。

　　只是他的话音刚落，一道黑影就突兀的出现在他的身后，一拳将他打飞出去，然后就听“曝”的一声轻响，飞到半空中的草忍身体猛的炸裂开来，向四面八方崩飞而出，大量的鲜血与内脏同时从裂开的身体中喷出，溅落到地面上，发出“哗啦啦”的一阵声响。

　　“快跑！”看到那名草忍惨死，土忍叛忍松下太郎几乎想都没想的高喊一声，然后发动瞬身术向远处冲去。但就在松下太郎和那名草忍冲出去不到几米，两人的脑袋同时一晕，从半空中摔落到了地面上。

　　“扑通～”身体与地面撞击发出了一声沉闷的声响。

　　随后伊藤成先后走到那名草忍与松下太郎身边，将他们击杀在当场。

　　“哼。”将三名叛徒击杀当场，并从他们身上将小黑球咨询器收回的伊藤成冷哼一声，继续向山坡上走去。只是之后映入伊藤成眼帘内的除了空房间就是空房间，根本来半个孤儿的身影都没看到。

　　知道自己被骗的伊藤成猛的抬脚在地面上一踏，一股强大的力量随即从他的脚底传出，然后就听“轰隆”一声巨响，大片的龟裂痕迹出现在了地面上，巨大的震动力顷刻间便将地面上矗立的建筑震塌，在“噼里啪啦”的乱响声中散落一地，大量的烟尘随之从地面上升腾而起。

　　“没想到，第一次使用天守脚居然会是用在发泄上。”看着狼藉一片的地面，伊藤成脸上闪过一抹自嘲的说道。


第0446章 再入村

　　就在这时，伊藤成徒然感觉到自己的精神力一动，一股被窥视的感觉瞬间从他的心底升起。

　　“什么人。”伊藤成在暴喝出声的同时，甩手将一枚苦无向窥视感传来的方向丢去。

　　“叮！”一声金铁交鸣的轻响随即在森林中传了出来，随后一道模糊的身影在森林中一闪而逝，从被伊藤成攻击的地方跳躲开来。

　　见此伊藤成也不废话，瞬身术随心而发，朝着那抹身影转移的地方冲去。

　　“叮！叮！”两枚手里剑旋转着向高速前行的伊藤成飞射过来，但马上就被突然出现在伊藤成手中的苦无格挡开来，不仅没有起上半点作用，还将它们主人的位置暴露的更加明显。

　　不过就在伊藤成赶到那道黑影附近的一瞬间，那道黑影突兀的从森林中消失不见。

　　“幻术·切都吗。”见此伊藤成心里一动，立刻调动自己的精神力，从幻术中挣脱出来，随后身穿红色长裤，上身外套绿色马甲，头带木叶村忍者护额，有着一头黑色长发的夕日红出现在了伊藤成眼中。

　　看到这里，伊藤成在心里微微一笑，继续装做一副中术后的模样，一脸戒备的打量四周，然后在夕日红出现在自己的身后，正准备用苦无抹他脖子时，突然出手抓住夕日红的手腕，脚步一转，快速来到夕日红的身后，同时双手一压一抬，一招擒拿术将夕日红按倒在了地面上，禁锢起来。

　　“好久不见，夕日红，不过你的欢迎方式实在是过于热烈了。”半跪在夕日红身边的伊藤成看着她微笑着说道。

　　“确实好久不见，只是没想到再见面的时候你却已经有了这等实力，真是让人刮目相看，想来红豆知道了一定会感到很惊喜。”夕日红冷声说道。

　　“我也没办法，谁叫这一年以来发生了很多事呢。”伊藤成笑道，然后将禁锢中的夕日红放开，向后退出两步，对立刻从地上跳起，并一脸戒备的看着自己的夕日红道：“放心吧，我对你没恶意。”

　　只是夕日红完全不相信伊藤成所说的话，依旧一副戒备的模样紧盯着他不说话。

　　“看你的样子是刚执行完任务，准备回木叶吧，正好我也要去木叶，我们一起吧。”见夕日红如此模样，伊藤成无奈的耸了耸肩，再次开口说道。

　　闻言，夕日红眉头微微一皱，开口问道：“你去木叶做什么？”

　　“当然是去看你和红豆啊，要知道这一年不见，我可是很想你们两个的。”伊藤成一脸微笑的对夕日红说道。

　　听到这里，夕日红的眉头又是一皱，突然取出一枚手里剑向伊藤成丢了过去。

　　“叮！”伊藤成抬手用手中的苦无将夕日红丢出的手里剑挡飞，然后开口解释道：“好，好，我说就是了，除了我刚才说的要去木叶看你和红豆以外，还有帮人送一封信给三代火影。”

　　听到伊藤成的解释，夕日红又是认真的看了他片刻，才将信将疑的收起防备架势。

　　“呵呵～我们走吧。”见夕日红收起防备，伊藤成笑着对她说道。

　　“好。”夕日红与伊藤成拉开一段距离，然后与伊藤成一起跳上树枝，向木叶村所在的方向高速行去。

　　“夕日红，你现在已经是上忍了吧。”路上，伊藤成没话找话的说道。

　　“是的。”夕日红面无表情的道。

　　“那恭喜你啊，等回到木叶后，叫上红豆，我们一起去庆祝一下吧。”伊藤成扭头看向夕日红说道。

　　“不用。”夕日红依旧惜字如金的说道。

　　“不用这么戒备我吧，我们怎么说也是朋友不是吗？”伊藤成一脸郁闷的说道。

　　“在不能确定你的身份之前，我们依旧是敌人。”夕日红看了一眼伊藤成说道。

　　“那好吧。”伊藤成叹气道，然后再次对夕日红说道：“不过等证明了我的身份，你要单独出来陪我吃顿饭，来弥补我受伤的心灵，怎么样？”

　　闻言，夕日红颇为无语的看了眼伊藤成，记得以前他当店老板的时候明明是一个很有礼貌的人，怎么才一年不见，人就变得这么无赖了。

　　“怎么样？”伊藤成再次追问道。

　　“还是等你的身份被证明之后在说吧。”夕日红说道。

　　“放心，肯定能被证明的。”伊藤成很是自信的说道。虽然他不清楚钢手的信里都写了什么，但既然能让他把信送去，而且看情况还是有关于历练的，想来无外乎就是让他成为木叶的忍者，所以被证明几乎是水到渠成的事。

　　听到伊藤成话，夕日红也没说什么，默不做声的跟在伊藤成的身后向木叶行去。

　　两人的速度都不慢，所以在一天半之后，两人便到达了木叶村的警戒范围内，然后跃下树枝，向木叶村的大门行去。

　　“是红啊。”伊藤成和夕日红两人刚来到大门处，一名头带黑色帽子，护额反带脑后，嘴中咬着长牙签的男人就出现在了门口，对夕日红招呼道。

　　“今天轮到你当值？”夕日红一边将出村证明递给对方查看，一边说道。

　　“恩。”那名男子仔细的查看了一遍夕日红的出村证明，在确认是真的后重新递还给夕日红，然后转头看向一旁的伊藤成问道：“这位是……”

　　“他叫伊藤成，路上碰到的，说是替人给火影大人送信的。”夕日红看了一眼身旁的伊藤成解释道。

　　“哦？”那名男子挑了挑眉，诧异的打量了两眼伊藤成，然后对伊藤成说道：“请将信笺交给我，由我为你转交给火影大人。”

　　伊藤成并没理会那名男性忍者的话，而是直接看向夕日红，询问她的意思。而夕日红则根本没想到伊藤成会将询问的目光落到自己身上，逐有些无奈的点头道：“交给他吧。”

　　“我听你的，红。”伊藤成点点头，一副很听话的模样将信从怀中取出，递向一旁的男性忍者。

　　后者则是一脸怪异的接过伊藤成递过来的信笺，并在看了一眼夕日红后，发动瞬身术向火影办公大楼而去。

　　“你搞什么！”被那名男性忍者看的很尴尬的夕日红在对方离开后，立刻冲伊藤成喊道。

　　“嘿嘿～”伊藤成也不解释，很是得意的嘿嘿一笑，无视了夕日红的愤怒。

　　“哼。”见此，夕日红冷哼一声，同样发动瞬身术向火影办公大楼而去。而留在原地的伊藤成则在另一名忍者指示下，去等待区等待起来。

　　片刻后，那名嘴中叼着牙签的男性忍者重新出现在伊藤成的面前，对他说道：“火影大人要见你。”

　　闻言，伊藤成点了点头，起身从座位上站起，跟在那名男性忍者的身后，向火影办公大楼走去。大概五分钟后，伊藤成来到了火影办公大楼内，见到了依旧是一身白色御神袍，头带额前印有红色火字的白色斗笠的三代火影，猿飞日斩。

　　“我记得你是一年前在木叶村卖女性用品的那个人吧。”双手手肘支在桌面上，双手手指交叉合握在身前的三代火影看着伊藤成面色和蔼的说道。

　　“是的。”伊藤成老实的回答道。

　　“能跟我说说她现在的情况吗。”三代火影语带怀念的说道。

　　“她现在过的很好，每天都吃的好睡的好，除了因为欠了一屁股赌债，经常被人追债上门以外，逍遥的不像话。”见三代火影没直接叫钢手的名字，而是用她代替的伊藤成也是直接用她回答道。

　　“是吗，看来她赌博的毛病还是没有戒掉啊。”听到伊藤成的回答，三代的眼中闪过一抹赞赏，同时哈哈大笑的说道。

　　“你知道她让你来木叶干什么吗？”笑了一会后，三代火影收起笑声，看着伊藤成询问道。

　　“不知道。”伊腾成微微摇了摇头道。

　　“是吗，那你看看吧。”三代火影闻言微微点了点头，伸手将桌面上的信笺递给伊藤成说道。后者则上前一步，将信笺拿到手中，低头看了起来。

　　“对于她的安排你有什么意见。”片刻后，三代火影对看完信笺的伊藤成问道。

　　“没有，就按上面说的办吧。”伊藤成重新将信笺放回到火影的办公桌上，摇了摇头说道。

　　“那好。”三代火影点点头说道，接着转头对身旁的忍者道：“你带他去XX町，在那里给他安排一处房子。”

　　“是。”那名忍者应道。

　　“你先下去休息休息，等事情安排好了我会叫人通知你的。”三代火影说道。

　　“好的。”伊藤成答应道，接着对着三代火影微微一礼道：“我先告辞了。”

　　随即便跟着那名忍者走出火影办公大楼，向安排给他的某某町的住宅走去。

　　“木遁吗……”三代火影将桌面上的信笺拿到身前，调动体内的查克拉输入信纸中，随即就见信纸表面上的字体突然发生变换，一副与之前所见的内容完全不同的文字出现在了纸面上。接着三代火影手掌微微一抖，信纸立刻无火自然起来，不一会便化做黑一堆灰飘落到了桌面上。


第0447章 十八医疗班

　　“这是房间的钥匙，请拿好。”在位于某某町的房屋内，那名带路的忍者将一串钥匙递给伊藤成说道。

　　“麻烦你了。”伊藤成接过钥匙后，客气的说道。

　　“客气了。”那名忍者同样客气的回道，接着对伊藤成微微一礼道：“告辞了。”

　　“慢走。”伊藤成说道。

　　随即那名忍者便转身离开了房间，消失在房门后面。

　　“总算是混入木叶了。”此时站在房屋中的伊藤成走到窗户前，看着窗外的街道，一脸微笑的在心理暗道：“希望在剧情开始前的这三年能够有些好收获。”

　　想完，伊藤成便走进房屋的卧室内，仰躺在床铺上休息起来。而等他再次醒来时，时间已经来到了夜晚。

　　“去见见红豆吧。”从床上起来的伊藤成在简单的洗了把脸清醒下后，对镜子中的自己说道。

　　接着便从房间中离开，向御手洗红豆的住处走去。

　　“铛铛铛～”站在御手洗红豆家的家门外，伊藤成伸手敲响了房门。

　　“谁啊。”很快，御手洗红豆的声音便从房间内传了出来，接着就听“咯”的一声轻响，房门被从内部推开，随后只穿着特殊材料制成的透明网状防护衣，内里穿黑色蕾色胸罩，下身暗红色帆布短裤，脚上穿着拖鞋，头发依旧在脑红扎起的御手洗红豆出现在了伊藤成的眼前。

　　“是你！？”御手洗红豆满脸惊讶的叫道。

　　“好久不见，红豆。”伊藤成招呼道。

　　“确实好久不见，弄的我还以为你被那帮大商人们下黑手做掉了，害的我伤心了好久。”侧身让开门路，将伊藤成请到房间里的御手洗红豆，一边将房门关闭，一边说道。

　　“是吗，那还真是不好意思。”伊藤成扭头看向走过来的御手洗红豆笑道。

　　“是啊，那可是好多顿丸子啊。”御手洗红豆附和道。

　　“我说，你的伤心不会指没人请你吃丸子了吧。”伊藤成一脸无语的看着弯腰从冰箱中取出一瓶果汁的御手洗红豆说道。

　　“当然，我可是满心期待的等待你进货回来，谁知道这一等就是一年啊。”御手洗红豆将手中的果汁抛给伊藤成说道。

　　“啪～”伊藤成单手一抬，便将御手洗红豆丢过来的果汁接到了手中。

　　“那还真是抱歉啊。”伊藤成伸手将果汁打开，撇了撇嘴说道。

　　“不过好在你回来了，我的丸子又有着落了。”同样取过一瓶果汁走回到沙发前坐下的御手洗红豆，看着向她这里走来的伊藤成说道。

　　“难得我一到木叶就来见你，你却满心的丸子丸子，实在是太让我伤心了。”伊藤成坐到沙发上说道。

　　“那还真是抱歉啊。”御手洗红豆一脸无所谓的说道，接着便和伊藤成一起大笑起来。

　　随后两人就有一搭的无一搭的闲聊起来……

　　“时间不早了，我也该回去了。”伊藤成转头看了一眼房间中的时钟，起身对御手洗红豆说道。

　　“好的。”御手洗红豆同样起身道。

　　“记得明天晚上叫上夕日红，我请你们吃饭。”向门口走去的伊藤成对身边送他出门的御手洗红豆说道。

　　“放心，肯定忘不了的。”御手洗红豆打开门，对走出门外伊藤成说道。

　　“那好，明天晚上见。”伊藤成摆了摆手道。随即便转身离开了红豆的家，向自己的住处走去。

　　接下一夜无事……

　　“铛铛铛。”第二天一早，伊藤成的房门突然被人敲响。

　　“来了。”从床上爬起的伊藤成高声喊道，接着从床上站起，来到房门前将房门打了开，随即一名身穿忍者服装的男子出现在了门外。

　　“你好，我是牛岛大吾，奉火影大人的命令前来通知你去火影办公大楼。”门口的忍者开口说道。

　　“我知道了，我马上就去。”伊藤成一脸认真的回答道。

　　“那我告辞了。”牛岛大吾说道，然后转身离开了这里。

　　“咯！”伊藤成随手将房门关上，然后慢步走到卫生间洗淑起来，接着穿好衣服，离开房间，快步向火影办公大楼走去。

　　经过通告，伊藤成再一次见到了三代火影——猿飞日斩。

　　“火影大人。”伊藤成叫道。

　　“你来了。”三代火影一脸温和的点点头，然后歪身从身旁的抽屉中取出一个忍者护额放到桌面上说道：“从今天开始，你就是木叶村的一名医疗忍者，不过因为你是新人的关系，所以暂时只能给你下忍的阶位。”

　　“是。”伊藤成伸手取过忍者护额应道。

　　“你拿着这份资料去医疗部找那里的负责人药师天善，他会给你安排具体的工作的。”接着三代火影又从桌面上的文件堆中取出一页纸张递给伊藤成说道。

　　“是。”伊藤成接过三代火影递来的纸张再次应道。

　　“希望你不要辜负了她的教导。”三代火影看着伊藤成说道。

　　“我不会给她丢脸的。”伊藤成一脸认真的回答道。

　　“很好，你去吧。”三代火影满意的点点头，说道。

　　“告辞了。”伊藤成说道，接着转身走出火影办公室，离开火影办公大楼，在询问了两名路人后，来到了火影医疗部所在。

　　“麻烦问下，医疗部负责人药师天善大人在哪里？”走进医疗部的伊藤成伸手拦下一名女性医疗忍者询问道。

　　“天善大人正在三楼的办公室内，你上去之后就能找到。”那名女忍医疗忍者说道。

　　“谢谢。”伊藤成感谢道，然后便按照那名女性医疗忍者所说，来到医疗部的三楼，在大概扫视了两眼后，立刻就发现了写着部长室铭牌的房门，上前将其敲响。

　　“进来。”一道略显苍老的声音随即从房间内传了出来，说道。

　　得到许可后的伊藤成伸手推开房门，迈步走了进去。

　　“你好，天善大人，我是伊藤成，这是火影大人让我送来的文件。”走进房间的伊藤成对药师天善说道。

　　“哦。”药师天善点点头，伸手接过伊藤成递出的文件，低头查看起来。须臾后，一脸感慨的抬起头，看向伊藤成说道：“没想到你居然会是那位大人的弟子，既然这样我就安排你负责一个医疗班吧。”

　　“这样好吗？”伊藤成对于医疗部里的情况完全不明所以，逐有些疑惑的问道。

　　“没关系的。”药师天善从座位上起身，一脸笑容的说道。

　　“那，好吧。”伊藤成答应道。

　　“走，我带你去见见你的小队成员。”随后药师天善便带着伊藤成离开了办公室，来到二楼，走进一间房间之中。

　　“天善大人。”房间中，两男一女三名身穿白色包身衣的医疗忍者立刻对药师天善恭声叫道。

　　“来，我来给你们介绍下，这位是伊藤成，你们第十八医疗班的新任班长。”药师天善指着身边的伊藤成，满脸笑容的对屋中的三人说道。

　　听到药师天善的话，三名医疗忍者立刻面面相觑起来，不过他们到没怀疑药师天善的话，马上便对着伊藤成行了一个忍礼说道：“见过伊藤成班长。”

　　“你们好，我是伊藤成，以后请多多指教。”伊藤成又不是不会做人，在三人对自己行过礼后连忙开口客气的说道。

　　“我还有事先走了，如果你有什么不明白的就问佳美。”见伊藤成和三人认识后，药师天善便对伊藤成说道。

　　“好的。”伊藤成答应道。

　　随即药师天善点点头，转身离开了房间。

　　“你好，伊藤成班长，我是石垣佳美，以后有什么不明白的尽管问我。”待药师天善离开后，屋内的三名医疗忍者中唯一的女性医疗忍者立刻一脸笑容的自我介绍道。

　　“你好伊藤成班长，我是长田苍。”见石垣佳美做了自我介绍，另外两名男子也相继自我介绍起来。

　　“你好伊藤成班长，我是岩田裕太。”

　　接着石垣佳美便开始向伊藤成介绍起了第十八医疗班主要负责的职责。而第十八医疗班的主要职责便是对重伤忍者的抢救，特殊救援任务的执行等，到是不对平民伤患以及轻伤忍者负责，算是一个闲起来很闲，但忙起来却要死的部门。

　　“这样啊。”伊藤成一脸恍然的自语道。

　　“对了，班长，不知道你的医疗忍术掌握到什么程度了？”介绍完第十八医疗班的职责后，石垣佳美一脸好奇的看着伊藤成询问道。而听到她的询问，另外两名医疗忍者也同时将耳朵竖起，认真倾听起来。

　　见此伊藤成哪里还不明白，这是要让他这名新来的班长露一手，让他们看看他凭什么坐上班长的位置的。所以伊藤成也没矫情，笑了笑道：“目前只掌握了掌仙术和细患抽出之术。”

　　“哇～”听到伊藤成的回答，石垣佳美立刻发出一声惊叹的声音，与另外两名也是双眼放光的男性忍者一同看向伊藤成，一脸佩服的神情。

　　“你们呢？”伊藤成微笑着询问道。

　　“哎，我正在修习掌仙术。”石垣佳美说道。

　　“我只掌握了查克拉手术刀。”长田苍有些尴尬的说道。

　　“我也是。”岩田裕太同样不好意思的附和道。


第0448章 请客吃饭

　　“既然这样，以后你们在医疗忍术上有什么不懂的问题可以尽管问我，我定会知无不言，言无不尽的。”伊藤成看着面前现在已经属于他部下的三名医疗忍者，一脸阳光的微笑道。

　　“真的！？”性格比较活泼的石垣佳美立刻一脸惊喜的盯着伊藤成叫道。而其他两人虽然没有出声，但期盼的表情也已经毫无隐藏的在脸上表现出来。

　　“恩，毕竟我们以后是一个班的成员，是伙伴，不是吗？”伊藤成微笑道。

　　“耶！”得到伊藤成的确认，石垣佳美再也抑制不住激动的跳了起来，高兴的叫道。

　　之后，释放完激动情绪的石垣佳美、长田苍以及岩田裕太三人开始就一直以来捆饶他们的修炼问题向伊藤成请教起来。

　　时间就在四人的一问一答中，快速流过……

　　“诶呀，不知不觉时间都已经到中午了，作为我上任的见面礼，我请你们吃饭吧。”偶然间抬头看到时钟的伊藤成讶然的说道。

　　“诶？那怎么行！这种类似欢迎宴的事情应该由我们来请才对啊。”石垣佳美闻言连忙反驳道。

　　“对啊，而且班长还指导我们这么多修炼上的问题，就算作为谢礼，也应该是我们请才对。”一旁的山田苍也是连忙接口说道。

　　“是的。”岩田裕太也是一脸认真的附和道。

　　“额，那好吧。”看着三人认真的样子，伊藤成点头答应道。

　　“那我先去秋道家烤肉店占位置。”见伊藤成答应的山田苍连忙转身向屋外跑去，一边跑一边对屋中的三人说道。

　　“拜托你了哦，苍！”石垣佳美双手组成一个喇叭装，放在嘴边对已经跑出门口的山田苍喊道。然后放下手，转头看向伊藤成道：“班长，我们也走吧。”

　　“好。”伊藤成同意道。

　　随后伊藤成、石垣佳美和岩田裕太三人慢步走出十八班休息室，离开医疗部大楼，向秋道家的烤肉店走去。

　　“伊藤成先生。”就在伊藤成走进烤肉店的下一刻，一道熟悉的女声突然传了过来，叫道。

　　“恩？是小井野啊。”听到招呼的伊藤成转头看向声音传来的方向，随即就看到正与奈良鹿丸、秋道丁次两人坐在一起的山中井野，逐一脸微笑的对着她挥手叫道。

　　“佳美、裕太你们先过去坐。”伊藤成转头对身边的两人说了一句，随即便向这山中井野三人所在的桌位走了过去。

　　“好久不见，小井野。”走到三人桌边的伊藤成对山中井野说道，同时对着一脸懒散，好似始终睡不醒的奈良鹿丸和嘴中咀嚼烤肉的秋道丁次点了点头，打过招呼。

　　“是呢。”山中井野将身体往里移了移，给伊藤成让开一些位置道：“伊藤成先生是什么时候到达木叶的？”

　　“昨天到的。”伊藤成坐到山中井野身边笑道。

　　“诶？那我怎么没听到女之魅开门的消息？”山中井野诧异的说道。

　　“恩，因为一些原因，暂时不再开店了。”伊藤成笑着解释道。

　　“啊～难得有一家喜欢的店，就这么关门了，想来母亲知道了也会很失望吧。”山中井野失望的说道。

　　“没关系哦，如果小井野还需要那些商品的话，可以随时来找我，我会提供给你的。”伊藤成笑道。

　　“随时？”山中井野疑惑的说道。

　　“切，井野，你还没发现伊藤成先生胳膊上带着的忍者护额么？”一旁的奈良鹿丸出声提醒道。

　　“伊藤成先生居然成了忍者。”被鹿丸提醒的山中井野终于在伊藤成的左臂上发现了代表忍者的护额，很是惊讶的说道。

　　“恩，我现在也是木叶村的忍者了，所以以后你要是再想找那些漂亮衣服，去我家里就可以了，呐，这是我的住址。”伊藤成笑着点头说道，然后翻手变出一张纸和一支笔，将自己的住址书写出来，递给了身边的山中井野。

　　“好的。”山中井野接过地址说道。

　　“我的朋友们在叫我了，就不打扰你们聚餐了，还有，我会跟老板说你们这桌的帐单由我付，所以想吃什么就尽量点吧。”看到石垣佳美望向这边的目光，伊藤成从座位上起身，拍了拍山中井野的脑袋笑道。

　　“真的？”闻言，一旁的秋道丁次立刻双眼放光的看着伊藤成确认道。

　　“真的。”伊藤成点头答应道。

　　“伊藤成先生大好人！”秋道丁次开心的说道。

　　“额，呵呵～”被发好人卡的伊藤成干笑两声，随即从山中井野他们的桌边离开，在半路上找到烤肉店的老板，告知对方将井野三人的帐单算在自己身上后，才回转到石垣佳美三人的桌位旁，坐了下来。

　　“喂，丁次，你刚才有看到伊藤成先生是怎么变出纸和笔的吗？”目送伊藤成远去的奈良鹿丸突然转头向丁次询问道。

　　“没注意。”丁次摇了摇头说道。

　　“哎～”听到这个回答的奈良鹿丸无奈的叹了口气。

　　“那边那三个人，穿的是医疗忍者的服装呢”同样目送伊藤成离开的山中井野说道：“难道说伊藤成先生是名医疗忍者？”

　　“嘛，大概吧。”奈良鹿丸随意的看了一眼伊藤成他们的桌位，心不在焉的回答道。

　　……

　　“为了欢迎伊藤成班长的到来，我们干杯。”石垣佳美举起手中的酒杯，对伊藤成和山田苍以及岩田裕太三人大声说道。

　　“干杯！X3”伊藤成三人自然配合的举起酒杯，与石垣佳美碰撞在一起，然后在“叮”的一声轻响中，各自收回酒杯，仰头大喝起来。

　　“哈～”石垣佳美在喝完手中的酒后，立刻一脸惬意的模样张口吐出酒气，享受的说道：“好爽。”

　　“佳美，注意一下形象啦。”山田苍看到石垣佳美的表现后，不得不出声提醒道。

　　“嘛～有什么关系嘛，喝酒就是要爽快啊。”石垣佳美双颊有些泛红的说道。

　　“没事，让佳美随意就好。”伊藤成也看出石垣佳美估计是个酒疯子，便开口说道。

　　“看看，还是伊藤成班长好啊。”石垣佳美说道。

　　接下来，四人便放开拘束，大喝大吃起来。就这样直到一个小时后，酒足饭饱的四人才结过帐，拖着已经醉的直说胡话的石垣佳美返回了第十八班的休息室休息起来。

　　之后一天无事，在接近黄昏的时候，伊藤成完成了他在木叶医疗部的第一天坐班生活。

　　“那我先走了。”伊藤成对还算清醒的山田苍和岩田裕太两人招呼道，至于石垣佳美，早在回到休息室内不久，就醉的睡过去了，直到现在还没醒呢。

　　说完，伊藤成便离开了第十八班休息室，走出医疗大楼，向御手洗红豆的家里走去。

　　“铛铛铛～”站在御手洗红豆家的门外，伊藤成伸手敲响了房门。

　　“来了。”随即御手洗红豆的声音便从房门后传来，接着就听“咯”的一声轻响，除了外边多了一件土黄色风衣外套以外，其他装束完全与昨晚见面时一样的御手洗红豆出现在了伊藤成眼前，然后就见她先是微微一楞，接着一脸惊讶的说道：“你当上忍者了？”

　　“恩，今天刚刚拿到的护额。”伊藤成抬手扯了扯自己左臂上的木叶护额，笑着说道。

　　“还真是让人感到意外啊。”御手洗红豆上下打量了两眼伊藤成说道。

　　“怎么样，准备好没？”对于御手洗红豆的话，伊藤成并没有表示什么，单纯的耸了耸肩，然后看了她身后的房间一眼说道。

　　“当然了。”御手洗红豆笑道，接着转头对房间内喊道：“红，请客的来了。”

　　随着御手洗红豆的话音落下，身穿只有一只红色右袖，身躯部分完全由白色的点线纹绷带组成的衣服，双手手掌、小臂、大腿根部附近以绷带缠绕，头带木叶护额的夕日红从房间中走了出来。

　　“又见面了，红。”伊藤成对着走到御手洗红豆身后的夕日红笑着招呼道。

　　“哼。”夕日红冷哼一声，以做回应。

　　“我说，你们俩这是怎么了？”看到两人的表现，御手洗红豆一脸奇怪的看着两人说道。

　　“没事。”伊藤成在夕日红之前率先开口说道：“我们走吧。”

　　御手洗红豆扭头看向身后的夕日红，见夕日红也没解释的意思后，便耸了耸肩，跟在伊藤成的身后向外走去。他们两人身后，夕日红在将房门带上后，也默不做声的跟着他们向远处走去。

　　三转两转的，三人很快就在一间大料理店内停了下来。

　　“哇～看来你这次很有诚意嘛。”看着面前的料理店，御手洗红豆冲伊藤成笑道。

　　“谁叫我在木叶暂时只有你和夕日红两个朋友呢，既然要请客，当然要认真些嘛。”坐到坐位上的伊藤成接过服务员递过来的菜单，对御手洗红豆笑道。

　　“够意思。”闻言，御手洗红豆笑嬉嬉的说道，接着看了眼伊藤成胳膊上的忍者护额问道：“对了，还不知道你是什么忍者呢。”


第0449章 剧情之夜

　　“医疗忍者。”伊藤成将自己要点的菜告诉给身边的服务员，待其记下离开后，才扭头对御手洗红豆和同样关注他的夕日红说道：“第十八医疗班的医疗忍者。”

　　“第十八班啊，看不出来你的能力不错嘛。”听到伊藤成的话，御手洗红豆一脸诧异的说道。

　　“那当然，对于医疗忍术，我可是很自信的。”伊藤成一脸自信的说道。

　　接下来，伊藤成就和御手洗红豆以及除了被问到或是被御手洗红豆扯上以外，全程很少说话的夕日红闲聊起来。

　　男女在一起吃饭，特别是其中还有类似御手洗红豆这种不注重气氛的人在一起吃饭，那吃饭就是吃饭，根本用不上多少时间，所以大概在半个小时之后，三人便结束了这次聚餐。

　　“好饱。”走出料理店的御手洗红豆摸着肚子，一脸舒爽的说道。接着扭头对身旁的夕日红和伊藤成两人说道：“那我先回去了。”

　　“恩。”夕日红答应道。

　　随即御手洗红豆对两人挥了挥手，便转身向她住宅所在的方向走去。

　　“告辞了。”经过这次聚餐，多少对伊藤成恢复了一些感官的夕日红很是客气的对他说道。

　　“我送你。”伊藤成连忙说道。

　　“不用了。”夕日红相当干脆的拒绝道。

　　“用不用是你的事，送不送是我的事。”伊藤成无赖的说道，接着表情一变，一脸笑嬉嬉的道：“而且你不要忘了，你还欠我一个补偿呢。”

　　“你～哼。”被伊藤成无赖弄得有些气愤的夕日红冷哼一声，转身向她的住宅走去。见此，伊藤成微微一笑，快步跟了上去。

　　“呐，红，你想好怎么补偿我了吗？”与夕日红并肩走在一起的伊藤成笑嬉嬉的问道。只是夕日红抱定了不说话的心思，完全没有回答他的问话。

　　“那好吧，我换个话题。”见夕日红不理自己，伊藤成立刻改变话题道：“我记得红你是一名幻术忍者吧，那想必幻术肯定很厉害喽，不如我们就讨论幻术吧。”

　　“幻术？你？”闻言，夕日红总算理会起了伊藤成，一脸诧异的看着他说道。

　　“别看我是一名医疗忍者，对幻术的认知我可是也不差哦。”伊藤成一副自信满满的样子说道，接着看向夕日红道：“怎么样我们讨论下吧，或许可以从中得到一些新的灵感也说不定呢。”

　　“那好，就让我看看你从哪里得来的这种自信。”夕日红点点头说道。

　　随后伊藤成便和夕日红就幻术、精神力、注意力、释放条件等多方面的问题讨论起来。

　　夕日红不愧是整个火影世界仅此于宇智波家，但又屹立于木叶村顶端的幻术达人，其在讨论过程中阐述出来的幻术技巧于理论，为伊藤成在精神力的使用方式上提供了很有意义的帮助。而伊藤成的某些精神力使用观点也让夕日红的眼前一亮，不由得对身旁的伊藤成刮目相看起来，然后更加认真的与伊藤成讨论起来。

　　就这样，在不知不觉中，两人走完了路途，到达了夕日红家的门口。

　　“这就到家了啊。”伊藤成神情中满是遗憾的说道。

　　“谢谢你送我回来。”经过路上的谈论，对伊藤成感观又好了很多的夕日红感谢道。

　　“不客气，这是我应该做的。”伊藤成微微摇了摇头，看向夕日红说道：“我想以后继续这种讨论，不知道可以吗？”

　　“乐意之至。”夕日红微笑着说道。

　　“那好，我明天下班以后就来找你。”伊藤成笑着说道。

　　“额～好的。”夕日红没想到伊藤成这么急切，在愕然了一下后，点头答应道。

　　“那明天见。”伊藤成转过身，对着夕日红摆手说道，然后目视前方，向自己的住处走去。

　　而从这天开始，伊藤成只要一有时间便会在山中家开的花店买上一束鲜花，然后去找夕日红，既送鲜花刷好感，又讨论幻术学经验。期间，伊藤成也会在夕日红出任务不在村里的时候，请御手洗红豆吃丸子，增进两人之间感情。

　　就在这种大事没有，小冲突偶尔发生的情况下，时间转眼过去了三年。而在这三年的时间里，伊藤成也凭借着他学自钢手的高超医疗忍术，在木叶村内混得了一个好名声，同时受他的益，石垣佳美、山田苍和岩田裕太三人也取得了长足的进步，成为了木叶村医疗部里有数的医疗高手。

　　当然，这三年里的收获并不只有这些，首先是伊藤成在经过几次紧急的救援任务后，从下忍升到了中忍。

　　然后是在这三年的时间，通过隔三差五的申请，伊藤成在木叶的忍术收藏室中学习到诸如五行封印与解封术、封邪法印、四象封印和封缚法阵等五项封印术。

　　最后就是伊藤成与夕日红的关系，尽管到现在为止夕日红依旧没有明确的表示过什么，但已经可以做到视伊藤成的调戏为习惯，默认其他人对两人关系的猜测，而这种情况真要说起来，又何尝不是一种态度。

　　……

　　“听说你当上指导老师了。”这天晚上，在夕日红的家里，坐在夕日红对面的伊藤成看着坐在沙发上，双手捧书阅读的夕日红说道。

　　“你的消息到是挺灵通的。”闻言，夕日红抬头看了眼伊藤成说道。

　　“嘛～你也知道，医疗部那种地方最是八卦。”伊藤成摊开双手，耸肩对夕日红说道。接着收起双手，看着夕日红问道：“当老师的感觉怎么样？”

　　“还能怎么样。”夕日红白了一眼伊藤成，双手一拍，将手中的书籍合上道。

　　“好吧，我问多余了。”伊藤成笑道，然后从怀中掏出一个封印卷轴抛给夕日红道：“呐，这是我最新研究出来的美容霜，无气味、带驱虫效果的。”

　　“谢谢。”夕日红眼睛一亮，伸手接过伊藤成丢过来的卷轴说道。

　　“真要感谢我的话，我认为还是你亲我一下来的实在。”伊藤成笑道。

　　“你还有事吗？没事的话我要休息了。”夕日红又白了伊藤成一眼，低头摆弄着手中的封印卷轴说道。

　　“好、好，我就知道。”伊藤成一边从座位上起身，一边无奈的叹气道：“我明天在来看你。”

　　伊藤成说完，便转身离开了夕日红的家，向自己的住处走去。

　　“明天晚上吗……”回去的路上，伊藤成在心理暗道。

　　……

　　第二天，结束了一上午工作的伊藤成慢步走出医疗大楼，向一乐拉面店所在的位置走去。

　　“老板，来一份拉面。”走进一乐拉面店的伊藤成对一乐大叔喊道。

　　“是伊藤医师啊，还是老样子？”听到招呼的一乐抬头对走进店内的伊藤成笑问道。

　　“恩，老样子。”伊藤成坐到餐桌前笑道。

　　“稍等。”一乐大叔笑着说道，随后转过身，开始在他女儿菖蒲的协助下准备起拉面。须臾后，一乐大叔将一份拉面放到了伊藤成面前道：“你的拉面。”

　　“谢了。”伊藤成客气道，接着取过一双卫生筷子，开始吃起了拉面。

　　“大叔，来一份鱿鱼卷拉面。”就在伊藤成吃到一半的时候，一个略显稚内的声音突然大声叫道，随后身穿一身橘黄色服装，有着金色头发，脸上带着如同猫须痕迹的少年闯进了拉面店，熟练的坐到了餐桌前。

　　“终于出现了。”看到突然走进来的小孩，也就是火影世界的主角旋涡鸣人，装做毫不在意，依旧自顾自吃面的伊藤成在心理暗道。同时趁着别人不注意的时候，巧妙的放出一缕精神力，附着在一旁的旋涡鸣人身上。

　　“现在就等晚上了。”片刻后，将最后一点拉面吃完的伊藤成在心理暗道，随后掏出一张纸币拍在桌上，起身对一乐大叔说道：“钱放桌上了，我先走了。”

　　“好的，欢迎下次再来。”一乐大叔说道。

　　而回转到医疗部内的伊藤成则开始了下午的医疗工作。就这样，在悠悠闲闲中，一下午的时光转眼既过，时间再次来到了夜晚。

　　“拜托你了。”在去往夕日红家里的路上，在一个隐蔽的角落中，伊藤成对站在自己身边的影分身说道。

　　“你我之间不用这么客气。”影分身笑着说道，然后接过伊藤成递过来的狗脸面具带着脸上，发动瞬身术从角落中消失不见。

　　而就在影分身离开不久，一声清脆的鹰鸣突然在夜空中响起。

　　“开始了。”此时已经来到夕日红家门前的伊藤成抬头看向天空中盘旋的夜鹰暗道。随即收回目光，敲响了夕日红的家门。

　　……

　　另一边，影分身伊藤成在离开角落后，便顺着伊藤成留在旋涡鸣人身上的精神力印记，向旋涡鸣人本人靠了过去。

　　“看来是得手了。”须臾后，感知到精神力印记突然改变移动方向的影分身在心里暗道，随即不在迟疑，立即尾随在旋涡鸣人的身后，向火影岩后身的森林跑去。


第0450章 波之国任务起

　　片刻后，身后背着一个几乎有他本人一半高的巨大卷轴的旋涡鸣人在一处废旧木屋前停了下来。

　　“恩，第一个忍术是，多重影分身之术。”毫无警觉感的旋涡鸣人在到达地点之后立刻一屁股坐在了草地上，将背后的卷轴取到身前打开，查看起来。

　　“什么啊，一开始就不是我擅长的忍术啊。”看到忍术的名字后，旋涡鸣人一脸苦恼的说道，不过虽然如此，他还是低头将忍术的施放手印认真的记录了下来，并开始练习起来。

　　看到这里，一直隐藏在一旁树枝中的影分身伊藤成知道机会来了，立刻调动起自己的精神力，无声无息的将旋涡鸣人催眠过去，然后纵身跃下树枝，跳到旋涡鸣人面前，抖手将旋涡鸣人手中的卷轴铺展开，以最快的速度将卷轴上面的忍术记录下来。

　　“恩？他们的速度还真快。”片刻后，将大部分忍术记录下来的伊藤成突然感知到有人过来，随即快速将卷轴重新卷好，放回到旋涡鸣人手中，然后发动瞬身术向远处跑去。

　　在跑出一段距离后，影分身伊藤成突然一掌拍在脸上带着的狗脸面具上，然后在一片火光中与狗脸面具一同消失不见。

　　而就在影分身伊藤成消失的下一刻，三名做暗部打扮的忍者突然出现在地面上，看着已经化成一片黑灰的狗脸面具面面相觑起来，然后同时发动瞬身术向火影办公大楼迅速赶了回去。

　　“呃～”这时，正在夕日红家里的伊藤成喉咙中突然发出了一声低吟。

　　“怎么了？”听到声音的夕日红抬头看向伊藤成关心的问道。

　　“没事。”伊藤成微笑着摇了摇头说道，随后继续若无奇事的与夕日红闲聊起来，直到半晌之后，才起身告辞离开夕日红的家，向自己的住宅走去。

　　“不愧是封印之书，上面不仅记录有初代千手柱间的木遁和二代千手扉间所擅长使用的所有忍术，连尸鬼封禁这种术都有，要不是时间太紧，真想把封印之书最后那部分秘术也记录下来。”回去的路上，将影分身的记忆整理完毕的伊藤成在心理感叹道。

　　“瞬水……或许可以利用这个水遁忍术的原理反推出道家的五行遁术。”查看完所有忍术的伊藤成再一次对脑海中的水遁·瞬水研读起来，并在心理暗思道。

　　就这样，在思索中，伊藤成回到了住处，在简单洗淑过后，盘坐在床上，开始对脑海中的忍术学习起来，其中最让他感兴趣的除了木遁和水遁·瞬水以外，就是那有名的时空忍术·飞雷神之术。

　　……

　　“恩？那个是卡卡西？还有他身边的那个酒鬼老头，波之国的任务开始了吗。”这天，正在火影岩顶端眺望风景的伊藤成突然发现了木叶村街道内，正带着一名酒鬼老头向木叶村大门走去的卡卡西心理暗道：“如果是波之国任务的话，那么冰遁的水无月白是时候入手了。”

　　想到这里，伊藤成立刻从火影岩顶端离开，来到火影岩下方的隐秘地带，也不见他如何动作，就又一名伊藤成从烟雾中走了出来。

　　“这个你拿着，等到波之国之后解除影分身来通知我。”伊藤成翻手变出一把在把柄处刻有奇特纹路的特制苦无递给影分身说道。

　　“我知道了。”影分身接过特制苦无点头应道。随即便发动瞬身术，以非法的途径从木叶周围的结界闯出了木叶的范围。

　　好在这是出去而不是进入，所以并没有引起木叶结界班的注意，只当是有飞鸟路过这里。

　　“四年了，也是时候将香磷、宇智波美子、卡莲还有维蕾塔她们四个放出来历练一下了。”从隐秘地带走出的伊藤成一边向医疗部走去，一边在心理暗道。

　　就这样，在两天之后的夜晚，伊藤成接收到了那分出去的影分身所传递回来的信息。

　　“终于到了。”正盘坐在房间中修炼的伊藤成在心理暗道，随后重新分出一个影分身，并调出一小股世界之力注入影分身的体内，用以持续伪装，然后再次掏出一把特制苦无丢在房屋顶端的阴暗角落处，随即对着影分身一点头，瞬间发动飞雷神之术从房间中消失不见。

　　“唰～”与此同时，远在波之国境内的一处森林中，伊藤成的身影突兀的出现在了森林内。

　　“飞雷神之术果然是个好东西，就跟游戏里的定点传送似的，太方便了。”俯身从草从中将影分身留在这里的特制苦无收好的伊藤成直起身说道。然后纵身跃上树枝，向火之国通往波之国的大路移动了过去。

　　十多分钟后，伊藤成来到了宽大的土路旁，闪身进入了魔方世界，出现在中心区域的房屋中。

　　“居然没人。”看着空荡荡的房屋，伊藤成撇了撇嘴嘟囔道，然后转身走进属于自己的卧室，侧躺在塌塌米上，打开电视观看起来。

　　而就在他打开电视观看不久，一阵脚步声突然从屋外的走廊上传了过来，打断了伊藤成观看的性质。

　　“伊藤成！”随后身上只裹着一条白色大毛巾的香磷、宇智波美子、卡莲和维蕾塔四人相继出现在了卧室的门口，其中的卡莲一脸惊讶的叫道。

　　“呦。”一手手肘支地，手掌撑住脑袋的伊藤成用另一只闲着的手对门口的四人招呼道。

　　“这次是？”已经走进卧室的维蕾塔跪坐到伊藤成的脑边，低头询问道。

　　“这两天将会有一场战斗，我打算让你们四个参与，既是让你和卡莲熟悉下忍者的战斗节奏，也是检查一下香磷和美子你们的实力。”伊藤成对着卡莲她们四人说道：“毕竟虽然有着我的训练，但终究还是少了一些生死搏杀的磨练。”

　　“太好了，我早就想真刀真枪的打上一场了。”一旁的卡莲闻言立刻兴奋的说道。

　　“切，打架有什么的。”香磷走到一边，很是自来熟的抢过伊藤成手中的摇空器对着电视按动起来，同时撇嘴说道。

　　“是，大人。”只有宇智波美子回答的正正经经。

　　“美子，我记得我说过的吧，平时的时候不用那么拘谨。”伊藤成笑看着香磷调换电视节目，微微转头看向宇智波美子说道。

　　“来了，来了。”这时，香磷终于调换好了她想要看的电视频道，一脸兴奋的说道。

　　“我说香磷，一个言情剧有什么好看的。”卡莲不爽的说道。

　　“你不懂的，这是爱啊。”香磷双手合握的举到脸边，一脸陶醉的说道。

　　“又来了。”卡莲无奈的叹了口气说道。

　　“行了，事情我已经告诉你们了，就不打扰你们看言情剧了。”伊藤成翻身从地上站起，笑道。

　　“阿成。”见伊藤成起身打算离开的维蕾塔突然出声叫道。

　　“恩？”伊藤成疑惑的看向维蕾塔，待见到维蕾塔脸色泛红一脸欲言又止的模样后哪里还不知道她的意思，便满脸笑容的走到她的身边，伸手将她从地上拉起，然后一同消失在中心区域的房屋内。

　　而看到伊藤成和维蕾塔两人离开的卡莲手掌下意识的握紧成拳，神色中有些黯淡咬了咬嘴唇，至于她旁边同样看到两人离开的宇智波美子则目光急速闪动几下，转头看起了电视中的言情剧。

　　“抱歉。”回到维蕾塔住所的伊藤成抱住维蕾塔低声说道。

　　“没关系。”趴在伊藤成怀中的维蕾塔满脸红晕的低声回道。

　　接着伊藤成放开维蕾塔，低头对着她嘿笑一声，伸手将她身上裹着的白色大毛巾扯下，将维蕾塔那一身巧克力颜色的皮肤暴露出来，然后俯身将手臂探入维蕾塔的膝窝下一抬，横抱着她走到卧室的床铺旁，轻轻放了下去。

　　随后伊藤成在眼泛春光的维蕾塔注视下快速脱去自己身上的衣服，翻身跪撑在她的身上，缓缓俯下身去与维蕾塔亲吻起来，同时右手不老实的爬上维蕾塔的胸口，捂住那抹圆润，轻轻揉动起来。

　　“晤～”身体久不被伊藤成接触的维蕾塔在胸口被按住之后，喉咙中立刻发出了一声低吟。

　　“准备好了吗。”须臾后，与维蕾塔重新分开的伊藤成注视着她的双眼，柔声问道。

　　“恩。”维蕾塔脸色羞红应道。

　　随即，得到答复的伊藤成用腿轻轻将维蕾塔的双腿分开，俯身压了下去。

　　“晤～”在伊藤成压下的一瞬间，维蕾塔的双手本能的缠绕在了他的脖子上，同是腰部微微抬起，喉咙中再次发出了一声充满诱惑的低吟。

　　而伊藤成则在等待了一下之后，缓缓的动作起来。随即一阵浅吟低唱与床铺发出的“嘎吱嘎吱”声一同在房间内回荡起来，一股淫靡的味道渐渐出现在房间当中。

　　到底是经过了忍者的训练，身体素质得到了开发，使得维蕾塔没有在向之前几次那样不堪伊藤成的鞭挞，终于第一完整的满足了伊藤成的需要。

　　虽然事后维蕾塔依旧是显得累浑身无力，但那种身为女人的幸福与满足的表情却是在维蕾塔的脸上出现了。


第0451章 桃地再不斩

　　第二天，伊藤成在与维蕾塔吻别之后，闪身出了魔方世界，再次出现在道路一旁的森林中，盘坐在脚下的树枝上等待起来。

　　时间并没有让伊藤成等待多久，在数个小时之后，拥有一头银发的卡卡西便出现在了伊藤成的眼中，然后作为新进忍者宇智波佐助、春野樱和旋涡鸣人三人以及作为任务发布人的酒鬼老头达兹纳散慢的跟在他的身后，一点危险的觉悟都没有。

　　“来了。”看到卡卡西出现后，伊藤成翻手变出那副小白兔面具罩在脸上，同时立即发动[绝]和[隐]，将自己的气息彻底封闭起来，如同一块无生命的石头一般消融在周围的环境里。

　　之后，等卡卡西几人陆续从他面前走过之后，如同野猫一般轻巧的吊在他们身后，向波之国内走去。

　　“到了。”半晌过后，看到道路之上一摊水迹的伊藤成在心理暗道。

　　就在卡卡西他们几人从小水摊旁边走过的下一刻，随着一道涟漪在小水摊上出现，两名眼睛以下的脸部罩着奇特面罩的男人突兀的从水摊中冒出，然后骤然对着卡卡西放动了攻击。

　　两道细长的铁链瞬间便从自小水摊中跃出的两名男子手中所持的金属巨抓中射出，并缠绕在卡卡西的身上，然后随着两名男子的同时发力，卡卡西的身体立刻化做一棚散发着暗红色泽的泥土掉落在地面上。

　　“卡卡西老师！”旋涡鸣人震惊的叫道。

　　接着，以为解决掉卡卡西的两人立刻调换目标，朝着达兹纳快速冲了过去。

　　这时，只有春野樱一人站在达兹纳的身边，但作为忍者学校好学生的她虽然从心底感觉到紧张与害怕，却还是马上掏出一把苦无持在手中，立刻挡在了达兹纳的身前。

　　而自她之后，一旁的佐助也立刻回过神来，闪身来到春野樱的身前，长开双臂一副保护身后人的样子。

　　“接下来到你了。”那两名男子开口说道，不过因为他们脸上所罩的面罩的关系，声音显的空洞而模糊。

　　看着即将刺到自己身前的钢铁巨爪，佐助本能的闭上了眼睛，等待死亡的到来。但就在下一刻，卡卡西的身影突兀的出现在那两名男子的身边，曲臂勒住了两人的脖子，强大的力量顷刻间便将两人勒晕了过去。

　　“好快的速度。”看着卡卡西从藏身处窜到宇智波佐助身前时所爆发的速度，伊藤成心理称赞道。

　　随后卡卡西将昏过去的两人用他们手中的钢铁锁链捆绑在一旁的大树上，然后继续带着战斗时没受伤，却自己给自己一下的旋涡鸣人以及春野樱、宇智波佐助和达兹纳四人向波之国深处走去。

　　“真没想到，居然还能拥有这样的收获。”待卡卡西几人走远之后，伊藤成从藏身的树枝中纵跃而出，落到那两名昏迷的雾忍身前，伸手快速在他们身上点动起来，在将他们的查克拉流动禁锢后，收进了魔方世界。

　　然后处理完两名雾忍叛忍的伊藤成再次跃进一旁的森林，向卡卡西几人追赶过去。

　　之后的一路风平浪静，卡卡西几人因为有熟人的关系，坐上了一艘小船从水路向目的地靠进，而无船可坐的伊藤成只能在他们行远之后跃入水中，以踩水的方式跟他们的身后，继续前行。

　　好在波之国本身就多雾，特别是在上水之后，雾气大得更是只要两人相距十多米便看不清彼此的身影，所以到是很方便伊藤成的跟踪。

　　如此一个半小时后，卡卡西他们终于行完了水路，再次踏上了陆地。

　　“终于上岸了。”在卡卡西他们上岸不久，伊藤成也从水中来到陆地上，然后再次窜入一旁的森林中，跟在卡卡西他们的身后向前行去。

　　……

　　这时，就见一直走在队伍前面的旋涡鸣人突然猛的向前跑动几步，然后右手搭在额头前，四处查看起来，接着好象发现什么似的突然取出一把苦无向一旁的森林内丢去。

　　“在那里。”旋涡鸣人一脸严肃的叫道。

　　只是须臾过后，除了旋涡鸣人依旧在那里保持姿势外，没有任何可疑的痕迹出现。反到是达兹纳和春野樱两人，被旋涡鸣人一惊一乍的行为吓了一跳。

　　“原来只是只老鼠吗。”旋涡鸣人脸上露出一副原来如此的表情，摆出一副我是高手的样子说道。

　　“你干嘛装模做样的，那里本来就什么都没有。”春野樱一脸气急败坏的指着旋涡鸣人喊道。

　　“鸣人，拜托你别随便乱用苦无行不行，这可是很危险的。”卡卡西也是一副怕了你的样子急声说道。

　　“你这个矮冬瓜，别给我在那里装神弄鬼的。”被吓一跳的达兹纳也是一脸怒容的喊道。

　　“那里有人影。”但旋涡鸣人直接无视了达兹纳的喊叫，指着又一处地方叫道，接着目光一转，又指着另一处说道：“不，在这边。”

　　然后在一道轻微的“沙沙”声中，再次取出一把苦无丢向声音传来的方向，同时叫道：“在那里！”

　　“你闹够没有。”再也忍受不了旋涡鸣人白痴行为的春野樱急步走到他的身后，对着旋涡鸣人的脑袋一拳砸了下去，并怒喝道。

　　“真的有人要偷袭我们啦。”旋涡鸣人双手抱头，一脸委屈的看着春野樱说道。

　　“少鬼扯了，你别太过分啊，真是的。”春野樱不信的喊道，接着走到一旁的卡卡西身边，在看到地面上那只被吓晕的兔子后扭头对旋涡鸣人喊道：“鸣人，看看你干的好事。”

　　“那个家伙就是鬼人再不斩了吧。”藏身在树中，静看旋涡鸣人和春野樱闹剧的伊藤成转头看向藏身在对面的树枝绿叶间，头带雾忍叛忍护额，身后背着一把奇特大刀，上身赤裸的男人暗道。

　　“大家快趴下。”下一刻，站在场中的卡卡西突然对旋涡鸣人几人喊道。

　　随即一把如同斩马刀一般的大刀旋转着从森林中飞出，呼啸着划过旋涡鸣人几人的头顶，劈砍在一旁的树干上，接着下身穿蓝色长裤，上身赤裸，双手及双脚上穿着黑白半点套袖，下半边脸用白布遮挡，眉骨上没有半点眉头的雾忍叛忍桃地再不斩出现在那把劈砍在树干上的大刀之上。

　　“这位是雾忍的逃亡忍者，桃地再不斩吗。”卡卡西以一副轻松的口吻对背对着他们，站在大刀刀柄上的桃地再不斩说道。

　　这时，就见站在人群中的旋涡鸣人突然向着桃地再不斩跑了过去，但在半路上就被卡卡西伸手拦截了下来，并叫他和宇智波佐助以及春野樱连同达兹纳退开。

　　“……如果要跟他战斗，这样好象有点吃力。”卡卡西一边对旋涡鸣人解释道，一边抬手将一直遮挡的左眼暴露出来。

　　“居然有机会拜会写轮眼卡卡西。”桃地再不斩说道：“不好意思，你们可以把那个老头交给我吗。”

　　“你们几个快摆万字阵保护达兹纳先生，别加入这场战斗，这就是此时的团队何作了。”卡卡西说道。接着抬头看向桃地再不斩说道：“你的对手是我。”

　　“写轮眼啊。”藏身的伊藤成心理轻吹一口口哨暗道，接着张开手臂，将宇智波美子从魔方世界内召唤出来，然后在宇智波美子出现的瞬间将她搂入怀中，用同时展开的精神力屏蔽住宇智波美子散发的查克拉波动。

　　“不要乱动，仔细看，这可是难得的写轮眼实战交学。”伊藤成将头凑到宇智波美子耳边，轻声说道。

　　听到伊藤成的话，宇智波美子立刻安静下来，老实的靠在伊藤成的怀里，注视着场内的情况。

　　“没想到这么快就看到传闻中的写论眼了，真是荣幸啊。”桃地再不斩转过身，居高临下的看着卡卡西说道。

　　“从刚才开始你们就说写轮眼，写轮眼的，到底什么是写轮眼。”旋涡鸣人大声询问道。

　　“写轮眼，借有目光衍生……”听到询问，宇智波佐助别过头，轻声解释起了写轮眼的作用，而在他的解释过程中，一股雾气突然出现在了森林里，并以极快的速度变浓变厚，直到最后变成白茫茫一片。

　　“……看来我要杀掉那个老头子之前，先要打倒你呢，卡卡西。”经过一番对话后，桃地再不斩最后说道。随即出脚踹在身旁的树干，同时借力将树干上的大刀抽出，如同一阵风一般出现在一旁的水面上，然后一手高举冲天，一手半曲在身前竖指而立。

　　此时在桃地再不斩的身体周围，一股由无数水滴所组成的旋风迅速盘绕而上，然后在他口念“忍法·雾隐之术”中，迅速消失不见。

　　“八个地方……”在桃地再不斩消失的片刻后，他的声音突然再次在空间中回荡起来，只听他道：“喉咙、脊椎、肺、肝脏、颈动脉、锁骨、下动脉、心脏、肾脏，你要我攻击哪个要害呢。”


第0452章 旁观

　　“感觉怎么样。”在再不斩说话的时候，伊藤成悄悄将自己的精神屏障撤开一些，让宇智波美子近距离接触再不斩释放出来的强大杀气。

　　“还、还好～”第一次近距离感受到上忍释放出来的杀气，一直面无表情的宇智波美子脸上也微微有些变色，语气艰难的轻声说道。

　　“那就好。”伊藤成抱住宇智波美子腰间的手臂微微向后一收，将宇智波美子再次向怀中紧了紧，然后把头贴到她的耳边轻声说道：“仔细感受一下，真正上忍之间的对决吧。”

　　“恩。”感受着紧贴在自己背后的胸膛，宇智波美子心理没来由得产生一股安全感，微微点头应道。

　　这时，就见场中的卡卡西突然双手结出一个手印，浑身查克拉猛的爆发，一股丝毫不逊色于再不斩释放的杀气从他的身上爆发而出，与再不斩的杀气无形的对抗起来。

　　“呼～呼～”本就被再不斩杀气影响的宇智波美子在又接触到卡卡西释放出的杀气后，立刻急促喘息起来，一抹虚汗从她的额头上渐渐冒了出来。

　　见此，伊藤成再次张开自己的精神屏障，为宇智波美子抵挡起了杀气的侵袭。

　　“不要帮我。”感受到杀气变化的宇智波美子立刻以坚定的语气低声说道。

　　“好吧。”见宇智波美子态度坚决，伊藤成随即便将刚刚张开的精神屏障收回，重新让宇智波美子接触起再不斩与卡卡西两人释放出来的狂爆杀气。

　　“佐助，你放心吧，就算死我也会保护你们的。”就在宇智波佐助因为杀气影响而浑身颤抖的时候，一直背对着他的卡卡西突然出声说道，接着微微偏转过头，一脸微笑的看着佐助道：“我绝对不会让我的同伴被杀的。”

　　“佐助……”因为卡卡西的话而第一次注意到宇智波佐助存在的宇智波美子盯着他喃喃自语道。

　　“不错，那就是除宇智波鼬以外，现存在外的唯三宇智波家后裔之一，宇智波佐助，同时也是宇智波鼬的弟弟。”注意到宇智波美子目光的伊藤成轻声陈述道。

　　“宇智波佐助……”宇智波美子盯着宇智波佐助喃喃的重复道，同时，宇智波美子一直保持漆黑颜色的双眼徒然变得鲜红一片，六颗如同小蝌蚪般的小黑点均匀的分布在她的双眼之内，随着瞳孔的微缩而微微动作。

　　“美子，现在可不是想多余事情的时候哦。”感受到宇智波美子精神波动的伊藤成用脸轻轻碰了碰宇智波美子的脸，轻声提醒道。

　　“抱歉。”回过神来的宇智波美子说道。

　　“不用道歉，我理解的。”伊藤成轻声安慰道。

　　而就在伊藤成安慰宇智波美子的时候，左手手掌倒握斩首大刀刀柄，刀身斜横在背后，右手曲臂竖指立于嘴前的桃地再不斩突兀的出现在达兹纳和宇智波佐助、春野樱以及旋涡鸣人之间，淡声说道：“结束了。”

　　但在下一刻，立刻回转过身体的卡卡西瞬间窜到再不斩的身前，双手正持苦无手柄，狠狠的刺入正要动作的桃地再不斩的左胃附近，一股水流从桃地再不斩被苦无刺入的位置流淌出来，快速溅落在地面上，发出一阵“哗哗哗”的水声。

　　可还不等其他人从震惊中回转过来，又一个桃地再不斩突然出现在卡卡西的身后，在鸣人大叫提醒声中，挥刀将卡卡西拦腰斩成了两截。

　　只是同样的，变做两截身体在抛飞开来的瞬间便化做两捧透明的液体散落到了地面上。

　　下一秒，卡卡西的身影再次出现在了桃地再不斩的身后，右手倒持苦无，将刃尖逼在了桃地再不斩的喉咙处。

　　“一切都结束了。”卡卡西眼神冰冷的淡声说道。

　　“太厉害了！”在静默了片刻后，旋涡鸣人兴奋的叫喊声突然响起，打破这静逸的气氛。

　　“哼哼哼哼～哼哼哼哼～结束了吗？”就在这时，桃地再不斩突然低沉的哼笑起来，然后嘲笑般的说道：“你还不明白吗，单凭随意的模仿，是无法打败本大爷的。”

　　“哼哼哼哼～不过你也不赖嘛，那个时候我的水分身术就已经被你复制了过去。”在卡卡西表情微变的时候桃地再不斩再次开口说道：“你故意让分身说那种话，把我的注意力完全吸引到他身上，自己却用雾隐隐身术躲藏起来，观察我的一举一动，不过，我也不是那么好对付的。”

　　桃地再不斩的话因刚落，又一个桃地再不斩出现在了卡卡西的身后，神情阴冷的挥刀朝卡卡西横砍而去。

　　见刀势劈来，卡卡西想都没想的立刻向下一蹲，躲过桃地再不斩劈砍过来的斩首大刀。而发现攻击落空的桃地再不斩任由大刀在惯性作用下砸在地面上，然后在地面因大刀砸击而升起灰尘时立刻撒开持刀的左手，同时反转身体，右手手掌拄在刀柄之上，侧身一脚将蹲在地面上的卡卡西踢飞出去。

　　接着桃地再不斩双手把住斩首大刀刀柄向一压，将大刀从地面中压起，然后拖拽着向达兹纳冲去，但在最后，被丢在地面上的铁蒺藜阻挡住了脚步。

　　“真无聊。”见突袭没有成功的桃地再不斩转过身，语气不屑的说道，接着纵身一跃落回到水面上。

　　“老师！”与此同时，看到卡卡西落水的旋涡鸣人急叫道。

　　“怎么回事，这水好重。”刚刚从水中冒头出来的卡卡西看着手臂上的水液轻声说道。

　　“愚蠢的家伙。”这时，桃地再不斩立刻从水面上跑到卡卡西的身手，双手快速结出数个手印，然后念道：“水牢术。”

　　瞬间，一个完全由水组成的巨大水球将水中的卡卡西禁锢在内，而在水球组成的牢房一旁，桃地再不斩右手探入水球之内，冷笑着说道：“你中计了！这是你绝对无法逃脱的特制牢笼！要是让你自由活动的话，我可不好下手。”

　　“接下来，卡卡西……我待会再来收拾你，我还是先来解决他们几个吧。”桃地再不斩转头看向岸上站着的宇智波佐助、春野樱、旋涡鸣人和达兹纳四人说道，然后再次单手曲臂竖立身前念道：“水分身术。”

　　随即一个完全由水组成的人影快速从水面上冒出，最后化做桃地再不斩的模样。

　　“你们三个，戴上护额就以为自己是忍者了吗？”桃地再不斩的真身嗤笑着说道：“但是真正的忍者是指那些屡次出生入死的人。也就是说，等可以登记在本大爷手册上的时候才能够算是忍者，你们三个根本没资格称做忍者。”

　　说完，桃地再不斩的水分术立刻发动雾隐之术，从水面上消失不见。

　　“美子，你可千万不要学习这个家伙，有那时间废话，还是先把敌人解决掉的好，说不得什么时候就因为罗嗦而把自己葬送掉。”树枝间藏身的伊藤成低头对怀中的宇智波美子说道。

　　“我知道了。”宇智波美子应道。

　　就在伊藤成说话的时候，桃地再不斩突然出现在旋涡鸣人的身前，一膝盖将他顶飞出去，一条木叶村的忍者护额随即便从旋涡鸣人的身上抛飞而出，掉落在地面上，被桃地再不斩踩在脚下，同时桃地再不斩不屑的说道：“只是个普通的小鬼罢了。”

　　“你们几个，快带着达兹纳先生逃啊！”水牢术中的卡卡西对宇智波佐助和春野樱几人喊道：“你们跟他打是没有胜算的，只要他还把我关在这水牢里，他就不能离开，而且水分身只要离开本体远一点的话就无法使用，总之趁现在快逃！”

　　但宇智波佐助并没有选择听从卡卡西的话，而是大喊一声快速向桃地再不斩的水分身跑去，同时双手连续挥动，将数把手里剑丢向桃地再不斩。

　　桃地再不斩单手将刀一横，瞬间便将急飞到身前的手里剑挡开，然后抬头看向在自己抵挡手里剑时自地面跳起，打算从高空突袭的宇智波佐助。

　　“太慢了。”桃地再不斩的水分身单手一抓，瞬间就将下落途中的宇智波佐助抓在手中，然后甩手向一旁大力丢飞出去。

　　身体上所携带的力量让宇智波佐助屁股着地的滑出了十来米远。

　　“太弱了。”宇智波美子看着被丢飞出去的宇智波佐助轻声说道。

　　“呵呵，你啊。”伊藤成低头轻笑道。

　　此时下方的战场内，旋涡鸣人突然浑身颤抖的从地面上站起，然后吼叫着朝不知因何原由一直给旋涡鸣人几人时间的桃地再不斩跑去，接着在再不斩的随脚一踢中翻滚着摔回到达兹纳他们的附近。

　　“你怎么想的，难道凭你一个人可以扭转局面吗？就连佐助也不是他的对手，不管再怎么拼命，身为下忍的我们是赢不了上忍的！”春野樱冲地面上挣扎爬起的旋涡鸣人气急的喊道，但马上就被旋涡鸣人手中持有的东西弄呆住了，再也说不出话来。

　　而那东西正是原本踩在桃地再不斩脚下的，属于旋涡鸣人的忍者护额。

　　“喂，那边那个没眉毛的，赶快在你的手册上记下，迟早会成为木叶忍者火影的男人……”说到这里，旋涡鸣人将手中的护额重新系在额头上，抬头一脸自信的看着桃地再不斩说道：“木叶流忍者，旋涡鸣人！”

　　“佐助，你听我说。”从第一次面对上忍的恐惧中挣脱出来的旋涡鸣人头也不回的对站在他身后的宇智波佐助说道。

　　“什么。”宇智波佐助问道。

　　“我有个计划。”旋涡鸣人自信的说道。

　　“你居然会团队合作啊。”宇智波佐助说道。

　　“接下来我们就大干一番吧。”旋涡鸣人抬手擦去嘴角的血迹，自信满满的说道。

　　“你似乎很自信，可是你有胜算吗？”桃地再不斩的水分身冷笑着说道。

　　“你们几个在做什么？！我叫你们快点逃啊！当我被关住的时候结果就已经很明显了！快点逃啊！”水牢中的卡卡西对旋涡鸣人几人大声喊道：“听好，我们的任务是保护达兹纳先生，你们难道忘记了吗！？”

　　“大叔。”闻言，旋涡鸣人转过头，看向达兹纳迟疑的叫道。但出乎意料的是，一路上一直表现的很怕死的达兹纳居然出奇的英勇了一回，鼓励旋涡鸣人和宇智波佐助不用关他，去尽情战斗。

　　而看到因为得到达兹纳鼓励变得自心满满的旋涡鸣人和宇智波佐助，桃地再不斩突然大笑起来，似追忆又似不屑的对旋涡鸣人几人讲解起了雾忍村的下忍毕业考试制度。

　　一旁，为了让旋涡鸣人和宇智波佐助两人知道事情的严重程度，卡卡西也跟着讲解起了桃地再不斩的毕业考试情况。

　　“那真的很有趣。”最后桃地再不斩总结道，接着徒然睁开闭着的双眼，强大的杀气立刻扑向宇智波佐助和旋涡鸣人两人，将他们震慑在了当场。然后桃地再不斩瞬间冲到宇智波佐助的身前，曲肘一击将宇智波佐助打飞出去，并在宇智波佐助掉落到地面上的瞬间出现在他身边，蹲身一肘砸在他的腹部上。

　　“哇～”一大口鲜血瞬间从宇智波佐助本能张开的嘴中喷吐出来。

　　“去死吧。”进攻完成的桃地再不斩一脚踩在宇智波佐助的肚子上，如同虐待小动物一般，一边踩动一边冷漠的说道。

　　“可恶！”一旁的旋涡鸣人见此怒骂一声，双手立刻结出一个手印，发动起了影分身之术，大量的旋涡鸣人出现在了桃地再不斩的周围，将他包围在中间。

　　“好多。”宇智波美子语气中略带惊讶的低声说道。

　　接着就见那一群旋涡鸣人同时纵身从地面跃起，如同叠罗汉一般压在了桃地再不斩的身上。但单纯的影分身又怎么可能压得住身为上忍的桃地再不斩的水分身？所以在下一刻，压在桃地再不斩水分身上的所有影分身全部被抛飞出去，爆散成一团团烟雾消失不见。

　　“佐助！”就在这时，旋涡鸣人的真身猛的将一把巨大的暂时折叠成一把倒刃刀的风魔手里剑向宇智波佐助丢了过去。

　　接住风魔手里剑的宇智波佐助神情微微一顿，随即立刻转身消去惯性，将手中的风魔手里剑在身前分化展开，然后猛的高高跃起将其抛飞出去。


第0453章 出场

　　就见那把被宇智波佐助抛射而出的风魔手里剑旋转着飞到桃地再不斩的水分身面前，然后滑出一道弧线，从水分身的身边高速飞过，向着他后方站在水面上的桃地再不斩真身飞去。

　　然而就在桃地再不斩真身接下飞射而来的风魔手里剑的下一刻，又一把风魔手里剑极速向他飞来，双手同时无法腾出的桃地再不斩立刻卷腿高跳而起，间不容发的躲过了风魔手里剑的攻击。

　　“曝～”随着一声轻响，那把被桃地再不斩躲过的风魔手里剑徒然爆散成一团烟雾，一身橘黄色衣装的旋涡鸣人随之出现在了水面上，并在大喊声中甩手将手中的苦无射向桃地再不斩。

　　因为是突然袭击，攻击的又是桃地再不斩的应对死角，所以为了躲避苦无攻击的桃地再不斩只得将维持水牢术的手掌从水团中抽出，侧身躲避旋涡鸣人射出的苦无。但就是这样，苦无锋利的刃边还是在桃地再不斩的眼角下方带出了一丝血线。

　　接着，因受伤而变得怒气冲冲的桃地再不斩立刻转过身，就要将手中的风魔手里剑丢向在半空中无处受力的旋涡鸣人，但是随即就被从水牢术中挣脱出来的卡卡西用右手手套背部带有的金属硬片抵挡下来。

　　一小捧鲜血顺着卡卡西的手指缝隙间流淌下来，滴落到水面上。

　　“看到了么，这就是不立刻解决对手，抱着戏谑之心玩弄敌人的下场。”伊藤成对怀中的宇智波美子说道。

　　“恩。”宇智波美子神色认真的点头应道。

　　“鸣人，你的计划真是太出色了。”这时，一脸杀气腾腾的盯着桃地再不斩的卡卡西用温和的声音对旋涡鸣人夸奖道：“你们都成长啦。”

　　听到卡卡西的夸奖，旋涡鸣人既有些不好意思又有些得意的将自己的作战策略复述了出来。

　　“哼，让我措手不及自己把水牢术给解开了啊。”桃地再不斩盯着卡卡西说道。

　　“错了，水牢术不是你解开的，而是我自己解开的。”卡卡西冷漠的看着桃地再不斩说道：“我说过了，同一种忍术对我不能使用两次，你打算怎么办？”

　　闻言，桃地再不斩的脸上怒色一显，手掌微动间便将手中的风魔手里剑重新合到一处，四把刀刃同时重重的砍在卡卡西手背的金属硬片上。

　　两人就此僵持了刹那，然后卡卡西徒然发力，将风魔手里剑挑飞出去。

　　随后桃地再不斩和卡卡西两人不约而同的从水面上跳起，在半空中同时结出一个手印，然后在重新落到水面时继续结起后面的印记。

　　“注意看。”看着水面上动作完全一致的两人，伊藤成提醒道。

　　“恩。”宇智波美子猩红的双眼中，六颗小蝌蚪一般的黑点微微转动，目不转睛的盯着站在水面上的桃地再不斩和卡卡西两人。

　　与此同时，伊藤成心念再次一动，将香磷、卡莲和维蕾塔三人从魔方世界中召唤了出来。

　　“不要说话，认真看。”在三人出现的一瞬间，伊藤成立刻开口对三人说道。

　　听到伊藤成的话，新出现的香磷、卡莲和维蕾塔三人连忙将自己口中的话语咽下，静静的藏身在树枝上，看向不远处水面。

　　只是在观看水面上的对决之前，香磷、卡莲和维蕾塔三人的目光几乎同时落到了伊藤成怀抱着的宇智波美子身上。然后在宇智波美子脸色微微泛红时，同时转过头去，开始认真观看起桃地再不斩和卡卡西两人的战斗。

　　“真是越来越有趣了。”香磷嘴角泛笑的在心里暗道。而她的身边，维蕾塔仅是微微一笑，没做任何表示。至于另一边的卡莲，则是双手紧握成拳，眼神中满是坚毅的神色。

　　“水遁·水龙弹术。”数秒过后，桃地再不斩和卡卡西两人一同开口喝道。

　　瞬间，两条水龙突兀的从他们两人之间的水面下冒出，如同戏珠的双龙一般彼此撕咬起来，大量的水流从两条水龙的龙身上喷出，溅落到下方的水面上，结合着涟漪形成一股小浪，向岸边冲去。

　　而在两条水龙之下，桃地再不斩和卡卡西两人却是在用体术进行着交锋。

　　片刻后两人重新分开，并在水面上对峙了不到两秒中，便各自奔跑起来，然后在对方站到自己之前所站的位置上后，同时一手高举对天，一手曲臂竖指于身前，如同是彼此在镜子里的影子一般，做着一模一样的动作。

　　须臾后，卡卡西手中的印记突然一变，先再不斩一步完成忍术结印，开口喝道：“水遁·大瀑布之术。”

　　随着卡卡西的话落，由水组成的旋涡瞬间出现在他的身前，高速旋转的同时，吸附四周的海水，形成巨大的旋转水柱，向着桃地再不斩冲击过去。

　　“快到我们了。”看到这里，知道该出去演正剧的伊藤成翻手变出四枚表面刻有奇特纹路的戒指说道，然后在将其中的一枚递给怀中的宇智波美子后，转头对香磷、卡莲和维蕾塔说道：“把这个带上。”

　　“你这是？求婚戒指。”抬手接过伊藤成丢过来的戒指的香磷花痴般的说道。而听到她的话，卡莲、维蕾塔还有伊藤成怀里的宇智波美子三人同时看向伊藤成，目光闪亮的注视着他。

　　“看来你果然是言情剧看得太多了。”伊藤成无奈叹了口气道，接着看向香磷、卡莲和维蕾塔三人解释道：“因为等下的战斗比较危险，所以这是给你们保命用的，至于说求婚戒指……”说到这里伊藤成顿了顿，然后在各看了香磷、卡莲、维蕾塔和怀中的宇智波美子四人一眼后才继续说道：“之后会给你们的。”

　　闻言，卡莲和维蕾塔以及宇智波美子三人的脸上同时一红，迅速低头将伊藤成递过来的戒指带到了左手无名指上。反倒是香磷在闻言之后先是一楞，然后才脸色通红的，慌乱的将戒指套到左手无名指上。

　　“呵呵～”看到香磷的样子，伊藤成不自觉的轻笑出声，然后在看了一眼即将结束的水遁·大瀑布之术后，连忙对香磷四人说道：“等下在战斗的时候记得不要叫我的名字，其他的你们随意。”

　　说完，伊藤成将一直搭在额头上的狗脸面具往下一拉，放开宇智波美子的腰，发动瞬身术赶到桃地再不斩的身旁，将卡卡西丢出的四把苦无抵挡下来。

　　“叮叮叮叮～”随着四声轻响，四把苦无随即向四周弹射出去。

　　“你是什么人。”半蹲在树枝上的卡卡西扭头看向突然出现的伊藤成问道。

　　“嘛～我是什么人不重要，重要的是这个人对我还有些用，现在可不能让你杀掉。”伊藤成看着卡卡西说道。

　　这时，大瀑布术产生的大水开始向后退去，使地面重新暴露在阳光下。

　　“那边的那个，你也出来吧。”接着伊藤成转头看向另一边高声说道。

　　“什么，还有人！”卡卡西心底一惊，立刻顺着伊藤成的目光看去，随即一名外套黑色和服，内里穿着深褐色百摺和裤，腰间用同样颜色的布料系住，一头黑发在脑后盘成一个小包子，只在额角两边留下长长的发髻，脸上带着刻有雾忍印记面具的少年出现在了树枝上。

　　“这就是白了吧。”看着突然出现的少年，伊藤成在心理暗道。

　　“那个面具……你是雾忍村忍者追杀部队的人。”卡卡西说道。

　　“你知道的很清楚呢。”白回答道，接着转头看向桃地再不斩说道：“虽然不好意思，可以将他交给我吗。”

　　“不行呦，我说过了，他现在对我可是很有用的。”伊藤成手掌之中突然变出一把苦无，用尖端顶住想要动弹的桃地再不斩咽喉处，看着白说道：“当然，你也一样。”

　　闻言，卡卡西的眼瞳一缩，神情戒备起来。

　　“放心，我暂时对你没兴趣。”感觉到卡卡西变化的伊藤成抬头看向树枝上的卡卡西说道。

　　“是吗。”卡卡西轻声应道，不过戒备的神情却是一点都没减少。

　　“算了，信不信随你。”伊藤成无所谓的耸了耸肩道，接着高喊道：“你们出来吧。”

　　伊藤成的话音刚落，香磷、卡莲、维蕾塔以及宇智波美子四人便突兀的出现在现场不远处的另一颗大树的树枝上，分别看着雾忍追杀部队打扮的白、神情戒备的卡卡西、被伊藤成劫持的桃地再不斩以及站在一旁打酱油的宇智波佐助等人。

　　“全是女的！？”看着突然出现的四人，春野樱吃惊的叫道。

　　“没有护额。”宇智波佐助接口说道。

　　“我说啊，你们到底是什么人！”这时，从变故中回过神来的旋涡鸣人指着伊藤成大声喝问道：“我问你啊！”

　　“喂，那个小鬼是你的人吧，你不准备阻止他吗？”听到旋涡鸣人的喝问，伊藤成扭头看向树枝上的卡卡西说道：“如果你不阻止他的话，我说不定会杀掉他哦。”

　　“是吗，不过我会在那之前阻止你的。”卡卡西闻言脸色一变，浑身杀气爆发的盯着伊藤成冷声说道。


第0454章 白

　　“是吗。”说话间，伊藤成再次翻手变出一把苦无，瞄准站在一边，一副气冲冲模样的旋涡鸣人，同时一股比卡卡西和桃地再不斩两人比拼杀气时所释放的杀气之和还要强大的杀气瞬间扑向了旋涡鸣人，将他吓得一屁股坐到地面上，满脸的恐惧。

　　“鸣人！”看到鸣人的样子，春野樱立刻担心的叫道。而站在一旁的宇智波佐助则干脆的多，直接掏出一把苦无向旋涡鸣人身前冲去。

　　“唰～”在宇智波佐助冲出的瞬间，宇智波美子的身影也同时在树枝上消失不见，然后在卡卡西脸色骤变准备行动，但随即就被伊藤成用苦无拦截的下一刻出现在宇智波佐助的身边，右手倒持苦无逼在他的咽喉处。

　　“佐助！”春野樱再次担心的叫道。

　　“你是谁！？”被苦无抵住咽喉的宇智波佐助微微转过头，在看清宇智波美子的面容后，眼瞳徒然一缩，满脸震惊的问道。

　　但宇智波美子并没有理会宇智波佐助的问话，只是面无表情的看了他一眼，便不在理会。

　　“你是谁！”宇智波佐助再次高声问道。

　　“现在，你准备怎么办？COPY忍者，旗木卡卡西。”伊藤成声音中满是戏谑的看着卡卡西说道。

　　“哼哼哼～真是讽刺啊。”一旁，被伊藤成用苦无抵住咽喉的桃地再不斩低沉的笑道：“我们打生打死，最后却便宜了其他的家伙。”

　　对于桃地再不斩的话，伊藤成并没有理会，只是注视着卡卡西，等待他的选择。

　　“放开佐助，我会带着他们离开这里。”卡卡西眼神冷漠的盯着头带狗脸面具的伊藤成，沉声说道。

　　“很好。”伊藤成说道，接着高声喊道：“把那个小子放开吧。”

　　听到伊藤成的喊话，宇智波美子立刻将抵在宇智波佐助咽喉处的苦无收起，退到一边站定。

　　“你到底是谁。”但宇智波佐助双眼依旧紧盯着宇智波美子的脸看，不依不饶的叫道。

　　“佐助。”这时，已经从伊藤成身边走回的卡卡西皱眉叫道。

　　“现在闲杂人等已经退场，该我们谈谈了。”见卡卡西扶起旋涡鸣人向达兹纳和春野樱走去的伊藤成抬头看向白开口说道，接着将手中的苦无微微往前一移，待苦无的刃尖在桃地再不斩咽喉皮肤上刺出一滴殷红的鲜血后轻声说道：“你很想要他对吧，既然这样，我给你一个机会，只要你跟她们打一场。”

　　“抱歉，我只需要带走桃地再不斩，死活不论。”雾忍追杀部队打扮的白语气平直的说道。

　　“如果是这样的话，那我换种说法。”伊藤成微微点了点头道：“想要得到再不斩，就跟她们打一场吧。”

　　“……看来是谈不拢了，那么我告辞了。”静默片刻后，白轻声说道，随即一股肉眼可见的气流突然出现在他的身周，如同旋风一般快速盘旋而上，就要带着白离开这里。

　　“动手。”见此，伊藤成立刻高声喝道，同时再次变出一把苦无丢向白，阻断他的雾忍流瞬水术。

　　“叮！”被逼动手的白的手中突然出现一根千本，抬手挡住了伊藤成射来的苦无，然后纵身一跃从所站的树枝上跳开。

　　这时只听“喀嚓”一声脆响，那颗本来完好无损的大树立刻就被香磷发出的怪力拳从中打断成了两截，缓缓的向一旁倒去。

　　“再不斩，你先睡会吧。”伊藤成在说着的同时立刻出手砍在再不斩的脖子上，将他打昏了过去。

　　“轰！”这时，那颗大树终于摔倒在了地面上，发出一声巨响，一股烟尘随即从树干砸击的地面上升腾而起。

　　“卡卡西老师。”与此同时，春野樱急切的声音突然从不远处传递过来，将伊藤成的目光吸引了过去，随后昏倒在地的卡卡西的身影便映入了他的眼帘。

　　“呵～”见此伊藤成轻笑一声，探手将一旁昏到的桃地再不斩抓入手中，脚下轻轻一点，如同道家缩地成寸的神通一般，突兀的出现在不远处，然后再一晃出现在春野樱等人的附近。

　　此时，因伊藤成离开而变得宽阔的战场内，香磷、卡莲、维蕾塔和宇智波美子四人配合默契的与白战斗在了一起。

　　“美子、香磷你们先退开，让卡莲和维蕾塔跟他打。”看着在四人围攻下疲于应付的白，伊藤成立刻高声喊道。

　　听到伊藤成的话，香磷和宇智波美子立刻顺从的从白的身边跳开，将战斗交给卡莲和维蕾塔两人负责。但香磷和宇智波美子两人并没有因此而放松警惕，依旧全神灌注的盯着战斗在一起的三人，随时准备上去接应。

　　“她到底是什么人。”不远处，同样盯着宇智波美子的宇智波佐助轻声自语道。

　　“佐助，我们快走，这里太危险了。”春野樱提醒道。

　　“好。”宇智波佐助咬了咬牙，与旋涡鸣人一起扶起卡卡西，随着春野樱和达兹纳两人快步向远处走去。

　　“要不是佐助的异常我还真没发现，美子她貌似长的越来越像佐助的母亲宇智波美琴了。”看着宇智波美子的伊藤成在心理嘀咕道。

　　“秘术·千杀水翔。”就在伊藤成心里嘀咕的时候，那边的白突然一脚将卡莲踹向维蕾塔，然后单手结出数个印记，抬脚猛的对地面上因水遁·大瀑布之术肆虐而留下的水坑踏下，轻声说道。

　　而在白话音落下的瞬间，那些被他的查克拉崩飞到半空中的水液立刻变化成了数十枚细长的千本，向着双手因接住卡莲而无法做出抵挡动作的维蕾塔和卡莲两人高速射去。

　　见此，一股查克拉立刻在维蕾塔的脚下爆发，瞬间将她和她怀中的卡莲推出千本的攻击范围。

　　“秘术·魔镜冰晶。”就在维蕾塔双脚重新落地的下一刻，白的声音再次传递过来，随后一面面高约两米、宽约七十厘米、厚达六、七厘米，表面光滑一片的冰晶突兀的出现在了半空中，将维蕾塔和卡莲二人包围在内。

　　接着，白慢步走到冰晶前，如同走入液体中一般，彻底融进了冰晶之内。

　　“虽然你们的怪力很麻烦，但一切都结束了。”十数块冰晶之内，十数个白同时开口说道。

　　“你这个家伙……”闻言，卡莲语气低沉的说道。

　　卡莲的话因刚落，数之不清的细长千本立刻便从十数面冰晶内同时飞射而出，从四面八方向卡莲和维蕾塔两人飞射过去。

　　“啊～”根本无从可躲的两人只能尽量将身体压低，双手挡在脸前，本能的让开要害，以身体承受白的千本雨攻击，但仅管如此，身体上被千本划出的伤口处不断传来的痛楚还是让卡莲和维蕾塔两人不自觉的痛呼出声。

　　“好快的速度。”闭眼感知白查克拉流动的香磷面色凝重的说道。

　　“确实。”此时已经将三勾玉写轮眼完全张开的宇智波美子附和道：“如果卡莲和维蕾塔不尽快从攻击中脱身的话，她们很可能会败在这里。”

　　“虽然你这么说，但她俩结印的速度你也知道，根本不可能用忍术来解决现下的境况。”香磷睁开眼睛说道。

　　“你不要忘了，卡莲的动态视力可是比起一勾玉写轮眼也不差多少的。”宇智波美子出声提醒道。

　　“确实。”香磷点头说道。

　　就在她们两人的话因刚落，从挡在身前的双臂缝隙中观察出白攻击路线的卡莲突然向旁一跳，躲开了白的千本攻击，然后灵活的在魔镜冰晶的空间内快速移动起来，躲避着白之后的攻击。

　　“现在轮到我了。”不知不觉间已经跑到魔镜冰晶旁边的卡莲，大叫着对准身前的冰晶一拳砸了下去。

　　“噼里啪啦～”魔镜冰晶在卡莲得自伊藤成手中的钢手怪力拳的轰击下立刻如同玻璃一般破碎成无数的碎块，反转着向地面落去。

　　“唰唰唰～”虽然冰晶碎了，但再细小的碎片它也是冰，也够白借力发出一击的，所以在冰晶碎裂之后，依旧有数量不等的细长千本从半空中的碎片中飞射而出，射向下面的卡莲。

　　听到千本攻击时所带出的声响的卡莲脚下猛的一蹬，瞬间从千本的攻击下闪避开来，然后移动到另一面冰晶面前，再次挥拳砸了下去。

　　“噼里啪啦……”同样的碎裂声再次响了起来。

　　而因为少了两面冰晶做为跳板，攻击频率变弱不少的千本攻击再也拦截不住动态视力虽然没有卡莲那般出色，但也比一般人强上很多的维蕾塔，然后同样可以看清白攻击路数的维蕾塔也学着卡莲的样子，快速跑到冰晶旁边，配合卡莲一起砸碎冰晶。

　　接着就听“噼里啪啦”的碎裂声接连不断的响起，不一会两人就将魔镜冰晶破解完毕，将隐藏其内的白逼迫了出来。

　　随后腾出手来的卡莲和维蕾塔同时一动，窜到白的身边，用鲁鲁修世界里的擒拿术将白按压在了地面上。


第0455章 劝降

　　“啪啪啪啪～干的不错。”看到卡莲和维蕾塔将白擒住的伊藤成轻轻拍了拍手掌，接着一边提着再不斩向她们走去，一边满脸微笑的赞扬道。

　　“不，我并不这么觉的。”维蕾塔在和卡莲相视一眼后，微微摇了摇头说道，接着低头看向被按在地面，一直不言不动的白继续说道：“先不说这个家伙在发动秘术后我们应对手段的缺乏，就是在他的攻击过程中，也都是在尽量避开我们的要害，显然是因为再不斩的关系而有些投鼠忌器。如果阿成你没有抓住再不斩，他也狠的下心来速战速决，也许我和卡莲大概会死在这里吧。”

　　听到维蕾塔的话，卡莲也是颇为认同的点了点头，然后语气沉凝的开口说道：“忍者，果然如你所说，都是一些手段诡异的家伙。”

　　“很好。”听到维蕾塔和卡莲两人的话，伊藤成满脸笑容的赞扬道：“你们能通过这一次的战斗发现自身的不足，并且对忍者的诡异手段也有了明确的认知，这样我的目的就达到了。”

　　“现在把他弄昏，我们离开这里。”伊藤成走到白的身前站定道。

　　“好。”维蕾塔答应一声，挥手一掌砍在白的脖子上，将他打晕过去，然后和卡莲一起从白的身边站起，让伊藤成将白和再不斩，还有她们以及香磷和宇智波美子两人收进魔方世界。

　　做完这一切后，重新恢复成一个人的伊藤成身形一闪，从原地消失不见。

　　……

　　“香磷、美子，你们要不要跟再不斩打一场。”同样进入魔方世界的伊藤成对香磷和宇智波美子两人问道。

　　“战斗什么的太麻烦了，我还是看着好了。”香磷抬手提了提脸边的眼镜腿说道。

　　“如果可以，我想跟卡卡西打一场。”宇智波美子在低头沉思片刻后，抬头看向伊藤成说道。

　　“你确定吗？”伊藤成眉头微皱的确认道。

　　“恩。”宇智波美子点头确定道。

　　“如果你坚持的话，那好吧。”伊藤成微微叹息一声说道。

　　“谢谢。”宇智波美子低头感谢道。

　　“没什么。”伊藤成笑着伸出手，轻揉宇智波美子的头顶说道，然后收回手，看着昏倒在地面上的白和桃地再不斩说道：“现在我先把这两个家伙处理了。”

　　说完，伊藤成便走到昏睡在地的两人身边蹲下，双手突然探出，幻化成无数模糊的残像，快速在桃地再不斩和白的躯体上点击拍打起来。

　　须臾后，随着伊藤成的动作结束，桃地再不斩和白身上所散发出来的查克拉波动明显变得杂乱起来，如同被无数大坝拦截的河流一般，连接不到一处。

　　接着伊藤成手掌一翻，一支注射器针桶出现在他的手中，在将注射器内的空气排除后，将针头刺入白裸露在外的胳膊上，然后缓缓拉动推压杆，一股鲜血随之出现在注射器内，渐渐将注射器的管壁填满。

　　“好了。”用塑料套将注射器针头盖住的伊藤成直起身说道：“这两个家伙的查克拉已经被我封住了，你们在这里看着他们吧，我去处理下这管血液。”

　　“好。”维蕾塔点点头说道。

　　得到答复后的伊藤成随即便从她们眼前消失，然后出现在PLANT的生物试验室内。

　　“好，红莲，现在再发动一次晶遁。”实验室内，一名女性科研人员对着身前的麦克风说道。而她的面前，一扇高硬度玻璃后面，内穿红色丝绸衬衫，下身黑色七分束身西裤，外套与科研人员一样白色大褂的红莲应命对她面前的一个三米宽，两米高，五六米厚的合金钢块发动起了晶遁。

　　“哗～”一条完全由红色结晶体组成的细线瞬间从红莲的手中射出，落到她身前的合金块上，随即就见那被晶遁命中的合金块表面立刻发生结晶化，然后随着红莲的意念碎裂成一堆碎片向地面掉落，并在触碰到地面后，碎散成一堆粉末。

　　“可以了红莲，出来吧。”见一切结束后，那名女性研究人员对麦克风说道。

　　接着，做完实验的红莲从那间特殊房间内走出，重新回到实验室内。

　　“大人！？”刚刚走回到实验室里的红莲马上就发现了站在实验室中的伊藤成，有些惊讶的叫道。

　　“又在配合爱玛做实验啊。”伊藤成扭头看向红莲笑道。

　　“大人。”这时，听到红莲叫声的女性科研人员爱玛也看到了站在房间中的伊藤成，慢步走到他的身边叫道。

　　“恩。”伊藤成点头应道，接着询问道：“其他人呢？”

　　“阿斯莫教授正与罗德尼呆在201实验室，与宇智波二条丸（1号实验体）对另外几名同属1号实验体分类下的宇智波家族成员进行新型基因进化药剂的测试。”爱玛说道。

　　“哦？新型基因药剂？已经开发出来了吗？”伊藤成一脸感兴趣的问道。

　　“是的，已经开发出来了，不过具体情况如何，还要看它的最终效果。”爱玛点头说道，接着抬头看向伊藤成问道：“大人这次来是……”

　　“哦，对了，这个给你，新得到的实验体血液，与三号血液样本同样要求。”伊藤成将手中装满水无月白血液的注射器递给爱玛说道。

　　“我知道了。”爱玛接过注射器说道。

　　“那好，我就不打扰你们实验了，先走了。”伊藤成笑道，说完对着红莲和爱玛两人点了点头，便从实验室中消失不见。

　　“现在除去最后那名宇智波家的死硬份子还没有怎么动摇以外，其他在火影世界抓来的忍者都已经归顺，再加上那四十来名经过三年训练，渐渐有些下忍模样的孤儿，看来以后应该是不缺人手用了。”再次出现在香磷四人身边的伊藤成在心理暗道。

　　“把他们弄醒吧。”将上面心思收起的伊藤成扭头对香磷说道。

　　“知道了。”香磷答应道，随即走到白与桃地再不斩的身边，将两人弄醒。

　　“水无月白，现在这里没有外人，将你的面罩去掉吧。”待二人完全清醒后，伊藤成对白说道。

　　“……”白无声沉默着，好似伊藤成叫得不是他一样。

　　“白，将面具取下吧。”到是一旁的桃地再不斩突然开口劝说道。

　　“是。”听到桃地再不斩的话，白立刻答应一声，伸手将脸上的面具取下，露出他那可以媲美女性的清秀容颜。

　　“女的？”卡莲诧异的说道。

　　“是男的。”香磷在一旁开口解释道。

　　“怎么可能？”卡莲吃惊的说道。

　　“确实是男的。”伊藤成确认道。

　　“额……”听到伊藤成的话，卡莲直接愕然在了那里，无语的看着白的面孔不说话了。

　　“现在我们打开天窗说亮话”伊藤成扭头看向半坐在地面上的桃地再不斩说道：“再不斩，我想要你和白成为我的部下。”

　　“哼哼哼哼～你当本大爷是什么人。”桃地再不斩闻言低沉的笑道。

　　“你是什么人我当然清楚，但这与我想让你成为我的部下这个问题并不冲突”伊藤成微微摇了摇头道。

　　“哼，我再不斩可不是那种会屈居人下的人，你还是死心吧。”桃地再不斩冷哼道。

　　“再不斩，你所追求的无外乎是一个安定的容身之所，以及可以认同你的人，而这两样东西我都可以给你，并且我还能让白远离杀戮，像正常人那般平静的生活，这种条件，你真的打算拒绝吗？”对于桃地再不斩的拒绝，伊藤成并没有理会，而是继续开口劝说道。

　　听到伊藤成的话，桃地再不斩的眼瞳微微一缩，转头看向身旁的白，但马上就收回了目光，抬头看向伊藤成说道：“本大爷的野心，哪怕是死，也会坚持下去。”

　　“哎。”伊藤成微微叹了口气道：“那只能说可惜了。”

　　说完便走到白的身边，在他反映之前抓着他一同从桃地再不斩的眼前消失不见。而看到这般突变的桃地再不斩的眼瞳再次微微一缩，沉默了下来。

　　“大人。”另一边，在宇智波家族住地所在的建筑群内，一群看到伊藤成突然出现的孩子们立刻欢声叫道。

　　“恩。”伊藤成满脸笑容的答应道，然后摸了摸跑到身边的一名孩童的脑袋，对其他孩童们说道：“都去玩吧。”

　　“是～”孩童们齐声答应道，然后相继从伊藤成的身边散开，三五成群的继续追逐、嬉闹起来。

　　“感觉怎么样。”看到孩童们跑开的伊藤成对白轻声问道。后者看着眼前跑动的孩童们脸上挂着的欢快笑容，微微出神，没有回答伊藤成的问话。

　　“他们跟你一样，都是孤儿。”伊藤成也没有非要白回答的意思，在顿了顿后接着说道：“现在你认为他们的生活怎么样。”

　　“很好。”白在微微沉默下后，开口说道。

　　“那这样的生活你想不想要。”伊藤成再次开口说道。

　　“我不会离开再不斩大人的。”白轻轻摇了摇头道。

　　“是吗，那看来只能按我的初衷将再不斩杀掉，然后让你在这里重新寻找活下去的意义。”伊藤成微微皱眉的说道。

　　“不要。”白闻言一惊，连忙说道。

　　“要不要的选择不在我，而在于你和再不斩，如果再不斩答应成为我的部下，我自然不会杀掉他，而你也可以过上你想要的生活，跟这些孩子们在这里，幸福而平静的生活下去。”伊藤成说道。

　　“……”听到伊藤成的话，白再次沉默了下来。

　　“白，你好好考虑下吧。”静默片刻后，伊藤成拍了拍白的肩膀，迈步朝站在不远处的高仓优介走去。

　　“大人。”看到伊藤成走来的高仓优介立刻恭声叫道。

　　“优介，等下你去给那个人准备一个住处，然后就像平常一样对待他就可以了。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”优介答应道。

　　接着伊藤成心念一动，将桃地再不斩召唤到了身边，并在他反映之前用念气具现出十数根细长的毫针，刺入他身体四肢的十数处重要位置，使桃地再不斩如同病人一般，浑身上下变得酸软无力，无法施展出任何体术。

　　“再不斩大人。”此时，白也终于来到再不斩的身边，上前扶住腿软的要跪倒在地上的再不斩，一脸关心的叫道。

　　“这位是原雾忍七刀众之一的鬼人——桃地再不斩，现在我把他安排在你这里，平时的时候多注意一下。”伊藤成探手将斩首大刀从桃地再不斩的背后取下，随手一丢，那把斩首大刀就突兀的在众人眼前消失不见，然后伊藤成对高仓优介说道。

　　“是。”看出桃地再不斩情况不对的高仓优介也不再担心看押的问题，便立刻开口应道。

　　“剩下的事情就交给你了，我先走了。”伊藤成微微点了点头道，然后直接从高仓优介、白与浑身酸软无力的桃地再不斩眼前消失不见。

　　“好了，事情暂时处理完了，你们也回去休息吧。”重新出现在香磷四人面前的伊藤成开口说道。

　　“好。”四人中岁数最大，也是四人中唯一与伊藤成发生过关系的女人维蕾塔开口说道。

　　“等到了地放我在叫你。”接着伊藤成转头对目光一直注视自己的宇智波美子道。后者闻言默默的点了点头，答应了下来。

　　随后伊腾成心念一动，将她们四人送回到中心区域的房屋内，而自己则直接出了魔方世界，继续跟在卡卡西他们的身后，向波之国深处行去。

　　数个小时之后，卡卡西几人终于在天色完全变黑的时候到达了此次行程的最终目的地，达兹纳的家里。

　　见此，伊藤成直接在达兹纳家附近选了个隐秘的角落，再次进入魔方世界，回到南部平原生态城市内的家里，休息起来。

　　第二天早上，早早就从床上爬起的伊藤成走出卧室，径直来到卫生间门前，伸手将卫生间的房门打开，随后一名浑身上下几近赤裸，唯一穿着的粉色内裤褪到膝盖以下，低头端坐在卫生间的坐便上，一头黑色直长发随意批散开来的女生出现在了他的眼中。


第0456章 约战

　　“呼～”这时，只听坐在坐便上的女生长长呼出口气，扭身从一旁的纸卷桶中扯下一大截卫生纸，在轻轻擦拭了几下下身之后，一边按动坐便器的放水把手，一边睡眼朦胧的从坐便器上站起，弯腰将粉色内裤重新提好，这才迷迷瞪瞪的向旁边的洗手台走去，完全没有注意到站在卫生间门口，一脸愕然看着她的伊藤成。

　　“这个女的我记得是杀戮都市的下平玲花（丽香/蕾佳）吧，她怎么跑我家来了？难道是礼奈邀请的？”看着正在洗手的下平玲花，伊藤成在心理暗道，接着上下打量了两眼下平玲花的身体暗道：“不愧是当红的偶像明星，这身材还真不错。”

　　这时，已经洗完手，神清也稍微清醒一些的下平玲花转过身，就要伸手打开卫生间的房门，但是她的表情马上就是一顿，接着嘴唇微张的瞪眼看着站在门口的伊藤成，呆楞了下来。

　　“早。”伊藤成抬手招呼道。

　　“啊～”听到招呼，下平玲花终于反映过来，双手本能的抱住胸口蹲下，同时高声尖叫起来。

　　“怎么了。”就在尖叫声响起的下一刻，全身上下同样只穿了一条白色内裤的伊藤礼奈立刻从卧室中冲出，并高声询问道。

　　“额……小弟。”通过灵力加速，几乎顷刻间便来到卫生间门口的伊藤礼奈随即就发现了站在门口的伊藤成，一脸愕然的叫道。

　　“早啊，二姐。”伊藤成看向伊藤礼奈，抬手招呼道。

　　“你什么时候回来的。”伊藤礼奈询问道。

　　“昨天晚上，不过因为时间太晚了，所以没有叫你。”伊藤成说道，然后指着伊藤礼奈胸口的两点嫣红道：“二姐，虽然我不介意多看几眼，但是我还是要提醒你，你走光了。”

　　“额……”伊藤礼奈低头看了眼自己的胸口，瞬间回想起自己现在的情况，不过也不是第一次被自家小弟看光的她到也没有因此反映过激，而是直接抬起一条手臂横挡在胸前，在狠狠瞪了伊藤成一眼后，快步走到卫生间前，看向了里面正抱身蹲地的下平玲花。

　　“看你闹的。”通过下平玲花的情形大概猜到发生什么的伊藤礼奈再次转头狠狠的瞪了一眼伊藤成说道。

　　“我也没想到她会在这里啊。”伊藤成无奈的耸了耸肩说道。

　　“行了，赶紧转过身去，一回来就弄出事情，真是的。”伊藤礼奈没好气的说道。

　　“是、是，都是我不好。”伊藤成转过身，语气轻松的认错道。

　　“哼。”伊藤礼奈显然听出了自家小弟语气里没多少歉意，但也没说什么，在冷哼一声之后便对着下平玲花说道：“好了玲花，我们先回卧室去。”

　　“恩。”下平玲花脸色通红的从地面上站起，悄悄的瞄了一眼背对着她们的伊藤成，跟在伊藤礼奈身后，快步向她们的卧室走去。

　　“终于可以尿了。”待伊藤礼奈和下平玲花两人走远后，伊藤成转身走进卫生间，解开裤子掏出家伙放起了晨水。

　　“呼～”片刻后，手臂微微动弹几下的伊藤成将裤子提起重新系好，再洗过手后转身走出卫生间，来到厨房准备起了早餐，毕竟经过刚才那一闹，不管是伊藤礼奈还是下平玲花，肯定都已经清醒，不可能再回去睡觉。

　　果然，在片刻后，随着一声门响，下身穿米白色七分裤，上身穿淡黄色圆领短袖套头休闲衫，一头长发随意在脑后系成一个马尾的伊藤礼奈光着脚走了出来。

　　“怎么样？”将一块煎好的面包放入盘中的伊藤成询问道。

　　“还能怎么样，一脸通红的躲在被卧里，不敢出来见你。”伊藤礼奈走到冰箱旁，打开冰箱门并从中取过一瓶矿泉水拧开，在仰头喝了一口后，白了伊藤成一眼说道。

　　“哦。”伊藤成点点头应道。

　　“便宜你了。”看到伊藤成的表现，伊藤礼奈气哼哼的说道。

　　“行了，别生气了，大不了下次我带你们去海边玩当赔罪。”将最后一片煎蛋放入盘中的伊藤成笑道。

　　“怎么？这里现在有海了吗？”伊藤礼奈闻言双眼一亮，急声说道。

　　“恩，有了，不过面积不大，鱼也不多就是了。”伊藤成解释道。

　　“那有什么。”伊藤礼奈无所谓的说道：“好久没去海边了，记得以前，每年妈妈都会带着咱们去横滨的海边度假……”

　　说到惠理子，伊藤礼奈的情绪迅速低落下来，最后背靠在厨房的门框上默不出声。

　　“二姐，如果外面稳定了，我就带你回去。”见此，伊藤成微微叹了口气，对伊藤礼奈说道。

　　“真的？”伊藤礼奈闻言看向伊藤成追问道。

　　“真的。”伊藤成点头确定道，然后转过身，将面前装有早餐的盘子递给伊藤礼奈道：“其实如果可能，我更想让母亲和大姐他们也进来，外边的世界，特别是东京那里实在太危险了。”

　　“那就将妈妈和大姐接进来啊。”手中端着早餐的伊藤礼奈说道。

　　“你当我没试过吗？”手中同样端着早餐向餐桌走去的伊藤成没好气的说道：“但母亲说不能丢下祖上传下来的基业，所以没答应。”

　　“哎……”闻言，明白事情关键点的伊藤礼奈也无奈的叹息起来。

　　“好了，不要想那么多，相信未来总会有机会的。”坐到餐桌旁的伊藤成看着坐到对面的伊藤礼奈说道。

　　“只能希望如此了。”伊藤礼奈拿起筷子，点点头说道。

　　“我开动了。”伊藤成和伊藤礼奈两人同时双手合十在身前说道，接着一起享用起了早餐。

　　“我先走了。”解决完早餐的伊藤成对伊藤礼奈说道，然后再后者点头之后，瞬间从房间内消失，出现在火影世界内，继续监视起卡卡西他们的情况。

　　当然，他们的情况还是那样，浑身无力的卡卡西依旧躺在床上静养，宇智波佐助和旋涡鸣人以及春野樱三人轮流对达兹纳进行保护，看着村民们造桥。

　　就这样，一周的时间在伊藤成白天监视卡卡西他们，晚上轮流陪伴玛琉、巴基露露和呆在一起的香磷、卡莲、维蕾塔以及宇智波美子四人，或是没事去撩拨一下艾丽卡·西蒙斯与回到南部平原的家中和伊藤礼奈呆在一起中度过。

　　“呦。”这天，脸上依旧带着狗脸面具的伊藤成突然来到达兹纳的家外，对正在修炼的宇智波佐助招呼道。

　　“是你。”听到招呼的宇智波佐助立刻停下修炼的动作，同时摆出防御的架势，盯着伊藤成高声叫道。

　　“不错的反映。”听到宇智波佐助高叫的伊藤成轻声赞扬道。

　　就在他的话音落下的下一秒，经过一周休息，已经彻底从虚弱状态中恢复过来的卡卡西瞬间出现在宇智波佐助的身边，看着伊藤成沉声说道：“阁下来此有何目的。”

　　“很简单，有个人想跟你单独战斗一次，所以应她的意思，特此来知会你。”狗脸面具下的伊藤成笑道。

　　“好。”听到伊藤成的话，卡卡西几乎想都没想的就立刻答应了下来。

　　“恩？”被卡卡西如此干脆的决定弄得微微一楞的伊藤成在回过神来后开口说道：“那好，明天中午，我们在东北方三十米外的森林里见，至于具体地点，你到那里后就会知道。”

　　说完，伊藤成便准备离开这里，但马上就被卡卡西出声叫住，随后就听他说道：“我可以跟你说的那个人战斗，但是相应的，你也要保证我跟你的人在战斗期间，你们不会伤害我的学生，以及保护我的任务目标存活。”

　　“你到是一名好老师。”伊藤成闻言笑道，然后点点头答应道：“战斗那天，你可以带着你的学生们一起去，至于这老头一家，我会叫人帮你守着的。”

　　“好。”卡卡西同意道。

　　随后伊藤成没在废话，直接发动瞬身术，从达兹纳家的附近离开，重新找寻一个隐秘地点进入到魔方世界。

　　“美子，我已经帮你向卡卡西约好了，时间就在明天中午。”出现在中心区域房屋中的伊藤成对身前套着白色围裙，正在做饭的宇智波美子说道。

　　“我知道了。”宇智波美子持刀切菜的手臂微微一顿，淡声应道。

　　接下来一天无事，时间转眼来到了第二天。

　　这天上午，伊藤成再次出现在了火影世界内，然后心念一转，那两名曾经跟随在宇智波二条丸身边的男女下忍便出现在了他的身边。

　　“你们把这两个面具带上。”接着伊藤成翻手变出两个面具，递给他们说道。

　　“是。”两人伸手接过面具，随即毫不停顿的直接带在了脸上。

　　“我们走。”见两人带好面具后，伊藤成同样狗脸面具带好，开口说道。然后与那两名忍者一同发动瞬身术，向着不远处的达兹纳家赶去。

　　就在伊藤成三人到达的瞬间，卡卡西的身影也出现在了达兹纳家的门口处。

　　“这两人将会在你和我的人战斗期间保护你身后一家的安全。”伊藤成指着身旁的面具忍者说道。


第0457章 写轮眼

　　“好。”目光在伊藤成身边的两名面具忍者身上观察片刻的卡卡西外露的右眼微微一眯，点头说道。

　　“那好，我们走。”伊藤成邀请道。

　　接着不等卡卡西说话，便立刻发动瞬身术向东北方向三十米开外的森林高速冲去。

　　“我们也过去吧。”卡卡西转身看向身后的宇智波佐助、旋涡鸣人和春野樱三人说道。

　　“是，卡卡西老师。”三人同时应道。

　　随后，在卡卡西的带领下，四人快速向东北方向去。

　　此时，已经到达森林内的伊藤成瞬间将自己的精神力铺开，探察起森林的具体状况。

　　“就是那里了。”须臾后，发现一处拥有足够开阔空间场地的伊藤成突然伸手在身边的树干砸出一个拳印，然后纵身离开站立的树枝，向着那处场地赶去。

　　一路上，每个三五颗树的时候，伊藤成便会在树干的上砸出一个拳印，以做指向标记，为后面的卡卡西四人指引方向。

　　如此行进了一分钟后，伊藤成终于到达了那处被他选做交战地点的场地。

　　这是一个类似林中湖一样的地方，不仅拥有一大块平坦的陆地，也有微波荡漾的清澈水面，同时四周还有茂密的苍翠树木以及矮坡巨石，是一个几乎适合任何属性忍术发挥的地点。

　　接着，伊藤成纵身跃下树枝，落到地面上，然后心念一转，将已经全副武装的宇智波美子召唤了出来。

　　“这就是我给你选的战斗地点。”伊藤成对宇智波美子说道。

　　宇智波美子闻言转头观察了一下周围的环境，然后点点头表示查看完毕。

　　“卡卡西不是一般的对手，所以不要勉强自己，如果认为不敌就立刻认输，知道了吗。”伊藤成看着宇智波美子嘱咐道。

　　“恩。”宇智波美子同样看着伊藤成淡声应道。

　　“呵呵～”伊藤成伸手揉了揉宇智波美子的头顶，轻笑道：“加油。”

　　“恩。”宇智波美子低头应道。

　　“来了。”这时，就见伊藤成转过头，看向自己来时的方向，轻声说道。

　　就在伊藤成话音落下不一会，卡卡西便带着宇智波佐助、旋涡鸣人还有春野樱三人走出森林，来到伊藤成他们面前。

　　此时，再次看到宇智波美子的宇智波佐助虽然没有像上次那般大喊大叫，但目光依旧紧紧的盯在她的脸上，双手紧握成拳，一副激动莫名的样子。

　　“佐助。”一旁时刻注意宇智波佐助状况的春野樱轻声叫道，但内里的另一个人格却在跳脚大喊“那个臭女人，到底有那里好，那么吸引佐助！”

　　“让你的学生们让开吧。”伊藤成对站在他身前不远处的卡卡西说道。

　　“你们退开些。”卡卡西闻言转头对身后的宇智波佐助三人说道。

　　“是，卡卡西老师。”宇智波佐助三人答应道，随后转过身，向空地边缘的森林走去，并在到达边缘后停下。

　　看到这里，伊藤成也没废话，脚尖在地下一点，直接倒跃而出，最后落到湖水中一块露出水面的大鹅卵石表面站定。

　　见两边人全都退开之后，宇智波美子和卡卡西两人同时拿出苦无，摆出戒备姿势，彼此对峙起来。

　　“我想知道，你为什么要找我战斗。”对峙中，卡卡西突然开口说道。

　　“写轮眼。”宇智波美子淡声回答道。

　　“原来是这样。”卡卡西神色恍然的说道，接着神情一正，淡声说道：“我们开始吧。”

　　说完，卡卡西猛的股动起体内查克拉，一股强烈的杀气立刻从他的身上爆发开来，排山倒海般的向宇智波美子压了过去。

　　“唔～”第一次正面迎接上忍全无保留释放的杀气的宇智波美子喉咙间不自觉的发出了一声低吟，然后也股动起自己的查克拉，将自身那微弱的杀气释放出来，以抵抗卡卡西的杀气侵袭。

　　“如果你只有这种程度，其实我不用使用写轮眼，你的失败也已经注定。”卡卡西看着在自己杀气下艰难支撑的宇智波美子淡声说道。

　　宇智波美子并没有说话，而是直接甩手丢出手中的苦无，对卡卡西发动起了进攻。

　　卡卡西单手微微一抬随即便挡住了宇智波美子射出的苦无，然后发动瞬身术来到宇智波美子的身后，将苦无逼到她的脖子上。

　　这时只听“曝”的一声轻响，宇智波美子的身体徒然变做一截木桩，掉落到了地面上。随即五、六把手里剑旋转着从一旁的树林中射出，在即将飞到卡卡西面前时，突然在半空中自相碰撞几次，然后划出诡异的弧度继续向卡卡西身周射去。

　　“宇智波家投掷术。”森林的边缘处，看到手里剑变化的宇智波佐助震惊出声道。

　　“曝～”面对这近距离，以死角对自己发动进攻的手里剑，卡卡西的身体徒然变做一团烟雾，随后又是一截木桩出现在了半空中，代替卡卡西承受住了手里剑的攻击。

　　“如果我没记错的话，刚才的手法应该是宇智波家投掷术吧。”借由替身术藏身到森林中的卡卡西用回声法向宇智波美子发问道。而对于这个问题，站在森林边缘的宇智波佐助也是同样关注，所以两只耳朵如同兔子一般竖立着，等待宇智波美子的回答。

　　“不想说，还是怕我用声音找到她的藏身位置。”没有得到宇智波美子回答的卡卡西在心理暗道：“这样一来可是要陷入持久战了啊，看来只能另想办法了。”

　　想到这里，卡卡西双手快速结出数个手印，随即另一个卡卡西从他身边的烟雾中出现，然后一边躲藏着自身的形迹，一边沿着森林边缘向宇智波美子可能藏身的地放移动过去。同时卡卡西的真身伸手自腿边的忍具包中取出两把手里剑，快速向对面的森林中丢去。

　　就在卡卡西丢出手里剑的下一刻，一把手柄上缠绕着起爆符的苦无极速向他的藏身地点射来。见此卡卡西想到没想的立刻从树林中窜出，落到中间的空地上。

　　“轰！”下一刻，一声巨响随之在他刚才的藏身处响起。

　　“火遁·龙火之术。”这时，就听宇智波美子清喝一声，一条火线立刻从一旁的森里中射出，向刚刚落到场中，立足未稳的卡卡西射去。

　　“在那里吗。”卡卡西心念微动的同时，再次发动替身术从龙火之术的攻击路线中脱出，重新藏入到一旁的森林内。

　　“结束了。”与此同时，影分身卡卡西终于赶到宇智波美子身后，将苦无逼到她的脖颈上淡声说道。

　　“结束的是你。”瞬间，又一个宇智波美子出现在卡卡西的背后，将苦无顶着他的腰肾处。

　　“是吗。”影分身语意不明的轻声说道。

　　就在影分身卡卡西的话音刚落，一股水流突然从虚空中射出，击打在了宇智波美子的被后，将她从树从间打飞出去。

　　“水遁·水乱波”

　　“曝～曝～”宇智波美子和卡卡西的影分身同时爆散成了一团烟雾。

　　然后还不等宇智波美子落地，数把手里剑旋转着从森林中飞出，射向半空中无处着力的宇智慧波美子。

　　见此，宇智波美子在半空中强行扭转身驱，同时双手快速结出印记，鼓其腮帮对准飞射而来的数把手里剑吹去。

　　“火遁·豪火球之术。”瞬间，一大团火焰猛的从宇智波美子的口中喷出，将那数把即将临身手里剑吹飞出去。

　　“这回是真的结束了。”而在宇智波美子吹飞手里剑，摔落到地面上，并在触碰到地面的瞬间立刻翻身站起，双脚不停向后滑退的时候，卡卡西的身影骤然出现在她的身后，并在宇智波美子停止滑退时立即将苦无抵在她的后心处。

　　感受着后心处传来的冰冷和尖硬，宇智波美子皱了皱眉，接着原本漆黑的双瞳立刻变化成猩红的颜色，猛的转头与站在她身侧的卡卡西对视在了一起，然后在卡卡西因为写轮眼以及写轮眼发出的幻术影响的瞬间，脱离卡卡西的禁锢，正身与浑身查克卡爆动，从幻术中解脱出来的卡卡西对峙起来。

　　“写轮眼。”此时，因为宇智波美子与卡卡西对峙的关系，终于看清她双眼情况的宇智波佐助一脸震惊的高声叫道。

　　“你是谁！”此时也发现事情严重性的卡卡西一边抬手将盖在左眼上的护额周起，一边面色严肃的看着宇智波美子质问道。

　　“与你无关。”宇智波美子简洁而干脆的说道。

　　闻言，卡卡西的眉头微微皱了皱，目光越过宇智波美子的身体，看向站在鹅卵石表面上的伊藤成，待发现后者没有任何以外的情况后，收回目光，再次注视起了面前的宇智波美子。

　　“看来这站不好打了呢。”卡卡西双眼一眨不眨的看着宇智波美子的猩红双眼，淡声说道。然后立刻发动瞬身术，冲到宇智波美子身前，用体术与宇智波美子战斗起来。


第0458章 回村

　　说到体术，卡卡西怎么说也是从小就接受木叶白牙——旗木朔茂的教导，参加过第二、第三次忍界大战，在波风水门手底下学习，平时与木叶野兽迈克凯竞争的家伙，就战斗经验和体术能力来说，根本不是宇智波美子这种没经历过大战洗礼的和平忍者所能比拟的，哪怕宇智波美子她也杀过好多人，又在伊藤成这种武术达人手下被操炼了三年也一样。

　　所以没用多少时间，宇智波美子就被卡卡西逼入下风，狼狈应对，大有随时落败的迹象。

　　看到这里，知道结果差不多就这样的伊藤成立刻发动瞬身术，突然出现在卡卡西和宇智波美子两人中间，以一手太极卸力的手法将卡卡西和宇智波美子两人发出的攻击引向一边，然后迈步转身，环抱住宇智波美子的腰，瞬间从卡卡西的身边离开，落到一旁的树枝上站定。

　　“可以了。”怀抱着宇智波美子的伊藤成居高临下的看着迅速转过身体的卡卡西说道：“果然不愧是自小就有天才称号的COPY忍者——旗木卡卡西，不管是战斗经验，还是临场应变都是那么优秀。”

　　卡卡西闻言并没有说什么，只是抬头看着伊藤成和他怀中的宇智波美子，静待下文。

　　“今天这场战斗我们认输。”伊藤成开口说道，然后低头对怀中的宇智波美子道：“美子，没问题吧。”

　　“恩。”宇智波美子也知道，其实自己早就输了，如果不是碍于一些原因卡卡西一直没对她下杀手，根本不会与她战斗到现在，所以宇智波美子也没坚持，顺从的低声应道。

　　“那么我们告辞了。”伊藤成说着，就要带着宇智波美子离开现场，但马上就被宇智波佐助的声音叫住，就听他喊道：“你到底是谁！？为什么你也会有写轮眼！？”

　　对于这个问题，卡卡西同样也很关注，所以在宇智波佐助话音落下后，双眼立刻一眨不眨的盯在宇智波美子的脸上，竖着耳朵倾听起来。

　　“只管按你的心意做就好。”伊藤成低头对抬头看向自己，询问要不要回答的宇智波美子说道。

　　“我是宇智波美子。”闻言，宇智波美子微微吸了口气，然后看向宇智波佐助说道。

　　“宇智波！？”春野樱吃惊的叫道。

　　而听到宇智波美子回答的卡卡西和宇智波佐助两人的眼瞳同时一缩，其中宇智波佐助在沉默了片刻后突然情绪激动的对宇智波美子喊道：“为什么，为什么你会活着！”

　　“没有为什么。”宇智波美子淡声说道，接着反问道：“到是你，为什么家族全灭后你还会活着。”

　　“我……”听到宇智波美子的反问，宇智波佐助的身体突然微微颤抖起来，双手紧握成拳，一脸狰狞的语塞道。

　　“哼。”宇智波美子冷哼一声，对抱着她的伊藤成说道：“我们走吧。”

　　“好。”伊藤成答应道，然后看向卡卡西说道：“告辞了。”

　　说完，便和宇智波美子一同消失在了树枝上……

　　“这是……”看到伊藤成与宇智波美子突然消失的方式，卡卡西的瞳孔猛的一缩，在心理暗道：“时空忍术！？”

　　“佐助？”一旁的春野樱一脸关心的看着宇智波佐助叫道。

　　“佐助，你知道那个女人是谁吗？”此时，已经将护额重新拉下遮挡住左眼的卡卡西走到宇智波佐助的身前肃声询问道。

　　“知道。”宇智波佐助低垂着头，沉声说道：“她是我的小阿姨……”

　　“阿姨！？”春野樱吃惊的重复道。

　　不过对于春野樱的吃惊，宇智波佐助并没有心思去解释，只是沉默的站在那里，浑身微微颤抖着。

　　“好了，我们回去吧，要知道达兹纳先生还等着我们去保护呢。”看到这里，卡卡西拍了拍手，将众人的注意力吸引过来道。

　　“是。”旋涡鸣人、春野樱两人立刻答应道。

　　“宇智波美子么……看来要向火影大人汇报一下了。”回去的路上，卡卡西在心理暗道。

　　……

　　另一边，用飞雷神之术瞬间回到达兹纳家的伊藤成在将那两名忍者收回到魔方世界，并取回在第一次到达这里时留下的特制苦无后，便带着身边的宇智波美子向火之国境内行去。然后在到达火之国境内的第一个城镇后，伊藤成径直走进地下交易所，将除在水之国本土之外的所有还未有人接下的赏金目标尽数接到手中，开始他的猎杀之旅。

　　当然，与其说是伊藤成在猎杀，还不如说是让卡莲、香磷、维蕾塔和宇智波美子四人进行猎杀来的合适，因为伊藤成之所以接下这些赏金任务，就是为了让卡莲她们四个适应忍者的对战节奏，增加战斗经验的。而且这样的安排果然也在之后不久便取得了成果，除最开始的时候，因为战斗经验的缺少，还需要她们四人相互配合，联手对敌以外，后面的任务目标，不管是普通的中忍叛忍还是棘手的上忍叛忍都很少在有让她们四人一起出手的情况出现，一般都是在一独一或是二对一的时候便已经解决了对手。

　　除此之外，在完成赏金任务的过程中，只要在路途中碰到有活人居住的村庄和城镇，不管那里大小，伊藤成都会悄悄的从那座村庄或城镇中掠夺二十户以上的人口，送入魔方世界内宇智波家族的住地建筑群外安置下来，以填补那里的人口系数。

　　自然，收人的规矩与建设南部生态城市时的情况一样，男女比例一比二，只是相对于生态城市内几乎全都是成年人的情况，森林中的人口以青少年居多。

　　不过为了不让这些突然出现的人口破坏那处森林的环境，伊藤成也在有空的时候进入魔方世界，调动魔方内的世界之力，对那处建筑群所在的空地进行扩展，然后仿造木叶村森林、湖水、耕地与村庄结合的方式，建设出一个类似木叶忍村一样的地方。

　　其中在被伊藤成特意用世界之力拉起的半高断崖上，一座伊藤成形象的巨大全身雕像矗立在那里，如同君王一般俯视着下方的类忍村以及其中生活的居民。

　　就这样，五个多月后，在中忍考试即将开始前，伊藤成他们五人终于结束了这趟修炼与掠夺之旅。然后伊藤成将香磷、卡莲、维蕾塔和宇智波美子四人一收，独身向距离自己最近的城镇赶去，并在那里的地下交易所内将这五个月以来完成的所有赏金任务交付。

　　随后领取了一大笔赏金的伊藤成离开地下交易所，在一个隐秘的地方发动飞雷神之术，回到木叶村内的房间中。

　　而就在伊藤成回到木叶后不久，伊藤成的影分身也回到了房间内，在对真身点点头后徒然爆散成一团烟雾消失不见，随后一大股记忆突然从伊藤成的脑海中冒出，开始讲述这五个月以来木叶村的情况。

　　“呼～还好，没什么大事发生。”片刻后，将记忆接收完成的伊藤成轻呼口气暗道，然后从床上站起，走进卫生间中洗淑一番，换上影分身回来时所穿的衣服，推门走出房间，在木叶村内闲逛起来。

　　“呦，红。”半路上，伊藤成对迎面走来的红招呼道，接着看向她身后的日向雏田、犬冢牙和油女志乃三人说道：“你们这是刚刚做完任务回来？”

　　“恩。”夕日红点头应道。

　　“这样啊，那你先去火影大人那里汇报，晚上我去你家找你。”伊藤成说道。

　　“好。”夕日红回道。

　　随后伊藤成目送夕日红小队远去，这才继续在木叶村内闲逛起来，直到半个多小时后，提着一堆蔬菜来到夕日红家的门前，按响了门铃。

　　“还没回来吗。”须臾后，见依旧无人应答的伊藤成撇了撇嘴，走到一旁，将菜往地上一放，背部倚靠在墙壁上，双手抱肩等待起来。

　　半晌后，在天色完全变黑的时候，身穿一身由点线纹绷带组成的上衣的夕日红才出现在伊藤成眼中，回到家门前。

　　“你等多久了。”走到伊藤成身前的夕日红在看了一眼地上放着的蔬菜后，诧异的问道。

　　“天还没黑的时候就在这里等了，你说呢。”伊藤成背部微微用力，直起身体，然后俯身提起地上的蔬菜，没好气的对夕日红说道。

　　“抱歉，我没想到你来的这么早。”正在用钥匙开门的夕日红语含歉意的说道。

　　“算了，是我的问题。”伊藤成微微摇了摇头说道，接着跟在夕日红的身后，走进房屋中，并在玄关脱掉鞋子后，提着菜径直向厨房走去。

　　“你吃了吗？”向厨房走去的伊藤成出声询问道。

　　“已经吃过了，跟学生们一起。”夕日红跟着来到厨房，看着将蔬菜一一放进冰箱的伊藤成说道：“你还没吃吧，想吃点什么，我现在做给你。”

　　“行了，你去休息吧，这种事情我自己来就好。”伊藤成直起身，看向夕日红笑道。接着转身走向燥台，熟悉的从各处柜子中取出需要的东西，开始为自己准备起了晚餐。

　　“那，好吧。”夕日红在迟疑了一下后，点点头答应道，随即转身走出厨房，去做自己的事情。


第0459章 第二场开始前

　　十多分钟后，将自己的晚餐——兰州拉面煮熟的伊藤成端着大碗，拿着木筷从厨房中走出，来到客厅内，用遥控器打开夕日红家的电视，一边看着电视里播放的节目，一边“呼噜呼噜”的畅快吃着拉面。

　　这时，就听“咯”的一声轻响，一身深蓝色连衣长裙，一头还有些湿润的黑发自然批散的夕日红从里间走出，来到伊藤成的身边坐下。

　　“你要不要来点？”伊藤成端了端碗，对坐在身边的夕日红问道。

　　“不了。”夕日红一边伸手取过摇空器转换电视频道，一边微微摇了摇头说道。

　　“那算了。”伊藤成也没坚持，继续低头畅快的吃了起来。

　　片刻后，将碗中拉面吃完的伊藤成从沙发上站起，慢步走进厨房，将碗筷洗净，然后重新回到夕日红的身边坐下，伸手将夕日红闲着的左手握在手中揉摸，在后者斜睨中笑问道：“还有两天就到中忍考试了，怎么样，要推荐你的学生们参考么。”

　　“当然。”夕日红确定道。

　　“看来你对他们很有信心啊。”伊藤成反问道。

　　“当然了，他们可都是很优秀的学生，这段日子以来，他们的进步之大，就连我都感到有些惊讶。”夕日红说道。

　　“是吗，那到时候可要好好看看。”伊藤成笑道。

　　“怎么？你们第十八医疗班被指派为这次中忍考试的现场救治班了吗？”夕日红诧异的问道。

　　“恩，为了表现木叶医疗能力的强大，以吸引更多权贵注意来拉动经济，所以作为专业对口，医疗能力出色的第十八班被指派了。”伊藤成解释道。

　　“那样的话我到是放心了。”夕日红闻言轻吐口气道。

　　“怎么？”伊藤成问道。

　　“虽然我对我的学生们有信心，但中忍考试的危险程度你也清楚，稍有不慎就有可能命丧当场，如果能有你这种医疗大家在，是最好不过的了。”夕日红回答道，接着语气一顿，继续道：“而且这次参加中忍考试的成员中，还有迈克凯的小队，万一到时候雏田和宁次碰上……”

　　“放心吧，也许他们碰不上也说不定，而且就算他们碰到一起，发生意外，不是还有我们在吗。”伊藤成握了握夕日手的手掌，安慰道。

　　“我知道，只是雏田那孩子虽然表面看起来很柔弱，但她的性格中却也有着坚韧的部分，就怕到时候她会做出傻事来。”夕日红眉头微皱的说道。

　　“就算做出傻事，那也是她自己的选择，而我们唯一能做的只是尽量将其产生的错误后果弥补而已。”伊藤成说道。

　　“恩，我知道的。”夕日红说道。

　　随后两人便有一搭的没一搭的聊着天，一起看着电视节目，直到半夜十点多左右。

　　“好了，我也该走了，明天还有一堆事情要忙呢。”感觉时间差不多了的伊藤成从沙发上站起，转身看向夕日红说道。

　　“恩。”夕日红同样从沙发上站应道。

　　“不过在离开前，我有样东西送你。”伊藤成冲着夕日红神秘的笑了笑，接着左手一动，一枚戒圈内外全都刻有奇怪纹路，而中间镶嵌有一颗沙粒般大小的猩红色宝石的戒指出现在伊藤成的手中，被他带在了夕日红左手的无名指上。

　　“你这算什么，求婚吗？”夕日红低头看着左手无名指上的戒指，似笑非笑的说道。

　　“当然。”伊藤成厚着脸皮说道。

　　“那这也太简单了吧，实在不能让我感觉到你有多少诚意。”夕日红抬起头，看向伊藤成说道。

　　“如果你要浪漫的话……”伊藤成嘿笑一声，然后在夕日红反映之前一把将她拥入怀中，低头狠狠的吻住了她的嘴唇。

　　而夕日红在经过最初的愕然后，双手自然的抱住她身前的伊藤成，闭眼回应起来。

　　须臾后，两人的嘴唇分开，彼此拥抱着相视对方，这时就听伊藤成微笑着说道：“再来一次吧。”

　　说完，伊藤成便再次和夕日红亲吻在了一起，而后者也没有拒绝，享受般的闭上双眼，与伊藤成的唇舌纠缠在一起。

　　“晤～我突然不想离开了怎么办。”再次与夕日红嘴唇分开的伊藤成嘿笑着说道。

　　“脚长在你腿上，你问我做什么。”夕日红白了眼伊藤成说道。

　　“还是算了，你明天还要当班，过几天吧，等到你轮修那天，到时候我们有很多时间可以在一起。”伊藤成嘿笑道。

　　夕日红的脸颊微微一红，既没有同意也没有反对，毕竟这种事情除了特别主动的女人，貌似没有哪个正常女人会率先提出来。

　　“晚安。”伊藤成再次亲吻了一下夕日红的嘴唇，松开她的腰，转身向门外走去。伊藤成的身后，夕日红慢步跟从着将他送出屋外，直到目送他彻底消失在街到拐角，才返身走回屋中。

　　之后的几天，伊藤成趁热打贴，一有时间就与夕日红腻在一起，一起聊天、吃饭加修炼……

　　……

　　“你们在这里看着，我去第44演习场那里看下。”这天，也就是7月4号，第二场中忍考试即将开始的时候，伊藤成扭头对身后的石垣佳美、山田苍和岩田裕太三人吩咐道。

　　“是。”石垣佳美三人立刻应道。

　　随即，得到答复的伊藤成发动瞬身术，向第44演习场那里行去。

　　“……别名死亡森林。”伊藤成刚刚到达第44演习场，就听到身为第二场考试考官的御手洗红豆对她身前的学生们凝声说道。

　　“死亡……森林……”听到御手洗红豆的话，旋涡鸣人下意识的吞了口口水，断续着说道。

　　只是还不等他和其他考生们因为御手洗红豆的话而感觉到紧张和害怕，一个土黄色的四四方方的表面刻画的好似蛇皮一样纹路的怪东西突然一爬一爬的来到旋涡鸣人身边，然后不管旋涡鸣人怎么跑动，都如同跟屁虫一样跟在他的身后，甩也甩不掉。

　　“喂，你在这里面干什么，木叶丸？”最后，旋涡鸣人在盯了眼地上的怪东西后，突然伸手指着它大声说道。

　　“不愧是我看中的人，好敏锐啊。”怪东西中，一道很是稚嫩的声音响起回答道。

　　紧接着，就在那道声音落下的瞬间，一道耀眼的光芒突然从怪东西的表面闪耀亮起，然后就听“轰～轰～轰～”三声爆响接连响起，三团彩色的烟雾立刻从炸开的怪东西中升腾而起，随后三名看起来只有七、八岁的小孩子从烟雾中出现，跪趴在地上剧烈咳嗽着。

　　“咳咳咳～火药放多了。”其中一名身穿着黄色套头衫的小孩咳嗽道。

　　之后，从烟呛中恢复过来的三名小孩立刻从地上站起，如同五色战队登场时那样，开始了自我介绍。

　　“大人见了也要怕的女忍者，萌黄！”小女孩说道。

　　“最喜欢因数分解的，乌冬。”带眼镜的小男孩说道。

　　“村子第一的天才忍者，木叶丸。”最后那名身穿黄色衬衫的小孩说道。

　　“三位一体，木叶丸军团登场。”三人一起说道。

　　“你们几个是怎么搞的，我说，我正在参加中忍选拔考试的第二场，没工夫陪你们玩。”旋涡鸣人双手抱在脑后，开口说道。

　　“我们可不是来找你玩的，我们是来采访的。”三小孩说道。

　　“采访？”旋涡鸣人奇怪的说道。

　　“恩，我们是受忍者学校的《学级新闻》拜托，来为中忍考试的特别报道进行采访。”木叶丸双手叉腰，神气满满的解释道。

　　“所以我们来采访你们了，头儿，帮我们一下吧。”萌黄双手握拳举到下巴处，一副可爱的模样冲旋涡鸣人说道。

　　“你们那边，在干什么！”这时，终于想到自己考官职责的御手洗红豆一边向旋涡鸣人几人走去，一边喝问道。

　　“是木叶丸在为《学级新闻》来做采访。”旋涡鸣人解释道。

　　“啊，这么一说火影大人确实跟我说过这件事，我忘了～”御手洗红豆先是惊叫一声，然后右手轻揉后脑勺，一脸傻笑的解释道。接着高声对在场的所有考生说道：“好，现在休息十分钟，被采访到的人要好好配合。”

　　“我说你真行啊，连火影大人安排的事情都能忘。”见御手洗红豆走到一边的伊藤成慢步来到她身边，轻笑着说道。

　　“嘛～”御手洗红豆不好意思笑了笑，然后反问道：“你怎么过来了。”

　　“后方暂时没事，闲的无聊又不知道该去哪，所以就来找你喽。”伊藤成一边打量着面前的众多考生，一边对御手洗红豆解释道。

　　“你家红呢。”御手洗红豆问道。

　　“估计在中央高塔吧，毕竟接下来的几天她们都要在那里呆着。”伊藤成耸了耸肩道，此时他终于在众多考生中发现了那名形态怪异，查克拉波动也很怪异的考生，目光微微一顿留意起来。

　　“恩？”这时，虽然表面看起来大大咧咧，但心里心思敏锐的御手洗红豆立刻注意到了伊藤成的怪异，便顺着他的目光向不远处看去，随即便发现了那名做草忍打扮的女性考生，然后有些诧异的问道：“怎么了？”


第0460章 大蛇丸

　　“不，没什么。”伊藤成微微摇了摇头说道。

　　不过虽然伊藤成并没说什么，但御手洗红豆还是对那名考生稍稍留意了起来。

　　片刻后，十分钟的采访时间结束，从伊藤成身边走开的御手洗红豆来到众多考生们面前，开始讲解起了第二场考试的考试规则。

　　期间，因为旋涡鸣人搞怪的关系，发生了御手洗红豆用苦无划伤他的脸颊，然后被那名怪异草忍侵到身后，送还苦无的戏码。

　　“那个家伙……”讲解完考试规则，并发下死亡无责同意书让众考生思考的空隙，御手洗红豆回到伊藤成的身边低声道。

　　“不过那个草忍实力很强啊。”伊藤成知道御手洗红豆说的是谁，便接口说道。

　　“确实。”御手洗红豆神色认真的承认道，然后颇有些感慨的说道：“看来这次应该会有不少人被淘汰了。”

　　“这不正是你所期望的吗。”伊藤成笑道。

　　“不错。”御手洗红豆呲着牙，咧嘴笑道。

　　一个小时后的中午十二点三十分，第二场中忍选拔考试正式开始。

　　“呐，伊藤成，我想吃丸子。”将考生们放进第44演习场的御手洗红豆走到一旁原本用来分发天、地卷轴的桌台前，纵身跳上桌台上方的草棚顶子坐下，扭头看向站在一边的伊藤成说道。

　　“嗨嗨，我知道了。”伊藤成闻言无奈的叹了口气，漫声说道。

　　“对了，记得要带红豆汤哦，吃丸子配红豆汤才是正解啊。”御手洗红豆对向木叶村内走去的伊藤成说道。

　　“知道了。”伊藤成背对着御手洗红豆摆了摆手说道。随后不久，伊藤成便彻底消失在了御手洗红豆的视线中，直到十五分钟后，才以瞬身术的形式重新回到第44演习场的大门外。

　　“你的丸子和红豆汤。”伊藤成走到桌台前，同样跃坐在草棚顶端，将手中一大袋丸子放到两人之间的空隙处，伸手将里面一个由厚硬纸杯乘装的红豆汤拿起递给御手洗红豆说道。

　　“谢啦。”御手洗红豆笑嬉嬉的接过红豆汤，一边打开红豆汤的封盖，一边感谢道。

　　“行了，咱俩之间不用那么客气。”伊藤成同样将一纸杯红豆汤拿起，一边打开一边说道。

　　“嘿嘿～”御手洗红豆嘿笑着，没有说什么。

　　随后，两人便坐在草棚顶端，听着第44演习场内不时传来的剧烈惨叫，聊着闲天，吃着丸子……

　　“吃完这个丸子我们也去中央高塔那里等待通过的人吧，估计速度快的人已经通过了。”御手洗红豆将袋子中最后一串丸子拿到手中，张口咬下一颗丸子，一边咀嚼一边对伊藤成说道。

　　“好。”伊藤成将手中纸杯里的红豆汤喝完，握手将其捏成扁平状答应道。

　　“木叶标志，完成！”将最后一颗丸子从木扦子上咬下的御手洗红豆甩手将细木扦丢向一旁的树干，然后笑眯眯的看着树干上由她和伊藤成两人合力完成的木叶标志说道。

　　“曝”就在红豆将丸子咽下，享受余味的时候，一团烟雾突然在场地中冒出，随后一名身穿全套灰色制服，头带木叶护额，鼻子上架着眼镜，手中握着一堆资料的忍者从烟雾中出现，半跪在地上对御手洗红豆急声汇报道：“红豆大人，不好了！”

　　“嗯，出什么事了？”御手洗红豆垂落的双腿轻轻摆动着询问道。

　　“发现了尸体，一共三具。”那名忍者汇报道。

　　闻言，御手洗红豆的表情微微一变，沉凝的看着那名忍者，继续倾听他的汇报。

　　“而且非常奇怪，总之请您去看一下！”那名忍者继续道。

　　“奇怪？”御手洗红豆右手食指轻点下巴，轻声自语道，随后与伊藤成一起跳下草棚顶端，跟着那名忍者向事发地点赶去。

　　片刻后，伊藤成和御手洗红豆还有那名忍者赶到了事发地点，然后由守在这里的另外两名忍者中的一名忍者讲解道：“从随身的物品和身份证书看，是参加中忍考试的草隐忍者，但是如您所见……”

　　“脸已经没了。”御手洗红豆咬着腮帮子说道。

　　“三人全都是被一击必命，没有任何反抗痕迹，脸部有被忍术处理过的痕迹，至于其他的只能回到医疗部后才能得知。”伊藤成蹲到三具尸体前检查了片刻后，说道。

　　“恩，仿佛被溶解了一样，光秃秃的。”那名忍者待伊藤成的话讲完后，对御手洗红豆说道。

　　此时，御手洗红豆的右手轻捂左肩与脖颈连接处，一脸凶狠的沉思着。片刻后，转身对身旁的忍者命令道：“给我看看他们的照片，在申请书上有的。”

　　“是。”那名手持资料的忍者立刻应道，然后迅速从手中的申请书中取出那三名忍者的资料递给了御手洗红豆。

　　看到资料上所登照片的御手洗红豆表情徒然一变，转过身对三名忍者命令道：“事情很严重，你们赶快去通知火影大人，申请派出两队以上的暗部到死亡森林，我先去追他们！”

　　“是！”三名忍者立即大声应道，接着发动瞬身术向火影所在的位置赶去。

　　“你也去中央高塔那里吧。”御手洗红豆扭头对身旁的伊藤成说道。

　　“看你的表情，显然是知道对方是谁，而从你刚才的话来看，对方明显也很不好对付，既然这样我怎么可能丢下你一个人去追那么危险的人物。”伊藤成微微摇了摇头说道。

　　“我以特别上忍的身份命令你，回到中央高塔去。”御手洗红豆皱着眉，沉声喝道。

　　“不用拿阶级来压我，你知道那是没用的。”伊藤成看着御手洗红豆说道。

　　“你……嘁～”御手洗红豆气恼的看了一眼伊藤成，然后扭头看向第44演习场说道：“如果你不怕死，就跟着来吧。”

　　说完便纵身跃上一旁的大树，急速向第44演习场内冲去……她的身后，伊藤成也以同样的速度快速跟了上去。

　　“不要心急，你现在的样子可一点也不符合忍者精意。”落到御手洗红豆身边的伊藤成对神情中有些急切的御手洗红豆说道。

　　“我知道了。”御手洗红豆闻言微微一楞，然后猛的深吸一口气，缓缓吐出道。

　　接着，暂时恢复冷静的御手洗红豆和伊藤成两人再次开始跳跃前行，在死亡森林内寻找起那名伪装成草忍的家伙。

　　不知不觉间，天色已经完全黑了下来，而在死亡森林茂密的枝叶遮挡下，更是连一丝月光也照射不下，现在伊藤成和御手洗红豆两人完全是依靠经过特殊训练后得到的夜视能力与感觉在赶路。

　　这时，就见前方跃进的御手洗红豆表情突然一变，紧接着立刻掉转方向，向另一个方向高速行去。然后在沿着不知名的路线行进两分钟后，御手洗红豆猛的从树枝上跃下，快速向下方落去。

　　“啪嗒，啪嗒～”经过短暂的自由落体，御手洗红豆和伊藤成两人相继落到了一段宽大的树枝上，随后一名面部皮肤好似被开水汤了，左眼部分下露出另一张面皮，倒吊着融进树身中，只将小半个上半身和脑袋露出在外的家伙出现在了伊藤成和御手洗红豆的眼中。

　　“哼哼，好久不见，红豆。”那名倒融进树身中的男子表情温和的用富有磁性的沙哑声音说道。至于御手洗红豆身边的伊藤成，则直接的被对方无视了。

　　“你已经是载入S级通缉书上的超危险人物了，所以我在这里要拼命打败你。”说到这里，御手洗红豆下垂的右手袖口中突然弹出四把细长的尖针，被右手夹在指间，然后继续对那名男子说道：“因为这是得你传授所有知识，曾经身为你部下的我的任务，大蛇丸！”

　　“不可能。”倒融男大蛇丸说道。

　　这话直接刺激了此刻满心都是要与大蛇丸拼命的御手洗红豆，所以她连任何进攻策略都没想的就要发动攻击，但是身为超S级危险人物的大蛇丸速度更快，直接鼓起腮帮子，将口中的舌头如同青蛙捕食时弹射而出，击打向御手洗红豆。

　　那强劲有力的舌头立刻就在御手洗红豆刚刚站立之处击打出了一块深坑，大量沉积的浮尘与树木的碎片从深坑中弹射飞出，并向周围溅落。

　　而且那舌头的攻击貌似就认准了御手洗红豆一般，完全无视同样跳躲开来的伊藤成，紧追在御手洗红豆的身后，迅速缠绕在她右腕上，将她从半空中拉向落脚的树枝。

　　见此御手洗红豆直接举起左手，对着大蛇丸轻声念道：“潜影蛇手。”

　　瞬间，五条墨绿长蛇突然从御手洗红的袖口中窜出，以极快的速度击打在大蛇丸所融的树干上，同样的烟尘与碎片随即在那被击打之出溅飞出来。

　　“我不会让你逃的。”接着御手洗红豆大喝一声，猛的拉动左臂，随即大蛇丸倒立的身体立刻就被御手洗红豆射出的五条长蛇从树干中拉扯而出，并向她的身前拉近，然后在他即将触身时突然侧身一躲，使其撞到她身后的树干上。


第0461章 第二场考试结束

　　接着，御手洗红豆收起潜影蛇手，然后快速跑到大蛇丸身前，以自己的左手手掌按住大蛇丸的右手手掌，并用右手中持有的苦无对准左手手背狠狠的刺了下去。

　　苦无锋利的尖刃瞬间便刺穿了御手洗红豆的手背，刺透大蛇丸的掌心，刺入到手掌后面的树干内，一股鲜血随即从苦无刺入的地方冒出，顺着御手洗红豆手背的掌骨流下。

　　“抓住你了，大蛇丸，借你的左手一用。”御手洗红豆一脸笑容的看着大蛇丸说道，同时用自己空着的右手手指插入大蛇丸左手的指缝中，结出一个手印。

　　“这个印是……”看到御手洗红豆结出的印记，大蛇丸的眼瞳微微一动，出声道。

　　“没错，你要和我一起死在这里。”御手洗红豆一脸微笑的轻声说道，就好似和大蛇丸死在一起是她梦寐以求的事情一般，没有半点的恐惧与波动。

　　可就在御手洗红豆准备发动忍术时，一直被她和大蛇丸两人忽略的伊藤成突然来到她的身边，出手破坏了忍术印记。

　　“红豆，难道你准备和一堆泥土一起死吗。”伊藤成伸手将钉在御手洗红豆手背上的苦无拔下，扭头看向御手洗红豆背后不远处，轻声说道。

　　“哦，你居然发现了，看来你不是一般的木叶忍者呢。”突然出现的大蛇丸伸手将脸上那副好似被开水汤过一样的面皮扯下，露出他那完好的，只是面色有些诡异苍白的脸，对伊藤成说道。

　　“嘛～想比起您来，咱只是个小角色而已。”伊藤成耸了耸肩说道。

　　“不过这样打扰我和曾经可爱的部下叙旧可是不能饶恕的呢。”大蛇丸一脸诡笑的看着伊藤成说道。

　　“伊藤成快跑，你不是他的对手。”御手洗红豆闻言，立刻对挡在她身前的伊藤成大声叫道。

　　“哦？看来这人是你所珍视的人呢，红豆。”大蛇丸饶有兴趣的看着御手洗红豆说道。

　　“到了现在你还回来干什么？”对于大蛇丸的话不知该如何回答的御手洗红豆以转移话题的方式向大蛇丸询冷声问道。

　　“我们这么长时间没见了，你的态度还是这么冷淡。”大蛇丸也没有将问题纠结在伊藤成身上，而是以叙旧般的语气对御手洗红豆说道。

　　“你难道是来暗杀火影大人的吗。”御手洗红豆说道。

　　“不，想那样做我的部下还不够，我只是想在这里寻找优秀的人才。”大蛇丸微微摇头说道：“我刚刚把和你那个一样的封印给了另一个人呢，我很想要那个孩子呢。”

　　“你还是那样的爱胡来。”御手洗红豆抬手摸了摸脖颈处的奇特黑印，淡声说道：“他会死在这里的。”

　　“确实，他只有十分之一的机会活下来，但也很可能会和你一样活下来呢。”大蛇丸扭头看向天空中微微透过来的月光说道。

　　“看来你很中意那个孩子。”御手洗红豆看向大蛇丸，语带讽刺的说道。

　　“你在嫉妒他吗，看来你相当怨恨我舍弃了你呢。”大蛇丸收回目光，重新看向御手洗红豆说道：“他跟你不同，是个很优秀的孩子，因为他是继承了宇智波家血统的人，而且他长的也很漂亮，很适合当我的继承人。”

　　本来一直作为打酱油过剧情的伊藤成在听到大蛇丸这话后身体没来由的一抖，一脸怪异的看向大蛇丸，将他和无涯子那老家伙的形象结合到了一起，然后某些网上看过的同人本子的画面瞬间出现在脑海里，一堆的马塞克。

　　“如果他活下来了，那就有意思了，你可一定不要中止考试啊。”虽然大蛇丸不知道伊藤成为什么那么怪异的看着自己，但对于杂鱼的思想并准备理会的他依旧自顾自的和御手洗红豆说道。然后转过身，重新向他之前相融的树干走去，并开口说道：“我也有三个手下参加了考试，就让我们尽情享受吧。”

　　接着在半路上，大蛇丸的身影突然消失不见，独留下一句话语在夜空中回荡“如果你们敢乱了我的兴致，那么木叶村就完了。”

　　“伊藤成，之后火影问寻的时候，你能不能将大蛇丸和我对话中的一部分内容隐去。”片刻后，御手洗红豆转头看向伊藤成请求道。

　　“关于宇智波佐助的吗。”伊藤成转过身，伸手抓过御手洗红豆受伤的左手，一边用掌仙术对其进行治疗，一边说道。

　　“恩。”御手洗红豆应道，接着说道：“那个家伙一向是说到做到，如果我们搅乱了他的兴致，那么木叶……”

　　“我知道了。”伊藤成答应道。

　　“恩，谢谢你，伊藤成。”御手洗红豆认真的感谢道。

　　“记得在演习场大门的时候我说过的话吗，我们之间不用那么客气。”伊藤成抬头看了眼御手洗红豆微笑道。

　　“恩。”御手洗红豆轻声应道。

　　须臾后，御手洗红豆手上的伤口治疗完毕，但伊藤成并没有就此结束，而是上前一步凑到御手洗红豆身前，歪头看向她脖颈处的由三颗黑色逗号组成的图案。

　　“这就是大蛇丸说的东西吗。”伊藤成问道。

　　“诶，是的。”御手洗红豆抬手轻触了一下咒印符号，轻声说道。

　　“很怪异呢……”伊藤成缓缓释放出自己的精神力，围绕着咒印感知起来，须臾后说道：“好邪恶的力量波动，而且其中还含有一种奇特的精神力量，貌似可以影响人的神智。”

　　“你能感知得到？”御手洗红豆惊讶的说道。

　　“是啊，怎么了？”伊藤成奇怪的反问道。

　　“因为从来没有人像你一样可以感知到咒印的情况。”御手洗红豆解释道。

　　“那你们当初是怎么对它进行怎么处理的？”伊藤成好奇的询问道。

　　“是由火影大人对我施加封邪法印。”御手洗红豆说道。

　　“那到也是一种方法，既不影响你本人的精神意志与对力量的运用，又可以封印这个东西内所带有的奇特精神力量。”伊藤成点点头说道。

　　“好了，我们回去吧。”御手洗红豆轻扯了一下风衣的衣襟，对伊藤成说道。

　　“好。”伊藤成答应道。

　　随后两人纵身跃起，向中央高塔所在的方向行进，因为有了伊藤成的参与，大蛇丸并没有如原剧情那般激活御手洗红豆的咒印消耗她的查克拉和体力，自然也就不会发生御手洗红豆脱力，被三头老虎欺负的事情，所以两人并没用多久时间，便到达了中央高塔内。

　　此时的三代还留在木叶村的火影办公楼内，作为第二场考试的监督官，御手洗红豆有权决定考试是否继续进行下去，不过有了大蛇丸离开时的威胁，哪怕御手洗红豆已经知道大蛇丸来到木叶村内，也只能隐忍着让考试正常进行下去，然后等待三代到来，再向其进行汇报。

　　四天后，也就是第二场考试的最后一天，三代火影终于来到了中央高塔，并召见了作为考试负责人的御手洗红豆。

　　期间御手洗红豆简略的将遇到大蛇丸的事情向三代火影猿飞日斩进行汇报，不过已经从其他途径得知宇智波佐助异常状况的三代火影立刻就从御手洗红豆的报告中猜到了大蛇丸此行的目的之一，并做出了考试继续进行的决定。

　　“走吧。”另一边，与夕日红、卡卡西、猿飞阿斯玛、迈克凯、森乃伊比喜等忍者呆在一起的伊藤成在得到考试工作人员的通知后，对身边的夕日红说道。

　　随后众人以职位、当上上忍的资力等其他原因排成队伍，一个接一个的从休息室内走出，跟在引路工作忍者身后来到下方的大厅内，然后像夕日红、卡卡西这类的上忍径直走到石雕忍印的正下方站定，注视着他们对面排成三排的下忍们。

　　而其他的，包裹伊藤成这类的中忍再内，则自发的排成两个斜线，站在上忍们组成的横排与下忍们站好的队伍之间，将中心的地方空让出来。

　　之后，一身御身袍，头带火字斗笠的三代火影在第二场考试负责人御手洗红豆和两名工作人员的陪同下来到大厅，并在最中心的区域内站定。

　　“首先，祝贺各位通过第二场考试。”御手洗红豆对再场的考生们大声宣布道：“接下来由火影大人作第三场考试的说明，所有人要注意听。”

　　“那么，火影大人请吧。”在对学生喊完后，御手洗红豆低声对三代火影说道。

　　随即，三代火影猿飞日斩向前走出两步，在轻咳一声后开始对他面前的众位考试讲解起了第三场考试的具体规则与形式。

　　“接下来要进行第三场考试，在说明它之前我要明确地告诉各位一件事，是关于这一考试的真正目的。”三代火影面色严肃的陈述道：“为什么同盟国要在一起举办考试呢，盟国的友好，互相增进水平，希望你们不要误会了其真正的意义，这场考试说起来就是……”

　　说到这里，三代火影抬手将嘴中的烟斗取下，轻轻吐出一口烟雾道：“就是盟国之间的战争缩影。”


第0462章 接触大蛇丸

　　之后，三代火影猿飞日斩向各位得知中忍考试真正意义的考生们讲解起了中忍考试的起源，中忍考试过程中的考生们表现对村子的影响，以及为什么要众位考生拼死相搏原因等……

　　在将这些东西讲清楚，并让众位考生们认识到事情的严肃性后，便将第三场考试预选的任务交付给了一副病泱泱，好似随时可能挂掉模样的月光疾风来主持。

　　随后，月光疾风向众位考生们解释了何为预选与具体的比斗规则后，向他们发出了退考问询。

　　但能到达中央高塔的人哪一个不是实力强劲，心高气傲，所以除了脸上带着圆框眼镜的药师兜这个别有用心的家伙选择退考外，没有任何一个考生退出。

　　如此一来，原本奇数的考生数目立刻变成了偶数，正好够他们一对一分别进行对战。

　　“第一回合对战双方赤铜凯、宇智波佐助，没有异议吧。”片刻后，月光疾风对站在他身前，由众多考生中随机选出的第一组对战人员说道。

　　“没有。”赤铜凯和宇智波佐助两人同时回答道。

　　“那么现在第一回合对战开始，除了参赛的两位以外，其他人员请到两边的看台上。”月光疾风轻咳一声说道。

　　听到月光疾风的话，所有无关人员相继从两边的楼梯登上了高台，居高临下观看起来。至于像伊藤成所在的第十八班医疗人员，则从大厅一旁的特殊通道向外走去，然后在那里等待比赛的结果以及救治伤员。

　　“呼～刚才的气氛好压抑啊。”一从特殊通道内走出，石垣佳美立刻长长吐出口气，右手轻拍胸口说道。

　　“关键还是火影大人的那一番话，如果没那一番话的话，绝对会轻松很多。”山田苍走到一旁的横排椅上坐下，同样长出口气道。

　　“不过今年的考生们素质还真不错呢，全都是一些刚毕业的新人。”岩田裕太抬头看向墙壁上的电子屏幕中正对峙在一处的宇智波佐助和赤铜凯两人说道。

　　“确实呢。”石垣佳美也是转头看向电子屏幕说道：“不过药师兜那小子居然会选择退赛，这已经是他第七次参加中忍考试了吧。”

　　“恩。”山田苍确认道。

　　“对了，班长，你说这两个家伙谁会赢？”石垣佳美的思维很跳脱，前一秒还在讨论着药师兜，下一秒就向伊藤成询问道。

　　“宇智波佐助。”对剧情很是了解的伊藤成双手抱胸站在一旁，看着屏幕中已经战斗在一起的两人肯定的说道。

　　“宇智波佐助啊……”石垣佳美看着宇智波佐助重复道。

　　大概三分多钟后，宇智波佐助和赤铜凯的战斗分出了结果。

　　“果然是宇智波佐助啊。”石垣佳美赞叹般的说道。

　　“好了，该干活了。”伊藤成放下双臂一边向大厅内走去，一边说道。

　　“是。”石垣佳美、山田苍和岩田裕太三人连忙答应道，随后由岩田裕太提着担架，跟在伊藤成的身后向大厅内走去。

　　在到达趴倒在地面昏迷过去的赤铜凯身边后，岩田裕太连忙将担架展开，与山田苍一起将赤铜凯搬到担架上，然后两人合力将担架抬起，一边石垣佳美检查赤铜凯的情况，一边抬着担架从特殊通道向外走去。

　　“宇智波佐助，也请你接受我们的妥善治疗。”伊藤成走到半坐在地面上，剧烈喘息的宇智波佐助身边说道。

　　“不用了，他就交给我吧。”站在宇智波佐助身后的卡卡西突然出声说道。

　　“也好。”伊藤成各看了一眼卡卡西与宇智波佐助后，点头同意道，随即转身向外走去。

　　“这里交给你们了，我出去下。”回到特殊通道后的救治室内的伊藤成对正在施展掌仙术治疗赤铜凯的石垣佳美说道。

　　“好。”石垣佳美转头看向伊藤成点头应道。

　　得到答复的伊藤成对着石垣佳美、山田苍和岩田裕太三人点点头，转身向远处走去，然后三转两转的来到一处空旷的房间外，施展[绝]和[隐]躲藏起来。

　　而就在他刚刚躲藏起来不久，一身黑色音忍服装的大蛇丸便出现在了房间外，并向里面走去。

　　“啊～～”此时的房间内，赤裸着上半身的宇智波佐助大声惨叫着。

　　“没想到你连封印术都会了，你成长了不少嘛，卡卡西。”走进房间内的大蛇丸用他那特异的沙哑嗓音说道。

　　“是你。”卡卡西半转过头，用眼角看向大蛇丸沉声说道。

　　“好久不见了，卡卡西。”大蛇丸道。

　　“大蛇丸。”此时已经完全转过身来的卡卡西瑟声叫道。

　　“但是抱歉，我不是来找你的。”双手插进裤兜的大蛇丸对卡卡西说道：“我是来找你身后那孩子的。”

　　“你为什么要找上佐助？”卡卡西面色严肃的询问道。

　　“你很不错嘛，你已经得到那个东西了。”大蛇丸脑袋微微抬起，看向卡卡西的左眼说道，然后在卡卡西的神情一顿中，重新低下头，看向昏倒在地面上的宇智波佐助说道：“以前你不是没有那个吗，你左眼的写轮眼。我也很想得到呢，包括宇智波的力量。”

　　“你的目的是什么。”闻言，卡卡西问道。

　　“最近成立的音隐忍村，那是我的村子。”大蛇丸说道：“我说这些你能明白了吧。”

　　“哼，为了你那无聊的野心吗？”卡卡西语带讽刺的哼声道。

　　“不是很好吗。”大蛇丸轻笑道：“但是为此我需要许许多多的[棋子]。”

　　“佐助也是你的一颗[棋子]吗？”卡卡西眼神阴沉的问道。

　　“不，佐助将是一颗优秀的[棋子]，而现在正在参加考试的那些孩子，只是些弃子。”大蛇丸神情中满是邪恶的说道。

　　说完，大蛇丸一步一步的向卡卡西走了过去。但就在大蛇丸第五步落下的瞬间，卡卡西猛的动作起来，在压底身体挡在大蛇丸身前的同时，左手把住右臂，右手对着地面聚集起体内的查克拉，随即一团完全由雷属性查克拉组成的光球出现在卡卡西的手掌中，放声嗡鸣着。

　　“不要再接近佐助。”卡卡西面色凶狠的说道：“就算你是那传说的三忍之一，凭现在的我还是能做到跟你同归于尽的。”

　　大蛇丸闻言嘴角微微一翘，低沉的笑了起来。

　　“有什么好笑的。”卡卡西沉声质问道。

　　“你说的跟你所做的全都不一样呢。”大蛇丸收起笑声，眼神邪恶的盯着卡卡西说道：“虽然施了那种封印，可是完全没有意义。你也明白吧，为了达到目的[无论多么邪恶的力量都会去追求]的心理，他就是拥有这种资质的人，因为他是个复仇者。”

　　“你即使看中这一点，但佐助他……”对于佐助的情况，卡卡西也没有多少信心，所以后面的话并没有能够确信的说出来。

　　“有一天他一定会来找我的，为了追求力量。”相比起卡卡西的不确信，大蛇丸确是很自信的说道。说完，大蛇丸转身向房间外走去，只是在半途的时候突然停下脚步，背对着卡卡西说道：“你刚才说要杀了我？你可以试试看，如果你能行的话。”

　　话音落下的瞬间，大蛇丸将他的杀气以及气势毫无保留的释放出来，压向刚刚收起雷切的卡卡西。后者立刻便被那排山倒海般的重压震慑在了当场，直到大蛇丸彻底离开房间才回过神来。

　　“出来吧。”走出房间，并离开那里一段距离的大蛇丸突然停下脚步，开口喊道。

　　“不愧是大蛇丸。”虽然不清楚大蛇丸是否真的发现了自己，但确实有事要跟大蛇丸谈的伊藤成也没有再继续隐藏，直接从藏身处走出，赞叹般的对大蛇丸说道。

　　“是你，有趣。”背对着伊藤成的大蛇丸微微转过头，用眼角的余光看向伊藤成，语气中有些诧异的说道。接着转过身，饶有兴趣的看向伊藤成道：“那么你想要做什么呢。”

　　“我想跟你谈笔交易。”伊藤成轻笑道。

　　“哦？”大蛇丸感兴趣的发出了询问。

　　“大蛇丸阁下是想要得到宇智波佐助对吧。”伊藤成好整以暇的说道：“而我可以为你提供一个佐助。”

　　“恩？”大蛇丸很明显的从伊藤成的话中听出了其他的意思，逐有些疑惑的看着他。

　　“就字面的意思，一个佐助哦。”伊藤成一脸神秘的笑道。

　　“是吗。”大蛇丸低沉的笑了笑道：“那么你想要从我这里得到什么。”

　　“很多。”伊藤成看向大蛇丸说道：“比如你手中所有忍术与技术资料的复印件。”

　　“太贪心的人会给自身带来灾祸的。”大蛇丸闻言，语气低沉的说道。

　　“确实，但在下既然敢跟阁下谈交易，自然有着自保的能力。”伊藤成双肩一耸，自信的说道。

　　“你还真敢说呢。”话音落下，又一个大蛇丸出现在了伊藤成的背后，长长的舌头甩动着说道。

　　“当然。”伊藤成话落的同时，大蛇丸身前的伊藤成徒然化成一堆泥土缓缓的流下地面，然后一个新的伊藤成出现在大蛇丸的泥土替身后面轻笑道。

　　“哦～看来你确实有实力来说那种话。”大蛇丸怪异的嘴巴微微咧开，一脸邪恶的看着伊藤成说道。

　　“怎么样，大蛇丸阁下。”伊藤成再次问道。

　　“你要的太多了。”对伊藤成话语中的[一个佐助]一直保持着疑惑的大蛇丸还价道。

　　“那大蛇丸阁下认为，什么价码才配的上宇智波佐助。”伊藤成微笑着反问道。

　　“这些还是等你把你口中的[一个佐助]拿出来后再谈吧。”大蛇丸说道。

　　“也好。”伊藤成答应道。

　　“有趣的家伙。”大蛇丸低声赞扬了一句伊藤成，然后身体徒然爆散成一团烟雾，自走廊中消失不见。

　　“一个佐助啊，嘛，以黑球的技术貌似也需要点时间呢，看来是时候准备一下了。”见大蛇丸离开的伊藤成一边向救治室走去，一边在心理暗道。

　　“刚刚那是……”走进救治室的伊藤成出声向背对着自己的石垣佳美问道。

　　“啊～是班长啊，刚才那个是上场考试的伤员，被他的对手沙忍傀儡师用傀儡搅碎了全身的骨骼，以我们现在的情况无法救治，所以叫人把他转移到医疗部去了。”石垣佳美转头看向伊藤成解释道。

　　“哦。”伊藤成闻言点点头，看向屏幕中正在战斗的春野樱以及山中井野两人。

　　“她们两个已经打了几分钟了，看来会是场持久战呢。”同样将目光重新落回到电子屏幕上的石垣佳美对伊藤成介绍道。

　　“是场势均力敌的战斗呢。”伊藤成看着屏幕中，都是遍体鳞伤的两人说道。

　　随后，经过长达十五分钟的超长对决，春野樱和山中井野两人双双耗尽自己的体力，一同昏倒在了地面上，被月光疾风判定为皆负出局。

　　“好可惜……”同为女性忍者的石垣佳美单手握拳举到胸前，一前遗憾的说道。

　　接下来是手鞠对天天的战斗，尽管天天有着富二代般的丰厚身家，以及精准的暗器投射技巧，但除去三身术和瞬身术以及与暗器相关的忍术以外，几乎不会任何属性忍术的她被擅长使用风遁忍术的手鞠完克，连两分钟都没用上便被打败。

　　只是作为战胜一方的手鞠做得稍微过份了点，企图将腰骨开裂而昏过去的天天丢到满地的暗起堆中，这直接引发了小李与她的冲突，好在作为他们指导老师的迈克凯及时阻止了小李，才没让冲突继续扩大。

　　但眼看自己的学生被欺负，被轻视而不做任何反击那也就不是青春无敌的迈克凯了，所以在最后的时候，迈克凯向沙忍目前唯一没出场的我爱罗说出了挑衅一般的话语。

　　“天天就拜托你了。”事后，迈克凯将天天放到山田苍与岩田裕太抬着的担架上，转头对伊藤成拜托道。

　　“放心，这只是小伤，很快就会好的。”伊藤成笑道。

　　随即便与抬着天天的山田苍、岩田裕太和石垣佳美三人向救治室走去。


第0463章 预选结束

　　“细患抽出之术。”待将天天抬放到救治室后，伊藤成便开始对她进行起了救治。而这个时候，另一场比赛也终于开始了。

　　对战双方是音忍村的少女忍者金土以及木叶村的奈良鹿丸。

　　这场比赛虽然在一开始的时候因为奈良家影子秘术特性的关系而让金土占尽了上风，但在奈良鹿丸那超高的智商以及对周围环境的细致把握下，还是让他在最后轻易的取得了胜利。

　　在他们两人之后，进行对决的是木叶的犬冢牙和同为木叶的旋涡鸣人。

　　虽然说旋涡鸣人是他们这一期毕业下忍中的吊车尾，但有句古话说的好“士别三日当刮目相看”，所以两人扑一交手就陷入了激烈的对战中。

　　只是让所有人感到意外的是，借由变身术和影分身术的巧妙配合，以及旋涡鸣人经常性的意外战术使用，到是很神奇的将犬冢牙逼入了下风，尽管最后犬冢牙依靠军粮丸的效果勉强的取得了一点优势，但随后就被旋涡鸣人放出的臭屁熏倒，败在了旋涡鸣人自创的鸣人连弹中。

　　等到山田苍和岩田裕太两人用担架将犬冢牙抬出大厅后，作为下一场对战选手的日向雏田和日向宁次两人走到了场地内。

　　日向雏田，日向一族族长之女，宗家传人，性格懦弱，害怕战斗，是个不适合当忍者的人。而她的对手日向宁次，虽然只是日向分家的一员，但却有着日向一族第一天才的称号，不管是对日向家柔拳的掌握上，还是对白眼的开发程度，都远远超过日向一族中的同龄人，比起一些上年龄的人也不差。所以这场战斗一开始，就注定了比赛结果。

　　但尽管如此，其战斗的惨烈程度却是远超之前的所有比赛。

　　“在这样下去，那个小姑娘会死的。”救治室内，石垣佳美看着电子屏幕中的比赛画面，皱眉说道。

　　“看来是时候阻止了。”伊藤成闻言轻声说道，接着一边转身向大厅走去，一边对身后的石垣佳美三人吩咐道：“佳美，你留在救治室照看天天和犬冢牙，苍和裕太拿好担架跟我出去。”

　　“是。”三人连忙大声应道。随后山田苍与手持担架的岩田裕太跟在伊藤成的身后一起向大厅走去。

　　就在伊藤成三人刚刚到达大厅旁的特殊通道入口处，便看到日向宁次好似发了疯一般的大吼着向已经无力反抗的日向雏田冲去。

　　看到这里，伊藤成眉头一皱，抬脚迈步的瞬间从特殊通道入口处消失，然后徒然出现在日向雏田与日向宁次中间，在其他诸如月光疾风、卡卡西、迈克凯、夕日红四名上忍赶到之前以一手太极推手的“听力”方式接下日向宁次的攻击，并在将攻击引向自己身旁的同时抬腿曲膝顶在日向宁次的胸腹间。

　　“哇～”一大口液体瞬间从日向宁次的口中喷吐而出，向一旁的地面溅落，同时身体因为膝撞的关系不受控制的向后倒去，但随即就被赶到现场的迈克凯接住。

　　“宁次你没事吧。”接住日向宁次的迈克凯出声询问道。

　　“好快！～”至于卡卡西、月光疾风和夕日红三人的心理则同时闪过这一感叹。

　　“为什么，为什么不仅是其他上忍出手，就连医疗忍者也要阻止我，这是对宗家的特别待遇吗。”被迈克凯拦住的日向宁次盯着伊藤成怒声说道。

　　但还没等其他人回答，日向雏田猛的跪倒地上，剧烈咳嗽起来。

　　“雏田。”看到雏田的情况，夕日红连忙跑到日向雏田的身边关心的叫道。

　　“还是我来吧。”伊藤成走到日向雏田的身后蹲下，对满脸担心的夕日红说道。

　　“拜托你了，伊藤成。”夕日红恳求道。

　　“恩。”伊藤成对夕日红微笑着点了点头，伸手将日向雏田的上半身扶好，右手手掌突然大力的拍打在日向雏田的后心处。

　　“哇～”一大口鲜血瞬间从日向雏田的口中喷吐出来，溅落到了地面上。

　　“喂，你这个家伙干什么。”一旁跑过来的旋涡鸣人一脸愤怒的对着伊藤成大声叫道。

　　尽管其他几名上忍也不清楚伊藤成为什么要这么做，但知道伊藤成是医疗大家的几人却是都没有说什么，静静的看着伊藤成施救。

　　而伊藤成也没有理会旋涡鸣人的大喊大叫，只是将拍在日向雏田背心处的手掌放开，将她放平到地面上，然后双掌连续拍打在日向雏田的身体与双臂上。

　　随着一股奇特的能量爆发，日向雏田在战斗中被日向宁次用点穴法封住的查克拉再次流动起来，缓缓的调理起她的身体。

　　“查克拉流动起来了！”发现日向雏田查克拉变化的几名上忍和日向宁次全都在心中震惊的说道。

　　“可以了，剩下的都是一些小伤，只要慢慢静养就能恢复。”将日向雏田治疗好的伊藤成抬头对夕日红微笑着说道。

　　“谢谢你，伊藤成。”夕日红闻言长长呼口气，轻松道。

　　伊藤成知道这里不是调情的地方，所以只是笑了笑，并没有多说什么。然后转头对站在一旁的山田苍和岩田裕太吩咐道：“苍、裕太，将她抬到后面去。”

　　“是。”两人连忙答应一声，跑到渐渐睡着到日向雏田身边，将她放到担架上，抬着向救治室走去。

　　“请无关人员退开，比赛继续进行。”待伊藤成和医疗班离开后，月光疾风对还在场中对峙的日向宁次、旋涡鸣人、小李几人说道。

　　随即，除小李和月光疾风以外的所有人全都返回到看台上，静看小李和他的对手我爱罗的战斗。

　　不过在关注这场比赛的所有人中，除了伊藤成、大蛇丸还有沙忍的几人以外，没有人能想到小李最后的结果会那么凄惨，要不是身为指导老师的迈克凯救援及时，小李可能直接惨死在我爱罗手里。

　　“抱歉，小李伤的太重了，以我目前的水平只能维持到这种程度，想要让他彻底恢复恐怕只有那个人出手才可以。”救治室内，用细患抽出之术治疗小李的伊藤成遗憾的对迈克凯说道。

　　这话到不是假话，如果小李的伤势只是一般的筋骨、经脉破损的话，只用医疗忍术伊藤成是可以将其修复的，但关键是小李的伤势中还有一处因为使用八门遁甲，施展里莲华时造成的腰椎断裂，这对于神经系统只是一知半解的伊藤成完全就治疗不了。

　　“那个人是谁！？”此时因为担心小李伤势而没有心思去思考的迈克凯直接急声询问道。

　　“传说的三忍之一，钢手公主。”伊藤成淡声说道。

　　闻言，迈克凯直接沉默了下来，一脸心疼的看着昏倒在病床上的小李。

　　在这个时候，预选对决的大厅内，最后一场比试也正式开始了，双方是音忍村的忍者多斯和木叶村的秋道丁次。

　　尽管秋道丁次有着指导老师猿飞阿斯玛的烤肉激励，奈良鹿丸的策略分析，但战斗经验不如音忍忍者多斯却是一个不争的事实，所以上场没用多久，就被音忍村的多斯轻易的打败，晕倒在了场地内。

　　至此，第三场正式考试之前的预选赛全部结束，最终获得参赛资格的有木叶村的宇智波佐助、旋涡鸣人、油女志乃、日向宁次、奈良鹿丸五人，和沙忍村的手鞠、堪九郎、我爱罗三人，以及音忍村的多斯共九名下忍。

　　随后，三代火影猿飞日斩向通过预选的九人讲述了第三场考试的具体情况，并告知众人他们有着一个月的时间以供准备。

　　“呼～总算结束了，还真是惊心动魄啊。”待所有在救治室内治疗的下忍都被各自的指导老师接回去后，石垣佳美一边活动着肩膀，一边感叹道。

　　“行了，你们也解散吧。”伊藤成对石垣佳美、山田苍、岩田裕太三人宣布道。

　　“耶，太好了。”石垣佳美开心的大叫道，随后对伊藤成和山田苍以及岩田裕太邀请道：“班长、苍、裕太，要不要去喝一杯？”

　　“算了，我打算去泡个澡，缓解一下疲劳。”山田苍笑着拒绝道。

　　“抱歉，我要回去陪名嘉。”岩田裕太一脸温柔的说道。

　　“不好意思佳美，我还有事，不能陪你。”伊藤成摊了摊，一脸无奈的说道。

　　“仄，那算了。”石垣佳美见伊藤成三人都不陪她，便一脸失望的不满道。

　　随后伊藤成他们几个将救治室内的医疗器具用封印卷轴封好，这才相继离开中央高塔，从另一条比较安全的通道向木叶村的方向行去。大概二十来分钟后，几人脱离了死亡森林的范围，踏上木叶村内的繁华街道。

　　“回头见。”进村之后，伊藤成挥手与石垣佳美三人告别，转身向夕日红的家里走去。不过还没等伊藤成走到夕日红的家门前，便在半路上碰到了一脸低沉的夕日红。

　　“红。”伊藤成一边向夕日红走去，一边抬手对她招呼道。


第0464章 日向家

　　“是你啊，伊藤成。”被招呼声从沉思中唤醒的夕日红在看见伊藤成后，叹气道。

　　“怎么了？”伊藤成走到夕日红的身边，伸手抓过她的手掌握在手中，关心的询问道。

　　“我刚刚把雏田送回到日向族地。”夕日红微微一叹的回答道。

　　“怎么？日向日足那个老家伙为难你了？”伊藤成闻言眉毛一条，反问道。

　　“瞎说什么。”听到伊藤成话语中对日向家族族长的不敬，夕日红连忙停下脚步出声斥道，同时双眼仔细查看四周，看看有没有什么人听到伊藤成的话，或是行为表现异常。

　　好在他们这时候已经离夕红的家门口很近了，周围除了巷道就是巷道，基本无人存在。

　　“呼～”在确定没有人注意后，夕日红微微吐出口气，然后抬头看向伊藤成认真道：“伊藤成，这种不敬的话以后还是不要说的好，说不得什么时候就会给你惹来灾祸。”

　　“放心，我知道分寸的。”伊藤成半转过身，用空闲的左手轻轻将夕日红脸边的头发拨开，柔声说道。

　　“真有分寸的话，就不该说刚才那种话。”夕日红白了一眼伊藤成说道。

　　“嘛～我以后注意。”伊藤成嬉笑道。

　　接着两人重新迈动脚步，向不远处的夕日红家走去。

　　“继续说吧。”伊藤成握着夕日红的手掌大拇指轻轻抚摩夕日红的手背道。

　　“哎，日向族长对待雏田的态度，实在是让我有些不放心，受了那么重的伤，居然连句关心的话都没有，单单一句知道了就算了，真是……”夕日红先是轻叹了一口气，才以一副不满的表情说道。

　　“那还真够冷漠的。”伊藤成撇了撇嘴说道。

　　“哗啦啦～咯～”这时，两人已经走到夕日红的家门前，就见夕日红自一旁阴暗的角落里取过一串钥匙，从中找出一把插入门锁中，轻轻一扭将房门打了开，随后夕日红和伊藤成先后走进了房屋中。

　　“我去换件衣服。”走进房屋中的夕日红随手将房门要是放到门口的柜子上，然后一边向里间走去，一边对说道。

　　“那我去厨房。”伊藤成接口道。

　　“不用，你今天已经累了一天了，晚上还是我来做吧。”夕日红转头对伊藤成说道。

　　“还是我家红好啊，知道体贴人。”伊藤成闻言笑嬉嬉的说道：“既然这样，那我就不客气了。”

　　“你什么时候客气过。”已经走进里间的夕日红在关门前说道。

　　“呵呵～”伊藤成坐到沙发上，打开电视观，心不在焉的观看起来。

　　“佐助那里目前有着卡卡西和暗部守着，血液和皮肤样本暂时弄不到，至于其他的一些东西，现在也是时机不对，同样不好弄到手……”观看电视中的伊藤成在心理暗道：“看来一切还是只能等到一个月后的木叶崩溃计划中取得了。”

　　想完，伊藤成便收起思绪，彻底放松下来，以悠闲的态度观看着电视中很不搞笑的搞笑节目。

　　这时就听“咯”的一声轻响，已经换好服装的夕日红随即从里间中走出，然后一身米黄色，表面带有印花图样连衣长裙的夕日红径直向厨房走去。

　　不一会，一真嘈杂的声音便从厨房中传了出来。

　　“红，接下来的一个月你打算怎么安排？”伊藤成微微偏过头，依旧背对着夕日红问道。

　　“没什么安排，怎么？”正在切菜的夕日红头也不抬的回答道。

　　“不用指导学生吗？”伊藤成疑惑的问道。

　　“不用的，比起我的指导，还是他们各自家中的长辈教导比较有用。”夕日红也是颇为无奈的说道。

　　“到也是哈，毕竟都是大家族的传人，秘术肯定是少不了的。”伊藤成说道，接着转口道：“既然这样，那接下来的一个月你都有时间是吧。”

　　“恩，是的。”夕日红确定道。

　　“嘿嘿～那就好。”伊藤成嘿笑道。

　　听到伊藤成的嘿笑声，夕日红算是明白伊藤成的打算了，逐脸色微微一红，默不做声的继续制作着晚餐。

　　随后，由伊藤成主动搭话，夕日红被动回答的闲聊起来，直到半个来小时后，随着晚餐的完成才算结束。

　　接着伊藤成从沙发上起身，走进厨房与夕日红一起将食物端到餐桌，然后各自落坐，一同享用起来。

　　“好饱～”半晌过后，吃完晚餐的伊藤成轻拍自己的腹部说道。接着半转过身，一手搭在所坐的椅背上，看向正在厨房中洗碗的夕日红道：“红，我们出去散步吧。”

　　“好的。”夕日红答应。

　　片刻后，将餐具洗刷干净放好的夕日红走出厨房，与从座位上站起的伊藤成一起走到玄关，穿上鞋子走出家门，在黄昏下的街道上闲逛起来。

　　……

　　“红。”从商业街离开，途经一处无人巷道时，伊藤成突然开口叫道。后这闻声转过头，微微对伊藤成点了点头，然后与伊藤成一起发动瞬身术，自巷道内消失不见。

　　“日向家的人。”等他们在此出现时却是距离之前的巷道不远处的一座房顶上，其中手持苦无逼在一名头带木叶护额，眼瞳成白色的青年男性忍者咽喉处的伊藤成皱眉说道。

　　“说吧，为什么跟踪我们。”尽管发现对方是日向家的人，伊藤成依旧没有松开手里的苦无，而是再次将苦无往对方的咽喉处逼了逼，沉声质问道。

　　“族长大人想要见你。”被苦无逼的有些喘不过气的日向忍者语气艰难的说道。

　　“既然要见我，难道不会直接邀请吗，为什么要跟踪我们。”伊藤成与站日向忍者背后的夕日红对视一眼，再次开口质问道。

　　“因为族长大人说要悄悄的通知你。”那名日向忍者回答道。

　　“去见见吧。”闻言，在次与伊藤成对视在一起的夕日红开口说道。

　　“好。”伊藤成点点头，撤手将抵在日向忍者咽喉处的苦无收回，答应道。

　　“请跟我来。”那名日向忍者对伊藤成说道，然后直接发动瞬身术，向日向族地快速行去。他的身后，伊藤成与夕日红两人也相继发动瞬身术，跟着他向日向族地行去。

　　片刻后，三人先后到达日向族地外，然后由那名日向家的忍者带领，走进戒备森严的日向族地，向族地内一栋奢华的建筑走去。

　　“族长，人带来了，只是同来的还有大小姐的指导老师，夕日红上忍。”待走到那栋建筑前，那名日向家的忍者恭身汇报道。

　　“请他们进来吧。”房屋内，一道极有威严感的声音响起说道。

　　“是。”那名忍者答应一声，小碎步走到拉门前，伸手将拉门打开，并弯腰对伊藤成和夕日红两人说道：“请。”

　　见此，伊藤成和夕日红也没什么好犹豫的，迈步走进了房屋中，见到正襟跪坐在房屋里端的日向家族族长日向日足以及同样正襟跪坐在他身边的小女孩日向花火。

　　“日足大人。”走进房屋中的夕日红对日向日足行礼道。

　　“见过日向族长。”伊藤成也跟在夕日红的身后行礼道。

　　“坐。”日向日足面无表情的对两人说道。

　　伊藤成和夕日红两人依言跪坐到了日向日足正对面的两个暗红色方型软垫上，然后看着对面的日向日足不说话。

　　日向日足身为日向家族的族长，喜欢掌握主动权，所以并没有立刻开口问询，而是以沉默的方式，借由自身身份的优势向伊藤成施加心理压力，以图在后面的问询中掌握更多优势。而伊藤成则是你不发问，我不说，管你如何，反正任何气势压迫都影响不了他。至于夕日红则是完全不了解情况，因此也就无从开口，陪着伊藤成和日向日足两人沉默。

　　三人都是忍者，所以都很有耐心，这直接造成的后果就是长达一个多小时的静默，直到刚醒过来并且听闻夕日红到来的日向雏田前来问安才算打破。

　　“听说小女的伤是你治疗的。”待日向雏田和夕日红交流完毕，日向日足才开口对伊藤成说道。

　　“是的。”伊藤成承认道。

　　“那么小女所中的点穴法也是你由你解开的？”日向日足再次询问道。

　　这时，伊藤成和夕日红两人全都明白日向日足召唤伊藤成前来的原因了，所以伊藤成也没什么好隐瞒的，直接承认道：“是的。”

　　“……，那种解穴方法是否是所有人都能学会。”日向日足在沉默了一下后，再次沉声询问道。

　　“是的。”伊藤成还是干脆的承认道。

　　听到伊藤成毫不犹豫的承认，房间内再次陷入到一片静默中，直倒五分多种后，才由日向日足本人打破，就听他沉声说道：“说说你的条件吧。”

　　“说实话，你们日向家真的没有什么值得我看重的。”伊藤成闻言，嘴角不自觉的翘了起来，淡声说道。

　　听到伊藤成的话，日向日足的眉头微微皱了起来，面无表情的盯着他，片刻后突然对门外高声喊道：“来人，送客。”


第0465章 推～夕日红

　　“唰～”木制的拉门被从外边拉开，一名日向家族忍者随即出现在门外，上身前倾，一副恭敬模样的等待着屋中人出来。

　　“告辞了。”见此，伊藤成和夕日红两人一同对着日向日足微微一礼说道，然后相继从软垫上站起，转身走到房屋门口，在那名日向家族忍者的带领下，离开日向族地。

　　“你不应该说那话的。”在离开日向族地一段距离后，夕日红微微叹了口气，轻声说道。

　　“但那确实是实话。”伊藤成闻言耸了耸肩道：“日向家真的没什么我看得上眼的东西。”

　　“就算是实话你也不应该那么说，这会为你带来麻烦的。”夕日红微微皱了皱眉道。

　　“没关系的。”伊藤成伸手抓过夕日红的手掌握在手中轻轻抚摩，一脸自信的轻笑道：“如果他们打算找我麻烦的话，我绝对会让他们后悔的。”

　　“恩？”听到伊藤成如此自信的话，夕日红有些诧异的扭头看了眼伊藤成，轻声说道：“你心理有数就好。”

　　随后两人有一搭无一搭的聊着天，慢步回到夕日红的家门前。不过这回伊藤成并没有向往常那般目送夕日红进屋，然后自己离开，而是跟在夕日红的身后，一同走进了房屋中。

　　看到这里，夕日红便大概猜到了伊藤成的打算，背对着伊藤成的脸颊微微一红，默认般的与伊藤成先后走进了房屋中。

　　见夕日红并没有出声阻止自己的伊藤成脸上微微一笑，一直牵着夕日红手掌的手臂徒然发力，抖手将身前的夕日红拉到怀中。在后者反映之前低头吻在她的嘴唇上。

　　“晤～”双手抵在伊藤成胸口的夕日红在经过最初的意外后，闭眼回应起来。

　　“我先去洗澡。”须臾后，与伊藤成嘴唇分开的夕日红用她那特有的红色双瞳看着伊藤成轻声说道。

　　“一起吧。”双手环抱住夕日红腰间的伊藤成嘿笑着说道。

　　夕日红闻言直接白了一眼伊藤成，然后在伸手推开伊藤成的同时从他怀中脱开，转身径直向里面的浴室走去。

　　“嘿嘿～”伊藤成低笑一声。迈步走到沙发前坐下。取过遥控器打开电视观看起来。在大概五分钟后，突然一脸坏笑的从沙发上站起，悄悄的来是浴室门外，迅速脱掉自己身上的所有衣物。用特殊技巧打开浴室房门，闪身窜了进去。

　　瞬间，一身白嫩皮肤完全暴露在空气中，头发自然披散的站在琳浴下，闭眼仰头冲水的夕日红呈现在了伊藤成眼中。

　　接着伊藤成也不出声。悄然来到夕日红的背后，探手就要将她抱入怀中，只是就在伊藤成双手即将触碰到夕日红腰间嫩肉时，一直闭眼冲水的夕日红左手猛的抬起，曲臂竖肘狠狠向伊藤成的腹部打来。

　　“啪～”发现夕日红攻击的伊藤成立刻移步侧身，同时瞬间收回左手挡住夕日红的肘击，手掌与肘部的碰撞中发出了一声清脆的响声。

　　“哼～”见自己突然袭击被挡住的夕日红冷哼一声，便不在反抗，任由伊藤成将她抱在怀里。

　　“唔～近距离一看。红你的身材果然很棒。”伊藤成低头看向夕日红胸前的伟岸以及伟岸下平坦的小腹和下方被黑色芳草覆盖的微微隆起赞叹道。

　　“哼。”听到伊藤成的夸赞，夕日红尽管心理很舒服，但表面上还是一副不屑理会的样子。

　　“现在，我们一起洗吧。”伊藤成落在夕日红腹部的手掌顺着她的皮肤缓缓上移的同时，嘿笑着说道。

　　说完。伊藤成的手掌便落到了夕日红的胸口上，轻轻揉捏起来。

　　“你这个样子让我怎么洗。”口唇微张的夕日红没好气的说道。

　　“当然是我帮你洗了。”伊藤成低头轻咬夕日红的肩膀，低笑着说道。说完，另一只搭在夕日红腹部的手掌也开始缓慢移动起来。在夕日红的身体上轻柔的滑动着。

　　见此夕日红也没反抗，微微闭上双眼。享受起了伊藤成的服务，而这期间的旖旎风光自然是少不了的。

　　“嗯～”就这样半晌过后，背靠在伊藤成胸膛上的夕日红的喉咙中突然发出一声舒爽的低吟，脸色潮红，浑身无力倚靠在伊藤成身上，嘴唇微张的轻喘着，一副享受余韵的模样。

　　“好了，我们去泡下吧。”将左手从夕日红下身处抽出的伊藤成一边关闭淋浴的开关，一边轻笑道。然后拥推着夕日红走到一旁的浴缸前，跨步站到浴缸中，抱着依旧在享受余韵的夕日红缓缓的坐了下去。

　　“哗～”随着两人的入坐，浴缸中本就积满的温水立时从浴缸边缘漫溢而出，摔落到白瓷铺就的地面上，发出一声嘈杂的声响。

　　“呐，红，你说我们向火影大人申请退役会怎么样。”静静享受片刻后，伊藤成对从余韵中渐渐恢复过来的夕日红轻声说道。

　　“忍者是没有退役一说的。”背靠在伊藤成怀中的夕日红淡声说道。

　　“不对吧，那各大家族的那些老人们是怎么回事？”伊藤成疑惑的反问道。

　　“你也说了是各大家族了，普通人家你见过哪家里有当忍者的老人存在。”夕日红回答道。

　　“啧～这大家族的待遇，还真是够特权的啊。”伊藤成抬手轻捏夕日红的胸部啧声道，接着继续问道：“难道没有其他的方法了吗？”

　　“有。”夕日红很是干脆的回答道，然后不等伊藤成发问便继续说道：“那就是培养一个后代来接自己的班，那样也可以退役，不过本人还是要在村内担当一些职务。”

　　“忍者还真是终身制职业啊。”伊藤成闻言微微感叹道，接着叹息道：“看来想要跟你过上安稳的生活，只能另想办法了啊。”

　　听到伊藤成的话，夕日红的神情微微一楞，随即眼中闪过一道感动的神色。抬手按住伊藤成还在她胸口胡闹的右手，轻声说道：“谢谢你，伊藤成。”

　　“呵呵～”对于夕日红的感谢，伊藤成并没有矫情的客套，而是低笑着再次亲吻住夕日红的脖子。来表达自己的感情。

　　“我们回卧室吧。”夕日红主动的说道。

　　“好。”伊藤成答应道。随后两人一同从浴缸中起身，取过一旁墙壁上搭挂的毛巾擦拭起来。

　　片刻后，将身体擦干的两人手牵着手，赤裸的从浴室中走出。径直走进卧室内，在床边站定。然后作为男士的伊藤成上前一步环抱住夕日红，低头亲吻在她的嘴唇上，与夕日红的嫩舌纠缠起来。

　　在两人纠缠中，伊藤成缓缓俯身让夕日红坐到床铺上。轻轻将她推倒，跪俯在夕日红的身上，同时右手再一次侵袭到夕日红的胸口，捂按在她胸前的软肉上，轻轻把玩起来。

　　须臾后，伊藤成抬头与夕日红分开，对着她微微一笑，用腿将夕日红的双腿分开，慢慢俯下身去……

　　“嗯～”在伊藤成的腰腹彻底与夕日红的腹部紧贴在一起的瞬间。夕日红的双手突然环抱住伊藤成，同时双眼跟着猛的闭起，头部微微向后一仰，背脊处轻轻悬空，喉咙中发出一声充满了满足意味的悠长低吟。

　　然后伊藤成停下自己的动作。在夕日红适应且重新睁开她那双特有的红瞳后，才再次轻轻动作起来。随即一阵浅吟低唱以及一股带有淡淡女人香的淫靡味道一同出现在了卧室中。

　　……

　　“嗯～”半晌过后，随着骑坐在仰躺在床铺上的伊藤成身上的夕日红发出一声长长的呻吟，夕日红浑身无力的趴倒在伊藤成的胸口上。双眼微阂，一脸潮红的急促喘息着。一层细密的香汗在她同样微微泛红的皮肤上浮现。

　　“呼～”此时同样一脸满足神情的伊藤成微微吐出口气，左手环抱住夕日红的腰间，右手轻轻在她背部滑动，享受着愉悦后的温存。

　　片刻后，伊藤成微微侧过身体，让夕日红侧躺在自己的怀中，同时左手拉过被堆放在一边的薄被，盖在他和夕日红的身上。

　　感受到身上覆盖的薄被，闭眼享受余韵的夕日红微微睁开双眼，在看了一眼身上的单人薄被后，将身体往伊藤成怀中靠了靠，尽量让两人都能被薄被覆盖。

　　“睡吧。”伊藤成抬手将散落在夕日红脸颊上的头发轻轻拨开，一脸温柔的说道。

　　“晚安。”夕日红闻言听话的闭上双眼，口中轻道。

　　“晚安。”伊藤成将怀中的夕日红紧了紧，在轻吻了一下她的额头后，低声说道。随后也闭上眼睛，慢慢睡了过去。

　　第二天，日上三杆的时候，伊藤成和夕日红双双从睡梦中醒来……

　　“你在床上躺着吧，我去弄点吃的。”伊藤成对静静看着自己的夕日红微笑道。

　　“好。”夕日红微微点点头应道。

　　随即伊藤成从床上起身，赤身走进浴室，在简单洗淑一番后，穿上丢在浴室门口地面上的衣服，慢步走到厨房开始弄起了早餐。而在他弄早餐的时候，又在床上躺了一会的夕日红也从床上爬起，走进浴室洗淑起来。

　　“红，饭好了，出来吃吧。”片刻后，将食物准备好的伊藤成大声说道。

　　“我知道了，就来。”浴室中的夕日红回答道，接着就听到浴室中的水声渐渐停止，随后不久，身上只穿了一件下端覆盖到大腿处的白色大衬衫，胸前两点微微突起，头发还有些湿润的夕日红从里间走了出来。

　　“红，你现在的样子还真诱人啊。”看到夕日红装扮的伊藤成赞叹的说道。后者闻言微微一笑，不客气的接受了伊藤成恭维，拉过桌边的凳子坐了下来。

　　之后，两人便一边闲聊着，一边享用起食物。

　　“那我先走了。”一同享用完食物，又陪夕日红呆了半晌的伊藤成一边俯身穿鞋，一边对站在身边送自己出行的夕日红说道。

　　“恩。”夕日红应道。

　　然后穿完鞋子的伊藤成起身与站在身旁的夕日红深吻片刻，才转身走出房门，离开夕日红的家，向医疗部走去。

　　在到达医疗部，确定没有什么事情后，伊藤成便离开了医疗部，在木叶村内闲逛起来。只是与以往只在商业街与繁华地带闲逛相比，这次的行进路线却是有了明显的针对性，虽然依旧是在沿着繁华地段行走，但却将以前从不经过的几个大家族全都途经了一遍，并在没有人注意的时候，在隐蔽的角落内留下了飞雷神之术的特制苦无。

　　“终于搞定了，现在就等一个月以后的木叶崩溃计划了。”重新回到商业街内的伊藤成在心理暗道。随后，无所事事的伊藤成再次回到夕日红的家，陪伴起了夕日红。

　　只是从第二天开始，本以为学生们不会找她指导的夕日红再次变得忙碌起来，与犬冢牙一起，对通过预选的油女志乃进行起了特别训练，其内容主要就是对战当中的临机应变。

　　“那个，谢谢你，伊藤成先生。”在训练场的边缘处，日向雏田一脸害羞的对陪同夕日红前来，此时正坐在一边观看几人对战的伊藤成低声感谢道。

　　“没什么，我只是在尽我的医者本职而已。”伊藤成毫不在意的摆了摆手笑道，接着对日向雏田问道：“这几天感觉怎么样，有没有什么不舒服？”

　　“没有。”日向雏田摇了摇头道。

　　“那就好，如果有什么不舒服的就来找我。”伊藤成微笑道。

　　“恩。”日向雏田低声应道。

　　“嘛～果然我还是适应不了这种漫天群虫的景象啊。”又看了片刻训练对战的伊藤成微微叹了口气道。

　　“诶？”日向雏田奇怪的看着伊藤成，不知道他是什么意思。

　　“算了，我先走了。”伊藤成从坐着的石头上跳下，伸手轻轻揉了揉日向雏田的头顶说道：“如果一会要是你的红老师问我干什么去了，就告诉她我回家了。”

　　“好的。”第一次被除父亲以外的男人抚摩头顶的日向雏田满脸通红的低声应道。

　　随即伊藤成收回手，一脸微笑的转身离开了练习场。


第0466章 第三场选拔考试

　　“看来你很惬意啊。”一座双层建筑的外伸阳台处，突然出现的伊藤成对双手和背部搭靠防护栏杆上，闭着眼睛仰着头，享受阳光的金发少女轻笑道。

　　“是你。”闻声中回过神来的金发少女转过头，看向蹲站在防护栏杆上的伊藤成诧异的说道。

　　“哦？你知道我？”伊藤成饶有兴趣的看着金发少女说道。

　　“一个速度比上忍还快，身手也不差的医疗忍者，很难让人不记得。”金发少女好整以暇的回答道，接着一脸严肃的反问道：“不知道阁下突然出现在这里有什么目的。”

　　“没什么目的，只是在回家的途中突然看到这么惬意的你，忍不住上来打声招呼而已。”伊藤成轻笑道。

　　“是吗？那你还真奇怪。”金发少女认真的看了伊藤成片刻后，放松道。

　　“你的两名队友呢。”伊藤成从防护栏杆上跳入阳台，自来熟的坐到金发少女的身边问道。

　　“你这是要探听情报吗。”金发少女转过头，看向伊藤成一脸似笑非笑的说道。

　　“我又不是考试的忍者，对情报什么的不敢兴趣。”伊藤成肩膀一耸，说道。

　　“那可说不定。”金发少女撇嘴说道。

　　“放心吧，我这个人除了对美女感兴趣以外，对其他的东西都不关注的。”伊藤成扭头看向金发少女，笑眯眯的说道。

　　“你这个人还真大胆啊，居然跑到沙忍的暂宿地来调戏我，你就不怕被杀吗。”听到伊藤成的话，金发少女微微一楞，随即眯着眼睛淡声说道。

　　“如果你们沙忍不怕引起两国纠纷的话。”伊藤成毫不在意的说道。接着突然伸手将金发少女光着的脚掌抓入手中，一边把玩，一边说道：“我记得你叫手鞠对吧。”

　　“是的。”见自己脚掌突然被人抓入手中的金发少女手鞠在挣扎了几下无果后，便放弃了无谓的挣扎，脸颊微红的转过头，看着下方的木叶街道说道。

　　“没想到你的皮肤居然这么细腻，这对于长期呆在被风沙侵袭的沙忍村的你来说，不得不算是一个奇迹。”伊藤成右手手指轻轻划过手鞠的脚底赞叹道。

　　“你们木叶村的男子难道都像你这样，喜欢对陌生的女人动手动脚吗？”此时已经恢复过来的手鞠强忍着脚底传来的痒痒感，看向伊藤成说道。

　　“当然不是，我只是特别的。”伊藤成一边玩弄着手鞠的脚指头，一边颇为厚脸皮的笑道。

　　“你的脸皮厚度以及无耻的程度确实比较特别。”手鞠咬着牙说道。

　　“哈哈哈哈，谢谢夸奖。”伊藤成厚颜无耻的笑道。接着放开手鞠那已经被弄的皮肤泛红的脚掌，在后者迅速收回时翻手变出一个瓷瓶，丢向手鞠道：“这是我特别研究的美白护肤产品，无气味带驱虫效果的，送给你了。”

　　本来神情中还有些戒备的手鞠在听到伊藤成的话后立刻伸手接下抛落而来的瓷瓶，打开盖子观察起来。

　　“如果还怕有毒的话，在试用前可以找个动物试下。”看到手鞠的动作，伊藤成开口说道。

　　“哼。”手鞠闻言冷哼一声，将瓷瓶的盖子盖好，放入怀中收了起来。

　　“好了，我该走了，回头见，美丽的少女。”伊藤成在转头看了不远处的街道一眼后，起身说道，接着不待手鞠的回答，发动瞬身术消失在当场。

　　而就在伊藤成离开不到几秒，一身黑衣，身背白色绷带缠绕的堪九郎就回到了沙忍暂宿地。

　　……

　　之后的一段日子，伊藤成除了每天去医疗部上班和陪夕日红以外，就是偶尔去调戏一下青春少女的手鞠，增进两人的关系。

　　就这样，时间在悠悠闲闲，笑笑闹闹中转眼来到了正式考试的那天。

　　“人还真多啊，如果在这里丢一颗爱之女神下去，整个大陆都能动乱上十来年吧。”与作为负责现场救治的第十八医疗班一起到达比试会场的伊藤成双手拄在看台最后方的护拦上，眺望下方的观赛人员在心理暗道。

　　片刻后，待除宇智波佐助外的所有参赛选手到达会场之后，三代火影猿飞日斩走到他坐在主看台前，开口说道：“各位嘉宾，今天承大家聚集此地来参加木叶的中忍选拔考试，我表示衷心的感谢。现在开始进行通过预选的八名选手的正式考试，请尽情观赏。”

　　随着三代火影的话落，现场的观众再次大声喧闹起来，宣泄自己对比赛的期待。

　　“八个……少了一个音忍的多斯，我记得那家伙应该是在预选结束后的那天晚上被我爱罗干掉了。”听到选手数目的伊藤成心理微微一转，便知道少了谁，以及对方因为没什么而没到场参赛。

　　接着作为此次比赛裁判的不知火玄间将新的对战名单展示给众人，以确定彼此的对手，然后待所有的问题全部交代清楚没有异议后，便让除第一场对战双方以外的其他选手退场。

　　而第一场比试的对战双方正式在预选中，因为日向雏田而结下矛盾的旋涡鸣人和日向宁次两人。

　　在经过长达一分半钟的深沉对峙后，旋涡鸣人猛的向日向宁次甩出三把苦无，接着不待苦无是否达成效果，便立刻向朝日向宁次冲了过去，然后在到达日向宁次跟前时用体术与其战斗起来。

　　只是论到体术，旋涡鸣人那种半调子山寨体术完全不是掌握着柔拳的日向宁次的对手，哪怕在对战过程中旋涡鸣人用他那野兽般的战斗直感与影分身尽量去避免柔拳的点穴，也依旧在不久后被使用出柔拳法·八卦六十四掌的日向宁次点中了全身大部分要穴，阻断了自身查克拉的流动。

　　而在这过程中，一直对旋涡鸣人抱有轻视心态的日向宁次更是使用出了只有日向宗家的人才能掌握的柔拳奥义——回天，来昭示自己身为天才的事实。

　　只是就在日向宁次以为自己就要获得胜利的时候，一股带有不祥气息的红色实质化查克拉突然从旋涡鸣人的身上冒出，其所产生的强大查克拉气流使得地面上的碎石违反重力一般的相继升腾而起，悬浮在旋涡鸣人身周。

　　随后重新获得强大力量的旋涡鸣人率先向日向宁次发动起了攻击。

　　这一回，因为有着九尾查克拉的支持，旋涡鸣人的速度突然变快了很多，而且还有着查克拉外衣保护，不在惧怕日向宁次点穴的他到是正面与日向宁次战斗起来。

　　然后在最后继续用他那总是以外般的表现取得胜利。

　　“你们下去吧。”见日向宁次倒地的伊藤成对身后站着的石垣佳美、山田苍和岩田裕太轻声说道。

　　“是。”三人立刻大声应道。随即作为担架抬送的山田苍和岩田裕太拿着担架跑到会场内，将躺倒在地面上的日向宁次搬到担架上，合力将他送往会场内的救治室，由早以在那里准备好的石垣佳美治疗。

　　在旋涡鸣人和日向宁次的后面，轮到上场比试的两人是沙忍的堪九郎和木叶的油女志乃，只是出于某些原因，沙忍的堪九郎意外的放弃了比赛，让油女志乃不战而胜。

　　而在他们两人之后，则轮到沙忍的金发少女手鞠和木叶村的懒散少年奈良鹿丸。本来奈良鹿丸也想学着堪九郎的样子弃权认输，但随即就被突然跑到他身后的旋涡鸣人一脚踹下了会场，不得不与手鞠进行对战。

　　虽然说奈良鹿丸一直是个没干劲的家伙，做什么事都闲麻烦，但不代表他不强，以他那超越普通人的高智商和对周围环境的细致把握，只是简单的几次交手将想好了整体的战斗策略，然后按部就班的取得了胜利。

　　不过就在身为裁判的不知火玄间要宣布他获胜的时候，奈良鹿丸却出人意料的举手认输，将到手的胜利让给了手鞠。

　　“这战斗智慧，估计也就楚大校可以稳胜，小红驴都不见得斗的过啊。”伊藤成看着一脸痞样，举手认输的奈良鹿丸心理暗道。

　　随着奈良鹿丸和手鞠的战斗结束，原本八名考生的四场考试已经进行三场，只剩最后还未到场的宇智波佐助和沙忍我爱罗的战斗没有进行。

　　尽管观众们因为宇智波佐助的长时间迟到而感到不耐烦，但对宇智波这个名门家族已知最后族裔的表现充满期待的他们还是勉强的忍受了下来。

　　如此等待了十五分钟后，就在三代火影准备宣布宇智波佐助失格的时候，一股清风突然出现在了比赛场中，随后木叶上忍旗木卡卡西和考生宇智波佐助背靠背的出现在了场地内。

　　“不好意思，我们来晚了。”卡卡西语气中没有任何诚意的轻声说道。

　　“名字。”不知火玄间看向宇智波佐助，淡声问道。

　　“宇智波……佐助。”宇智波佐助扭头看向不知火玄间，一脸阴沉的说道。

　　随着宇智波佐助的话落，原本已经等待的不耐烦的观众们情绪立刻一变，满是兴奋与期待的高声呼喊起来。


第0467章 木叶崩溃开始

　　“那个……虽然登场华丽了点，佐助他不会已经失格了吧。”卡卡西右手轻挠后脑勺，不好意思的向不知火玄间询问道。

　　“谁叫你们迟到的呢，真是的。”双手插兜，口中吊着细长木钎的不知火玄间低头说道。

　　“那么，到底怎么说？”卡卡西稍微正色的问道。

　　“没事啦，佐助的比赛被延时了。”不知火玄间微笑道：“而且刚好到时间，所以还没失格。”

　　“啊哈哈哈，那真是太好了，太好了。”卡卡西一脸庆幸的说道。

　　随后，我爱罗从选手看台上离开，从正常通道慢步走进会场中，来到宇智波佐助面前，与他对视起来。

　　“开始。”见两人准备好的不知火玄间竖手劈在两人中间的同时宣布道。

　　随着不知火玄间的话落，一大股细沙以违反重力规则的方式，从我爱罗背后背着的表面到处是裂纹的黄土葫芦中缓缓飘出，聚集到我爱罗的上方，如同云盖一样停留在那里。

　　这时，就见我爱罗突然单手捂在脸上，一脸痛苦的神经兮兮的嘀咕起来，直到十多秒后才重新恢复正常，操控着细沙落到地面上。

　　看到这里，宇智波佐助也不在迟疑，伸手进腿边的忍具包中取出三把手里剑，甩手丢向了双手抱在胸前，一脸冷漠的我爱罗。

　　对于攻击，我爱罗一向是本人不动，用沙来挡，所以这次也是一样，直接调动沙子挡住宇智波佐助射出的手里剑，然后让沙子化成自身的模样，与宇智波佐助战斗起来。

　　此时的宇智波佐助早就不是之前的宇智波佐助了，经过和卡卡西一个月荒野修炼，宇智波佐助的体术有了长足的进步，仅仅是沙分身的我爱罗还真就不是他的对手，没几下就被再次打散成了细沙，随即在无阻挡的宇智波佐助径直对我爱罗的真身发动起了攻击。

　　就在我爱罗习惯性的调动细沙组成沙之盾来防御的时候，宇智波佐助的脸上突然泛起一抹微笑，随后身影骤然一闪，如同开了一门，使用表莲华的小李一般，突然出现在我爱罗的身后，一拳轰在他的脸上，在将他脸部的沙之铠甲打出一片龟裂痕迹的同时，使得我爱罗翻滚着摔飞出去。

　　“砰～”我爱落重重的摔落到了地面上。

　　接着，宇智波佐助挑衅了我爱罗几句，然后在见我爱罗要继续使用细沙攻击的时候，猛的冲到我爱罗跟前，利用他那高超的速度躲过我爱罗的沙子防御，一脚将他踹飞出去。

　　随后宇智波佐助继续使用他新得到的超高速对我爱罗发动起了连续打击。

　　“利用雷电刺激肉体细胞，来达到获得高速的目的吗。”站在高台上的伊藤成看着下面的宇智波佐助心理暗道：“很像云忍的忍体术啊。”

　　这个时候，被宇智波佐助一连串打击而呈现出裂纹的沙之铠甲保护下的我爱罗默默调集起身周的细沙，如同糊泥一般，一层一层的围拢到身周，将他团团保护在了中间。

　　见此，刚刚喘息片刻的宇智波佐助再次跑动起来，高速冲到即将被细沙完全包裹成球的我爱罗身前，企图在我爱罗完成忍术前，破坏掉这个忍术。

　　但宇智波佐助终究晚了一步，而且要不是他停的及时，可能还会被我爱罗的反击刺穿。

　　接着宇智波佐助打开写轮眼，企图以高超的动态视力配合自身的高速来破开我爱落的沙土防御，只是连续试了几次，也没能让沙土球破开半点。见此，宇智波佐助果断放弃无用的攻击，然后连续几个后空翻来到场地边缘，并滑退到边缘的高墙顶端附近上蹲住。

　　接着，蹲在那里的宇智波佐助快速结出几个手印，右手握住左手手腕，左手五指掌开成虎爪状按在墙面上，随后一股肉眼可见的雷属性查克拉迅速聚集到宇智波佐助的左手手掌中，一道道四溢的电光和神似鸟叫的嗡鸣声随之出现。

　　紧接着，将雷团聚集完成的宇智波佐助缓缓起身，拖动着手中的雷球快速向下奔跑起来，一道凹陷的痕迹随之出现在他跑过的墙壁与地面上。

　　“曝～”片刻过后，把所有路途跑完的宇智波佐助将聚满雷电的左手狠狠的朝着我爱罗藏身的沙球击去，原本坚不可摧的沙球防护在雷电的攻击下瞬间破开，直达沙球内部。

　　不过还没等宇智波佐助得意多久，一抹惊愕的神情随即出现在了他的脸上，随后所有人都从宇智波佐助动作中发现，他的手臂被禁锢在了沙球中，拔不出来了。

　　见此，宇智波佐助再次在被禁锢的左手中聚集起了雷电球，然后在雷电的作用下，硬生生将手臂从沙球中拽了出来，只是同时出现的还有一条呈土黄色的，表面怪支嶙峋的怪物手臂。

　　接着，随着一阵如同鸡蛋破壳一般的声响响起，一道道龟裂的痕迹以宇智波佐助弄出来的空洞为中心，渐渐扩散开来，然后在也无发维持住固化形象，重新化成细沙散落到地面上，随后右手捂住左肩窝处，左手自然垂落的我爱罗再次出现在了众人眼中。

　　“终于快开始了。”看到这里，伊藤成的嘴角微微一翘，心理暗道。

　　果然就在伊藤成思绪结束后不久，一大票羽毛如同雪花一般飘飘洒洒的降落下来，一股困顿的气息随之出现，随后几乎所有的观战人员全都莫名其妙的陷入到了昏睡中。

　　这正是“幻术·涅盘精舍之术”。

　　“嘛～我也该准备准备了，今天可是有很多地方要光顾呢。”见木叶崩溃计划开始的伊藤成微微一笑，迅速调动起体内的能量，随后就听“曝曝曝曝～”数声爆响连续响去，一个个伊藤成随之出现在了伊藤成本人身边。

　　“面具上加了联络器，找到东西后直接通知我。”看着身边出现的众多影分身，伊藤成翻手变出一堆面具，甩手丢给影分身们笑道：“各位，拜托了。”

　　“知道了。”数位影分身探手将面具抓到手中带起，然后一同发动飞雷神之术从伊藤成的身边离开，出现在各自选定的地点内。

　　就在伊藤成的影分身们离开不久，一条三头大蛇突然出现在木叶村的围墙外，翻爬着进入木叶村，肆意破坏起来。

　　“算了，我也差不多该行动了。”伊藤成自语完翻手变出一个狗脸面具罩在脸上，发动瞬身术，向木叶医疗部高速行去。

　　片刻后，伊藤成毫无阻碍的来到了木叶医疗部，穿过已经无人的大厅，快速进入医疗部后身的秘密通道，向藏有第一代火影千手柱间的身体组织所在的密室行去。

　　“就知道这里不会没人守着。”从感知中发现前方不远处有三名实力在上忍左右的忍者守护的伊藤成在里撇嘴道。

　　单手一翻，变出一颗催眠瓦斯弹，随即立刻按在地面上，发动土遁术将其送到那三名上忍藏身处的附近，以地面上的小口缓缓的催眠那三人。同时，为了防止催眠发泄流露时发出的声响，伊藤成的精神力骤然铺开，对着那三人释放出一个大面积幻术，然后身体化做一道黑影，径直向着里端冲了过去。

　　“呼～顺利到达。”穿过那三名上忍守护通道的伊藤成轻呼口气自语道。

　　“晤～千手柱间想来不会想到，自己的身体会被后人拿来切片研究吧。”看着房间中的瓶瓶罐罐以及瓶罐内装着的生体组织，伊藤成吐槽道。

　　随后伊藤成也不挑拣，直接张开魔方世界，将房间内存有的所有关于千手柱间的组织部分收入到魔方世界。接着精神力一变，解开了已经被催眠瓦斯弄昏过去的三名上忍所中的幻术，发动飞雷神之术，出现在日向家族的族地附近。

　　“虽然说你们日向家没什么值得我看动的东西，但血继限界这种东西还是近亲结婚产生的方便，所以嘿嘿……”抬脚将地面上的特制苦无挑起收好的伊藤成嘿笑一声，纵身跃上身旁的树枝，跳跃着冲入日向家族的族地内。

　　此时因为避难令的关系，族地内除去巡逻守卫的日向忍者以外，没有其他人存在。不过这也难不住伊藤成，直接张开精神力对着日向族地一扫，很快就发现了躲藏起来的日向族人们，接着毫不停顿的向那处躲藏地冲去。

　　然后在距离守卫躲藏地的忍者还有一段距离时，甩手将一枚特制苦无向其丢去，在对方躲避苦无的同时，发动飞雷神之术瞬间出现在对方身旁，挥掌将其打晕过去，收入魔方世界。

　　之后伊藤成将特制苦无一收，翻手变出三四枚特料烟雾弹，在其释放出一些烟雾后甩手抛入躲藏地内，随即一阵辛辣、呛鼻的烟雾在躲藏地中弥漫起来。

　　在又等了四、五秒后，屏住呼吸的伊藤成瞬间窜入躲藏地，将其内因为烟雾影响而剧烈咳嗽，几无反抗的日向族人们一一打昏，收入到魔方世界内。


第0468章 混水摸鱼

　　“没了这些女人和小孩，我看你日向家族拿什么传承下去。”站在已经空无一人的日向家族私有避难所内，伊藤成脸上泛起一抹冷笑的暗道，接着微微有些遗憾的摇了摇头，低声自语道：“可惜都是一些分家的人，宗家的到是一个都没抓住。”

　　“不过算了，还是先看看能不能找到柔拳的卷轴吧。”随后伊藤成收起思绪，迈步从避难所中走出，开始对已成空宅的日向族地搜索起来。

　　片刻后，将大部分空宅逛了一遍的伊藤成除了在其中找到大量的苦无、手里剑和起爆符以外，只找到了柔拳法·八卦三十二掌以及八卦六十四掌的记录卷轴，至于更高级的八卦一二八掌和回天的记录确是没有找到。

　　“算了，既然回天连日向宁次都能自己推导出来，其他的日向族人们不可能不知道其原理，更何况动画中也出过解释，到时候如过真的需要，大不了我帮他们推出来就是。”将东西收好的伊藤成在心理暗道。

　　“下一个地方，封印之书收藏地。”想完，伊藤成便发动飞雷神之术，瞬间出现在火影办公大楼附近。接着伊藤成抬手将钉在阴影中的特制苦无收起，转头查看起来，很快就发现了在火影办公大楼不远处的一座类似土神祭灶一样的独立小楼。

　　“就是那里了。”伊藤成心种暗道，随即放开自己的感知，闭眼感受起来。

　　“一个、两个、三个、四个……总共八个暗部，其中两个暗部的能量强度是上忍级别，看来由于沙忍村的进攻，封印之书的守卫由原来的明守暗防，变成以暗待明了。”重新睁开眼睛的伊藤成暗思道：“看来只能强攻了。”

　　想完，伊藤成便从角落中窜出，几个起落来到那座独立小楼前，在那几名暗部发现他的同时，猛的调动起自身的精神力，释放出二代火影使用过的著名幻术“黑暗行之术”

　　瞬间，一大片黑暗笼罩在了独立小楼方圆十来米的范围内，将那八名刚刚从隐藏处跳出的暗部一同包裹在其中。

　　接着，见到幻术成功的伊藤成瞬间窜入黑暗中，如同鬼魅一般的高速移动起来，屠杀着那八名只能被动防御，全无反击之力的暗部忍者。

　　“啊～啊～啊～啊～”连续不断的八道惨叫声接连在黑暗中响起。

　　随后，将防守人员处理干净的伊藤成借着黑暗来到独立小楼前站定。

　　“居然还有结界守护，那当初什么都不懂的旋涡鸣人是怎么把封印之书偷出来的？果然还是三代故意的么。”伊藤成手掌贴在因为他触碰而出现的透明防护罩前暗道。

　　“虽然说火影世界里的结界因为查克拉与封印术的关系而有些变异，但到底是没脱出阴阳术的范围，现在就让我给你破了吧。”伊藤成说着，贴在结界表面的手掌徒然握起，调动体内已经转化成灵力的能量传导到唯一伸出的食指上，一股好似繁星一般的银白色能量随即出现在食指尖端，随着伊藤成的手指画动而移动。

　　须臾后，随着伊藤成的手臂停止移动，一个散发着银白色光芒的怪异梵文符号出现在了结界表面，微微闪动着。

　　接着伊藤成双手结出手印，对着面前的结界低喝道：“解！”

　　话音刚落，那道散发着银白色光芒的怪异梵文猛的放射出刺言的亮光，随后一道道龟裂的痕迹以亮光为中心快速在结界表面蔓延，然后在一阵“噼里啪啦”的乱响声中，爆散成数十块类似玻璃碎片一样的结界片，飘散向地面。

　　“封印之书，取得。”伊藤成伸手将供庵内存放的封印之书抓入手中取出，随手送入魔方世界。

　　“好慢啊，难道说那些家族里的守备人员还没撤开吗。”解除黑暗行之术后的伊藤成眺望着远方低声嘀咕道：“既然这样，就去手鞠那里吧，顺道将宇智波的血液与皮表样本取到手中。”

　　想完，伊藤成便再次发动飞雷神之术，突兀的消失在了木叶村内。

　　……

　　“看来你的情况很不好呢。”突然出现的伊藤成对躺倒在地面上，挣扎着想要起身的手鞠轻笑道。

　　“你是谁。”手鞠面色难看的看着突兀出现在自己身旁，头带狗脸面具，俯视自己的家伙瑟声问道。

　　“抱歉，抱歉，我忘了我还带着面具。”伊藤成一边轻佻的道着歉，一边抬手将脸上的狗脸面具周到额头上，让自己的脸孔暴露出来。

　　“是你。”手鞠表情微微一变，叫道。

　　“当然是我。”伊藤成蹲在手鞠的身边，看着好似放弃抵抗一般的手鞠轻笑道。

　　“动手吧。”手鞠仰望蓝天，轻声说道。

　　“那我就不客气了。”伊藤成闻言，表情立刻一变，一脸冷漠的说道。看到伊藤成变化的手鞠认命般的闭上双眼，等待着伊藤成的最后一击。

　　“骗你的啦。”这时，感觉到自己脸颊被人轻轻抚摩的手鞠耳边再次响起了伊藤成那满是戏谑的声音说道。

　　“你不是来杀我的。”手鞠闻言睁开眼睛，看着伊藤成问道。

　　“当然，你这么可爱，我怎么舍得下的去手啊。”伊藤成说着的同时，手掌泛起医疗忍术在使用时呈现的绿光，为手鞠治疗起来。

　　“你现在的行为可是在通敌呢。”听到伊藤成的话，手鞠的脸颊微微一红，偏头看向一边的树木，淡声说道。

　　“无所谓。”伊藤成毫不在意的说道。

　　“奇怪的家伙。”手鞠轻声嘀咕道。接着表情一变，挣扎着从地面上坐起，急声说道：“对了，我爱罗。”

　　“看你的样子，现在已经到极限了吧，就算你追上去又能怎么样。”伊藤成一边施展着掌仙术治疗手鞠的伤势，一边说道。

　　“不用你管。”手鞠拍开伊藤成的手掌，艰难的从地上站起，气喘吁吁的低喝道。

　　“怎么会不用我管呢，要知道你现在可是我的呢。”伊藤成站起身，伸手捂住手鞠的脸颊，一边用大拇指轻轻抚摩，一边微笑着说道。

　　“你在胡说什么。”手鞠闻言尽管心里狂跳，但脸上依旧做出一副怒视的样子说道。

　　“刚才，如果我下手杀了你会怎么样。”伊藤成看着手鞠轻声说道。

　　“会死。”手鞠在沉默须臾后，低声说道。

　　“明白了吧。”伊藤成脸上重新挂起微笑，看着手鞠道。

　　“尽管如此，我还是要追上去，至于我……”说到这里手鞠微微一顿道：“事过之后随你处置。”

　　说完立刻爆发自己的查克拉，纵身跃上树枝，向堪九郎远去的方向追去。

　　“可爱的小姑娘，不，应该说可爱的女人。”伊藤成看着远去的手鞠低笑道，然后身体一纵，也是跃上树枝，尾随在手鞠的身后行去。

　　“你还是要阻止我吗。”手鞠手掌紧了紧背后的大铁扇扇柄，看向身旁的伊藤成皱眉问道。

　　“怎么会。”伊藤成诧异的说道。

　　“那你还跟来做什么。”手鞠闻言心理微微一松，再次问道。

　　“要知道你现在可是属于我的，我可不想你在之后出现什么问题，所以当然要跟着了。”伊藤成一副理所当然的说道，而手鞠则明显听出了话中的另一层意思，脸颊又是一红，看向前方，默不做声的赶起了路。

　　“要到了。”片刻后，伊藤成抬手将脸上的面具一拉，重新罩住脸面，轻声对身旁的手鞠说道。接着纵身一跃，从手鞠的身边消失不见。

　　就在伊藤成跳离她身边不久，手鞠也终于发现了前方托扶着我爱罗的堪九郎，然后脚下急蹬几步，跳落到堪九郎的身边。

　　“手鞠！？我还以为你被他干掉了。”堪九郎看着半蹲在自己身边，气喘吁吁的手鞠说道：“没事了吗。”

　　“啊，至少现在是，但是，还是必须拖延他。”直立起身的手鞠沉声说道。

　　“是啊，我爱罗的回复所需要的时间，然后尽量消耗他的查克拉。”堪九郎盯着宇智波佐助说道。

　　“快走，堪九郎，我再一次来拖延……”手鞠扭头对堪九郎急声说道。

　　但堪九郎并没有听从手鞠的话，而是直接将背在身后的傀儡持在手中，跃到他和手鞠落脚处前方的树枝上，背对着手鞠说道：“手鞠，你先带着我爱罗走。你已经到极限了，不需要你来拖延了。”

　　“但是。”手鞠还要说话，但马上就被堪九郎的大喝打断“快走。”

　　“快走啊”见手鞠无反应的堪九郎再次出声催促道。

　　“我知道了。”手鞠肃声答应道，接着俯身将一旁的我爱罗架起，发动瞬身术离开了现场。

　　“没办法了，就由我来做你的对手吧。”堪九郎看着宇智波佐助说道。

　　“哼，是谁我都没关系。”宇智波佐助自信满满的说道。

　　只是就在他话音落下的瞬间，狗脸面具罩脸的伊藤成突兀的出现在他的背后，用手中已经推实的注射器刺入宇智波佐助的身体，缓缓抽取他的血液。

　　“定身术……”宇智波佐助脸色难看的沉声说道。

　　“好了，不打扰你们对战了，你们继续吧。”将注射器抽满血液的伊藤成翻手将其收起，一边从宇智波佐助的头上取下几根头发，一边笑嬉嬉的对满脸惊愕的堪九郎说道。然后不等他们两人说话，立刻解开施加在宇智波佐助身上的幻术·定身术，同时发动瞬身术重新掩藏起了身形。

　　“哈哈哈哈～”待伊藤成离开后，堪九郎再也忍不住笑意的大笑起来。

　　“这样一来，平常状态的宇智波佐助血液样本就取得完成了，现在就差他开咒印后的变异样本了。”听着渐渐变小的大笑声，伊藤成在心底暗道，随后徒然想起现在估计已经到达附近的油女志乃以及他的虫子，为了不被追踪，跳跃前进的伊藤成随即进入魔方世界，在内全力爆发出体内的气劲，将身上所有的东西全部震碎震飞后，重新换上一套一模一样的衣服与狗脸面具，才再次离开魔方世界，追着手鞠的脚步前进。

　　“手鞠，放我下来。”移动中，被手鞠托扶着前行，一直毫无反应我爱罗突然清醒过来，扭头对手鞠命令道。

　　“你能动了吗，我爱罗。”听到我爱罗的声音，手鞠关心的问道，并在下一个落脚处停了下来。

　　“啊～”这时，原本还算正常的我爱罗突然跪在地，一手捂着额头的痛苦大叫起来。

　　“我爱罗。”手鞠担心的叫道，随后便看到了我爱罗肩窝处的伤口，半转过身，伸手从上衣内取出伤药膏递给我爱罗。

　　“手鞠，你给我去那边。”但我爱罗并没有去接手鞠的药膏，而是突然对她命令道。后者闻言，诧异的看向了我爱罗。

　　“反正你给我快点去。”此时，直起身转过身体的我爱罗猛的挥臂将身旁的手鞠打向一边，满脸不耐烦的说道。

　　“哎呀，真是的，这要是伤到可就不好了。”就在手鞠即将撞击到一旁的树干时，伊藤成的身影再次出现在手鞠的背后，伸手将她接入怀中，环抱着她纵身脱出我爱罗的视线范围。

　　“真是不爱惜自己的身体呢。”重新停到一根树枝上的伊藤成轻抚着手鞠的腹部戏谑道。

　　“放开我。”手鞠脸色微红的说道。

　　“嘛，我感觉这样很舒服，就这样吧。”伊藤成轻笑着否决道。见此，手鞠也放弃抵抗，脸色微红的任由伊藤成抱在怀中，看向远方的我爱罗和宇智波佐助。

　　“我不知道你们沙忍到底有什么企图，但是你由我来中止。”宇智波佐助拽拽的说道：“还有，为了看清你的实体。”

　　随着宇智波佐助的话落，我爱罗脸上的沙之铠甲突然无伤自裂，同时我爱罗双手抓头，一脸痛苦的盯着宇智波佐助。

　　“我爱罗。”看到我爱罗情况的手鞠担心的叫道。接着手鞠表情徒变，对我爱罗大声喊道：“住手啊，我爱罗，你忘记作战计划了吗！？”

　　但现在我爱罗满脑子都是要杀死宇智波佐助来证明自己[生]的实感，根本就没听到手鞠的喊话，依旧自顾自的在那里变异。

　　“你是，我的，猎物！！”须臾后，随着我爱罗的一声撕喊，我爱罗整个右臂和右半边脸突然变成了一副怪物的模样，如同古代的方孔铜钱一般的右眼杀气腾腾的盯住站在不远处树枝上的宇智波佐助。


第0469章 葬礼

　　“那就是沙忍的尾兽守鹤吗。”看到我爱罗变化的伊藤成轻声自语道。

　　“你怎么知道！？”一直在伊藤成怀中的手鞠在听到他的话后，立刻震惊的看向伊藤成，惊声问道。

　　“都这种模样了，还有什么不知道的。”伊藤成轻笑道，接着看向正在与宇智波佐助激烈战斗的我爱罗说道：“那种暴虐的查克拉，还真是肆无忌惮啊。”

　　而在伊藤成和手鞠说话的时候，宇智波佐助终于用千鸟与我爱罗正面对拼了一记，我爱罗守鹤化的右手臂随即便在雷电的贯穿下散化成一堆沙硕，滑落到我爱罗所立的树枝上。

　　随后，因为连续战斗，查克拉使用过度，又激起咒印侵蚀的宇智波佐助无力的摔倒在了他所站的树枝上。

　　“乖乖的呆在这里，我去去就回。”看到这里，伊藤成低头对怀中的手鞠说道。然后不等她说话，便放开环抱在她腰间的手臂，发动瞬身术向趴在树值上，无力动弹的宇智波佐助冲去。

　　与此同时，重新将左臂守鹤化的我爱罗也叫喊着朝宇智波佐助冲了过去，只是就在他即将抓到宇智波佐助的时候，及时赶到的旋涡鸣人一记飞踢踢在我爱罗的脸上，将他踢飞了出去。

　　之后，身穿两边开叉到腰跨处的红色连体衣，内穿黑色运动紧身短裤的春野樱，与卡卡西的忍兽追踪犬帕克，以及脸罩狗脸面具的伊藤成一同落到了宇智波佐助的身边。

　　“是你！”看到落到宇智波佐助身边的伊藤成的春野樱立刻下意识的惊呼道。

　　“他是谁？”帕克不明所以的看了看伊藤成，又看了看满脸震惊的春野樱问道。

　　“如果不想我杀了你们，就老实的看着。”伊藤成并没有理会春野樱，而是一边翻手变出一支排完空气的注射器刺入宇智波佐助布满咒印的左半身，一边释放出杀气震慑住春野樱以及忍犬帕克。

　　“混、混蛋。”看着被杀气震慑住的春野樱，完全动弹不得的宇智波佐助艰声骂道。

　　“很好。”将抽完血的注射器拔下收起的伊藤成轻笑着对春野樱夸奖道，然后发动瞬身术，重新回到手鞠站立的地方，不由分说的将她抱入怀中，继续观看起了战斗。

　　“那就是你的目的吗。”虽然再次被伊藤成抱住，但好似习惯了的手鞠并没有任何反抗或不适，只是好奇的对伊藤成问道。

　　“啊～是的。”伊藤成很是干脆的承认道。

　　手鞠闻言并没有在问什么，安静的呆在伊藤成的怀中，看着不远处重新开始的战斗。

　　“呐，手鞠，我记得你刚才说过事后你随我处置对吧。”须臾后，正在观看半完全体我爱罗和旋涡鸣人战斗的伊藤成突然对怀中的手鞠说道。

　　“是的。”手鞠回道。

　　“那就好。”伊藤成微微点头说道，随后伊藤成迈步来到手鞠面前，在她不明所以的目光中将面罩周开，歪头吻在了手鞠的嘴唇上。

　　被人突袭，又是第一次与人接吻的手鞠很是不习惯的被动接受着伊藤成的挑逗，在满脸惊愕的瞪大双眼的同时，嘴中下意识的发出了“晤～晤～”声。

　　“记得哦，你是属于我的。”片刻后，伊藤成放开手鞠，抬手轻抚她的脸颊与嘴唇，一脸微笑的轻声而肯定的宣布道。

　　“你太霸道了。”手鞠瞪大双眼看着伊藤成，低声嘟囔道。

　　“呵呵～下次见。”伊藤成轻笑着说道，说完便抬手将面罩拉下，发动飞雷神之术从手鞠面前消失，然后出现在木叶村内的某个家族的族地内。

　　“辛苦了。”伊藤成伸手接过影分身递过来的大卷轴与特制苦无说道。

　　“你我之间无需客气。”影分身说道，说完便爆散成一堆烟雾消失不见。

　　“秋道家的倍化秘术吗……”接收完影分身传回来的记忆的伊藤成喃喃自语道：“到是适合吃货使用的忍术。”

　　而在得到第一份收获之后不久，第二份、第三份收获也在随后接踵而来，即取得秋道家的肉体倍化秘术之后，伊藤成又先后获得了山中家的精神秘术以及奈良家的影子秘术。

　　“还是这两个家族的秘术对我比较有用啊，特别是山中家的精神秘术中的读心之术、通心之术、还有心乱身之术。”翻手将两个卷轴收起的伊藤成在心理满意的道。

　　“现在就差油女家的虫术以及犬冢家的兽术了。”伊藤成扭头看向已经展开全面反击的木叶村忍者们暗道。

　　好在时间并没有让伊藤成等待多久，也就是在考试会场主殿上方的四炎结阵消失的时候，属于油女家的虫术卷轴和犬冢家的兽术卷轴也相继落到了伊藤成的手里。

　　“这两个卷轴，以后还是给手下们学吧。”将所有预期目标达成的伊藤成轻呼口气，自语道。随后摘下脸上的狗脸面具收起，化身木叶忍者加入到木叶全面反击的浪潮中，对剩余的沙忍及音忍村的忍者们杀戮起来。

　　这个时候伊藤成自然不会再用其他的属性忍术，而是单纯的用体术结合医疗忍术中的查克拉手术刀来战斗，甚至连怪力拳都没用。不过尽管如此，以伊藤成的超强灵感，依旧发挥出了惊人的战斗力，完成一次又一次的杀戮，一直到沙忍一方释放出撤退信号后，才停下来。

　　之后，木叶村进入到战后整理阶段，同时作为第十八医疗班负责人的伊藤成回到医疗部内，开始对陆续送进医院的受伤忍者们治疗起来。

　　这一忙就忙了第二天凌晨左右……

　　“苍，怎么只有你在，佳美和裕太呢？”将手里的伤员全部处理完的伊藤成回到第十八班休息室，朝不知何时回到休息室，此时正双手抱头俯身坐在椅子上，浑身散发出阴霾晦暗气息的山田苍问道。

　　“班长……”听到伊藤成的询问，山田苍微微抬起头，一脸悲伤的对伊藤成哽咽道：“佳美她死了，裕太也残废了，以后再也当不了忍者了。”

　　说完，山田苍好似找到宣泄口一般，低声呜呜的痛哭起来……

　　“是吗。”伊藤成闻言眉头紧皱在一起，一脸阴沉的说道。随后将休息室的房门轻轻关上，慢步走到一旁的椅子上坐下，闭眼回忆起来。

　　回忆着这三年中，石垣佳美为自己带来的欢乐和岩田裕太的憨厚……

　　“噔噔噔噔～咯～”就在房间中一片静默的时候，一阵急促的脚步声突然从门外传来，随后一名医疗忍者打扮的男子猛的推开房门急声说道：“伊藤成班长，第23室有重伤员，请你过去一下。”

　　“我知道了。”伊藤成闻言沉声说道，随后从座位上站起，走到山田苍的身边拍了拍他的肩膀，转身离开休息室，跟着等待在门口的医疗忍者一起急步向第23室行去。

　　※※※

　　一天以后的清晨，伊藤成身穿一身黑色礼服，慢步走出家门，随着街道上的人群，朝三代火影猿飞日斩以及木叶崩溃计划中死亡的忍者们的葬礼会场走去。

　　片刻后，伊藤成来到葬礼会场，目光在人群中扫视几遍，在发现站在队伍前排处的夕日红后，慢步朝她身边走去。

　　“红。”来到夕日红身边的伊藤成低声叫道。

　　“你来啦。”夕日红低声回道。

　　“恩。”伊藤成应道。

　　之后两人便没在说话，安静的站在队伍中，等待着葬礼的开始。

　　“在这次战争中牺牲的三代火影以及各位牺牲者的葬礼，现在开始。”片刻后，随着天空中突然而降的小雨，站在摆放着三代火影以及众位战死忍者照片的桌台前面的木叶顾问之一，水户门炎开口宣布道。

　　随后，从队伍第一排的最左边开始，来参加葬礼的众人一个跟一个的走到摆放照片的矮桌前，将手中持有的白色菊花放倒矮桌前面的方石台上，然后从另一侧离开矮桌前，回到队伍中，默然哀思起来。

　　半晌过后，待所有人都献过白菊花之后，葬礼宣告结束，同时一直在淅淅沥沥下着的小雨也跟着停了下来，乌云散开，露出晴朗的蓝色天空，好似昭示着悲伤的结束。

　　葬礼结束的数天之后……

　　“呐，伊藤成，我要吃丸子。”这天上午，正在与夕日红呆在一起的御手洗红豆对三人中唯一的男人伊藤成说道。

　　“这才几点你就要吃丸子，你也不怕上火。”伊藤成颇为无语的看着御手洗红豆说道。

　　“巡逻什么的太无聊了，如果不吃丸子我实在没动力啊。”御手洗红豆笑嬉嬉的说道。

　　“那好吧。”听到这话伊藤成也没什么好说的，无奈的叹了口气答应道。

　　“谢啦，伊藤成。”御手洗红豆开心的笑道。

　　“红，我们走。”伊藤成伸手握住夕日红的手掌说道。

　　“好。”夕日红微笑着答应下来，然后跟着伊藤成一起，向远处的丸子店走去。

　　“喂、喂，红，你就这么忍心留下我一个人吗。”御手洗红豆对夕日红的背影叫道，但夕日红只是扭头对她微微一笑，随即回转过去，跟在伊藤成的身边，向远处走去。


第0470章 河边之战

　　“呦，二位，感情真好啊。”背部依靠在丸子店门口的门柱上，手中握着十八禁小说的卡卡西一边直起身收起手中的小说，一边对慢步走过来的伊藤成和夕日红招呼道。

　　“那当然。”伊藤成很是厚脸皮的笑道。至于夕日红，虽然被卡卡西的话弄得有些脸红，但却并没有反驳或欲盖弥彰的掩饰，直接默认下来。

　　“那你在这里干什么呢。”脸色很快恢复正常的夕日红对卡卡西询问道。

　　“我啊，只是来买供品的。”卡卡西回答道，接着眼睛微微看向丸子店内继续道：“接着顺便等人，就是佐助。”

　　“诶？你会等人还真是希奇啊。”伊藤成和夕日红两人同样用眼角的余光扫视丸子店内的情况，诧异的说道。

　　“大猎物吗？”夕日红用暗语接口问道。

　　“嘛，是的。”卡卡西回答道。

　　“卡卡西，你会先到还真希奇。”这时，宇智波佐助来到丸子店前，诧异的对卡卡西说道。

　　“算吧，偶尔也会么。”卡卡西的眼睛依旧注视着丸子店内，漫不经心对宇智波佐助说道。

　　这时，宇智波佐助也注意到了卡卡西的眼神，一脸奇怪的顺着他的目光看去，在看到丸子店门口那一桌上摆放的东西后，不爽的说道：“我不喜欢吃纳陡和甜食。”

　　“这样啊。”卡卡西在回答的同时，看向夕日红和伊藤成。而夕日红和伊藤成也立刻明白了卡卡西的意思，微微一点头，同时发动瞬身术从卡卡西和宇智波佐助的面前消失。

　　……

　　“你们不是这个村子的人吧。”在木叶村内的沿河岸道上的一段，夕日红对被她和伊藤成拦在身前，身穿黑底红云裹身大衣，头带白色细布挡沙斗笠的两人沉声质问道：“你们来干什么。”

　　“好久不见了，红。”身穿大衣的两人中的一人以一副熟悉的口吻开口说道。至于伊藤成，再次华丽丽的被人无视了。

　　“既然认得我，也就是说你们先前也是这个村子的忍者。”夕日红说道。

　　闻言，那名说话的黑衣男子抬手将挡住脸面的斗笠微微向上一周，露出斗笠下的脸孔以及那双泛着猩红颜色的写轮眼。

　　“你，你是……”夕日红震惊的说道。

　　这时，就见那人将头上的斗笠摘下，彻底将斗笠下的脸孔暴露在空气中，同时左手反手从身穿的大衣内探出，一下一下的将高领至胸口部位的大衣扭扣打开，让人更好的看清楚他。

　　“宇智波鼬。”夕日红声音有些干瑟的说道。

　　“既然认识宇智波鼬，那么我也做下自我介绍吧。”自宇智波鼬之后，另一名身穿黑色大衣的男子一边抬手摘下斗笠，一边说道：“我叫干柿鬼鲛，请多指教。”

　　“没什么好指教的，还是用拳头说话吧。”一旁的伊藤成接口说道。

　　“看来很不受欢迎啊。”干柿鬼鲛鲨鱼鳃般的蓝脸看向伊藤成说道。

　　“我知道你，干柿鬼鲛，原本的雾之忍者，因为杀害大名，进行国家破坏工作，因此由水之国通领各国通缉的逃亡忍者。”夕日红陈述道，接着为了让在她意识中可能还不清楚状况的伊藤成更实际的了解两人的情况，继续介绍道：“你们……在通缉领上都是属于S级的重犯。”

　　“鼬，做了那件事情之后还敢回到这个村子里，胆子不小啊。”夕日红看向宇智波鼬道。

　　“红，请你们不要管我，我并不想杀你们。”宇智波鼬表情淡漠的说道。

　　“这真不像一个杀害自己同胞的人所说出来的话啊，没有什么目的，穿的莫名其妙在这闲晃，我知道你不是这种人，你有什么目的。”夕日红质问道。

　　这时，干柿鬼鲛抬手猛的握住背后大刀的刀柄，突然将其砸在他和夕日红之间的地面上，在地面泛起灰尘的同时恶声说道：“女人，你的话有点太过了。”

　　“要不要杀了他们。”干柿鬼鲛向宇智波鼬询问道。

　　“看来他们也不会乖乖的让我离开，但是别做的太过火了，你的招式太招摇了。”宇智波鼬漫声说道。

　　“那就决定咯。”干柿鬼鲛将被白色布匹包裹的大刀重新抬起，抗到肩膀上，盯着伊藤成和夕日红说道。接着将右手中拎着斗笠一丢，再次挥刀向伊藤成砸了下去。

　　见大刀砸来，伊藤成脚步向横一挪，瞬间躲过干柿鬼鲛的攻击，同时运用起钢手的怪力体术，竖臂砸在还悬停在半空中的大刀刀身上。

　　“轰～”从伊藤成手中传出的巨大力量瞬间将身旁的大刀击开，同时让促不及防的干柿鬼鲛的脚步也踉跄了一下。

　　这时，伊藤成脚步一踏，瞬间来到干柿鬼蛟的身前，出拳砸向身体半侧的干柿鬼鲛的腹部，但还不没等他击中，一旁的宇智波鼬突然出手，用苦无刺向了伊藤成。

　　“嘁～”见此，伊藤成低嘁一声，迅速收拳退步，同时一掌搭在宇智波鼬的手臂上，以四两拨千金的手法猛的一推，将宇智波鼬也带出个踉跄来。

　　“鼬，让开。”这时，借宇智波鼬一拦而回转过来的干柿鬼鲛在重新将大刀砸向伊藤成的同时，大声提醒道。

　　接着大刀毫无阻碍的穿过不知何时变成虚假分身的宇智波鼬，砸向了伊藤成。

　　“不长记性。”伊藤成冷笑一声，侧步让身躲过干柿鬼鲛的大刀，接着远转天守脚一脚踹在横挡在身前的大刀之上。

　　脚上传出的比拳头还要强大的力量瞬间将干柿鬼鲛连人带刀踹飞到一旁的河面上，滑退出好远。

　　紧接着伊藤成身体一转，突兀出现在他手中的苦无快速挥动起来，就听一阵“叮叮叮叮～”的细碎响声接连响起，数把手里剑便从他的面前弹飞出去，掉落到了地面上。

　　“鼬，那个家伙的力量太强了，如果不用忍术打起来太费劲了。”此时已经站在水面上的干柿鬼鲛对与伊藤成和夕日红重新对峙起来的宇智波鼬喊道。

　　“交给我吧。”宇智波鼬盯着伊藤成淡声说道。

　　“换人了吗。”伊藤成淡笑着看着宇智波鼬说道。

　　宇智波鼬并没有理会伊藤成的话，而是直接以行动代替了语言来回答，就见一直宇智波鼬自然垂落的右手中突然出现四把手里剑，甩手向伊藤成丢了过去。

　　就听“叮叮叮叮～”四声脆响连续响起，四把飞射向伊藤成面前的手里剑尽数被伊藤成挡飞出去。

　　“伊藤成，小心！”这时，一直无法插手进战斗的夕日红突然急声高叫提醒道。

　　原来又有一名宇智波鼬突兀的出现在伊藤成的背后，手持苦无切向他的脖子。

　　“曝～”被宇智波鼬切过脖子的伊藤成徒然变做一团烟雾，一截木桩代替他承受了宇智波鼬的攻击。随后数把手里剑从宇智波鼬的背后飞射而出，以极快的速度向他射了过去。

　　接着又是“曝～”的一声爆鸣，宇智波鼬的身体同样变成一截木桩，被手里剑打落在地。

　　“红。”这时，伊藤成突然高声对夕日红喊道。

　　夕日红闻言微微一楞，随即便发现了高速向她冲来的粗大水柱，就在她准备闪身躲开的时候，又一道粗大的水柱突然从一旁的河道中升起，与另一道水柱撞击在一起，相互抵消，双双重新化做普通的水液散落到地面上。

　　“水遁·水蛟弹之术。”

　　“不要动。”接着两个卡卡西，一个出现在水面上与干柿鬼鲛对峙，一个出现在用替身术躲开的宇智波鼬身后，用苦无抵在他背部，淡声说道。

　　“没想到你也来了。”伊藤成一边向夕日红走去，一边开口说道。

　　“没有啦，虽然我刚刚拜托了你们，不过呢，我还是有点不放心。”卡卡西说道。

　　“旗木，卡卡西。”宇智波佐助转过头，用眼角看向身后站立的卡卡西淡声说道。

　　“像你这样的逃忍，现在回来有什么目的。”卡卡西对宇智波鼬质问道。

　　“这可真让人吃惊啊，难怪会和我用同样的忍术。”另一边，站在水面上的干柿鬼鲛看着站在他身前的卡卡西饶有兴趣的说道：“没想到除了鼬以外，还有人会有那样的眼睛，名字我记得是……COPY忍者卡卡西。”

　　“吃惊的应该是我们吧，刚刚在丸子店看到的可以人还在想是谁呢，没想竟然是宇智波鼬，还有雾忍村的怪人干柿鬼鲛。”卡卡西说道。

　　“哎呀、哎呀，连我都知道，真是光荣啊。”干柿鬼鲛一副能被卡卡西知道感到很荣幸的口气说道。

　　“原来如此，雾隐村的忍刀七人众中的一人，那把大刀就是鲛肌吧。”卡卡西眼神冷漠的盯着干柿鬼鲛说道。

　　“哼哼～我听说再不斩那个小鬼和你交过手。”干柿鬼鲛闻言哼笑一声，倒持手中的大刀鲛肌对卡卡西说道。

　　“啊。”卡卡西应道，同时伸在背后的右手中，一把苦无出现在了手掌内。

　　“的却是个值得让我削的人。”干柿鬼鲛将大刀鲛肌举起，然后对准卡卡西说道。


第0471章 出门

　　“别乱来，鬼鲛。”宇智波鼬微微扭头，看向站在水面上的干柿鬼鲛说道，然后在夕日红因他的话而诧异发楞的时候继续道：“你要和他打起来的话，没那么容易摆平的。而且要是时间拖的太长，其他的忍者就会赶到这里，还有，别忘记我们真正的目的，你应该不是来这里让自己受伤的吧。”

　　“那么，能不能让我们听听你们的那个目的呢。”卡卡西接口说道。

　　“我们只是来找东西罢了。”宇智波鼬漫声说道。

　　“找东西。”卡卡西轻声重复道，接着将手中的苦无举到身前，肃声问道：“找什么东西？”

　　“我的话，和鬼鲛不同，不会花太多时间。”宇智波鼬并没有立刻回答，而是突然说起了不相干的东西。说完猩红的写轮眼一移，与卡卡西对视起来，同时又有三把手里剑出现在他的手中。

　　但真正的攻击却不是那三把手里剑，而是从一旁的河道中引来的水遁术所发出的水柱。好在卡卡西也不是弱手，在宇智波鼬发动的时候迅速向后退开，同时双手以极快的速度结出数个手印，发动水遁·水障壁将宇智波鼬的水遁攻击拦截了下来。

　　“伊藤成，你去拖住鬼鲛。”待水遁防御结束后，双眼紧盯着宇智波鼬的卡卡微微气喘的说道。

　　“好。”伊藤成立刻答应道，接着脚下一蹬，纵身跃入河渠中，向干柿鬼鲛冲了过去。然后在他到达干柿鬼鲛面前时，与干柿鬼鲛对峙的卡卡西徒然爆化成一团烟雾，消失不见。

　　“哎呀，哎呀，对手是你还真麻烦呢。”干柿鬼鲛语气随意的说道。

　　“嘛～彼此彼此。”伊藤成淡笑道，接着对干柿鬼鲛提议道：“要不我们就在这里看着吧，等卡卡西和宇智波鼬分出胜负，怎么样。”

　　就在伊藤成与干柿鬼鲛说话的时候，又一个宇智波鼬突然出现在卡卡西的身后，一苦无刺入到他的后心中。随即那被刺中后心的卡卡西徒然化做一摊清水，摔落到了地面上。

　　“水分身！？”看着这一切的干柿鬼鲛惊讶的说道。

　　接着就在夕日红准备施展幻术协助卡卡西的时候，三把手里剑瞬间从宇智波鼬手中飞射而出，朝夕日红的脸部飚射过来。

　　见此，夕日红立即放开结了一半的忍术手印，掏出苦无准备抵挡手里剑的攻击，只是还没等她行动，一直隐藏的卡卡西瞬间出现在夕日红的身前，架着她高高向一旁的水面跳去。

　　“轰！”就在卡卡西和夕日红两人刚刚跳开的瞬间，一声剧烈的爆炸随即出现，随之产生的查克拉乱流及攻击顷刻间便落到了卡卡西的背部，也幸好卡卡西和夕日红两人躲避的及时，所以才没有被爆炸伤到哪里。

　　“将影身分变做手里剑，然后近距离引爆，真是够阴险的。”微微转头看向后方的伊藤成轻声说道。

　　待卡卡西和夕日红在水面上站定，宇智波鼬的身影紧跟着出现在了卡卡西背后不远的水面上，静静的看着剧烈喘息中的卡卡西。

　　“别大意了，那家伙可是13岁就当上暗部分队长的人。”发现夕日红神色变化的卡卡西扭过头，看着身后的宇智波鼬喘息着沉声说道。

　　“没想到他那么厉害。”夕日红摆出防御架势说道。

　　“不，他的实力不止这些。”卡卡西语气沉重的提醒道。

　　“不是宇智波一族的你，竟然能把写轮眼运用到这个地步，不过，你的身体并不是适合那个眼睛的宇智波一族的身体。”宇智波鼬看着转过身来的卡卡西陈述道：“宇智波一族为什么会被传为最强的一族知道吗？”

　　此时一阵河风吹过，片片绿色的树叶飘荡着从河面上飞过。

　　“写轮眼，血继限界真正的力量，给你们见识下吧。”此时闭着眼睛的宇智波鼬轻声说道，随后再次睁开那双猩红的写轮眼，看向卡卡西和他身后侧的夕日红。

　　“不好，红，千万别看他的眼睛。”卡卡西见此急声对夕日红喊道。

　　“看来那边的胜负要分出来了。”干柿鬼鲛一副轻松的语气说道。

　　“现在要是和他对上眼就完了，能和那个对抗的，估计只有拥有写轮眼的人才行。”这时，卡卡西用仅睁的左眼写轮眼面色严肃的看着宇智波鼬说道。

　　“的确是只要拥有写轮眼，多少能够抵抗下这个万花筒写轮眼，但是……”说到这时，宇智波鼬幕然发动了写轮眼独有的幻术——月读，继续说道：“这个写轮眼特别的瞳术[幻术·月读]却无法抵挡，能打倒我的人，只有拥有相同血继界限写轮眼的人才行。”

　　就在宇智波鼬话音落下的两、三秒后，急促喘气的卡卡西猛的跪倒在了水面上。

　　“胜负已分。”干柿鬼鲛笑道。

　　“那就是月读么，居然连半点精神力波动都没扩散。”伊藤成并没有理会干柿鬼鲛的话，而是在心理推测起月读的作用原理“是将月读所需的精神力完全集中到眼睛上，用写轮眼增幅后再对目标释放吗……”

　　“你怎么了，卡卡西。”夕日红关心的问道：“还不能睁开眼睛吗。”

　　“还不行……”双手拄在河面上跪倒的卡卡西语气艰难的说道。

　　“到底发生什么了，他一说完话你就突然倒下了。”夕日红急声问道。

　　这时，干柿鬼鲛身形一动，瞬间出现在了宇智波鼬的身边，而同样的，伊藤成也在同时出现在了夕日红的身旁。

　　“喔～中了那个忍术，精神还没有崩溃。”干柿鬼鲛看向此时已经是半跪的卡卡西惊奇的说道，接着转头看向宇智波鼬道：“不过，鼬，过度使用那个眼睛的话，连你也会有危险吧。”

　　“要找的东西，是指佐助吗。”这时面色灰败的卡卡西语气虚弱的问道。

　　“不，是四代火影的遗物。”宇智波鼬回答道。

　　此时又有一阵河风吹过，将宇智波鼬长长留海吹起，接着就被宇智波鼬抬起的右手挡住，屡顺下来。

　　“你要的，是鸣人身体里的九……尾吗。”卡卡西虚弱的问道：“我知道，开始行动的并不止你们两个，组织的名字，是[晓]吧。”

　　闻言，宇智波鼬和干柿鬼鲛两人的表情都是微微一动，接着就听宇智波鼬道：“鬼鲛，把卡卡西一起带走，其他人就让他们消失吧”

　　话落，干柿鬼鲛立刻拖着大刀向卡卡西、夕日红和伊藤成三人冲了过去。见此伊藤成也没废话，直接从夕日红身边冲出，迎向干柿鬼鲛。

　　但还没等两人碰到一起，一道绿色的身影突然闯入干柿鬼鲛和伊藤成两人之间，一记大踢腿将干柿鬼鲛拦截了下来。

　　“木叶刚力大旋风。”

　　“来者何人。”被踢退到宇智波鼬身边的干柿鬼鲛看着突然出现的人影问道。

　　“木叶高傲的苍兰猛兽，迈克凯。”迈克凯一手背在身手，一手五指并拢伸在身前，微微侧身，一口洁白的牙齿整齐的闭在一起，咧嘴露出正面的十颗可以闪出亮光的白牙笑道。

　　“可笑的打扮，我看是珍兽才对吧。”干柿鬼鲛讽刺的说道。

　　“别小看那个人。”宇智波鼬提醒道。

　　“啪塔～”见迈克凯到来，卡卡西再也支撑不住身体，摔倒在了水面上。

　　“居然能把卡卡西逼到这种地步。”迈步走到卡卡西面前蹲下的迈克凯说道。

　　“交给我吧。”知道战斗肯定打不起来的伊藤成退回到卡卡西身边，一边发动医疗忍术治疗卡卡西，一边对迈克凯说道。

　　“哦～没想到你这个家伙还是一名医疗忍者。”干柿鬼鲛看着伊藤成说道。

　　“不能和鼬对眼，凯，不然会中了他的幻术。”夕日红提醒道。

　　“那种事我早就知道了，为了和卡卡西切磋，我曾经想过对付写轮眼的战斗方法。”迈克凯说道，接着对夕日红道：“红，把眼睛睁开吧。”

　　“但是……”夕日红迟疑的说道。

　　“在与写轮眼战斗的时候，只要不要四目相对就没问题，也就是看着对手的脚借此洞察对手的动作，来做相应的对策。”迈克凯解释道。

　　“的确，你这么一说或许是这样。”夕日红闻言心中一清，确定的说道，不过很快又想到了这种技巧的难度，便再次不确定的道：“不过做得到这样的也只有你啊。”

　　“说的也是，只看脚就找出对手的行动是要点技巧的，但是这种状况下我也没空教你，总之现在赶快现学现卖吧。”迈克凯起身看向宇智波鼬和干柿鬼鲛说道。

　　“我知道了。”夕日红肃声说道。

　　“现在，在我支派的暗部增援抵达之前，让我暂时来对付你们吧。”迈克凯说道。

　　“真有趣，真有胆啊。”干柿鬼鲛戏谑道。

　　“鬼鲛，算了。”就在战斗一触即发时，宇智波鼬开口阻止道：“我们不是来挑起战争的，虽然有点可惜，但再呆在这里也没意义，回去吧。”

　　“好不容易能有点兴致，看来没办法了呢。”干柿鬼鲛遗憾的说道。随后与宇智波鼬一起发动瞬身术，从伊藤成几人的眼前消失不见。

　　“卡卡西怎么样。”见此，迈克凯也收起架势，来到伊藤成身边询问道。

　　“头颅内部有些损伤，但问题不大，只是精神上的损伤有些麻烦，不过总的来说还算好。”伊藤成说道。

　　“我们先回去吧。”夕日红提醒道。

　　“好。”伊藤成答应道，接着收起医疗忍术，准备与迈克凯一起架起卡卡西离开河道，只是还没等他们出发，一名暗部打扮的人突然出现在伊藤成面前，半跪在水面上道：“伊藤成，水户长老召见。”

　　闻言，伊藤成眉头微微一皱，对看向自己的夕日红丢出一个放心的眼神，然后对那名暗部说道：“知道了，我们走吧。”

　　说完便与那名暗部一起发动瞬身术，消失在了河道上。

　　……

　　“水户长老，伊藤成带到。”在一处大平台顶端，半跪在地上的暗部恭声对站在不远处的两男一女三名老人中的水户门炎汇报道。

　　“你下去吧。”水户门炎淡漠的说道。

　　“是。”那名暗部答应一声，立即发动瞬身术离开了平台。

　　“这小子就是钢手的徒弟？”暗部刚一离开，那名有着银白色头发，额头上带着写有大大油字护额的老头便摸着下巴，一副戏谑的神情打量着伊藤成说道。

　　“是的。”转寝小春看向伊藤成确定道。

　　“那好吧。”白发男人一边轻揉下巴一边上下打量了两眼伊藤成，沉思须臾后说道。

　　“寻找钢手的事情就拜托你了，自来也。”转寝小春看向白发男人自来也说道。

　　“我知道了。”自来也回答道，接着对伊藤成说道：“小子，跟我走。”

　　“是。”听到这里伊藤成哪里还不知道这是要干什么，连忙答应一声，跟在自来也身后离开了大平台，向下方的街到落去。

　　之后两人默不做声的来到木叶村大门前，在伊藤成叫守卫大门的忍者帮他向夕日红送口信，并汇合到同行的旋涡鸣人后，一起离开木叶村，踏上寻找钢手的旅途。

　　一路上，尽是旋涡鸣人与自来也两人的胡闹互动，这种情况一直到到达第一座城镇内，自来也被一名黑长直美女勾引走后，才算暂时结束……

　　“等下就该是宇智波鼬入侵旅馆的戏码了吧。”坐在安排给他的房间中的伊藤成在心理暗道。

　　“铛铛铛～”果然在不久之后，静默感知外面情况的伊藤成便听到了从旋涡鸣人和自来也居住的房间处传来的敲门声。

　　“咯～”门被打开了……

　　“没想到，九尾会在这个家伙的体内。”干柿鬼鲛的声音随之响起道。

　　“鸣人，跟我一起走吧。”宇智波鼬在之后接口道。

　　“咯～”又一道开门声响了起来。

　　“他可不能被你们带走。”从房间内走出来的伊藤成对宇智波鼬和干柿鬼鲛两人说道。

　　“真没想到，这么快我们又见面了。”干柿鬼鲛手掌握在背后斜背着的大刀鲛肌的刀柄上，咧着那满是尖牙的嘴笑道。


第0472章 虐弟弟

　　“看来想要带走九尾的小鬼不得不废些手脚啊。”干柿鬼鲛绕过被震呆住的旋涡鸣人，一步一步朝伊藤成走去。

　　“怎么，准备在这里打吗？”伊藤成装模做样将右手放到身后，握住突然出现在手掌中的苦无，压底身体摆出攻击架势，浑身气势凝结的看着干柿鬼鲛轻笑道：“这里的环境可对你很不利呢。”

　　只是就在两人对峙，准备开打的时候，宇智波鼬的声音突然响起，说道：“好久不见啊，佐助。”

　　“宇智波……鼬。”突然出现在走廊一头的宇智波佐助声音低沉的说道。

　　“宇智波……鼬！？”听到宇智波佐助话的旋涡鸣人一脸震惊的喃喃重复道。

　　“啊哦～写轮眼，而且跟你长相很像，到底是你什么人呢。”干柿鬼鲛微微转过头，看向突然出现的宇智波佐助，饶有兴趣的说道。

　　“是我的，弟弟。”宇智波鼬漠然的说道。

　　“听说宇智波一族已经全部被杀了，被你……”干柿鬼鲛也不知道出于什么目的，很是特意的说道。

　　“宇智波，鼬，我要杀了你。”听到干柿鬼鲛的话，宇智波佐助立刻情绪激动的语气低沉道。

　　宇智波鼬闻言，默然的转过身体，面无表情的看着宇智波佐助。接着他和宇智波佐助两人同时闭上眼睛，等再次睁开时，却是双双将宇智波家族的血继限界——写轮眼打了开。

　　“我依照你说的，怨恨你，憎恨你，还有……”说到这时，宇智波佐助的头发开始因为他身上乱窜的查克拉流飘飞舞动起来，接着一道电光闪烁的雷球幕然出现在了他的手中，然后宇智波佐助神色凶狠的继续道：“我活者就是为了杀死你。”

　　“要杀死你！”宇智波佐助大喊一声，将电光闪烁的左手按在走廊的墙壁上，身体前倾，双臂后扬的朝宇智波鼬高速冲去，然后在如鸟的嗡鸣声中将电光闪烁的左手刺向宇智波鼬的身体。

　　就在[千鸟]即将刺到宇智波鼬时，宇智波鼬突然出手握住宇智波佐助电光闪烁的左手手腕用力一推，使其的[千鸟]击打在一旁的墙壁上，将原本属于旋涡鸣人居住的房间打了个对穿，并制造出一个巨大的圆型凹陷痕迹。

　　这时，看到宇智波佐助被制的旋涡鸣人突然双手竖在身前，结出一个手印，开始召唤起体内属于九尾的特有查克拉。

　　一道红色的圆形查克拉圈出现旋涡鸣人的脚下，升腾而起。

　　“查克拉充斥着整个空间……”干柿鬼鲛看向一旁的旋涡鸣人说道：“这就是九尾的查克拉吧。”

　　与此同时，看到旋涡鸣人爆发的宇智波佐助刚要有所行动，随即就被宇智波鼬阻止，然后握着骨折的左手手腕跪倒在地面上，高声惨叫起来。

　　“小孩子还是老实些好。”就在旋涡鸣人咬破手指准备施展通灵术时，伊藤成突然出现在他的身边，一手搭在旋涡鸣人的肩膀上，一手用苦无架住干柿鬼鲛劈斩过来的大刀鲛肌，然后在干柿鬼鲛准备拉刀开削的时候，带着查克拉波动渐渐稳定下来的旋涡鸣人退到一边站定。

　　“碍事。”见旋涡鸣人脱离自己控制的干柿鬼鲛大叫一声，挥动鲛肌再次向伊藤成砸了过来。

　　“曝～铛！”这时，就见一团烟雾突然冒起，随即一声金铁交鸣的声音自烟雾中传出，接着一只双臂上套着钢铁护臂的红蛤蟆出现在烟雾中，架住了干柿鬼鲛的大刀。

　　“你们太不了解我的事情了。”紧接着又是一团烟雾冒起，随后自来也的声音从烟雾中传出来说道：“男子汉自来也，即使被女人邀请，也会很少被诱惑的哦。”

　　“我是不会被女人的美色迷惑的。”肩上抗着那名黑长直美女的自来也从消散的烟雾中出现，看着宇智波鼬说道。但马上又变得不着调起来，颇为自恋的说道：“只要有我自来也在，女人都会自动被我的容貌迷倒。”

　　只是不管是宇智波鼬还是干柿鬼鲛亦或是旋涡鸣人，全都没有理会他的自恋宣言，让他尴尬的站在那里。至于伊藤成，则在他的宣言发出时就已经转头看向他肩上抗着的黑长直美女，一副欣赏的模样。

　　“光是女人抛几个媚眼就七荤八素兴奋得不得了，现在是耍酷的时候吗，你个好色仙人。”经常分不清状况的旋涡鸣人指着自来也大叫道。

　　“我不是叫你不要在别人面前这么叫我么。”自来也不好意思的挠了挠头道。

　　“罗嗦。”旋涡鸣人不爽的大叫一声，接着指着宇智波鼬和干柿鬼鲛说道：“比起这个，这帮家伙不好对付啊，好色仙人。”

　　“毕竟是被称为传说中三忍之一的自来也大人啊，虽然知道你非常的好女色，但没想到这么容易就能把你引开。”干柿鬼鲛看着自来也说道。

　　“阿……那个，这根本算不上什么我的真面目啦。”自来也不好意思的道。

　　“不过看来你已经解开施在那个女人身上的幻术了。”干柿鬼鲛说道。

　　自来也闻言表情一肃，转身将肩上抗着的黑长直美女放到一旁说道：“为了把我从鸣人身边引开，所以才用催眠眼在这个女人身上施加幻术，这可不是男人该用的手段啊。”

　　“你们的目标果然是鸣人啊。”接着自来也起身看向宇智波鼬两人沉声说道。

　　“难怪卡卡西他会知道，原来如此，情报源就是你啊。”宇智波鼬说道：“把旋涡鸣人带走，就是我的组织——[晓]所下达的对我们来说至上的命令。”

　　“曝～”随着一声轻爆声，自来也解除了那只蛤蟆的召唤术，一脸严肃的看着宇智波鼬道：“我不会把鸣人交给你们的。”

　　“是吗，那又会如何呢。”宇智波鼬道。

　　“我就在这里把你们两个给收拾掉。”自来也面色严肃的说道。

　　“不要你插手……杀了……这家伙的……是我！”突然，从地上爬起的宇智波佐助断续的开口说道。

　　“现在，我对你毫无兴趣。”宇智波鼬微微转过头，看向身后的宇智波佐助说道。

　　“你这个王八蛋！”宇智波佐助闻言怒骂一声，握拳向宇智波鼬冲了过去，但随即就被宇智波鼬一脚踹飞出去，狠狠的撞到走廊尽头的墙壁上，摔坐在地。

　　“佐助！”看到宇智波佐助的惨样，旋涡鸣人高叫一声，大叫着就要向宇智波鼬冲去，不过马上就被宇智波佐助喝止住。

　　“鸣人，不要插手。”

　　“我不是说过了吗，我，就是为了这一天而活下来的。”宇智波佐助挣扎着从地上站起，语气艰难的说道：“为了有这一天。”

　　然后再次高喊着朝宇智波鼬冲去，但结果依旧，很是简单的就被宇智波鼬再次打飞，撞到尽头的墙壁上，摔坐下来。

　　接下来，就是宇智波鼬虐待毫无反抗能力的弟弟宇智波佐助的戏码……直到最后用月读结束。

　　“给我适可而止啊！混蛋！”听到宇智波佐助因为[月读]而发出的惨叫声，旋涡鸣人愤怒的大叫一声，从伊藤成身边跑开，穿过毫无防备的干柿鬼鲛，向宇智波鼬跑去。

　　见此，干柿鬼鲛立刻向旋涡鸣人追去，可马上就被随后而来的伊藤成阻挡在了当场，两人用苦无与鲛肌大刀实实的对拼了一记，不分胜负。

　　然后在两人分开的下一秒，一层如同动物内脏壁一样的红色粘稠血肉突然出现在整个走廊四周的墙壁上，将所有人的注意力吸引过去。

　　“这，这是……”因此停下脚步的旋涡鸣人吃惊的说道。

　　“忍法，蛤蟆口束缚术。”一旁双手按地的自来也说道。而随着他的话音落下，宇智波佐助的身体被他旁边的粘稠肉壁拘束保护起来，同时干柿鬼鲛的双脚也是一样。

　　“很可惜呢，干柿鬼鲛，鼬，你们已经在我的肚子里了。”自来也自信满满的说道：“我召唤了妙木山岩宿大蛤蟆的食道，反正你们都是被通缉的人，就这样直接成为岩宿的食物吧。”

　　“这是什么啊，这些”旋涡鸣人语气有些颤抖的道。

　　“鸣人，你就给我乖乖的站在那里，不用担心，这是我施放的忍术。”自来也说道。

　　“鬼鲛，跟着我。”宇智波鼬在观察了一下情况后，开口说道。后者闻言立刻挣脱食道的束缚，准备向宇智波鼬跑去，可随即就被伊藤成阻挡了下来。

　　“碍事的家伙。”干柿鬼鲛大喊一声，大刀鲛肌上缠绕的绷带猛的破碎开来，一层粗大紧密的鳞片随即出现在伊藤成眼前，支棱的逼开手中只持苦无的伊藤成，然后快速跑到宇智波鼬身边，跟着宇智波鼬一起跑动起来，最后借由天照的不灭黑火突破食道的肉壁，从旅馆内突围出去。

　　“好邪恶的感觉……这种类似恶灵诅咒一样的火焰……”跟着自来也走到黑火旁边的伊藤成皱眉在心里暗道。

　　这时，自来也将手中持有的空白卷轴展开，用毛笔快速书写起来。而在他书写的时候，伊藤成则利用他那过目不忘的本事同步记录下书写的内容，准备偷学这招术法。

　　“封印术·封火法印。”接着自来也双手快速结出一个手印，猛的拍在地面上喝道。


第0473章 再相见

　　随后，一股奇特的查克拉从卷轴中心的怪异符号中飘出，粘附到依旧在渺渺燃烧的黑色火焰上，并在须臾后携带着它们返回到卷轴中心的奇怪符号中，化成一个大大的封字存在。

　　之后自来也将卷轴一卷，贴身收藏了起来。

　　“这样一来就没事了。”自来也说道，接着低头对身前的旋涡鸣人道：“我们去看看佐助。”

　　旋涡鸣人闻言立刻想起了被宇智波鼬虐的死去活来的宇智波佐助，然后大叫一声，朝从肉壁中浮现出来的宇智波佐助跑去。

　　待旋涡鸣人跑到宇智波佐助身边后，自来也猛的一跺脚，解除了忍法——蛤蟆口束缚术。

　　“喂，伊藤成，你快来看看佐助啊。”这时，怀抱着宇智波佐助的旋涡鸣人扭头对慢步走到他身边的伊藤成喊道。

　　“是、是。”伊藤成漫不经心的应道。

　　接着蹲在宇智波佐助身边，伸手按在他的额头上，仔细检查起来。须臾后，一边施放医疗忍术治疗宇智波佐助，一边轻声说道：“伤到没什么，很快就能治好，但……”

　　还没等伊藤成将话说完，一把苦无突然从走廊尽头被天照的黑火烧出来的缺口中射来，划过自来也面前，钉在另一端的墙壁上，然后一身绿衣的迈克凯一脚飞踢踹在了自来也的脸上，将他踹倒在地。

　　“那个……竟然会是您，实在是对不起。”发现自己踢错人的迈克凯一脸不好意思的看着从地上站起的自来也道歉道。

　　“因为太急了，我忘了带镜子了，哈哈哈哈，虽然我用护额来当镜子，但是根本看不清楚，接着又看到那么凶恶的脸，然后又在燃烧的青春促使下，终于就……实在对不起。”迈克凯干笑着解释道，只是他越解释，自来也的脸色就越难看，最后再也忍受不住的自来也恶声恶状的喊道：“你！这算是道歉吗！”

　　“真是的我在说什么啊。”迈克凯沮丧的低声说道。

　　“算了，这事根本就不重要，总之现在我们先把佐助送回去。”自来也转头看向宇智波佐助说道。

　　“是。”迈克凯应道。

　　“稍微等下，我先将他外伤处理好。”伊藤成在自来也和迈克凯话音落下后说道。

　　“好了，双手和肋骨断开的骨头已经接上，只要回到医疗部继续接受治疗就能很快恢复。”片刻后，将宇智波佐助骨折的双手与肋骨伤接好的伊藤成起身说道：“至于精神上的创伤，目前只能进行简单的平复，然后让他身体自行调整了。”

　　“不愧是钢手的弟子啊，这么快就处理好了。”自来也满脸赞赏的看着伊藤成说道。

　　“诶？伊藤成你是钢手大人的弟子？”第一次听说伊藤成来历的迈克凯很是吃惊的叫道。

　　“嘛，算是吧。”伊藤成耸了耸肩道。

　　“好了，你现在将佐助送回去吧。”一旁的自来也开口说道。

　　“是。”迈克凯应道，接着走到宇智波佐助身前，背对着宇智波佐助蹲下，将他背到背上，然后转头对自来也说道：“自来也大人，我先告辞了。”

　　“恩。”自来也点头回应道。

　　接着迈克凯背着宇智波佐助走到破口前，发动瞬身术向木叶村急速赶去。而在他之后，自来也、伊藤成和旋涡鸣人三人再次踏上了寻找钢手的路途。

　　……

　　数天后，伊藤成一行三人终于来到了原剧中找到钢手的地方——短册街。

　　路上，自来也也向急于变强的旋涡鸣人传授了四代创造的无印忍术——螺旋丸，当然是背对着伊藤成传授的，毕竟这种师徒传承就跟古时中国的门派一样，很忌讳旁人观看。

　　不过自来也不让他看没关系，反正伊藤成也知道螺旋丸的全部修炼过程，所以在自来也不在身边，又自己独处的时候，伊藤成便会按照动画中的修炼过程修习螺旋丸。

　　只是因为念气和查克拉性质差异的关系，念气所结成的螺旋丸威力实在太小，连伊藤成用阳属性查克拉结出的螺旋丸的威力一半都不到。

　　好在伊藤成也不是要靠这个忍术吃饭，所以在学会之后，就将它的修炼方法用意念告知给了在魔方世界里的香磷、卡莲、维蕾塔还有宇智波美子四人，让她们在无聊的时候修炼。

　　“这，这到底是怎么一回事啊。”此时站在一处屋顶的旋涡鸣人眺望着不远处坍塌的房屋，满心疑惑的说道。

　　“救命啊～！”就在旋涡鸣人话音落下的下一秒，一道高亢的求救声突然响了起来，随后十来名平民打扮的男女快步从伊藤成三人站立的房顶下方的街道跑过。

　　“那边的仁兄，请留步。”自来也对跑在最后的男人喊道，然后在对方停下后连忙问道：“这到底是怎么回事。”

　　“你们也赶快跑吧，那上面有怪物。”停下来的男子好心的提醒道。

　　“你所说的怪物是什么？”自来也接着问道。

　　“很，很大的蛇，一瞬间就把城给弄塌了。”男子一脸惊恐的回答道，然后不在理会旋涡鸣人对蛇种的追问，自顾自的向远处跑去。

　　“快点，鸣人，那条蛇恐怕就是你所见过的那条。”自来也叫住鸣人道，接着便带着伊藤成和旋涡鸣人向那男子口中怪物所在的地方快速跑去。

　　片刻后，在一处怪异坍塌的墙壁前停了下来。

　　“来晚了一步。”自来也看着坍塌的墙壁说道，随即转身，一边向远处走去一边说道：“走吧，钢手已经不在这里了。”

　　自这之后，自来也便带着伊藤成和旋涡鸣人两人开始满城镇的乱逛，只是直到晚上，也没在城镇里找到半点钢手的踪迹。

　　“什么嘛，哪里都没有。”走在夜幕下热闹的街道上，旋涡鸣人一脸不爽的抱怨道：“一会那里，一会这里，带着人家乱跑，结果什么线索也没有找到吧。”

　　这时，伊藤成三人正好走到一间居酒屋前，其中自来也看着居酒屋的招牌说道：“先在这里把饭吃了吧。”

　　“这里不是酒馆吗。”旋涡鸣人闻言，转头看了一眼招牌，随即气急败坏的喊道。

　　“有什么问题吗。”自来也斜睨着旋涡鸣人说道。

　　“我不是说了好几遍了吗，我还是个小孩。”旋涡鸣人说道。

　　“笨蛋，谁也没说叫你喝酒啊。”自来也轻骂道，接着一边走进居酒屋中，一边漫声说道：“小鬼光吃些下酒菜就好了。”

　　“走吧。”伊藤成抬头看了眼居酒屋的招牌，微微一笑，拍着旋涡鸣人的肩膀说道。

　　而走进居酒屋中的自来也很快就发现了坐在一个小围挡中，醉眼朦胧的金发美女钢手，两人在对视了片刻后，自来也指着钢手喊道：“钢手！”

　　“自来也！为什么你会在这里。”钢手同样惊讶的说道。

　　“终于找到你了，累死我了。”自来也轻笑一声，向着钢手所在的位置走了过去。

　　“好久不见呐，钢手，静音。”跟着自来也走到钢手桌前的伊藤成笑着对两人招呼道，而听到伊藤成对钢手称呼的自来也颇为诧异的看了他一眼，但也没说什么，直接在钢手的对面坐了下来。

　　“好久不见，伊藤成。”静音回道。

　　“真没想到，你居然会跟着这个家伙一起出现。”钢手看着伊藤成撇嘴道。

　　“嘛，没办法，因为跟你的关系，我被上面指派了。”伊藤成神色无奈的一摊手，坐到旋涡鸣人身边对钢手说道。

　　之后，自来也、旋涡鸣人和伊藤成各自点上自己想吃的食物，便与对面的钢手和静音两人同时静默了下来。

　　“今天可真是个[他乡遇故知]的日子啊。”片刻后，将一小碟清酒喝干的钢手低声自语道。

　　“是大蛇丸吧。”自来也先是为钢手将酒碟倒满，然后自己端起酒碟轻喝一口，淡声说道。接着语气稍微加重的问道：“发生了什么事。”

　　钢手闻言微微侧过头，眼神中满含警告的看了一眼身旁欲言又止的静音，然后闭上眼，很是随意的说道：“没什么，只是打个招呼。”

　　接着，钢手从身穿的灰色和衣中取出一副没有包装的扑克牌，一下一下的切起了牌。

　　“你找我有什么事。”钢手将切好的扑克牌放到空出的桌面上，对自来也询问道。

　　“那我就直说了……”自来也拿起扑克牌熟练的切洗起来道：“钢手，村子里发出了让你担任第五代火影的请求。”

　　此言一出，钢手、静音、旋涡鸣人三人瞬间被震呆在了那里。随后，率先回过神来的钢手拿起扑克牌，开始为他和自来也分起了牌。

　　“第三代火影的事……”须臾后，自来也拿起面前分好的牌轻声说道。

　　“是大蛇丸干的对吧。”钢手也将自己身前的扑克牌拿起说道：“我听说了，直接从他那里。”

　　“大蛇丸？就是他把三代爷爷给杀了的吗？”初听三代死因的旋涡鸣人情绪激动的追问道：“大蛇丸是谁！”

　　“和我们一样，是三忍中的一个。”自来也回答道。

　　“为什么，三忍不是木叶的忍者吗，为什么要那么做！”旋涡鸣人大声质问道。


第0474章 跟踪

　　“这个小孩是谁？”钢手轻瞥了一眼情绪激动的旋涡鸣人问道。

　　“哈哈～他是旋涡鸣人。”自来也轻声一声说道。

　　钢手闻言微微一楞，看向了旋涡鸣人。

　　“等等，我的话还没有说完。”见钢手和自来也无视自己的问题，自顾自聊天的旋涡鸣人愤怒的一拳砸在桌子上喊道：“那个叫大蛇丸的，就是那个把第三代给杀了的人，到底是什么人！？”

　　“大家不都是传说中的三忍吗？为什么好色仙人你知道他的意图却还无所作为呢！？”旋涡鸣人冲着自来也质问道，接着伸手一指钢手大声说道：“还有，让这个家伙当第五代火影到底是怎么回事。”

　　“鸣人，安静点。”自来也低声喝止道。

　　“但是……”旋涡鸣人还准备挣辩，但随即就被自来也严肃认真的眼神与话语喝住“够了，给我住嘴。”

　　“我再说一次，现在村子发出了让你钢手担任第五代火影的请求。”自来也从手中抽出三张扑克牌扣放到桌面上，然后从一落扑克牌中再次抓取三张牌放入手中说道：“那么，你的回答是……”

　　此时所有人的目光全都落在了双眼注视着手中扑克牌的钢手脸上。

　　“愿意接受吗。”自来也追问道。

　　但钢手却并没回答自来也的话，而是直接闭上眼睛，好似沉思手中的牌选一样，沉默着。

　　“怎么样，钢手。”自来也再次问道。

　　“根本就不知道在说些什么。”其他人还没急，旋涡鸣人却是已经急不可奈起来，双手抱头，压抑的低叫道。

　　“不可能，我拒绝。”这时，钢手将手中的五张扑克牌同是扣落在桌面上道。

　　“真是令人怀念的台词，就像当年你不同意和我交往时说的一样。”自来也毫不在意的轻佻道。

　　“到底在说什么呢。”旋涡鸣人急吼吼的叫道：“好色仙人，为什么要带这个家伙回村子当火影啊，而且还被她给拒绝了。啊～～～”

　　“不要不知所措了，能做第五代火影的只有这个钢手了。”自来人出声阻止毛燥中的旋涡鸣人说道：“她在凄惨的大战中为木叶做出了巨大贡献，她的战斗医疗技术迄今为止无人能够超越，而且她是初代火影的孙女，再加上她的能力，没有第二个人再适合担当第五代火影了。还有这也是木叶村最高组织作出的决定，你这个微不足道的下忍没有资格在这里插嘴。”

　　“哼，自来也，这小子比你以前的徒弟差太多了吧。”钢手重新抓起五张扑克牌，看向自来也道：“讲话、头脑，还有长相都是差劲透了。”

　　“你说什么！”旋涡鸣人气道。

　　“和第四代相比，无论是谁都比不上的。”自来也看着旋涡鸣人说道：“那可是历代中最适合当忍者的人啊。忍术方面才华横溢，头脑也十分清晰，人望又高，而且和我一样都是个帅小伙。”

　　“但是就算是那个第四代也很快就死了，为了村子而赌上了自己的性命。”钢手轻声接口道：“命和钱可不一样，把生命这么轻易的输掉，只有傻瓜才做得出来。”

　　“我的爷爷和第二代火影也是一样，不惜一切的想要结束战乱获得和平，最后还不是壮志未酬，为了村子而死了。”

　　“你变了，钢手。”自来也说道：“虽然我不知道你心理是怎么想的，嘴上说的我可不敢恭维。”

　　“虽然表面上看不出来，但毕竟也是五十几岁的人了，岁月的流失是会让人改变的，猿飞老师还不是一样，上了年纪的老头子还逞强，不死才怪。”钢手毫不在意他人感受的说着让人愤怒的话“火影什么的根本就是狗屁，只有傻瓜才会去当火影。”

　　这话瞬间刺激了梦想要当火影的旋涡鸣人，几乎想没想的就从坐位上跳起冲向钢手，只是就在他跃到桌子上空时，立刻被自来也抓在了手中，四肢兀自在那里倒腾着。

　　“在我面前竟敢如此侮辱火影爷爷和第四代，即使是女人也没有关系，我要毫不留情的教训她一顿。”旋涡鸣人怒气冲冲的盯着钢手喊道。

　　“你还真有胆啊，居然敢和我这么说话，咱们出去打，小鬼。”钢手从座位上站起，一脚踩在桌子上，双眼盯着旋涡鸣人的眼睛恶声道。

　　随后众人结过酒帐，从后门离开居酒屋，来到居酒屋后无人的巷道。接着伊藤成和静音退到钢手右边，自来也退到旋涡鸣人左边，看向场中对峙的旋涡鸣人和钢手。

　　“以前三忍中的其中一人曾经预言过打倒我的时间，我是不会对一个下忍动真格的。”双手插腰的钢手轻松的说道，然后对着旋涡鸣人伸出了一根手指。

　　“你也要预言时间吗？”一旁的自来也问道。

　　“不是一分钟，而是一根手指。”钢手将竖着食指的右手收回到胸前，看着旋涡鸣人轻笑道：“钢手大人对付你这种人用一根手指就够了。放马过来吧，小子。”

　　“别开玩笑了。”旋涡鸣人气愤的大喝一声，同时从忍具包中取出两把苦无，一边将一把向钢手丢去，一边手持一把苦无冲到钢手面前，对闭眼躲闭苦无射击的钢手刺了过去。

　　钢手身体立刻向前一俯，竖起的食指插入苦无手柄后端的圆圈中一挑，将苦无从旋涡鸣人的手中夺下，然后旋转着敲打在旋涡鸣人护额的边缘，将苦无与旋涡鸣人的护额一起抛飞出去，接着食指一曲，对着刚刚将身体稳住的旋涡鸣人额头弹了下去。

　　瞬间，旋涡鸣人就好似被重击一般翻滚着从地面上滑退出去好远。然后在他重新站定的时候，先是苦无好巧不巧的插在他的脚前，接着是护额掉落在他身前的地面上。

　　“小鬼，在把你打晕之前问你一个问题，为什么要如此尊崇火影这个称号。”钢手语气铿锵的对旋涡鸣人问道。

　　“因为我和你不一样，我是一定会得到火影这个称号的。”旋涡鸣人一脸自信的说道：“火影，成为火影是我的梦想。”

　　听了旋涡鸣人的宣言，钢手的表情立刻就是一变，一脸柔弱的陷入到回忆里，不过随即就被旋涡鸣人发动螺旋丸的剧烈查克拉波动惊醒。

　　只是钢手回神的时间有些晚了，旋涡鸣人已经手持着未完成的螺旋丸跑到了她的近前，不过钢手就是钢手，脚步一退，以怪力拳的发招方式一指点在了地面上，随即一道长长的龟裂痕迹出现在了地面上，让促不急防的旋涡鸣人脚下一空，将螺旋丸按在了地面上。

　　“自来也，是你教他那招螺旋丸的吗。”直起身的钢手冲一旁的自来也喝问道。

　　“我可是他的师傅。”自来也摸着下巴，自恋的说道。

　　“会用那招的也只有你和第四代而已，你教他这种不可能掌握的招数，还算是师傅吗。”钢手大声教训道：“而且还让他那么自以为事，难怪他这样喜欢做白日梦的小鬼，会说出要成为火影这样的笑话。”

　　“我才不是在说笑话呢，你这个笨蛋，大笨蛋。”旋涡鸣人闻言气愤的说道：“我学会这招只要三天就够了。”

　　“哼，真是会说大话小鬼，男子汉一言既出，驷马难追。”钢手不屑的说道。

　　“我向来都是言出必行的。”旋涡鸣人道：“这就是我的忍道。”

　　“那么我们就来打个赌吧，以一周为限，如果你能在一周内掌握这个忍术，我就承认你能够成为火影，并把这个首饰送给你。”钢手一手卡在腰间，一手指着胸口的木遁能量结晶项链说道。

　　“钢手大人，那个不是您最珍惜的……”静音吃惊的急声道。

　　“我才不要那个烂首饰呢。”旋涡鸣人双手抱在脑后，一脸不在意的说道。

　　“话可别这么说，鸣人，那可是用世上独一无二的矿石做的，把他卖掉的钱可以买三座山，这可曾经是初代火影拥有的东西。”自来也在一边为旋涡鸣人介绍道。

　　“恩，就这样好了，按你说的。”闻言，旋涡鸣表情一变，非常高兴的答应道。

　　“好，就这样，但是如果你在一周之内没有掌握那招的话就是你输，这里面所有的钱就都归我了。”钢手将不知何时从旋涡鸣人兜中顺出来的钱包举在手中说道。

　　之后，随着钢手转身，众人离开巷道，并在附近的一家旅馆内住了下来。

　　……

　　“这么柔弱的你，还真少见呢。”突然出现在写有短册街三字牌坊顶端的伊藤成对卷坐在一旁，双手紧握木遁项链的钢手说道：“这可不像我之前认识的那个钢手啊。”

　　钢手闻言并没有说话，依旧沉浸在自己的思绪里。

　　“嘛～算了。”见此伊藤成也没在说什么，而是直接将手掌贴在了身旁的牌坊柱上，随后一根根细嫩的树枝从他的手掌中生出，如同蔓藤一般盘绕着牌坊的立柱快速向钢手生长过去，然后在钢手的身周生长出一片片翠绿的叶子。

　　“木遁，看来你在木叶学会了不少东西。”被伊藤成施放的木遁唤回现实的钢手轻声说道。

　　“这可不是在木叶学的，而是你教给我的。”伊藤成眺望远处的夜街轻笑道。

　　“我可不记得教过你这个。”钢手低声说道。

　　“忘了么，在那间温泉旅馆的时候。”伊藤成提醒道。

　　“但我只教了你最初的印。”钢手抬头看向伊藤成道。

　　“我又不傻。”伊藤成一耸肩膀笑道：“而且我这又不是忍术，只是木遁的简单应用而已。”

　　钢手闻言仔细观察了一下身旁的新生树枝，发现确实如伊藤成所说，只是木遁的基础应用催生而已。

　　“送给你的。”伊藤成说着的同时，继续催动木遁，随后一枝稚嫩的好似新生一般的树苗在钢手面前的石柱中破土而出，缓缓的向上生长起来。

　　“好了，我先回去了，还有你也早点回吧，不要让静音担心。”说完，伊藤成便发动瞬身术瞬间从牌坊上消失，赶回到居住的旅馆中。

　　“我已经差劲到这种地步了吗。”看着面前的新生树苗，钢手喃喃自语道。

　　另一边……

　　“静音。”伊藤成对刚刚从旋涡鸣人房间走出来的，一脸低沉的静音叫道。

　　“伊藤成。”听到招呼声的静音转身看向伊藤成低声回应道。

　　“可以跟我说说到底发生了什么吗。”伊藤成走到静音身前轻声问道。然后看着面露犹豫神色的静音继续道：“不用担心钢手那边，如果被她知道了，我会去解释的，而且我也不会告诉给自来也知道。”

　　“……好吧。”静音闻言沉思了片刻，然后神情一定，答应道。

　　“去我的房间说吧。”见此，伊藤成说道。

　　随后两人进入伊藤成的房间，并在伊藤成为静音倒好茶水后，由静音慢慢讲述起了钢手和大蛇丸的事情，而且为了将事情讲的更明确，静音还将作为交易筹码中提到的断和绳树两人的事情讲述了出来。

　　“这样啊。”听完静音的讲述，伊藤成轻声自语道。

　　“我担心钢手大人会为了那两个人，选择与大蛇丸合作。”静音神色沉重的说道。

　　“放心吧。”伊藤成说话的同时，双手自然而然的握住静音的双手，安慰道：“如果到时候钢手真得选择与大蛇丸交易，我会拼尽全力阻止的。”

　　“恩。”发现自己双手被握住的静音脸色一红，一边微微用力将手从伊藤成的手中抽出，一边低声应道。接着迅速从座位上站起，有些慌乱的说道：“我先告辞了。”

　　说完，不等伊藤成说话，便红着脸快步跑出伊藤成的房间，回到自己的房间里。

　　“呵呵～”看着重新闭和到一起的房门，轻轻措动手指回想静音皮肤质感的伊藤成不由得低笑起来。

　　接下来的一个礼拜，时间就在钢手每日早出晚归，精神恍惚的状态中快速流过。

　　这天早上，一夜保持在冥想状态中的伊藤成在钢手离开房间的瞬间，立刻从床上站起，将[绝]和[隐]开到最大，并用精神力在身体表面形成一层贴皮护膜，然后从窗户跃出，远远的吊在钢手的身后，向与大蛇丸约好的会面地点赶去。


第0475章 无题

　　会面地点正是一个礼拜前，伊藤成跟自来也到过的那处被钢手怪力拳破坏的地方。

　　此时钢手背靠在墙壁上，单脚支地，微微低垂着头，一副陷入回忆中的模样。

　　片刻后，随着一阵轻微的脚步声响起，钢手从墙壁上直起身，走到街道的正中央，背对着身后正慢步向她走来的大蛇丸。

　　“你的答复是。”在距离钢手还有三米多的时候，大蛇丸停下脚步，用他那特有的沙哑嗓音询问道。

　　“我给你治疗双手，交换条件是，不要对木叶下手。”沉默须臾后，钢手语气铿锵的说道。

　　“好吧。”大蛇丸答应道。

　　这时，钢手微微抬起头，目光空洞的看向远方，脸上不自觉的露出了幸福与欣喜的神请。但随即便化做悲伤的模样，泪水不自觉的从钢手的双眼眼角处流下，沿着脸颊滑落到下巴，最后滴落到地面上，在土黄色地面上留下一点湿痕。

　　一阵清风突然吹起，携带着散落的树叶，从钢手的面前飘过，将她从思绪中唤醒过来。

　　“来吧。”清风过后，大蛇丸一脸邪笑的开口说道。

　　接着，钢手转过身，与对面的大蛇丸一起迈动脚步，一步一步的向彼此走去。

　　两人的距离本就不远，而且又是双方一同拉近，所以连十秒钟都没用上，两人便面对面的站到了一起，彼此对视起来。

　　随后双方同时伸出双手，渐渐交汇在一起。

　　但就在钢手和大蛇丸的双手即将碰到一起时，一把苦无突然从一旁飞速射来，打断两人的交易，并在钢手和大蛇丸一同向后退开时，斜斜的钉在地面上。

　　之后重新站定的两人一起看向苦无发出的方向，随即将一头灰色长发绑成马尾，头带音忍护额，脸上架着圆边黑框眼镜的药师兜出现在了两人眼中。

　　接着药师兜几个向后翻转，落到了大蛇丸的身后站定。

　　“你这是什么意思，竟然到这里来背叛我，钢手！”大蛇丸散发着淡淡金黄色光芒的竖瞳一缩，盯着钢手沉声喝问道。

　　“为什么突然改变了决定，钢手公主。”微微静默后，大蛇丸再次问道：“而且还想杀了我！”

　　“话说回来，我对你可是从心底里的信任，兜，你对我绝对的忠心和看穿钢手攻击的眼力。”接着，大蛇丸背对着身后的药师兜说道。

　　“不敢当，因为我也同是医疗班出身，刚才的查克拉充满了杀气。”药师兜谦虚的说道。

　　“钢手，我可是真想让他们两个复活哦，而且还答应了你提出的不摧毁木叶村的条件。”大蛇丸重新对钢手说道。

　　钢手闻言，脸上再次呈现出一抹柔弱的神情，然后语气平淡的说道：“大蛇丸，我知道你答应不摧毁木叶村是在骗人。我知道，我自己非常想见他们，即使是一面，即使是一面，我还是想见见他们，即使是一次，我还是想碰碰他们，即使是一次，我还是想看看他们的笑脸。的确，马上就可以和绳树和断见面，但就在这突然的一瞬间，我感觉到了，感觉到自己是一个多么无用的笨蛋！”

　　说到这里，钢手眼中的眼泪再也控制不住，接连不断的从眼中流出，滑过脸颊，滴落到地面上。

　　“但只是回忆他们的表情，我居然就失去了判断力，我非常喜欢他们，真心的爱他们，所以，我想再次拥抱他们。”钢手双手抱住自己的肩膀大声说道。

　　“但是，我办不到！但是看到了那个小孩，我想起了他们两个人的梦想，就在我打算忘记的时候。”钢手低声说道：“两个人不惜赌上生命想去实现的理想，实现他们的理想就成了我的理想。”

　　“有形的东西迟早要凋零，这是你说过的，但是，果然只有这个回忆不会凋零。”

　　“看来交涉决裂了，没办法了，这样的话，只有用力量来拜托你了。”在又一阵吹来的风沙中，大蛇丸遗憾的说道。

　　听到大蛇丸的话，已经下定决心，并擦干眼泪的钢手猛的朝大蛇丸和药师兜两人冲去，并在两人身前高高抬起左腿，向地面砸去。

　　“轰！”就听一声巨响响起，以钢手落脚处为中心，一个直径五米左右的不规则龟裂深坑出现在了地面上，大块大块的碎裂泥土与周围被牵扯塌陷的墙壁支棱八翘的堆积着。

　　“大蛇丸。”钢手语气铿锵的对站在一旁完好的屋顶上的大蛇丸喊道。

　　“话说回来，我至今好象还没和你交过手。”大蛇丸好整以暇的说道。

　　“说的是呢。”钢手一边向大蛇丸走去，一边脱掉身上写有大大赌字的绿色外套说道，然后再次向着大蛇丸冲去并喊道：“我要在这里将你们全部解决。”

　　“轰！”随着钢手的拳头轰击在墙壁上，又是一声巨响响起，随后墙壁便如被重物砸击一般不可抑制的坍塌下来。

　　接着钢手轻轻深吸口起，继续高速冲到大蛇丸身前，用体术对他攻击起来。后者灵敏的向后一躲，然后与身旁的药师兜一同向着远出飞奔而去。

　　他们两人身后，决定要将大蛇丸干掉的钢手也是快速追了上去。

　　就这样，一路追一路砸的，等到钢手、大蛇丸还有药师兜三人离开短册街，来到附近的山石平原时，钢手已经变的气喘吁吁起来，可见这一路上的查克拉消耗的不轻。

　　同样感觉到钢手情况的大蛇丸对药师兜知会一声，后者立刻会意的从后腰上的忍具包中取出一颗兵量丸放入嘴中服下，待其发挥作用后，立即以超高的速度在一秒内结出查克拉手术刀的全部手印，发动查克拉手术刀配合自身的体术与钢手战斗到了一起。

　　尽管体术上药师兜不如钢手甚多，但在其借由空隙的机会切断钢手的二头肌与大腿肌后，这个不如瞬间被拉平，甚至借此在之后的对战中顺利的切断钢手的胸肌，使她变得呼吸困难起来。

　　不过可能是想在同为医疗忍者，甚至医疗忍者大拿的钢手面前表现的关系，药师兜变得话劳起来，随后就被抓住机会的钢手以医疗忍术·乱身冲击中颈部，扰乱了他全身的神经信号传递。

　　之后一方身体控制不得力，一方身体几处重伤的两人同时静默下来，调整与治疗自己的身体，以求先对方一步，获得胜利。

　　药师兜不愧是药师兜，全火影世界仅此于宇智波斑和宇智波带土的[真]反派角色，没用多久时间，便用他那超越常人的天赋重新控制住神经信号变得混乱的身体，只是就在他再次冲向钢手的时候，一颗烟雾弹突然出现并爆开，随后自来也、静音、旋涡鸣人三人相继出现在了钢手身前，阻挡住了药师兜。

　　就在旋涡鸣人疑惑药师兜怎么会在这里的时候，钢手猛的拨开身前的自来也，对药师兜发起了进攻。但就在钢手将药师兜逼入绝境时，药师兜突然做出一件惊人的举动，那就是用苦无切开了自己手腕上的动脉，接着一股鲜血随即从裂开的创口中飞出，沾染到了钢手的身上。

　　而钢手则在见血之后，表情立刻一变，一脸惊恐的下意识的向后退开几步，浑身颤抖的呆站在了那里。

　　“一次面对三忍中的两个，真的是很棘手啊，至少要先干掉一个。”这时，药师兜将手中的苦无收起，挥拳打向呆站在那里的钢手脸部。

　　“啪！”一声轻响瞬间响起，随后一只手掌挡住了药师兜挥打过来的拳头。

　　“打女人可是不对的。”突然出现在钢手面的伊藤成左手抓住药师兜挥打过来的拳头，面带微笑的看着药师兜说道。

　　“伊藤成！”静音惊讶的叫道。

　　“是你。”药师兜眉头微皱的说道。

　　“是我。”伊藤成说着，突然一拳击打在拳头被他握住的药师兜的腹部，将他打飞了出去。接着双手装模做样的结出几个手印，随即一个伊藤成影分身出现在他的身边，抱住身后呆住的钢手，回到了静音的身边站住。

　　“钢手大人。”静音从伊藤成怀中接过钢手，一脸关心的叫道，然后从怀中掏出手绢，为钢手擦起了脸上的血迹。

　　“是时候了。”伊藤成影分身看着身前呆坐在地面上的钢手心中暗道，随即走到钢手身前，在静音不明所以的目光中，双手快速结出几个手印，然后一指点在了钢手的额头上。

　　瞬间，一股强大的精神力顺着伊藤成影分身点在钢手额头上的手指进入钢手脑海内，穿过钢手此时混乱不堪，完全没有防御能力的自我精神屏障，在其内部构筑起了精神幻像。

　　“好了。”须臾后，外部的影分身伊藤成轻道一声，然后立马在想要询问什么的静音眼前爆散成一团烟雾消失不见。

　　而此时的钢手脑海里，伊藤成借由动画中记录的影像，现实中钢手的形象再描绘，以及静音的描述和半模糊化处理的绳树与断两人出现在了被幻境笼罩的年轻时的钢手面前……


第0476章 幻境

　　“绳树、断。”钢手看着突然出现在面前的两人，泪眼朦胧的喃喃叫道。

　　“姐姐，你哭什么？”绳树一脸不解的看着钢手问道。

　　“钢手，你没事吧。”断走到钢手的身边，关心的看着她道。

　　“能再次见到你们真是太好了。”听到两人询问的钢手一把抱住身前的断和一旁的绳树，哭叫着说道。

　　“姐姐你怎么了？”绳树担心的问道。

　　“钢手？”断也疑惑的道。

　　“呜～呜……”钢手不答，只是低声哭泣着。

　　片刻后，钢手就感觉到自己的怀中一空，接着她本人便出现在了一片黑暗的环境中。

　　“绳树、断！”钢手双手紧紧抱在胸前，泪流满面的哭泣道。

　　“姐姐～姐姐～”随着钢手的话音落下，绳树的身影再次出现，只是此时的他却不是之前的完好形象，而是浑身上下伤痕累累，衣里衣外血迹斑斑，脚步踉跄的向着钢手蹒跚行来，满脸鲜血与痛苦的招呼道。

　　“绳树！”突然听到刚刚消失的弟弟声音的钢手立刻抬头向声音传来的方向看去，随即便被满身鲜血的绳树震呆在了原地，浑身颤抖的不敢上前一步。

　　“姐姐，救救我……”绳树语气艰难的叫道，随后脚步一个踉跄，摔倒在了地面上，伸出满是鲜血的手掌，对着钢手虚叫道。

　　但已经陷入恐血症中的钢手只是瞪大双眼，双手抱肩，浑身颤抖的看着越爬越虚弱，神色越来越暗淡的绳树置之不理，哪怕最后绳树趴在地上一动不动，咽气死亡也是一样。

　　这时就见时间好似加速了一般，绳树的身体快速腐烂起来，然后化做一捧白骨，被吞噬进黑暗之中。接着黑暗的虚空一颤，浑身重伤，仰躺在地面上的断出现在了钢手的不远处。

　　“钢手，救救我～”断歪转过头，看向抱肩跪地，双眼无神的钢手虚弱的恳求道：“我还不想死，我还有梦想没有完成……”

　　“断～”听到这熟悉的话语，钢手的身体不可抑制的颤了颤，语气呢喃自语道。但尽管如此，钢手却依旧没有迈出她的脚步，眼睁睁的看着断的双眼黯淡下去，最后死亡，化成白骨被黑暗吞噬。

　　这时四周的场景一变，虚无的黑暗瞬间变幻成了早年的木叶，同时原本跪坐的钢手也变成了呆坐在秋千上，而在她身旁的不远处，便是木叶的忍者学校。此时正在往学校外走来的绳树对着他身旁的同学大声说道：“我要成为火影，保护这个村子。”

　　闻言，一旁呆坐的钢手浑身一抖，下意识的望向了说话的绳树，只是就在钢手呆望着绳树的时候，十数把苦无突然从四面八方飞射而出，射中毫无防备的学生们。

　　“啊～”学生们相继惨叫着死去。

　　“姐姐……”还有一口气在的绳树不知怎的就发现了呆望着他的钢手，伸出沾染血迹的手掌，对着钢手艰难的叫道。

　　“绳树。”钢手喃喃的叫道，同时微微颤抖的身体也缓缓的从秋千上站起，不过还没等她迈出脚步，绳树的生命气息又一次消逝掉了。

　　“绳树。”钢手呆呆的叫道。

　　接着周围的场景又是一变，从早年的木叶村变幻成一座森林，而呆站的钢手此时身上穿着忍者服饰，同时在她身前的不远处，同样身穿忍者服饰的断满身是血的躺到在地面上，艰难呼吸着。除此之外，还有另外两名身穿木叶忍者服饰的男人半跪在断的身旁，焦急的看着他。

　　这副场景正是断死亡的一幕。

　　“钢手大人，快来看看断啊。”断身边的两名忍者中的一人高声对呆站着的钢手喊道。

　　“我……”闻言，钢手的脸上立刻浮现出一抹恐惧的神色，双手捂着脸颊，颤颤巍巍的向断所在的方向迈出了一步，只是这迈步的速度实在太慢，还不等钢手迈出几步，断便彻底断气死亡了。

　　“钢手大人，您太叫我们失望了。”那名忍者神色愤怒的大叫道。

　　接着场景再次变幻起来……

　　就这样，在连续不断变换的幻境中，浑身是血的绳树与断不停的在钢手眼前出现，逼着钢手去救他们。特别是在其中，还经常穿插着重复的幻境，来让钢手努力去改变。

　　如此也不知道过去了多久，经历了多少幻境的钢手终于在一个新幻境中迈出了她克服恐血症的第一步，双手颤抖的为重伤的断治疗起来。

　　尽管最后断的命运依旧是死亡，但确实已经成功的唤醒了钢手，哪怕是没完全觉醒的钢手。

　　之后幻境继续变化，依旧是各种受伤的绳树和断，只是其中偶尔还会穿插出其他受伤的木叶忍者来让钢手去习惯鲜血的感觉，渐渐摆脱恐血症最后一点阴影。

　　……

　　又一个幻境场景中，就在钢手为断治疗的时候，一个脸像模糊的人影突然出现在钢手身后，手持苦无逼在了她的喉咙上。

　　“你就是初代火影的孙女，即将就任第五代火影的钢手姬吗？果然是一个漂亮的女人啊。”面孔模糊的人影将头凑到钢手的耳边，伸出舌头轻舔她的耳垂，邪笑着说道。

　　“哦？在为小情人治疗吗？不过你这颤抖的双手是怎么回事？是在恐惧吗。”模糊的人影将苦无往钢手的喉咙上逼了逼，在她身体因躲避苦无锋刃而本能后仰的时候，伸手探到钢手胸前，从领口插入钢手的衣襟里，握住钢手胸前那伟大的软玉。

　　“混蛋。”受此突然袭击，钢手的双手立刻剧烈颤抖起来，同时被她治疗的断的身体上，鲜血再次不受控制的流了出来。

　　“给我停下啊。”钢手双手死命的按住断身体上的伤口，大叫道。

　　“嘿嘿～”模糊人影嘿笑一声，将手从钢手的领口处抽出，单手结出几个忍印，随即一股股由雨水组成的绳索突然出现，捆绑住了钢手的四肢，将她从断的身边拉退出来。

　　“断！”看着伤口血液越涌越多的断，钢手神色焦急的大叫道。

　　就在钢手大叫的时候，模糊身影迈步走到钢手身侧，挥动苦无将钢手身上穿着的忍者服装划开，露出里面的白嫩肌肤。

　　“晤～不愧是有名的钢手公主，这皮肤真是滑腻啊。”模糊人影伸手覆盖在钢手露出的皮肤上，一边轻轻抚摩一边感叹道。

　　“我要杀了你。”受辱中的钢手四肢死命挣扎着，想要从水绳索的束缚中挣脱，好一拳打死面前的模糊身影。

　　“我好怕怕啊。”模糊身影一边用苦无切开钢手下身完好的衣着，一边戏谑的说道。

　　“呲～”钢手完好的下身衣着瞬间便被苦无划破成两半，露出那长有金色绒毛的山涧与丘陵。

　　“钢手……”此时，一旁双眼目光渐渐黯淡的断语气虚弱的断续道：“我不想死，我还有梦想没有完成，我要成为火影。”

　　“断！”钢手闻言，泪流满面的大叫道。

　　“哦？你的小情人居然想要当火影？真是个傻瓜啊，火影那种谁当谁死的东西，只有白痴才会去追求。”模糊人影一边用手指轻轻揉弄着钢手的下身，一边嘲讽的说道。

　　“你说什么。”听到模糊身影的话，钢手的表情立刻一怒，浑身上下的查克拉随即爆发起来，骤然挣断四肢上的水绳禁锢，一拳砸向了面前的模糊身影。

　　“轰～”受此一击，模糊身影瞬间便向远处飞撞而去，在撞断四、五颗巨树后，重重撞在一块山石上，凄惨而死。

　　“不要死，断，不要死！”解决完模糊身影的钢手立即跑回到断的身边，连忙发动医疗忍术继续治疗起断的伤口。

　　如果这个时候旁边有其他人存在的话就会发现，此时的钢手双手确是已经没有了半点颤抖的痕迹。

　　“钢手……火影……”断喃喃自语的道，接着便咽下了最后一口气。

　　“断！断！”看到断的死亡，尽管已经在幻境中不知道哭了多少回，但钢手依旧控制不了自己情感的痛哭大叫起来。

　　直到片刻后，钢手才从地上站起，无视自己身上破烂的衣着与暴露的春光，抬手擦干眼泪，满脸愤怒与坚定的说道：“不管是谁弄的这个幻境，我出去以后绝对要狠狠的揍他一拳。”

　　说完，钢手双手结印，股动查克拉爆喝道：“解！”

　　随着钢手的话落，四周的场景立刻如同碎裂的玻璃一般，猛的爆碎开来，飘荡翻滚的向地面落了下去，随后钢手的精神一震，回到了现实当中。

　　“钢手大人？”一旁一直关注钢手情况的静音在发现钢手神情的变化后，立刻叫道。

　　而此时，已经召唤出蛤蟆文太的自来也正和召唤出万蛇的大蛇丸战斗着，只是蛤蟆天生被蛇克，而且自来也自身被钢手下的药还没去干净，实力发挥不完全，所以多少有些落入下风。

　　“静音，刚才有谁对我做过什么吗。”恢复过来的钢手从地上站起，看向正在战斗的自来也和大蛇丸，对身旁的静音沉声问道。


第0477章 还是无题

　　“做过什么？哦，对了，刚才伊藤成好象对你用了什么术。”静音先是一楞，然后恍然的回答道。

　　“伊藤成吗。”钢手咬牙切齿的看向站在不远处，正抱着双臂看戏的伊藤成狠声道，接着伸手将身旁的静音推开，迈步走到前方，一边咬破手指按在掌心一边在心理暗道：“之后在收拾你。”

　　钢手想完，双手快速结印，然后猛的按在地面上。这时就听“曝”的一声爆响，一大团烟雾瞬间弥漫开来，随后一只蓝白相间的巨大蛞蝓从烟雾中冒了出来。

　　接着钢手脚下一蹬，三跳两跳的落到了蛞蝓的头部，驱使着它来到自来也和大蛇丸交战处的旁边，与大蛇丸对峙起来。

　　随后钢手、自来也、大蛇丸三人简单交谈片刻，便再次战斗起来，只是这次却是自来也和钢手二人联手对战大蛇丸，其中自来也和他的通灵兽蛤蟆文太与钢手的通灵兽蛞蝓一起对付大蛇丸的通灵兽万蛇，而钢手本人则以高超的体术对付双手不便的大蛇丸本体。

　　至于大蛇丸身边的药师兜，早在钢手陷入幻境的时候就被伊藤成用不属于火影世界的武术发力技巧打成了内伤无力再战，如果不是为了以后的事情考虑，伊藤成完全可以在这里就将药师兜处理掉。

　　十来分钟后，随着被钢手殴打出肉身真面目的大蛇丸与药师兜两人相继退出战场，此次三忍之战正式宣告结束。

　　见战斗结束的钢手微微吐出口气，然后猛的将目光转向一旁的伊藤成，在恶狠狠盯着他的同时，双手紧握成拳，一步一步的向伊藤成走了过去。

　　“钢手，怎么了？”一旁的自来也莫名其妙的看着钢手问道。

　　“小子，幻术玩的很妙啊。”钢手并没有理会自来也的问话，而是语气铿锵的对伊藤成说道。

　　“那个，还好吧。”此时完全明白钢手意思的伊藤成干笑着说道。

　　“还好？我看一般人都没你好。”钢手说着，徒然冲到伊藤成面前，挥拳向他打了过去。

　　盛怒之下的钢手虽然会留力，但中拳之后的结果不用想也知道好不到哪去，所以本着不受无妄灾的伊藤成身体迅速向旁一闪，躲过钢手的攻击，同时双手快速探出，右手抓住钢手的手腕，左手成剑指曲指点在钢手的臂窝处，然后在将她的手臂点的一弯时，右臂顺势一推，将钢手的脖子勒在怀中。

　　“不要发怒啊，我那也是为了帮你啊。”伊藤成对被自己反勒入怀中的钢手说道。

　　“最后的场景也是为了帮我！？”钢手闻言一怒，在另一只手把住伊藤成横勒她脖子的右臂的同时抬脚就是向后一踢。

　　见此，伊藤成左腿一移，在躲过钢手后踢的瞬间插入她的双腿间，接着左手竖掌按在钢手的臀部上用力一推，结合右臂向后的拉力，将钢手上半身完全拉靠在了怀中。

　　钢手顺势一倒，直接抬腿向后一个高踢，踢向伊藤成的脑袋。

　　“喂，喂，这会死人的钢手。”伊藤成让头躲避的同时，急忙说道。

　　“不打你一拳我是不会停手的。”见踢击落空的钢手立刻将腿砸在地面上，在将地面砸出一个巨大的龟裂凹陷的瞬间，腰部徒然用力，将她身后立足不稳的伊藤成摔飞出去。

　　接着钢手脚下一蹬，朝着半空中的伊藤成高速冲了过去。

　　“哎。”半空中的伊藤成轻轻一叹，双手在一秒不到的时间里迅速完成查克拉手术刀的结印，然后身体一转，迅速落到地面上，并在自身向后滑退时，用布满查克拉的双手迎向钢手。

　　“查克拉手术刀。”之前吃过药师兜这一招的钢手闪身躲过伊藤成的攻击，皱眉说道。

　　“还打吗？要知道你现在的情况可是各种不利啊。”伊藤成对站在他对面的钢手说道。

　　“哼。”钢手闻言冷哼一声，到是没在追着伊藤成出手，然后转过身，向一旁莫名其妙的自来也、静音和旋涡鸣人三人走了过去。

　　见此，伊藤成也撤掉双手上的查克拉手术刀，跟在钢手的身后，向静音三人走去。

　　“我们走。”从静音手中接过绿色赌字外套穿上的钢手很有气势的说道。

　　“你把钢手大人怎么了？”在回去的路上，怀中抱着小粉猪豚豚的静音悄声对伊藤成询问道。

　　“你想知道？”伊藤成眉毛一挑，笑眯眯的看向静音反问道，然后不等静音说话，看向前方的钢手说道：“想知道的话，等下来我房间。”

　　听到要去伊藤成的房间，瞬间回想到上次在伊藤成房间中发生的事情的静音脸颊不易察觉的红了红，然后不在理会伊藤成，默不做声的跟在钢手身后往城镇内行去。

　　半晌过后，众人再次踏入了短册街的街道上。

　　……

　　“看来打赌你是输了呢，小鬼。”再次坐进相见的那间居酒屋中，钢手对坐在自来也身边的旋涡鸣人说道：“按照赌约，你的钱袋是我的了。”

　　“啊～我的青蛙钱包！”旋涡鸣人大叫道。

　　之后几人吃过晚饭，各自返回到房间中休息起来。然后在第二天一早，收拾完行囊的五人踏上了返回木叶村的旅途。

　　一路上安静无事，所以五人在几天后便顺利的回到了木叶村内，完成这历时一个月的钢手寻找之旅。

　　“静音，要不要一起去吃点东西。”目送钢手和自来也两人进入顾问室的伊藤成对身边的静音询问道。

　　“不了，我要在这里等钢手大人。”怀抱着豚豚的静音说道。

　　“那好吧，这是我家的地址，没事了可以去我家找我。”伊藤成伸手从裤兜中取出一张早就准备好的纸条递给静音道。

　　“恩。”静音接过纸条应道。

　　“那我先走了。”伊藤成对着静音摆了摆手，转身离开了顾问们所在的建筑，向夕日红的家里走去。

　　“铛铛铛～”伊藤成抬手敲响了夕日红的家门，只是等了半天，也没见有人来开门，知道这是被指派出去做任务还没回来的伊藤成随即转身向自己的住处走去。

　　片刻后，伊藤成便回到了自己的住处，然后无视屋中肉眼可见的浮尘，直接进入了魔方世界，出现在那间用来制造克隆人的合金培养室内。

　　此时培养室内的培养槽中，除去早就存在的三具GANTZ克隆体以外，还有两具看起来只有七、八岁大小，但面容已经很接近现在的宇智波佐助的孩童存在。

　　“还要一个半月才能培养结束吗。”伊藤成低头看了眼培养槽下的培养时间表，低声自语道：“希望能赶上大蛇丸换身体的时间，然后从他那里得到些好东西。”

　　“只是不知道看到这个佐助的大蛇丸是会老实交易呢，还是打算出手硬夺？”伊藤成心理暗道：“应该会老实交易吧，毕竟在三忍之战时我完爆药师兜的情景他也看到了，而且现在完全不能使用任何忍术的他根本不是我的对手，以他的性格加上对身体的需求，想来不会错。”

　　想完伊藤成身体一闪，从合金培养室中消失，出现在原本的宇智波家族住地，现在的类木叶村中。接着心念一动，将此时同样呆在类木叶村中的宇智波美子召唤到了身边。

　　“大人。”看到伊藤成的宇智波美子低头叫道。

　　“又来了。”伊藤成伸手握住宇智波美子的手，无奈的笑道。接着一边拉着宇智波美子在村中闲逛，一边对宇智波美子问道：“那批日向家族的女人和孩子们情况怎么样。”

　　“目前都很老实，看起来已经认命了。”宇智波美子回答道。

　　“是吗，如果是这样的话，就适当放开一些对他们的限制吧，让他们尽快容入到现在的生活，毕竟以后他们也是这个村子里的一员。”伊藤成点头说道：“当然，这批日向家族中的男性忍者们还是要适当注意下的。”

　　“好的。”宇智波美子答应道。

　　随后伊藤成心念一动，带着宇智波美子瞬间出现在那处供给孤儿们的居住之地。

　　“很悠闲嘛，再不斩。”看着如同邻家老人一般，安坐在屋门口的木制走廊上的再不斩，伊藤成开口调笑道。

　　“不悠闲又怎么样，浑身的查克拉被封，几如废人一样。”再不斩看着不远处陪着孩童们玩耍的白，头也不回的说道。

　　“那我把你的封印解开怎么样。”伊藤成伸手对着地面一指，一截土柱瞬间从地面上升起，变硬，最后化做一个矮墩固定在那里，接着伊藤成走到矮墩前，一屁股坐了上去，同时将一旁的宇智波美子拉入怀中，让其坐到自己腿上，看着对再不斩说道。

　　“你会那么好心。”再不斩闻言看了一眼伊藤成和他怀中的宇智波美子不屑的道。

　　“当然，条件还是那个。”伊藤成笑道。

　　这回再不斩到是没有立刻拒绝，而是看向不远处的白沉默了下来。

　　“这样的生活不错，不是吗。”伊藤成同样看向白说道：“而且你没发现么，你身上的戾气消散了很多，这对你以后的修炼可是很有好处的。”

　　“我想知道，我成为你的下属后要做什么。”沉默须臾后，再不斩开口说道。

　　“放心，不会让你怎么样的。”伊藤成淡笑道：“平时没事的时候还跟现在一样，只是多上一件训练这些孩子们的工作，至于有事的时候……与跟你在忍村做任务时相同，不过我可以很肯定的告诉你，有事的时候会很少。”

　　“……记住你说过的话。”低头沉思片刻后，再不斩看向伊藤成沉声说道，说完便单膝跪在地上，以示效忠。

　　见此，伊藤成也没在废话，轻手将怀中的宇智波美子放开，起身来到再不斩身前，一掌猛的拍在他的肩膀上，随即一股磅礴的力量瞬间侵入到再不斩的体内，沿着经脉破开那些被封堵住的穴位，让再不斩的查克拉重新连贯起来。

　　而随着再不斩体内的查克拉重新联通，一股强大的气势瞬间从他的身上爆发开来，将一旁的白和孩童们的注意吸引了过来。

　　“大人。”发现伊藤成到来的白和孩童们立刻来到伊藤成身边，恭声叫道。

　　“白，你过来。”伊藤成将手从再不斩身上拿开，对一旁的白招呼道。后者闻言也不迟疑，慢步走到再不斩的身边站定。

　　接着伊藤成如法炮制，将白体内的封禁也尽数解了开。

　　“现在物归原主。”须臾后，伊藤成将突然出现在手中的斩首大刀递还给将气势重新收拢的再不斩说道。

　　“谢大人。”再不斩双手接过大刀感谢道。

　　“好了，起来吧，我这里不兴跪礼。”伊藤成对再不斩说道，接着心念一动，将高仓优介召唤到身边，指着身旁的白和再不斩道：“从今以后，他们俩就是真正的自己人。”

　　“恭喜。”高仓优介闻言对白和再不斩恭喜道。

　　“以后高仓优介你负责孩子们的后勤生活管理，至于平日的训练就由再不斩接手，白从一旁协助。”伊藤成伸手轻轻揉了揉一旁站着的小孩头顶，对高仓优介、再不斩和白三人说道。

　　“是，大人。”三人一同答应道。

　　“好了，散了吧。”将事情吩咐完的伊藤成挥手说道，然后便带着宇智波美子从他们几人眼前消失，出现在村子内另一处的大屋中，去见卡莲、维蕾塔还有香磷三人。

　　在那里与她们闲聊了一会之后，就独自一人离开去见玛琉和巴基露露，然后去撩拨撩拨越来越习惯的艾丽卡·西蒙斯以及陪伴伊藤礼奈，最后在与艰苦修炼的樱丘圣呆上片刻，便在樱丘圣开心与激动的目光中返回火影世界的住处内，开始打扫起了房间的灰尘。

　　“铛铛铛～”就在伊藤成打扫完房间后不久，一阵敲门声突然响了起来。

　　“来了。”伊藤成一边从椅子上站起向玄关走去，一边高声喊道。接着来到玄关处的伊藤成脚踩着地面上的鞋子表面，探手将门打了开。

　　“是你啊，静音。”身体微微前倾的伊藤成对门口站着的来人微笑道。


第0478章 任务

　　“怎么了？”伊藤成直起身，看向门口的静音询问道。

　　“钢手大人要见你。”静音回道。

　　“这么晚？要见我？”伊藤成疑惑的道。

　　“之前有来找过你，不过那个时候你家里没人。”静音解释道。

　　“那好吧，我知道了。”伊藤成点点头，探脚将鞋子穿上，走出房门将门关上的同时，对静音道：“我们走吧。”

　　“跟我来。”静音招呼一声，便在脚上爆发查克拉，跃向一旁的房顶，向钢手目前居住的位置行去。静音的身后，伊藤成亦步亦趋的紧跟着。

　　片刻后，两人便来到了钢手的住处，然后由静音带着，走进了房间内。

　　“我说，有什么急事，都这么晚了还要见我。”进入房间的伊藤成对正坐在座位上低头翻看资料的钢手询问道。

　　“静音，去我的房间，把放在桌上的卷轴拿出来给他。”钢手抬头看了一眼自顾自坐下的伊藤成，转头对一旁站着的静音吩咐道。

　　“是。”静音答应道，随即转身进入里间，不一会便拿着一卷卷轴重新走了出来，来到伊藤成身边，将卷轴递到伊藤成手里。

　　“这是什么。”伊藤成接过卷轴，一边打开外面的封绳，一边对钢手询问道。

　　“哗～”就听一阵纸张的抖动声响起，卷轴随即便被伊藤成展了开。

　　“木遁！？”看清卷轴上面所写内容的伊藤成颇为吃惊的抬起头，看向钢手讶然道。

　　“既然你已经把木遁能量运用的那种程度，那么也是时候将木遁忍术教给你了。”钢手放下手中的资料，看向伊藤成淡声说道。

　　“那多谢了。”伊藤成闻言，将卷轴重新卷起封好，笑嬉嬉的感谢道。

　　“不过，虽然我把卷轴给了你，但我希望你能在没人的情况下修习上面的木遁忍术。”钢手接着说道。

　　“留做底牌吗。”将卷轴揣入怀中，实则收入魔方世界的伊藤成说道。

　　“是的。”钢手确定道。接着看着伊藤成继续道：“另外，从明天开始，你也要承接村里下发的任务去执行。”

　　“诶？”伊藤成一脸诧异的看向钢手，等待她的下文。

　　“村里的情况你应该清楚吧，经过大蛇丸的袭击，木叶村的真实实力可已经不在与大国之名相称了，所以从现在开始，所有中忍以上级别的忍者全体动员，承接村中的任务，营造出木叶实力稳定的假像，用来威慑他国以及修养生息。”钢手沉声解释道。

　　“看来这木遁忍术不白拿啊。”伊藤成拍了拍胸口，自嘲道。不过伊藤成也就是装装样子，所以随即就收起了脸上的自嘲，点头道：“我知道了。”

　　“行了，你回去吧。”把事情说完的钢手对伊藤成说道。

　　“那我走了。”伊藤成点点头道，接着双手在膝盖上一撑便从座位上站起，然后在静音的送行下离开了钢手的住处。

　　“我先走了，静音。”在门口的时候伊藤成对身旁的静音微笑道。

　　“路上小心。”静音道。

　　说完，伊藤成转过身，背对着静音摆了摆手，便慢步向住处行去。

　　“这些木遁与封印之书上的记载不同呢，看来是低级版本的木遁，估计原剧中大和所用的木遁就是这些吧。”此时已经回到住处的伊藤成重新将木遁卷轴展开，一边查看一边在心理暗道：“不过也是呢，以初代那种查克拉量，大和的身体根本施放不出那种程度的木遁忍术。”

　　之后伊藤成将卷轴一卷，收回到魔方世界，转身走到床边坐下，歪倒休息起来。

　　接下来一夜无话，安睡到天明。

　　“铛铛铛～”早上，正在伊藤成吃早饭的时候，一阵敲门声突然响了起来。见此，伊藤成放下手中的碗筷，起身走到玄关，将房门打了开。

　　“伊藤成，火影大人召见。”一名不认识的木叶忍者对伊藤成说道。

　　“我知道了。”伊藤成回道。

　　“好的，我先告辞了。”那名忍者闻言一礼，转身向远处走去。

　　“麻烦。”将房门关上的伊藤成撇嘴嘟囔道，接着走回到餐桌前，又随意的扒了两口早饭，这才简单的清理一下卫生，离开住处向火影办公楼走去。

　　……

　　“这次是个B级护送任务。”火影办公大楼的任务讲解厅中，钢手双手合握的拄在桌面上，看着站在中央的伊藤成说道。

　　“B级任务？也就是说会遇到敌方忍者，那不是要小队配合才能完成的任务吗？”伊藤成诧异的看着钢手道。

　　“确实，不过以你的实力，区区一个B级任务应该难不倒你吧。”钢手好整以暇的说道。

　　“额～好吧，说下具体任务内容吧。”伊藤成闻言一愕，无奈的说道。

　　随后静音便向伊藤成讲解起了这次任务的具体情况，虽然静音讲的不少，但总结起来就一句话，护送一名叫赤井奏多的大商人去熊之国完成秘密交易。

　　之后伊藤成就见到了他此行所要保护的目标，一名身体微微有些发福的秃顶中年，赤井奏多。

　　“只有一个人？”见到伊藤成的赤井奏多神色有些不满的对钢手说道：“火影大人，我开出的可是B级任务的赏金，怎么你们只派一个人来护卫我。”

　　“放心吧，赤井先生，他的实力很强的，绝对可以安全的将你送到目的地。”钢手说道：“而且就算你不信任他的实力，也要相信木叶的信誉吧。”

　　“好吧，看在木叶一直以来的信誉上。”赤井上下打量了两眼伊藤成，满不情愿的点头道，接着对钢手微微一礼道：“告辞了。”

　　随即便带着伊藤成离开了任务讲解厅，走出火影办公大楼，汇合上早就准备好的队伍，向木叶村外行去。

　　“熊之国啊，正好顺到去下星忍村吧，看看那颗所谓的星到底是什么玩应，对了，还有那个孔雀妙法，看看能不能用念的具现化或是变化系使出来。”坐在赤井奏多安排的货车顶端的伊藤成摸着下巴沉思道。

　　接着双腿一盘，打坐冥想起来。

　　“喂，你在做什么。”伊藤成刚刚盘坐没多久，那名叫赤井奏多的大商人就对伊藤成大声喊道：“我花钱请你来是当护卫的，不是让你来休息的，给我好好注意观察四周。”

　　“真是的，早知道木叶会派这种家伙，我还不如直接请野忍者呢，还便宜。”接着赤井奏多又小声的嘟囔道。

　　听到赤井奏多的话，伊藤成微微转过头，眯着眼睛看向那边的赤井奏多，然后在他还想要大声训斥时，猛的将全身的杀气向赤井奏多压了过去。

　　“扑通～”感受杀气临身的赤井奏多一屁股坐到了车板上，脸色苍白的流着虚汗，同时一股散发着浓厚腥骚味的淡黄色液体从他的裤裆中流了出来。

　　“如果你在对我大喊大叫，我就会立刻杀了你，然后回去汇报说任务失败。”伊藤成收回目光，重新闭眼打坐起来，并淡漠的对双眼中满是恐惧的赤井奏多说道。

　　“是、是。”赤井奏多闻言浑身下意识的一抖，声音颤抖的连声说道，接着连滚带爬的跑回了车厢内。

　　自这之后，赤井奏多果然老实了下来，再也不管伊藤成平时做什么，并且还好吃好喝的伺候着。就这样，经过四天的跋涉，队伍终于离开了火之国，进入到熊之国境内。

　　而就在他们进入熊之国境内不久，一支由三人组成的雨忍村忍者便出现在了伊藤成外放的感知内。见此伊藤成也没废话，直接变出一个影分身留守在队伍中，然后真身纵身一跃，窜入到一旁的树林里，向那三名雨忍冲了过去。

　　伊藤成的速度很快，所以不一会便来到了那三名雨忍的藏身地，而对于这三名个人实力全都是中忍级别的家伙伊藤成也懒得使用偷袭，直接朝着他们强攻过去。

　　“水遁·如雨露千本。”其中一名雨忍在看到伊藤成的身影后，立刻向后一跃，将手中的忍具伞往空中一丢，双手结印大声喝道。

　　而在他结印的时候，另外两名雨忍则甩手丢出苦无与手里剑，拦截伊藤成的行动，为身后的同伴争取忍术施放时间。

　　看到射来的忍具，伊藤成的身体立刻旋转起来，在躲逼手里剑和苦无攻击的同时，伸手将射来的苦无抓到手中，用它抵挡住转身时躲避不了的手里剑，然后再探手一抓，将被抵消了速度的手里剑抓入手中，并随着转身反丢回去。

　　这时，那名准备忍术的雨忍终于将忍术施放了出来，随即就见无数由液体变化而成的细长千本接连不断的朝着伊藤成的身体飞射过来。

　　只见伊藤成身体一闪，徒然变做一截树桩从三名雨忍的眼前消失，然后在三名雨忍发现他之前瞬间出现在一名雨忍的背后，用苦无一抹，便切断了对方的喉咙。

　　“赫～赫～”那名被切断喉咙的雨忍双手紧捂伤口，一脸不甘的摔倒在地上，发出痛苦的声响。

　　解决掉一名雨忍的伊藤成脚下一踏，如同缩地成寸般瞬间来到另一名雨忍面前，在对方脸现惊恐中一苦无刺入他的心脏，将他杀死。


第0479章 窃[星]

　　“就剩你了。”解决完两名雨忍的伊藤成转头看向最后的那一名雨忍轻声说道。

　　接着也不见伊藤成有什么动作，身体徒然从双脚开始快速消失，然后一颗大树突兀的出现在那名雨忍的身后，将他捆绑在树身上，随后赤手空拳的伊藤成缓缓的从树干中探出上半身，双手猛的掐住那名面色惊恐的雨忍脖子一扭。

　　就听“喀嚓”一声轻响，那名雨忍立刻双眼爆突，脑袋歪垂的死去。

　　“任务完成。”解除幻术切都的伊藤成轻声自语道。

　　随后伊藤成双手在身前一合，立刻按在地面上，发动炼金术将那三名死去的雨忍的尸体掩埋起来。等做完这一切之后，伊藤成便不在多呆，直接纵身跃上树枝，向队伍赶了回去。

　　“曝～”重新回到车厢顶端的伊藤成立刻解除了影分身术，再次盘坐冥想起来。

　　接下来的一路上，除了碰到一伙不成气候的山贼，被赤井奏多的护车武士们解决以外，再无特殊情况发生，很是顺利的到达交易地点，与对方碰上了头。

　　而待交易完成过后，伊藤成向赤井奏多要过任务完结确认书，便立刻离开赤井奏多的车队，向打听到的星忍村方向行去。

　　半天之后，伊藤成便来到了星忍村所在的大峡谷外。

　　“天然屏障的毒气峡谷，就是这里了。”伊藤成俯视着下方黄雾弥漫的峡谷心道。接着双手在身前一合，猛的按在了地面上，随即一道道电光从伊藤成的手心中窜出，蔓延到他身前的山崖边缘，随后就见山崖边缘的岩石土层表面突然冒出一截方柱，快速向对面延伸过去。

　　“砰！”片刻后，生长而出的石柱撞击到对面的山体上，发出一声沉闷的声响。

　　随后伊藤成直起身，迈步踏上石柱，向山谷对面走去。须臾后，待双脚重新踏上地面，便毫不停留的向星忍村行去。

　　……

　　“晤～这股气息真让人难受……”片刻后，到达星忍村的伊藤成感受着周围散发出的怪异气息，皱眉暗道。

　　随即伊藤成纵身跃下星忍村外围的山体，向着如同月面环型山一般的山谷中心处的建筑跑去。

　　“还好，这里现在没人，到是方便我夺取那颗[星]了。”来到存放[星]的房间外的伊藤成在小心向房间内查看了几眼后暗道。

　　接着伊藤成便用炼金术将身侧的墙壁破开，快速突入进藏有[星]的房间内，强忍着[星]所散发出来的怪异气息，将它收入到魔方世界。

　　“什么破玩应，看着跟星际虫族的腐化卵似的。”将[星]收好的伊藤成皱眉暗道：“还有这股让人难受的气息，该不会真是什么外星生物吧。”

　　“魔方，探测下那个[星]是什么东西。”伊藤成用意念对魔方命令道。

　　[该物体为宇宙中某某星球上的产物，其主要成分为某物质，长其接触该物质会让人体发生器质性变异，威胁生命。]两、三秒钟后，魔方将探测结果呈现在了伊藤成的脑海中道。

　　“是吗，那把它封存起来吧。”伊藤成命令道。

　　[是]

　　“看来那孔雀妙法就是常期接触那种特殊物质后的变异产物了，如果火影世界里的人要是没有查克拉的话，想来谁常期接触谁就死啊。”解决完[星]的伊藤成在心里暗道。

　　接着伊藤成从他所开的洞孔溜出，向着建筑中心的星影所居的高楼潜去。

　　星忍村里本就没多少人，而且实力普遍低下，所以即使是白天伊藤成的潜入行动也很顺利，几乎没费什么手脚就进入了星影所在的建筑，来到星影的房间外。随即一名头带星忍护额，看起来不到三十岁的年轻男子便出现在伊藤成的眼中。

　　见此，伊藤成伸手贴在身后的木制墙壁上，闭眼调动体内的力量，暗喝道：“木遁·四柱牢之术”。

　　瞬间，一个完全由木柱组成的监牢便出现在了房间中，将那名年轻男子拘谨在了监牢内。

　　“什么人！”突见自己被监禁的星忍男子表情徒变的大声喝道，然后双手抬到身前，快速结起了忍术手印，并大喝道：“孔雀妙法·雀化兽法！”

　　话落，一股淡粉中带有些许紫色的特殊透明查克拉瞬间浮现在那名男子的身后，紧接着猛的向上一窜，化做一只猛兽，向着周围的木柱冲了过去。

　　外边，双手依旧紧贴在墙面的伊藤成心念一转，房间中的木柱便突然变得粗大起来，并渐渐合成一面宽大的木墙。

　　“轰！”这时，那孔雀妙法所化的猛兽终于撞到了木柱上，两者之间的撞击发出了一声剧烈的爆响，不过声音虽大，但木柱依旧稳固如初，不急不缓的与旁边的木柱结合到一处，化做一面完整的墙壁。

　　“木遁·木分身。”接着伊藤成心念再转，一个木分身随即从化合成一面墙壁的木头中诞生，脱离木墙，迈步进入已经变得漆黑一片的木牢中。

　　“你是什么人。”听到脚步声的星忍男子猛的转头看向木分身喝问道。

　　“我是什么人不重要，现在我有话问你，回答的好，你活，回答的不好，你死。”木分身伊藤成看着星忍男子说道，接着不待对方说话便继续问道：“孔雀妙法密传卷轴在哪里。”

　　“果然是为了我们星忍村的孔雀妙法。”星忍男子一副果然如此的表情说道，然后神请坚定的拒绝道：“我是不会告诉你孔雀妙法在哪里的。”

　　“不告诉吗？那算了，反正你们星忍村也不大，能藏卷轴的地方也就那么两个，而最有可能的便是这里，我只要将你杀了，仔细搜索这里，不愁找不到。”伊藤成淡笑着说道。

　　后者闻言表情立刻一变，双手连连结印，就要发动孔雀妙法攻击伊藤成。

　　“看来我猜的没错，孔雀妙法果然就在这栋建筑内。”木分身伊藤成说着便脚下一蹬，瞬间来到星忍男子身前，抬手打散他正在结印的双手，然后身体侧倾，一记贴山靠靠在了星忍男子的胸口上。

　　只听“喀嚓”一声脆响，星忍男子的胸骨立刻凹陷了下去，同时受伊藤成肩膀巨力的撞击，狠狠的撞在身后的木墙上。

　　“孔雀妙法的弱点果然是近战啊。”木分身伊藤成走到口中不停溢出血沫的星忍男子身前说道。说完，木分身伊藤成迈步融进星忍男子身后的木墙中消失不见。

　　这时，外边的伊藤成真身将贴在墙壁上的双手一撤，慢步走进了星忍男子所在的房间中，展开精神力搜索起来。

　　“额～居然在那个男子屁股底下的密格中。”须臾后，发现孔雀妙法卷轴所在的伊藤成愕然的嘟囔道，接着转身走到木牢房前，伸手贴在木墙表面，发动分解炼成将墙壁分解出一个破洞，迈步走了进去。

　　然后径直来到星忍男子原本所坐的蒲团前，一脚踢开上面的蒲团，俯身再次发动了分解炼成，随后一卷有画卷般粗细的卷轴便出现在伊藤成的眼前。

　　见此伊藤成微微一笑，探手将孔雀妙法的卷轴拿到手中，收入魔方世界，然后返身走出了木牢房。之后伊藤成随意的扫视了一眼四周，抬手打出一声响指，随即一簇小火苗突兀的出现在他的手指上，被他甩手丢进了木牢房内。

　　“轰！”一道耀眼的火光伴随着一声巨响瞬间在木牢房内产生，并从破开的缺口中飞窜而出，掠向周围的木制物品。

　　“火焰炼金术真是杀人灭迹的好东西啊。”伊藤成慢步走出火海，然后再次对着已经熊熊燃烧的房间打出一记响指，才施施然的离开星忍村，向木叶村行去。

　　因为不急着赶路，所以伊藤成用了一天半的时间才返回到木叶村内，而此时的钢手早已经完成了接任仪式，正式成为了第五代火影。

　　“这是任务完结确认书。”在火影办公楼内，伊藤成将确认书递给钢手说道。

　　“很好，你先下去休息吧，两天后有新的任务指派给你。”钢手打开确认书简单的看了两眼后，很是随意的说道。

　　“哦。”伊藤成无可无不可的应道，接着转头看了一眼周围后对钢手询问道：“静音呢？”

　　“出去执行任务去了。”钢手回答道。

　　“出去执行任务去了吗，那也就是说这几天佐助就会叛逃，看来要准备一下了。”伊藤成若有所思的暗道，随即收起思绪对钢手道：“那我先走了。”

　　说完便离开了火影办公大楼，向自己的住处走去。伊藤成知道，就算他现在去找夕日红或是御手洗红豆两人，她们也不见得会在家里，多半是在执行任务当中。

　　回到住处之后，伊藤成突然调动体内能量，施放出了一个影分身留在家中，然后施展飞雷神之术，瞬间从房间中消失不见。

　　而与此同时，在一间明显带有女性特色的房间中，伊藤成的身影突然出现在了房间内。

　　“啧，还没回来吗。”随意打量一眼房间内情况的伊藤成伸手抓过身旁桌台上放着一个瓷瓶打开暗道。


第0480章 赶到

　　“看来用的很珍惜嘛，那等下离开的时候多留给她几瓶。”低头看了眼瓶中药膏含量的伊藤成重新将木塞盖上，一边将其放回原处，一边轻笑着在心理暗道。

　　接着伊藤成走到床边，一屁股坐到床上，双腿翘成二郎腿，双手支在身后，静等起来。

　　半晌过后，随着“咯”的一声轻响，紧闭的房门随即被从外边打了开。而这时伊藤成身体一动，迅速从床上跳起，头下脚上的倒挂在了房间顶端，隐藏起来。

　　就在伊藤成躲好之后的下一刻，一头金发在脑后扎成四团蓬松短尾，脖子上带着忍者护额，身上穿着紫色和衣，外罩淡紫色吊带上衣，下身黑色双开叉短裙，手持巨大黑色铁扇的手鞠一脸疲惫的走进房间，一边将扇子放好，一边打开了房间中的灯光。

　　这时，就见一脸疲惫懒散的手鞠表情微微一变，几乎想都没想的立刻持扇转身抬头，看向天棚之上。

　　“呦。”见自己被发现的伊藤成抬手对着手鞠笑眯眯的招呼道。

　　“是你。”手鞠神情戒备的说道：“你是怎么进入我房间的。”

　　“啪嗒”伊藤成翻身落到地面上，看着面前的手鞠嬉笑道：“如果连门都进不来，还怎么偷花窃美啊。”

　　“你的目的。”听出伊藤成话中潜在含义的手鞠心头微微一跳，再次沉声问道。

　　“当然是来见你啊。”伊藤成一边向着手鞠走去，一边轻笑道：“要知道，我们已经很久没见了，我对你可是想念的很呢。”

　　“你不知道你现在行为等同于挑起两国纠纷吗。”听到伊藤成话语中的暧昧，手鞠立时想到了中忍考试时，在森林中发生的事情，脸色微微一红，便再次正色询问道。

　　“放心吧，除你之外，没人知道我在沙忍村，所以只要你不说，就什么事都没有。”此时已经走到手鞠面前的伊藤成伸手轻搭在手鞠的脸颊，一边轻轻抚摩，一边微笑着柔声说道：“放松些，你知道我是不会伤害你的。”

　　“哼。”手鞠闻言轻哼一声，到也听话的收起了戒备的姿势，将手中的黑铁扇重新放回到了墙边。

　　“说吧，找我什么事。”将黑铁扇放好的手鞠抬头看向身前的伊藤成询问道。

　　“我说了，我只是来见你的。”伊藤成伸出双手，轻轻的将手鞠拥入怀中，将头凑到她的耳边轻声说道。

　　感受着耳边传来的温热气息，微微仰头的手鞠双颊上再次浮现了一抹润红。

　　“我可不信你会无缘无故的来见我。”任凭伊藤成抱着而不做半点反抗的手鞠语气中满是不屑的说道。

　　“嘛，虽然的确有些事情要找你，但见你这个目的确实最主要的。”伊藤成上身微微后撤，低头看着怀中的手鞠说道。

　　“我先提醒你，虽然那时我说过事后随你处置，但要让我窃取村子情报我是坚决不会做的。”手鞠双眼注视着伊藤成的眼睛，一脸认真的说道。

　　“恩，我知道的，所以我根本就没想过让你去做那种事情。”伊藤成低头轻吻手鞠的额头，轻声说道。

　　“说吧，你这次来的目的。”手鞠在伊藤成亲吻她额头时微微闭上眼睛，待伊藤成离开后方才睁眼询问道。

　　“是这样，过几天木叶村或许会发生一些事，到时候钢手可能会向你们沙忍申请支援协助，而作为中忍考试到达木叶，并与旋涡鸣人等新近下忍有所交情的你们一定会被指派，到时候我希望你能在出发时与进入火之国境内时给我发一条消息。”伊藤成一边拥着手鞠手到床边坐下，一边对手鞠说道。

　　“你要干什么。”手鞠眉头微皱的说道。

　　“与上次森林中一样，我想要得到某些东西。”伊藤成轻手抚摩着侧坐在自己双腿上的手鞠大腿解释道。

　　“血继限界？”手鞠疑惑的问道。

　　“是的，血继限界。”伊藤成点头承认道。

　　“如果是这样的话，我可以答应你。”手鞠认真的看了两眼伊藤成，低声同意道。

　　“安心拉，我所求的只是血继限界，对挑起战争什么的没兴趣，更何况如果发生战争，你的安全就不能得到保证，那对我来说可就太得不偿失了。”伊藤成探头轻吻了一下手鞠的脸颊轻笑道。

　　手鞠尽管不知道伊藤成说的是真是假，但就话中隐含的意思还是叫她心理感觉很舒服。

　　接着伊藤成收回抚摩手鞠大腿的手掌，伸入自己的怀中，装模做样的摸索一下之后，掏出一颗小黑球咨询器递向怀中的手鞠道：“这个是联络器，需要使用的时候用声音操控。”

　　手鞠抬手接过小黑球咨询器，很是好奇的摆弄一会，但在发现小黑球表面浑然一体，全无半点人工痕迹后，很是吃惊的将其拿到眼前，对着灯光观察起来。

　　“你不用研究了，这个东西在这个世界除我之外，没人能弄明白的。”伊藤成抬手一指点在手鞠脖子上系着的护额的金属表面，一边不动声色的施展炼金术在护额内部刻上飞雷神之术的特殊印记，一边对手鞠笑道。

　　“果然，你的东西都跟你的人一样奇怪。”手鞠闻言也不在查看小黑球，在将其放入忍具包中的同时对伊藤成说道。

　　“呵呵～”对于手鞠的评价，伊藤成只是低笑一声不做理会，然后将点在护额表面的手指收回，再次伸手进入怀中，取出一个小封存卷轴递向手鞠道：“我刚才见你那瓶美白霜用的很少，想来你是舍不得用，幸好我在来时考虑过这个问题，特意为你准备了不少，足够你使用很长一段时间了。”

　　“谢谢。”手鞠眼睛放亮的接过卷轴，感谢道。

　　“真要感谢的话，就亲我一下吧。”伊藤成嘿笑着说道。

　　“想的美。”手鞠直接否决道。

　　“哎，既然你不亲，那我亲。”伊藤成说着探头吻在了反应不急的手鞠的嘴唇上，伸出舌头与她纠缠起来。

　　虽然说手鞠的动作依旧生瑟，但她却在尽量的配合着伊藤成。

　　随后嘴唇重新分开的两人又在房间内闲聊片刻，伊藤成便放开手鞠从床上站起，并在突然伸手揉捏了手鞠胸部两把的同时，发动飞雷神之术从手鞠的房间中消失，返回到木叶村的住处中。

　　“曝～”随着伊藤成的返回，影分身随即爆散成一团烟雾，从房间中消失不见。

　　“现在就等时间了……”此时已经仰躺到床上的伊藤成心理暗道，随即翻转身体，闭眼休息起来。

　　如此两天之后，伊藤成再次在钢手手中接过任务卷轴，离开木叶村出发而去……

　　……

　　几天之后，完成任务正慢悠悠往木叶村返回的伊藤成神情徒然一动，随即停下脚步，将怀中的小黑球咨询器拿了出来，就见上面由绿色电子符号组成的文字陈述道：“已经出发。”

　　“已经出发，也就是说宇智波佐助叛逃的事情已经发生，现在旋涡鸣人五人组正在追击的路上。”看完信息的伊藤成将小黑球咨询器重新收进怀中暗道：“到底是没能赶上啊，看来只能硬抢佐助，拿他与大蛇丸交易了。”

　　“不过这样也好，正好顺道将君麻吕得到手中。”伊藤成接着想道。

　　想完，伊藤成翻手变出那副狗脸面具罩在脸上，脚下一蹬，向着木叶村通往田之国的路线高速行去。

　　不过因为之前的任务执行地点是在水之国境内，离那条路线比较远，所以在伊藤成第二次收到手鞠发来的消息后，立刻发动飞雷神之术，出现在手鞠的身边。

　　“什么人！”在手鞠爆喝的同时，将迅速持入手中的苦无甩手向突然出现伊藤成丢了过去。

　　“是我。”探手将苦无抓入手中的伊藤成沉声对与他对峙的我爱罗、堪九郎还有手鞠说道。

　　“手鞠，他是什么人。”我爱罗看着伊藤成询问道。

　　“不是敌人。”手鞠也不知道该如何回答我爱罗的问题，只能如此说道。

　　“好了，我先走了。”伊藤成甩手将苦无抛向手鞠说道，接着不等我爱罗三人说话，立刻发动瞬身术向木叶村通往田之国的路线高速行去。

　　“我们也上路吧。”我爱罗看了一眼消失不见的伊藤成，又看了一眼将苦无收起的手鞠，淡声说道。

　　“好。”堪九郎和手鞠回答道，接着三人便再次纵跃起来，向鹿丸小队所在的位置行去。

　　而从风之国到田之国的边境就快了很多，以伊藤成的速度，只用了小半天的时间便来到了边境线，然后返向向木叶村所在的位置行去。

　　就这样，在第二天清晨的时候，伊藤成终于见到了与多由也战斗在一起的奈良鹿丸。

　　“没有棺材，没有旋涡鸣人，也就是说君麻吕已经来过了……看来他们的前进路线与我的行进路线有些偏差啊。”突然出现在多由也与奈良鹿丸交战场地的伊藤成在看了两人一眼后心理暗道。

　　“你是什么人。”咒印状态一中的多由也看着突然出现在的伊藤成喝问道。而隐藏起来的奈良鹿丸也连忙竖起耳朵倾听起来。

　　“看来又要赶路了。”伊藤成微微叹息一声，骤然将自己全身的杀意向多由也笼罩过去，然后在后者受杀意影响动作一顿的时候，立刻发动瞬身术来到多由也站立的树枝上，俯身出脚踹在多由也的小腿迎面骨上，将她踹得身体歪倒的瞬间，踹出去腿徒然半立起来，同时另一条迅速跟进曲起，与伊藤成砸向多由也背部的肘击一起，一膝顶在多由也的胸口上。

　　“砰！”两股透力瞬间在多由也的体内冲击在一起，震颤她的内俯，使她不由自主的张口喷出一口鲜血。

　　这时伊藤成砸在多由也背部的手臂顺势一倒，一巴掌拍打在多由也的后颈处。

　　“扑通。”因伊藤成后撤离开而无支撑的多由也顷刻间摔倒在树枝上，发出一声沉闷的声响。随后缓过劲来的多由也如同控制不了自己肢体一般，如初生的小动物似的在树枝上挣扎着。

　　这正是“医疗忍术·乱身冲”的效果。

　　接着伊藤成走到多由也面前，一掌将她打昏了过去。

　　随后伊藤成将多由也从树枝上提起，扭头看了一眼藏身在树叶中的奈良鹿丸，便向魔方反馈回来的旋涡鸣人所在地追去。而在半路上，伊藤成将被她封禁了查克拉流动的多由也收进了魔方世界。

　　就这样在小半晌过后，伊藤成终于在一处平原上碰到了君麻吕和浑身散发着九尾查克拉波动，分裂出大量影分身的旋涡鸣人两人。

　　然后无视对峙中的两人，跃过旋涡鸣人分裂出的大量影分身，来到存放有宇智波佐助的桶棺前。

　　“好剧烈的世界波动。”以特殊视角观看棺材情况的伊藤成皱眉暗道：“这样的东西收不进魔方世界啊……”

　　“你是什么人。”就在伊藤成因棺材周围的世界之力而皱眉的时候，已经看向他的君麻吕面无表情的说道。

　　“算了，就这么地吧，还是先拿到君麻吕正常时的样本才是正途。”伊藤成闻言心中暗道，接着抬头看向君麻吕道：“怎么说呢，我的目的跟你一样，都是将他送到大蛇丸那去。不过除此之外，我还想要得到你的血液样本。”

　　“混蛋，我是不会让你们把佐助带走的。”听到伊藤成的话，旋涡鸣人立刻大喊道。

　　“怎么样？只要你肯交出血液样本，我就护送棺材到大蛇丸那里去。”伊藤成无视旋涡鸣人的喊叫，看向君麻吕说道。

　　“可以。”君麻吕面无表情的说道，接着撸起袖管，将白皙的不像话的手臂伸向了伊藤成。

　　“可恶。”见自己被无视的旋涡鸣人愤怒的大骂一声，同时十数个影分身迅速将手中的苦无丢向了场中的伊藤成和君麻吕两人，并且那十数名丢完苦无的影分身更是朝着两人冲了过去。

　　“看来交易之前还要清理一下杂鱼。”君麻吕看向冲来的旋涡鸣人说道。


第0481章 战君麻吕

　　“看来是的。”伊藤成淡笑道，接着身体微侧，躲过冲到身前的旋涡鸣人影分身的攻击，同时一膝顶在影分身的腹部，将其击打成烟雾。

　　之后伊藤成与君麻吕两人连动，将欺到身前的旋涡鸣人影分身尽数打爆。

　　而在这十数个影分身爆散消失后，旋涡鸣人又是大喊一声，股动着所有的影分身朝着伊藤成和君麻吕两人冲了过来。

　　“只凭影分身是没用的。”君麻吕淡声说道，随后与伊藤成一起，以他那毫无多余动作的体术，消灭冲到身前的旋涡鸣人的影分身们。

　　就这样，伊藤成和君麻吕两人用了十来分钟，才算彻底将旋涡鸣人分裂出的超过千人的影分身清理干净，留下一脸愤怒的旋涡鸣人真身。

　　随后面无表情的君麻吕一步一步的朝着已经开始要兽化的旋涡鸣人走去。

　　就在这个时候，被四条符纸封印的桶棺上方猛的散发出大量黑气，随后如同引线燃烧时所发出的“呲呲”声响起，然后就听“彭”的一声大响，木制的桶棺骤然从内部爆炸开来，不规则的残破木屑随即向四面八方崩飞出去。

　　“看来不需要你的护卫了。”在桶棺发生变化时便已经停下脚步的君麻吕看向伊藤成淡漠的说道。

　　“没关系，我会逼着他让我护卫的。”伊藤成毫不在意的一耸肩，看向头发呈灰黑色，身穿背后印有红白团扇图案的蓝色短袖上衣，白色大短裤的宇智波佐助说道。

　　君麻吕闻言微微转过身，默不做声的看向了伊藤成。

　　此时，渐渐适应了自己身体变化的宇智波佐助重新变回本来的样子，低垂着头，看向自己的双手低笑出声。

　　“佐助！”另一边，同样看到宇智波佐助恢复原样的旋涡鸣人一脸傻笑的高声喊道：“和这样的家伙在一起干什么呢？”

　　“喂，快点过来。”旋涡鸣人对宇智波佐助招手道。接着声音颤抖的温声说道：“喂，回来吧，佐助。大家都很担心你，所以……”

　　但宇智波佐助完全没有理会旋涡鸣人的话语，只是一脸邪笑的张开双手，大笑起来。

　　“佐助。”看见宇智波佐助表现的旋涡鸣人一脸愤怒的大叫道：“听到我的话了吗！？”

　　宇智波佐助依旧没有理会旋涡鸣人，微微俯身，纵身向远处跃起。只是就在宇智波佐助动作的一瞬间，伊藤成突然跃到宇智波佐助身前，一脚将他踢到了地面上，不过换来的却是君麻吕的一脚大踢。

　　对此早有准备的伊藤成抬手架住君麻吕的踢腿，一脚踹向身前的君麻吕。后着同样抬臂一挡，与伊藤成分了开。

　　看着这突然而来的变化，旋涡鸣人一脸的莫名其妙，但只要宇智波佐助不离开自己视线，他才不管谁敌谁友呢。

　　“看来在清理杂鱼前，先要把你解决掉。”面无表情的君麻吕看着伊藤成说道。

　　“是呢，不解决掉你我也得不到宇智波佐助呢。”伊藤成摆开架势，对君麻吕轻笑道。

　　这时，重新从地上爬起的宇智波佐助恶狠狠的看了一眼头带狗脸面具的伊藤成，然后头也不回的向田之国方向冲去。在他身后，依旧对事情发展感到莫名其妙的旋涡鸣人快速追了上去。

　　“不阻拦那个小子么。”伊藤成看着君麻吕问道。

　　“那种杂鱼，宇智波佐助可以对付。”君麻吕淡漠的说道。

　　“也是，怎么说都是宇智波家的种，天赋还是不差的。”伊藤成赞同的说道，接着手指勾了勾道：“不过说那些都是废话，我们先来战上一场吧。”

　　随后两人对峙了须臾，接着不约而同的向对方跑去，然后在两人之间的中心处交汇在一起，利用体术高速战斗起来。

　　火影世界里的体术追求的从来都是高速、高效的杀人技巧，越是无多余动作的体术越强大，所以对付这种简单而直接的体术，倚天世界的武功、现实世界的大部分国术都不适合使用，反到是暴力直接的泰拳与随机应变的自由搏击或是散打比较有效，再或者就是天上天下里的武术可以战上一二。

　　但并不是说武功和国术就不使用了，其中很多的技巧和单一的招式却是可以在战斗中使用的。比如天上天下里的龙形气功锻针功、国术中的隔山打牛、形意的崩、炮、钻劲、太极的四两拨斤手法、内功中的内气入体等。

　　而且伊藤成在火影世界里本身还学了钢手的体术和怪力拳，所以哪怕君麻吕利用他的血继限界舞出柳之舞，除了在伊藤成的脸上或是胳膊上弄出些擦伤外，全无半点效果，反到被伊藤成的隔山打牛劲透骨入体，伤到了内脏。

　　“哇～”再次与伊藤成分开的君麻吕张口吐出一口鲜血，看着伊藤成说道：“很怪异的手法，居然可以越过我的骨头直接作用在体内。”

　　伊藤成撇了一眼君麻吕血液溅落的地方，淡声说道：“所以你还是把血液样本给我，放我过去，然后让我带着宇智波佐助去见大蛇丸吧。”

　　“虽然你的技巧很怪异，但只要不让你接触到我的身体就可以了。”君麻吕并没有理会伊藤成的话，只是看着他淡声说道。

　　随后伊藤成就看见，在君麻吕锁骨之间，咽喉正下方的位置，一个由三条如同细眉一样的黑色线条组成的咒印徒然亮了起来，随即一条条黑色线条以咒印为中心在君麻吕的身体上蔓延开来。

　　“我有五种舞，现在就见识一下我的唐松之舞吧。”君麻吕说着，身体的前胸和后背上立刻缓缓长出数十根前端尖锐的白骨，将他的身体保护在骨从中。

　　见此伊藤成皱了皱眉，心理暗道：“这是那个防御住小李开了第一门后的表莲华的招数吧，如果按照动画剧情中的表现，确实可以防御住我的隔山打牛劲，就是锻针功的作用也能拦下不少，不过……”

　　“你的内脏还能坚持多久？”伊藤成看向君麻吕说道：“一分钟、五分钟、还是十分钟？”

　　“坚持多久都没关系，反正我也是个要死的人，只要能帮助大蛇丸大人得到宇智波佐助，那我的存在就是有价值的。”君麻吕慢步走向伊藤成说道。

　　“你被大蛇丸那家伙洗脑的不轻啊……本来我还打算战斗结束后留你一命的，现在看来只要获得你的尸体就可以了。”伊藤成微微摇了摇头道。

　　“我的尸体怎么样随你，前提是你能从我的手下活下来。”君麻吕说完，突然冲到伊藤成面前，再次用体术与伊藤成战斗起来。

　　只是这回伊藤成除了要躲避君麻吕身上神出鬼没的骨头外，还要躲避君麻吕胸前背后的骨头刺击，其战斗强度比之前强了可不是一点半点。

　　同样的，因为这些骨头的关系，伊藤成的身上又再次添加了数处伤口，尽管都是些小伤，但也是伊藤成进入火影世界以来受过最多的伤害。

　　“龙形气功锻针功。”这时，借助一次进攻交换的伊藤成抓住一个机会，用锻针功一拳轰向君麻吕的胸口上。

　　尽管伊藤成的拳头依旧被君麻吕胸口的骨头所抵挡、划伤，但比隔山打牛劲更具有穿透与传递性的锻针功气劲却是顺利的轰在了君麻吕的身体上，将他击飞出去。

　　在地面上翻滚了四五圈才停下的君麻吕翻身半跪在地面上，目光一眨不眨的盯着不远处的伊藤成。接着君麻吕胸口上的咒印再次一亮，原本只覆盖一大部分身躯的黑色线条顷刻间便布满了全身，在他身上行成一片类似电路板一样图案。

　　与此同时，君麻吕身上的骨骼再一次变多起来，不仅是前胸和后背上拥有，就连双手小臂上也长了出来。

　　随后君麻吕抬手在肩膀上一搭，将一条完整的臂骨完全抽取出来，化做骨刀持在手中。

　　“我的血继限界可以随意控制骨芽细胞的生长与分裂，所以我可以让将我的骨头变得比钢铁还要坚硬，既然贴身肉搏会被你那奇怪的技巧伤到，那就用椿之舞来解决你吧。”君麻吕先是为伊藤成讲解了一下自己的血继限界效果，然后才宣布似的说道。

　　“哇～”只是就在他刚说完，一口鲜血便不受控制的从君麻吕口中喷吐了出来。

　　“要到时间了吗……”君麻吕看着地上的鲜血心中暗道。

　　“钢铁吗。”伊藤成闻言轻笑一声，伸手对着虚空一抓，一把精钢长剑突兀的出现在他的手中，剑尖斜斜的指在地面上道：“我手中的这把剑名为倚天，为天外陨石铸造，专破兵器，哪怕是百炼精钢也是一样。”

　　君麻吕闻言，沉默的看了一眼伊藤成手中的武器，无言的朝伊藤成走了过去，显然是准备从打斗中来验证彼此话语的真实性。

　　不过就在两人渐渐接近的时候，一抹绿色的身影突然的出现在战场边缘，打断了即将战到一起的君麻吕和伊藤成的行动。

　　“那个，不好意思，请问你们有没有见过一个长着金色头发的家伙。”身穿绿色紧身衣，长的浓眉大眼，留着西瓜一样头发的小李傻傻的对面无表情的君麻吕和脸部面具多处破损的伊藤成问道。


第0482章 君之死

　　听到小李的询问，君麻吕面无表情的看了他一眼，便再次将自己的目光落到伊藤成身上。而伊藤成则是无趣的一耸肩，也没回答小李的问题。

　　“圆！”这时，重新摆开架势的伊藤成心理爆喝道。随即一个肉眼不可见的圆圈猛的以伊藤成为中心向四周扩展开来，待到伊藤成直臂持剑时剑尖刚好落到圆圈边线后立刻停止扩展，维持在那般大小。

　　对面，虽然看不到圆的存在，但发现伊藤成周身环境变化的君麻吕还是认真的看了一眼伊藤成，然后才手持骨刀快速冲向伊藤成，与他战斗在了一起。

　　虽然君麻吕将咒印开到状态一的颠峰，体内的查克拉流速极快，同时带动他的身体动作也变得特别迅速，但对有着圆存在，处处可以提前半秒知道他进攻路线的伊藤成来说还是不太够看。所以尽管君麻吕进攻的频率极高，却也并没能给伊藤成造成哪怕半点伤害，反到是君麻吕手中的骨刀在与倚天剑的碰撞中，被磕出了道道豁口，就这还是君麻吕见倚天锋利而极力避免的结果。

　　“好强，这两个人都好强。”被人无视的小李心潮澎湃的看着战斗中的君麻吕和伊藤成两人暗道。

　　“对了，我还要去追鸣人。”须臾后，回过神来的小李神情一定，手搭凉棚扫视四周，见无旋涡鸣人的踪影后，继续向着田之国方向追去。

　　“喀嚓。”就在小李离开的下一刻，一声脆响从君麻吕和伊藤成交战的战圈中传出，随后脸颊上多出一道血口的君麻吕快速向后退了开。

　　“看来你骨刀的硬度不如我的倚天剑。”伊藤成抬手将倚天剑横到身前，左手指背轻弹剑身，在倚天剑发出清鸣声的同时对君麻吕笑着说道。

　　“说实话你的体术很强，是我在这个世界里见过的最强的几人之一，如果不是我的手段特殊，现在我已经败在你的手里了。”伊藤成重新将剑尖斜指地面，看着面无表情的君麻吕神色认真的说道：“所以如果可能，我真心不想杀你。”

　　“多说无用，凡是阻挡大蛇丸大人行动的家伙除死以外别无他选。”再次催动咒印，将自己往状态二推送的君麻吕淡声说道。

　　此时就见君麻吕身上原本好似电路板一样的黑色线条缓缓的连成一片，化进皮肤中，将君麻吕原本白皙的皮肤侵染成咖啡色，同时君麻吕的身体前倾，一条好似章鱼触手一样的尾巴瞬间从他的尾椎骨上生长出来，一个个如同断掉的骨刃一样的东西从君麻吕的脊椎和尾巴正上方生长了出来。

　　接着君麻吕抬手在颈椎之下，脊椎之上的位置一搭，然后缓缓的将已经变成黑白相间的细长脊椎骨从背后抽取出来，持在了手中。

　　与此同时，左手小臂上本就长出的三根白骨再次快速生长起来，与掌心处突出的尖骨一起，扭转着在君麻吕的左手上变化成一个粗大螺旋尖矛，一丝丝查克拉气雾从尖矛尾端的断口处散溢出来。

　　“好狂爆的查克拉……不过这种身体，即使事后得到他的尸体也不见得能取得竹取一族最初的血继限界了。”注视着君麻吕的伊藤成心理暗道，接着目光微微撇向君麻吕形态完好时吐在地上的血液暗思道：“也不知道那点鲜血能不能提取出君麻吕的基因，如果可以，先克隆出一个君麻吕也是不错。”

　　看到伊藤成微微走神的君麻吕也没出声提醒，而是直接甩动右手中持有的脊椎骨，将其化做鞭子抽向了伊藤成。

　　尽管伊藤成刚刚确实是在走神，但他体外的圆却是一直没有撤去，所以君麻吕的骨鞭刚一到来，伊藤成便已本能的将倚天剑拦在鞭子的进路上，微微一顿，便将君麻吕的脊椎骨鞭斩成了两截。

　　不过鞭子虽然断了，但鞭子上所带的惯性还是让那截断开的鞭子大力抽向伊藤成的胸口。

　　见此伊藤成脚下一转，顺着鞭子抽来的力势旋转一周，瞬间化去大部分鞭力，使得能对他造成严重伤害的断鞭只在他的身上留下一道深深的伤痕，便飞转着掉落在伊藤成身后的地面上。

　　只是就在伊藤成躲避鞭子的时候，那边的君麻吕却是同时向他冲了过来，然后用他左手上的粗大螺旋尖矛刺向刚刚转过身体的伊藤成胸口。

　　此时就见伊藤成眼瞳猛的一缩，在尖矛将将刺破皮肉透入内脏时迅速向后跳跃出去，一手施展医疗忍术治疗胸口上不停喷涌鲜血的伤口，一边向后落下。

　　“看来安逸久了连战斗中不能走神的铁则都忘了，教训啊。”盯着君麻吕的伊藤成在心中暗道。

　　这时，君麻吕也不在废话罗嗦，直接爆发出状态二所带来的最高速度，向着自我治疗中的伊藤成冲去。

　　“哼～”伊藤成冷哼一声，不在理会自己胸口的伤势，与君麻吕再次战斗在了一起。

　　这回的君麻吕尽管左手有着粗大的螺旋尖矛，速度也比刚才快上好多，但在借助倚天剑之利，又有[圆]策应周身的伊藤成手里也没取得多少成果，除了又在伊藤成的身上制造出一些深可见骨的伤痕外，并没有对伊藤成造成半点致命伤害，反到因为与伊藤成的近身缠斗将自己左手上的螺旋尖矛搭了进去，而且要不是君麻吕躲的快，就连他的那条左手都要被斩下。

　　“哇～”再次与伊藤成对峙起来的君麻吕张口吐出一口鲜血，气喘吁吁的半跪在了地面上。

　　“看来你的生命要到尽头了。”此时浑身上下多处受伤，脸上面具也早就不翼而飞的伊藤成看着半跪在地上的君麻吕微笑道：“不过你的意志还真强大，居然能将内脏的伤损忍到现在。”

　　“就算死，我也不会让你去阻碍大蛇丸大人的野心的。”君麻吕单手拄在地面上，看着伊藤成说道。

　　“虽然我不想说，但我可以很肯定的告诉你，你死了大蛇丸才不会将你记在心理呢。”伊藤成微微皱眉的挪动了一下脚步，对君麻吕说道。

　　“不会的。”君麻吕很肯定的说道：“我的死亡代表着我将和大蛇丸大人融为一体，从此以后……哇……我的一族，我，都将活在大蛇丸大人的身体里。”

　　“你果然被大蛇丸洗脑了。”伊藤成闻言微微叹息道。

　　“我没有被大蛇丸大人洗脑，只是这个世界上，只有大蛇丸大人才是最了解我的。”君麻吕对伊藤成说道：“所以任何侮辱大蛇丸大人的人都该死，现在你也去死吧，早蕨之舞。”

　　随着君麻吕的大喝，一排排表面带有数根利刃的巨大骨头瞬间从地下冒起，顷刻间生长到十多米高，矗立在地面上，反射太阳的光芒。

　　而在君麻吕大喝的同时，伊藤成表情立刻一变，翻手变出特制苦无丢向最远方，然后在骨林从脚下升起的瞬间发到飞雷神之术，出现在特制苦无钉住的地方，接着拔下特制苦无，再次丢向远处，发动飞雷神之术向骨林外围突破。

　　如此三次之后，伊藤成终于顺利的脱离了早蕨之舞所形成的骨林范围，停在了安全地带。

　　“这要是有舞空术、念动力，哪还用费这事，直接飞起来就事了……看来要尽快找到适合我目前去的，且有念动力存在的世界了。”将特制苦无收起的伊藤成微微叹息着想道。

　　“看这情形，那血液绝对被破坏了，至于尸体……先试试吧。”伊藤成想到这里，一边从魔方世界中调出一些世界之力修复身上的伤口，一边慢步走到骨林面前，伸手贴在骨头表面，就要发动分解炼成。

　　但就在伊藤成手掌贴在骨头表面的瞬间，一身咖啡色皮肤的君麻吕骤然从骨头中窜出，伸手抓向伊藤成。

　　伊藤成见此也不迟疑，脚下一点迅速向后跳开，躲过君麻吕的抓去。而后者在攻击落空后，直接五指张开，对准了伊藤成。

　　随后五颗白色的指骨缓缓的从君麻吕的手指顶端冒出，然后无力的摔落到地面上。

　　“死了？”看了眼地面上的指骨，伊藤成看向半个身体探在巨骨外面的君麻吕皱眉暗道。

　　如此伊藤成又等待了须臾，见君麻吕再无反映后，慢步走到君麻吕身前，再次伸手贴在巨骨的表面，发动了分解炼成。

　　随即就见一阵蓝白色的电光闪烁，巨骨表面骤然以伊藤成手掌为中心破开一个缺口，并缓缓的向周围蔓延开来。

　　“尽管是血继限界的产物，但除去查克拉外，其物质组成依旧是骨质的东西，现在君麻吕一死，再无查克拉维持的骨头果然可以用分解炼金处理。”撤回手掌的伊藤成在心理分析道，接着转头看向君麻吕尸体所在的骨头，迈步走了过去。

　　然后伊藤成再次伸出手掌贴在骨头表面，发动了分解炼成。

　　虽然说骨头最后依旧被分解炼成破开，但到底是没有之前的骨头破开的速度迅速。

　　“果然查克拉的存在在一定程度上妨碍了炼金术的生效。”伊藤成心理确定的道：“不过也是，毕竟查克拉是炼金术所没有解析的东西。”


第0483章 再见大蛇丸

　　想到这里，伊藤成便不在测试炼金术，快速发动分解炼成，将君麻吕的半身尸体以及连在一起的骨头取下，收进魔方世界。

　　而就在伊藤成重新拿出一副狗脸面具罩在脸上，准备去追宇智波佐助的时候，三道身影突然从一旁的森林中窜出，停在了平原边缘。

　　“他们的速度到是不慢。”伊藤成扭头看了一眼站在平原边缘的我爱罗、手鞠还有奈良鹿丸三人一眼后，纵身跃上身旁的树枝，向宇智波佐助离开的方向追去。

　　“这么久没有移动，看来已经开始战斗了，只是不知道有了小李的加入后，事情发展会怎么样。”高速前行的伊藤成看着脑海中的魔方提示心中暗道：“以鸣人的尿性，大概会要求小李袖手旁观吧……恩，在小李没喝那瓶酒之前。”

　　在边想边赶路中，伊藤成很快便来到了旋涡鸣人与宇智波佐助最终的战斗地点——终结之谷。

　　此时，旋涡鸣人尽管浑身上下爆发着九尾的查克拉，但还没有进入一尾状态，而宇智波佐助也只是开启了写轮眼和状态一的咒印在与之战斗，至于一身绿皮西瓜头的小李，则因为酒水的原因早就躺到在一旁的草地上睡了过去。

　　“看来情况比我想象的好点，起码小李已经喝醉睡着了，现在只要解决掉旋涡鸣人，再将宇智波佐助入手就算大功告成。”半蹲在终结之谷大瀑布旁边的千手柱间雕像头顶俯视下方的伊藤成暗道。

　　想到这里，伊藤成微微闭上双眼，同时迅速调动体内的力量，操控着身边的丰富水分子化做十数条足有麻绳粗细的水鞭，快速向下方战斗在一起的旋涡鸣人和宇智波佐助捆绑过去。

　　“水遁·水流鞭。”

　　“这是什么！？”此时，被数道水流鞭缠绕住四肢、腰部和颈部的旋涡鸣人一边挣扎着一边愤怒的喊道。

　　“是水遁，居然还有人在这里。”而同样被水流鞭捆绑住身体和四肢的宇智波佐助则表情一变，用写轮眼的强大洞察力快速查看四周，以寻找敌人的踪影。

　　这时，见水流鞭建功的伊藤成睁眼从头像顶端站起，迈步踏入身前的流水中，接着瞬间在水面上消失，出现在宇智波佐助和旋涡鸣人两人交战的中心处。

　　这正是伊藤成从封印之书上习得的，那个被他准备借此反推道家五行遁术的二代火影的水遁忍术·瞬水。

　　“是你。”看到突然出现在此的伊藤成，宇智波佐助和旋涡鸣人两人全都怒视着他喝道。

　　“混蛋，我不会让你带走佐助的。”旋涡鸣人大叫道，接着就见旋涡鸣人身上的九尾查克拉以肉眼可见的速度升腾起来，然后化做一件查克拉纱衣裹在了旋涡鸣人的身上，一条好似狐狸尾巴的细长查拉克尾巴在他身后轻轻甩动着。

　　“你到底是谁。”宇智波佐助看向伊藤成喝问道，同时他也开始股动自己浑身的查克拉挣扎着，不过他比旋涡鸣人理智的多，到是没直接就把咒印开到二。

　　“我是谁你不需要知道，你只要知道我会带你去找大蛇丸就可以了。”伊藤成扭头看向渐渐被九尾查克拉气化的水流鞭禁锢的旋涡鸣人淡声说道。

　　“我不需要你带领，你放开我，我自然会去找大蛇丸。”宇智波佐助一边挣扎着，一边说道。

　　“不，必须由我带你去。”伊藤成语气坚决的说道，随后体内能量一动，一圈巨大的水幕突兀的从宇智波佐助脚下的水面上升腾而起，形成一个圆柱体，将宇智波佐助圈禁在了里面。

　　“水遁·水地漫空。”

　　“现在，先来解决掉你吧。”伊藤成看着即将挣脱水流鞭的旋涡鸣人淡声说道。

　　接着伊藤成身体一动，利用二代的水遁忍术·水上切瞬间滑行到旋涡鸣人身前，在他挣脱水流鞭禁锢的同时，竖起剑指一指点在漩涡鸣人下腹的丹田上，一道尖锐的气劲随即透过手指刺入旋涡鸣人的丹田，破坏他的查克拉流。

　　“咳～”丹田受损的旋涡鸣人立刻张口吐出一口带血的口水。

　　而后伊藤成动作不停，脚踩八卦游龙步，双手剑指幻化如风，一边围绕着旋涡鸣人转圈，一边出手点在旋涡鸣人十二正经上的各处要穴，破坏他体内经脉的同时，截断旋涡鸣人体内的查克拉流动。

　　“扑通～”片刻后，伊藤成收手退步立到一旁，静看着身外九尾查克拉所化纱衣消失，口中不停吐血的旋涡鸣人掉落到水面上。

　　“可恶！”趴在水面上的旋涡鸣人挣扎着想要从水面上爬起，但完全调转不出任何查克拉流的他根本无从施力，再加上体内经脉损伤所造成的肉体无力，不管旋涡鸣人如何挣扎都无法从水面上站起。

　　这时就见伊藤成猛的一脚踢出，将因为体表查克拉逐渐消失而无法再悬浮于水面的旋涡鸣人踢到一旁的岸边，在重重的撞在一颗大树上后，口喷鲜血的摔落在地。

　　“真的好想杀了你呢。”伊藤成看着岸上依旧不停挣扎起身的旋涡鸣人语气淡漠的说道，接着仰头望天暗道：“杀了世界之子之后会如何呢……”

　　“可恶。”旋涡鸣人看着站在水面上的伊藤成，咬牙切齿的怒骂道。

　　就在这时，只听“哗啦”一声水响，已经完全进入状态二的宇智波佐助左手中握着一枚电光闪烁的雷球瞬间来到伊藤成身后，将雷球从后心处刺入他的体内，在胸前透出。

　　“死吧。”双眼泛黑，只有眼瞳依旧保持猩红颜色的宇智波佐助一脸邪笑的轻声说道。

　　“过度沉迷于力量，已经认不清自身了吗。”宇智波佐助的话音刚落，又一个伊藤成缓缓的在他身后出现，一指点在宇智波佐助后颈突起处，语气淡漠的说道。

　　同时，那被宇智波佐助千鸟刺穿胸膛的伊藤成徒然化做一团水液，摔落到两人脚下的水面中。

　　“水分身。”宇智波佐助的表情一变，咒印状态二后在他背后长出的两扇如同恶魔手掌一样的肉掌猛的合在了一起。

　　“砰！”两扇肉掌拍合发出了一声沉闷的声响。

　　“砰！”但就在手掌拍合声响起的瞬间，伊藤成突然从宇智波脚下的水面窜出，一掌推在宇智波佐助的下巴上，将他打飞出去。

　　然后脚下一动，再次施展水上切高速滑行到依旧在半空中抛飞的宇智波佐助身边，在他用巨大肉掌挡在身前时，一记龙形气功锻针功狠狠的轰在肉掌表面。

　　随即龙形气功锻针功的强大气劲瞬间透过肉掌，轰击在宇智波佐助的身体上，将他如同炮弹一般再次打飞出去，直到撞到大瀑布后的岩壁上，并在已经被大瀑布冲刷的坚硬无比的岩壁表面撞击出一个一人多高的凹陷才算停下。

　　这时伊藤成的身影一闪，瞬间出现在脸现痛苦的宇智波佐助身前，五指张开，猛的按在了宇智波佐助的腹部上。

　　“封印术·五行封印（改）”

　　之所以叫改，是因为伊藤成结合道家的阴阳五行，将单纯的生克五行封印术做了改进。

　　“啊～！”随着五行封印的施加，宇智波佐助立刻高声惨叫了起来。

　　须臾后，随着五行封印的完成，宇智波佐助体内的查克拉立刻受到影响，随之由查克拉引动的咒印也在同时开始消退，直到最后彻底恢复成最初的状态。

　　“扑通～”没有了咒印的加持，又受五行封印之苦的宇智波佐助立刻从墙壁摔落到了水面上，一脸痛苦的喘息着。

　　“现在，看来你确实需要由我送你去大蛇丸那里了。”伊藤成俯视着此时已经半跪在水面上的宇智波佐助淡声说道。

　　“为什么。”宇智波佐助抬头看向面前的伊藤成，一脸愤恨的问道：“为什么！”

　　“因为只有这样，我才可以从大蛇丸的手里得到我想要的东西。”伊藤成轻声解释道。

　　“为什么别人不可以！”宇智波佐助继续追问道。

　　“因为大蛇丸只想要你，而且我也不会让美子去冒险。”伊藤成知道宇智波佐助问的是什么，所以很干脆的回答道。

　　“我们该走了。”这时，伊藤成扭头各看了一眼岸边与森林的方向后，对宇智波佐助说道。

　　接着不顾宇智波佐助的反抗，提着他的领子发动瞬水术瞬间从原地消失不见。而就在他们两人消失的下一刻，沙忍的我爱罗和手鞠还有木叶的奈良鹿丸三人相继从森林中窜出，落到了旋涡鸣人的附近。

　　……

　　“到是忘了，这场战斗有着[绝]那个家伙监视。”从[绝]的探察范围中脱出的伊藤成一边提着宇智波佐助向大蛇丸的秘密基地行去，一边在心中暗道：“不过算了，反正我带着面具也不怕[绝]知道我是谁，而且就算知道了也无所谓，等千手柱间的细胞破解完成，大不了我让阿斯莫教授开发专杀药剂，到时候玩不死他。”

　　“对啊，可以开发专杀千手柱间细胞的药剂啊，到时候不仅可以用来对付绝，还可以对付融合了千手柱间细胞的宇智波带土、宇智波斑以及团藏三人，只是不知道在这有着查克拉存在的世界里，专杀药剂能够起多大作用。”伊藤成眼睛一亮的暗道。

　　不过这种事情不急，毕竟等伊藤成与晓对上最快也要在这个世界的三年之后，也就是说需要下次进入这个世界的时候才会，所以有的事时间琢磨。

　　就这样，在伊藤成胡思乱想和宇智波佐助的沉默中，两人终于赶到了大蛇丸的基地附近，不过在这个时候，伊藤成却是突然停了下来。

　　“恩？”对于明明马上就可以进入大蛇丸基地，但却突然停下来的伊藤成行为感到不解的宇智波佐助眉头紧皱的看向了他。

　　“大蛇丸可是一个奸猾的人，就这么把你带进去可不见得能达成目的，所以就先委屈一下你吧。”伊藤成淡笑道，说完便一掌砍在宇智波佐助的脖子上，将他打晕过去。

　　接着伊藤成心念一动，便和宇智波佐助两人一同进入了魔方世界，出现在那间生体培养室中。接着伊藤成挥手一召，一个全新且独立的玻璃管突然出现在了培养室中。

　　随后伊藤成随手将宇智波佐助放入玻璃管中，然后对着虚空一招，一股淡绿色的水质液体突兀的出现在玻璃管上方，流入到玻璃管内，将昏迷中的宇智波佐助淹没。

　　“这些稀释后的维生液足够宇智波佐助在密闭空间中生存二十四小时了。”片刻后，待玻璃管彻底被淡绿色维生液灌满后，伊藤成立刻停止灌注，然后用炼金术将玻璃管密封起来。

　　接着伊藤成从怀中掏出一个空白的封物卷轴，双手结印，将存有宇智波佐助的玻璃管封印进封物卷轴中。

　　做完这一切之后，伊藤成将地上的卷轴重新卷好收起，这才闪身出了魔方世界，并在身旁的树身上插下一枚特制苦无后，继续向着不远处的大蛇丸基地行去。

　　“大蛇丸，我来与你执行交易了。”站在大蛇丸基地门口，伊藤成扭头看向隐藏起来的监视摄像头，取下脸上的面具对监视器说道。

　　就在他话音落下不久，还是上次在短册街见面时那身打扮的药师兜便出现在了基地的门口。

　　“跟我来。”药师兜抬手轻推了一下脸上的黑边圆框眼镜，面带虚假的微笑，侧身对伊藤成邀请道。

　　“走吧。”伊藤成无可无不可的点头说道，随后跟在在前引路的药师兜身后，向大蛇丸基地的深处走去。

　　通过观察，伊藤成发现药师兜所引领的这条路径与动画中通往大蛇丸基地的路径并不完全不同，除了最开始都要经过一段下旋阶梯外，并不需要经过三叉路口，而是直接在半路上一个隐藏在墙壁上的路口下行，在半绕弯的行进五分钟后径直到达大蛇丸的所在处，一个只有两三根蜡烛照明的昏暗房间内。


第0484章 谈拢

　　“没想到你还真的来了。”此时已经换了一副肉身的大蛇丸一手拄着脸颊，一手搭在坐椅的扶手上，坐在石制的高背椅子上，用他那特有的沙哑嗓音一脸戏谑的看着伊藤成说道。

　　“嘛，谁叫我对你手里的东西很感兴趣呢。”伊藤成双手一摊，一脸无奈的对大蛇丸说道。

　　“那么把你说的东西拿出来吧。”大蛇丸说道。

　　“那可不行，谁知道会不会我前脚拿出东西，后脚就被你下黑手？所以我们还是先把价格谈好，然后一手交钱，一手交货的好。”伊藤成微微摇了摇头道。

　　“不看东西我怎么知道他的价值。”大蛇丸好整以暇的说道。

　　“你说的到也不错，那好吧，我就给你点提示好了。”伊藤成在假装思考须臾后点头说道：“在来你这里的路上，我见到了上次跟你一同执行木叶崩溃计划的四名忍者，还有一名可以随意操纵骨头的血继限界少年。”

　　听到伊藤成的话，大蛇丸仅露在外的右眼眼瞳一缩，浑身杀气骤然释放出来，疯狂的压向站在屋中的伊藤成。

　　“看来你想到了。”伊藤成身体外的气息一变，以同样的杀气抵挡住大蛇丸的杀气，然后一脸微笑的看着大蛇丸道。

　　“你好大的胆子。”大蛇丸将一直拄在脸颊上的手掌放下，坐直身体，盯着伊藤成，语气中满含杀意的说道。

　　“没办法，我本来要提供给你的货品因为时间的关系还要一段日子才能完成，只是想到那个时候你已经获得了宇智波佐助，我的货品价值肯定会大减，既然如此我还不如直接拿原品与你交易，我相信以大蛇丸你对他的重视程度，必然会付给我一个满意的价格。”伊藤成丝毫不在乎大蛇丸话语中的杀意，依旧一脸微笑的陈述道。

　　“……你想要什么。”大蛇丸在盯了伊藤成片刻后，沉声问道。

　　“当然是之前说过的那些。”伊藤成笑道：“另外，我还想要你手中的秽土转生与罗生门这两个忍术。”

　　“可以。”这回大蛇丸到是没有思考，而是很直接的答应道。

　　“看来大蛇丸心中对我的杀意已经满怀于胸了，想来如果不是这新换身体不适合动手，估计现在就要对我下杀手了吧。”伊藤成看着一脸平静的大蛇丸暗思道，随即点头道：“你的东西什么时间能准备好。”

　　“兜。”大蛇丸闻言对药师兜叫道。

　　“如果全部影印一份的话，大概需要六个小时左右。”药师兜抬起左手，用中指轻推了一下脸上的眼镜，几乎不加思索的快速说道。

　　“那好，我们六个半小时后，在基地外面见。”伊藤成接口说道。

　　“可以。”大蛇丸同意道。

　　“那我就告辞了。”伊藤成对大蛇丸微笑道，接着不着痕迹的发动飞雷神之术，瞬间在大蛇丸和药师兜两人的面前消失不见。

　　“飞雷神之术！？”看到伊藤成的消失方式，大蛇丸的金色瞳孔骤然一缩，浑身杀气四溢的淡声说道：“我到真是小看你了呢。”

　　“大蛇丸大人，那些东西要按对方说的准备吗。”待大蛇丸稍微平复后，药师兜出声询问道。

　　“去准备吧。”大蛇丸闭上眼睛吩咐道。

　　“是。”药师兜恭敬的应道，随即转身离开昏暗的房间，去为大蛇丸准备交易物品。

　　……

　　另一边，出现在特制苦无旁的伊藤成眺望了一眼不远处的大蛇丸基地，便再次变出一枚特制苦无甩手丢向森林内部，然后看也不看一眼的迈步走入魔方世界，出现在君麻吕的尸体旁。

　　“试试看吧。”伊藤成低头看着地面上君麻吕的尸体微微叹息道，随后心念一动，与尸体一同出现在PLANT生物实验室内。

　　“耶！”刚刚出现在实验室内的伊藤成随即便听到了一阵欢呼声。

　　“怎么了。”伊藤成走到一名研究人员身后，拍了拍对方的肩膀出声询问道。

　　“大人。”那名被拍的科研人员转过身，满脸开心的对伊藤成叫道：“成功了，一号基因药剂制作成功了。”

　　“哦！？”伊藤成闻言眼睛一亮，追问道：“真的。”

　　“是的，大人，经过宇智波二条丸组长对1号实验体03号样体的注射测试，确定可以有效的激活1号变异基因，使得1号类实验体的眼睛得到进化。”科研人员连声说道。

　　“是吗，既然这样，我宣布你们可以放假三天，这个月的工资翻倍，年底奖金翻倍。”伊藤成笑着宣布道。

　　“耶！”那名科研人员闻言再次欢呼一声，然后连忙对房间内的其他人喊道：“伙计们，伊藤成大人刚才宣布，我们可以放假三天，这月工资翻倍，年底奖金翻倍。”

　　“太好了！”听到这名科研人员的话，其他人也连忙开心的大叫起来。

　　“大人你这次来是……”到是阿斯莫教授比较老成持重，走到伊藤成身边询问道。

　　“是这样的。”伊藤成领着阿斯莫教授走到君麻吕的尸体前说道：“这是新得到的实验样本，不过因为一些原因已经死亡，而且现在的样子也不是其最原始的模样，所以等下我会提供给你们另一份带有同种变异特性的样本，你看看能不能排除那种变异提取出最原始的基因资料。”

　　“我尽量试试吧。”阿斯莫教授皱眉的说道。

　　“好的。”伊藤成赞同的应道。接着心念一动，昏睡的多由也便出现在了实验室内，随后伊藤成翻手变出一支注射器，推空空气刺入多由也体内，抽取多由也的血液。

　　“给你。”伊藤成抬手将装有多由也血液的注射器递给了站在一旁的阿斯莫教授，然后转身来到多由也脑边蹲下，挥手将其带有咒印部分的血肉整块切下、封存，递给一旁的阿斯莫教授。

　　“这个活体我就不交给你了，如果她发生变异的话，你们的情况就太危险了。”伊藤成一边用回春符治疗多由也的伤口，一边对阿斯莫教授说道。

　　“好的。”见识过宇智波族人与红莲能力的阿斯莫教授颇为理解的点头应道。

　　“不打扰你们庆祝了，我先走了。”待多由也的伤口恢复差不多后，伊藤成扭头对阿斯莫教授说道，随即便带着昏睡中的多由也离开了PLANT生物实验室。

　　中央区域房屋外的庭院内，伊藤成挥手招出一团冰水丢到多由也的脸上，将她从昏睡中激醒。

　　“混蛋。”醒过来的多由也还没起身，口中却是已经本能的开骂道。接着多由也咳嗽两声，在地面上坐了起来。

　　“你是谁。”简单检查了下自己身体状况的多由也抬头对伊藤成问道。

　　“我叫伊藤成。”伊藤成微笑着自我介绍道。

　　“这里是哪里。”已经从地上站起的多由也在打量了一眼周围环境后再次开口问道。

　　“我的家。”伊藤成依旧一脸微笑的干脆回答道。

　　“你的目的。”多由也上下打量了两眼伊藤成问道。

　　“我想招收你成为我的部下。”伊藤成笑着回道。

　　“你是白痴吗？”多由也闻言张口就骂道，接着很是诧异的看着伊藤成继续道：“你该不会以为抓住我就可以让我成为你的部下吧。”

　　“当然，凡事进入这里的人，除了被杀掉的以外都会成为我的部下，区别只是时间早晚而已。”伊藤成毫不在意多由也的毒舌，依旧一副笑脸说道。

　　“看来你抓的都是一些软骨头。”多由也一脸不屑的说道。

　　“呵～”伊藤成轻笑一声没有理会多由也的不屑，只是心念一动，将香磷召唤到了身边。

　　“哎呀，人家正在看电视剧呢，你怎么把我叫来了。”视线恢复的香磷也没注意周围还有谁在，就直接对伊藤成抱怨道。然后目光一转，才发现这里除了她和伊藤成以外还有另一个人存在，便伸手一抬脸上的眼镜，一脸奇怪的问道：“这个打扮怪异的家伙是谁？”

　　而多由也在听到香磷的话后，额头上直接泛起了愤怒的青筋。

　　“新抓来的俘虏，我准备将她交给你处理。”伊藤成笑着解释道。

　　“哦。”香磷闻言眉头一挑，发出一声感兴趣的声音。

　　“对了，别玩坏了。”对于经常发神经的香磷，伊藤成不得不出言提醒道。

　　“知道了。”香磷很是随意的摆手说道。

　　“那好，她就交给你了，我还有事先走了。”伊藤成颇为无奈的摇了摇头道，接着身影一闪，便离开了魔方世界，回到外部的森林中。

　　随后伊藤成随便找了个位置，用木遁做出一个木桩，盘坐在了上面，接着心念一转，卡莲的身影便出现在了他的面前。

　　“伊藤成。”转头看了两眼身边，见只有自己和伊藤成两人后，卡莲立刻一脸开心的叫道。

　　见到卡莲，伊藤成也是微微一笑，伸手将她拉到身前，环抱着卡莲坐在自己的怀里，然后一边与她聊天增进感情，一边消磨着等待的时光。

　　就这样六个多小时之后，伊藤成低头与卡莲来了一次深吻，然后便将因亲吻而变得满脸通红的卡莲送回了魔方世界。


第0485章 交易完成

　　“时间终于要到了。”从木桩上站起的伊藤成一脸轻笑的自语道。随后出手毁掉木桩，慢步朝着大蛇丸的基地走去。

　　与此同时，大蛇丸和药师兜两人也结伴从那间昏暗的房间内走出，慢步向基地外走来。

　　片刻后，伊藤成与大蛇丸还有药师兜三人先后到达基地外面，并在一个双方都感觉不错的地点停了下来。

　　“佐助呢。”看到独身前来的伊藤成，大蛇丸脸色阴沉的说道。

　　“在这里。”伊藤成伸手入怀，将封存有宇智波佐助的封物卷轴取出，对着大蛇丸示意道。

　　看到伊藤成手中的卷轴，大蛇丸表情微微一变，再也控制不住浑身的杀气，阴沉的说道：“你在耍我吗。”

　　“当然不是。”伊藤成明白大蛇丸这是误会了，因为在火影世界里的忍者认知中，封物卷轴只能存有死物，既然伊藤成拿出封物卷轴，在大蛇丸的意识中那宇智波佐助九成九是尸体。所以为了交易能顺利进行，伊藤成连忙出言解释道：“放心，我用特殊方法封存的宇智波佐助，所以他现在还活着。”

　　“是吗。”闻言，大蛇丸的情绪稍稳，那四溢的杀气也渐渐收拢起来淡声道。

　　“是的，等交易完成后，你可以当面检查。”伊藤成肯定道。

　　“好，兜，将东西给他。”大蛇丸盯着伊藤成看了片刻，对身后的药师兜吩咐道。

　　“是。”药师兜恭声答应道，随后上前两步来到大蛇丸身前，同样从怀中取出一个大封物卷轴持在手中，抛向了对面的伊藤成。

　　见此伊藤成微微一笑，手掌表面立刻布满一层念气，以防药师兜在卷轴表面做上手脚，然后伸手接过卷轴，同时也将自己手中的卷轴向药师兜丢了过去。

　　“现在可以开封检查了。”伊藤成一边将手中的卷轴在身前展开，一边微笑着说道。

　　药师兜闻言也不废话，与伊藤成一起结出解封手印，将彼此手中持有的卷轴解开，释放出内部存有的物品，随即一大堆大大小小形体不一的卷轴与装有宇智波佐助的玻璃管相继出现伊藤成和药师兜的面前。

　　“噼里啪啦～哗啦～”就在伊藤成从成堆的卷轴中随意挑出一个展开查看的时候，对面的药师兜也用苦无将装有宇智波佐助的密封玻璃管打碎，随即一阵玻璃破碎声与液体外流的声音同时响起，然后昏睡不醒的宇智波佐助被药师兜从玻璃管内抱出，放到地上细致的检查起来。

　　而在药师兜检查宇智波佐助情况的时候，伊藤成也快速从卷轴堆中随意挑选出几个卷轴查看起来，在确定全为真实的后，立刻施展封印术将面前的所有卷轴重新封存收好，并从怀中取出一个布料将其包好系住，这才装模做样的背在腰后，等待药师兜的报告。

　　“大蛇丸大人，是真正的宇智波佐助，身体没有被动过手脚。”因为封印术在施加完后，只要不调动查克拉是不显形迹的，更何况还是被伊藤成改过的封印术，所以即使是药师兜之能也没发现宇智波佐助的问题，将已知的情况向大蛇丸做了汇报。

　　“看来你们你已经确认了，那么我们的交易完成了。”伊藤成看着大蛇丸笑眯眯的说道。

　　“是呢。”大蛇丸回答道。

　　“既然如此，那我就告辞了，期待之后与你的见面。”伊藤成意味深长的说道，接着发动飞雷神之术从大蛇丸与药师兜两人的面前消失，出现在一把特制苦无旁边，然后收起身旁的特制苦无，再次发动飞雷神之术出现在森林内部。

　　“下次的时候，我是要重吾呢，还是要他那一身怪异的忍术？”俯身收起地上特制苦无的伊藤成在心理暗道。

　　接着翻手变出小黑球咨询器查看起手鞠的情况。

　　“在移动中，也就是说正在往木叶村行进，这样的话估计已经和卡卡西汇合到了一处，到是不好再用飞雷神过去了。”将小黑球咨询器收起的伊藤成心中暗道：“算了，反正时间多的是，就用跑的吧。”

　　就这样一天一夜之后，重新变回木叶忍者的伊藤成返回了木叶村，来到火影办公大楼，向钢手交付了任务完结确认书。

　　待事情完结之后，伊藤成径直返回到自己的住处，将在路上休息时解封并归类好的卷轴中的一卷拿到手中，展开查看起来。

　　“总算得到一个可以使用的秽土转生了。”片刻后，将手中的卷轴卷好收起的伊藤成暗道。接着再一翻手，重新拿出一个卷轴查看起来。

　　时间就在伊藤成查看卷轴中，快速流过……

　　“大蛇丸不愧是这个世界最顶尖的科研工作者，他的人体改造技术理论简直匪夷所思，比起炼金世界的合成兽也不逞多让。”将卷轴收起的伊藤成感叹道：“如果不是这个家伙心思诡异，不好控制，真想将他抓走当科研工作者用。”

　　随即起身走出家门，向夕日红的住处走去。

　　“等到将鞍马八云的血继限界拿到手，过完匠之国的剧情后就离开这里吧……然后等下次进入就阻击晓的那帮家伙，收取一级灵魂碎片以及参加第四次忍界大战，获取剩余的血继限界。”路上，伊藤成在心中思定道。

　　片刻后，伊藤成便来到了夕日红的家门外。

　　“铛铛铛铛～”伊藤成曲指敲响了房门，然后不一会，随着“咯”的一声轻响，夕日红的身影便出现在了房门口。

　　这时就见伊藤成快速上前一步，伸手将促不急防的夕日红抱入怀中，拥着她靠在玄关的墙壁上，低头与她热吻起来。

　　“晤～”夕日红自然的闭上双眼，环抱住伊藤成的脖子，热情的回应着。

　　“真是想死我了。”重新与夕日红分开的伊藤成笑嬉嬉的看着夕日红说道。

　　“没个正经。”夕日红白了一眼伊藤成说道，接着伸手轻轻一推，将伊藤成从身前推开，转身走到房门前，探手将房门关上。

　　“这两天没任务吧。”待夕日红把房门关上后，与她一同向屋内走去的伊藤成出声询问道。

　　“没有，怎么？”夕日红疑惑的问道。

　　“这不是太久没见你了吗，想多与你在一起呗。”伊藤成嘿笑着说道。

　　夕日红闻言，颇为无语的看了眼伊藤成道：“我明天要去医院看牙，下午要陪学生们修炼。”

　　“没关系，我陪你一起。”伊藤成接口说道。

　　“随你。”夕日红同意道。

　　接下来两人便闲聊起来，诉说着这段时间里的细碎琐事，增进感情。而这一聊就聊到了深夜，随后伊藤成嘿嘿一笑，上前将夕日红横抱到怀中，在夕日红脸色泛红，目光迷离中将她抱入卧室，放倒在床上。

　　接着伊藤成俯身与夕日红亲吻起来，同时两人双手也不闲着，帮助彼此脱去身上的衣物，等到亲吻结束时两人全都变得一丝不挂，坦诚相见。

　　随即伊藤成再次与夕日红亲吻到一处，一边用舌头挑逗着夕日红，一边伸手在夕日红身上轻揉抚摩，进行着爱抚。

　　直到感觉差不多时，伊藤成才压在夕日红的身体上，开始探眼寻井，深入暖软漆幽中。

　　“晤～”随着伊藤成的动作，夕日红的喉咙中不自觉的发出了一声充满满足感的呻吟声。

　　随后伊藤成便在夕日红的身上缓慢驰骋起来，或深入或浅出、或骤进或缓退、或停顿或急行，变着方式的动作着。

　　而随着伊藤成的动作，夕日红发出的声音也在变化，时而婉转如诉，时而急鸣如泣，时而压抑高亢，时而轻柔舒缓。

　　这时就见一脸绯红的夕日红猛的将伊藤成推倒压在身下，骑坐在他的身上，自然动作起来。而片刻后两人姿势在变，又是持续好久。

　　就这样，也不知道过了多久，房间内猛的响起夕日红好似解脱一般的低鸣……

　　“呼～”两人双腿彼此纠缠在一处，双臂环抱对方，歪倒在床上急促喘息着。

　　“没想到你也有这么疯狂的时候。”伊藤成轻抚着夕日红的背部轻笑道。

　　此时的夕日红还在享受着余韵，而且刚才那一番战斗也叫她根本没多余的力气与伊藤成斗嘴，便不做理会的动了动头，让自己更舒服的靠在伊藤成的怀里休息。

　　不一会，夕日红便在伊藤成的轻抚中慢慢地进入了梦乡，而后不久，伊藤成也跟着睡了过去。

　　如此一夜无话，安睡到天明。

　　两人的身体素质都远超常人，而且作息时间都比较规律，更何况有着伊藤成滋润，夕日红体力消耗的再大，也可以很快就恢复过来，所以两人一早就相继从睡梦中醒了过来。

　　“我抱你去洗吧。”伊藤成对怀中夕日红笑道，接着也不等夕日红回答，便抱着她翻身走下床铺，原模原样的走进浴室内。

　　随后自然又是一番耳鬓厮磨，水里扬花，旖旎不断……待两人洗好的时候，却已是距离醒来的一个多小时后了。

　　之后两人简单的吃过早饭，便结伴向木叶医院走去。


第0486章 短暂的交手

　　在木叶医院中，伊藤成与夕日红两人见到了在追击宇智波佐助任务中受伤的犬冢牙，而作为犬冢牙的指导老师，夕日红自然将治疗的事情拜托到身为自己男人的伊藤成这里，对此也无异议的伊藤成顺手便为犬冢牙治疗好了大部分伤势，剩下的只要简单的静养两天就可以出院，恢复日常修炼。

　　见识到伊藤成厉害的犬冢牙随即拜托他为同在任务中受重受的日向宁次和秋道丁次两人治疗。

　　对这种无可无不可的事情伊藤成也没有拒绝，便在犬冢牙的带领下，与夕日红先后进入日向宁次和秋道丁次两人的病房，为他们进行治疗。

　　“好了，剩下的就是静养了。”治疗完秋道丁次后，伊藤成微笑道。

　　“谢谢你，伊藤成先生。”病床上的秋道丁次感谢道。

　　“没什么。”伊藤成笑着调侃道：“不过瘦了的你看起来很帅嘛。”

　　“嘿嘿。”第一次被人如此夸奖的秋道丁次颇为不好意思的挠着后脑勺嘿笑着。

　　“行了，好好养着吧，最近几天最好不要吃那些辛辣的，容易让人上火的东西。”伊藤成从小板凳上起身，嘱咐道。

　　“是。”秋道丁次老实的应道。

　　“我们走吧，红。”伊藤成扭头对身边站着的夕日红说道。

　　夕日红闻言点点头，扭头对一旁的犬冢牙嘱咐了两句，便与伊藤成一起离开了秋道丁次的病房，走出木叶医院，向和日向雏田与油女志乃两人约好的练习场走去。

　　片刻后，两人来到练习场，见到了早已经开始训练的日向雏田和油女志乃。

　　“红老师，伊藤成先生。”见到二人前来的日向雏田连忙停下手中的动作，礼貌的对伊藤成两人招呼道。

　　“很努力嘛。”伊藤成伸手按在日向雏田的脑袋上，一边轻轻揉动，一边赞扬道。

　　“那个，那个。”日向雏田脸红的低下头，害羞的说不出话来。

　　“我们继续吧。”夕日红先是白了一眼身边的伊藤成，然后对站在身前的两名学生说道。

　　“是。”两人连忙答应道。

　　随后日向雏田重新来到场地中间摆开柔拳的架势，由油女志乃和夕日红用苦无攻击，来修习柔拳法中的回天技巧。

　　在修炼中，一天的时间很快就过去……之后，夕日红出声叫住已经变得气喘吁吁的日向雏田，宣布今天的修炼结束。

　　随即日向雏天与油女志乃礼貌的对夕日红和伊藤成两人打过招呼，四人便先后从练习场离开，向各自的住处行去。

　　“嗯？”打开房门的伊藤成瞬间便在玄关的地面上发现了一张折叠在一起的纸条，俯身将其拾起打开，查看起来。

　　“阁下对于商品的爱护，在下不甚感激，希望能够尽快与阁下再次见上一面，以商定后续商品的交结。”

　　“大蛇丸在木叶的间谍到是不少啊，这么快就有人来送信了。”看完纸条内容的伊藤成手掌微动，一簇火苗随即出现在纸条一角，快速燃烧起来，转眼间便将纸条烧成一堆黑灰，飘落到地面上。

　　对于纸条上的信息伊藤成也没在意，直接脱鞋走进屋中坐到椅子上，继续查看起从大蛇丸手中获得的忍术与技术卷轴。

　　……

　　这天，伊藤成又一次被钢手指派出村去执行任务。然而就在他行进到任务所在地附近的森林时，一股尖锐的杀气瞬间自森林中冒出，压向行进中的伊藤成。

　　“大蛇丸。”因杀气而停下脚步的伊藤成看向杀气产生的方向淡声说道。

　　“伊藤成。”话音刚落，大蛇丸那特有的沙哑嗓音紧接着便在森林中响起，随后再次恢复成原本模样的大蛇丸从一颗大树的树干上缓缓浮现而出，看向伊藤成邪笑道。

　　“看来你等不急了。”伊藤成看着始终一身米色连襟长袍，黑色长裤，腰部用紫色大封绳系住的大蛇丸说道。

　　“是呢，所以请交出你所施展的五行封印的解封术。”大蛇丸回道。

　　“这不像你啊，大蛇丸，这种事情你不是应该自己研究出解封法么。”伊藤成嘴角微微一翘，轻笑道。

　　“不得不说，你对五行封印的改进很优秀，只是加入了阴与阳两个属性，就让五行封印凭空产生了十数种变化，让除施术者以外的人很难破解，这种才能真是卓越啊。”大蛇丸以略带赞扬的口吻陈述道。

　　“果然不愧是火影世界里的忍术达人，这才几天，就将改过的五行封印摸的清清楚楚。”伊藤成闻言在心中暗道，接着微微一笑对大蛇丸道：“能得到你的赞赏，在下真是感到荣幸啊，不过既然你已经了解了五行封印改的具体情况，为何还要来找我。”

　　“因为我想回报一下你。”那边的大蛇丸还在说话，又一个大蛇丸突兀的从伊藤成身后的树枝上冒出，一边用长长的舌头洗脸，一边说道。

　　“你果然是等不急了。”伊藤成目光依旧看着对面站着的大蛇丸说道。

　　“是呢，所以你去死吧。”大蛇丸说着，本就肆意散发的杀气再次爆涨了一倍，冲向他身前的伊藤成，同时右手一抬，数条青黑长蛇猛的从他袖管中窜出，卷咬向近在咫尺的伊藤成。

　　这时只听“曝”的一声轻响，被潜影蛇手卷住的伊藤成瞬间变成了一截木桩，然后在数条青黑长蛇的卷动下破裂散落。

　　“替身术用的不错。”大蛇丸赞赏道，不过话是这么说，但他手中的动作可没停，只见大蛇丸手臂一摆，那数条青黑长蛇迅速向森林中的一处冲击过去。

　　“轰！”别看那蛇头又小又细的，但攻击力度真心不弱，只是一击，就将一颗参天古树拦腰击断，露出躲藏在大树之后的伊藤成的身影。

　　这时，另一个一直没有动做的大蛇丸突然双臂一抬，两条粗大的巨蛇瞬间从他的袖口中窜出，击向自树后露出的伊藤成。

　　“土遁·土陆归来。”瞬间，一块巨大的厚重岩石墙板猛的从地面下升起，挡住了大蛇丸的猛蛇蹂躏之术。

　　“轰！”土壁与两条巨蛇撞击发出了一声巨响，大量的烟尘随之出现。

　　此时，躲在墙壁后面的伊藤成翻手变出一枚特制苦无插在地上，然后发动土替身术自墙壁后消失不见。而就在伊藤成消失的下一秒，两条巨蛇从土壁两边徒然绕转过来，齐齐的撞到土壁后的土替身伊藤成身上。

　　“风遁·大突破！”从巨蛇身上传来的感觉中知道伊藤成并没有被击杀的大蛇丸立刻鼓动体内的查克拉，发动了风遁忍术，随即一股巨风以大蛇丸为中心猛的向四周扩散吹拂起来，将他身周的树木、树叶全都吹断吹散。

　　“嗖～”这时就听一道破空声突然响起，一抹黑影划过空气，瞬间向大蛇丸射来。

　　大蛇丸身体机敏的向后一跃，立即躲过了黑影的攻击，任其钉在立脚的树枝上。

　　“那是！？”只是待看清那抹黑影是什么后，大蛇丸的瞳孔瞬间一缩，抬手便是一记潜影蛇手放了出去，将树枝上的特制苦无打飞。

　　“嘁，谨慎的家伙。”藏身在茂密枝叶中的伊藤成撇嘴暗道。

　　“我到是差点忘了，你还会飞雷神之术。”此时已经将影分身收回的大蛇丸对着森林邪笑着说道：“要是我将你的情报泄露给木叶会怎么样？”

　　“通过团藏么。”伊藤成闻言心理暗道，不过他却并没有回答大蛇丸的问话。

　　“对了，听说你跟夕日红的关系很好。”接着大蛇丸又说起了貌似不相关的内容道。

　　“不错。”听到这里，伊藤成终于没在沉默，而是使用回音术说道：“但只要她出任何问题，我便会去杀了宇智波佐助，你应该知道我有这个能力。”

　　大蛇丸闻言眼瞳微微一缩，浑身杀气剧烈变化起来，只是很快就再次恢复到了平常的样子。

　　“很好。”大蛇丸淡淡的说道，随后身体与他出现时一样，缓缓的融进脚下的树枝中消失不见。

　　“哼。”见此伊藤成轻哼一声，猛的将自己的精神力张开，地毯式的在身周方圆三十米范围内探察起来。

　　而原本隐藏在地下，准备等伊藤成松懈时给他一击的大蛇丸也以他那特有的灵魂感知到伊藤成的精神力探察，随即也不多呆，直接从地下向远处行去，直到彻底脱离伊藤成的精神力探察范围。

　　“呼～”从精神力探察中发现大蛇丸彻底离开后，伊藤成才长出口气的从藏身处跃出，走到特制苦无前将其收起，然后再次跃上树枝，向任务地点行去。

　　“到底是大蛇丸，还真是拿的起放的下啊。”路上，伊藤成在心中感叹道。

　　随即伊藤成收起感慨，专心致志的赶起了路。

　　原本伊藤成就离任务地点不远，所以没用多少时间便到达了任务地点，然后找到任务发布人，详细问清任务内容，便开始了这一次的任务执行。

　　任务到也不是太难，就是据说有几名貌似敌国忍者的家伙在附近建了个山寨，聚集一帮地皮流氓，在这片地方为恶。

　　通过调查发现，这些所谓的敌国忍者就是几名叛忍而已，其中最强的家伙也才是一名中忍，而对于处理这种小角色，伊藤成连一天都没用上就将此次的任务完结，然后找到任务发布人，拿到任务完结确认书，踏上返回木叶村的道路。

　　不过有鉴于钢手那乱使唤人的毛病，伊藤成也没心思立刻赶回去，所以等他返回木叶村的时候，已经是任务完结的数天之后了。

　　“这次怎么用这么久？”接过任务完结确认书的钢手出言问道。

　　“路上的时候碰到了大蛇丸，所以时间耽搁久了点。”伊藤成解释道。

　　“大蛇丸！？”钢手闻言一惊，一脸严肃的看向伊藤成沉声问道：“怎么回事。”

　　“不清楚，不过他的双手好象已经恢复了。”伊藤成含糊的说道。

　　“已经恢复了？”钢手皱眉自语道。

　　“大概，起码我看见他的时候，他的双手上没有绑着绷带，活动也很自如。”伊藤成接口说道。

　　“我知道了，你先下去吧。”钢手心不在焉的说道。

　　“好。”伊藤成答应道，随即转身离开火影办公室，走出火影办公大楼，向住处走去。

　　随后一天无事，时间就在伊藤成浏览卷轴中慢慢度过。

　　就这样，伊藤成又在木叶村内休息两天，然后再次被钢手指派任务出村去执行，如此两、三次……而在这期间，木叶村发生了重犯越狱事件，赤丸异化事件，隐藏的起爆符事件等大事。

　　“你说你准备放弃担任第八班指导老师？”这天晚上，好不容易有时间聚在一起的伊藤成皱眉对夕日红说道。同时心理也在暗道：“看来这两天就是鞍马八云事件发生的日子了。”

　　“是的。”夕日红情绪低落的说道。

　　“为什么。”伊藤成追问道。

　　“因为我不配当一名指导老师。”夕日红回答道。

　　“你在说什么傻话，比起对学生负责的程度，你甩卡卡西几条街，比起细心程度迈克凯差你好几筹，你这样的人都不配做指导老师那还有谁配？”伊藤成皱眉说道。

　　“总之我已经决定了。”夕日红态度坚决的说道。

　　“是不是发生了什么事，红。”伊藤成从座位上起身，走到夕日红的身边，搬过她的身体，注视着她柔声说道。

　　“抱歉，这件事不能说。”夕日红微微摇了摇头，一脸歉意的说道。

　　“任务保密条例？”伊藤成说道。

　　“恩。”夕日红点头承认道。

　　“那好吧，我不逼你，不过我想你还是再认真考虑下放弃第八班的决定吧。”伊藤成将夕日红搂到怀中，轻声说道。

　　之后伊藤成又开解了夕日红片刻，便离开了她的家，让夕日红独自静一静。

　　第二天，在上午十点左右，随着“喀嚓”一声巨响，一道白日晴雷笔直的轰击在火影办公大楼的最顶端，将火影办公大楼的顶端击穿，擦出熊熊大火。


第0487章 鞍马八云

　　“剧情正式开始了。”同样被雷声吸引的伊藤成来到窗边，看着顶端冒火的火影办公大楼暗道：“今天晚上就趁着鸣人进入里见山庄的时候，将鞍马八云的血液取到手中吧。”

　　随即伊藤成便收回目光，返回到之前的座位上，继续浏览起仅剩的几份卷轴……

　　“铛铛铛～”下午，一阵敲门声突然响起了起来。

　　“嗯？”伊藤成随手将卷轴收起，起身来到玄关处将房门打开，随即日向雏田、犬冢牙、油女志乃还有旋涡鸣人四人的身影便出现在了门口处。

　　“是你们啊。”伊藤成将门大敞开，看着他们笑道。

　　“那个，伊藤成先生，我们有些事情想请你帮忙。”害羞的日向雏田低声说道。

　　“什么？”伊藤成一脸微笑的问道。

　　“我们希望伊藤成先生能够劝说红老师，让她不要放弃我们第八班。”犬冢牙语气诚恳的请求道。

　　“原来是这事啊。”伊藤成一脸恍然的说道，然后脸上呈现出些须为难的道：“这事我恐怕帮不了你们。”

　　“为什么？”旋涡鸣人闻言立刻大声追问道。

　　伊藤成有些皱眉的看了一眼旋涡鸣人，他是真心不喜欢这个小子的性格，不过对于这个问题他还是要回答的，便开口对日向雏田三人解释道：“关于这件事情昨天晚上我也劝过红，但她的态度很坚决，所以你们拜托我也没用。”

　　说到最后，伊藤成一脸无奈的对三人摊了摊双手。

　　“怎么会这样。”旋涡鸣人失望的说道，其他三人闻言也是神情有些低落。

　　“所以想要红改变决定，最后还是要靠你们自己努力。”伊藤成伸手轻揉日向雏田的头顶微笑道：“毕竟你们是她可爱的学生们。”

　　“算了，我去问钢手婆婆，为什么要将红老师从你们身边调开。”就在日向雏田脸色泛红的时候，旋涡鸣人开口说道。

　　说完也不等三人说话，便朝着火影办公大楼跑去。

　　“鸣人。”犬冢牙冲着旋涡鸣人的背影喊道。

　　“你们要近来坐会吗？”伊藤成收回按在日向雏田头顶的手掌，看着他们三人问道。

　　“不了，我们还要去找红老师。”犬冢牙闻言说道。

　　“那好吧，祝你们好运。”伊藤成笑着说道。

　　“那我们告辞了。”日向雏田和油女志乃两人礼貌的说道。随后三人结伴离开了伊藤成的住处，在木叶村中寻找起夕日红来。

　　自日向雏田三人离开之后，一天无事，时间很快便来到了夜晚。

　　“时间差不多了。”抬头看了一眼墙上时钟显示的时间的伊藤成心道。

　　随即伊藤成换上一身黑色夜行衣，脸上罩着狗脸面具，从住宅的窗户离开房间，向里见山庄所在的位置潜行过去。

　　这回的村内潜行难度相比起三代在位时可是差了好多，首先守夜暗部的数量就没有木叶崩溃战前多，其次就是巡夜小队的质量也差了好多，原先起码小队成员每个人的个人实力都在中忍左右，现在好嘛，不说实力是中、下搭配，就连巡逻队的人数也少的可以，反正是伊藤成这一路上行来就只看到了一队。

　　“看来木叶村内的力量是真得消耗不少啊……”伊藤成在心理感叹道：“估计这里还有我的一份功劳吧。”

　　心理想归想，但伊藤成的脚步却是半点也没停顿，如同灵猫一般在树枝之间蹿跃前行，悄无声息的向里见山庄靠近。

　　虽然说村里的守卫情况稀松的可以，但里见山庄这里的防御却是不差，在距离里见山庄还有五十米左右的时候，各种明的、暗的陷阱就有好几处，幸好遇到的是伊藤成这种溜门撬锁、掠人盗物干坏事干习惯的家伙，要是换了旋涡鸣人、小李、秋道丁次那种人，百分百要被发现，而且也确实被发现了。

　　“喂，你就是八云吧，我有事情要问你，关于红老师的。”就在伊藤成刚刚到达里见山庄周围时，旋涡鸣人的声音随即便传了过来。

　　只是旋涡鸣人的话还没说完，一名医疗忍者便手持着镇静剂瞬间来到他的身后，将镇静剂注射进了旋涡鸣人的体内，让他老实下来。

　　“正好。”见此伊藤成心理一乐，直接使用揍敌客家特殊步法让自己融入黑暗中，潜入里见山庄内，进入到鞍马八云所在的卧室。

　　待到达卧室后，伊藤成手掌一翻，瞬间变出四张符纸，甩手丢向房间的四角固定，然后脚步一移，隐入到黑暗中躲藏起来。

　　而就在伊藤成潜入房间躲藏不久，一身粉红色浴袍的鞍马八云便回到了房间中，坐到屋中的椅子上，拿起油料铲，铲起一小抹颜料在身前的油画板上涂抹起来。

　　“结！”这时，只听一声低喝在房间内响起，一道透明的光罩随即在房间中诞生，在闪烁了一下之后，便隐没在了虚空中。

　　“什么人！？”看到这突然变化的鞍马八云立刻神色微变，立即从椅子上站起，一脸紧张的扫视着房间内的阴暗处。

　　随着鞍马八云的话落，头带狗脸面具的伊藤成慢步从黑暗中走出，来到鞍马八云的身前。

　　“你是什么人。”鞍马八云问道。

　　“抱歉，这个暂时不能告诉你。”伊藤成一边翻手变出一支空管的注射器，一边抱歉的说道。

　　“你要干什么。”鞍马八云看着伊藤成手中的注射器神色紧张的问道。

　　“我需要抽取一些你的血。”伊藤成手臂变动，挥手将鞍马八云手中持有的油料铲打掉，抓过鞍马八云的手臂拉到身前，将注射器的针头刺进她的皮肤下。

　　“疼。”鞍马八云一只眼睛紧闭的低叫道。

　　“忍着点，一会就好。”伊藤成柔声安慰道。

　　听到伊藤成的话，发现伊藤成确实不是要伤害自己的鞍马八云到也老实了下来，忍着微微的抽痛，看着自己的鲜血灌满注射器的针筒。

　　“好了。”须臾后，伊藤成将针筒拔下，用针套将针头罩住，收进魔方世界道。

　　“你到底是什么人。”鞍马八云再次询问道。

　　“这个暂时真的不能告诉你哦。”伊藤成轻拍鞍马八云的脑袋轻笑道，随后收回手，看着鞍马八云笑问道：“八云，如果我带你离开木叶村你愿意不愿意跟我一起走？”

　　“离开？去哪里？”鞍马八云好奇的问道。

　　“去外边，一个比木叶村更广阔的地方。”伊藤成说道。

　　“外边吗……”鞍马八云神色向往的轻声呢喃道，但很快鞍马八云就回过神来，微微摇了摇头道：“不了，我现在还需要留在木叶村里。”

　　“是吗，那还真遗憾呐，我本来想带你走的呢。”伊藤成伸手轻抚鞍马八云的脸颊，语带遗憾的说道。

　　第一次被陌生男人抚摩脸颊的鞍马八云脸上微微一红，躲避着道：“如果你能等我杀掉一个人的话，我可以跟你走。”

　　“这样吗？那好吧，那我过几天再来问你。”伊藤成收回手，轻笑道。接着单手结出一个法印，轻喝道：“解。”

　　话落，那道透明的护罩再次闪烁了一下，然后便如同雾气一般消失在空气中，同时那四张贴在墙角的符纸突然一亮，一同变做一堆黑屑飘落到地面上。

　　“我走了，下次见。”伊藤成轻笑着说道，随即便从脚部开始，如同扭曲的幻像般，消失在鞍马八云的面前。

　　随后，离开了里见山庄的伊藤成顺着原路返回了自己的住处，休息起来。

　　接下来一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　这天上午，伊藤成再次被钢手叫到了火影办公室内，而且除他之外，第八班的日向雏田、油女志乃、犬冢牙三人和闲人春野樱以及上忍迈克凯也在。

　　见到所有人到齐后，钢手便向众人讲解起了这次的召集原因，以及发布对鞍马八云的救援任务。

　　在这次的任务中，伊藤成顶替了原剧中春野樱的位置，成为队伍中的随行治疗师，至于春野樱本人，则以实习的模式跟在伊藤成身后。

　　随后了解完任务内容的众人相继离开火影办公大楼，向里见山庄高速行去。半路上，众人发现了因夕日红幻术而昏迷过去的旋涡鸣人，在将他救醒后，也跟着队伍向里见山庄行去。

　　就在众人即将到达里见山庄的时候，一名身穿木叶忍者制服的男人出现在了道路中央，拦住了众人的去路。随即做事从来不经大脑的旋涡鸣人立刻脱离队伍，喊叫着朝敌人冲去，然后毫无意外的陷入敌人的幻术中。

　　至于隐藏的敌人则被油女志乃和犬冢牙两人逼出，最后被迈克凯补刀击败。

　　接着春野樱一脸无奈的为旋涡鸣人解开幻术，继续跟着众人向里见山庄内冲去。只是等他们进入山庄时，除了见到四名陷入幻术中的木叶忍者打扮的敌人外，确是没有发现夕日红与鞍马八云的半点踪影。

　　“白眼！”见此，日向雏田直接打开白眼搜索起来，很快就在里见山庄的东北边发现了夕日红的身影。随即众人按照日向雏田指示的方向，向夕日红所在的位置冲去。

　　待到达那里时，正好看见一名老头手持苦无慢步向受伤蹲在地上的夕日红走去。


第0488章 讲述

　　但还没等伊藤成有所动作，永远行动快人一线的旋涡鸣人已经手持苦无，叫喊着冲出森林，落到那名老头身前，与他对拼了一记。

　　两人用苦无僵持须臾，随后各自向后跳开，拉开彼此的距离。

　　“决不让你伤害红老师。”站在夕日红身前的旋涡鸣人大声说道，接着再次向对方冲了过去。

　　“危险。”夕日红连忙出声提醒道。

　　就在夕日红话音落下的瞬间，那名老头已然施展幻术，从旋涡鸣人的眼前消失不见。

　　“又是幻术吗。”作为幻术白痴的旋涡鸣人警惕的盯着四周气愤的说道。

　　“真是的，你也该吃一堑长一智了吧，鸣人。”随后赶到的春野樱对旋涡名人教训道。

　　“白眼。”跟春野樱一起赶到的日向雏田打开白眼，观察起了对方的动向，随即表情一变，急声对旋涡鸣人提醒道：“鸣人君，注意上面。”

　　“你啊，这种事情为什么不叫我一起来。”这时落到夕日红身边，为她治疗伤口的伊藤成怪责的说道。

　　“对不起。”夕日红抱歉的道。

　　之后，待旋涡鸣人用影分身将老头解决掉后，众人带着鞍马八云再次返回了里见山庄内。

　　“现在八云因为服用了镇静剂，所以睡着了。”在伊藤成为夕日红治疗的时候，春野樱为鞍马八云服下来时带着的镇静剂，然后对一旁的夕日红说道：“但是，还是早点带八云去村里的医院内接受详细检查为好。”

　　“我知道了。”夕日红说道。

　　“可以了。”伊藤成收起手上的医疗忍术，对夕日红说道。

　　“麻烦你了。”夕日红感谢道。

　　“去见见你那几名学生吧。”伊藤成微微一笑，拍了拍夕日红的肩膀说道。

　　“也好。”夕日红闻言略微一顿，同意道。接着从座位上站起，与春野樱一起走出鞍马八云的卧室，去见日向雏田、油女志乃和犬冢牙三人。

　　“你怎么不离开。”伊藤成转头看向旋涡鸣人皱眉说道。

　　“那个，那个，我有些事想问八云。”旋涡鸣人说道。

　　“随你便。”伊藤成撇了撇嘴道，接着故意对旋涡鸣人吓唬道：“不过我要告诉你，你现在的行为已经接近故意刺探村内机密情报，按照相关规定，我随时可以就地处决你。”

　　说着，还配合的放出自己身上的杀气压向旋涡鸣人，以增加恐吓效果。而后者果然也被伊藤成的语气、杀气杀了一跳，脸色苍白的坐到地上，浑身直冒冷汗。

　　“哼。”伊藤成冷哼一声，收起身上的杀气，坐到鞍马八云身边，照顾起她的身体状况。

　　“呵～呵～”从那中好似随时要死亡的恐怖感觉中脱出的旋涡鸣人一脸干笑的从地上站起，小心翼翼的坐到一旁的椅子上，半点不敢看向伊藤成。

　　也不知道鞍马八云是不是对镇静剂有了抗药性，没有多久时间，便再次清醒了过来。同时一旁刚才还一脸小心翼翼的旋涡鸣人立刻凑到鞍马八云身边，一脸开心的低声说道：“啊，你醒了。”

　　“你是不是因为被红老师封印了能力，所以很记恨她。”旋涡鸣人小心的看了一眼旁边的伊藤成，轻声询问道。

　　“是那个人很恨我吧。”鞍马八云闻言轻声回答道：“根本就没想过教我忍术。”

　　“怎么会呢。”听到鞍马八云的话，这时旋涡鸣人也不在乎一旁的伊藤成了，大声说道。

　　“那你说是为什么。”鞍马八云反问道。

　　“肯定有什么理由吧，呐，对吧伊藤成医生。”旋涡鸣人看向一边一直无言的伊藤成说道，接着也不等伊藤成回答，又继续对鞍马八云说道：“你看，像刚才要不是夕日红老师冒着生命危险去救你，你会很危险的。”

　　“那些是鞍马一族的人，和我一族的人。”鞍马八云说道。

　　“为什么同族的人会袭击你。”旋涡鸣人不敢相信的轻声问道。

　　稍微沉默片刻后，鞍马八云便由她的姓氏鞍马开始介绍，然后讲到自己的出身，自己的天赋，自己的身体状况，以及同族人对她的期望，同样还有与夕日红最初关系的由来，其中自然也讲到了夕日红劝她不要当忍者，并封印了她能力的事情。

　　“不只是老师，木叶的人都觉的我是个麻烦。”此时已经半坐在床上的鞍马八云双手紧握成拳，一脸痛苦的说道。

　　“怎么回事。”旋涡鸣人不敢置信的追问道。

　　“我无意中听到了夕日红老师和三代火影的对话，三代火影说，我被封印的能力总有一天还会觉醒，鞍马一族的那种能力总有一天会威胁到木叶的，那个时候我们不得不除掉她。”鞍马八云神色中带有一抹仇恨道：“为了封住我的能力，三代火影也牵涉进来了。”

　　“三代火影怎么可能会下那种命令。”旋涡鸣人不信的争辩道。

　　“在我成为红老师的学生前，我的双亲就突然死了。”鞍马八云情绪激动的反驳道：“突然发生的火灾，听说因为火势太大没能逃出来都被烧死了。但是我的双亲全都是上忍啊，这样的人怎么可能因为单纯的火灾，而且是大白天的火灾被烧死！？”

　　“事后听说不是有人故意纵火，只是事故。但是验尸报告却被机密隐藏，封存了起来。”

　　“难道说，不是单纯的火灾事故吗。”旋涡鸣人再白痴也从鞍马八云的话语中听出了一些隐晦的东西，不敢置信的下意识退后两步，颤声道。

　　“是三代火影下命令杀了我的双亲的。”鞍马八云肯定的说道。

　　“喂，伊藤成医生，你说句话啊。”被震呆住的旋涡鸣人突然回过神来，看向伊藤成大叫道：“这种事情，这种事情……”

　　“别问我，我什么都不知道。”伊藤成一耸肩膀，对旋涡鸣人说道。

　　“可恶。”旋涡鸣人愤怒的低骂道，接着双手抱头，瞪大眼睛看向地面，不敢置信的说道：“怎么，怎么可能会有这种事情。”

　　故事讲完后不一会，春野樱进来提醒旋涡鸣人该回村了，随后由旋涡鸣人背着鞍马八云向木叶村行去。

　　“现在我应该也陷入鞍马八云的五感操控中了吧。”走到门口的伊藤成眯着眼睛看着身前背着鞍马八云往外走的旋涡鸣人暗道。

　　接着骤然停住脚步，双眼一闭，以最快的速度进入道家的空冥状态，于有于无中返转神识，然后迅速调动体内能量封住五感相关的穴位，展开精神力来代替眼、耳行动。

　　“果然，鞍马八云还在屋中。”精神感知中，鞍马八云正一脸奇怪的看着停在门口的伊藤成不说话。

　　这时伊藤成转过身，慢步走到鞍马八云身边停了下来。

　　“你怎么会没有中幻术。”鞍马八云不敢置信的说道。

　　“只要封闭自己的五感，然后以特殊感观观察世界就可以了。”伊藤成轻笑道，接着伸手按在鞍马八云的脑袋上柔声自我介绍道：“现在正式认识一下，我叫伊藤成，昨天晚上我们见过面。”

　　“是你！？”听到伊藤成的话，鞍马八云一脸吃惊的叫道。

　　“是我。”伊藤成点头笑道：“不过不可以告诉别人呦，这是我们之间的秘密。”

　　“可以，但是你不能阻止我杀夕日红。”鞍马八云一脸愤恨的说道。

　　“等你能杀了她在说吧。”伊藤成将手滑落到鞍马八云的脸颊上，一边轻抚，一边笑道。

　　“哼。”鞍马八云别过头，轻哼一声表达自己的不满，然后不在理会伊藤成，拿着那把小油料铲铲起油画颜料，在身前已经画好的木叶村油画中涂抹起来。

　　随即已经受鞍马八云五感操控的日向雏田、犬冢牙、油女志乃、旋涡鸣人、春野樱以及夕日红六人便在她所描绘的破败木叶油画幻术中，经历着一段诡异之旅。

　　不过鞍马八云的注意力一直集中在夕日红身上，所以片刻之后，在鞍马云海的努力以及鞍马八云的有意放水下，除夕日红以外的其他几人尽数脱离了幻术环境，回到现实当中。

　　“用幻术把我隐藏起来吧。”伊藤成对鞍马八云说道。

　　鞍马八云也没答话，直接在油画板上一摸，虽然伊藤成本人依旧呆在房间中，但之后进来的夕日红确是半点也看不见他。

　　随后鞍马八云一脸仇恨的对夕日红询问起来，询问起父母死亡的真相……

　　但真正的真相是鞍马八云的父母全都是被鞍马八云内心中产生的心魔妖怪[伊度]所杀，所以为了保护鞍马八云，夕日红却是宁愿受着误解以及可能付出生命的代价也不肯将真相说出来。

　　不过就在鞍马八云准备彻底抹杀夕日红的时候，一堆虫子突然闯入房间中，阻止了她的动作，然后头晕目悬的旋涡鸣人也闯进了房间内。

　　“我在云海大叔那听到了很多关于你和红老师的事情。”旋涡鸣人一脸认真的说道：“听好了，红老师之所以把你……是因为疼爱你，才封印了你的能力的。”

　　“你在说什么？”鞍马八云不信的说道。

　　“痛苦的不只你一个，红老师一直隐藏着真相，一个人痛苦着。”旋涡鸣人大声说道。


第0489章 伊度与匠忍

　　“住嘴。”仅剩头部、颈部以及双肩的夕日红大声喝止道。

　　“真相？”鞍马八云语气迟疑的重复道。

　　这时只见鞍马八云浑身一震，手掌中的油料铲不自觉的滑落到地板上，身体前倾，双手抱头，一脸痛苦的低声自语道：“真相到底是什么？”

　　“老师，八云究竟……”看见鞍马八云意外变化的旋涡鸣人轻声询问道。

　　“不好。”夕日红先是表情微变的低声自语了一句，然后冲着鞍马八云喊道：“八云你不知道，你什么都不知道。”

　　就在夕日红的话音刚落，一直在鞍马八云幻术空间漂浮的数幅油画板中的一幅突兀的摔落到地板上，一层黑漆漆的油料从油画表面缓缓的流了下来。

　　“什么，有什么东西，在我的内心深处，可是是什么？我想不起来啊。”看着流向地面的黑油料，鞍马八云一手拍打在头部，表情痛苦的说道。

　　“怎么会变成这样。”夕日红看着地面上的油料轻声说道，接着扭头对一旁呆站的旋涡鸣人吩咐道：“鸣人，快阻止那个。”

　　可还没等旋涡鸣人有所动作，两条与黑色油料性质一样的东西组成的手臂突兀的从幻术空间中探出，将旋涡鸣人抓了起来。

　　“这家伙是什么东西啊。”死命挣扎的旋涡鸣人说道：“可恶，放开我。”

　　这时，那幅掉落在地板上的油画终于渐渐展露出黑色油漆下面的另一幅画面，一幅在熊熊大火中剧烈燃烧的房屋画。

　　而看到这幅画面的鞍马八云瞳孔一缩，瞬间呆在了那里。

　　“想起来了。”须臾后，回过神来的鞍马八云浑身颤抖着，一脸不敢置信的看着自己的手掌轻声说道：“是的，我，我内心的我用幻术杀死了我的父母。”

　　“不是的，八云，那个不是你！那个怪物不能和你相提并论。”夕日红闻言急声否定道。

　　“不，一样的。”鞍马八云一脸绝望的说道：“因为那是栖息于我的内心啊。”

　　“谢谢，红老师，永别了。”鞍马八云说着从地面上拣起油料铲，泪流满面的对准自己的胸口刺了下去。

　　“住手。”旋涡鸣人喊道。

　　“八云。”夕日红一脸痛苦大叫道。

　　不过就在夕日红不忍去看鞍马八云自裁时，一支手臂突然抓住了鞍马八云手持油料铲的手腕，随后一个鞍马八云的油画形象出现在了鞍马八云本人面前的油画板上，而那条手臂正是油画中的鞍马八云的手臂。

　　“为什么，为什么必须自行了断。”画面中的鞍马八云手掌用力，去掉鞍马八云本人手中持有的油料铲，然后用一副愤怒的语气质说道：“必须灭亡的是让你背负了沉重的记忆，想要彻底抹杀我的那些人啊。”

　　“你是？”鞍马八云下意识的问道。

　　“滋生在你内心的缝隙之间，被你内心所养育，我的名字叫做[伊度]。”画面中的鞍马八云，也就是伊度说道。

　　随后伊度模样一变，整个面孔变得如同妖魔一般，皮肤秽暗，头长双角，从鞍马八云面前的油画板中浮现出来。

　　“这就是心魔？与道家记载的完全不一样啊，感觉更像是日本的迷心妖啊……”看到伊度的形象，隐藏在黑暗中的伊藤成心中暗道：“还有这股妖气，说它是妖怪完全不带错的。”

　　“这是什么东西。”旋涡鸣人下意识的问道。

　　“那是……”听到旋涡鸣人的询问，夕日红随即接口说道，将伊度的存在特征向旋涡鸣人做了一番解释。最后，夕日红语气坚决的说道：“虽然这股妖气比那个时候更强大了，不过就算同归于尽也要阻止它来到这个世界。”

　　听到夕日红的话语，旋涡鸣人立刻爆发起来，一苦无刺在抓取它的黑漆手臂上，从黑漆手臂中挣脱，然后向伊度冲去。

　　只是伊度这种存在于鞍马八云内心中的妖怪，如果不是她本人动手，其他人很难伤到它分毫，更何况还是漩涡鸣人这种幻术白痴，忍术半调子的家伙，那更是跟送菜一样。

　　“八云，现在能够打败它的只有你。”见漩涡鸣人危险的夕日红对浑身颤抖，正陷入自责中的鞍马八云大声说道：“听我说八云，谁的内心中都寄生着一只张牙舞爪的怪物，它平时在人们的内心深处，有时候突然现身，出现的怪物的力量能够发挥出和自己意识没有关系的不可想象的力量，也会不经意的伤害周围人。但是，如果可以控制那个怪物，用自己的力量加以限制的话，那就会变成很厉害的力量，为自己实现梦想做出贡献！”

　　“快，战斗吧，你内心孕育出的怪物要你自己抹杀啊！”夕日红大声说道。

　　“但是。”鞍马八云迟疑的道。

　　“八云，这是只有你自己才能做到的。”夕日红再次强调道。

　　此时，伊度正准备去杀旋涡鸣人，就在它即将得手的时候，鞍马八云终于下定决心，双手结出手印，从地上拣起油料铲，快速来到伊度面前，将油料铲的尖端刺入伊度的额头正中。

　　“为什么，我是为了你，才做到这一步的。”伊度一边向后退去，一边用不敢置信的语气说道。

　　接着伊度撕吼一声，彻底化做一团黑气消散在幻术空间中。随后气喘吁吁的鞍马八云双手再次结印，将夕日红重新恢复过来，并昏倒在她的怀中。

　　“我也要出去了。”看到这里，知道幻术空间即将消散的伊藤成缓缓的融入地板内，然后出现在里见山庄的其他房间，重新赶回到鞍马八云的卧室内。

　　“把她交给我吧。”再次回到房间内的伊藤成走到夕日红身边，俯身将她怀中的鞍马八云横抱起来道。

　　“恩。”夕日红轻应一声，松开搂着鞍马八云的双手，从地面上站了起来，然后一脸笑容的跟第八班的学生们站在一起交流起来。

　　……

　　“红，你说我们收养八云怎么样？”回去的路上，背着鞍马八云的伊藤成对走在身边的夕日红问道。

　　“诶？”夕日红诧异的看了一眼伊藤成，便收回目光，看向前面被迈克凯背着的鞍马群云说道：“我是没问题，不过鞍马一族可能不会同意。”

　　“也是，消除了心魔伊度后的八云对于鞍马一族来说是新的希望，更何况她还有着宗家的身份。”伊藤成微微叹息道。

　　随后两人便没再谈论收养鞍马八云的事情，默默的跟着众人回到木叶村内，走进火影办公室，见到了钢手。

　　“……事情就是这样。”将事情经过全部讲完的夕日红说道。

　　“这对你，对八云来说，还真是一个不错的结局。”双手手肘拄在桌面上，十指交叉放于嘴前的钢手轻声说道。接着钢手将双手打开，对面前站着的众人说道：“都散了吧。”

　　随即众人微微一礼，先后退出了火影办公室。其中伊藤成和夕日红两人在离开火影办公大楼后，径直去了木叶医院，去看望正在那里接受全面检查与治疗的鞍马八云。

　　期间自然是师徒情深，叙话不以。

　　“晚上我来找你。”等看望结束，在即将离开鞍马八云病房时，伊藤成用山中家秘术心传心之术对病床上的鞍马八云说道。

　　鞍马八云虽然心理诧异，但也没说什么，目送着夕日红和伊藤成两人离开自己的病房，然后扭头看向窗外的木叶村。

　　接下来一天无事……

　　夜晚，在将满心欢快的夕日红送回家中后，回到住处的伊藤成再次换上夜行衣，脸上罩住狗脸面具，从窗户离开房间，向木叶医院潜行而去。

　　对于前段日子还是医疗班成员的伊藤成来说，潜入木叶医院完全是熟门熟路的事情，所以在没惊动任何人的情况下，很是顺利的来到鞍马八云的病房，见到了正在装睡的鞍马八云。

　　“八云。”伊藤成走到鞍马八云的病床边轻声叫道。

　　听到熟悉的招呼声的鞍马八云缓缓的睁开双眼，看向头带狗脸面具的伊藤成。

　　“现在你的事情已经完结，那么我再问你一次，你愿意跟我离开木叶村，去见外面更广阔的世界吗。”伊藤成取下脸上的面具，看着鞍马八云询问道。

　　“不了。”此时已经从床上坐起的鞍马八云微微摇了摇头道：“以前是我误会了红老师，现在我已经清楚了真相，所以我不再恨木叶，我愿意留在木叶村内生活。”

　　“是吗，那真是太可惜了。”伊藤成一脸遗憾的说道。

　　“你呢，你为什么要离开木叶？我记得你跟红老师正在交往吧。”鞍马八云反问道。

　　“我可不是离开木叶哦。”伊藤成闻言轻笑着解释道：“而是离开这个世界。”

　　“离开这个世界？”鞍马八云奇怪的重复道。

　　“恩。”伊藤成应道：“不过既然你不跟我走，那这些事情就不能告诉你了。”

　　“哦。”鞍马八云点点头回应一声，便沉默了下来。

　　“好了，我走了，拜拜。”伊藤成伸手轻揉鞍马八云的头顶，轻笑着告别道。接着将狗脸面具重新带好，按着原路返回到了自己的住处。

　　之后的日子再次恢复了平静，除去任务时间与陪夕日红以外，伊藤成每天都显的无所事事，就这样时间转眼又过去了十多天。

　　这天，正行进在任务结束返村路途中的伊藤成表情一动，徒然在一根树枝上停了下来。然后伸手入怀，将小黑球咨询器取了出来。

　　“快来！”在小黑球咨询器的表面，由绿色数字符号组成的文字呈现在了伊藤成眼中。

　　“我还以为你会一直不找我呢。”见此伊藤成微微一笑，重新将小黑球收入怀中，进入魔方世界，一边换衣服带面具，一边在心理暗道。

　　然后在伪装完成后再次回到火影世界，体内能量一动，伊藤成的身影瞬间便从树枝上消失不见。

　　另一边，就在一股旋风向手鞠席卷而来时，一道身影突兀的出现在手鞠身边，一把搂住她的腰，从旋风的攻击路径上闪身躲开。

　　“怎么不早点给我发消息。”将手鞠放开的伊藤成淡声说道。

　　“之前有其他人在，不好给你发消息。”手鞠低声解释道。

　　“你是什么人。”手持两把蓝色长剑的蓝发女性沉声喝问道。

　　“这个家伙是匠之国的忍者，她手中的那把武器可以反转风势，并将力量成倍的反送回来。”手鞠低声为伊藤成介绍道。

　　“我知道了。”伊藤成闻言说道。随后也没理会那名匠之国的女性忍者，直接翻手三把特制苦无，甩手将其中一枚向对方丢了过去。

　　“雕虫小技。”说着一挥手中的长剑，一到风刃瞬间从剑身上射出，冲向半空中的特制苦无。

　　这时伊藤成再次将手中的一枚特制苦无丢出，后发而先至的率先撞到半空中的苦无尾端，然后就听“叮”的一声脆响，两把苦无同时改变方向，巧妙的躲过风刃攻击，绕着弯向那名女性忍者射去。

　　只是这还不完，就在那名女性忍者向后跃开准备再用风刃打飞特制苦无的时候，伊藤成将手中持有的最后一把特制苦无丢出，击打在其中一把特制苦无的尾端，然后抱着身边的手鞠闪身躲避开即将临身的风刃。

　　“铛～”这时，那把被二次改变方向的特制苦无终于飞到匠之国女性忍者面前，被她用剑抵挡下来，钉落在地面上。

　　随即就见伊藤成的身影一闪，突然出现在那把特制苦无旁边，探手抓住匠之国女性忍者的手腕用力一扭，在对方因吃痛而松手时，另一只手快速接过对方的长剑竖剑一扫，将她被抓的手臂从中斩断。

　　“啊～”那名匠之国女性忍者立刻发出一声凄厉的惨叫声。

　　但伊藤成手上不停，甩手将手中握着的半截手臂砸在后者的脸上，再后者因为手臂断口喷出的血液溅伤眼睛的时候，迅速迈步上前，以拖刀斩的方式用长剑在她腰间横切而过。

　　“噗～”就听一声闷响响起，那名女性忍者的躯体突然从中断成两半，然后在如雨般喷溅的鲜血中摔倒在地面上。


第0490章 悲催的匠忍

　　伊藤成浑身上下的气劲一震，将溅向他身周的鲜血尽数挡飞出去。接着伊藤成俯身从匠之国女性忍者的尸体手中把另一把忍具长剑取下，双双倒持在左手中，然后收回那三把被他丢出去的特制苦无，慢步回到了手鞠身边。

　　“给你。”伊藤成将手中的蓝色双剑递给手鞠说道。

　　“算了，我还是习惯用我的扇子。”手鞠并没有去接伊藤成递到身前的双剑，而是拍了拍身边闭合在一起的黑铁扇说道。

　　“随你。”伊藤成从腰后掏出一个封物卷轴，随手将长剑封存进去，然后收起卷轴道：“走吧。”

　　“跟我来。”手鞠点点头，与伊藤成一起纵身向堪九郎离开的方向行去。

　　“手鞠，过段日子我可能要离开，你要不要跟我一起走。”路上，伊藤成对手鞠问道。

　　“离开！？”手鞠闻言脸色一变，没有回答伊藤成的问题。

　　“这次的任务你应该也看出来了吧，沙忍上层的那些小心思。”伊藤成也没指望手鞠会毫不犹豫的就同意，毕竟离开二字对于并不知道其他世界存在的手鞠来说等同于叛村，这种事情可不是简单就能决定的，所以只当闲聊般的再次说道。

　　手鞠眉头紧皱，依旧不曾回答伊藤成的话。

　　“现在，原本你作为风影的父亲已经死亡，村子里除了堪九郎和我爱罗两人貌似也没什么值得你在留恋的了吧。”伊藤成继续道：“不如就此跟我离开吧。”

　　手鞠还是沉默着，一言不发的向堪九郎的位置行去。见此伊藤成也没在说什么，同样沉默的跟在手鞠的身后前进。

　　就这样行进片刻后，两人终于到达了堪九郎所在的战斗地点。

　　“手鞠。”看到手鞠出现的堪九郎惊讶的叫道。

　　但手鞠并没理会堪九郎，而是很直接的将背后背着的黑铁扇去下展开，用力一扇，就对着那名匠之国忍者发动了风遁·镰鼬。

　　瞬间，一股极速旋转的暴风从手鞠的扇子前端飞出，迅速卷住那名匠之国忍者，用满是查克拉的风之刃切割着对方的身体。

　　“啊～”被大量风刀切割的匠之国忍者立刻就发出了凄惨的嚎叫声。

　　“手鞠。”感受到手鞠情绪不对的堪九郎低声叫道。

　　片刻后，随着暴风的消失，那名浑身是伤的匠之国忍者无力的摔倒在地面上，神色中满是痛苦与愤恨的看着站在树枝上的手鞠，握紧手中的武器。

　　这时就见伊藤成身影一蹿，突然来到那名匠之国忍者身边，一拳击断后者的颈椎，从对方的手中将特殊的忍具武器夺下，甩手丢给了一旁的堪九郎。

　　“啪～”一脸莫名其妙的堪九郎抬手将忍具接到手里，扭头看向了一直没有说话的手鞠，想要问些什么。

　　“我们走，去我爱罗那里。”手鞠开口说道。随后纵身一跃，向我爱罗所在的方向行去。

　　看到这里，堪九郎只得把喉咙中的话语咽下，默不做声的与头带面具的伊藤成一起跟在手鞠身后，朝我爱罗追去。

　　又是片刻过后，三人相继来到我爱罗的附近，看到了此时正用沙硕堆积高塔的我爱罗和被他的沙之大手抓住的匠之国忍者。

　　“看来用不到我们了。”抬头看向我爱罗的堪九郎出声说道。

　　就在堪九郎话音落下不久，堆积完高塔，并用沙之大手高速甩动匠之国忍者的我爱罗猛的松开沙手，将那名匠之国忍者抛飞了出去。

　　与此同时伊藤成也跟着纵身一跃，追着那名匠之国忍者而去，然后在对方砸向地面并激起大量灰尘时，瞬间冲到那名匠之国忍者身前，以龙爪手的招式一击捏碎了对方的喉咙。

　　接着伊藤成探手一抓，将那套可以吸食查克拉的盔甲硬生生的从对方的尸体上扯下，封存进装有忍具双剑的封物卷轴中。

　　随后伊藤成发动飞雷神之术，再次回到手鞠的身边站定。

　　此时已经从沙塔上落下的我爱罗看了一眼突然出现的伊藤成，到也没说什么，直接带着手鞠和堪九郎以及自顾跟随的伊藤成三人向最后一名匠之国忍者追去，并在一座只有进路无出路的山谷前抓住了那名匠之国忍者。

　　如果是按照原有剧情，被他们用逆鳞法阵攻击，然后消耗大量查克拉又身体受伤的我爱罗还是一名可被欺负的角色的话，那现在除了查克拉损耗的多点，其他状态完全的我爱罗根本就不是那名匠之国忍者能对付的，所以没用多久时间，就被我爱罗的沙暴送葬弄成了肉泥，并毁掉了最后一把特殊忍具。

　　至此，匠之国的四象天忍叛乱正式结束。

　　“我们回去吧。”因为有着伊藤成插入，完全不知道木叶村有援军的我爱罗转头对手鞠和堪九郎说道。

　　“你们先离开，我稍后就来。”手鞠对我爱罗说道。

　　“我知道了。”我爱罗看了一眼伊藤成，转身说道。随后带着堪九郎和他的女学生祭向沙忍村的方向行去。

　　“虽然沙忍村上层有着这样那样的龌龊，但沙忍村终究是我和我爱罗还有堪九郎三人的家，所以抱歉，我不能跟你离开。”待我爱罗三人离开一段距离后，手鞠神色认真的看着伊藤成拒绝道。

　　“这样啊。”伊藤成伸手轻抚手鞠的脸颊轻声说道，接着再次开口问道。“那我说我所谓的离开不是指当叛忍，而是指离开这个世界你还会拒绝我吗？”

　　“离开这个世界！？”手鞠一脸诧异的看着伊藤成说道。

　　“恩，离开这个世界，到一个新世界去生活。”伊藤成肯定的说道。

　　“你说的是真的？”手鞠皱眉说道。

　　“恩。”伊藤成确认的应道。

　　“……我不知道。”手鞠沉默半晌后摇头说道。

　　“是吗……”伊藤成微微叹息道：“那你好好考虑考虑吧，如果你选择跟我离开，那三天后就用联络器联系我，如果你选择留下，也用联络器告诉我一声。”

　　“恩。”手鞠低声应道。

　　随后伊藤成周开脸上的面具，探头与闭上眼睛微微仰起头的手鞠亲吻到了一处。

　　“我先走了，下次见。”须臾后，与手鞠分开的伊藤成柔声说道，说完将脸上的面具一罩，向木叶村所在的方向行去。

　　“下次见！？”站在原地的手鞠仔细咀嚼了这三个字片刻，然后微微一笑，转身向我爱罗几人追了上去。

　　……

　　大半天之后，与木叶救援小队擦肩而过的伊藤成返回到了木叶村，向钢手交付了任务完全结确认书。随后离开火影办公大楼，并确认夕日红因出任务没在村里的伊藤成返回自己的住处，在留下一个影分身后进入了魔方世界，出现在中心区域的房屋中。

　　“啊～”刚一出现，伊藤成便听到了多由也的惨叫声响起。

　　“这声音，啧，也不知道香磷是怎么折磨的多由也。”伊藤成轻啧一声，慢步走向声音传来的方向，随后几近全身赤裸，被龟甲缚绑住全身，并被悬空吊在一根树枝上的多由也出现在了伊藤成眼前。

　　“我擦，香磷这是从哪学的！？”伊藤成看着一手握细长小教鞭，一手持燃烧的蜡烛向多由也滴蜡油，一脸邪笑的香磷心理暗叫道。

　　“啊～”随着一滴蜡油的滴落，多由也再次发出了一声惨叫声。

　　“我说香磷，你这都是从哪学的。”慢步走到香磷身边的伊藤成目光饶有兴趣的打量着脸上泛着些须怪异红晕与青筋的多由也对香磷问道。

　　“夜间成人频道喽。”香磷一副理所当然的说道，然后看着面前的多由也炫耀道：“怎么样，手法不错吧。”

　　“额，你什么时候开始看上成人频道了。”伊藤成眉头微跳的愕然道。

　　“闲着无聊的时候呗。”香磷很随意的说道。

　　“混，混蛋。”这时，从疼痛中渐渐回过劲来的多由也看着出现在面现的伊藤成，声音虚弱的骂道。

　　“居然还不老实，看来要给你加大点量啊。”香磷闻言抬手轻推了一下脸上的眼镜，在镜片反光中淡声说道。

　　听到香磷的话，多由也的身体下意识的一抖，立刻老实了下来。

　　“看来你的教育很有成果啊。”伊藤成颇为好笑的看着老实下来的多由也说道。然后对多由也询问道：“多由也，现在你是否愿意成为我的部下。”

　　“愿意，愿意。”多由也闻眼看了一眼一脸坏笑的香磷，连声说道。

　　“很好，希望你是认真的，要不然我还会把你交给香磷来教育。”伊藤成微微点头淡声说道。

　　“是。”多由也低头应道。

　　“香磷，将她放下来吧。”伊藤成扭头对香磷说道。

　　“唉，我还有好多好多花样没试过呢。”香磷一脸不情愿的嘟囔道，不过她还是听话的走到多由也身前，把她从树枝上放了下来。

　　“扑通。”随着绳索的解开，再无外力帮持的多由也立即摔落到地面上，砸出一声沉闷的声响。

　　但多由也并没叫痛，只是快速脱去身上纠缠的绳索，半跪在地面上，低头恭声对伊藤成叫道：“大人。”


第0491章 离开前

　　“起来吧，我这里不兴跪礼。”伊藤成说道，接着挥手一招，那套属于多由也的米色短袖和服便出现在了他的手中，递给多由也道：“去洗洗吧。”

　　“是。”站起身的多由也双手接过衣服，这才如同普通女孩般的脸色泛红，用衣服遮挡住自己的春光，向大浴室跑去。

　　“你今天怎么有时间进来了。”待多由也离开后，香磷一把挎住伊藤成的胳膊，身体整个靠在他身上，奇怪的问道。

　　“你都说了，我有时间呗。”伊藤成抬手捏了下香磷的鼻子笑道。

　　随即两人返回到屋中，坐了下来。而在她们坐下后不久，一身灰白色短袖和服，下身黑色紧身短裤，一头红发有些微微湿润的多由也进入到房间中，在伊藤成对面恭敬的跪坐下来。

　　“过来。”伊藤成对多由也说道。

　　“是。”多由也恭应一声，起身来在伊藤成面前半跪下来。

　　这时伊藤成突然出手，一掌拍在多由也的肩膀上，随即一股纯净温润的力量瞬间从伊藤成的手掌中流出，灌入多由也的体内，将多由也体内的封禁一一破开，解除对她的禁锢。

　　“谢谢大人。”感受到实力恢复的多由也衷心的感谢道。

　　不过伊藤成的动作并没有就此停下，而是挥手招出一张封符用灵力激活，再封符因灵力刺激化做一团白光时，被伊藤成一掌按入多由也身上的咒印处。

　　“啊～”带有强烈驱魔效果的封符刚一入体，多由也便立刻痛苦的惨叫出声，双手紧抓塌塌米地面，一脸扭曲的流着虚汗。

　　须臾后，随着那团白光的爆闪，多由也浑身虚脱的歪到在地面上，急促喘息着。

　　“刚才我封印了你咒印中的那股精神意识，这样一来，你以后再使用咒印时便不用担心受其侵蚀失去意识，成为杀戮机器一样的存在。”伊藤成对多由也解释道。

　　“谢谢大人。”多由也闻言精神一震，挣扎着从地上跪起，恭声感谢道。

　　“没什么，既然你成为了我的部下，那么帮你去除一些别人留下的后手理所应当。”伊藤成很是随意的说道。

　　“香磷，带她去村子里吧。”伊藤成转头对身体依靠在他身上的香磷说道。

　　“好吧。”香磷撇撇嘴，不情愿的从伊藤成身上起来答应道。

　　“你啊。”伊藤成略显无奈的摇了摇头，然后心念转动，将香磷和多由也两人送回到东部森林中的村子里。

　　接着伊藤成身影一闪，回到木叶村的住处内，休息起来。

　　接下来的两天相安无事。然后在第二天的下午，外出执行任务的夕日红终于回到了村子内，随即在晚上的时候，伊藤成便来到夕日红的家，见到了夕日红。

　　两人开始的时候还是如往常那般坐在一起闲聊琐事，只是在半夜十一点多时，伊藤成突然抱起夕日红，走入里间的卧室，与她纠缠起来。

　　接着在片刻后，完全坦诚相见的两人双双倒在床上，奏响了春之唱……

　　如此半晌过后，随着夕日红发出一声充满愉悦感的压抑呻吟声，两人结束了这次打井作业。

　　“呐，红。”手掌轻轻把玩夕日红胸前软玉的伊藤成突然开口叫道。

　　“恩？”闭眼将脑袋靠在伊藤成胸口上的夕日红发出满是疑惑的语调。

　　“我想带你离开木叶村，不知道你愿意不愿意跟我走。”伊藤成淡声说道。

　　听到伊藤成的话，夕日红的双眼猛的睁开，神色颇为认真的看向伊藤成的脸，想要看他到底是在开玩笑还是说真的。

　　“你想要做叛忍吗。”与伊藤成对视片刻的夕日红直起身，一脸严肃的看向伊藤成说道。

　　“不是叛忍，只是离开木叶村，换个地方生活。”伊藤成双手枕在脑后，看着夕日红说道。

　　“你应该知道那是不可能的。”夕日红皱眉道。

　　“不见得哦，只要我想，我们就可以去到一个任何人都找不到的地方生活。”伊藤成淡笑道：“现在我只是想知道，红你愿意不愿意跟我一起走。”

　　“怎么可能会有那种地方。”夕日红并没有立刻回答，而是语带不信的说道。

　　“有哦，这个世界上有很多那种地方。”伊藤成伸出手，好笑的轻捏了一下夕日红的脸颊说道：“比如通灵兽存在的地方就是其中之一。”

　　“你的意思是，我们去通灵兽的世界生活吗？”夕日红问道。

　　“差不多吧，不过与通灵兽的世界不同，我们将要去的那里有着很多人居住，到也不算是避世隐居。”伊藤成解释道：“怎么样，愿意跟我走吗？”

　　“……伊藤成。”夕日红沉默了片刻后开口说道：“我们真的要离开吗，为什么不能留在木叶村，现在的生活不是很好吗？”

　　“因为这个世界太混乱了。”伊藤成淡声说道：“你应该还记得三代死后，穿着怪模怪样的宇智波鼬和干柿鬼鲛吧。以他们的作为，说不定什么时候就会再次挑起忍界大战，而在战争中，作为个体的你太危险了。”

　　“你是不是有些顾虑太多了。”夕日红皱眉道。

　　“你就当我是顾虑多吧。”伊藤成微一耸肩，然后再次问道：“红，难道你不想跟我一起走吗？”

　　“伊藤成，你还是放弃吧，我们就在村子里好好生活好吗。”夕日红将身子挪到伊藤成身边，将头靠在伊藤成的肩膀上，轻柔的说道。

　　“可惜，我在这个世界的时间不多了。”伊藤成伸手搂住夕日红的腰，低低的叹息道。

　　“什么这个世界，时间的？”夕日红闻言脸色一变，一脸紧张的看着伊藤成说道：“你怎么了！？”

　　“放心，我的身体没事。”知道夕日红误会的伊藤成轻吻了一下夕日红的额头，笑着对满脸紧张的夕日红说道。然后身体向下一挪，翻身环抱住夕日红的身体，闭眼轻声说道：“睡吧，红。”

　　“伊藤成。”夕日红神色中满是担心的看了一眼伊藤成，低声叫道。

　　不过却并没有得到伊藤成的回应，只得无奈叹息一声，眉头紧皱的闭上双眼，满怀心事的靠在伊藤成怀中休息起来。

　　第二天，依旧满腹心事的夕日红与伊藤成双双从床上爬起，在一起洗了一顿香艳的鸳鸯浴后彼此分开，一方是眉头紧皱的前往火影办公大楼面见火影，一方则是慢步向御手洗红豆的住处走去。

　　“这么早你怎么想起来找我了。”此时头法有些散乱，衣观也有些不整，一脸困顿的御手洗红豆对走进屋中的伊藤成说道。

　　“好久没见你了，所以来看看你。”伊藤成笑道。

　　“嗅嗅～一身红的味道，你昨晚又在红家里睡的？”御手洗红豆鼻头微微耸动道。

　　“你到是好嗅觉。”伊藤成笑道。

　　“你就不怕我告诉红你一大早就来找我？”御手洗红豆笑眯眯的说道。

　　“不怕，如果我跟红因此闹别扭了，我会找你负责的。”伊藤成慢步走到御手洗红豆面前，一脸暧昧的说道。

　　“胆子很大嘛，居然敢调戏我。”御手洗红豆嘴巴一咧，嘿笑道。接着突然转过身，一脚向伊藤成的屁股踢了过去。

　　伊藤成反应自然不慢，直接反手抓住御手洗红豆的脚，转身用另一只抓住御手洗红豆的胳膊，一把将她推到旁边的墙壁上，用身体压住了她。

　　“你这样真的很危险哦。”御手洗红豆并没有因为两人之间的距离太过接近而害羞，依旧一脸笑眯眯的说道。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”伊藤成坏笑道，接着不待御手洗红豆反应，立即亲到了御手洗红豆的嘴巴上。

　　“晤～”别看御手洗红豆傻大胆，但是正经没谈过恋爱，没被人亲过的纯洁姑娘一枚，所以被伊藤成突然袭击的她本能的瞪大眼睛，呆呆的看着近在咫尺的伊藤成的脸。

　　不过御手洗红豆到底是名忍者，所以仅仅呆住两秒钟，便重新回过神来，剧烈的挣扎起来。而在御手洗红豆挣扎的时候，伊藤成也顺势放开御手洗红豆，快速向门口跃去。

　　“混蛋，我要杀了你！”恼羞成怒的御手洗红豆大叫道。

　　“抱歉，虽然牡丹花下死，做鬼也风流，但能不成风流鬼，还是不成的好，所以再见了，我可爱的红豆酱。”伊藤成用最快的语速笑嬉嬉的说道，然后立刻打开房门，从御手洗红豆的家中跑了出去，顷刻间便消失不见。

　　“伊！藤！成！”找不到伊藤成身影的御手洗红豆咬牙切齿的高声叫道。

　　接着伊藤成来到第八班所在的练习场，见到了正在练习场中训练的日向雏田，在与她闲聊几句后，翻手变出一封信笺交到日向雏田手中，让她交给夕日红。

　　随后伊藤成揉了揉日向雏田的脑袋，在后者害羞的脸色泛红中转身离开练习场，去山中花店见到了正在看店的山中井野。在同样与她闲聊片刻，并鼓励她去学习医疗忍术后，离开山中花店，在木叶村内的一个隐蔽的角落中发动飞雷神之术，出现在沙忍村的手鞠房间中。


第0492章 返回主世界

　　房间中，手鞠背靠墙壁的平坐在塌塌米上，一腿半曲，一手搭在半曲的腿部膝盖上，微微低垂着头，满脸心不在焉的看着另一只手中无意识把玩的小黑球咨询器，不知道在想些什么。

　　这时手鞠就感觉自己的视线一暗，随即抬起头，看向阴影产生的位置。

　　“你怎么来了？”把玩着小黑球咨询器的手掌一顿，一脸疑惑的看着突然出现的伊藤成问道。

　　“因为一些原因，暂时不好留在木叶，所以就来你这里了。”伊藤成走到手鞠身边坐下，抓过她搭在膝盖上的手掌握在手心中轻轻揉捏，微笑着说道：“看你的样子，还没决定下来吗？”

　　“这种事情又哪里是那么好决定的啊。”手鞠白了一眼伊藤成，叹息道。

　　“那你就将所有的外在因素排除，只问自己的心，然后找出一个答案。”伊藤成轻笑道。

　　“你说的简单。”手鞠没好气的说道。

　　“既然你一时半会决定不了，那为何不用这种简单直接的方式做出选择呢？而且用这种方式做出的选择又何尝不是代表你内心深处的真实所想。”伊藤成说道。

　　“我知道，但是……”手鞠眉头微皱的说道。

　　“有时候，在无法做出决定时，跟着自己的感觉走也是一个不错的选择。”伊藤成轻声说道。

　　“感觉吗……”手鞠闻言微微皱了皱眉，随后轻轻闭上眼睛，沉思起来。

　　见此伊藤成微微一笑，将左手按在地面上，悄然发动炼金术，在手鞠床铺底下的地面上刻画出飞雷神之术的定位术式。

　　“抱歉，我果然还是不能跟你离开。”片刻后，手鞠睁开眼睛，看向伊藤成说道。

　　“哦？”伊藤成很是诧异的看着手鞠，等待她的解释。

　　“虽然我对你口中的新世界感到好奇，也愿意跟你一起去，但现在我必须呆在我爱罗身边，因为现在的我爱罗还需要我。”手鞠神色中满是认真的说道。

　　“你果然是个好女孩。”伊藤成闻言微微一笑，伸出手掌轻抚手鞠的脸颊笑道：“看来只能等我爱罗的改变彻底稳定，不在需要你照顾时再带你走了。”

　　“你果然还会回来。”听到伊藤成话，手鞠咧嘴一笑，看着他肯定的说道。

　　“你知道我还会回来？”伊藤成饶有兴趣问道。

　　“当然，如果你不会回来，在解决掉四象天人后，分别时你是不会对我说[下次见]这种话语的。”手鞠满脸自得的说道。

　　“聪明的姑娘。”伊藤成一直搭在手鞠脸颊上的手掌微微一合，轻捏手鞠的脸肉笑道：“是的，我以后还会回到这个世界。”

　　“嘿嘿～”听到伊藤成承认，手鞠立刻嘿笑起来。

　　“不过在下次的时候，我希望你能不再受其他因素影响，只为自己考虑，然后跟我在一起。”伊藤成注视着手鞠的双眼说道。

　　“好。”手鞠神色认真的点头答应道。

　　看到手鞠的表现，伊藤成微微一笑，倾身与手鞠亲吻了起来。而后者也知道这是暂时的离别之吻，所以少有的伸出双手，环抱住伊藤成的脖子，用依旧生瑟的吻技努力的回应起来。

　　须臾后，伊藤成放开微微有些气喘的手鞠，轻笑着抚摩她的脸颊说道：“下次见，我可爱的小手鞠。”

　　说完身体渐渐化做虚影，直接在手鞠的面前消失不见。

　　看着已无半点伊藤成痕迹存在的空旷房间，手鞠拿起手中的小黑球咨询器举到眼前，默默的发起了呆。

　　另一面，魔方世界之内，浮立在虚空中的伊藤成用意念对魔方命令道：“送我回主世界。”

　　[是。传送开始……]

　　紧接着，那本已经消融在虚空的巨大旋涡顷刻间变得清晰起来，旋转着将下方浮立的伊藤成吸入旋涡内，使其化做一抹流光，消失在旋涡中心。

　　……

　　“噼里啪啦～”熟悉的空间破碎声再次在伊藤成的耳边响起，随即那比火影世界烂上很多的空气重新流入伊藤成的鼻腔，将他从空间感知中唤醒过来。

　　“晤～主世界的空间规则果然与火影世界不同，看来想要飞雷神之术在主世界使用只能重新体会空间规则，进行术式修正了。”睁开眼睛的伊藤成心中有些遗憾的想道，接着心念一动，调动体内的能量发动了一记水遁·水乱波，随后一股清流突然从伊藤成头顶的虚空中冒出，激落到地面上。

　　“砰，哗～”水流立刻在地面上击打出一个只有半个指节深浅，直径五厘米左右的小坑，然后化做一堆水液溅落到周围地面上。

　　“看来忍术效果也同样被压制了。”看着地上的小坑，伊藤成心中暗道，随后手臂抬起，双手快速结出三个手印，再次发动了一个水遁·水乱波。

　　紧接着又是一小股水流突然出从虚空中出现，激落到地面上。

　　“果然，手印在主世界有着加持忍术的效果，只是忍术效果比起在火影世界来说还是有些弱化啊。”伊藤成看着水乱波比第一次在地面上击打出的小坑大上一些小坑暗道。

　　“不过有总比没有好，起码我的战斗手段又变多了。”伊藤成松开双手，宽心的暗道。接着抬起头，看向已经变黑的天空想道：“时间比例确实变长了，这样土来以后可活动的时间又多了。”

　　随即伊藤成收回目光，从藏身处走出，往神社后殿的家走去。

　　“小弟，你回来啦。”伊藤成刚一进家门，正在前厅喝水的伊藤铃便开口招呼道。

　　“我回来拉。”伊藤成回答道，然后看了看房间内的情形，对伊藤铃询问道：“母亲和亚夜呢。”

　　“亚夜去洗澡了，母亲正在接爷爷的电话。”伊藤铃一边用自来水洗刷着手中的杯子，一边对伊藤成回答道。

　　“爷爷来电话了？什么事？”伊藤成奇怪的问道。

　　“是啊，不清楚，等一下问妈妈吧。”伊藤铃抓过一旁的毛巾擦拭双手，看着伊藤成笑道。

　　话音刚落，一身居家服饰的惠理子便从里间走了出来。

　　“母亲。”伊藤成连忙叫道。

　　“回来啦。”惠理子看了一眼伊藤成说道。

　　“恩。”伊藤成点头应道。

　　“妈妈，爷爷来电话是有什么事吗？”伊藤铃看向惠理子询问道。

　　“没什么事，只是因为九尾的关系，为了防止九尾跑出京都四处作乱，你爷爷他还有前段时间在妖魔大战中活下来的元老们，在伊势神宫和本能寺、净土宗、天王寺等多家大寺庙的联合主持下，在京都外围布下了一个大结界，严密防御九尾行动。只要九尾一天不被封印，他们以后就要在那里守卫一天。”惠理子轻轻叹息道。

　　“那岂不是说以后爷爷都不能回来了？”伊藤铃诧异的说道。

　　“差不多吧。”惠理子抬手轻揉额头答道。

　　“那这次的盂兰节百鬼夜行怎么办？”一旁的伊藤成出言询问道：“这次的可不同以往，在大战中环境省的人可是引爆了灵脉，提前放出了很多实力强大的恶鬼啊。”

　　“是啊，妈妈。”伊藤铃也是问道。

　　“紧守山门吧。”惠理子眉头微微紧皱，无奈的说道，随即又有些庆幸道：“好在现在人们还没有回流东京，到是省去了我们出山清剿的麻烦。”

　　“也只能如此了。”伊藤铃略微点头同意道。

　　随后母子三人又闲聊片刻，便收起不必要的心思，看起了电视中播放的节目。而在稍晚一些时候，洗完澡的亚夜也回到房间中，一脸开心的坐到伊藤成身边，挽着他的胳膊看着电视。

　　待到十一点多后，四人相继互道晚安，返回自己卧室休息起来。

　　第二天，伊藤成再次恢复到主世界的作息时间，早早的从床上爬起，与亚夜一起前往道场，进行每日的必行修炼。然后吃过早饭，换上只有白色对襟合衣，深色宽裤的素装，来到前院打理神社。

　　当然，因为人员还没有回流的关系，周围依旧是一片空荡荡的无人居所，自然也就没有人前来参拜。所以闲来无事的伊藤成继续坐进主殿当中，开始结合飞雷神之术的使用经验、具体修炼方法、术式组成以及回到主世界时，空间破碎与修复过程中所感受到的主世界空间规则，对飞雷神之术进行着缓慢的修改。

　　不过空间规则作为仅次于时间规则的强大规则力量，根本不是伊藤成这种目前还没达到自行接触规则等级的人能够轻易参悟的，哪怕有着飞雷神之术这种借助于空间规则而施展的术式也一样。所以一上午过去后，伊藤成除了得到点似事而非，如同水中花雾中月的感觉以外，没有得到任何有用的收获。

　　“阿成，吃饭了。”中午的时候，一身粉色和服的亚夜来到神社正殿，招呼伊藤成回屋吃饭。

　　“好的。”闭眼参悟中的伊藤成轻呼一口浊气，睁眼对亚夜说道。接着从地上站起，与亚夜两人一同回到后院，享用起了午餐。

　　至于下午的神社工作，则由大姐伊藤铃去负责。

　　暂时没有事务打扰的伊藤成回到卧室内，再次投入到对主世界空间规则，以及飞雷神之术的修正参悟中。

　　“小弟，还记得昨天来参拜的那个女的吗？”在吃晚饭的时候，伊藤铃对伊藤成说道。

　　“记得，怎么了？”伊藤成面色疑惑的看向伊藤铃问道。

　　“今天下午，那个女的又来了。”伊藤铃用筷子夹起一些蔬菜发到碗中，对伊藤成笑道。

　　“又来了？”伊藤成眉头微皱的说道：“看来那个女的真有些问题啊。”

　　“应该是的。”伊藤铃点头同意道。

　　“那她明天再来的时候大姐你叫我一声，我跟在她后面去看看。”伊藤成看着伊藤铃说道。

　　“好的。”伊藤铃同意道。

　　之后再没谈什么要紧的事，一家人闲聊着享用完晚餐，然后继续做起各自的事情。如此一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　这天上午依旧由伊藤成负责神社的工作，期间伊藤成继续呆坐在正殿之内，努力的参悟着空间规则，以抓住那似事而非的模糊感觉。

　　只是在下午轮到伊藤铃负责的时候，伊藤成并没有如同昨天那般回到卧室中修炼，而是与伊藤铃一起来前殿，继续坐在正殿中闭眼参悟，同时等待那个女人的到来。

　　“呐，小弟你在做什么。”在等待中，颇为无聊的伊藤铃坐到伊藤成身边，将头靠在他的肩膀上好奇的询问道。

　　“修炼呗。”伊藤成头不动眼不睁的回答道。

　　“呦呦，我家小弟好努力啊。”伊藤铃伸手轻捏伊藤成的脸颊笑着调侃道。

　　“不努力不行啊，谁叫你和母亲不愿意跟我离开的，在日本这种九尾肆虐的地方，我没安全感啊。”伊藤成抬手抓住伊藤铃掐捏自己脸颊的手掌，撇嘴说道。

　　“唉，毕竟这间神社是咱们家的传承，哪里是说放下就能放下的。”伊藤铃轻叹一声说道。

　　“我知道，只是现在老是这么干守着也不是事啊，不说其他的，只是大姐你就已经好久没有出过神社去游玩了吧。”伊藤成看着正殿外面的鸟居说道。

　　“是呢。”伊藤铃再次叹息道：“不过这也是没办法的事，谁叫咱们生在这种家庭呢。”

　　接着伊藤铃目光微微一顿，直起身，走出正殿，向那名刚刚穿过鸟居的女人迎了过去。

　　“是你啊。”伊藤铃一脸微笑的熟路招呼道。

　　“恩，今天又是你当值？”那名女子同样微笑的回礼道。

　　“是的，基本上每天下午都会由我当值。”伊藤铃一边引领着那名女子来到祈福铃铛前，一边笑着解释道。

　　“原来是这样啊。”那名女子一脸恍然的说道，随后对着伊藤铃微微欠身，伸手抓住身前的粗大麻绳，用力拉拽起来。

　　“丁零当啷～丁零当啷～”随着绳子的上下移动，正殿前方悬挂的大铃铛立刻晃动起来，发出一声声声响。


第0493章 暗月之夜

　　“啪啪啪～”接着那名女子放开麻绳，闭眼低头，双手在身前连拍三下巴掌，默默祈祷起来。

　　须臾后，女子睁开双眼，从下身穿着的很显身材的牛仔裤中取出几枚日元硬币，投入到祈福铃铛下方的功德箱中，然后转身对伊藤铃笑了起来。

　　“我先告辞了。”那名女子对着伊藤铃行礼道。

　　“感谢你的捐助，路上小心。”伊藤铃回礼说道，然后目送着那名女子穿过鸟居，向山下走去。

　　“大姐，我走了。”这时，伊藤成从正殿中走出，来到伊藤铃身边说道。

　　“小心点。”伊藤铃嘱咐道。

　　“恩。”伊藤成点头答应一声，闪身进入神社旁边的森林内，从森林中向神社山脚下赶去。

　　就在伊藤成刚刚到达山脚不久，那名女子的身影也随之出现，颇为悠闲的向远处无人居住的城市走去。见此伊藤成也不迟疑，直接打开[绝]和[隐]小心的跟了上去。

　　就这样，两人一前一后的先后走进了那座空荡荡的城市内，进入到一间只有三层高的居民楼中，然后那名女子来到其中一扇房门前，用钥匙打开房门，推门走了进去。

　　“难道这个女人真的是这里的原居民？”看着重新闭和到一起的房门，伊藤成皱眉暗道：“可惜，回转主世界的时间太短，根本来不急用主世界的世界之力为其他人改造身体，要不然直接放出一名日向家的忍者用白眼透视，哪里还用这么麻烦。”

　　随即伊藤成收起心思，悄无声息的来到女子进入的房间旁边的一扇房门前，用炼金术破开门锁，闪身进入到房间内，在将房门悄悄关好后，迅速走到屋子内，站到与那女子所在房间相连的墙壁前，将耳朵贴了上去。

　　随后一阵清晰可闻的电视节目声透过墙壁，传入到将感知开到最大的伊藤成耳中。

　　“麻烦。”虽然听到电视声，但完全没有听到脚步声的伊藤成皱眉暗念一声，直起身，双手快速在身前结印，然后化做一堆泥土融进了墙壁中。

　　只是刚刚融进一部分，伊藤成的身体就被墙壁中存在的钢筋与抗震器阻挡了下来。

　　“我擦了。”重新恢复成真身的伊藤成不爽的暗骂道。

　　随即伊藤成转身走到窗户边，打开窗户，矮身钻到窗户外，小心的向那女子所在的房间移动过去。

　　“没人！？”小心查看房间内情况的伊藤成眉头一挑暗道。

　　接着伸手在窗户上一震，打开窗锁，闪身侵入到的房间中，随即一阵“哗哗哗哗～”的水声在房间中响了起来。

　　听到水声，伊藤成随之朝着水声传来的方向走去，然后一扇镶嵌着朦胧碎花玻璃的房门出现在他的眼前，一名前凸后翘，头发垂背的模糊女人身影透过朦胧玻璃映入伊藤成的眼里。

　　“幻术·黑暗行之术。”见此，伊藤成也懒得理会这是不是对方的陷阱，直接调动精神力施放起了幻术，准备强行将对方抓到手中，然后用山中家的秘术读取对方的记忆。

　　随着伊藤成精神力的变动，一抹黑暗顷刻间出现在房间中，笼罩住玻璃门后的女人身上。

　　“啊～”被突如其来的黑暗包裹的女人立刻本能的尖叫一声，抱身蹲在了地面上。

　　此时伊藤成伸手轻轻一搭，瞬间将玻璃门打开，不发出任何声响的走进浴室内，一掌将那名女人打昏过去。接着伸手关闭淋浴喷头，双手结印，发动山中家秘术·读心术读取昏到在地的女人的记忆来。

　　“这女人还真够傻大胆的啊。”读取完女子记忆的伊藤成看着地面上的女子颇为无语的暗道：“只是从网友那里听说东京恢复正常，就想着借人员回流前的空白，靠偷东西发家制富，这种要钱不要命的精神还真是……”

　　“另外偷了东西也就罢了，居然还想靠参拜神社来求心安，并且每次只投五百日元，哪个神会保佑你这种吝啬的信众。”伊藤成一边解除黑暗行的幻术，一边在心理吐槽道。

　　“不过这身材嘛，到是还过得去，怪不得能在北海道那里当上坐台小姐。”伊藤成伸手轻按女子颈部的穴位，将她从昏迷中唤醒，然后伸手抓了一把女子的胸部，便起身退出浴室，从原路返回到旁边的房间中，出门向神社走了回去。

　　悠闲溜达中，伊藤成很快就回到了神社内。

　　“怎么样？”看到伊藤成回来，原本坐在正殿外廊上的伊藤铃起身询问道。

　　“那个女的身份没有问题，只是一个普通人。”伊藤成一耸肩膀说道。

　　“看来是我们多心了。”伊藤铃闻言略微松了口气，笑道。

　　“确实，我们的神经有些过敏了。”伊藤成坐到外廊上承认道。

　　随后两人便坐在外廊上闲聊起来，直到大概十多分钟后，伊藤成才返回到卧室内，继续对空间规则参悟起来。

　　接下来的两天风平浪静，除了空气中的阴灵秽气渐渐丰富以外，没有任何以外发生，社会该什么样还是什么样。

　　只是在这天晚上，随着天空中的圆月变暗，一股阴风突然刮吹起来，吹拂着神社内的树叶发出“哗啦啦”的细碎声响。

　　“看来鬼门已经打开了。”听到外边的树响，一身巫女打扮的惠理子轻声说道。

　　“也不知道今天晚上的百鬼夜行会是个什么情景。”同样一身巫女打扮的伊藤铃轻声自语道。

　　“我去外面守着。”伊藤成起身说道。

　　“我也一起。”亚夜也连忙起身说道。

　　随即伊藤成和亚夜两人双双取过长刀，转身走出后屋，来到前院的鸟居处，纵身跃上鸟居的顶端，并排坐了下来。

　　而就在他们两人坐下不久，一道散发着淡淡金黄色光芒，表面有大量若隐若显的怪异符文闪烁的透明光罩突然浮现，笼罩住整个伊藤神社所在的本山。

　　“居然把守山结界打开了，看来对于这次的百鬼夜行，母亲的心理也不轻松啊。”伊藤成看着浮现在眼前的透明结界轻声说道。

　　“亚夜，你说如果这个时候有个罗生门出现，是会放出地狱的鬼怪呢，还是会把这些鬼怪吞吃殆尽。”接着伊藤成扭头看向身边的亚夜问道。

　　“应该会放出地狱的鬼怪吧。”听到伊藤成的话，亚夜不太确定的说道。

　　“也是呢，毕竟在日本传说中，罗生门是位于人间与地狱之间的城门。”伊藤成抬头仰望天空中越来越晦暗的圆月说道。

　　接下来两人都没在说话，静静的坐在鸟居上方，眺望着山脚下漆黑的街道。

　　就这样也不知道过了多久，随着一团乌云将天空中的暗月遮住，一团团模糊的人型渐渐出现在伸手不见五指的街道上，飘飘荡荡四散开来，漫无目的的游荡着。

　　起初的时候还没什么，因为有着结界的存在，结界所散发出来的气息让些模糊身影本能的远离神社本山所在的位置。但随着不知何时到来的一只眼中闪烁着红光，手中抓着一团模糊身影，嘴中也咀嚼着一团不停发出凄厉惨叫的模糊身影，身高足有三米高下，面目清晰可见却满是狰狞的恶鬼出现，所有的模糊身影突然变的有序起来，缓缓的围绕在那只恶鬼身边，结合彼此散发的鬼魅阴邪气，向着神社所在本山冲了过来。

　　“那就是百鬼夜行吗？”此时已经和伊藤成双双站在鸟居顶端，俯视下方变化的亚夜轻声说道。

　　“是，也不是。”伊藤成说道。然后并没有再做具体解释，而是直接挥手招出一堆符纸，用灵力将其激活，覆盖在亚夜手持的长刀中。

　　随即，一团耀眼的银白色光芒骤然从刀身上亮起，然后一个个血红色的细小符文如同疯了的蚂蚁一般快速爬满刀身，固定在了刀身上。

　　“亚夜，你用气维持住这股力量。”伊藤成对亚夜吩咐道。

　　“好的，这样我就可以对付鬼怪了吗？”亚夜听话的用气维持住手中长刀的变化，好奇的问道。

　　“是的。”伊藤成确认道，同时抬起自己手中的长刀，伸手在刀身上一抹，一股银白色光芒随之出现在刀身表面，如同飘絮一般的火焰在长刀上燃烧着。

　　“我们下去吧，如果再有其他强大的恶灵过来组成真百鬼夜行，以面前这只恶灵的程度来看，守山结界可能有些危险。”伊藤成说完，便纵身跃下鸟居，发动武技中的缩地技法，三闪两闪的来到山脚下，穿过守山结界，向着那已经渐渐化成百鬼夜行的恶鬼团冲去。

　　在伊藤成的身后，亚夜也是缩地连动，紧跟着伊藤成到达那只恶鬼的面前。

　　“嗷～”看到伊藤成两人前来，那只恶鬼突然咽下嘴中的鬼魂，张口对着两人喊叫起来。

　　但它的喊叫却不是有形有声的喊叫，而是一股直透灵魂的尖锐叫声，所以遭受到恶鬼嚎叫攻击的两人脚步同时一顿，眉头紧皱的再次冲了上来。

　　“亚夜，要是感觉受不了就先离开，清理周围的那些鬼魂。”见到亚夜神色有些不对的伊藤成高声说道。


第0494章 鬼门开

　　“我知道了。”亚夜语气有些艰难的说道，随即停下脚步，闭起眼睛，然后猛的睁开双眼断喝道：“哈！”

　　随着亚夜的断喝，一股气劲随之从亚夜的身体周围扩散而出，将她身周弥漫的鬼魅气息吹散，同时原本神色不太好的亚夜重新恢复归来，一脸凝重的转过身，朝着那些渐渐靠拢过来的无知鬼魂们冲去，利用手中闪耀着银白光芒的长刀斩杀起来。

　　每当亚夜用手中的长刀斩过一团虚幻的鬼魂时，一道如同冷水浇炽铁的“呲呲”声便会在夜空中响起，然后一道灰黑色的烟气渺渺的从刀身上升起，渐渐消融进虚空里。

　　另一边，在亚夜停步断喝时，伊藤成也终于冲到那名恶鬼组成的鬼气团前，挥动着手中银光闪烁的长刀，刺入翻滚不定的灰色雾气中。

　　“呲～”热铁入冷水时所发出的声音同样在伊藤成的耳边响了起来。

　　接着伊藤成手腕一震，猛的将刀身上散发的银光震散，使其如同炸弹一般爆发开来，在鬼气团中开出一个干净的通道。然后伊藤成另一只手掌微动，数张符纸突然出现在他的指缝间，被伊藤成甩手丢入到鬼气团内。

　　随即伊藤成脚下一蹬，快速向后跃开，躲过那只凶恶猛鬼的抓摄。

　　这时就见快速恢复的鬼气团中徒然爆起一团耀眼的光芒，转瞬间化做一团火焰，兀自浮在鬼气团中燃烧起来。

　　“嗷～”感知到鬼气团中的异样，那只面色狰狞的恶鬼怒嚎一声，一只手臂猛的抓起两、三只鬼魂塞入嘴中，在咀嚼须臾后张口对着鬼气团中的银白火焰喷吐起来。

　　就见一道灰色气柱如箭一般从恶鬼口中射出，瞬间落到那团银白色火焰上，如同超强的冰冻剂一样，将那团银白色火焰冰封、粉碎，消融进鬼气团中。

　　“到底是从灵脉里跑出的恶灵，手段到是够怪异。”看见恶灵的反攻之法，站在不远处的伊藤成心中暗道：“不过你能有多少鬼怪来让你消耗呢。”

　　想到这里，伊藤成的脸上泛起一抹冷笑，随后将长刀往地上一插，空出的双手同时翻动，数十张符纸瞬间出现在伊藤成的手里，被他如同飞镖般接连不断的丢向鬼气团，然后在接触鬼气团的一刹那，骤然化做一小团白光，悬浮在鬼气团中，微弱但持续的燃烧着。

　　“嗷！”看到这里，恶鬼再次大叫一声，浑身上下的鬼气徒然升腾起来，双手连连抓摄其他鬼魂散发出来的鬼气，揉捏成一大团灰色气团，如同抛球一般猛的砸进银白火苗燃烧的鬼气团中。

　　“轰！”一声爆鸣瞬间在鬼气团中响起，大量的冰冷气流如同气象乱流一般猛的在鬼气团中极速蹿动起来，将一簇簇的银白火苗湮灭。

　　接着恶鬼不停，双手再次连抓数把鬼气，将其变化成一根细长尖矛，朝着不停丢射符纸的伊藤成抛射过去。

　　看到这里，伊藤成果断一脚将身前的长刀踢飞，同时立刻向旁一跃，与长刀一起落到地面上。接着伊藤成探手一抓，将刚好掉落到身前的长刀抓在手中，转腕一震，便拖着长长的银白光芒再次向恶鬼冲了过去。

　　“一闪！”这时只见伊藤成的身体表面猛的闪烁起一片电光，紧接着伊藤成与长刀双双化做一道细长的蓝白光影，从满是乱流的鬼气团前端突入，自鬼气团的后面出现。

　　这正是伊藤成在火影世界里观看宇智波佐助施展千鸟有感，而随意鼓捣出的一种招式，既用电流刺激全身，让自己的速度达到最大，利用速度加强手中武器的穿透性。

　　“轰！”在停顿一秒钟后，一声爆鸣猛的在乱流四溢的鬼气团中响起，将本就不稳定的鬼气团从中炸裂开来，溅射向四周的地面上，在原本就残破不堪的地面上击打出一个个坑坑洼洼的痕迹。

　　“嗷！”随着鬼气团的爆开，恶鬼的身影瞬间爆露出来，转过身体，用散发着疯狂杀意与恶念的猩红双眼盯着伊藤成的背影，一边吼叫着一边急冲了过去。

　　鬼就是鬼，哪怕它的形体再具大也是鬼物，物力规则什么的对于它们来说如同虚设，所以飑冲过来的恶鬼就好似一道影子般突然出现在伊藤成的背后，探爪抓向了伊藤成的脑袋。

　　“升龙。”这时只见伊藤成的脚下一扭，身体带动着长刀旋转着跳跃起来，随即道道银白刀气盘旋着出现在伊藤成的身周，将恶鬼逼退，并在恶鬼的身上、手臂上留下道道冒着黑烟的伤口。

　　“吼！”受伤的恶鬼立刻痛苦的嚎叫起来。

　　接着伊藤成脚下猛的一震，身体突兀的在半空中一停，然后身随刀转，一道如同残月一般的银白刀光瞬间从刀身上甩出，飞速斩向那只痛嚎的恶鬼。

　　“噗，呲～”随即就听两声轻响接连而起，被银白刀光横腰斩过的恶鬼立刻从中断成两半，双双摔落到地面上。

　　“嗷～”恶鬼再次惨叫一声，面目狰狞的紧盯住从半空中飘然落下的伊藤成，然后身体连同下半身一同炸散成一团颜色鲜红的烟雾，迅速没入地面之下，消失不见。

　　看到这里，伊藤成的眉头不由得皱了起来，心里暗道：“看来事情要麻烦了啊。”

　　不过虽然心理预感不好，但手中的动作却是不停，与另一边的亚夜一起，对因恶鬼离开而变得茫然无序的鬼魂们斩杀起来。

　　如此二十多分钟后，伊藤成和亚夜两人终于将山脚下的鬼魂彻底斩杀干净。

　　“回去吧，待会我们可能会有场恶战要打。”看着远处漆黑城市的伊藤成对走到身边的亚夜说道。

　　“怎么了？”亚夜奇怪的问道。

　　“刚才那只恶鬼没有杀死，被它用不知名的手段逃跑了，估计不久之后会有更多的恶鬼来这里。”伊藤成眉头紧皱的说道。

　　“难道这些恶鬼有智慧，懂的打不过就跑，然后找人帮忙？”亚夜颇为惊讶的说道。

　　“平日里的话到不会，那时候只有某些恶灵才能诞生出神智，但今天这个特殊的日子，也许有其他变化也说不定。”伊藤成解释道。

　　“算了，先不管这些，到时候就兵来将挡，水来土掩吧。”伊藤成微微摇了摇头，看着亚夜叹息道。

　　“恩。”亚夜点头应道。

　　随后两人慢步回到了神社当中。

　　“情况怎么样？”不知何时守在神社中的伊藤铃看着走回来的伊藤成两人询问道。

　　“情况不太好，可能等下会有场苦战也说不定。”伊藤成微微摇了摇头，苦笑道。

　　“怎么了？”伊藤铃同样奇怪的问道。

　　“刚才出现在山脚的那只恶鬼我没能杀死，被它用不知名的手段逃跑了，看它离开时的表情，估计稍后会叫其他恶鬼前来寻仇。”伊藤成解释道。

　　“那只恶鬼的实力怎么样。”伊藤铃闻言皱眉问道。

　　“单体的实力并不太强，也就C级左右，即使有鬼魂组成的伪百鬼夜行增幅也最多达到C+级而已，但如果它叫来的其他恶鬼都是这个实力等级，然后组成真百鬼……”伊藤成用环境省的实力标准对那只恶鬼的实力解说道。

　　听到伊藤成的推测，伊藤铃的眉头也不由得紧皱了起来。

　　“看来只能兵来将挡、水来土掩了。”须臾后，伊藤铃如此说道。

　　“呵呵～”听到伊藤铃的话，伊藤成和亚夜两人相视一眼，一同笑了起来。

　　“怎么了？”伊藤铃莫名其妙的看着伊藤成两人问道。

　　“刚才在山下时，阿成也是这么说的。”亚夜出声解释道。

　　“不愧是我小弟，想事情都跟我一样。”伊藤铃闻言很是得意的笑道。

　　如此一来，刚刚还因为恶鬼的事情而显得有些沉闷的气氛瞬间消散。然后重新恢复轻松的三人相继跃上鸟居顶端并排坐下，闲聊了起来。

　　就这样，在半夜十二点五十九分时，也就是古代计时中子时即将过去的时候，一股让伊藤成三人也感觉到微微一冷的阴风突然从夜空中吹过，最后消失在西南方的天空中。

　　“看来鬼门完全打开了。”伊藤铃抬头看了眼天空中依旧被乌云遮挡的暗月所在，淡声说道。

　　“这样一来，那些恶鬼的实力又将会提升一个台阶，真是麻烦啊。”伊藤成轻叹道。

　　“罗生门中跑出来的恶鬼，灵脉中跑出来的凶灵，再加上鬼门关里即将涌出来的大量怨魂鬼偶，这个夜晚有的忙了。”伊藤铃也是叹息道。

　　“确实，现在只能期望之前跑掉的那只恶鬼叫来的同类不会太多了。”伊藤成心理不托底的说道。

　　“还是那句话，兵来将挡……”伊藤铃说道，然后伊藤成与亚夜也跟着一起说道：“水来土掩！”

　　“哈哈哈哈～”伊藤成、伊藤铃还有亚夜三人说完同时大笑起来。

　　之后三人渐渐收拢笑声，一边小声的聊着天，一边注视着山脚下随时可能出现的恶鬼凶灵以及怨魂鬼偶们。

　　就这样，大概半个小时后，在一阵让人听了就心里感觉发腻发寒的怪异哭喊声中，一堆死相各不相同，衣着各有差异的怨魂鬼偶出现在了漆黑的城市中……


第0495章 秘做法器

　　“你怎么样，亚夜。”伊藤成伸手握住亚夜的手，看着她语气中满是关心的询问道。

　　“还好。”亚夜的眉头微皱，轻轻摇了摇头道。

　　“这次的灵脉破损影响很严重啊，居然会有这么多怨灵鬼偶跑出来。”伊藤铃眺望着漆黑城市中，飘忽而行的鬼魅们凝声说道。

　　“估计现在的情况，环境省的那帮家伙们也没想到吧，只是不知道经过九尾之战，环境省现在还能抽出多少战力来应对这次的百鬼夜行。”伊藤成同样看向那些鬼魅说道。

　　“环境省怎么样不用咱们去操心，现在还是先把面前的这些处理了吧，要是等到你说的那些恶鬼过来可就麻烦了。”伊藤铃说道，说完双手在鸟居上一按，跃身向地面落了下去。

　　“亚夜，要是感觉难受的话你就守在神社里吧。”伊藤成再次看向身边的亚夜柔声说道。

　　“没关系，我可以的。”亚夜对着伊藤成温柔的笑道，然后不等伊藤成再说话，便持着长刀向地面落了下去。

　　见此，伊藤成也没再说什么，紧跟着亚夜落到地面上，然后再次在手中变出数张符纸激活，加持到亚夜手中的长刀上。

　　“那你小心点。”为亚夜加持完的伊藤成嘱咐道。

　　“恩。”亚夜听话的点头应道。

　　随即伊藤成的手腕一震，一道银白色光芒顷刻间便布满他手中持着的长刀，然后与身旁的亚夜一起，追上率先出发的伊藤铃，向着那些怨灵鬼偶冲了过去。

　　“小心他们的幻术。”就在伊藤成和亚夜到达的下一刻，早已经和怨灵鬼偶们战斗在一起的伊藤铃出声提醒道。

　　“知道了。”伊藤成与亚夜一同齐声应道。接着两人相视一点头，彼此分开，冲入因为感受到生人气息而变得燥动的怨灵鬼偶群中，屠杀着所有近身的鬼魅。

　　“啊啊啊啊啊～”这时只听一声尖锐的惨嚎声响起，伊藤成周身的空间立刻就是一变，随后成群结队的骷髅鬼魅如风一般朝着伊藤成的周身涌扑过来。

　　“哼。”伊藤成冷哼一声，脑海中的精神力瞬间爆发开来，如同一股飓风一般迅速撕裂那些涌扑过来的骷髅鬼魅，然后毫不停顿的割裂空间，将伊藤成重新送回到现实中，接着伊藤成长刀一甩，一道银白色的半月刀光斜斜的从他身前飞出，将冲到面前的怨灵鬼偶斩杀。

　　随后伊藤成脚下连动，在斩杀落空鬼魅的同时以特殊的规律迅速踩出七七四十九步禹步，同时空闲的左手快速结出道家法印，嘴中喃喃念颂着含糊不清的咒词。

　　须臾后，就听伊藤成突然大喝道：“太上老君急急如律令，诛邪！”

　　一股无量光明力量徒然出现在伊藤成的周身，凡是被光明照射到的怨灵鬼偶全都惨叫着化成黑烟，渺渺的升入天空中消失不见。

　　接着伊藤成心念一动，浑身的光明能量突然聚拢到他持刀的手掌上，顺着刀柄流满刀身……

　　“斩妖邪！”这时就见伊藤成猛得转动手腕，一刀虚劈在身前的虚空中，随即汇聚在伊藤成长刀刀身上的光明能量猛然爆发开来，化做一道惶惶炽白刀芒从长刀上脱出，如同流星一般穿透伊藤成前方的所有怨灵鬼偶，最后消失在将近五十米开外的城镇街道中。

　　“啊～”下一秒，无数的惨嚎声几乎同时在夜空中响起，然后那些中招的怨灵鬼偶相继如同虚幻泡影般缓缓的化做一缕烟雾，消散在虚空中。

　　“要不是忍术中的雷遁对鬼魅效果不大，真想用雷遁清场啊。”伊藤成看着面前空了一大片的地方，轻呼口气暗道。

　　随后有些清闲下来的伊藤成转头向大姐伊藤铃的位置看了过去。就见身穿巫女服的伊藤铃站在原地，不时的对着冲到身前的怨灵鬼偶挥动一下手中的御币仪仗，随即一道道充满灵力的迅风自御币仪仗中冲出，射向她面前的那些鬼魅们。

　　然后脚步灵巧的一转，重新与怨灵鬼偶们拉开一些距离，再次舞动手中的御币仪仗进行攻击。如果碰到御币仪仗所施放的灵风攻击灭杀不了的鬼魅时，伊藤铃便会伸出左手，用灵力激活左腕上佩带的法器铃铛，使其发出“叮叮铛铛”的脆响，利用清灵之音来灭敌。

　　“大姐准备的很充分啊。”观察完伊藤铃战斗的伊藤成在心理暗道，接着便收回目光，转头看向另一边的亚夜。

　　亚夜的情形还是那样，眉头紧皱的舞动手中被伊藤成加持了破邪能力的长刀，结和她特有的武技步法，以最小的消耗、最快捷的方式斩杀着所有侵到她身前的怨灵鬼偶。

　　“看来亚夜也找到对付幻术的方法了，这样就好。”看到这里，伊藤成微微松了口气，开始专心致志的对付起眼前的怨灵鬼偶们。

　　仅管伊藤成、伊藤铃还有亚夜三人都很努力，但在这种特殊日子下的鬼魅们好似无穷无尽一般，杀了一批又来一批，让人杀不胜杀。

　　“小弟，亚夜，你们退开。”片刻后，就在伊藤成一刀将面前的恶灵斩杀时，伊藤铃的声音突然传了过来。

　　“知道了。”伊藤成也没问为什么，立刻接口回答道。接着翻手变出一堆符纸持在手中，激活后甩手丢在身前的地面上，形成一道灵线暂时拦截住此时已经是怨灵鬼偶与恶灵混杂的鬼魅队伍，快速向伊藤铃所在的位置退去。

　　另一边，亚夜也借由枣家秘传武技连连发招，将身体周围的鬼魅们清理一空，发动缩地向伊藤铃那边极速赶了过去。

　　这时，看到伊藤成与亚夜两人脱离鬼魅包围的伊藤铃猛的一咬嘴唇，将嘴唇咬破出血，随后左手食指迅速一沾嘴边的血液，快速在右手持着的御币仪仗上书写起一个怪异的符文。

　　等符文书写完后，伊藤铃一催体内的灵力，顷刻间灌注到御币仪仗之内。紧接着就见被灌注了灵力的御币仪仗表面上的血色符文一亮，一条条繁杂纹路突然从御币仪仗表面浮现，最后形成一组极其复杂的图案。

　　随后就见伊藤铃身体微蹲，脚下发力，骤然跃入到高空之中，甩手将手中满是异样的御币仪仗丢向地面上鬼魅群中最密集的地方。

　　“砰！”被抛射出去的御必仪仗就好似尖利铁矛一般，迅速砸在地面上，在深入地下数寸的同时，发出一声沉闷的声响。

　　“开！”接着就听半空中缓缓落下的伊藤铃双手结印的突然爆喝道。

　　随着伊藤铃的话音落下，那枚被钉在鬼魅群中的御币仪仗突然无风自动起来，一条条由数枚御币组成的条络如同怒飞的须发一样四面张开，同时一股金黄色光芒猛的出现在御币仪仗的表面，与仗身上浮现的怪异纹路一起流入地面，并在下一刻形成一座巨大的圆形五芒星法阵出现在地面上。

　　接着那些飘飞舞动的御币条络一崩，化做数十枚独立的御币瞬间向四周飞射出去，然后在五芒星法阵的边界固定下来。

　　“转！”此时已经完全落到地上的伊藤铃双手印结再变，高喝道。

　　瞬间，那些漂浮在法阵周围御币猛的高速旋转起来，与法阵所散发出的金色光芒一起，形成一个金黄光柱出现在了地面上。

　　“啊啊啊啊～”随着光柱出现，所有被法阵笼罩，以及法阵周围的怨魂鬼偶与恶灵全都发出了凄惨的嚎叫声。

　　但这还不算完，待将那些鬼魅恶灵消化干净后，伊藤铃的手印再变，徒然娇喝道：“爆！”

　　“轰！”随着伊藤铃话音落下，那座高速旋转的法阵猛的爆炸开来，如同无数的飞火流星一般，向着四面八方的鬼魅恶灵冲飞出去。

　　“啊啊啊啊～”无数的惨叫声再次在夜空中响了起来。

　　“晤～”这时伊藤铃的神色微微一变，眉头微皱的发出一声低吟。

　　“大姐，你没事吧。”见此伊藤成连忙伸手扶住伊藤铃，一脸关心的问道。

　　“没什么，只是灵力的消耗有些大。”伊藤铃轻轻摇了摇头道。

　　“那就好。”伊藤成闻言，微微松口气道，接着看向那还没有完全爆散消失的金色光芒问道：“刚才那是什么？”

　　“咱们家的秘做法器之一，结界法仪仗，不过制作起来太麻烦，除去刚刚用掉的这根，神社的仓库里就只剩下最后一根了。”伊藤铃解释道。

　　“哦，难怪……”伊藤成神色恍然的说道，随即再次问道：“除了这个咱们家还有什么秘做法器。”

　　“我们身上带着的隐灵玉、母亲手中的界纹石都是。”伊藤铃回答道：“听爷爷说以前咱们家还有其他的秘做法器，不过因为一些原因失传了。”

　　“好了，这些事情等闲下来再说，我们现在先把这些鬼魅恶灵处理掉。”此时脸色重新恢复的伊藤铃看着面前比起刚才少了足足一多半的鬼魅恶灵说道。

　　“好。”伊藤成放开伊藤铃说道。

　　这时伊藤铃伸手进身穿的巫女服垂袖中，将GANTZ战刀从中拿了出来，挥手将其展开，一副准备战斗的样子。

　　“对了。”看到这里，伊藤成脸色一动道：“等战斗结束，回去后我送你们一件礼物。”

　　“哦？有礼物？”伊藤铃诧异的说道。

　　“当然，绝对会让你们喜欢的礼物。”伊藤成一脸神秘的说道。然后手腕一震，提刀再次向剩下的鬼魅恶灵们冲了过去。

　　“嘁，臭小弟，居然玩神秘，如果到时候礼物不好看我怎么收拾你。”伊藤铃不满的嘟囔道，随即也持刀向鬼魅恶灵群冲去。

　　“呵呵～”看到伊藤铃样子的亚夜颇为好笑的低笑一声，同样向前冲了出去。

　　随后伊藤成、伊藤铃与亚夜三人再次各施手段，与这些鬼魅恶灵们战斗起来，几乎每一秒钟过后，都会有数道凄厉的惨叫声在夜空中响起。

　　就这样也不知道过了多久，一道如同数百只鬼魅同时哀嚎的凄厉叫声猛的在夜空中传来，灌进伊藤成三人的耳中，使得他们三人的精神同时一乱，动作停顿了下来。

　　幸好在伊藤成三人动作一顿的时候，那些鬼魅恶灵们也同样受到了这道声音的影响，全都神情呆滞下来，然后如同被人控制般一同向那道声音传来的方向涌去。

　　“我有种不好的预感。”重新汇合到一处的三人彼此对视一眼，其中的伊藤成眉头紧皱的说道。

　　“看来某些事情还是发生了。”伊藤铃同样皱眉的说道。

　　“怎么？”亚夜不明所有的看着两人问道。

　　“等下你就知道了。”伊藤成轻叹一声道，随即便不在说话，与伊藤铃一起全神贯注的盯着声音传来的方向。

　　静默中，时间转眼过去了五分多钟，此时伊藤成三人面前的鬼魅们早已消失不见，只有那道越来越杂乱的哀嚎声不时的从远处传递过来。

　　“亚夜……”伊藤成扭头看了眼身边对这种直透灵魂的攻击多少有些束手无策的亚夜，轻叹中翻手变出一枚玉配，单手掐捏道诀，调动精神力在玉配内刻画出了一道镇神、安神、静心的符篆，递到面色有些发白的亚夜手中“带着它，或许会好点。”

　　“恩。”亚夜对着伊藤成艰难的一笑，伸手接过伊藤成递过来的玉配，塞进了内衣里。

　　随着玉配的临身，一股温润清凉的气息瞬间流转亚夜的全身，让她的表情立刻安定了下来，哪怕依旧不能完全避免那道声音的影响，却也已经是在亚夜的承受范围内了。

　　“好受多了。”须臾后，亚夜轻呼一口气，对伊藤成笑道。

　　“那就好。”伊藤成轻声回道，然后继续盯着远处的街道观看。

　　如此又是数分钟后，随着那道声音的渐渐临近，一道隐约可见的巨大影像渐渐从漆黑的城市中移出，向着伊藤成、伊藤铃还有亚夜三人所在的位置行来。

　　“那是什么啊！？”待稍微可以看清那道巨大影像之后，亚夜满脸震惊的下意识惊呼道。


第0496章 森罗万象

　　就见在漆黑的城市街道上，一个大概足有五层楼高，宽有五六米，内部有着一幅不停演化的血红色森罗地狱图景的巨大灰色气团在缓慢前进着。

　　其中，在地狱图景中最低层的位置是从古至今惨死、妄死、病死、饿死、毒死等各种凄惨死相的老人、儿童、妇女和男子，一个个模样慑人，不停的痛苦哀嚎着。而在他们的上方，则是各种形象的怨魂鬼偶、恶灵妖魔，一脸的狰狞肆意，不停的张牙舞爪抓摄底下惨死的人群，塞入口中大口咀嚼食用。

　　一股股鲜血与惨厉的嚎叫声从那些被冤魂鬼偶、恶灵妖魔塞入口中的惨死之人嘴中与身体上涌动而出。

　　而在怨魂鬼偶、恶灵妖魔的上方，一只只头生双角，长相怪异的凶恶鬼怪或两两聚在一起生死搏杀，或数只聚集虐杀手中的怨魂恶灵，亦或是抓摄惨死中的女人放到身下，肆意鞭挞蹂躏使其发出一声声惨嚎。

　　至于最上方，则是一具具浑身赤裸，身材曼妙，面相看似模糊不清，但却让观看之人从心底诱发原始欲望的婀娜女子在那里骚首弄姿，摆出各种露骨诱惑的姿势，发出一声声淫靡艳语。

　　“这个已经不是百鬼夜行了吧。”看着渐渐向他们三人缓慢移动过来的巨大怪图，伊藤成皱眉说道。

　　“确实不是了。”伊藤铃面色凝重的说道，接着用颇为不敢置信的语气说道：“这已经是森罗万象了啊！？”

　　“森罗，万象。”伊藤成眯着眼睛，喃喃重复道。

　　“看来本山可能要守不住了。”伊藤铃语气艰难的说道。

　　“怎么？”伊藤成闻言诧异的看向伊藤铃询问道。

　　“森罗出，万象俱灭，虽然说这话有些夸张的成分，但也从侧面说出了一个事实，这个家伙不是我们几个人能够对付的。”伊藤铃语气中有些沮丧的说道。

　　“这种东西为什么会出现在这里？”亚夜颇为奇怪的问道。

　　“我也不清楚，不过可能与我们之前的杀戮有关，大概是我们杀的太多了吧。”伊藤铃语气中满是自嘲的说道：“当然也有可能还有其他的因素存在。”

　　“现在怎么办？”亚夜看向伊藤成问道。

　　“先回去通知母亲，然后利用本山结界抵抗一下，到时候能守我们就守，守不了我们就离开这里。”伊藤成沉声说道。

　　“也只能这么办了。”伊藤铃同意道。

　　随后三人不在停留，一同爆发出自己的最大速度，向着神社本山赶了回去。好在森罗万象的移动速度不快，给了伊藤成他们三个很充裕的时间返回神社，并将事情告知给正在密室中主持守山结界的惠理子，以商讨对策。

　　“森罗万象……”惠理子闻言也是神色沉重的喃喃自语道，须臾后回过神来，对伊藤成和伊藤铃两人道：“阿成，铃，你们两个去藏书室，先将所有的典籍收好。”

　　“好的。”“我知道了。”伊藤成和伊藤铃两人连忙说道，说完便一同起身，快步向在道场附近的藏书室走去。

　　“亚夜，你去屋里收拾一下东西，将能带的都取出准备好，一会等阿成回来好让他收起来。”惠理子再次对亚夜吩咐道。

　　“是。”亚夜立刻答应道，接着起身跑回到卧室中，开始收拾起东西。

　　“父亲，原谅女儿没能守住家业。”待密室中只有惠理子一人时，惠理子的神色再次变的迷茫起来，喃喃自语道。

　　数分钟后，将神社内的藏书、家里的重要物品等全数整里完并收进魔方世界的伊藤成与伊藤铃还有亚夜三人再次回到了密室内。

　　“都收好了？”此时已经恢复的惠理子看向伊藤成问道。

　　“恩，都收好了。”伊藤成回答道。

　　惠理子闻言略微点了点头，随即操动机关将藏在密室内的本山结界布局图放了出来道：“阿成，把这份图纸收好。”

　　听到惠理子的吩咐，伊藤成也没迟疑，快步走到露出的暗阁前，将里面被密封的图纸取出，收进了魔方世界内。

　　“现在，就让我们看看这次出来的森罗万象实力如何吧。”见伊藤成将图纸收好的惠理子看着面前小祭台上的水晶球中显示的画面凝声说道。

　　此时，经过漫长而又缓慢的移动，森罗万象终于到达了本山结界外，并与守山结界碰撞到了一处。

　　灰色雾气与淡金色透明光罩的接触就如同冷水碰炽铁一般，瞬间响起了轻微但却持续不断的“呲呲～”声，同时一股淡黑色烟气在两者交接的位置渺渺升起，可还没等烟气完全消散，便又被森罗万象吸收回了一部分，再次汇入到外层的灰色气雾中。

　　“嗷～”这时，森罗万象内的众鬼手中的动作同时突然一顿，一同仰起脑袋哀嚎起来，随即一道肉眼不可见的声波涟漪自森罗万象中传荡而出，击打在守山结界之上。

　　“噗。”随着那股声波的到达，守山结界立刻剧烈抖动起来，同时本山与森罗万象周围方圆二十多米的地面如同被重压压过一般，猛的向下凹进一厘米，一层细密的水泥灰尘瞬间出现在凹陷内，剧烈抖动着。

　　“母亲，我下山去看看，然后争取在外边协助你们。”看到水晶球内森罗万象的表现，伊藤成皱眉说道。

　　“不行，太危险了。”惠理子还没说话，伊藤铃确是率先开口喝止道。

　　“大姐，放心吧，我会小心的。”伊藤成笑着安慰伊藤铃道：“而且你看森罗万象的表现，明显就是一个移动堡垒一样，只要我小心些完全可以在它周围布下大阵，然后配合守山结界将它消灭在山外。”

　　“不行。”伊藤铃态度坚决的否决道。

　　“母亲，让我下山吧，也许我们可以保住我们的家。”伊藤成没在有理会伊藤铃的反对，而是转头看向主持结界的惠理子说道。

　　听到伊藤成的话，惠理子的眉头紧皱起来，一脸思索犹豫的模样。

　　“母亲！”一旁的伊藤铃见此，连忙高声叫道。

　　“唉，我同意阿铃的话，阿成你还是呆在这里吧，毕竟家没了可以再建，但我和阿铃还有亚夜确是不能失去你。”听到伊藤铃的叫喊，惠理子的神色猛的一震，神情坚定的说道。

　　伊藤成闻言，心理很是感动，毕竟他们现在所处的位置不仅仅是家，还是伊藤家传承几百年的本山，惠理子能为了他放弃可能守住的本山，这份爱有多沉重可想而知。

　　不过这却更加坚定了伊藤成下山战森罗万象，守住本山的决心。

　　“抱歉了母亲。”伊藤成语气中满是歉意的说道，然后不等惠理子与伊藤铃反映过来，迅速转身跑出密室，然后爆发出自己最大的速度向山下跑去。

　　“阿成！”回过神来的惠理子与伊藤铃脸色同时一变，双双惊叫道。

　　“算了，阿铃，让他去吧。”惠理子的眼中闪过一抹担心的说道。

　　“混蛋，等他回来，我绝对要好好教训他。”伊藤铃闻言停住本要追出去的脚步，一脸愤怒与担心的狠声说道。

　　另一边，离开神社的伊藤成纵身跃入本山的森林，高速向山脚冲去。如此须臾后，伊藤成的身影跃出森林，穿过结界，落到距离森罗万象不太远的一处平地上。

　　“森罗万象吗，我看你是否真的能叫万象俱灭。”一边高速向森罗万象冲去的伊藤成，一边在心理发狠道。

　　待伊藤成双脚即将踏入森罗万象与守山结界对拼时所造成的凹陷时，徒然调动起体内的能量，同时双手迅速结出数个手印，对着森罗万象所在的位置低喝道：“木遁·树界降临。”

　　随着伊藤成的话落，一根根散发着浓郁生命气息的粗大墨绿枝条猛的从坚实的地面中蹿出，迅速布满方圆二十多米的凹陷内，迅猛生长起来。

　　也就是一分钟左右，一座方圆二十多米的巨大森林便出现在了神社的本山外，将同样巨大的森罗万象包裹在了里面。

　　“好强的腐蚀性。”这时，精神已经跟这片森林连为一体的伊藤成立刻就发现了在森罗万象周围的树木的变化。

　　就见森罗万象鬼气外层接触的树木无一例外的全都在迅速流失生命气息，然后化做一堆干裂的枯木，爆散成一堆粉末飘落到地面上。

　　“我就不信了。”伊藤成心里一发狠，再次股动能量输入进森林中，加强树木的生命能量，与森罗万象的腐蚀之力对抗着。

　　“要速战速决，如果打持久战的话，我体内的能量可是坚持不了多久啊。”感受着体内能量的流失速度，伊藤成心理暗道一声，迈步融入到森林内，利用做为施术者可以随意在森林中移动的特性，快速出现在森罗万象周围，将魔方世界内还剩的六百多张符纸尽数取出，贴跗在森罗万象旁边的树木表面。

　　如此数分钟后，伊藤成终于将手中的六百多张符纸全数沾贴完毕。

　　随后停驻在一根树枝上的伊藤成双手快速在身前结出十数个手印，同时口中念颂着吭长的密语咒文，待其全都完成之后，再次股动体内的能量爆喝道：“封魔法阵，开！”


第0497章 战森罗万象

　　随着伊藤成的爆喝，一大片亮黄光芒骤然在森林中亮起，随后一根根手指粗细的亮黄光线自无数亮点两端探出，与附近的其他光线相连，组成一个悬浮在半空中的巨大五芒星阵图，将那同样巨大的森罗万象圈禁在巨大五芒星阵图的中心位置。

　　接着伊藤成口中的密语咒文与手上的印决再变，牵动着巨大五芒星图案也跟着发生变动。随即就见数十、上百条足有婴儿手臂粗细的金黄锁链均匀的从五芒星的五个顶端冒出，冲向中心移动缓慢的森罗万象，如同捆粽子一般将它捆绑了起来。

　　瞬间，那类似炽铁入冷水时发出的“呲呲”声再一次持续的响了起来，同时一道道灰黑色的烟气从金黄色锁链的空隙中飘出，冉冉的升上空中消失不见。

　　这时伊藤成手中的印决再转，同时原本只有他自己可闻的低低念颂声徒然放大，如同巨人嗡鸣般响彻夜空。随后一个个金色梵文大字、怪异符文符号、奇特图案相继从虚空中冒出，仿佛流星般一个接一个的落到森罗万象被锁链捆绑后留出的空隙，并镶嵌在了上面。

　　“嗷～”这时，森罗万象终于发出了自它被伊藤成攻击以来的第一声嚎叫，瞬间便有一股震荡波自森罗万象体内传出，轰击着鬼气团外的金色锁链与不停落下的符文，将它们震的向外一阔。

　　与此同时，受森罗万象反击的影响，一直持咒掐印的伊藤成体内立刻受到了能量反震，使得他的体内突然产生一丝针扎般的巨痛，让他的脸色不由变得一白，额头泛出了一层细密到几不可见的虚汗。

　　“嗷～”见禁锢居然没有被打开，森罗万象再次愤怒的一嚎，比刚才的波纹攻击还要强大的震荡力量瞬间落到金色锁链与符文文字上，将它们击的向外一阔，并且悬停在了那里。

　　同样的，受其反震的伊藤成的脸色再次一白，眉头微微紧皱起来，一层细密汗珠出现在了他的额头表面。

　　就这样两方在僵持了一分多钟后，伊藤成终于将最后一句密语咒文念完，完成了封魔法阵的最后步骤。

　　“噗～”在咒文念完的一瞬间，经受多次反震的伊藤成张口吐出一小口鲜血，才算理顺体内的情况，让自己变得舒服起来。

　　而此时随着最后一枚金色大字的落下，密密麻麻镶嵌满森罗万象表面的金色符文、符号与图案同时闪亮起来，如同一个金色光球一般将森罗万象包裹在了里面，并在金色锁链的帮助下，向内压缩着。

　　“呼，希望可以成功吧。”站在大树顶端的伊藤成看着依旧僵持在一处，并没有内缩几厘米的森罗万象皱眉暗道。

　　不过事与愿违，就在伊藤成心中的话语刚落，森罗万象猛的向外一张，将金色光球与锁链同时向外一推，然后大量惨死之人的脸面若隐若现的浮现在金色光膜的内部，挣扎撕吼着，用他们的方式来消耗着金色光膜的能量。

　　“妈的，我就不信了。”伊藤成见此低骂一声，身体瞬间在树顶消失，出现在距离森罗万象仅有数米远的一颗树下，然后在手中掐印，口中持咒的同时脚下以特殊的韵律节奏快速踩动九九八十一步禹步，特别是在最后一步时特意的踏在震位上，凝聚体内能量等待着关键一击。

　　不过这种持法的方式虽然可以延迟施法，使自己的攻击在需要的时候放出，但燥动的能量长时间在体内鼓动的后果却是对经脉以及内腹的损伤，如果伊藤成不是有着万能灵药世界之力的话，他才不会干这种一伤就要养N久傻事呢。

　　就这样，在伊藤成忍痛等待中，森罗万象外边的金色光膜终于被众鬼噬破，大量的孤魂野鬼，怨惨恶灵以及凶猛厉鬼从破开的金色光膜中挣扎而出，就要向四方肆虐。

　　“哪里走，天尊驱邪，九天应元普化神雷，降！”见此伊藤成不在迟疑，立刻将已经开始损伤他身体的燥动能量施放了出去。

　　随着伊藤成的话音落下，本就乌云密布的天空中徒然闪过道道惊雷，一片片蓝白色的光芒在乌云中闪动跳跃，虽然这股神雷还没降下，但感觉到浩荡天威的恶灵凶鬼们却已经开始变得惊慌失措，上不上下不下的不知道该如何是好。

　　只是不管恶灵凶鬼如何，一道裹挟着浩然正气，惶惶天威，主杀生的粗大天雷自云层中骤然落下，眨眼间击打在下方漏洞百出的森罗万象上。

　　“轰！”这时就见天地间徒然爆发出一片耀眼的白光，随后在伊藤成本能闭眼时，一声巨响突然响起，大量的炽热气流猛的产生，吹拂着距离森罗万象不远的伊藤成，将他体外的衣服与头发炽烤的干燥起叉。

　　“啊啊啊啊啊～”而随着巨响过后，分不清有多少的凄惨鬼嚎同时在夜空中响起，叫到让人心中发腻，发寒。

　　如此数秒过后，感觉眼前白光消失的伊藤成缓缓的睁开眼睛，看向身前不远处的森罗万象。

　　只见被九天应元普化神雷击打的森罗万象外部，不管是金色封魔法阵还是金色锁链亦或是早已经破烂不堪的金色光膜全都与森罗万象外部的灰色气团一起，被蒸发干净。而在森罗万象内部，最低层的大量惨死鬼魂除去突破金色光膜消耗掉的以及被神雷灭杀的以外，仅剩的那不到百只的惨死鬼魂尽数被他们上方存活的怨魂鬼偶、恶灵妖魔吞食，不过那些吞食惨死鬼魂的怨魂鬼偶、恶灵妖魔的下场也是一样，被他们上层残存的凶恶厉鬼抓摄到手中，吞进腹内。

　　“他们这是在恢复！？”看着那些原本被神雷所伤，但现在正在快速恢复，同时实力也有些增进的恶鬼，伊藤成心理暗惊道。

　　不过就在伊藤成准备有所动作，阻止那些鬼怪继续互食恢复时，一根御币仪仗如同流星般穿透本山结界，斜斜的钉在了森罗万象与伊藤成之间的地面上。

　　“结界法仪仗，是大姐！”看到这里，伊藤成心理刹那间便知道是谁丢出的仪仗，同时想都不想的瞬间从原地消失不见，出现在十多米外的树枝上。

　　就在伊藤成离开的下一秒，那根钉在地面上的结界法仪仗猛的扩展开来，化做之前在漆黑城市中出现过的巨大法阵，高速旋转着笼罩住半个森罗万象的身体，在持续了数秒钟后才骤然爆炸开来，如同无数飞火流星一般向四周溅射出去。

　　这回，不只森罗万象本身受到了巨大伤害，就连困住森罗万象的树界降临所制造的森林也是一样，变得残破不堪，好似被火烧过似的。

　　“死了吗。”发现结界仗爆炸范围过大，彻底脱出树界降临范围的伊藤成透过残破的树林空隙看向被烟雾笼罩的森罗万象不太确定的自语道。

　　就在他话音落下不久，一声凄惨的嚎叫声骤然响起，随后一股狂暴的气流猛的将森罗万象周围笼罩的烟尘吹散，将里面的森罗万象重新暴露出来。

　　只是这时的森罗万象却早已不是之前的模样，而是化和成了一个浑身赤裸，脸部模糊不清，身体特征时而成男，时而成女，时而成小孩，时而成野兽，不停变化的怪物，同时一股比起火影与大蛇丸战斗时所爆发的气息也不逞多让的强大气势瞬间扩散开来，将它周围那些好似被火烧过的树木压塌压碎。

　　“这股气势，哪怕不是A级也是半步A级，看来真的要拼命了啊。”抬头眺望悬浮在半空的森罗万象，伊藤成在心理暗道：“连发三个大型法术，我体内的能量可是不太多了啊。”

　　“小弟，快回来！”这时，同样看到森罗万象变化的伊藤铃急声喊道。

　　“嗷～”随着伊藤铃的话落，森罗万象再次嚎叫一声，一股透明的震荡波立刻以它为中心扩散开来，撞击着守山结界与碾压着周围的一切。

　　“哗啦啦～”被震荡波攻击的守山结界立刻剧烈震动起来，发出一声声清晰可闻的乱响。

　　“大姐，你先回去帮母亲维持住结界，这里交给我。”伊藤成举臂交叉在头脸前，以能量抵挡住森罗万象释放的震荡波的同时，对伊藤铃高喊道。

　　“小弟你……”伊藤铃气怒的叫道。

　　“嗷！”但没等伊藤铃把话说完，森罗万象再次高嚎一声，在发出震荡波的同时转身面向结界，抬起已经人化的手臂，对着结界施放出了森罗鬼气。

　　“喀嚓～喀嚓～”震荡波与森罗鬼气的双重攻击立刻便叫守山结界的表面出现了破裂的痕迹，一道道裂纹向四周延伸着。

　　“快回去帮母亲。”同样听到结界裂响的伊藤成急声说道，然后脚下一蹬，发动缩地快速冲到森罗万象的背后，曲身高高跃起，一记掌心雷拍打在了森罗万象的背部。

　　“噼里啪啦。”一股电光瞬间在森罗万象的背部亮起，将森罗万象的注意力吸引了过来，只是森罗万象的应对之法却并不是放弃对结界的攻击，而是脑袋后面与双肩处一阵气息涌动，随后一个同样面脸孔变换不停的脑袋与两条粗细不同的手臂出现在了伊藤成面前，裹挟着森罗鬼气一巴掌拍在伊藤成的身上，将他迅速拍落到地面上。


第0498章 终灭森罗万象

　　“轰！”森罗万象可不知道什么是留手，而且因为森罗鬼气的影响，就连替身术都无法使用，实打实的被轰到了地面上，好在伊藤成的身体足够硬，只是简单的咳出一口因震动牵扯的内伤产生的血沫后便若无其事的从与他同等宽高的深坑中爬起，气喘的盯着悬浮在半空的森罗万象。

　　“臭小弟，等你回来，我绝对会好好教育你什么叫做听话。”此时也知道不是罗嗦时候的伊藤铃满脸担心的高骂一声，立刻转身冲回密室，协助惠理子与亚夜两人维持守山结界的坚固。

　　就在伊藤铃转身离开的下一刻，一声轻微的脆响再次从守山结界上传出，原本刚刚稳定下来的细长裂痕再次向四面八方延伸开来。

　　“妈的。”听到声响，伊藤成立即转头看向声音传来的方向，在发现结界变化后表情马上一变，低骂一声，猛的从深坑中跃起，又一次朝着森罗万象冲了过去。

　　“虚域，开！”在即将接近森罗万象时，伊藤成把自得到以来，仅仅使用过两次的虚域徒然展开，笼罩在森罗万象的周身。

　　属于A级高手才能拥有的虚域立刻就使促不急防的森罗万象攻击的动作一顿，让爆发的伊藤成欺到身前，一记电光闪烁的鞭腿狠狠的抽在森罗万象的腰部，将它从守山结界前踢飞出去。

　　紧接着伊藤成心念一动，立刻将展开不足两秒的虚域关闭收了起来。毕竟虚域这种东西是独属于A级高手才能拥有的，哪怕伊藤成借助魔方世界提前拥有，但精神力还没突破到高阶高段的他也不能使用多久，只能在危机关头稍稍使用，要不然光是维持虚域战斗所消耗的精神力就能让伊藤成在一分钟内彻底失去战力，昏死过去。

　　“嗷！”此时被踢飞数米的森罗万象身体一顿，骤然悬停在半空中，对着落到地面上的伊藤成发出一记带有指向性的波动攻击。

　　肉眼可见的透明波纹震动着空气眨眼间便侵到伊藤成面前，轰击在伊藤成原本站立的地面上，将地面轰出一块直径大约五六米，深足有三米多的深坑，细碎的泥土与沙硕随即在震动波中高高抛起，变做一片烟尘弥漫开来。

　　“妈的，近身有森罗鬼气，远离有声波攻击，有没有这么全能！？”躲过声波攻击的伊藤成在心理暗骂道。

　　不过不管伊藤成心理怎么骂，森罗万象此时却是认准了他，一声接一声的嚎叫连续不断的从森罗万象口中发出，震动着空气向地面上跳跃躲避的伊藤成轰击过去。

　　“我操！”伊藤成张口怒骂一声，一股湛蓝的电光立刻在伊藤成身体上下闪烁起来，刺激着他的身体爆发出更大的速度，转向朝着森罗万象冲去。

　　“轰～轰～轰～”在伊藤成前冲的时候，一声又一声的爆响与烟尘在他的身后出现。

　　待伊藤成冲到森罗万象脚下时，猛的曲腿高高跃起，同时单手掐捏道家雷印，对着森罗万象施放出了一记雷法。

　　“噼里啪啦～”一道雷光以及一声脆响瞬间从伊藤成的指端飞出，射向森罗万象分没有任何性别特征的下体。

　　“嗷！”虽然说森罗万象的下体没有特征，也就是说没有要害，但道家雷法中纯正的诛邪效果还是让森罗万象的下身处变成一片焦黑，一丝丝灰色的森罗鬼气不停的从已经焦化的下体中流露出来，变化成一张张满是痛苦鬼脸或者凶恶兽相。

　　这时只见森罗万象的下体处的森罗鬼气突然快速涌动起来，随后两只细长手臂猛的从森罗鬼气中探出，抓摄向跃在半空中的伊藤成。

　　见此伊藤成冷笑一声，再次张开虚域停顿住两只鬼抓的抓摄，同时用布满能量的双手反抓住鬼手，接着双臂用力一压，高速冲到森罗万象的腹部前，双手结成行字日轮印手印，心念大日如来心咒，重重一击按在森罗万象的小腹上。

　　“火！”随着伊藤成的断喝，一股光明火焰瞬间自伊藤成结成日轮印的双手间冒出，向着森罗万象的身体内燃烧而去。

　　“嗷！”光明火焰对于属于鬼物的森罗万象有着绝对的克制，所以在火焰燃起的瞬间，森罗万象便立刻发出一声高亢的嚎叫，随后一大股森罗鬼气迅速从森罗万象体表蒸腾冒出，扑到剧烈燃烧的光明火焰上。

　　“呲～”正反两种属性能量的接触立刻发出了一声细微的声响。

　　当然森罗鬼气的目标不只有腹部的光明火焰，还有发动火焰的人。

　　就见除去与光明火焰对抗的森罗鬼气外，大量富裕的森罗鬼气猛的在伊藤成面前汇聚翻滚成团，变化出一副美女脸孔，在发出媚惑淫语的同时，张开血口向伊藤成的脑袋吞噬过来。

　　好在伊藤成的精神力等级比起森罗万象也是不差，因此并没有受到美女鬼相的媚惑淫语影响，所以在美女鬼相扑咬过来的瞬间，立刻撤手，身体后仰的向地面落了下去。

　　“森罗鬼气的质量果然也是接近A级或者就是A级的，虚域的影响对其作用不大，这可麻烦了啊。”重新落到地面上的伊藤成皱眉暗道。

　　这时只见那由森罗鬼气化成的美女鬼相身子向前一探，整个躯体猛的如蛇般拉长，弯曲扭动着朝落到地面上的伊藤成冲了过去。

　　“嬉嬉嬉嬉～”美女鬼相在移动中，淫声媚语依旧不停的从它口中传出，冲击着伊藤成的精神屏障，制造着各种虚幻假相。

　　“看来要下血本了。”伊藤成眯着眼睛盯着即将扑到近前的美女鬼相，随即心中猛的一动，一小缕世界之力瞬间被他从魔方世界内调出，从体内流转到指间，随着他手臂书写移动在虚空中变化成一个没有任何能量波动，普通到不能再普通的透名符号。

　　只是就在透明符号完成的下一秒，撞击到透明符号的美女鬼相猛的惨叫起来，如同被纯阳正物灼烧一般立刻化做一团黑色烟气，在伊藤成眼前消失不见。

　　随后伊藤成心念再动，一大股世界之力瞬间涌入他的体内，在强忍着过多的世界之力对身体造成伤害的同时，再次高速向森罗万象冲了过去。

　　另一边，发现伊藤成灵活的不像话的森罗万象体外的森罗鬼气徒然剧烈涌动起来，一只只凶猛恶鬼、怨魂恶灵瞬间在森罗万象的身体上下变化而出，与那美女鬼相一般，如蛇似的从森罗万象身上冲出，蜂拥扑向地面上高速移动的伊藤成。

　　见此躲无可躲的伊藤成又一次将虚域张开，笼罩住身周十五米方圆范围内，然后如同不要钱一般将体内的世界之力放出，在虚域内演化成一个个透明符文，迎向从四面八方蜂拥而来的凶猛恶鬼与怨魂恶灵。

　　“这种高强度的消耗我还能坚持三十秒左右，一定要在这三十秒内解决掉森罗万象。”看着一只只被烧毁成烟的鬼气化物，伊藤成心理坚决道。

　　随后伊藤成一边硬顶着森罗万象接连不断放出的森罗鬼气化物，一边朝着森罗万象冲去。待到达森罗万象附近时，再次将体外的虚域在原有基础上向外扩张开了五米，并注入大量世界之力，使其变化成为无数的透明符文布满虚域之内，抵挡着连同森罗万象本体与鬼气化物的联合攻击。

　　接着面色已经变得苍白无血，皮肤底层大量渗血的伊藤成双手掐捏印决，脚下踩动九九八十一路禹步，同时口中速念祈文颂词，来为这最强一击做准备。

　　如此须臾之后，就在森罗万象突进虚域内十多米，即将接触到伊藤成本人时，伊藤成的法术也终于准备完成。

　　随即就见伊藤成体内的大量世界之力疯狂涌动而出，化做无形波纹骤然扩散开来，然后就如同铁沙遇见磁铁一般，遍布在周围方圆百米之内的所有种类能量尽数暴动起来，就连守山结界也在这股引力作用下突然破碎，化做无数能量光点与其他能量一起蜂拥向伊藤成的身体周围，最后结合成一股特殊能量随着伊藤成的印决而动作。

　　“九天应元普化神雷，降！”此时已经额显青筋，嘴角溢血的伊藤成语气铿锵的喝道。

　　随着这句话落，一道粗有五六米，接天连地的巨大雷柱猛的突破天空中乌云遮挡，在将天空击出一个可见星辰的大洞同时，瞬间轰击在了下方的森罗万象身体上。

　　不过让人感到诧异的是，雷霆在落下后并没有产生半点声响，反到是世界如同消音了一般静默一片。随后一股耀眼的光芒猛的以森罗万象为中心亮起，如同一颗太阳般停留在原地，将方圆数公里内映照的仿如白昼，就连远在东京的市区都有些受到影响。

　　而在光芒之后，一股强烈的劲风突然吹起，将现在属于重伤之身的伊藤成猛的吹飞，直到五十多米开外时才稍微有些衰落，使伊藤成摔落到身体下方的建筑顶端，将建筑顶端砸出一个大洞，掉落到建筑之内。

　　“哇！”经受能量反震、延迟施法的经脉损伤，大量世界之力的侵蚀损害，早就重伤的伊藤成立刻张口喷出一大口鲜血，神色萎靡的仰躺在地面上。

　　同样的，作为离强风最近的神社本山，大量的树枝被吹断，无数的树叶被吹飞，如同铺天盖地的蝗虫般顺着强风向远处飞去……

　　“轰！”直到这时，那声巨响才终于迟迟的爆发出来，就仿佛强爆弹爆炸一般震动着周围的地面一阵剧烈的晃动。而由此产生的冲击波更是将神社本山山脚的树木冲断一大片，让位于山顶的神社剧烈晃动起来，就连伊藤成所在的建筑也肉眼可见的摇晃了起来。

　　“咳咳，这种威力，森罗万象应该死了吧。”仰躺在地面上，一动不敢动的伊藤成语气艰难的自语道。

　　事情也正如伊藤成所猜测的那样，在如此强烈的攻击下，森罗万象连半点反抗之力都没有，就在比之前强了不知道几倍的九天应元普化神雷的轰击下，气化成飞灰，连点痕迹都没留下。

　　接着伊藤成心念一动，身体骤然消失在原地，出现在魔方世界中心区域的房屋中。

　　“魔方，为我治疗……”说完，精神力几乎见底的伊藤成再也坚持不住，立刻昏睡了过去。而在他昏睡的时候，一小股世界之力与水灵、木灵之力缓缓的从虚空流下，以一个稳定而舒缓的速度融入伊藤成的身体，为他修复着各种伤害。

　　……

　　“死了！？”此时的伊藤神社密室内，伊藤铃看着水晶球中显示的巨大深坑，不敢置信的说道。

　　“确实死了。”惠理子神色中满是感慨与复杂的肯定道。

　　“小弟！”这时伊藤铃终于回想到伊藤成的存在，连忙大叫一声，转身跑出密室向山脚下跑去。在她身后，亚夜也是紧跟着跑出密室，去往山下寻找起伊藤成的身影。

　　“噗～”待两人全都离开后，独自坐在密室中的惠理子表情突然一变，张口喷出了一大口鲜血，艳红的血液瞬间便溅落到她身前的水晶球上，缓缓的向底下的小祭台流去。

　　“呼～”将鳖闷在胸口的鲜血吐出后，神情重新恢复正常的惠理子长长呼出口气，扶着身前的小祭台站起身，脚步有些虚浮的向外走去。

　　“阿成，你可千万不要有事啊。”惠理子一脸担心的轻声呢喃道。

　　另一边，在山脚下，伊藤铃和亚夜两人完全无视山门前那直径十多米的巨大深坑，分头在周围寻找了起来。

　　“怎么样？有没有找到阿成。”片刻过后，重新聚集到一起的伊藤铃一脸担心的向亚夜询问道。

　　“没有。”听到伊藤铃的话，亚夜的神情一黯，摇头说道。

　　“再找。”伊藤铃语气果决的说道，随后与亚夜互一点头，继续在周围寻找了起来。

　　只是就在伊藤铃和亚夜两人四处寻找伊藤成的时候，两架浑身漆黑，配备有武器系统的武装直升机突然出现在天空中，并向伊藤神社所在的位置高速飞了过来。


第0499章 战后

　　“环境省的小队搭载直升机！？”听到螺旋桨声音的伊藤铃与亚夜，还有呆在神社内的惠理子同时转头看向夜空，表情微变的暗道：“不好，小弟（阿成）战斗的动静太大了。”

　　随后伊藤铃掏出手机就准备拨打亚夜的电话，只是因为九天应元普化神雷的雷电能量与世界之力造成的大范围能量爆动的影响，这里根本就没有任何电子信号存在。

　　“可恶！”见此伊藤铃低骂一声，转身迅速向神社返了回去“小弟，你先等等，等姐姐和母亲应付完环境省的家伙就立刻去找你。”

　　“那里有大姐和伯母应对，不需要我担心，现在还是找到阿成才是首要的。”同样看到环境省直升机的亚夜在原地踌躇须臾后，心中一定，暗道，随即便继续专心致志的搜寻起伊藤成的踪迹来。

　　而那两架环境省的武装直升机在飞到伊藤神社所在的百米范围内后，突然在半空中分开，一架武装直升机径直飞到神社所在的山顶，并在那里悬停住。接着打开藏门，一名身材魁梧，留着小平头，左眼处有着一道从额头到脸颊的粗大疤痕将左眼封住，面色肃穆的中年男子与两名身穿环境省黑色连体战斗服，看起来大概二十六、七岁的双胞胎青年先后从直升机舱门口走出，纵身向神社内跃了下去。

　　至于另一架武装直升机则飞到神社山脚下的战场附近降落，打开舱门，将四名身穿灰白色环境省制服，手持各种仪器，脸上架着特殊宽边眼镜，耳朵上罩着包耳耳麦的三男一女放了出来，让他们对战场的情况进行检测。

　　“不行，这里的能量太混乱了，完全锁定不了能量痕迹。”片刻后，四人中的唯一一名女性神情沮丧的说道。

　　“我这里也一样，没有收集到任何有用的信息。”另一名男子直起身，接口说道。

　　“我也是。”旁边那名操持仪器在深坑中探测的男子抬头对最后一名没说话的男子说道。

　　“我知道了，不过也不能就这么向老大交代，在努力下吧。”最后那名男子叹气道。

　　“是。”其余的两男一女一同应道，然后再次操作开手中的仪器，开始对战斗现场仔细检查了起来。

　　与此同时的神社内。

　　“欢迎环境省的各位驾临，不知道你们有什么事。”虽然身体还有些虚，但表现却不显任何痕迹的惠理子礼貌的对落到神社内的三人询问道。

　　“你受伤了。”那名面色威严的中年男子在打量了两眼惠理子后，漫声说道。

　　“阁下好眼力。”惠理子闻言，隐藏在巫女垂袖中的手指轻轻一跳，点头承认道。

　　“看来经历了一场大战啊。”中年男子微微点了点头，转头打量起充满大量树枝、落叶、泥土，变得好似灾后的神社环境以及周围残破的树林轻声说道。

　　听到中年男子的话，惠理子确是没有做任何表示，依旧沉默的站在那里，等待对方开口。

　　“刚刚，在环境省的监察室内，我们探测到一股平均强度A级，最高能量波动逼近S级的战斗波动，不知道伊藤女士是否可以为我解惑。”中年男子收回打量的目光，目光平淡的看向身旁的惠理子询问道。

　　“这里刚刚出现了森罗万象。”惠理子上眼皮微垂，低声说道。

　　“森罗万象。”中年男子闻言眉头微皱的重复道。

　　“是的。”惠理子肯定的说道，接着低声解释道：“而你现在看到的情景就是森罗万象肆虐时所造成的破坏，还有我的伤也是那个时候受守山结界破碎的反噬所引起的。”

　　“具我所知，伊藤女士的实力还没有到达A级吧，你的家人中应该也没有A级的人员存在，那么你们是怎么消灭森罗万象的。”中年男子微微闭上仅有的眼睛问道。

　　“森罗万象不是我们消灭的，而是被天雷所灭。”惠理子回答道。

　　中年男子闻言沉默的点点头，重新睁开右眼看向惠理子问道：“伊藤老先生现在在哪里。”

　　“在京都，与前段时间大战后活下来的元老们一起，布置京都防御结界。”惠理子诚实的回答道：“具体的阁下可以向伊势神宫方面问询。”

　　“最近这附近有什么陌生人士出现吗。”中年男子在顿了顿后再次出声询问道。当然他口中的陌生人士是指的特殊人士，普通人才不在他们的关注范围内。

　　“没有。”惠理子摇了摇头道。

　　“是吗。”中年男子眉头再次微微一皱，轻声说道，随后伸出手，对惠理子说道：“如果发现这附近有可疑人物出现，请立即联系我们。”

　　“好的。”惠理子伸手与中年男子的手轻轻一握道。

　　“明、仁，我们下山。”中年男子松开手，转头对身后的双胞胎叫道。

　　“好的。”双胞胎齐声回应道。

　　“告辞了。”中年男子客气的说了一句，便自顾自的带着那两名双胞胎向山下走去。而在他们下山的路上，正好与急忙赶回神社的伊藤铃擦肩而过。

　　“怎么样？”待伊藤铃离开一段距离后，走在前面的中年男子头也不回的问道。

　　“不是她，她的能量等级只有C+。”双胞胎齐齐说道。

　　“哦。”中年男子闻言点点头，继续默不做声的朝山下走去。

　　“妈妈。”跑回到神社内的伊藤铃对站在神社中的惠理子叫道。

　　“怎么样。”惠理子对着伊藤铃使了一个眼色，问道。

　　“一无所获。”伊藤铃的表情先是微微一顿，随后语气有些沮丧的说道。

　　“是吗，那算了，毕竟这种高人都是神龙见首不见尾的，没必要强求。”惠理子轻声安慰道。

　　“我知道了，妈妈。”伊藤铃回答道。

　　“走吧，我们回屋休息。”惠理子转身向后屋走去的同时说道。

　　“哦。”伊藤铃答应道，随即快步走到惠理子身边，一起向后屋走去。

　　“环境省？”回到房间后，伊藤铃用口型无声的对惠理子询问道，惠理子在会意后，确认的点点头也是没有出声说话。

　　“这帮混蛋。”伊藤铃无声的骂道。

　　随后伊藤铃与惠理子两人漫无目的的闲扯起来，当然也不是太过扯淡，话题多少还是会围绕在森罗万象与百鬼夜行这两个上，一直到听到那两架直升机远去后为止。

　　“可以说话了吗？”伊藤铃转头看向惠理子，用口型询问道。

　　“不要说有关阿成，还有今夜战斗的事。”惠理子同样用口型回答道。

　　伊藤铃会意的点点头，一边时不时的与惠理子闲扯上一句，一边无聊的看起了电视。如此三个小时后，在天色泛亮时，神色有些失望的亚夜回到了神社内。

　　“大姐，没……”亚夜刚要说话，但马上就被伊藤铃伸手捂住口唇阻止了下来，然后用口型无声的提醒道：“可能有监听，不要说关于阿成还有战斗的事情，另外从现在开始，我会叫你礼奈。”

　　仔细辨认了伊藤铃口型须臾后，亚夜理解的点了点头。这时伊藤铃才将捂在亚夜口唇上的手掌放开，与亚夜闲聊起来。

　　“走吧，礼奈，我们也去睡吧。”伊藤铃打着哈欠道。

　　“好。”亚夜同意道，然后与伊藤铃一起离开前厅，回转到卧室中休息起来。

　　不过不管是伊藤铃还是亚夜亦或是惠理子三人心理都惦记着伊藤成的情况，所以即使是休息也休息的不太塌实，因此在快到中午时，惠理子三人先后从床上爬起，会聚到了前厅中。在简单的吃过一些东西后，伊藤铃与亚夜便在惠理子的带领下，对神社内的环境整理起来。

　　好在三人都不是普通人，对于这种普通人可能需要一整天或是两天才能做完的活计三人只用了半天多就整理完成，将神社重新恢复到原来的样子，然后开始进山修复起守山结界来。

　　不过修复守山结界可是个大工程，毕竟这次的情况与之前不同，之前只是某些结界的基点损坏，只要更换新的基点就可以。而这次确是整座守山结界崩溃，其引发的能量散溢与爆动可是将基点损坏了大部分，几乎等于需要重新布置一遍，根本不是三人短时间内能完成的。

　　但这七天却又是盂兰节鬼魅肆虐最疯狂的七天，根本没有时间去给惠理子三人缓冲，所以惠理子三人只能期望灭杀森罗万象造成的狂爆能量可以驱散游荡过来的鬼魅，让她们可以安心修复守山结界。

　　也不知道是惠理子三人的期望如愿，还是因为森罗万象的死造成神社所在这一大片区域的鬼魅清空，接连两天下来到是真的没有半只鬼魅出现在神社附近，让惠理子三人皆是长长松了口气，更加安心的修复起守山结界。

　　至于说伊藤成的踪迹，伊藤铃与亚夜两人虽然也有出去寻找，但始终找不到半点踪迹的三人也只能在心里默默祈祷，希望伊藤成能平安无事。其中，亚夜的心理压力比起惠理子和伊藤铃两人来说要轻松上一些，毕竟她是知道伊藤成拥有魔方世界的，如果伤的太重，伊藤成有可能会直接进入魔方世界养伤，到是不用太过担心他的安全。


第0500章 返回与黑球房间

　　“晤～”随着一声低吟，一直昏迷不醒的伊藤成终于睁开了他那紧闭的双眼。

　　“我昏迷了多久。”依旧仰躺在地板上的伊藤成对着虚空轻声询问道。

　　[58个小时]一组信息出现在伊藤成的脑海中，回答道。

　　“两天半吗……还真长啊。”得到魔方回复的伊藤成轻笑着说道，随即闭上眼睛，检查起了自身的状况。

　　“精神力只恢复了一半，经脉损伤到是完全好了，只是被世界之力侵蚀的肉体还没完全恢复，也就是说高强度的持久战暂时打不了了吗。”片刻后，检查完自身状况的伊藤成睁眼轻声自语道：“不过算了，只要能保住神社本山就好。”

　　接着伊藤成身体微微用力，强忍着身体内部传来的轻微针刺感，从地上坐了起来。

　　“魔方，此战消耗了多少世界之力。”伊藤成再次询问道。

　　话音刚落，一个与魔方开辟世界之前一样的能量计格器出现在了伊藤成的脑海中，一格半的鲜艳红色出现在了计量器的底端，同时一组不停变动的数字在计量器的旁边快速跳动着。

　　“那些不停变动的数字代表着正在治疗我肉体损伤所使用的世界之力消耗吗。”伊藤成轻声问道。

　　[是]

　　“看来想要完全治好身体的伤势需要消耗不少啊。”伊藤成撇了撇嘴暗道。接着伸手在地面上一撑，翻身站了起来。

　　随后伊藤成摆开架势，缓缓的在屋中打起了一套武当绵拳，来适应身体内的刺痛感，尽量让自己做到无视刺痛的存在，可以正常战斗。

　　如此两个小时后，出了一身白毛汗的伊藤成轻轻收住架势，徒然发动气劲将体外早就变得破烂不堪的衣物震碎。

　　“呃～”气劲的震动瞬间带起体内的刺痛，让促不急防的伊藤成本能的发出了一声低吟。

　　“呼。”既然如此，伊藤成干脆光溜溜的站在原地，闭眼用能量洗刷起了身体，来适应刺痛的影响。

　　又是一个来小时后，被能量刷的感觉有些麻木的伊藤成睁开双眼，慢步走到位于另一间的大浴室中，将身体尽数泡到了水池内。

　　“哼哼～舒服。”全身上下除脑袋以外全都被温度适中的温水液淹没的伊藤成很是惬意的哼哼道。

　　“今天晚上应该是黑球小队执行任务的日子吧，还真是有些期待百分后的中尺佑子的选择呢。”伊藤成抬手撩起一捧温水，轻笑着自语道。

　　半个多小时后，将身体泡舒服了的伊藤成从水池中站起，一边向屋中返回一边用体内的能量将体表的水迹蒸干。等回到屋中后，身体已经完全干透的伊藤成挥手招出一套包括内裤、袜子、鞋子在内休闲装穿在了身上。

　　随后伊藤成心念一动，闪身出了魔方世界。

　　此时外面的天色刚刚进入黑暗，还能在天边看到些许阳光的尾迹。已经重新回到主世界的伊藤成翻手变出一支手机，习惯性的拨打了出去。

　　“……”只是伊藤成等待了十多秒，也没有从手机中听到熟悉的联通音。接着便有些疑惑的将手机举到眼前，发现屏幕中确是没有半个信号存在。

　　“居然没有信号！？”伊藤成颇为讶异的自语道：“看来我那一战影响的不仅是周围的能量，连这附近的科技产物也给影响了。”

　　随即伊藤成收起手机，纵身从屋顶被他砸出的破口中跃出，向着神社所在的方向高速移动了过去。毕竟他已经消失了接近三天，还是尽快回去报个平安的好。

　　只是就在他进入神社所在范围方圆五十米时，一股异样的感觉突然从他的心底升起。

　　“不是被窥视感，不是被探察感，到底是什么呢？”脚步没有半点停顿的伊藤成一边高速向神社行进，一边在心里暗思道。

　　就这样，小心戒备着前进的伊藤成终于在数分钟后返回到神社内，见到了正独自守在家中的伊藤铃。

　　“小弟！？”听到脚步而将目光看向门口的伊藤铃在发现慢步走进屋中的伊藤成后立刻一脸惊喜的从座位上站起，语气激动的叫道。然后身体一闪，眨眼间来到伊藤成身前，一脸关心的伸手在伊藤成身上揉捏检查起来。

　　“大姐。”伊藤成心中微微感动的叫道。

　　“没事就好。”片刻后，将伊藤成仔细检查了一遍的伊藤铃松了口气道。接着伊藤铃表情微微一变，连忙对着伊藤成用口型说道：“这附近有环境省布下的特殊监听设备，不要说有关你和森罗万象战斗的事情，还有现在要称呼亚夜为礼奈。”

　　“又是环境省。”待理解伊藤铃口型含义后，伊藤成眉头紧皱的暗道。

　　“不要担心，只要爷爷还守在京都结界那里一天，没有特殊情况，环境省的人是不敢拿我们怎么样的。”见伊藤成皱眉的伊藤铃伸手轻抚他的眉头，用口型安慰道。

　　“我知道，只是这种被监视的感觉实在太讨厌了。”伊藤成单手掐出一个印决，用山中家的秘术通心之术在伊藤铃心里说道。

　　突然听到伊藤成话语的伊藤铃神色中满是惊讶的看向了他。

　　见此伊藤成也没藏私，直接将通心之术的具体修炼与运用方法用通心之术对伊藤铃讲解起来。

　　“母亲和礼奈呢。”待将通心之术的修炼与运用方法讲解完后，伊藤成开口问道。

　　“去修复守山结界了。”伊藤铃一边手掐印决琢磨着通心之术，一边回答道。

　　“那我去帮忙。”伊藤成说着就要转身去森林中帮忙修复守山结界。

　　“今天就算了，修复的事情还是等明天再说吧。”伊藤铃连忙散开手中的印决，伸手拉住伊藤成摇头说道：“而且你才回来，肯定很累，赶紧去休息吧。”

　　“那，好吧。”伊藤成略微沉吟了一下后，答应道：“那我先回卧室了。”

　　“去吧。”伊藤铃笑着点点头说道。

　　随后伊藤成转身向自己的卧室走去。

　　“还有四个小时才到黑球任务开始的时间，既然这样，现在还是先调养自己的身体吧。”回到卧室中的伊藤成扭头看了一眼墙壁上挂着的时英钟上显示的时间暗道，然后直接盘坐在地面上，静思冥想起来。

　　大概两个多小时后，一阵急促的脚步声突然在卧室门外响了起来，接着卧室的房门猛的被从外边打开，亚夜与惠理子两人的身影瞬间便出现了门口，一脸关心与欣喜的看向被脚步声惊醒并看过来的伊藤成。

　　“母亲，礼奈，我回来了。”伊藤成转身对着门口站着的惠理子与亚夜两人说道。

　　“回来就好。”惠理子快步走到伊藤成身前，一脸欣慰的拍着他的胳膊开心的说道。同时亚夜也跟着走到伊藤成的旁边，伸手握住了伊藤成的手掌。

　　“吃饭了吗？要不要我去做给你？”惠理子看着伊藤成轻声问道。

　　“不用了，我在回来前已经吃过了。”伊藤成满脸笑容的答道。

　　“那好吧。”惠理子点头说道：“那我就不在打扰你休息了。”

　　说完惠理子便一脸轻松的转身离开了伊藤成的卧室，回到外间的前厅中，与伊藤铃呆在了一起。毕竟这几天还在盂兰节的疯狂七天当中，没有守山结界保护，只能靠她们人力来弥补。

　　“想我没。”见房间中只剩自己和亚夜两人伊藤成单手掐出印决，用通心之术对亚夜嘿笑道。

　　后者虽然很开心，但还没忘了周围有着环境省的监视，所以直接重重的点了下头，来回答伊藤成的询问。

　　“嘿嘿。”见此，伊藤成嘿笑着伸手抱住身前的亚夜盘腿坐了下来。而亚夜则顺从的坐到伊藤成怀里，将头靠在他的肩膀上，一脸开心的模样。

　　就这样，伊藤成先是用通心之术将通心之术的修炼与运用方法传授给亚夜，然后便用通心之术与通过点头、摇头、眨眼或者偶尔说一两句话来回应的亚夜闲聊起来。

　　如此这最后一个来小时也终于度过，时间来到了黑球小队将要执行任务的时候。这时伊藤成翻手变出小黑球咨询器与两副耳机，在将耳机端口接入到小黑球上后，打开小黑球，将黑球房间内的情况用镭射光投射到卧室的墙壁上。

　　“带上，然后我们看大戏。”伊藤成拿起一副耳机，将另一副耳机递给亚夜笑道。后着闻言听话的接过耳机，与伊藤成一起将耳机塞入耳中，观看起墙壁上的画面。

　　……

　　“这里是什么地方！”房间中，一名混混打扮的青年男子恶声恶气的对房间中或坐、或站、或打量着房间的其他人喝问道。

　　只是对于这里同样不太明白的人自然无法回答他的问话，而对这里了解的中尺佑子与上回存活下来的矮胖特殊人士又不愿意搭理他，这直接造成了他的问话无人答复的尴尬场面。

　　“喂，女人，上次仅有你和我活下来，而且我又比你强，所以从今以后，你要听我的。”上回存活下来的矮胖男子走到内里穿着黑色紧身衣，外套灰色宽松休闲长裤，表面带有蕾丝花边的白色长袖衬衫，头带写有白色英文字样的红色棒球帽的中尺佑子身前色眯眯的说道。


第0501章 新人与任务

　　经过数次黑球任务并存活至今的中尺佑子早已经不是当初那个被校园暴力逼迫的想要依靠自杀来寻求解脱的懦弱少女，更何况还是在黑球房间这种禁特种异力的房间内，所以完全不憷矮胖男子的她连半点好表情都欠奉，直接一个白眼甩向对方，便自顾自的转身走到一旁，双臂抱在胸前的倚靠在墙壁上，冷眼看着房间内的五男二女七名新人。

　　“臭娘们，等出了房间，看我怎么收拾你。”看到中尺佑子的表现，矮胖男子表情一变，脸色颇为难看的低声咒骂道。

　　“混蛋，老子在问你们话呢。”这时一直被晾在那里的混混青年在看到矮胖男子的表现后，立刻恼羞成怒的高骂一声，气冲冲的来到矮胖男子身前，伸手抓住他的领子恶狠狠的盯着矮胖男子说道。

　　矮胖男子别看身材不太标准，但做为特殊人士的他，体术能力却是绝对完爆混混青年，再加上现在正好处在气头上，所以那名混混在下一刻就被矮胖男子摔翻在地，一脚狠狠的踢在混混青年的脖子上。

　　“喀嚓。”一声脆响瞬间从混混青年的脖子处传出，使得那名混混青年当场死去。

　　“啊～！”看到眼睛爆突，口中缓缓溢血死亡的混混青年，房间内一原本站着打量四周，一蜷缩坐在房间一角的两名女子相继一脸惊恐的尖叫起来。

　　“给我闭嘴，你们这帮白痴。”矮胖男子对着房屋中的所有人员喊道。

　　瞬间，不管是那两名抱头尖叫的女性，还是五名神态各异的男子全都收声安静了下来。

　　“给我把你们的名字，职业报出来。”矮胖男子眯着眼睛盯者七名新人命令道。

　　“我，我叫宇田小枝子，是，是一名银行职员。”蜷缩在墙角的，看起来二十四、五岁，一副OL打扮的女人语气颤抖的断断续续的说道。

　　“今泉诚司，是名公务员。”一名留着一头柔顺短发，年龄在二十七、八，神色很是平静的男子双手藏在身后，背部倚靠在墙壁上，看着矮胖男子淡声说道。

　　“立川英明，我是一名公交车司机。”一名身穿公交制服，脸部有些许胡茬，看起来在三十多岁，神色有些疲惫的男子眼神躲闪的说道。

　　“小岛裕太，是一名学生。”一个看起来只有二十岁左右，脸上带着细框方镜的瘦弱学生身体微微抖动着说道。

　　“富永建悟，是名水管工。”一名打扮的比较干净，脸也很干净，有着一张娃娃脸的男子身体往一旁缩了缩，小声道。

　　“富冈阳一，职业牛郎。”一名打扮的很视觉系，身穿休闲西服，双手插在裤兜中，仰头看向屋顶白炽灯的年轻男子说道。

　　“我是高衫佳子，一名教师。”最后那名穿着一身职业套群，腿上裹着肉色丝袜，身体比较丰满有肉感的中年女性一脸恐惧的说道。

　　“妈的，全都是一群废物。”听完这七名新人的自我介绍，矮胖男子神色不爽的大骂道。

　　听到矮胖男子的话，七名新人的神色各不相同，其中那名叫今泉诚司的公务员与牛郎富冈阳一两人的眼光微微一闪，便再次恢复平静，没做任何表示。

　　“臭娘们，给我说说这个。”矮胖男子骂完，转头看向一旁抱臂不理人的中尺佑子喝道。

　　“那是……”中尺佑子尽管对矮胖男子这种没了压制便猖狂的家伙很不爽，但还是准备开口向众人介绍一下黑球，不过就在这个时候，一直毫无反映的黑球当中突然传出一阵类似广播体操开场音乐一般的怪异音乐，将中尺佑子的话语打断，把所有人的注意力全都吸引了过去。

　　“你们的生命已经结束，如何使用你们的新生命是我的自由，努力挣扎取乐与我吧。”没有半点人工雕琢痕迹的黑球表面，一组由绿色电子信号组成文字写道。

　　“妈的，等有机会老子非要拆了你这破玩应。”看到黑球表面的文字，矮胖男子神色不好看的低声咒骂道。

　　这时只听一道类似气门喷气一般的声音响起，黑球猛的向自身左右两端伸展出两个扩展槽，一把把或长或短或近战用的武器与表面写有人名的金属盒子整齐的出现在两边的扩展槽内。

　　见此中尺佑子也没废话，径直走到存有武器的扩展槽前，从中取出一把GANTZ战刀，一把GANTZ长枪以及一把GANTZ手枪装配在身，退到一旁摆弄起来。

　　看到中尺佑子的动作，那名牛郎富冈阳一和公务员今泉诚司两人也相继走到GANTZ武器前，从中挑选出适合自己使用的东西，同时今泉诚司还用眼角的余光仔细观察起了站在一旁的中尺佑子，待发现中尺佑子手上，脚上，以及脖子处的怪异后，眼神微微一闪，走到黑球另一边的扩展槽前，取出一个箱子打了开。

　　在看清箱内的东西后，神情微微一动，重新将箱子扣好，找出写有自己名字的箱子提在了手中。

　　看到今泉诚司的行为，牛郎富冈阳一脚步一顿，也跟着走到金属箱子前，挑选出写有自己名字的箱子拿在手中，提枪退到了一边。

　　见有人带了头，剩下的三男两女也神色迟疑的走到黑球扩展槽前，小心的选择起来。其中那三名男士在手掌触碰到GANTZ武器之后，神色立刻变得兴奋起来，一脸压抑的笑容将GANTZ武器举到眼前，细看起来。

　　“拿吧，拿吧，你们这帮炮灰，正好等下为我抵挡危险。嘿嘿～”矮胖男子看着面前那七名新人的行为也不阻止，只是一脸阴笑的低声自语道。

　　如此五分钟后，黑球表面的文字一缩，一组新的文字与一张女性照片出现在了黑球表面。

　　“金子亚理，28岁，性格开朗，爱好：看AV，口头禅：银洋蜡枪头。”

　　“这是什么？”手中握着一把GANTZ手枪的宇田小枝子在看到黑球表面的文字图片后，小心的看向一边的中尺佑子小声询问道。

　　“任务目标，等下我们会被传送出这间房间，到达任务目标附近，只有在规定时间内杀掉任务目标，才能再次返回到这里。”中尺佑子看了一眼宇田小枝子淡声解释道。

　　“杀，杀，杀人！？”宇田小枝子闻言惊恐的说道。

　　“如果你不想死的话。”中尺佑子神色淡漠的说道。

　　这时其他人也走到黑球前面，看向黑球表面上的图片文字。其中今泉诚司在看到图片上的女人后，神色立刻微变，然后便装做若无其事的移开目光，看向了一旁的中尺佑子还有手持GANTZ长枪抱臂冷笑的矮胖男子。

　　又是三分钟后，两道激光突然从天棚顶端与黑球中射出，落到宇田小枝子的头顶与脚下，如同切片扫描一样，将她的头顶与双脚传送了出去。

　　“啊～”看到这种怪异的画面，那名女教师高衫佳子立刻惊恐的大叫一声，身体本能的向后退了出去。但还没等高衫佳子从惊恐中回过神，又有两道激光落到她的身上，将她也传送了出去。

　　自高衫佳子与宇田小枝子两人之后，其他人也陆续被激光照射到身上，从黑球房间传送了出去。

　　……

　　“晤，居然只有一个今泉诚司可能是环境省的人，看来那三个家伙是想找死啊。”看到传送画面开始，神社内的伊藤成皱眉暗道。

　　随即翻手再次变出一个小黑球咨询器，搜索起了另外三个小黑球的位置。

　　“居然只有一个传回了生体反映，另外两个却是固定在某个地点……怪不得这次的新人中只有一个疑似环境省的人进入，原来另外两个人都死了啊。”伊藤成有些恍然的心道，随后手指微动，将仅剩的小黑球持有者的信息调了出来。

　　“没想最后活下来的居然是田中（286章出现人物）这个感知系异能者。”伊藤成微微诧异的暗道，不过心理一想也就明白为什么了，毕竟战斗系的异能者或者特殊人士总是要出任务，冲锋到第一线，所以生命多少有些朝不保夕，说不定什么就会挂掉。而反观感知系的异能者却不是这样，他们多为后援或者执行单纯的探察性任务，几乎很少出现在真正的第一线或是近距离接触危险人物，只要不做死，基本都能活的好好的。

　　“怎么了？”看到伊藤成又拿出一个小黑球咨询器的亚夜疑惑的询问道。

　　“没事。”伊藤成翻手收起小黑球，转头对亚夜笑道。

　　随后两人再次观看起投射在墙壁上的镭射画面……

　　……

　　“这里是哪里！？”东京市区内的某处灯火昏暗的街道上，包括中尺佑子与矮胖男子以及七名新人在内的九人出现在了这里，其中那名学生小岛裕太打量着四周疑惑的问道。

　　“出来啦，我们出来啦，终于可以回家了。”那名手中拿着一把GANTZ长枪的公交车司机立川英明神色振奋的说道，随后不理会旁人，自顾自的向远处跑了出去。

　　只是还没等他跑出多远，身体躯干部分徒然如充满了气体的气球般迅速膨胀起来，然后在“砰”的一声爆鸣中炸开，大量的鲜血、碎肉以及内脏瞬间从爆开的躯体中喷洒了出来。

　　“啊！～”如此血型的画面直接刺激了在场的所有新人，其中除了今泉诚司面不改色以外，其他三名男人表情全都是一变，立刻弯腰呕吐起来，至于那两名女性新人，除了中年女教师高衫佳子脸色苍白的蹲地抱头尖叫以外，银行女职员宇田小枝子却是直接晕了过去，同时还有一股散发着腥臊味的淡黄液体从她的下身中流了出来。

　　“我看你们谁敢跑。”此时矮胖男子放下手中的GANTZ长枪，转头看向剩下的六名新人冷笑道。接着眉头微微一皱，迈步走到宇田小枝子身前，一脚踩在宇田小枝子的胸口，将她从昏迷中踩醒了过来。

　　“别给我在这里装死，起来。”矮胖男子冷喝道。

　　宇田小枝子闻言哪里敢有半点反抗，完全无视了下身的异样，立刻翻身从地上爬起，瑟瑟发抖的站在了一边。

　　“恩？”就在矮胖男子准备找中尺佑子说话时，却发现周围除了他们七人以外，哪里还有半点中尺佑子的痕迹存在。

　　“臭婊子，果然有事情瞒着我。”矮胖男子神色阴沉的咒骂道，随后目光不善的盯住身前的几人喝道：“现在你们给我去找人，找到后过来通知我。”

　　“是。”脸色苍白，脚步虚浮的富永建悟和小岛裕太两人立刻答应道，随后与富冈阳一、今泉诚司、高衫佳子以及宇田小枝子一起从矮胖男子身前离开，分散着在周围寻找了起来。

　　此时，在距离黑球小队三十多米外的一座住宅前，身为目标人物的金子亚理正双手环抱住一名长相不错，身材很丰满的长发女人拥吻着。

　　“乖乖在家里等我，我一会就回来。”金子亚理放开怀中的女人，伸手轻捏她的脸颊暧昧的笑道。

　　“要快哦。”那名女人媚笑着对金子亚理娇声说道。

　　“放心，很快的。”金子亚理轻拍女人包裹在窄裙下的屁股，笑道。随后彻底放开女人，转身向附近的综合便利店走去，而她行走的方向正是黑球小队人员所在的方向。

　　“在这里！”须臾后，在金子亚理路过一个十字路口时，一名男子突然神色惊喜的指着金子亚理大声喊道。

　　金子亚理闻言神色一楞，接着脸上浮现出一抹媚笑，扭动着被淡蓝色牛仔裤包裹的翘臀，向着那名脸带细框方镜的年轻男子——小岛裕太，慢步走了过去。

　　“小帅哥，你是在找我吗？”金子亚理媚声说道。

　　“是，是，是的。”小岛裕太一脸绯红的看着金子亚理，磕磕巴巴的说道。

　　“找我什么事？”金子亚理一脸疑惑的问道。

　　这个时候，牛朗富冈阳一与今泉诚司两人先后赶到了小岛裕太身边，其中刚刚到达的今泉诚司突然举枪对着身前扣动了手中的扳机。


第0502章 死亡

　　“今泉大哥，你射错人了！”小岛裕太一脸惊恐的看着身旁的牛郎富冈阳一颤声说道。

　　“果然，那件奇特的黑色衣服具有防护效果。”数秒过后，见中枪的富冈阳一依旧没有半点变化的今泉诚司皱眉说道，接着快速移动起来，一边躲避着富冈阳一的反击，一边高声说道：“亚理大姐，先杀死这两个家伙，具体的事情等下再解释。”

　　“好。”听到今泉诚司的话，金子亚理立刻收起脸上的媚笑，一脸严肃的高声应道，随后脚上突然泛起一团青气，推动着金子亚理瞬间出现在完全不知所措的小岛裕太身前，用同样裹着青气的左手，并指刺入小岛裕太的咽喉，将他杀死。

　　而另一边，经过简单的对抗，完全没有受过专业军事训练的牛郎富冈阳一也终于被今泉诚司用GANTZ武器射杀当场，爆炸成一堆碎肉散落一地。

　　“这是怎么回事，诚司。”金子亚理走到今泉诚司的身边皱眉问道。

　　“具体的我也不太清楚，我只知道在下班后自己突然出现在一个四面无窗，门户被锁，完全禁锢特殊能力的怪异房间里，同时还有几名与我一样突然出现在那里的人。”今泉诚司皱眉解释道：“不过就在刚才，房间中唯一存在的东西，一颗巨大的黑球突然发生变化，不仅提供了这些装备……”说道这里，今泉诚司向金子亚理示意了一下手中的GANTZ武器还有内里穿的黑色紧身衣继续道：“还下达了杀死亚理大姐你的任务。”

　　“你说的是真的！？”金子亚理闻言皱眉的追问道。

　　“是的。”今泉诚司说道，只是就在今泉诚司的话音刚落，他的脑袋突然膨胀成一个气球，然后在金子亚理的面前爆炸开来，四处飞溅的鲜血与脑浆瞬间崩了金子亚理一头一脸。

　　“好严密的保密措施。”金子亚理抬手摸去眼睛附近的血迹，脸色难看的低声自语道。

　　这时，听到小岛裕太喊叫声而赶过来的最后一名男性新人水管工富永建悟出现在了金子亚理的视线内。

　　“这个也是吗，既然你们想杀我，那我就先把你们杀的一干二净。”金子亚理眯着眼睛狠声道。接着双脚上的青气一阵翻腾，推动着金子亚理快速向还不明白发生什么的富永建悟冲了过去。

　　身为普通人的富永建悟哪里见过这种阵仗，直接被金子亚理鬼魅般的身影吓呆在了原地，然后被随即到达他身前的金子亚理砍下了脑袋，死在当场。

　　“还有吗。”金子亚理吐舌轻舔指间沾染的血迹，目光扫视四周，心中暗道。随后转身，开始四处搜寻起其他人来。

　　说到找人，发起飑来的金子亚理速度那叫一个快，几乎没用几分钟，就在附近找到了不知何时聚在一起的两名女性新人，宇田小枝子和高衫佳子。

　　“居然还有女人。”站到宇田小枝子和高衫佳子面前，眯着眼睛打量着瑟瑟发抖，抱做一团的两人轻声说道：“不过姿色太差，不和我的口味。”

　　说完便伸出裹携着青气的手掌，轻巧的划过两人的咽喉，结束了她们两人的生命。然后继续发动自身能力，高速在附近寻找起来。

　　不一会，便在黑球小队最初的出现地点找到了留在原地等待的矮胖男子。

　　“我就知道，那破玩应发布的任务不会简单。”看到突然出现的金子亚理，矮胖男子将手中的GANTZ长枪一丢，面色不爽的低声骂道。

　　“你是谁。”金子亚理看着身前摆开架势的矮胖男子沉声问道。

　　“听好了，老子叫大内和真，是即将杀死你的人。”矮胖男子一脸自得的说道。

　　“白痴。”金子亚理面露不屑的低骂一声，立刻催动自己的能力，冲到矮胖男子大内和真身前，探手向着对方的心脏刺了过去。

　　“臭娘们，如果不是要杀死你才能完成任务，老子绝对会把你抓住好好调教，让你知道骂老子的下场。”大内和真心理发狠的同时身体微微一侧，立刻闪身躲过金子亚理的攻击，接着抖手从袖口中滑落一张符纸，在退步躲闪金子亚理攻击时，一巴掌按在金子亚理丰满的胸口上。

　　瞬间，一股深青色火焰出现在金子亚理的胸口，烧穿她身上的白色衬衫与内里的米黄色胸罩，附着在皮肉上剧烈燃烧起来。

　　“臭娘们，我看你没了那两佗肉，还怎么做女人。”大内和真看着快速退开的金子亚理嗤笑着嘲讽道。

　　“我绝对要把你碎尸万断。”金子亚理胸口处青光一闪，如同一张血盆大口般猛的将火焰吞噬，拉入到她的体内，同时面色阴沉的盯着大内和真说道。

　　“你没那个机会的。”大内和真不屑的说道。说完一抖双臂，十数张符纸如同两条细绳一般从他的两只袖口垂落到地面上，散发着蒙蒙的金光。

　　金子亚理见此眼瞳微微一缩，身体突然趴伏在地面上，双手与双脚上的青色气雾瞬间一扩，顷刻间便包裹住金子亚理的全身，化做一头青狼的模样，咧嘴撕吼着。

　　随后能量狼化的金子亚理四肢一蹬，在将地面踩踏出四个深坑的同时，身体如同一道拉长的青影般瞬间出现在大内和真的面前，挥动双爪抓向大内和真的脑袋。

　　大内和真那矮胖的身体迅速向后一跃，两条手臂也在这时快速挥舞起来，那两条原本垂落于地面的符纸串就真如两条散发着金色光芒的鞭子般抽打在金子亚理的双臂之上，并快速的缠绕在了上面。

　　接着大内和真双臂一震，一股奇特的能量瞬间从他的双臂上传出，顺着手中的符纸长鞭流向金子亚理。

　　“呲！～”那股能量刚一接触金子亚理身外的青色能量，便立刻发出了一声长长的轻嘶声。

　　“哼。”金子亚理见状冷哼一声，无视双臂上奇特能量对自己青气的侵蚀，直接如同犬类动物般一抖身体，大量的青气就如同水液般从金子亚理的体外飞出，然后划做一枚枚细长利刺，流星般的朝双手暂时无法脱出的大内和真射去。

　　感觉躲无可躲的大内和真表情一变，背心处的衣服突然破裂开来，随后一个浑身发灰，头生双角，面色狰狞，十指尖长的恶鬼样怪物挣扎着从大内和真的背部脱出，诡笑着转过身体，张口喷出一股灰色雾气，将即将临身的青色箭雨拦截了下来。

　　“居然召唤恶鬼，也不怕自己的灵魂被它吃掉。”金子亚理神色中满是嘲讽的冷笑道。

　　“只要杀掉你，我的灵魂就能保住，所以你给我去死吧。”此时面色已变得苍白的大内和真神色狰狞的喊道。

　　随着大内和真的话落，那只恶鬼诡笑着伏到大内和真的背部，顺着他的双臂向金子亚理爬了过去。

　　“哼。”金子亚理闻言神色微变，大张口唇，将刚才拉入体内的青色火焰从口中吐出，会合体外青气所化的狼口中吐出的能量团，一起高速飞向那已经爬在纸符鞭上的恶鬼。

　　“轰！”很快，青火气团便与恶鬼的身体相撞到了一起，两者之间的碰撞瞬间爆发出一声震耳的巨响。

　　“吼！”被青色气团打爆一条手臂，断口被青火燃烧的恶鬼面露愤怒的发出一声怒吼。

　　“呃～噗～”随着恶鬼的受伤，大内和真也是张口吐出一口鲜血，神色更加萎靡起来。

　　金子亚理见此神色一动，再次张口从体内吐出一团青色能量，与狼口中汇聚的气团一起，冲射向渐渐爬近的恶鬼。

　　“轰！”又是一声爆鸣响起，恶鬼的另一条胳膊也被青色气团击断。而同样的，感同身受的大内和真又一次喷吐出一口鲜血，浑身无力的跪倒在了地面上。

　　“臭婊子，你还要躲到什么时候，快点出手啊。”精气神极其虚弱的大内和真费力的冲着虚空喊道。

　　听到大内和真的话，因为发动气团造成体内能量所剩不多的金子亚理立刻神色狂变，目光警惕的打量起了四周。

　　只是一分多钟过后，现场除了被轻风吹起的些许灰尘与杂物外，却是连半点人影也没出现。

　　“居然敢骗我。”此时正与恶鬼近身缠斗在一起的金子亚理怒声说道，然后体外的狼口一张，一口咬在了恶鬼的颈部，接着金子亚理本人同样张开口唇，吐出一团能量，顺着狼口轰击在恶鬼的脖子上。

　　“哇！”与此同时，大内和真再次张口喷出一大口鲜血。

　　这时就见恶鬼的驱体猛的一阵抖动，随即化散成虚无气体极速飘回到大内和真的体内，然后就见原本除了身材有些矮胖，但整体还算年轻的大内和真体表一阵急速变化，最后变做一个满身皱摺，皮肤干枯，身材如同骷髅般的老头躺倒在地面上。

　　“哼。”看到这里，金子亚理冷哼一声，渐渐收起体外的青狼，只保留双臂上的青色气团，伸手抓向捆绑在双臂上的符纸长鞭撕扯起来。

　　就在这时，一团透明的气团能量无声无息的出现在金子亚理的背后，在她因感应到危险而本能的躲闪时，轰进金子亚理的右腰肾处。


第0503章 选择

　　“恩？”发现身体无任何变化的金子亚理先是一楞，随即一捧突然炸开飞溅的血液与巨痛瞬间将她唤回了神，并发出一声凄厉的惨叫声。

　　但对手并没有因此而停下攻击，两团透明能量紧接着便从虚空中飞射过来，轰进摔倒在地面上的金子亚理体内。

　　“嘭！”数秒钟后，金子亚理的身体猛的爆裂开来，大量的鲜血与碎肉从她破开的身体中喷撒出来。

　　“啪嗒。”这时，就见一道黑影突然从一旁蹿出，落到了已经死亡的金子亚理和还有一口气吊着的大内和真身边。

　　“你……你……”大内和真瞳孔发散的看着身穿灰色宽大休闲长裤，上身是表面带有蕾丝花纹的白色衬衫，头带前端写有英文字母的红色棒球冒的中尺佑子声音虚弱的说道。

　　但中尺佑子只是冷漠的看了他一眼，便将手中持有的GANTZ长枪对准了大内和真的头部，毫不犹豫的将扳机按了下去。

　　“你！？”面临死亡激发的潜力让大内和真的上半身猛的从地面上坐起，但随后他的脑袋就如同被木棒狠击的西瓜般爆炸开来，又使得他的身体重新无力的摔到下去。

　　“传送。”中尺佑子轻轻将手中的GANTZ长枪垂落在身侧，也不去理会崩溅到脸颊与身上的血液，抬头对虚空轻声说道。

　　随着中尺佑子的话音落下，一道激光射线瞬间从星空中落下，在距离中尺佑子头顶三米左右时徒然分化成数道，包裹着中尺佑子传送回了黑球房间。

　　“叮，计分开始……”在中尺佑子回到房间的下一刻，一直在黑球表面不停跳动的红色时间骤然一停，然后如坍塌的积木般渐渐消失在黑球表面，并重新变化成一组新的文字呈现道。

　　接着，文字迅速消失不见，一个中尺佑子的抽象头像与一组新的陈述文字出现在了黑球表面。

　　“眼睛妹，不愧是我看好的新人，你的表现我太满意了，得分105分。”

　　“终于百分了。”看到黑球表面上的分数，中尺佑子长长呼出口气，摊坐在地面上轻声呢喃道。

　　这时黑球表面的文字再变，三组长短不一的内容出现在了中尺佑子的眼前。

　　“一，复活一名在黑球任务中死亡的成员。二，强化自身。三，选择更强力的装备。”

　　“我选一，复活一名在黑球任务中死亡的成员。”中尺佑子想都没想的立刻开口说道。

　　随着中尺佑子的话落，三项选项顷刻间从中尺佑子的眼前消失，取而代之的是自中尺佑子进入黑球房间以来见过的所有人员的头像照片。

　　“我选择复活她，吉见喜久江。”中尺佑子身体微微前倾，伸手点在吉见喜久江的头像上说道。

　　随着中尺佑子的选择定下，所有的人物头像全都如同掉进深渊般，快速缩进黑球内部，待所有的头像全部消失后，数道激光射线徒然从黑球上射出，在侧身躲避的中尺佑子身后，将吉见喜久江扫描了出来。

　　“我记得我好象已经死了。”待最后一束激光消失过后，吉见喜久江握了握拳，皱眉自语道。接着抬起头看向一脸开心的中尺佑子道：“是你复活了我吗。”

　　“是的。”中尺佑子重重的点头应道。

　　“谢谢哦。”吉见喜久江闻言冲着中尺佑子微微一笑，慢步走到她身前，伸手勾住中尺佑子的下巴，低头轻吻了一下她的嘴唇轻声说道。

　　“没，没什么的。”被吉见喜久江的动作弄的脸色绯红的中尺佑子语气弱弱的说道。

　　“距离我死后过去多久了？”吉见喜久江放开中尺佑子，打量着空无一人的黑球房间询问道。

　　“已经五天了。”中尺佑子抬头看着身前一身黑色紧身衣的吉见喜久江回答道。

　　“五天了啊，也就是说现在是我死亡后的第一个任务结束？”吉见喜久江看向中尺佑子说道。

　　“是的。”中尺佑子回答道。

　　“不过五天……莫名其妙的消失五天，环境省那边可解释不过去啊。”吉见喜久江皱眉的自语道，随后抬起头，对身前的黑球[1]号说道：“黑球，帮我联系幕后BOSS。”

　　话音刚落，一组文子便出现在黑球的表面询问道：“我是BOSS，什么事。”

　　“居然没用镭射投影，看来BOSS现在很忙啊。”吉见喜久江一脸媚笑的说道。

　　“你要说的只是这些吗。”文子变化道。

　　“当然不是。”吉见喜久江见状连忙正色说道：“BOSS，你也知道我的情况，我莫名失踪五天，环境省那里是绝对说不过去的，所以我想请你为我提供庇护。”

　　“……”文子沉默了一下，好在吉见喜久江也是非常人，并没有应文字的变化而心浮气燥。如此数秒过后，文子再次变化道：“可以，你用这个号码联系这个人，就说你是我的手下，他自会为你解决掉所有问题。”

　　“十分感谢。”吉见喜久江放松道。

　　对于吉见喜久江的感谢，文字并没回答，而是直接呈现出四个大字道：“传送开始……”

　　随后两道激光同时从天棚顶端照下，将吉见喜久江和中尺佑子两人传送出了黑球房间，随机丢在了东京市区内的两处地方。当然其中吉见喜久江出现的地方是被特意挑选的，放到了一处无人注意，四周也多是住宅的阴暗角落。

　　……

　　“好了。”伊藤神社内的卧室内，伊藤成翻手将小黑球咨询器收起说道。

　　“没想到最后的选择会是那个。”亚夜转头看向伊藤成说道。

　　“是啊。”伊藤成也是神色感慨的道：“不过那确实是目前最正确的选择。”

　　“是的。”亚夜点头同意道。

　　“好了，现在大片看完了，我们也该休息了。”伊藤成轻笑一声，一边脱去身上的衣服，一边说道。

　　“你先睡吧，我去洗澡。”亚夜起身说道。

　　“好的。”伊藤成点头说道。

　　之后亚夜转身离开卧室，去浴室中洗澡，而伊藤成则从一旁的拉柜中取出被褥铺到地上，钻进被窝休息起来。片刻后，一身浴衣裹身，头发微微有些湿润的亚夜回到卧室内，躺到伊藤成身边，抱着他进入梦乡。

　　如此一夜无话，安睡到天明。

　　虽然说外边有着环境省的特殊监控设备存在，但除了说话需要注意点外，正常的生活完全不受影响，所以伊藤成四人依旧按照原有的时间起床、晨练、吃饭，然后留下伊藤铃守在神社，其他三人拿着东西继续进山修复守山结界。

　　如此数天过后，七天的盂兰节鬼魅活动时间终于彻底结束，期间虽然也有那么零星的几只鬼魅怨灵来到神社附近，但都被伊藤铃出手轻易斩杀，根本没给神社造成半点波澜。唯一让几人生活比较不便的可能就是周围的能量爆乱还没有彻底平复，经常造成手机和电视没有信号，让本就枯燥的神社生活更加枯燥。

　　好在最近这段日子全家人都在修复守山结界，到是对电视和手机的需求弱上不少，并没有因此感到什么特别难受。

　　而在盂兰节头七结束的第二天夜里，时间又到了黑球房间出任务的日子。

　　这回有了身为B级能力者的吉见喜久江压制，新人中的环境省成员以及一名特殊人士全都老实了下来，乖顺的听从吉见喜久江的指挥，完成这次歼灭三名环境省成员的任务。

　　任务过程进行的顺利，虽然因为新人恐惧的关系而有所损伤，但减员并不多。待到任务结束时，今次进入的六名新人仅仅死了两个普通人。

　　而在事后的计分中，吉见喜久江和中尺佑子两人不出意料的相继拿到了十分，至于最后一人的十分则被另一名中年男性特殊人士拿到了手中。

　　“从今以后的任务，全部瞄准环境省的中低战力。”关看完黑球小队任务执行全程的伊藤成用小黑球命令道，接着在心理暗道：“我就不信在黑球小队和内应的夹击下，环境省的中低端战力会消耗不尽。”

　　至于环境省的高端战力，伊藤成根本就没奢望能够拿下，毕竟黑球小队目前实力最高的就是身为B级的异能者吉见喜久江，处理处理C、D级的中低战力或者零星的B级战力还可以，但打B级以上的那纯粹是送死，除非后者经过一些强化。

　　“不过黑球小队的人数还是太少啊，而且范围只在东京，看来等东京这里恢复后就要找机会离开，满日本或者满世界的布下黑球战队，到时候我在主世界也算是一方豪强了吧。”伊藤成心理暗道：“不过黑球小队的强化要跟上啊，要不然只在中低端混，就算成为豪强也只是个小角色。对了还有自身的实力也要跟上，没有强绝的实力可是压不住手下的。”

　　“只是可惜现在正处在一个瓶颈，只能在战斗多元化上努力，尽量做到不被任何手段克制。”伊藤成总结道。

　　随后伊藤成翻身抱住身旁的亚夜，休息起来。

　　接下来依旧一夜无事，两人美美的安睡到天明，然后按照往常的作息时间从床上爬起，洗了把脸，换上衣服，来到道场与伊藤铃和惠理子两人一起开始晨练。


第0504章 出发前

　　“总算是修复完成了。”神社后屋的密室内，看着水晶球内经过数天努力重新被激活的守山大结界，伊藤铃一脸解脱般的说道。

　　“现在是该清理环境省留在结界内部的杂物了。”伊藤成眯着眼睛看着水晶球中的画面说道。

　　“确实，那些东西太恶心了。”伊藤铃一脸厌恶的说道。

　　“是时候了，铃，阿成，你们去吧。”惠理子点点头，赞同道。

　　“是。”伊藤成与伊藤铃两人齐应一声，相继转身走出密室，对环境省安置在守山结界以内的杂物进行清理。至于结界之外，有着守山大结界的防护，特殊探测信号几乎进入不了本山之内，所以并不急于处理，等到清理完内部之后再说也不迟。

　　“我们分头进行吧。”伊藤铃扭头对身边的伊藤成说道。

　　“好的。”伊藤成答应道。随后两人互一点头，纵身跃入神社两边的森林当中，顺着结界内的异样波动，向波动制造点行去。

　　片刻后，伊藤成便来到了第一个波动异样点。

　　“就是这里了。”伊藤成看着眼前淡金色光芒时隐时现的虚空心中暗道。接着脚下一震，脚底所踩的倒木瞬间从中断成两截，将倒木下方的泥土地面暴露出来，然后伊藤成蹲身把手按在地面上，利用土遁术将埋藏在地下的杂质拱了出来。

　　“就是这玩应吗。”一分钟后，伊藤成挥手将从地底冒出的，一个底端有着一根金属细针，看起来好似金属支撑的棒棒唐一样的东西拿到手中，感受着手中金属球表面那微弱到极点的轻微震动，心理暗道。

　　“环境省中的好东西看来不少啊。”伊藤成翻手将监控设备收入魔方世界，继续在结界范围内搜寻起埋藏在地下或树木中的杂物。

　　如此半个多小时后，完成清理任务的伊藤成与伊藤铃两人重新回到了神社内。

　　“你那边怎么样。”伊藤铃问道。

　　“已经清扫干净。”伊藤成笑着回答道。

　　“我这边也一样。”伊藤铃笑道：“走吧，去把这些垃圾处理了。”

　　说完，伊藤铃与伊藤成二人转身回到后屋，将收集起的监控设备集中到一起，尽数用暴力销毁干净，然后用灵焰烧成灰烬。

　　当然，也不能算是全数吧，毕竟伊藤成还私藏了两个，以做研究之用。

　　“呼，终于可以放心说话了。”等到灵焰彻底熄灭，伊藤铃长出口气的说道。

　　“是啊，没了那种被监视的怪异感，舒服多了。”伊藤成也是接口道。

　　“不过小弟啊，你的本事见涨啊。”伊藤铃转过身，一脸似笑非笑的看着伊藤成说道。

　　“嘛～”伊藤成也不好向伊藤铃解释，只能双手一摊，做出一副无奈的样子。

　　“行了，回屋吧。”对于伊藤成拥有的种种怪异手段，伊藤铃也没有刨根问底的意思，笑着上前挽过伊藤成的胳膊一边拉着他往前厅走去，一边说道。

　　“从这段时间的情况看来，东京那边应该已经对京都过来的人做了妥善的安置，相信只要京都那边的人不闹，短时间内应该是没什么事情了。”前厅中，坐在桌边的惠理子双手缓缓来回揉动掌心间的水杯，看着伊藤成说道：“所以这几天你就把礼奈接回来吧。”

　　“好的。”伊藤成点头答应道。

　　“终于算是平静下来了。”伊藤铃左手握拳笔直的高高举起，右手手掌握住左手手肘，身体微微后甭，一脸舒服的模样叹声道。

　　“要不要借着现在这段时间的空白期，我们全家出去玩一玩？”伊藤成出声询问道。

　　“是啊，母亲。”伊藤铃闻言双眼一亮，放下双臂，看着惠理子说道。

　　“也好，不过要等礼奈回来之后。”惠理子略一沉吟，便答应道。

　　“好。”伊藤成说道，接着双手在桌面上一撑，起身道：“那我现在就去接礼奈，时间的话应该不会很久，最多也就是三到五天左右。”

　　“恩。”惠理子的目光顺着伊藤成的动作而移动，嘱咐道：“路上小心点。”

　　“我知道了。”伊藤成笑道。

　　“我送你。”一旁一直静听伊藤成母子三人谈话的亚夜也跟着起身说道。然后便跟在伊藤成的身边，将他送到了外廊处。

　　“家里拜托你了，亚夜。”穿好鞋子的伊藤成转身看向站在外廊上的亚夜笑道。

　　“恩。”亚夜一脸微笑的应道，然后关心的说道：“你也要多加小心。”

　　“放心，我知道的。”伊藤成伸手轻抚亚夜的脸颊笑着说道。

　　随后伊藤成收回手掌，对着亚夜挥了挥手，转身离开后屋，穿过前殿，向山下走去。

　　“哎呀，说好的礼物忘了交给母亲和大姐了。”半路上，伊藤成脚步一顿，脸色懊恼的说道。接着微微摇了摇头自语道：“算了，反正也要不了几天，等回来在给她们吧。”

　　之后伊藤成脚步不停，慢步来到山下，向着远处行去。在行走出百多米开外，彻底感受不到任何怪异后，伊藤成挥手变出一辆奔驰跑车，架车向东京附近的横宾高速行去。

　　虽然随着最近一段时间的日常恢复，原本聚集在北海道的人群在政府的劝告下渐渐返回原地，但数量还不是太多，所以公路上的交通还是很通畅的，基本上一路行来没碰到多少车辆行驶。

　　在这种情况下，伊藤成直接把车速飙升到二百迈以上，使本来要一个来小时的车程缩短到半个小时左右，便已经赶到横宾地区。

　　然后伊藤成引擎不熄，用常速在全横宾区域内闲逛了起来，并在合适的阴暗角落里埋藏下作为黑球小队传送定位用的小黑球接发装置。

　　如此三个多小时后，横宾市的布置宣告完成。

　　接着伊藤成调转车头，向着中华街所在位置行去。准备看看那里的[启德文斋]是否还在营业，如果营业就再次从他们手中买下一些典籍。

　　“中华街内萧条了不少啊，看来这里也受到九尾的影响了。”驱车来到中华街的伊藤成看着几乎关闭了半数的店铺以及稀少的人流，心中暗道。

　　“到了。”数分钟后，伊藤成轻巧的将车停在[启德文斋]的门外。然后打开车门，下车来到[启德文斋]的大门前，曲指敲响了很中国式的木制大门。

　　“来拉。”大门后面，老板那熟悉的声音很快就传了出来。

　　“嘎吱～”随后木制的大门被从内部打了开。

　　“呦，是小哥啊，稀客稀客。”打开房门的老板表情先是一楞，然后便一脸热情笑容的抱拳对伊藤成招呼道。

　　“多日不见，老板的风采依旧啊。”伊藤成也是双手抱拳，用中文笑着回道。

　　“小哥里面请。”老板将手打开，侧身伸臂一引，邀请道。

　　“请。”伊藤成礼貌的微一倾身，同样伸臂作引说道。然后跟在前面引路的老板身后，走进那间熟悉的[启德文斋]内部。

　　“小哥这次过来还是要买典籍？”老板用紫砂茶壶为伊藤成沏了一杯上好的铁观音推到他身前询问道。

　　“是的，另外还要买些上等的朱砂与黄表纸。”伊藤成先是感谢一句，对坐到他对面的老板说道。

　　“要多少。”对于伊藤成这位六爷交代过的人，老板也不罗嗦，直接开口问道。

　　“数量比较大，不知老板这里现在有多少存货。”伊藤成将面前的紫砂制茶杯轻轻举到嘴前，轻抿一口后反问道。

　　“小哥你也知道，最近一段日子日本这边比较乱，就连中华街内都受到了很大影响，所以我没太敢从国内进货，现在手中大概还有上等的黄表纸三百多张，上等朱砂一斤六两。”老板苦笑着说道。

　　“少了点，不过有总比没有强，都给我吧。”伊藤成轻叹一声说道。

　　“好勒。”老板畅快的笑道。

　　“典籍不知道老板手中有多少。”谈定了朱砂与黄表纸的问题，伊藤成开口询问起了典籍的情况。

　　“不瞒小哥，因为小哥有一段日子没来，所以真本典籍我是一本没弄过来，到是因为最近的事情弄了不少佛家的经典。”老板坦成的说道。

　　“佛典？市面货？”伊藤成好奇的问道。

　　“市面货。”老板点头确认道。

　　“那算了。”伊藤成撇了撇嘴道：“麻烦老板把东西准备好吧。”

　　“小哥稍等。”老板痛快的说道，接着从座位上起身，转身向后屋的库房走去。

　　“果然买这些东西还是要去国内啊。”坐在厅屋中等待的伊藤成轻抿一口铁观音心中叹息道。

　　片刻后，手中拿着一大一小两个油纸包的老板重新走了进来，来到桌边，将手中的油纸包放到伊藤成面前道：“小哥检查下。”

　　“不用，又不是第一次在老板这里拿货，老板的信誉我信的过。”伊藤成伸手阻止老板准备拆包的手笑道。

　　“多谢小哥信任。”老板闻言一抱拳诚恳的说道。

　　“多少钱。”伊藤成将茶杯中的铁观音喝干，起身问道。

　　“总共四十六万八千三百日元，小哥直接给四十六万就成。”老板笑道。

　　“那就多谢老板了。”伊藤成伸手进裤兜中，装模做样的取出一叠万元面值的日元纸币，从中抽出四张后，尽数拍在身前的桌面上。

　　老板只是看了一眼桌面上的钱币，同样没有点验的意思，表示对伊藤成的信任。

　　“那我就告辞了。”伊藤成见此也没说什么，直接伸手将桌面上的两个油纸包拿到手中，看着老板说道。

　　“我送你。”老板说道。

　　随即便跟在伊藤成身边，将伊藤成送出了[启德文斋]。

　　“老板留步。”在门口时，伊藤成停住脚步，转身对老板说道。

　　“那好，小哥慢走。”老板抱拳说道。

　　伊藤成同样抱拳一礼，转身走到奔驰车前，打开驾驶室的车门坐了进去。接着发动引擎，调转车头，在老板的目送下驶离中华街，向爱知县所在的方向行去。

　　接下来的三天，伊藤成便开始了他的日本本岛之旅，除去已经被彻底封锁的京都以外，将本岛上所有重要城市全都逛了一遍，并在适合的位置留下了黑球用小黑球接发装置。其中大阪作为一个重要的地区，伊藤成特意在大阪区的中心位置附近找了一栋建筑进行禁异力禁空间和加固改造，然后留下了同样用贤者之石作为生命核心，伊藤成精神力作为意识主导的黑球[2]号，来建设第二支黑球小队。

　　而在布置期间，由吉见喜久江率领的[1]号黑球小队再次执行了一次对环境省成员的阻击任务。过程中吉见喜久江表现出色，单杀了全部任务目标，获得二十分积分，再加上上次任务所得的十分，迈入三十分行列。

　　同时因为吉见喜久江的出色表现，包括一名新进入黑球房间的环境省成员在内的总计八名新人无一死亡，加上上回任务活下来的四名新人以及吉见喜久江和中尺佑子两人，黑球小队再一次破开十人上限，拥有了十四名成员。

　　……

　　“就先这样吧，剩下的等下次再布置。”离开神社的第四天凌晨三点左右，驱车返回东京，回到神社所在区域附近的伊藤成在心中暗道。

　　随后伊藤成将汽车熄火，推门走下轿车将其收起。然后慢步找到一处植被茂密，适合鸳鸯野战藏身的绿化区域，进入魔方世界。

　　“要去哪个世界好呢……”站在魔方世界内的虚空中，伊藤成眉头微皱的暗道。片刻后好似放弃思考般的心道：“算了，就去那个世界看看吧，虽然说那个世界不见得有什么可以用在黑球小队成员身上的强化，但或许是一处不错的补充世界之力的世界。”

　　“魔方，送我去那个世界吧。”想完后，伊藤成便一边脑中回忆着那个世界的情况，一边抬头对虚空说道。

　　随着伊藤成的话落，每次去往新世界时都会重新开辟出的一个巨大旋涡通道再次出现在他头顶的虚空中，高速旋转着将伊藤成拉扯进旋涡中心，使其化做流光消失不见。


第五卷 食灵世界


第0505章 初入的战斗

　　在另一个世界内的一处森林中，随着“噼里啪啦”的一阵如同玻璃破碎时发出的脆响，伊藤成的身影出现在了森林当中。

　　“空气质量不错。”感受完世界之力变化的伊藤成深深呼出口气低声说道。

　　只是就在伊藤成准备迈步离开的时候，一阵急促的脚步声突然在森林中响了过来，随后十数名身穿和服与巫女服的男女手持武器从森林中跑出，将伊藤成包围在了原地。

　　然后一名体形比较标准，面色威严肃穆，留着一头短发，手持长刀的独臂中年男人在众人自发让开的通道中走到人群前方站定，看向即使身在包围中也没有任何色变的伊藤成沉声质问道：“阁下是什么人，为什么要擅闯我族住地。”

　　“你又是谁。”伊藤成微微歪着头，看向面前的中年人反问道。

　　“大兄，跟这等擅闯我族住地的人有什么好客气的，直接动手拿下便是。”持刀男子旁边，另一个男人对持刀男子建议道。

　　“幽，做事不可无因。”持刀男子淡声说道。接着看着伊藤成自我介绍道：“在下谏山家当代家住，谏山奈落。”

　　“那这里是谏山一族的住地了？”伊藤成神色中有些恍然的点点头，再次问道。

　　“不错。”谏山奈落承认道。

　　“看来我的运气不错，出现在了一个好地方。”伊藤成眯着眼睛说道。

　　看到伊藤成的表情以及听到他所说的话后，谏山奈落的心理猛的就是一跳，紧接着立刻开口喝令道：“戒备！”

　　虽然谏山奈落的反映比较快，但终究还是有些迟了。此时已经猛然发动起来的伊藤成骤然出现在谏山奈落身前，从谏山奈落的左边挥臂打向谏山奈落的脑袋。

　　谏山奈落脑袋一躲，脚步快速变动，从伊藤成的攻击中脱身而出，然后持刀的手掌拇指一挑，打开刀鞘的锁扣，挥刀砸向面前的伊藤成。

　　这时，见之前攻击落空的伊藤成身体顺力转动，脚步同样迅速跟进，来到反映比起谏山奈落慢上不是一点半点的谏山幽身边，一掌按在了他的胸口上。

　　“喀嚓。”一声轻响瞬间便从谏山幽的胸口传出，断裂的胸骨头立刻刺入他的肺部，巨大的掌力使得身受重伤的谏山幽猛的向后飞出，砸在另一名男人身上，双双摔落倒在地面上。

　　接着伊藤成退步侧身，躲开谏山奈落砸击时甩出的刀鞘攻击，探手抓住身旁的一名巫女手臂，在大力将其丢向谏山奈落的同时，顺手将巫女手中持有的武器夺下。然后直接倒持着抢来的长刀，看也不看的刺入身后一名偷袭的男人体内。

　　“噗～”一声利物入肉的轻响清晰的在伊藤成的耳边响起。

　　随即伊藤成松手转腕重新将长刀正持入手，迈步抽刀向躲开巫女砸身的谏山奈落冲了过去。

　　“铛！”两把长刀毫无花俏的撞击在了一起，并发出了一声脆响。

　　“居然敢明目张胆的发起进攻，阁下真当我谏山家无人吗。”与伊藤成僵持在一起的谏山奈落冷声说道。

　　“除了你以外，你们谏山家还有谁？”伊藤成嗤笑着反问道。然后手臂用力，猛的抽刀退步躲过另一人的偷袭，并反手一斩砍在对方持刀的双手上，将起斩断。

　　“啊！～”随着双手和长刀的抛飞，那名偷袭者立刻发出了一声惨叫声。

　　紧接着伊藤成体表电光一闪，拖动着伊藤成如同一道流光般瞬间从谏山奈落的身侧冲过。

　　“一闪。”

　　“噗～”一大捧鲜血瞬间从谏山奈落左边的腰腹处喷出，杂乱的喷溅到地面上。

　　“族长。”看到谏山奈落受伤的众多谏山族人立刻惊声叫道。

　　“阁下到底是谁！？还有那种手段，难道是咒禁道。”谏山奈落强忍着痛楚的转过身，看向同样转过身来的伊藤成说道。

　　“我跟咒禁道没关系。”伊藤成一震手中的长刀，使其表面燃起一层银白色火焰淡声说道。

　　“那阁下为何要袭击我谏山族地。”谏山奈落再次出声询问道。

　　“既然出现在了这里，我就当是老天送上门的礼物。”伊藤成看向谏山奈落道：“我要你谏山家所有珍藏的典籍。”

　　“痴心妄想。”谏山奈落声音坚决的说道。

　　“没关系，我相信你会同意的。”伊藤成轻笑着说道。对于谏山奈落的拒绝，伊藤成早有预料，所以才会一上来就用武力，就是为了逼迫谏山奈落同意的。

　　说完一挥表面燃有银焰的长刀，一道半月型刀光瞬间从刀身上脱出，向包围在他右侧的数名男女飞斩过去。

　　“啊啊啊啊～”瞬间，数声惨叫声接连在森林中响起，然后数具身体断成两截的身体伴随着喷洒而出的血液，摔落到了地面上，还有死亡的几人全都一脸痛苦的挣扎着。

　　“你！”谏山奈落见此表情一变，脸色铁青的咬牙叫道。

　　“谏山族长，现在还准备拒绝吗？”伊藤成说着手腕再一震，又是一股银色光焰覆盖到长刀表面，看着谏山奈落淡声说道。

　　“好，我答应你。”看到伊藤成手中长刀上燃烧的光焰，身为一族族长的谏山奈落不得不做出让步，咬牙同意道。

　　“那好，谏山族长就跟我一起走吧。”伊藤成持着表面燃有银色光焰的长刀慢步走到谏山奈落身边，轻笑道。

　　“哼。”谏山奈落冷哼一声，慢步走到一名巫女身前，由对方为他的伤口进行简单处理，然后组织剩下的活人救治伤员或者给予无救者以终结。

　　待所有事情全都弄完后，便带着手持表面银色光焰依旧飘忽不停的长刀的伊藤成向谏山家族的族地走去。

　　片刻后，谏山一行人与伊藤成便返回了谏山族地，然后在族地内的族人们惊疑的目光中，谏山奈落带着伊藤成来到了一间不起眼的房间前。

　　“谏山族长，我劝你最好不要动些不该有的心思，要不然我不介意直接埋葬你们谏山一族。”就在谏山奈落准备动手打开房门时，伊藤成突然开口说道。

　　听到伊藤成的话，谏山奈落的动作一顿，在沉默了须臾后才伸手将面前的房门打开，然后单手结印颂咒，将守护房间的结界解除。

　　“可以了。”谏山奈落侧过身，对伊藤成说道。

　　看到这里，伊藤成脸上突然泛起一抹怪笑，接着伊藤成也是单手持印，随即就听“曝”的一声低低的爆鸣响起，又一个伊藤成从突然出现的烟雾中走了出来。

　　一旁看到这怪异法术的谏山奈落表情一变，神色彻底阴沉了下来。

　　“对于敌人，我从不介意拿最恶意的心思去推测对方的心理，所以为了安全，谏山族长请吧。”接过伊藤成递过来的封物卷轴的影分身伊藤成走到谏山奈落身边笑道。

　　“哼。”谏山奈落冷哼一声，带着影分身伊藤成走进了那间不起眼的房间内。直到大概十来分钟后，才双双重新走了出来。

　　“啪。”伊藤成伸手接过影分身丢过来的封物卷轴，然后在影分身爆散成烟雾时，将卷轴收进魔方世界。

　　“谢谢谏山族长的合作。”伊藤成一脸和善笑容的看着谏山奈落说道：“想来谏山族长肯定不愿意再见到我的脸，所以在下告辞了。”

　　说完伊藤成将手中抢来的长刀随手丢在地面上，然后身体突然化做一摊泥土，缓缓的在谏山奈落的面前消失不见。

　　“这到底是什么法术。”看着自遇到伊藤成以来，对方手中不停出现的怪异术法，谏上奈落心情沉重的暗思道：“看来要将这人的情报尽快送到对策室那里了。”

　　“对了，谏山族长，为了令瑗黄泉的安全，我不希望我的情报出现在环境省超自然灾害对策室的桌面上。”彻底消失不见的伊藤成在最后对谏山奈落说道。

　　“可恶！”听到伊藤成的话，谏山奈落再好的涵养也保持不住，满腔压抑的低骂道。

　　“貌似这个世界也是有些好东西可以收取的嘛，比如这些法术密典，以及饭钢家的管狐驯养技术，对了还有环境省对策室手中的批量附灵工具。”此时已经脱离谏山家族住地的伊藤成一边慢步向山下走去，一边在心理思考道：“只是不知道那几颗杀生石是不是如我所想的那样……”

　　谏山一族的住地虽然说是在山里，但离市区并不遥远，所以没用多久时间，伊藤成便出了山地范围，进入到东京某区的郊区处。然后抬手招了一辆TAXI，向附近的酒店行去。

　　“……某公司……”酒店房间内配备的电视机中，一名女性播报员字正腔员的播报着新闻。

　　“也就是说现在是动画最后一集所在的那一年，距离漫画剧情开始还有两年半么。”从新闻播报中得知现在时间点的伊藤成心理暗道：“时间到是蛮充裕的，就是不知道那个叫三途河和宏的A级灵实力在什么程度，如果与主世界等级相等的真A级，可就有些棘手了啊。”

　　随后伊藤成用遥控器关掉电视，取出装有谏山一族密典的封物卷轴打开，解开封印，开始浏览起谏山一族的法术来。


第0506章 忽悠

　　“这个世界的法术果然有其独的特性。”半夜十分，将谏山家族部分术法典籍浏览完毕的伊藤成满心感叹的说道：“就连金刚明王愤怒火焰这种法术，居然也只要一个手印便可放动，比起主世界来到是迅速不少。”

　　“不过结界方面的内容就有些参差不齐，看来这个世界所谓的传承断代到是不假，就是不知道作为安培晴明后代的土御门一族的典籍是否也是一样。”伊藤成将手中的典籍放到身边，重新拿起一卷典籍打开的间隙暗道。

　　“说到土御门，还有作为土御门影家守护的土宫家也值得走一趟，只是那家的灵兽白睿比较麻烦。”想到这里，伊藤成停下翻书的动作，眉头微皱的暗道：“一个白睿，一个三途河和宏，看来这个世界的杀生石估计取不全了呢。”

　　随后伊藤成收起心思，继续低头查看起手中的典籍来。等到伊藤成将这些典籍全都查看完时，时间已经是来到食灵世界的三天之后。

　　“累死我了。”将最后一本典籍合起，并与其他典籍一起收进魔方世界的伊藤成伸手抻了懒腰，仰躺在身下的床铺上闭眼暗道。

　　然后不久，便不知不觉的睡着了。而等到伊藤成再次醒来时，时间已经是当天的夜晚，接着伊藤成腰部用力从床上坐起，起身步入浴室洗淑起来。

　　片刻后，重新换了一套衣服的伊藤成开门走出房间，退房离开酒店，搭乘酒店门口的TAXI径直向环境省所在的大楼行去。

　　食灵世界的东京可不是现在主世界那萧条的东京，人流依旧爆满如潮，交通涌堵的厉害，所以等伊藤成所乘坐的TAXI驶入环境省大门前时，已经是四个小时之后了。

　　“看来只有明天在堵饭钢纪之了。”站在漆黑一片的环境省大楼前，仰往环境省建筑楼体的伊藤成暗道。

　　随即伊藤成在环境省总部附近找到一处偏僻的角落，闪身进入魔方世界，出现在南部生态城市的家中休憩起来。接下来一夜无话，安睡道天明。

　　“早。”第二天早上，坐在房间客厅内的伊藤成对身上只穿了一件可以隐约看到内里皮肉的白色大T恤，依旧有些睡眼朦胧的伊藤礼奈招呼道。

　　“你怎么回来了。”伊藤礼奈揉了揉眼睛，在确认没有眼花后，慢步走到客厅旁的厨房内，一边从冰箱中取出一瓶矿泉水打开，一边问道。

　　“当然是想回来呗。”伊藤成一脸无语的看着重新将矿泉水盖子拧上，放进冰箱中的伊藤礼奈说道。

　　“切。”伊藤礼奈一脸不屑的扫了一眼伊藤成，发出满是不信的声音。

　　“算了，我本来还想告诉你一个好消息，不过看样子不需要了。”伊藤成摊了摊双手说道。

　　“什么好消息？”伊藤礼奈走到桌边，坐到伊藤成对面问道。

　　“不告诉你。”伊藤成双手抱肩，背部靠在椅背上，笑嬉嬉的看着伊藤礼奈说道。

　　“稀罕。”伊藤礼奈见此也不罗嗦，直接撇了撇嘴从椅子上站起，转身向自己的卧室走去，打有要再睡回笼觉的意思。

　　“好吧，不逗你了。”伊藤成见状连忙放下双臂开口说道：“母亲说东京那边现在比较安静了，让我接你回去。”

　　“真的！？”听到伊藤成的话，慢步走向卧室的伊藤礼奈猛的停住叫步，转身看向伊藤成一脸惊喜的追问道。

　　“恩。”伊藤成肯定点点头应道。

　　“太好了。”见到伊藤成确认，伊藤礼奈直接开心的大叫一声，在原地蹦了起来。然后伊藤礼奈看向伊藤成急声问道：“我们什么时候回去？”

　　“估计还要一段日子，因为我现在不在主世界。”伊藤成一耸双肩说道。

　　“嘎吱，嘎吱。”伊藤礼奈闻言直接握紧了拳头，后槽牙交搓出声，一脸恨恨的说道：“你个混蛋。”

　　“好啦，如果有机会，我会带你出去玩的。”伊藤成双手在桌面上一撑，起身看向伊藤礼奈笑道。

　　“哼。”伊藤礼奈没理伊藤成，直接转身快步返回卧室，狠狠的将门关上。

　　见此伊藤成一耸双肩，身影一闪就离开了魔方世界，回到食灵世界之中。然后从角落里走出，慢步走入环境省一楼大厅，来到了招待前台。

　　“请问先生需要什么帮助吗？”身穿环境省制服的前台小姐一脸微笑的对伊藤成询问道。

　　“麻烦你，我想要找超自然灾害对策室的饭钢纪之，可以帮我代为通知下吗。”伊藤成同样一脸微笑的回答道。

　　“先生怎么称呼？”前台小姐问道。

　　“伊藤成，如果对方说不知道，你就说我是来找他谈有关他和黄泉的婚事的。”伊藤成说道。

　　“好的先生，请稍等，这就帮你联络。”那名前台小姐一手拿起身前的内部呼叫电话按动，一边对伊藤成笑道。

　　“你好，这里是前台，有位伊藤成先生找对策室的饭钢纪之先生，说是要找他谈与黄泉的婚事的。”前台小姐看着身前的伊藤成对电话说道。

　　“好的。”前台小姐再次说道，说完便将手中的内部电话放回原位，抬头对伊藤成道：“饭钢纪之先生一会就会下来，请您稍等。”

　　“好的。”伊藤成点头应道。

　　时间并没有多久，也就五分钟不到，一身休闲西服，内里淡蓝色衬衫的下摆垂落在外，领带打的很松，领口扣子打开的瘦弱年轻男子从电梯中走出，并径直向前台这里走来。

　　“你就是那个要跟我谈黄泉婚事的伊藤成？”来到前台的饭钢纪之一手插在裤兜中，一脸懒散的打量着身前的伊藤成，质问道。

　　“不错。”伊藤成轻笑的点头承认道。接着反问道：“就在这里谈？”

　　“跟我来。”饭钢纪之再次打量了两眼伊藤成，转身一边向环境省办公大楼外走去，一边对身后的伊藤成说道。

　　伊藤成闻言轻轻一笑，慢步跟在饭钢纪之的身后，向环境省大楼外走去，然后在环境省大楼附近的一处喷水休闲广场内的一处人员比较少的角落停了下来。

　　“就在这里说吧。”饭钢纪之随手从裤兜中掏出一包香烟，从中敲出一只叼在嘴中用打火机点燃，轻吐一口烟雾后看向伊藤成说道。

　　“呵～”伊藤成呵笑一声，猛的发动自己的精神力，对饭钢纪之释放了幻术，然后在后者因幻术影响而一楞时，突然出手将其打昏过去。

　　只是就在伊藤成准备上前伸手接过昏过去的饭钢纪之时，一只额头上写着一，浑身皮毛呈白色的小巧狐狸突然出现在饭钢纪之的肩膀上，如电般向着伊藤成的脸孔冲了过来。

　　对于饭钢纪之的管狐始终有着戒备的伊藤成在其冲来的瞬间立刻挥动表面裹满能量的手臂，一把掌将其打飞出去，直到撞到四、五米开外的树干上时，才摔落到地面上昏死过去。

　　“速度要加快了。”解决完了管狐的伊藤成迅速扶住几乎要跪倒在地面上的饭钢纪之身体，似夹似架的带他离开休闲广场，并在路边招来一辆TAXI，搭着他和饭钢纪之快速远理环境省大楼所在。

　　在车里，伊藤成再次调动精神力将身为普通人的司机催眠过去，然后单手结印发动山中家秘术读心术读取饭钢纪之脑中的记忆。

　　其读取的主要内容便是管狐的养殖技巧，驯化方法，驱使手法和饭钢家族以及土宫家族所在地的记忆。至于他和谏山黄泉两人的事情，伊藤成并没有太大兴趣，全都一扫而过。

　　片刻之后，伊藤成散印睁眼，长长呼出一口浊气。

　　接着伊藤成在用医疗忍术乱身冲给饭钢纪之补了一下后，立刻命令司机将自己在路边放下，然后任由司机拉着昏迷中的饭钢纪之满东京乱跑，自己则搭乘着另一辆TAXI向饭钢纪之记忆中的饭钢家族所在地行去。

　　饭钢家族所在地也是在东京圈内，与谏山家族差不多，在一处相对比较独立的小山区中，是一处很适合管狐生长的地方。

　　“就是这里了。”直接用催眠术催眠司机走人的伊藤成望着不远处一栋占地面积不小的和式建筑群心中暗道。

　　随即收敛全身的气息，如同平常人一般向饭钢家族走了过去。毕竟饭钢家族内还有着饭钢老爹这名能控制管狐的人存在，太过明显的敌意与动作会惊动到对这类气息非常敏感的管狐，让对方提前做好防备。

　　如此一来，本就不长的一段路程伊藤成居然花了十来分钟才算走完，来到饭钢家族的正门前。

　　“丁冬。”伊藤成伸手按响了饭钢家族大门旁的门铃。

　　“嘎吱。”不一会，紧闭的双开木制大门被从内部打了开，一名身穿和服的女人出现在了门口处，一脸疑惑的看着伊藤成。

　　“你好，我是谏山一族的使者，应家主之命前来拜访饭钢家族，商谈关于黄泉小姐与饭钢少爷的婚事。”伊藤成一脸柔和的笑容对开门的女人说道。


第0507章 饭钢与土宫

　　“请进。”开门的女人将木门大开，侧身让开路径，对伊藤成邀请道。然后在伊藤成进入庭院内后，顺手将大门关闭，慢步走到伊藤成面前，引领着他来到饭钢家家主，饭钢纪家所在的房间外。

　　“抱歉，请容我先通报一声。”那个女人身体微微前倾，礼貌的说道。

　　“请便。”伊藤成同样倾身回礼说道。

　　女人再回一礼，小碎步走到饭钢纪家所在的房间外轻声说道：“家主大人，有位自称谏山家使者的人求见，说是要与您相谈纪之少爷与黄泉小姐的婚事。”

　　“是吗，让他进来吧。”女人的话音落后，一道稍显厚重的男声从敞开的木制拉门的房间中传了出来。

　　“是。”女人恭声应道，接着转身看向一旁站立等待的伊藤成，伸手一引，示意他可以进去了。

　　伊藤成见状点点头，大步走到房间前，在门口处脱鞋步入散发着阴凉气息的房间中，对房间中端坐在蒲团上翻看什么的男子行礼说道：“见过饭钢大人。”

　　“谏山大人派你来有什么指示。”听到伊藤成的招呼，饭钢纪家也没让伊藤成坐，直接停下手中翻看的动作，抬头看向伊藤成肃声问道。

　　“是这样的，因为黄泉小姐本人的意思，我们家主大人打算推掉这桩婚事。”伊藤成低头说道。

　　“怎么会？前几天刚刚商定好的事情，为什么现在又要临时变卦。”饭钢纪家眉头紧皱的盯着伊藤成质问道。

　　“抱歉，这是家主大人的决定，在下也不清楚。”伊藤成摇头说道。

　　“而且居然只派了一个下人来通知……”饭钢纪家神色不愉的沉声说道：“看来我有必要再去见见谏山族长，看看他到底是什么意思。”

　　说着饭钢纪家将手中的东西一合，从端坐的蒲团上起身，气冲冲的便要向屋外走去。只是就在他路过伊藤成的瞬间，一直低眉顺眼的伊藤成骤然出手，一掌砍在饭钢纪家的脖子上，将他打昏过去。

　　“扑通。”没有意识支配的身体如同一摊死肉般重重的摔倒在地面上。

　　接着伊藤成单手结印，施展读心之术读取饭钢纪家脑海中关于管狐的一切信息，以及饭钢家密术典籍的收藏室所在。

　　还好，在伊藤成施展读心术的时候并没有女仆或者其他什么人出现，让伊藤成很是顺利的读取了饭钢纪家脑海中的记忆信息。

　　“看来我的运气不错，饭钢家的管狐最近刚刚生养一批小管狐，到是让我省去不少麻烦。”片刻后，伊藤成长长呼出口气，心中暗道。

　　随即伊藤成俯身将饭钢纪家提起，丢到房间中的阴暗角落中，然后施展变身术变成对方的样子，慢步朝着饭钢纪家记忆中的典籍收藏室走去。

　　相比与谏山家典籍存放室的不起眼，饭钢家的到是相对显眼很多，不仅建筑外表干净整洁，就连防护结界布置的也是明目张胆。

　　不过对于这些，伊藤成没啥心思关注，直接按照饭钢纪家脑袋中记忆的通行手印结印，并在结界因印记对路而展开的通道中走了进去。

　　“真少啊，连谏山家三分之一的典籍数量都没有，而且还都是一些与灵兽相关的内容，不过到也算是聊胜于无了。”伊藤成随手在房间中的书架上抽出几本典籍快速翻动查看，撇撇嘴暗道。

　　接着伊藤成将手中的典籍一合，放回到原位，然后张开魔方世界的进出口，将书架以及其上的典籍一同收入到魔方世界内。

　　“搞定，下面该去取管狐了。”伊藤成用精神力扫描了一遍房间，发现没什么遗漏后，转身离开典籍存放室，恢复守护结界的工作，慢步向位于饭钢宅地后身，靠近森林的位置走去。

　　其实在主世界中也是有着御使管狐的人存在，只不过相比食灵世界里的灵兽管狐的小巧可爱与忠诚，主世界的管狐获得方式就显得残忍无比，而且时刻都有着叛主的危险，所以除了只能靠那种方式维持传承的一族外，并没有多少人有心思去制作。

　　当然主世界里也是有着类似食灵世界中自然生成的妖类管狐存在，但那都是稀少物种，除了江户时代还能看见以外，科技发达的现代早已经绝迹。

　　至于另外一种人为获得管狐的方法，据说是要把一只活狐狸埋在地下，只留脑袋露在外边，然后狠狠的毒打一顿并饿上几天，期间要在狐狸看得到的地方放上一大堆食物让它看得到吃不到。等到狐狸的欲念与怨念都达到顶点时（一般是七天），再用最残忍的手法，让狐狸充满恨意的死去，待狐狸一死，就立刻用封魂咒把狐狸的魂魄封印在种神像中，之后做法直到它可以顺从制作者时为止，而这个过程一般需要七七四十九天。

　　管狐制作完后，在平时的时候狐狸的灵魂居住在封印它的神像里，当有事时将居有狐狸灵魂的种神像放入竹筒中携带出行既可。

　　而这种方式制作出来的管狐也就是饭钢，其功能主要是精神攻击，可以让对手变成精神分裂，神经病，或者直接附身在精神力差的对手身上叫人自杀，亦或着潜移默化的改变某些人对狐主的感观。

　　不过因为这种管狐制作方法过于残忍，加上动物灵魂天生要比人的灵魂来的凶残，所以饭钢只要找到机会就会报复主人。

　　后来人也有使用猫和狗来代替狐狸制作管狐，而且据说效果还不错。不过就伊藤成感觉，狗的灵魂多半会做出犬神，而不是管狐。猫的话则会自然变化成猫又，也不适合制作管狐。

　　……

　　“把这个当礼物送给礼奈想来她一定会喜欢。”此时已经来到管狐养育室的伊藤成看着房间中躺在小草屑箱中的管狐幼崽心道。

　　只是就在伊藤成伸手拿起一只管狐幼崽时，一只成年管狐猛的立起上半身，浑身白毛炸起，一脸狰狞凶恶的盯着伊藤成，大有随时进攻的意思。

　　“不愧是探察系的灵兽管狐，感觉到我不是饭钢纪家本人了么。”看见那只管狐的动作，伊藤成轻笑着自语道。随后精神力一展，对着那只管狐发动了幻术，并在管狐受影响的瞬间，迅速一指点在管狐的额头，将其击晕过去。

　　接着伊藤成心念一动，连带着管狐饲育房以及饲育房内的所有管狐一起收进了魔方世界，安置在距离中心区域房屋不远处的密林中。

　　“现在就差土宫一族了。”此时也不在乎是否会惊动饭钢家防御结界的伊藤成直接纵身跃过饭钢家后院的高墙，蹿入森林中，一边向山下行去，一边在心理暗道。

　　等到伊藤成离开山区后，直接抬手拦住一辆TAXI，向着土宫家神社所在地行去。

　　土宫家，阴阳道真正首领，安培晴明后人土御门一族的暗守，其明面上的职责便是守护京都安全以及统领土御门一族隐居幕后后的阴阳道势力。

　　而现在的当家人土宫雅乐，是一名从老婆那里继承了最强灵兽白睿，满世界除灵的魁梧中年男人。

　　“希望土宫雅乐本人现在不在家，要不然可能真的要大战一场才行。”经过两个多小时的车程，从东京来到位于京都边缘的土宫神社山脚下的伊藤成，仰望着上方笼罩在巨大守护结界内的建筑心中暗道：“毕竟这回可是没有什么借口从正门进入结界内部，只能走一步看一步了。”

　　随后伊藤成迈动脚步，一步一步向土宫神社行去。

　　“这位客人请留步，本神社不招待普通纳者参拜。”当伊藤成走到半山腰时，一名巫女打扮的年轻女子慢步迎上伊藤成，客气的说道。

　　“我知道的。”伊藤成闻言对着那名巫女微微一笑，随即调动精神力发动幻术切都，化做一颗大树将对方禁锢在原地。

　　“乖乖睡一觉吧。”从树干上探出半个身体的伊藤成伸手按住巫女的脖颈，语气轻柔的说道。

　　随即后者连坑都没坑一声的便昏睡了过去。

　　接着伊藤成伸手一提，带着那名巫女蹿入一旁的森林中，然后继续施展读心术读取巫女脑海中的记忆。在读取完部分有关神社的记忆后，施展变身术变做这名巫女的样子，按照巫女的记忆向土宫神社内行去。

　　而有了巫女这层身份掩护，伊藤成进入土宫神社的事情自然顺利很多，几乎没碰到什么障碍便顺利的进入到神社内。然后层层推进，变幻成不同的身份，直到最后变化成有权进入典籍收藏室的人进入收藏室后才算结束。

　　“那名巫女的出现真是太急时了，要不是她，估计现在我已经跟神社里的守备打起来了吧。”伊藤成伸手从书架上拿下一本典籍翻看着暗道：“不过唯一可惜就是的这间收藏室只是一般性质的，并不是只有土宫家主才能进入的那间。”

　　想完伊藤成将手中的典籍放回原处，打开魔方世界，将典籍以及摆放典籍的书架一同收入魔方世界。

　　就在书架与典籍消失的一瞬间，一股淡黄色结界光芒猛的在房间中亮起，将伊藤成禁锢的同时发出警报，告知守备人员典籍被盗。

　　对于土宫神社的防备之严密，伊藤成也仅仅是有些诧异，随即翻手变出一把长刀持在手中，覆盖灵力到刀身上，自上而下的一记劈斩落下，一道散发着璀璨银光的刀芒瞬间从刀身上脱出，重重的劈斩在收藏室外笼罩的结界上。

　　“轰！”一防一攻两道灵力的碰撞瞬间爆发出一声爆鸣，随即那笼罩在收藏室外的结界就好似没了电的灯光般，闪烁两下便自然的消散在虚空中。

　　见此伊藤成脚下一蹬，化做一抹黑影瞬间蹿出房屋，也不辨别方向，随意的找准一个人少的位置就径直冲了出去。

　　“别让他跑了。”看到伊藤成逃离的方向，一名土宫神社内的守备急忙高声提醒道。

　　听到那名守备的提醒，那些本来就凝神以待的守备人员神情更加严肃，身体微蹲成马步，持刀对准急速冲来的伊藤成，准备凝神一击。

　　“一闪。”就在这时，只见伊藤成的体表突然泛起一片黑光，随后原本就极快的速度变得更加迅速，在那几名守备人员楞神间，瞬间从他们身边穿了过去。

　　“曝曝曝曝～”因为极速移动带起的利风与刀气随后便在那几名守备人员的身上刮出道道伤口，一捧捧鲜血如同血花般喷溅而出，溅落到地面上。

　　“啊啊啊～”待鲜血落地后才反映过来的几名守备立马发出了痛苦的惨叫声。

　　一路上伊藤成脚步不停，凡是阻挡在他面前的人员，不管男女全都一刀击溃，毫不停顿的快速向土宫神社外冲去。

　　“吼！”就在伊藤成快要冲到土宫家守护结界边缘时，一声兽吼突然在伊藤成背后响起，然后一头浑身上下长满白毛，有着两对眼睛，面色狰狞凶厉，嘶咧的大嘴中口液横流，嘴上身上交叉捆绑着数条锁链，散发着狂爆灵力波动的巨兽冲到伊藤成背后，向他撕咬过来。

　　“白睿！土宫雅乐回来了！？”扭头看清袭来巨兽模样的伊藤成脑中瞬间闪过这一念头，随即左脚猛的一顿，右脚在地面上划转半圈，同时带动身体旋转过来，手臂自下而上的一记撩刀斩，一道半月型的银亮刀光徒然出现在空气中，将白睿张开的下腭斩出一道长长的血口，紧接着伊藤成身体俯身侧避，躲过随着惯性冲击下来的白睿。

　　“轰！”攻击落空的白睿重重的撞击在地面上，在将大石板铺就的地面撞出一个深坑的同时，掀起大量灰尘，将白睿身边的伊藤成身影遮挡起来。

　　借着这个机会，伊藤成翻掌倒持长刀，退步双手结成法印，随即一股高速旋转的炽热火焰瞬间在伊藤成的面前升起，烧向扭头向他咬来的白睿。

　　这正是伊藤成盗自谏山家的法术，金刚明王愤怒火焰。

　　“吼！”受火焰一烧，白睿猛的发出一声痛吼，神色更加狰狞的翻滚扭动起来，搅动着它身周的锁链发出一阵“哗啦哗啦”的剧烈杂响。


第0508章 三途河和宏

　　“哈！”在白睿因受伤而变得狂爆时，不远处同样感同身受的白睿宿主土宫雅乐额头上满是虚汗的立刻结出手印大喝出声，以封印压制狂爆的白睿不使其脱出自己的控制。

　　同样的，知道一招金刚明王愤怒火焰并不能把白睿怎么样的伊藤成双手印决再变，刹那间便有一根巨大的木头从地下快速升起，撞在因土宫雅乐压制而挣扎的白睿下颌处，将它高高顶飞出去。

　　接着伊藤成毫不停顿的立刻发动缩地，三闪两闪的脱出白睿的视线，赶到土宫神社守护结界前，以暴力手段破开结界，然后头也不回的离开土宫神社，向山下急行而去。

　　“呼～晦气，土宫雅乐居然回来了。”此时已经来到山下，并搭乘一辆TAXI向东京返回去的伊藤成心理不爽的暗道。

　　别看刚才白睿表现的很差劲，貌似随时都能被伊藤成干掉，但他知道那是因为有着土宫雅乐这个宿主禁锢，如果他真把白睿伤到反噬死土宫雅乐，使它彻底挣脱封印，其解放出来的实力绝对不下一个森罗万象，到时候想要不受伤的将白睿打败几乎不可能。

　　毕竟白睿是食灵世界的九尾后裔，体内有着杀生石存在，号称妖力无限又不死不灭的妖物。

　　“不过这次交手也不是没有收获，起码知道有着禁锢存在的灵兽也就那么回事，只要想打还是能够消灭的。”手肘支在车窗边缘，手掌撑住脸颊，歪头看向外边车流的伊藤成心中暗道。

　　两个来小时后，TAXI顺利的进入东京市去内。

　　“就这里吧。”见TAXI驶进繁华市区，伊藤成开口对司机吩咐道。

　　“好的。”司机闻言答应一声，将汽车停在了路边。

　　“不用找了。”伊藤成随手掏出一张万元面值的日币递给司机，很是随意的说了一声，便在司机连连的感谢声中自顾自的推门走下TAXI，双手插兜的慢步向远处走去。

　　“就这里吧。”在一处植被茂密的绿化带中，伊藤成停下脚步，然后心念一转，将伊藤礼奈放了出来。

　　“把我叫出来干嘛？”伊藤礼奈随意的打量了一眼周围，语气不善的对伊藤成说道。

　　“还在生气呐？”伊藤成轻笑着说道。

　　伊藤礼奈闻言，直接斜睨了伊藤成一眼，没有说话。

　　“这里是这个世界的东京，科技程度与我们那里差不多，最多落后几年，社会规则什么的也都一样，正好看你在里面又比较无聊，所以决定带你出来逛逛。”伊藤成无奈的摇了摇头，开口解释道。

　　“是吗？”伊藤礼奈上下打量了两眼伊藤成说道：“算你有心，不过别指望我会这么轻易的原谅你。”

　　“是，是。”伊藤成很是敷衍的随意应道。

　　随后两人一起走出绿化带，开始在这个世界的东京繁华地带闲逛起来。

　　“这就是你说的跟我们那里差不多？”伊藤礼奈随手灭掉一个凑到她身边的惨死鬼，斜睨着伊藤成说道。

　　“当然，你只要把灵力收敛住，就不会再有这类鬼魂凑上来了。”伊藤成双肩一耸，笑道。

　　听到伊藤成的话，伊藤礼奈随即收敛心神，闭眼将自己自然散发在体外的灵力波动收敛隐藏，然后重新睁开眼睛与伊藤成继续闲逛。

　　“这个世界到底怎么回事，怎么有这么多的恶灵。”半晌过后，已经不知道见到多少只恶灵的伊藤礼奈冲着伊藤成抱怨道。

　　“看来今天是有事情发生啊。”伊藤成看着地上渐渐消散的恶灵残害说道。

　　“有事？”伊藤礼奈疑惑的看向伊藤成说道。

　　“大概，不过不用理会，今天我们的目的就是玩。”伊藤成不在意的说道。

　　话音刚落，一辆类似悍马的越野车突然出现在道路上，好似酒架般弯弯扭扭的高速向前行进着，不过在伊藤成和伊藤礼奈两人眼中，那辆悍马的行进路线却是正好将道路上泛滥的恶灵一一碾压，进行着除灵工作。

　　“这个世界的除灵师？”伊藤礼奈看向伊藤成问道。

　　“恩，是环境省超自然灾害对策室的人。”伊藤成看着远去的越野车说道。

　　“环境省！？”伊藤礼奈惊异的说道。

　　“环境省。”伊藤成转头看向伊藤礼奈笑道：“走吧，这种事情跟我们无关，咱们该干嘛干嘛。”

　　对于伊藤成说得，伊藤礼奈自然不会反对，便跟在伊藤成身边继续向前走去。不过也不知道今天是不是不宜出门，没多久便有一股奇特且强大的灵力波动在虚空中爆发，将伊藤成和伊藤礼奈两人的注意力吸引了过去。

　　“好来今天是逛不下去了。”伊藤成看向身边的伊藤礼奈一脸无奈的说道。

　　“算了，送我回去吧。”伊藤礼奈闻言轻叹口气道。

　　“抱歉，下次我在找时间带你出来。”伊藤成歉意的说道。

　　伊藤礼奈闻言无所谓的点了点头，接着便被伊藤成送回到魔方世界，然后再无牵挂的伊藤成脚下一动，顺着空气中还残留的灵力痕迹，向着对方追了上去。

　　……

　　“消失了？”当黑夜彻底降临时，伊藤成一直追锁的灵力波动突然在空气中消失不见，接着没过多久，一股更加清晰且明确的强大灵力波动徒然在伊藤成前方不远处爆发开来。

　　“在那里。”感知到灵力波动源头的伊藤成心中暗道，随即发动瞬身术，迅速向那里冲去。

　　随后，这个世界一切故事的推动者——三途河和宏，以及被大量体表散发着蓝色荧光的蝴蝶攀附住下身的谏山冥出现在了伊藤成眼中。

　　此时，三途河和宏正缓缓的将插在他腹部的长柄剃刀抽出，正持在手，准备将剃刀刺入毫无反抗能力的谏山冥体内。

　　见此伊藤成翻手变出一把苦无，甩手向下方的三途河和宏的脑袋掷去。

　　“铛！”感受到危险的山途河和宏立刻放弃手中的动作，挥动剃刀将射向他左眼的苦无打飞，苦无与剃刀之间的撞击立即发出了一声清脆的声响。

　　“哦？很棒的藏匿技巧，居然连我都没有能够发现。”三途河和宏看着从高楼顶端落到地面上，一边缓缓起身，一边用炼金术从水泥地面上抽出一把长刀的伊藤成满脸感兴趣的神色说道。

　　“可以把这个女人交给我吗。”伊藤成一边向谏山冥靠近，一边注视着三途河和宏淡声说道。

　　“那可不行，这个女人是我的猎物。”三途河和宏轻笑道。

　　“小心，这个家伙体内有杀生石，拥有很强的恢复能力。”虽然身体不能动，但嘴巴还在自己控制下的谏山冥急声提醒道。

　　“我知道。”伊藤成毫无以外的淡声提醒道。

　　“你知道？有趣。”三途河和宏闻言对伊藤成越加敢兴趣起来。

　　“唰～”看着渐渐走进的伊藤成，三途河和宏猛的甩动手中的长柄剃刀，将其对准谏山冥的胸口，高速挥斩下去。

　　“铛！”利用瞬身术的超强爆发力瞬间到达谏山冥身前的伊藤成横刀挡下了三途河和宏的剃刀劈砍，两把武器的撞击发出了一声清脆的金铁交鸣声。

　　三途河和宏手臂继续用力向伊藤成压下，同时催动着数只飞舞在他身周的蓝光蝴蝶化做数根两尖锥，高速向伊藤成射了下来。

　　这时只见伊藤成体形一变，徒然化做一具木头人，硬接住三途河和宏的两尖锥攻击，本人则突然出现在三途河和宏的背后，手持苦无刺向三途河和宏镶嵌有杀生石的左眼。

　　对于杀生石这个自身唯一弱点本能保护的山途河和宏身体骤然化做无数蓝光蝴蝶，四散着从原地震翅飞开，然后在半空中化做密密麻麻的两尖锥向伊藤成飙射下来。

　　“木遁·四柱牢之术。”见此伊藤成体内能量一动，反向施展木遁四柱牢之术，在将自己囚禁在内的同时借由外边的木头承接从四面八方射来的两尖锥攻击。

　　“砰砰砰砰～”一连串密集的闷响在木牢的外边响起，传递进木牢之内。

　　“很奇妙的术法。”不知何时重聚身体的三途河和宏站在不远处看着表面插满了两尖锥的四柱牢笑道：“但是这样一来，你可就救不下那个女人了哦。”

　　“是吗。”利用土遁术从四柱牢中脱离，出现在谏山冥身边，一边用布满驱邪力量的雷电清理攀附在谏山冥下身的蓝光蝴蝶，一边轻笑着说道。

　　“哗～”受满含驱邪力量的雷电力量一激，所有的蓝光蝴蝶立刻挣先恐后的从谏山冥的下身处飞开，然后又好似很舍不得般的在伊藤成和谏山冥两人头顶震翅飞舞着。

　　看到这里，三途河和宏第一次收起了脸上的邪笑，一脸认真的看向了伊藤成。须臾后表情一转，再次一脸轻笑的对伊藤成道：“既然你想要这个女人，那就送给你好了，不过你又能保护她多久呢？”

　　“嘛～这种事情谁知道呢。”伊藤成一手搂住身体虚弱的谏山冥，耸肩对三途河和宏随意的说道。

　　“看来游戏可以玩得久一点呢。”三途河和宏说着，身体从脚下开始化做无数蝴蝶，快速在伊藤成和谏山冥两人的面前消失不见。


第0509章 取杀生石

　　“当啷。”没了外力把持，那把属于谏山冥的长柄剃刀立刻从半空中掉落在地面上，发出一声清脆的声响。

　　“谢谢。”额头上满是汗水的谏山冥微微气喘着伸出受伤的双手，一边轻力挣扎着从伊藤成怀中脱开，一边对伊藤成感谢道。

　　“不客气。”伊藤成见状顺势放开谏山冥轻笑道。

　　“呃～”从伊藤成怀中直起身的谏山冥刚刚将身体的重量放到双脚上，随即一阵钻心的疼痛立刻从双脚上传来，使她的身体不受控制的向旁边摔倒下去。

　　好在一旁有着伊藤成眼急手快的伸手扶住了她，才没有让谏山冥狼狈的摔倒在地上。

　　“美女，需要我送你回家吗。”伊藤成低头笑看着怀中的谏山冥说道。

　　“谢谢，不用了。”谏山冥轻喘几口气，再次从伊藤成的怀中立起，然后强忍着双脚与双手处传来的疼痛，掏出随身携带的手机拨打了出去。

　　“我是谏山冥，现在在XX町旁边的公路，来接我。”在“咯”的一声轻响中，谏山冥颐指气使的对着电话说道。

　　“是，大小姐。”电话那头的男人应道。

　　随后谏山冥挂断电话，将手机收起，转头对伊藤成说道：“我的人很快就来接我，如果阁下不介意的话，请跟我一起返回住处，接受我的感谢。”

　　“你的感谢，以身相许吗。”伊藤成闻言，伸出手勾住谏山冥的下巴微微抬起，一脸戏谑的说道。

　　“如果阁下看得上小女子的蒲柳之姿的话。”谏山冥也没有反抗，目视着伊藤成的双眼淡声说道。

　　“啧，你还真是什么都敢答应啊。”伊藤成轻啧一声，手掌从谏山冥的下巴处自然的落到她的胸口上，一边轻轻揉捏着，一边感叹道。

　　谏山冥闻言并没有说什么，只是静静的看着伊藤成，任由他把玩着自己粉色双重和衣遮挡下的胸部。

　　“算了，我可不想成为你释放出心中[恶]的助力，等什么时候你放弃了，我再去找你吧。”伊藤成收回把玩谏山冥胸口的手掌，一边退步化成一堆泥土逐渐消失，一边轻笑着说道。

　　“好诡异的法术。”谏山冥看着再无半点伊藤成存在痕迹的寂静公路轻声自语道。随即不再强撑，低哼一声跪坐在了地面上，等待着谏山家族的人前来救援。

　　“没了变异的谏山冥，谏山奈落就不会死，谏山黄泉也就不会爆走，至于最后还会不会被三途河和宏找上不确定……不过无所谓，反正此行的主要目的就是收集杀生石，其他的无关紧要。”重新出现在繁华街道闲逛的伊藤成在心中暗思道。

　　“这个世界一共九颗杀生石，排除三途河和宏手中的一颗以及土宫家手里的两颗，在外可以抢夺的一共有七颗，其中咒禁道的忌野静流手中有一颗，在外流亡但现在估计已经开始掌控西方咒禁道分部势力的忌野刹那手里有一颗或是两颗，埋在山中等待泥石流出土的有两颗，最后就是海底深出有一颗……”

　　“也就是说我现在能入手的只有山中的两颗，以及咒禁道手中的一颗吗。”

　　随即伊藤成脚步一顿，心念控制魔方，发动了只限日本范围内的探察。不一会密密麻麻的彩色光点就出现在一副虚拟的日本地图上，呈现在伊藤成的脑海中。

　　“就是它们了。”站在原地查看脑海中虚拟地图的伊藤成目光一转，锁定在两个颜色紫成深黑色，位置又处在山地内的光点上暗道：“杀生石果然如我所料那般，是世界之力的集合体，要不然不可能让九尾那种东西拥有操纵生死，让死人复活与毁灭世界的力量。”

　　随后伊藤成也不迟疑，直接拦下一辆TAXI，催眠司机，让他架车送自己前往杀生石所在的山区内，毕竟这两处位置没有一处是在东京圈范围内。

　　……

　　大概五个多小时后，在凌晨一点左右，伊藤成终于到达了第一处杀生石所在的位置附近，一座漆黑一片的深山老林边缘。

　　然后伊藤成催眠司机守在原地，自己则发动瞬身术高速向杀生石所在的位置冲去。

　　对于在火影世界里经常在森林中蹿行的伊藤成来说，眼前的这点阻碍根本不算什么，就如同走在坦途上一般，没用多久时间便到达了杀生石埋藏点的正上方。

　　接着伊藤成也懒得自己动手，直接张开魔方世界，对这片土地吞噬起来。待将地面吞噬出一个直径大概五十米左右，深二十多米的深坑后，一颗色泽艳红，内部好似有液体滚动，只有一个指关节大小的椭圆型石头出现在伊藤成眼前，被他握在手心里。

　　就在杀生石入手的一瞬间，一股满是恶念的狂爆能量骤然从杀生石中释放出来，诱惑着伊藤成遵循它的指示，释放出内心中的邪恶。

　　“我不否认我心中有着邪恶，但只凭你一颗小小的杀生石就想将它诱惑出来却是有些异想天开了。”用精神屏障将恶念屏蔽在意识海外的伊藤成冷笑道。

　　接着不在理会手心中杀生石释放出的精神诱惑，随手将其收入魔方世界保存，同时也不关闭魔方世界，直接转身以犁地般的态势，常速向山外行去。

　　等到伊藤成回到TAXI前并关闭魔方世界时，他的身后出现了一个宽近五十米，深二十米左右，长三百多米的巨大壕沟，一丝丝液体从泥土下方不断的渗透而出，不一会便在地面上形成了一小汪水坑。

　　“走吧。”重新坐进车内的伊藤成对司机命令道。

　　司机闻言答应一声，立刻发动引擎驱车向伊藤成告知的另一处杀生石埋藏点驶去。

　　幸好两颗杀生石的埋藏地点相距并不太远，而且也不用绕远路可以直接到达，所以在天色将亮时，伊藤成便赶到了第二颗埋藏在地下的杀生石所在位置。

　　接着伊藤成如法抛掷，并在十多分钟后，将第二颗杀生石顺利的取到手中，丢入魔方世界暂时封存。然后伊藤成再次在森林中制造出一个与之前相比也是不差多少的巨大壕沟，便搭乘着TAXI返回到东京市区内。

　　随后伊藤成也不休息，直接在东京国际机场内买了一张飞往德国的机票，并在等待两个小时后，乘上飞机向德国飞去。

　　七个多小时后，伊藤成自杀戮都市世界和高达SEED世界后，第三次踏上德国的土地，然后伊藤成直接在德国机场内买了一张飞往意大利的机票，搭乘最近一班航班来到了意大利。

　　此时，意大利的时间正是下午三点左右。

　　“#%#￥”刚刚走出候机大厅的伊藤成随即便被一阵怪异的语调唤住。

　　“额……我才想起来，我不会意大利语。”直到这时，伊藤成才想起自己不会意大利语的事实，只好用英语与那名揽客的出租司机交流起来。

　　好在，仅管这名意大利出租司机英语不怎么样，但敢在国际机场揽客的人基本交流还是没什么问题的，因此在明白伊藤成的意思后，一脸怪异的看了他一眼用生瑟的英语说道：“抱歉，你的生意我不做了。”

　　说着就要转头对另一名从候机大厅中走出的客人招呼。

　　“这可容不得你。”伊藤成见此直接伸手抓住出租出司机，眼中银光闪烁，对着这名司机使用了催眠术。

　　随后搞定这名意大利司机的伊藤成打开车门坐了进去，由对方拉着在意大利的米兰市内快速移动起来。直到大概十多分钟后，在一间装饰华丽的西餐厅前停了下来。

　　“就是这里。”司机对伊藤成说道。

　　“行了，你走吧。”伊藤成闻言也不罗嗦，直接打开车门下车说道。然后在出租车绝尘而去时，慢步走到西餐厅的大门前。

　　“抱歉，请出示会员卡。”就在伊藤成准备进入时，站在门口的服务声伸手拦住伊藤成礼貌的说道。

　　“真是麻烦。”见状伊藤成低声嘀咕一句，然后抬头看向一脸戒备的服务生，发动了催眠术。之后再无阻拦的伊藤成顺利的进入到西餐厅内。

　　西餐厅的内部装饰很即简约又华贵，就好似古代欧洲皇族的宫殿大厅一般，地面由擦的锃亮的油光大理石铺就，四周无任何多余摆设，只有数根两两组成拱门的罗马立柱耸立，至于照明除去距离地面十多米高处，绘有天使、圣母、圣子与伊甸园图案的半圆型穹顶上吊着的一串五层倒塔型水晶吊灯外，便由镶嵌在罗马立柱上的镶金壁灯提供。

　　而吊灯下方的大厅内，似乱实恰到大好处的摆方着十数张表面铺展着白色桌布的餐桌，数名表情凶恶，身穿黑色西服，身旁有身着性感女装的美女陪伴，身后有同样面色凶恶的保镖守护的男人三三两两的坐在几张桌子边小声谈话。

　　“请问客人需要点什么。”一名身穿黑裤，白衬衫，外罩黑色马甲的服务生来到伊藤成身边低声询问道。

　　“我想见忌野静流小姐。”伊藤成闻言转过头，一脸微笑的看着服务声轻声说道。


第0510章 西餐厅

　　“抱歉，我们这里没有叫忌野静流的小姐。”服务生回答道。

　　“没关系，你可以将我的要求向餐厅的老板反映，他知道我要找的是谁。”伊藤成也知道这雇佣的服务生最多是个底层，根本不可能知道忌野静流是谁，所以也没指望能一次达成目标，便笑着说道。

　　服务生闻言诧异的看了眼面前的伊藤成，然后低声回答道：“好的，请稍等。”

　　“去吧。”伊藤成很随意的说道。然后便目送着这名服务生转身离开，到一旁一个立柱拱门后面，弯腰低声对坐在那里的两名身穿黑色西装，看不到长相的魁梧男人说道。

　　接着就见那两名男子同是起身，也没用服务生引领，径直朝伊藤成所坐的位置走来。直到这时伊藤成才算看清那两人的长相，一个是浑身包裹着绷带，好似活着的木乃伊一样，一个是额头、嘴角满是线缝的痕迹，很有科学怪人感觉。

　　“小子，就是你要找忌野静流小姐？”待走到伊藤成身边时，其中那名好似木乃伊的魁梧男人狞笑着看着伊藤成嘿声问道。

　　“不错。”伊藤成完全无视两人身上散发出来的凶厉气息，淡笑着回答道。

　　“你是谁，来这里有什么目的，为什么要见静流小姐，全都给我痛痛快快的说出来，要不然我不介意将你丢到外边喂野狗。”木乃伊男子表情依旧，但声音却是冰冷的说道。同时随着他的话语，他身边那名好似科学怪人富兰克林似的男子伸手入怀，取出一把手枪对准了伊藤成的脑袋。

　　“我叫伊藤成，我手中有杀生石。”伊藤成依旧面不改色，把玩着一个不知何时出现在手中的ZIPPO打火机轻声说道。

　　“杀生石！？”听到伊藤成的话，两名男子的神情全都一顿，有些惊异低叫道。

　　“是的，不过我劝你们最好收心中的小心思，要不然你们将会与杀生石失之交臂。”伊藤成目光平淡的扫了一眼身前眼神闪烁的两人，轻声警告道。

　　“这可不见得。”手持手枪的高大男子突然开口说道。

　　“啪！”伊藤成闻言很是干脆的打了一记响指，一簇火苗突然出现在他的指尖，渺渺的燃烧着。

　　“大家都是明白人，如果你们非要以武力相逼的话，我也不介意让你们见识一下地狱。”伊藤成控制着手中的火苗，眯着眼睛对两人说道。

　　“大言不惭。”持枪男子说着，搭在扳机上的手指立刻按了下去，不过为了从伊藤成那里知道杀生石的消息，他的枪口到是没有瞄准致命的要害，而是伊藤成的肩膀位置。

　　“啾”随着扳机按下，一声轻响瞬间在空旷的西餐厅内响起，一道火光立时从加装了消音器的枪口前端闪现，一道细微的亮线笔直的朝着伊藤成射了过去。

　　伊藤成在对方手指按动间，坐在椅子上的身体立刻向后仰倒，并抬脚踹向身前的木乃伊男子，在将后者踹开的瞬间猛的甩出手中的火苗射向持枪男子的身体。

　　“轰！”随着伊藤成手臂的动作，那簇火苗瞬间转化成一道火线，以不弱于子弹的速度落到那名魁梧男子的身上，如同高爆燃烧弹般骤然爆炸开来，附着在那名男子的身上剧烈燃烧起来。

　　“啊！”身受火焰炼金术产生的炽热高温燃烧的男子立即发出了一声凄厉的惨叫声，要不是他的身体接受过咒禁道的医疗灵术改造，现在早该成为一具焦尸，而不是在高温火焰中挣扎的人炬。

　　此时，看到如此超常规战斗发生的餐厅顾客们再也保持不了冷静，在保镖的掩护与女伴的尖叫声中，慌乱的从座位上起身，向餐厅门口的位置跑去。

　　“让你们离开可不好。”伊藤成眼角余光一扫餐厅门口，随即伸手在身旁的桌子上一摸，硬生生从实木桌面上摆下一块巴掌大的桌板，用金布利的炼金术法制成炸弹，丢向了门口的位置。

　　“轰！”一声巨响瞬间在门口处响起，一大团火焰猛的扩散开来，将那几名准备逃跑的顾客吞噬了进去。

　　“啊啊啊啊～”数声惨叫声紧接着便在爆炸产生的火团中响了起来。

　　这时伊藤成身体一转，随手抓过身旁的木椅，炼成爆炸物丢向那名木乃伊样的西装男子。

　　见识到伊藤成手段的木乃伊男子哪里敢硬接投掷过来的椅子？连想都没想的直接向旁一跃，立即双手抱头的趴伏在了地面上。

　　“轰！”下一刻，飞到木乃伊男子原本站立之地的木椅骤然发生爆炸，一大股炽热的火团随即出现在了餐厅中，随之产生的炽热风浪将周围的桌椅向四面八方吹推开来。

　　接着伊藤成俯身将双手往地面上一按，伴随着突然冒出的大量电光，数根石柱瞬间从大理石地面上升出，将只能发出惨叫，没多少进气的魁梧男子以及趴伏在地面上的木乃伊男子禁锢在了石柱组成的监牢中。

　　“现在可以让我见忌野静流小姐了吗。”慢步走到囚禁木乃伊男子石牢前的伊藤成伸手贴在石壁表面，借助精神力的探知将内里的木乃伊男子四肢禁锢，然后将其头部拉到眼前，漫不经心的询问道。

　　“可以。”木乃伊男子很识趣的说道。

　　“很好。”伊藤成淡漠的点点头说道，接着脚下电光闪烁，在禁锢木乃伊男子的石牢好似被无形大手拉扯着跟在身后移动中，慢步走到另一个石牢前，伸手触摸石牢表面。

　　随即就见石牢以肉眼可见的速度转化成透明的冰佗，然后与其内冰封的男子一同碎裂成无数只有手指大小与粗细的冰块，散落到地面上，摔成更细小的碎渣。

　　“你看到了，要杀死你们这种改造体很容易，所以等下不要给我玩花样，要不然我不介意让你也变得跟他一样。”伊藤成迈步踩在冰渣散落的地面上，头也不回的对被无形大手拉扯着移动的木乃伊男子淡声说道。

　　“你知道我们是咒禁道。”木乃伊男子闻言，沉声说道。

　　“当然。”伊藤成肯定的道：“不过咒禁道不咒禁道的跟我没关系，我只是来找忌野静流的，但要是你们让我不爽，我也不介意对你们咒禁道动动手。”

　　听到这话，木乃伊男子尽管心理不太相信伊藤成能把咒禁道怎么样，但作为有着服从强者这一传统的咒禁道成员，也没有说什么废话去反驳，安静的看着自己被伊藤成带到餐厅的电话前。

　　“你说号码，我来打。”伊藤成拿起电话筒，看向木乃伊男子说道。

　　“号码是87……”木乃伊男子老实的说道，而在他说话的同时，伊藤成也将号码逐一按了下去，然后静等另一方的接通。

　　“喂。”很快，电话中便传来了一名年轻女性的清脆嗓音说道。

　　这时伊藤成将电话递到被禁锢的木乃伊男子耳边，让他说话“静流小姐，我是卡朋特布郎，我现在在XX餐厅内，这里有个叫伊藤成的人想见你，他说他手中有杀生石。”

　　“杀生石！？”木乃伊男子话音刚落，忌野静流惊讶的声音便从电话中传了过来。

　　“是的，不过他说要见到你才肯交易。”木乃伊男说道。

　　“我说你们是干什么吃的，我们可是黑手党啊，你们难道不会直接动手抢吗！”忌野静流语气中满是不爽的大叫道。

　　“静流小姐，我现在在对方的手中。”木乃伊男子出声说道。

　　“……，我知道了，你们在那里等着，我一会就到。”忌野静流沉默了一下，然后开口说道，说完便立刻将电话挂断。

　　“你的使命结束了。”听到电话中传来的忙音，伊藤成随手将话筒放回原处，接着伸手按在木乃伊男子的来脸上，淡声说道。

　　说完便立刻发动分解炼成，将木乃伊男子杀死。

　　接着伊藤成单手结印，分出一个影分身立在身边，然后让影分身发动变身术，变成那个被他弄成冰渣的男子，走到西餐厅门口附近，装做被击成重伤昏倒在地的样子。

　　待影分身准备完成后，伊藤成才施施然的走到原来的位置坐下，变出一壶茶水，一副悠闲惬意的模样享用起来。

　　就这样二十多分钟后，随着一阵急促刺耳的刹车声响起，数道沉重的车门开和声立即传了进来，接着四道高矮不一的人影从被爆炸熏得漆黑残破的西餐厅门口走了进来。其中那名脚上穿着褐色高邦凡布鞋，身穿深蓝色大V领收腰连衣短袖裙，将一双白嫩美腿与小半个双胸自然展露出来，肩跨一个亮色皮包，一头笔直的垂背金发自然披散在身后，看起来大概十七、八岁的靓丽女生正是伊藤成的目标——忌野静流。

　　在三名同样身穿黑色西装，身高、胖瘦各不相同的男子护拥下走进西餐厅的忌野静流只是随意的扫了一眼躺在地上，由影分身变化成的男子与餐厅柜台前死亡的木乃伊男子一眼，便毫不在意的径直向伊藤成走了过来。

　　“吱～”走到伊藤成桌边的忌野静流自来熟的拉开椅子坐下，看着伊藤成直奔主题的说道：“杀生石呢。”

　　伊藤成闻言也没说什么，直接伸手进裤兜，装模做样的取出一颗杀生石握在手中，摊在身前让忌野静流查看。

　　“果然是杀生石。”感受着杀生石流动的邪恶力量，忌野静流肯定的说道，接着抬头看向伊藤成很女王的说道：“你想要什么。”

　　“你。”伊藤成伸手一握，将杀生石重新收入魔方世界存好，好整以暇的看着忌野静流戏谑的说道。

　　“哎。”忌野静流闻言轻叹一声，起身转身向餐厅外走去的同时淡声吩咐道：“杀了他。”

　　“是。”三名护卫齐应一声，然后一同发动了生体改造后获得的能力。

　　只见三人中那名身材最魁梧的男子身体表面立刻浮现出了一道道横竖线，将他弄得好似由无数个方块物体堆积成的一样。

　　而另一名身材比较正常的年轻男子则身体一弓，浑身上下立时长出黄白相间的兽毛，转眼间便变化成了一头直立行走的老虎。

　　至于最后一人背后衣服徒然裂开，数根弯曲的荆棘条木出现在了他的背后。

　　紧接着荆棘男便向伊藤成发动了攻击，数根荆棘条木以极快的速度冲到伊藤成身边，向他缠绕了上来。

　　“玩木头，你还差了点。”伊藤成嗤笑一声，浑身上下的突然生长出大量枝条，转眼间便将他自身包裹在内，然后跟打了激素的猪似的疯狂的向外生长，不一会便将伊藤成和那三名男子所在的位置全都包围在内。

　　“这是什么破玩应？”虎人伸爪抓向身后足有成人大腿两倍粗的枝条，出声说道。

　　“好硬的木头。”另一个身材魁梧的男子用他那改造出来的巨力砸击树枝，见除了砸开一些破皮外，根本没有任何断裂产生，便闷声闷气的说道。

　　“帮帮忙，我被困住了。”最后一名荆棘男出手撕撤着捆绑到他身上的细长枝条高声叫道。

　　而在他们三人跟树枝较劲的时候，忌野静流也终于走到了影分身伪装的男子身边，这时就见影分身徒然从地上跳起，一掌砍向忌野静流的脖子。

　　但作为从小就被当世界顶尖杀手培养的忌野静流也是不弱，在感受到危险临身时立刻矮身躲过伊藤成的掌缘砍击，然后双手合握在身前，曲肘向影分身的腹部顶去。

　　影分身的缺点就是受不了太重的攻击，所以见忌野静流攻击倒来时，伸手搭在忌野静流的肘部，闪身躲避开来，接着脚步一转，背对忌野静流反手一肘攻向忌野静流的脸颊。

　　这一下打上去，绝对会是个破相的结果。

　　见此忌野静流急忙身体后仰，躲过伊藤成的肘击，然后出脚踢向伊藤成的腿步。

　　两者之间本来就近，根本没有时间让影分身进行躲避，所以为了自身不被爆灭，影分身直接顺着忌野静流踢在小腿处的力量侧身翻倒，然后单手在地面上一撑，翻身跃向一边站定。


第0511章 忌野静流

　　“不愧是咒禁道的下任当主，应变能力果然不错。”影分身伊藤成赞扬道。

　　“你到底是谁。”忌野静流缓缓的将手伸到大腿处，无视裸露出来的部分春光，从大腿上捆绑的匕鞘中抽出一把匕身两侧带有繁杂花纹的锋利单刃匕首。

　　“我说过了，我是伊藤成。”影分身伊藤成意味深长的笑道。

　　就在忌野静流对影分身脸上的笑容感到不明所以时，一只手掌突然从她的脚边探出，抓住忌野静流的脚腕猛的将她向地下拉去。

　　“土遁·心中斩首之术。”

　　与此同时，影分身伊藤成缩地骤发，瞬间来到迅速向地底沉落的忌野静流身前，探手向她胸口的艳红杀生石吊坠抓去。

　　就在这时，一股电光突然在忌野静流的身边冒出，随即一条浑身电光闪烁，体型巨大的方头鲶鱼出现在了忌野静流的身边，缠绕在她身周，将临近身前的影分身电爆成烟雾。

　　这正是忌野静流的灵兽，“雷兽·黑四驽。”

　　“小黑，攻击地下。”召唤出灵兽的忌野静流立即大声命令道。

　　“轰！”得到忌野静流的命令，雷兽立刻一头撞在忌野静流身前的地面上，裹挟着雷电的巨大兽头与地面撞击发出了一声剧烈的爆鸣，将藏身于地下的伊藤成逼迫了出来。

　　“啪嗒。”从地面下方脱身的伊藤成跃落到忌野静流身前不远处站定下来。

　　“本以为可以很简单的拿下你，却没想到你的反映这么迅速，到是要让我多费一番手脚。”伊藤成看着忌野静流身周缠绕的灵兽眉头微皱的说道。

　　“交出杀生石，或许我会考虑饶你一命。”随着灵兽黑四驽的出现，自信心徒然爆涨的忌野静流神态高傲的看向伊藤成，用施舍般的语气说道。

　　“呵～”伊藤成闻言轻笑一声，手臂横举在身侧，手掌对准一旁枝条横生的乱树从，开口低声说道：“树缚永葬”。

　　随着伊藤成的话落，原本围拢在那三名黑西装男子身周的粗大枝条突然快速扭曲缠绕起来，不一会便扭转成一根足够六人合抱的粗大树干，将内部的三人挤压扭曲成一团，深深埋入地下。同时，合抱而成的粗大树干又向上猛的生长了一些，然后如同一颗真正的大树般生长出条条树枝与茂密的树叶。

　　“现在杂鱼清理干净了，让我们好好来打一场吧。”伊藤成放下手臂，对忌野静流轻笑道。

　　“哼。”忌野静流闻言冷哼一声，大声对灵兽黑四驽命令道：“小黑，杀死他。”

　　忌野静流话音刚落，黑四驽便撕吼一声，极速向着伊藤成身前冲了过来。

　　见状，伊藤成纵身向后一跃，在身体还在半空中时双手快速结出数个手印，股起腮帮子对着极冲而来的黑四驽喷吐起来。

　　就见数颗肉眼可见的模糊气团迅速从伊藤成口中飞出，呼啸着撞击在灵兽黑四驽的身体四周。

　　“嘭嘭嘭嘭～”数声闷响接连在黑四驽的体外响起，将它的身体撞击的扭飞开来，让伊藤成从容的落到了地面上。

　　直到这时，[风遁·真空大玉]爆裂所产生的风潮才向四周股吹开来，将伊藤成、忌野静流还有四周安立的桌子上铺盖的白色桌布吹拂得猎猎做响。

　　此时从风遁·真空大玉中缓过劲来的灵兽黑四驽直接一摆身体，张口对着伊藤成喷出了一道足有儿臂粗的闪电。

　　“土遁·土陆归来。”伊藤成见状直接伸手按在地面上，一堵岩石厚墙瞬间从他身前的地面上蹿出，挡住了极射而来的雷电。

　　“轰！”雷电的轰击立刻爆发出了一声巨响，大量的烟尘从被轰击的岩石厚墙前弥散开来。

　　这时躲在墙壁后面的伊藤成翻手变出数根手指粗细的铁钎，用炼金术瞬间在铁钎表面刻画出封印法阵，并用灵力流转激活，然后借着烟雾的掩护猛的从岩石墙壁后面冲出，甩手将手中的铁钎射向在半空中悬浮舞动的黑四驽。

　　“曝曝曝曝～”数声轻响立时在空旷的餐厅内响起，所有的铁钎全都刺入到黑四驽的身体之中，随后随着伊藤成精神力的勾动，骤然散发出淡淡的黄色光芒，侵向黑四驽的体表。

　　“嗷！”黑四驽立刻发出了一声痛苦的嚎叫声。

　　“小黑。”听到黑四驽的叫声，忌野静流连忙担心的大叫道。

　　“不动明王火界咒”这时伊藤成双手结成法印，口中快速念颂咒词，对着黑四驽发动了阴阳术法。

　　随着咒法的完结，一团横向旋转的赤红火焰突然出现在伊藤成面前，被他推动着落到因封印铁钎影响而暂时无发动弹的灵兽黑四驽身前，缠烧起来。

　　“嗷！”相比起风遁攻击的不痛不痒，这种专杀灵体灵兽的阴阳法术其所造成的伤害对黑四驽来说简直是痛入骨髓，几乎在火焰落下的瞬间，黑四驽便不可抑制的发出了凄惨的吼叫声。

　　“可恶。”忌野静流见次恨骂一声，迅速从肩挎的皮包中掏出一只手枪，对着伊藤成射击起来。

　　虽然说对于普通的手枪子弹伊藤成基本可以做到无视，但就心理上来说，他还没犯贱到非要硬挨一下感受痛楚的地步，因此在子弹射来的瞬间便立刻撒手撤印，转身向忌野静流本人冲了过去。

　　忌野静流的枪法不弱，几乎枪枪都是冲着伊藤成心、脑要害而来，但这些对于速度达到极快的伊藤成来说却是根本构不成威胁，还没等忌野静流第四枪放出，伊藤成已然欺到忌野静流身前，伸手一掌砍在她的手腕上，将忌野静流手中持着手枪打掉。

　　这时吃痛丢枪的忌野静流眉头一皱，曲膝向伊藤成的下身要害顶了过去。

　　伊藤成见状脚步一移，将腿探入忌野静流双腿之间，同时砍在她手腕上的手掌一翻，抓握住忌野静六的手腕向自己身后猛的一拉，用肩膀狠狠的撞向忌野静流的胸口。

　　“砰！”忌野静流的身体随即便被伊藤成撞飞出去，摔落到地面上。

　　“铛，哗啦～”直到这时，被伊藤成劈落的手枪才掉落到地面上，在发出一声脆响后，摔散成一堆零件。

　　接着伊藤成精神力一动，结和体内的能量随着手指移动在虚空中画出一个道家镇邪符文，在心念一动中极速飞落到一旁挣扎的灵兽黑四驽身上。

　　“嗷！”随着符文的落下，一道淡红色的光芒突然浮现在黑四驽的上方，如同泰山般压在它的身上，哪怕黑四驽怒吼挣扎也仅仅是僵持在原地，并没有能够马上挣脱出来。

　　“咳咳咳咳～”受肩膀撞击胸口，内劲震到肺部的忌野静流身体半支着，一脸痛苦的剧烈咳嗽起来。

　　“啪，啪，啪，啪。”暂时镇压了黑四驽的伊藤成一步一步的向摔倒在地的忌野静流走去，鞋底与大理石地面的接合发出了一声声清响，在安静的西餐厅中回荡。

　　“唰。”就在伊藤成来到忌野静流身边，蹲下身子的瞬间，一直剧烈咳嗽的忌野静流猛的挥动手中的匕首，划向伊藤成的脖子。

　　“啪！”但随即就被伊藤成一手抓住持臂的手腕，稍家用力便将那把匕首从她手中夺了下来。而随着匕首的离手，不远处的灵兽黑四驽立刻低吼一声，渐渐化成虚无消失不见。

　　“看来这就是那只灵兽的封印法器了。”伊藤成将接到手中的匕首举到眼前，目露欣赏的观看道。

　　“将匕首还给我。”忌野静流闻言表情一变，挣扎着从地上坐起，探手抓向伊藤成手中的匕首。

　　“抱歉，从今以后它是我的了。”伊藤成手臂一动便躲过忌野静流的抓摄，然后翻手将其收入魔方世界，笑眯眯的看着忌野静流说道。

　　“还有这个也是。”接着伊藤成再次突然出手，一把扯下在忌野静流胸口晃动的杀生石吊坠握在手中，轻笑着说道。

　　“我们咒禁道不会放过你的。”见自己最珍贵的两样物品被夺，忌野静流恶狠狠的盯着伊藤成威胁道。

　　“随便，只要你们咒禁道的人敢来，我就敢像对待那三人一样将他们杀掉。”伊藤成伸手捏住忌野静流的下巴戏谑的说道：“不过在那之前，我要怎么对待你好呢？”

　　看到伊藤成的表情，忌野静流的表情马上一变，一脸慌乱和惊恐的看着伊藤成的脸。

　　“哈哈哈哈。”看到这里，伊藤成直接放开忌野静流，直起身大笑道：“放心吧，我对强奸什么的暂时没兴趣，当然如果你求我的话另说。”

　　“鬼才会求你。”忌野静流闻言先是悄悄松了口气，然后恶声恶气的大吼道。

　　“呵～再见，可爱的小姑娘。”伊藤成轻笑一声，背对着忌野静流挥了挥手，慢步向餐厅外走去，不一会便彻底从忌野静流的眼中消失不见。

　　“混蛋，等着我们咒禁道的报复吧。”忌野静流在只剩她一人的残破西餐厅中，满是不甘的大声喊道。


第0512章 沙滩X美女X袭击（一）

　　“现在已经到手三颗杀生石，而忌野刹那那个女人流动性又太大，只能期望她来找我而不是我去找她，所以算来算去最后只有靠杀生石共振取得海底的那颗么。”漫步在米兰街头的伊藤成心不在焉的沉思道。

　　“不过既然来了意大利，怎么着也要去这的海滩看看，咱上辈子可是连海都没见过，更别说是充满比基尼美女的海滩了。”想到这里，伊藤成彻底没了在米兰街头看美女的心思，直接抬手拦下一辆TAXI，叫司机送自己去最近的知名海滩。

　　数个小时后，伊藤成被司机送到了意大利的热那亚，并在热那亚海滩边可供停车的位置停了下来。

　　随后伊藤成付过车钱，走下出租车，迎着有些湿热的海风，向满是身穿比基尼的美女与泳裤的男人的海滩走去。

　　“果然是外国啊，女人就是开放啊，啧啧，这胸部形状不错啊，还有那个女的身材很棒啊，额……那男的就算了，恩，那个女也不错……”漫步在海滩上的伊藤成目光随意的打量着海滩上的外国美女们，心中暗爽道。

　　接着伊藤成脚步一转，向附近一处少有人在的礁石群中走了过去。待来到礁石群后，三转两转的彻底从人群眼中消失，走到一处阴暗的角落里。

　　随即伊藤成心念一动，一件表面带有绿色椰树图案的明黄色四角沙滩裤出现他的手中，被他三下五除二的换在了身上。

　　“舒服。”感受着吹拂在身的海风，伊藤成惬意的哼哼道。

　　接着伊藤成心念在转，将伊藤礼奈从魔方世界中唤了出来。

　　“诶呦。”礁石本就不平整，刚刚出现的伊藤礼奈还来不急适应便低叫一声，向一边摔倒下去。幸好伊藤成对此早有准备，立刻伸出双手扶住了伊藤礼奈。

　　“这里是哪？”伊藤礼奈皱眉的打量了一眼周围，待看清伊藤成的装扮与不远处的碧蓝海水后，一脸疑惑的问道。

　　“意大利的热那亚海滩。”伊藤成笑着解释道。

　　“意大利！？”伊藤礼奈惊讶的叫道。这倒也不怪伊藤礼奈惊讶，主要是伊藤礼奈长这么大，除了在上学假期时跟着大姐伊藤铃去过香港、台湾、韩国以外，从没出过亚洲，更别说是到在欧洲也算比较靠边的意大利了。

　　“是的，怎么样，要不要一起？”伊藤成笑着问道。

　　“当然。”伊藤礼奈不假思索的立刻答应道，接着速声对伊藤成说道：“先送我回去，十分钟后再叫我出来。”

　　“好的。”伊藤成理解点点头答应道。

　　随即便将伊藤礼奈送回魔方世界，双手抱臂，背靠在礁石上等待起来，然后在十分钟后，再次将伊藤礼奈放了出来。

　　此时的伊藤礼奈身穿一套白色比基尼，腰间系着白色薄纱，一头黑色长发随意的披散在身后，随着海风轻轻飘荡着。

　　“前面带路。”伊藤礼奈对伊藤成吩咐道。

　　“是，大小姐。”伊藤成笑着应道，随即便带着伊藤礼奈走出礁石范围，回到了沙滩上。

　　“人好多啊。”第一次见到外国沙滩情况的伊藤礼奈一脸惊叹的说道，接着拉住伊藤成道：“算了，我们就在这边吧，那边人太多了。”

　　“也好。”伊藤成闻言扫视了一眼周围，无所谓的点点头，然后心念一动，变出一条大宽毯子铺在地面上，以供两人休息使用。同时在大宽毯子的上方，立下一顶大大的遮阳伞，挡住照射下来的阳光。

　　“好舒服啊。”双臂环抱在膝前，坐在宽毯上的伊藤礼奈轻声说道。

　　听到伊藤礼奈的话，伊藤成轻笑一声，矮身坐到毯子上，接着伸展身体，双手搭在腹部，闭眼晒起了太阳。

　　如此片刻后，伊藤礼奈从毯子上站起，慢步走入海中，畅快的游玩起来。只是没过一会，便一脸无聊的走了回来。

　　“小弟，将玲花也叫出来吧，没人陪，自己玩感觉好无聊啊。”伊藤礼奈看向伊藤成说道。

　　“你等等，我看看她在干什么。”伊藤成闻言，依旧闭着眼睛说道，然后将意念转入魔方世界，搜寻起了下平玲花。

　　很快，正在录制综艺节目的下平玲花便出现在了伊藤成的意念中。

　　见此，伊藤成也没打扰，直接抽回意念，睁眼对伊藤礼奈说道：“不行，她现在正在录节目，不好将她叫出来。”

　　“那就把樱丘圣叫出来吧。”听到伊藤成的话，伊藤礼奈微微一顿，再次开口说道。

　　“好吧。”伊藤成一脸无奈的答应道，接着再次闭上眼睛，用意念联系起了魔方世界中，只穿一件黑色蕾丝内裤，上身赤裸，喝着罐装啤酒看电视的樱丘圣。

　　而接到伊藤成意念传音的樱丘圣表情一变，立刻满脸开心的将手中的罐装啤酒往身前的茶桌上一放，快步走入卧室，从中挑选出一套很是性感的黑色比基尼穿着起来。

　　“我去接她。”外边，睁开眼睛的伊藤成从毯子上站起，一边向礁石群走去，一边对伊藤礼奈说道。

　　也就是五分多钟，便带着一身黑色性感比基尼，一头黑色长发简单扎成一个马尾，很有安吉丽娜感觉的樱丘圣走了出来。

　　“圣，我们去游泳。”看到樱丘圣走出来的伊藤礼奈立即来到她身前，拉住她的手臂说道。

　　“好。”樱丘圣笑着答应道，然后神情妩媚的看了一眼伊藤成，便跟着伊藤礼奈向海中走去。而伊藤成则一耸肩膀，继续回到毯子上，侧躺下来，支着脑袋看着海中嬉戏的两人。

　　只是不一会，感觉还不尽兴的伊藤礼奈再次回到毯子边，将伊藤成从上面拉起，拖拽着下入海中，与她们一同玩闹起来。

　　就这样，在摸摸擦擦的各种福利中，时间转眼来到了晚上七点左右。有些筋疲力尽的伊藤礼奈让伊藤成拿出她和樱丘圣两人的衣物，站在原地更换起来。

　　衣物不多只有两件，其中樱丘圣是将一件表面带有花色图案的薄纱长裙穿在下身，让上身的比基尼自然展露在外边，而伊藤礼奈则是一件白色纱料制做的后系带吊带露背摺边连衣长裙，将她包裹住。

　　“走吧，我们去吃点东西，然后找间酒店住下来。”变出两双凉鞋让两人穿上的伊藤成开口说道。

　　对于这个提议，两人自然没有不答应的道理，因此待伊藤成将毯子与遮阳伞收起后，三人便一起离开沙滩，向附近的海边度假酒店走去。

　　只是在路过一处无人的游船停泊港时，伊藤成突然停下了脚步，神色认真的打量着四周，并对身边的伊藤礼奈和樱丘圣两人说道：“介意吃饭前做下运动吗？”

　　“当然不，我正想检验一下我这一段时间的修炼成果。”樱丘圣闻言一脸妩媚的说道。

　　“随便。”伊藤礼奈无可无不可的说道。

　　“那你们小心点，对方可不是庸手。”伊藤成翻手变出两把长刀，分别递给伊藤礼奈和樱丘圣，特别是在将刀递给樱丘圣时嘱咐道：“攻击的时候，记得将体内的气附着到刀身上。”

　　“我知道了。”樱丘圣接过长刀，点头说道。

　　见伊藤礼奈和樱丘圣两人准备好后，伊藤成便用炼金术对着地面一招，十数根细长的铁钎立时就出现在了他的手掌中，然后再用炼金术将它们变成爆炸物，以唐门的暗器手法·天女散花甩手掷向精神感知中探得的敌人藏身处。

　　“轰轰轰轰～”随着这些铁钎的飞射中标，数声爆炸声与一连串炽热的火团瞬间在不远处的一同出现。随即十数名黑穿黑色战斗服，头带骷髅面具，手中端着轻型机枪的人物与两名身穿黑色西装，打扮怪模怪样的男子在火光的映照下，呈扇型挡在了伊藤成他们三人的身前。

　　“杀了咒禁道的人，抢了咒禁道的东西，不赶紧逃跑却在海滩与女人悠哉悠哉的玩乐，看来确实如静流小姐所说，没将我们咒禁道放在眼里啊。”两名西装男子中的一人双手插在裤兜中，一脸凶恶的表情看向伊藤成说道。

　　“交出杀生石与仪匕，我可以给你们一个痛快。”另一名西装男子则干脆的多，直接冷声喝道。

　　听到对方两人的喊话，伊藤成冷笑一声，连话都没说的直接无印发动了“土遁·黄泉沼之术”。瞬间一大片泥沼出现在那帮人的脚下，将他们的双脚陷入到泥沼中，让他们的身体一阵摇晃。

　　“射击。”见自己中招的黑西装男子立刻大声喝令道。

　　“土遁·土陆归来。”只是在他喝令前，施放完黄泉沼的伊藤成已经矮身蹲下，双手按在地面上发动了防御性的土遁忍术。

　　随即就见一面厚实的墙壁瞬间从地面上蹿出，挡在伊藤成三人面前，将射击而来的子弹抵挡下来。

　　“叮叮铛挡～”大量的金铁交鸣声瞬间在墙壁的另一端响了起来。

　　“好象用不到我们出手了。”看到这里，樱丘圣嘴角微微一翘，轻笑着说道。

　　“放心，我会把那两个黑西装留给你们练手的。”翻手变出数颗手雷，一边拉开锁扣丢向黑衣人群，一边对伊藤礼奈和樱丘圣两人笑道。


第0513章 袭击（二）

　　“轰，轰，轰，轰～”数颗手雷的爆炸声接连不段的在墙壁后面响起，耀眼的火光与刺鼻的硝烟味在空气中传播，数声模糊不清的惨叫声同时从空气中传了过来。

　　不过仅管如此，伊藤成依旧没有停手，继续从魔方世界的军火库中变出手雷，拉开锁环丢向敌人，听着不停响起的爆炸声与嗅入让人腔鼻的硝烟味。

　　“混蛋！”就在这时，一声满含怒意的大喝声突然在伊藤成、伊藤礼奈与樱丘圣三人的耳边响起，随后一个身体蜷缩成一个球，浑身上下满是巴掌大的钢铁尖刺的男人如同一个肉弹般骤然从墙壁后面跃起，向伊藤成三人砸落下来。

　　“闪。”伊藤成见此直接停下手中的动作，低喝一声，与反映同样不慢的伊藤礼奈和樱丘圣两人一同向后跃开。

　　就在他们跃开之后，长满灰色兽毛的双腿如同野兽般倒曲着，双臂上有着长长的刀刃，嘴部突起好似犬科动物，犬牙突出的男子如风一般从墙壁侧面冲出，向着伊藤礼奈冲了过去。

　　“礼奈小心。”刚刚落到地面上站定的伊藤成脸色微变的急声喊道。

　　虽然说伊藤礼奈的战斗经验不算丰富，但有过伊藤成特训的她反映也是不慢，在对方长刀及身时，左手立刻按在右手持着的长刀刀背上，右臂高举，将长刀抵挡在了自己的身前。

　　“铛！”两把刀刃撞击立刻发出了一声清脆的金铁交鸣声。

　　只是仅管伊藤礼奈做出了抵挡，但促不急防的她力量却是明显弱于对方，几乎在两刃交击的下一刻就被对方的大力撞飞，同时让敌人臂部的刀刃尖端划在胳膊上，留下一到鲜血之流的狰狞伤口。

　　接着刀臂男动作不停，以单脚做支撑身体迅速一转，再次爆发出高速向身体抛飞在半空中，脸现痛苦的伊藤礼奈冲了过去。

　　与此同时，身体砸击在地面上的肉弹男身体一滚，向着路线正中站着的樱丘圣高速滚动了过去。

　　“妈的。”看到这里，伊藤成低骂一声，翻手变出一把苦无向刀臂男瞬间投射出去，然后也不看结果，直接双手放地上一按，发动炼金术立起一面土墙挡在还不会缩地以及瞬身术这类爆发提速技巧的樱丘圣面前。

　　“铛！”见苦无射来的刀臂男立刻停下追赶的动作，举臂挡在脸侧，用刀刃将伊藤成投掷过来的苦无挡下。

　　“砰！”这时，伊藤礼奈的身体也终于落到了地面上，不过伊藤礼奈只是脸上痛苦神色一显，便用受伤的手臂咬牙在地面上一撑，快速站了起来。

　　“嘭！”而在下一刻，肉弹男也终于撞到了伊藤成用炼金术立起的土墙前，其巨大的力量瞬间将土墙表面撞出一个巨大的凹陷，满是龟裂的痕迹让土墙看起来好似随时都能碎掉一般。

　　“轰，轰，轰！”这时，土遁·土陆归来的墙后，数声爆炸声突然响了起来，随后耀眼的火光与刺鼻的硝烟味还有漆黑的烟雾一同从墙壁后面升腾起来。

　　“还真是礼上往来啊。”伊藤成眉头紧皱的暗道，接着也不犹豫，在双手结印召唤出一个影分身迅速冲向伊藤礼奈和樱丘圣两人身边时，直接将魔方世界中的再不斩和他的斩首大刀召唤了出来。

　　“再不斩，去杀了那些脸上带着骷髅面具的家伙，记得小心对方手中的枪，我可不想给你收尸。”待再不斩出现后，伊藤成直接将斩首大刀拍到他怀里，急声吩咐道。

　　随后也不等再不斩回答，直接脚下一蹬，向那名突破了土墙防御，身体展开的肉弹男冲了过去。

　　“看来情况紧急啊。”从时空变幻以及伊藤成话语中回过神来的再不斩轻声嘲讽道，接着也不废话，直接发动瞬身术隐藏起来，去观察另一边用枪械榴弹攻击的骷髅男们。

　　此时真身挥手变出炼金长棍，一记力劈华山砸向浑身上下全是尖刃的肉弹男。

　　“砰！”肉弹男双手交叉在身前，一脸嘲讽的硬接住伊藤成的棍砸，只是就在下一刻，他脸上的表情立刻就变了，只见炼金长棍上，一股冰寒的能量如瀑布般泛出，沿着肉弹男的双臂向他的身体侵蚀过去。

　　肉弹男见此也不犹豫，直接发力崩开双臂上的长棍，迅速向后跳脱开来。虽然他的反映很快，但一层毛绒绒的冰孀还是出现在了他的双臂表面。

　　而在伊藤成和肉弹男交战的时候，赶到伊藤礼奈身边的樱丘圣也和刀臂男战斗在了一起，至于伊藤成的影分身，则来到伊藤礼奈身边，用医疗忍术治疗着她手臂上的伤势。

　　此时的樱丘圣早就不是在杀戮都市世界中只熟泰拳的樱丘圣了，在进入魔方世界后，时刻想着帮助伊藤成的她不仅勤加修炼伊藤成给出的密传愈加体术以及密宗配套灵修心法，还跟着同时进入的另一名黑球成员[军人]学习各种枪械技巧、擒拿术、军体杀人格斗术以及兵刃使用技巧，所以哪怕现在樱丘圣使用的不是她所擅长的泰拳和武器，也凭借过人的反映速度与刀臂男战斗的有模有样。

　　“好了。”须臾后，影分身伊藤成收回双手，对伊藤礼奈说道。

　　“很好。”伊藤礼奈看着没有留下任何疤痕的手臂低应一声，一紧手中的长刀，猛的朝刀臂男冲了过去，然后在对方和樱丘圣对拼一刀的瞬间，出现在刀臂男的身侧，一刀横斩划过刀臂男的右腰。

　　“噗～”一声轻微的闷响在伊藤礼奈的耳边响起，随后一股鲜血立刻阴湿刀臂男的西装，滴落到地面上。

　　“圣，一起。”斩过一刀的伊藤礼奈迈步转身，用刀自下而上的斜斩向刀臂男的同时，对樱丘圣喊道。

　　“好。”樱丘圣答应一声，利用小步法向后一退，在给刀臂男让出一定躲闪空间后徒然欺到对方怀中，长刀倒持在臂侧，仿佛刀臂男一样转身划斩而下。

　　“噗～”又是一声闷响响起，一到半尺长的伤口出现在了顾后不顾前的刀臂男胸口上，一捧鲜血瞬间从裂开的西服外套中喷出，溅落到樱丘圣的脸上。

　　这时只见樱丘圣迅速矮身蹲下，双手支撑地面，左脚猛的半转横扫而出，踢打在刀臂男倒弯的双腿上，将他踢的一个踉跄。而与此同时，伊藤礼奈也是迈步上前，让开刀臂男挥舞阻挡的手臂，一刀砍在了对方的肩膀上，在那里留下一道隐约可见骨色的深细伤口。

　　“扑通。”被双人夹击的刀臂男立刻摔倒在了地面上。

　　“圣，让开。”这时双手结成印记的伊藤礼奈大声对樱丘圣喊道，然后在樱丘圣会意退开后娇喝道：“伐折罗。”

　　随着伊藤礼奈的娇喝，一股淡黄色光芒骤然从她的身上窜出，转眼间便在半空中汇聚成一个佛教金刚的半身形象，挥动手中的降魔宝杵砸向了地面上的刀臂男。

　　刀臂男见状也不起身，直接在地面上翻滚开来，躲避着宝杵的砸击。

　　“轰！”就在刀臂男滚身躲开的下一刻，裹携着巨力的淡黄宝杵重重的砸在了地面上，随着一声巨响响起，一大股烟尘从地面上冒出，将刀臂男的身影遮挡了下来。

　　“哪里跑。”就在刀臂男准备借机逃跑的时候，一直在一旁守护的影分身伊藤成骤然蹿到刀臂男身前，一脚将他踢回到樱丘圣和伊藤礼奈两人之间的地面上。

　　“圣，我们上。”伊藤礼奈见状高喊一声，马步正持刀，向着挣扎着从地面上爬起的刀臂男冲了过去。同样的，得到伊藤礼奈示意的樱丘圣也双手持刀在身侧，快速向刀臂男跑了过去。

　　刀臂男本就受了伤，又顾及着一旁貌似毫无作为，但却双眼紧盯着他的影分身，如此十成的实力只能发挥出不到八成，然后硬生生的被配合越来越默契的伊藤礼奈与樱丘圣两人斩杀当场。

　　至于另一个肉弹男，则在伊藤礼奈和樱丘圣两人力战刀臂男的时候，被手持炼金长棍这等堪比作弊器一般存在的伊藤成，用一套五郎八褂棍结合炼金长棍上散发的冰寒能量生生打成一坨冰雕，碎尸而死。

　　这也是理所当然的，毕竟肉弹男的对敌伤害全都指望浑身上下的尖锐刀刃来达成，没了肉弹滚球攻击，只能靠近身战斗的他完全被长棍克制，就如同靶子一样，想逃逃不了，想战战不上。

　　“干的不错。”解除掉影分身的伊藤成收起炼金长棍，笑看着身上溅血，散发别样魅力的伊藤礼奈和樱丘圣两人说道。

　　“这多亏了礼奈，没有她配合，我自己是不可能这么轻易胜利的。”樱丘圣闻言，看向伊藤礼奈一脸谦虚的笑道。

　　“别这么说，应该是多亏了你才对。”听到樱丘圣的话，伊藤礼奈摇了摇头否认道。

　　“行了，你们两个干都不错。”看到两人互相谦虚的伊藤成笑着夸奖道。

　　“唰！”就在这时，只听一声轻响响起，随后身背斩首大刀，上身依旧赤裸，脸部被绷带遮挡的再不斩出现在了伊藤成身边。

　　只是这时的再不斩浑身杀气蒸腾，身上沾血，肩头处有着一处轻微的擦伤。

　　“看来你认识到枪械的威力了。”伊藤成看了一眼再不斩肩头的伤口轻声说道。

　　“看样子，我来到一个了不得的世界呢。”再不斩没有回答，而是看着伊藤成说着不相干的话。

　　“以后你会见识到更多奇特的世界的。”伊藤成淡笑道。

　　“我很期待。”再不斩眼中闪过一道期待的光芒说道。

　　“呵～”伊藤成轻笑一声，将再不斩送回了魔方世界，让他继续休息。接着转头看向伊藤礼奈和樱丘圣两人，摊开双手一脸无奈的说道：“看来你们也要回去了。”

　　“没关系的。”樱丘圣很是理解的摇了摇头说道。

　　而伊藤礼奈虽然没说话，但也是点头答应了下来。

　　“礼奈，回去后将缩地的技巧教给圣。”伊藤成对伊藤礼奈说道。

　　“我知道了。”伊藤礼奈答应道。

　　伊藤成见状微微一笑，将伊藤礼奈和樱丘圣两人送回了魔方世界。接着伊藤成不在停留，转身向附近的酒店走去。

　　然后在要了一间房间，并在服务生的引领下进入房间后，将门一关，直接进入到魔方世界，出现在类忍村内。

　　“所有战斗人员前往中心广场内集合。”伊藤成借助魔方的能力，对类忍村内的所有战斗人员命令道。

　　就在伊藤成的命令下达之后，类忍村内的所有战斗人员全都停下手中的动作，从各自所在的屋中、街道上离开，快步向中心广场跑去。

　　片刻后，一大片人头出现在了中心广场中，等待着早就站在广场内的伊藤成训话。

　　这时只见伊藤成心念一动，将杀戮都市世界带进来的，除樱丘圣外的另一名黑球成员[军人]召唤到了身边。

　　待看清现在的环境后，军人什么话都没说，直接对着伊藤成行了一个军礼，便自觉的走到伊藤成身后侧，双手背在身后，跨立在那里。

　　“从今天开始，由他对你们进行为期一个月的现代枪械训练。”伊藤成指着身后侧的军人宣布道：“在训练过程中，他就代表我，对你们有任何处罚权利。”

　　接着转头看向再不斩道：“再不斩，具体执行由你负责协助。”

　　“知道了。”见识过枪械威力的再不斩应道。

　　随后伊藤成一挥手，小到手枪、冲锋枪、A56，再大到榴弹炮、武装直升机出现在了广场的地面上。当然，其中武装直升机的数量只有一架，炮类的只有几门，枪械和冲锋枪的数量到是接近人手一把，不过子弹却是数量有限，只提供了几箱。

　　“如果子弹没了，你就对虚空喊要子弹和所要的子弹数量，自会有子弹传送过来。”伊藤成转头对军人说道。

　　“是。”军人大声应道。

　　[魔方，关注一下军人。]伊藤成用意念命令道。

　　[是。]


第0514章 返回与共振

　　见事情吩咐完毕，伊藤成便带着香磷、宇智波美子、卡莲还有维蕾塔四人瞬间出现在类忍村的一间房屋中，悠闲的聊天交流起了感情，然后在感觉差不多后，闪身出了魔方世界。

　　“铛铛铛。”就在伊藤成出了魔方世界不久，一阵敲门声突然响了起来。

　　“谁？”伊藤成一边从床上站起走向门口，一边出声询问道。

　　“酒店服务。”门外，一名女性声音传进来道。

　　伊藤成闻言皱了皱眉，但还是伸手将房门打了开，随即一名穿着暴露性感，打扮的也很妖艳的意大利女人出现在了门口。

　　只见这名意大利女人先是对伊藤成抛了一个媚眼，然后双手举到身前，猛的将身上穿着的衣服排口打开，露出里面一对丰满圆润的乳房，媚声说道：“要客房服务吗？”

　　说着的同时，那名意大利女人还特意的伊藤成身前靠了靠。

　　“不需要。”伊藤成说道，说完便毫不犹豫将门关上。

　　只是就在房门即将闭和时，门口的女人表情一变，迅速掏出两颗手雷持在手中，拉开锁扣顺着房门的缝隙丢进了房间中。

　　看到从地面滚进来的手雷，伊藤成眼瞳一缩，瞬间进入了魔方世界。

　　就在伊藤成消失的下一秒，两声轰鸣声立刻在房间中响起，强大的爆炸气流瞬间将房间的房门炸飞，一大团炽热的火焰顺着房间玄关喷涌而出，冲到房间对面墙壁上。随后刺耳的警报声在酒店内响起，自动灭火系统随之打开，大量的水液如同雨水一般喷洒了下来。

　　而在自动灭火系统打开五秒后，伊藤成的身影再次出现在了残破的房间中，然后毫不迟疑的跑出房间，从所在楼层的安全通道向上层跑去。

　　数分钟后，来到楼顶天台的伊藤成挥手变出一架武装直升机，跨步坐入驾驶室，操纵着武装直升机从酒店上空起飞，向不远处的海岸线飞去。

　　但还没等他飞出多远，两颗拖着长长烟尾的火箭弹从地面上升起，高速向伊藤成驾驶的武装直升机飞射过来。

　　伊藤成见状急忙控制操纵杆，间不容发的躲过两颗火箭弹，然后调转机头，冲着下方火箭弹射来的方向按下了导弹发射按纽。

　　瞬间，就间两枚弹身细长，前端成红色，尾部闪烁着火光的导弹飞速射向了地面。

　　“轰，轰！”几乎就在下一秒，剧烈的爆炸升在地面上响起，外层有着漆黑烟痕的炽热火团紧接着升腾而起，将漆黑的街道映照的一片明亮。

　　“真当我是软柿子了，玩现代武器，就是再给你们三个咒禁道都不行，真要逼急了我就直接丢[爱之女神]，看最后谁受伤。”也不去看结果的伊藤成重新将机头调回，一边驾驶着武装直升机飞向海岸线，一边在心里撇嘴暗道。

　　有了这两枚导弹的先例，咒禁道到是没再发射导弹进行反击，毕竟在意大利繁华都市内进行交火，哪怕咒禁道的势力达到控制一个小国的程度，也不能做得这么嚣张，到时候越过了某条底线，就是咒禁道也未必能吃的消。

　　随后再无阻拦反击的伊藤成直接驾驶着武装直升机飞过海岸线，向着海洋深处飞去。然后在周围再无任何人迹存在后，直接收起武装直升机，从天空中向着海面坠去。

　　“轰。”经过长大数秒钟的自由落体，伊藤成的身体终于掉落到海水中，巨大的重力惯性使得伊藤成仿佛炮弹一般，将海面击起一股足有五米多高的粗大水柱。

　　此时已经进入海中的伊藤成直接张开魔方世界，一边吸收着海水与海洋中的动物丰富魔方世界中的资源，一边从海水中继续向远处游去。

　　“就让我试试从意大利游回日本吧！”海水中的伊藤成颇有趣味般的暗道。

　　随后伊藤成便一路向东南方向移动，累了就进魔方世界里陪伊藤礼奈、樱丘圣、玛琉、巴基露露、卡莲、维蕾塔、香磷、宇智波美子和调戏艾丽卡·西蒙斯，闲了就再次回到海水中，张开魔方世界没日没夜的吸收海水、海洋动物以及路上碰到的无主岛屿。

　　就这样历时两个多月，经地中海、红海、阿拉伯海、孟加拉弯、中国南海、东海、日本海的伊藤成终于在九州附近的岛屿登陆上日本的土地。

　　期间闲极无聊的伊藤成也曾经尝试着把自己逼入极限，以打开八门遁甲的第一门开门，结果就是伊藤成用自己最高速度在海面上奔跑了五天五夜，在累的自己筋疲力尽差点被鲸鱼吞进腹中也没能将第一门开门打开。

　　至此知道自己跟火影世界人类有着些微不同的伊藤成彻底绝了打开开门的心思，同时也绝了将开门的修炼方法交给惠理子、伊藤铃、伊藤礼奈和亚夜的心思。

　　当然这一路上的收获也不是没有，起码在让食灵世界的全球海平面整体下降一米后，魔方世界的大陆周围充满了海水与海洋动物，还有星罗棋布的美丽岛屿。

　　为此，伊藤成还特意消耗一部分世界之力和大量水灵力，在魔方大陆上构筑了江河与湖泊，让魔方世界内出现万流归海，自然孕育的情景。

　　而在完成这般变化之后，伊藤成突然感觉到自己与海洋有了莫名的联系，可以无视呼吸的在海水中畅游，如鱼儿一般自由自在。

　　……

　　“在返回东京前，先将海中的那颗杀生石共振激活吧，然后等待它浮出海面。”站在九州岛海岸线附近的伊藤成一边在心理暗道，一边挥手将到手的三颗杀生石召唤出来。

　　而在三颗杀生石出现的一瞬间，那股充满了邪恶意念的诱惑声音再次在伊藤成耳边响起，股动着他接纳杀生石，释放出心底的恶念。

　　“你们比起C世界的侵蚀来说，太弱了。”伊藤成一脸冷笑的看着悬浮在他身前，散发着妖冶红光的杀生石轻声所道。

　　随后伊藤成心念一转，调动体内的能量聚于指尖，随着伊藤成的动作激射到杀生石上面，刺激着杀生石爆发出强大的力量。

　　瞬间，由三颗杀生石一同爆发的能量所形成的红色能量光柱骤然在伊藤成面前升起，直射高空，同时一股无形的震荡波纹以红色光柱为中心向四面八方扩展开来。

　　在持续了十数秒后，再无后续能量支撑的光柱猛的爆散成无数的荧火光点，飘散着隐没进虚空中。

　　“啪嗒。”伊藤成伸手将无力支撑的三颗杀生石接入手中，在它们因彼此碰撞发出的轻响声中，收入魔方世界封存起来。

　　之后伊藤成不在逗留，快步进入九州市区内，搭乘着遍布全日本的铁路干线，向东京赶了回去。

　　十来个小时后，伊藤成的双脚再次踏入了东京的土地上。

　　此时的时间正是夜晚九点十二分……

　　“轰！”就在伊藤成刚刚离开火车站不久，一声爆响突然在火车站不远处响起，两股特别的灵力波动在那里交汇碰撞着。

　　“这两股灵力是……”伊藤成转头看向不远处，感受着虚空中传了熟悉灵波心中暗思道：“其中一股是三途河和宏，另外一股是白睿！”

　　想到这里，伊藤成也不迟疑，直接转身向灵力散发的位置冲去。只是就在他快要赶到那里时，两股灵力波动却是齐齐的收敛消失，然后在伊藤成赶到现场时彻底消失不见。

　　“嘁，没能拣到便宜。”看着地面上残留的战斗痕迹，伊藤成撇嘴低语道。

　　“不过他们两个怎么凑到一起了？记得原著中他们俩人唯一的一次碰面就是半年前的时候，结果是土宫雅乐重伤，三途河和宏消停了一段日子。”伊藤成心中思索道，接着又有些恍然的暗道：“难道是我激活杀生石的关系，引得他们两人的杀生石互相感应，然后为报妻仇的土宫雅乐自己追上来的？”

　　事实正如伊藤成推测的那般，在他在九州海岸边激活杀生石引发共振的时候，土宫雅乐与三途河和宏两人手中的杀生石同时波动起来，而且非常巧的是，土宫雅乐那时正在东京市区内进行除魔，这样一来，本就同源又相近的两颗杀生石全都感受到了对方的存在，引领着彼此向对方靠近，然后感受到一直追踪的恶灵气息的土宫雅乐直接死咬住三途河和宏，追上他并在这里战斗了一场。

　　“离开东京快三个月了，也不知道剧情进行到哪里了。”转身从现场离开的伊藤成暗思道：“就先去环境省那里看看吧。”

　　随即来到路边的伊藤成伸手拦下一辆TAXI，向环境省所在的本部大楼行去。

　　就这样半个来小时后，伊藤成到达了环境省的本部大楼所在，并在附近喷水广场中的长椅上坐了下来，盯着环境省的大门，等待熟悉的剧情角色出现。

　　功夫不负有心人，没用伊藤成等待多久，留着类似莫西甘头，神情冷硬，双眼只有眼白却无眼瞳，留着灰白色胡子的魁梧男子一手夹着香烟，一抽插在裤兜中慢步走了出来。


第0515章 救治

　　“岩端见司，环境省超自然灾害对策室的代理人，就是他了。”看到这人出现，伊藤成也没挑拣，直接双手一拍大腿从椅子上站起，向岩端见司靠了过去。

　　“嘘咻～”就在伊藤成走到岩端见司旁边的瞬间，岩端见司无端端的吹了一声口哨，脸色微红的偷瞄着伊藤成屁股轻声呢喃道：“好漂亮的屁股。”

　　耳聪目明的伊藤成听到岩端见司的话浑身下意识的就是一抖，瞬间探腿拦在岩端见司的双脚前，右臂直伸在他脑后，摆手将岩端见司向地面灌去。

　　“砰！”完全没想到伊藤成出手这么迅速的岩端见司在下一刻就被伊藤成将头狠狠的灌在了地面上，头骨与水泥地面的撞击发出了一声沉闷的声响，一个小小的凹陷痕迹以及一小片龟裂纹路出现在岩端见司额头撞击的地面上。

　　紧接着伊藤成手掌下滑，落在岩端见司的颈部，用力一按。

　　就听“喀嚓”一声轻响，岩端见司的颈骨瞬间断裂开来，让岩端见司彻底失去了对脖子以下身体的控制。

　　“没想到，我会载在我最喜欢的漂亮屁股手里。”有着灵力护体，一般撞击完全不会昏迷的岩端见司语气中满是自嘲的低声说道。

　　伊藤成闻言眉头一皱，手掌再次用力，彻底将岩端见司击杀当场。

　　“虽然说读取死人的记忆稍微麻烦点，但也不是不可以，要怪就怪你的爱好让我不爽吧。”伊藤成轻声说着的同时将手搭在岩端见司的领子上，用力一提，如同提死狗般将他拎到一旁的绿化带中，闪身进入了魔方世界，出现在大陆北部的荒凉区域。

　　随后伊藤成将岩端见司的尸体往地上一丢，用意念控制着地面自动构建出配合山中家秘术的特殊法阵，待法阵完成之后双手结印，发动读心术读取岩端见司的记忆来。

　　读取死人的记忆就是这点比较麻烦，不能通过刺激进行细节调取，只能按照对方的记忆脉络进行读取，所以在浏览完岩端见司进入对策室之前的佣兵生涯后，才算轮到对策室的内容，如此又过片刻，才正式进入到最近两月的记忆中。

　　“呼！”片刻后，读取完记忆的伊藤成长长呼出口气，然后闭眼调动精神力，将脑海中关于岩端见司的无用记忆全都击碎抹消，化做杂质排出体外后，这才开始回忆从岩端见司那里得到的情报。

　　“没想到最后恶灵化的人居然是谏山冥的父亲谏山幽这个家伙。”伊藤成闭眼轻声自语道：“不仅杀死了心中怨恨的谏山奈落，还用强硬的手段让谏山冥当上了谏山一族的家主，使其持有狮子王，更是让被他折磨的精神恍惚的谏山黄泉被三途河和宏找上门，打成重伤在医院接受治疗。”

　　“也就是说除了谏山冥被谏山幽取代，谏山幽未死以外，谏山黄泉的下场依旧回转到原剧中了吗。”伊藤成睁眼低语道：“既然如此，让我也凑上一脚吧。”

　　说完，伊藤成便出了魔方世界，拦下一辆TAXI，向岩端见司记忆中的医院地址行去。

　　作为接受及治疗环境省伤员的指定医院，其离环境省本部大楼的距离自然不远，乘车没用五分钟，便到达了医院门口。

　　然后伊藤成付过车钱，走下出租车，慢步向记忆中的病室走去。

　　就在伊藤成即将到达谏山黄泉的病房门外时，三途河和宏那熟悉的灵力波动突然出现在房间中，被伊藤成的感知捕获。

　　“你没有遭遇不幸的理由，你的痛苦我来消除。”三途河和宏的声音自病方内响起说道，然后一股杀生石的力量波动透过房门迅速传了出来。

　　“呦，介意我也来插一脚吗。”这时，利用木遁直接穿透木制房门的伊藤成对将杀石生丢到谏山黄泉手中，使其手部肌肉恢复的三途河和宏轻笑着说道。

　　“是你。”三途河和宏停下手中的动作，看向伊藤成说道：“不再保护那个女人了吗。”

　　“嘛，谁知道呢。”伊藤成慢步向谏山黄泉的病床走近几步，耸了耸，一脸无赖的样子说道。

　　“看来你是准备跟我做对到底了。”三途河和宏说道：“既然这样的话，我就不得不杀死你了。”

　　“如果你能杀的话，大可以动手试试。”伊藤成翻手变出一颗杀生石在手中轻轻抛动着轻笑道。

　　“杀生石……”三途河和宏低声说道。

　　“把这个女人也让我给我怎么样？”伊藤成翻手收起杀生石，笑眯眯的看着三途河和宏说道。

　　“总是抢夺别人的猎物可不是一个好习惯。”三途河和宏面无表情的说道。

　　“可是我真得对这个女人感兴趣怎么办？”伊藤成摊开双手，一脸无奈的说道，然后看向三途河和宏轻声说道：“再说了，你不是已经有一个玩具了吗？那个叫谏山幽的男人。”

　　听到伊藤成的话，因为无法动弹又无法发声的谏山黄泉艰难的将头转向伊藤成，目光死死的盯着他。

　　“呵～”三途河和宏轻笑一声说道：“好吧，这个女人可以送给你，但事不过三，如果下次你在阻拦我的行动，我会毫不犹豫的杀死你。”

　　“随便，只要你能杀得了我。”伊藤成一脸无所谓的耸肩说道。然后在三途河和宏即将化蝶时突然开口问道：“对了，你知道忌野刹那的消息吗。”

　　听到伊藤成的询问，三途河和宏的眼瞳一缩，静静注视起了伊藤成。

　　“我对她手中持有的杀生石，可是很有兴趣呢。”伊藤成以很随意的语气轻笑道：“所以如果你拥有她的消息，请告诉我。”

　　“哈哈哈哈，有趣，实在是太有趣了。”三途河和宏在沉默了须臾后突然大笑起来，一脸感兴趣的模样说道：“可以，我会将她的消息告诉你的。”

　　说完三途河和宏直接化做无数只亮光蝴蝶，消散在房间中，空气中只留下他的声音飘渺道：“我很期待你和她的对决。”

　　“碍事的终于走了。”待房间中属于三途河和宏的灵波彻底消失后，伊藤成迈步走到谏山黄泉床前，坐在她的床沿上，看着谏山黄泉轻笑道：“想要知道谏山幽的事情？”

　　谏山黄泉闻言眨了一下眼睛，表示确认。

　　“可以呦。”伊藤成翻手变出杀生石，放在谏山黄泉露出的胸腹间，一边刺激杀生石释放出能量修复谏山黄泉的伤体，一边轻声说道：“现在的谏山幽已经不是以前的谏山幽了，他被刚才那个家伙赋予了杀生石，引出了心底的恶念，就是借着这股恶念，他才杀死了你的养父——谏山奈落。”

　　“赫赫～”因疼痛与被男人触摸身体而变得脸色绯红的谏山黄泉闻言表情立刻一顿，双眼一眨不眨的盯住了伊藤成，想要知道他说得是不是真的。

　　“是真的呦。”伊藤成手掌轻推杀生石到谏山黄泉的胸口，轻笑道。

　　听到伊藤成的确认，谏山黄泉嘴巴连续动了动，但除了发出“啊，啊”的断续声外，却是什么声音也发不出来。

　　“想要恢复身体吗。”伊藤成手掌轻捂在谏山黄泉的胸口上，身体前倾，贴在谏山黄泉的耳边，伸出舌头轻舔谏山黄泉的耳垂语气呢喃般的问道。

　　“不过恢复身体的代价你准备好了吗？”接着伊藤成微微将头后移，目光看向脸色绯红的谏山黄泉双眼，几乎面贴着面说道。

　　谏山黄泉在迟疑了一下后，眨了下眼睛，表示确认。

　　“呵～这个代价你也许会后悔哦。”伊藤成见状，伸出另一只手轻抚谏山黄泉的脸颊低笑道。

　　谏山黄泉闻言后再次迟疑一会，然后眨了两下眼睛表示不会后悔。

　　“如果你坚持的话。”伊藤成说完探头吻住谏山黄泉的嘴唇，舌头与她纠缠在了一起。同时手持着杀生石移动到谏山黄泉的肩膀处，顺着她的右胳膊缓缓移动了下去。

　　“晤～晤～”神经与肌肉的再生连接让被伊藤成亲吻的谏杀黄泉发出了似痛似娱的低吟声。

　　就这样，在伊藤成的亲吻中，伊藤成持有杀生石的手掌将谏山黄泉的全身上下全都摸索了一遍，现在除去喉咙与眼睛处的伤势还没恢复外，谏山黄泉的身体已经可以作出轻微的动作了。不过与此同时，谏山黄泉身上的衣服在杀生石的力量影响下全都粉碎成尘埃，消失不见。

　　“现在要开始恢复眼睛了，忍着点疼。”将杀生石移动到谏山黄泉眼睛处的伊藤成对全身赤裸，身体表面泛有一层虚汗，下身处散发着些许淫靡味道，脸色绯红一片，气喘吁吁的谏山黄泉说道。

　　此时已经彻底放开了的谏山黄泉没说话，只是微微点了点头，闭眼等待起来。

　　见状伊藤成也没罗嗦，直接激活杀生石，为谏山黄泉治疗起了眼睛。

　　眼睛是距离头部最近的位置，其伤口恢复时所牵扯的神经疼痛非是一般伤口所能比拟的，所以在杀生石力量爆发的一瞬间，谏山黄泉才刚恢复的双手猛的抓紧身下的床单，身体反弓着，一脸苍白的咬紧嘴唇。


第0516章 在酒店

　　如此数分钟后，随着杀生石的力量逐渐减弱，谏山黄泉才好似放松般的瘫软下来，轻轻的摔倒在床铺上。

　　“这最后一处伤治疗完，你就是属于我的了。”伊藤成轻轻的将杀生石移动到谏山黄泉的咽喉处，语气低沉而舒缓的漫声说道。

　　“啊，啊。”浑身无力的谏山黄泉后唇张合着，发出断断续续的啊声，似要说什么。

　　“开始了。”伊藤成没有理会谏山黄泉的表现，轻道一声，便激活杀生石的力量为谏山黄泉治疗起最后的伤患。

　　“呃，呃……啊，啊……啊！”随着杀生石力量的刺激，谏山黄泉所能发出的声音也在变化，也就是一分钟不到，便从只能断断续续发出短促的单音恢复到可以发出一个长音。

　　如此又过一分钟，杀生石的力量重新消失，此时摊躺在床上，胸口剧烈起伏的谏山黄泉尝试般的说出了一个词组。

　　“我……”

　　“好了，现在你的伤已经全都被杀生石治好了，剩下的只要再修养几天便能彻底恢复。”伊藤成翻手收起杀生石，看着谏山黄泉轻笑道：“不过这里却是不在适合你呆了。”

　　伊藤成说完，低头吻住谏山黄泉的嘴唇，在后者下意识的将眼睛看向一边时重新抬起，然后一拉病床上的被单盖在谏山黄泉的身上，起身转身面向谏山黄泉，俯身将双手探入她的身下，将谏山黄泉与盖在她身上的洁白床单一起横抱进怀中。

　　“抓好被单，我们要走了。”伊藤成横抱着谏山黄泉走到病室的窗户前，将闭锁的窗户打开，低头对谏山黄泉提醒一声，便纵身跃出窗户向下坠落而去。

　　然后在两人快要落地时，一个木桩突然从地面上升起，被伊藤成踩在脚下，借力向前跃出，抵消自由坠落所产生的惯性重力。

　　“啪嗒。”有了外力协助，伊藤成的双脚轻巧的落到了地面上，双腿微微一曲便重新直立起来，横抱着谏山黄泉离开医院。

　　一路上伊藤成一直将自己的精神力张开，化做一个圆球将自己和谏山黄泉两人笼罩在内，并让精神力散发出奇特的波动，影响周围行人的视觉，使自己好似透明一般的任意行走。

　　如此片刻后，伊藤成抱着谏山黄泉来到一座酒店，用催眠术搞定前台的服务人员要了一间房间，入住了进去。

　　“接下来的几天直到你恢复前，我们就住在这里，如果有什么需要记得叫我。”伊藤成将谏山黄泉放到床铺上低声说道。

　　谏山黄泉微微转过头，看向身旁不远处窗户外的夜景，沉默不言。

　　伊藤成见此也没说什么，直接挥手变出一张黄表纸与一个笔头上沾有红色朱砂的毛笔，凝神静气须臾后动手书写起来。

　　发现伊藤成动作的谏山黄泉收回看向窗外的目光，转头目视神情专著的伊藤成，不言不语。

　　须臾后，随着伊藤成轻呼口气，表面写有奇特符篆符号的回春符便制作完成，接着伊藤成将毛笔收起，捻起回春符抖手激活，丢在了谏山黄泉的身上。

　　随即一股雾蒙蒙的绿色能量浮现在谏山黄泉的体外，缓缓的恢复着她的身体。

　　“我要去洗澡，用不用我帮你？”见回春符生效的伊藤成一边脱掉自己的上衣，一边看向闭眼享受回春符能量治疗的谏山黄泉问道。

　　听到伊藤成的话，因为先前治疗伤势弄得自己浑身粘粘的谏山黄泉猛的感觉极不舒服起来，但一想到自己将要再次在伊藤成面前展露身体，哪怕是之前已经被对方又看又摸过也是心理感觉不自在的谏山黄泉并没有出言回答，依旧闭着眼睛装做没听到。

　　“不需要就算了。”伊藤成脱去自己身上的外套，只穿着一条黑色四角裤转身向浴室走去，没多久，一阵“哗啦啦”的水声便在房间中响了起来。

　　听着流水的声音，谏山黄泉感觉自己的身体变得更加难受起来。

　　十多分钟后，一身浴衣的伊藤成重新回到房间中，在与谏山黄泉所躺的床铺相隔不到半米的另一张床铺上盘坐下来，然后挥手变出一叠纸张摆弄起来。

　　就在刚刚制作回春符的时候，伊藤成的脑海中突然想到了火影世界封印班使用过的纸遁忍术以及小南手中的纸遁秘术，由此联想到读或死中的操纸术以及其产生的飞行能力……一种虽然比较麻烦，但在没有获得念动力、舞空术、飞行魔法之前暂时可让自己获得飞行能力的方法。

　　既然如此，掌握数种秘术查克拉混合方法，与属性阴阳变化的伊藤成自然想凭借自己的力量推导出纸遁秘术来，哪怕是与小南所掌握的不同也可以。

　　就这样，在伊藤成漫无目的的用阴阳与五行组合秘术，和先是好奇观看，后来疲惫的睡过去的谏山黄泉轻缓的呼吸声中，一夜的时间转眼即过。

　　虽然他们这边过的舒坦，但因为岩端见司的失踪以及谏山黄泉的下落不明，环境省那边的人却是毛了，身为目前环境省当家的神宫寺菖蒲直接下令派出所有能派的闲散人员满东京的寻找两人踪迹。

　　……

　　“你醒了。”上午九点左右，依旧在试途混合出秘术查克拉配比的伊藤成头也不抬的对谏山黄泉说道。

　　谏山黄泉闻言立刻睁开了眼睛，紧紧的盯住对面的伊藤成，默不做声。

　　“认清现实了？”感受到谏山黄泉目光的伊藤成开口说道。

　　听到伊藤成的话，谏山黄泉翻转过身体，拉动身上的被单遮挡住自己裸露出的春光，仰望着天花板沉默了下来。

　　“现在你已经没有后悔的余地了。”伊藤成抬头看了眼静静发呆的谏山黄泉，出声说道。

　　“我知道。”谏山黄泉握住被单的手掌紧了紧，低声说道。

　　“那就好。”伊藤成再次探手从虚空中抓出一张昨天晚上研究秘术查克拉烦躁时制造的回春符激活丢在谏山黄泉的身上，轻声说道。

　　“想要吃点什么？”见符纸生效的伊藤成再次低下头，注视着手中的纸张，调动体内的能量与精神力混合成新力量控制起来。

　　就见在伊藤成力量的控制下，那张与符纸差不多大小的白色纸张先是微微抖动几下，然后飘忽忽的从他手心中飘起，在伊藤成眼前低速旋转起来，并在伊藤成精神力的控制下，微微扭曲、折叠。

　　“Pocky。”谏山黄泉说道。

　　“早餐就吃零食不利你的身体恢复。”伊藤成伸手从虚空中抓出一盒Pocky丢给谏山黄泉说道。

　　“你是机器猫吗？什么东西都能变出来。”亲眼目睹这盒Pocky怎么出现的谏山黄泉饶有兴趣的打量着伊藤成说道。

　　“我没机器猫那么夸张。”伊藤成低声说道。

　　谏山黄泉闻言也没说什么，伸手抓过落在身上的Pocky，打开封口，从里面取出一支Pocky放入嘴中，轻轻一掰。

　　只听“喀嚓”一声轻响，巧克力味的Pocky立刻从中断成两截，随后咬在谏山黄泉嘴中的半截Pocky很快就被她吃进了肚子里。

　　“我想吃炸丸子，柿子汤，煎豆腐，炒青菜。”将一支Pocky吃完，又重新取出一只Pocky的谏山黄泉说道。

　　伊藤成闻言也不费话，直接抓起一旁的客房电话，拨通前台，要起了酒店服务。

　　“我还以为你会直接变出来呢。”谏山黄泉轻瞥了一眼伊藤成撇嘴说道。

　　“太麻烦。”伊藤成淡声说道，接着挂断电话看向谏山黄泉道：“看来你已经想开了。”

　　“啊，想开了，既然已经落到你这个色魔的手里，我那纯洁的身子又被你玷污，不跟着你又能怎么样。”谏山黄泉语气轻佻的说道。

　　“玷污吗……”伊藤成轻笑一声，随即将自己控制的白纸射向电视机所在的墙壁，在纸张如利刃般插入墙壁时弯身从床上站起，走到谏山黄泉床边，低头霸道的吻在嘴中还在咀嚼着Pocky的谏山黄泉嘴唇上，同时左手顺着她身上盖着的被单探入内部，捂在谏山黄泉的胸口上，轻轻揉弄起来。

　　“晤～晤～”刚刚伤好没多久，力量还没完全恢复的谏山黄泉轻轻挣扎着，口中发出一声声低叫。

　　“既然你说了我是色魔，我玷污了你，那我以后就不客气了。”须臾后，伊藤成将头抬起，与谏山黄泉的脑袋平行，注视着她的双眼一脸微笑的说道。

　　“你混蛋。”谏山黄泉脸色微红，气息微喘的叫道。

　　“混蛋就混蛋吧。”伊藤成说着，再次吻在了谏山黄泉的嘴唇上。然后重新抬起头，笑看着谏山黄泉道：“现在你可是属于我的。”

　　说完伊藤成直起身，退回到床边坐下，再次拿起一张纸摆弄起来。

　　“王八蛋，色魔，变态狂。”谏山黄泉轻喘几口气，看向伊藤成骂道。不过以她那虚弱的样子，让人怎么看都像是在撒娇一样。

　　谏山黄泉叫骂了几句，见伊藤成完全不做反驳，突然感觉有些无聊的她重新拿出一支Pocky放入口中，静静噬咬起来。

　　如此片刻后，随着一阵门铃声响起，酒店服务到达了门外。这时伊藤成再次停下手中的动作，来到门口打开房门，在给服务生一张千元日币作为小费后，自己推着餐车回到房间中，在谏山黄泉面前停了下来。

　　然后伊藤成走到谏山黄泉身边，伸手将她从床上扶了起来。

　　“看你的样子，用我喂你吗？”伊藤成看着因为起身而使得被单滑落，露出胸前春光的谏山黄泉一脸戏谑的说道。

　　“不需要。”谏山黄泉硬气的否决道，然后用她那微弱的力量拿起筷子，慢条斯理的吃了起来。

　　直到半个多小时后，谏山黄泉才吃完了她的这顿早饭。

　　接着谏山黄泉双手扶住餐车，将双腿放到地下，依靠着餐车的力量从床上站起，然后一手用被单捂在身前，一手艰难的推动餐车，向浴室的方向走了过去。

　　“呵～”看着谏山黄泉那艰难的动作，伊藤成直接从床上站起，快步走到她身边，在谏山黄泉反映之前一把将她横抱入坏，无视谏山黄泉的惊叫，带着她进入了浴室。

　　接着伊藤成将浑身一丝不挂的谏山黄泉放入浴缸，拧开浴缸一端的冷热水水龙头，伸手抓过一旁的淋浴喷头，一边将水喷洒在谏山黄泉的身上，一边帮她洗起了澡。

　　谏山黄泉见此也知道反抗无用，只得红着脸享受起伊藤成的服务，然后坐视着伊藤成对自己毛手毛脚，弄得自己血脉奋张。

　　依旧是半个来小时后，用毛巾将满脸通红的谏山黄泉身体擦干的伊藤成将她抱出浴室，放回到床铺上，然后再次掏出一张回春符激活丢在谏山黄泉身上，并为她盖好被子后，便直接坐在谏山黄泉的床上，摆弄起身前的纸张。

　　“你在做什么。”经历过洗澡一事，已经放开不少的谏山黄泉看着伊藤成从昨晚开始就摆弄的纸张颇为好奇的问道。

　　“开发新的法术。”伊藤成头也不回的解释道。

　　“就你？”谏山黄泉不信的撇了撇嘴。

　　“当然。”伊藤成轻瞥了一眼谏山黄泉轻笑道：“真要论到对法术的见识和理解，就这个世界中，还真没几个能比的上我。”

　　“大言不惭。”谏山黄泉依旧不信的说道。

　　“呵～以后你就知道了。”伊藤成也没反驳，只是说了一句后，便再次投入到对纸遁的开发中。

　　就这样，在伊藤成开发纸遁秘术与谏山黄泉斗嘴中，时间转眼又过了两天。

　　期间经过伊藤成不时制作的回春符恢复身体，谏山黄泉此时已经完全可以做到生活自理，不用再像之前那般让伊藤成帮着洗澡，抱着去上厕所什么的。

　　“在恢复一天，明天我们就离开酒店。”经过连续三天，超过千次的组合实验，渐渐掌握了一些纸遁秘术查克拉配比的伊藤成对坐在她对面，身穿黑色水手服，嘴中叼着Pocky，用PS打着游戏的谏山黄泉说道：“你有没有什么要去的地方。”


第0517章 发泄

　　“我想去见下那个男人。”听到伊藤成的话，谏山黄泉手中的动作一顿，然后重新恢复过来，淡声说道。

　　“好。”伊藤成头也不抬的答应道。

　　接着伊藤成停下手中的动作，探手从虚空中抽出一把刀身长140厘米，刀柄长15厘米，除了颜色是正常武器的铁色外，基本与谏山黄泉使用的狮子王差不多的长刀握在了手中。

　　这时，看到伊藤成动作的谏山黄泉按下游戏的暂停键，一脸莫名其妙的看向了伊藤成，等待他接下来的作为。

　　只见伊藤成将长刀横放到双腿上，左手轻抚刀身，待左手剑指从刀身尖端移开后，再次探手从虚空中抓出了一只毛笔以及一小碟样似粘稠血液的朱砂料墨。

　　接着伊藤成右手执笔沾墨，闭眼凝神静气，须臾后双眼猛的一睁，调动体内能量流转于笔尖，手臂移动，用毛笔在刀身上快速书写起来。

　　而随着伊藤成书写的动作，红色朱墨落于刀身表面形成奇特的符号，紧接着符号上徒然闪过一道亮红光芒，好似镶嵌一般的阴入到刀身内面，不分彼此。

　　如此两分钟多钟后，伊藤成在刀身的两边全都书写上了奇特符文。

　　随后伊藤成从虚空中取出一个与长刀配套的刀鞘，迅速将长刀插入其中，然后抖出变出三张空白的黄表纸持入手中，用依旧有着朱墨存在的毛笔迅速在纸面上书写起来。

　　待三张黄表纸全都转化成符后，挥手贴在刀鞘之上。

　　这时只见长刀内外以及鞘身贴附的符纸上全都闪过一道耀眼的亮红光芒，在须臾间便隐没不见，就好似刚才的一切全都是幻觉一样。

　　“给你。”当长刀重新恢复平静后，伊藤成将刀递给了被他手段弄得有些目瞪口呆的谏山黄泉手中说道：“这把刀上我加持了退魔符文，可以很有效的克制杀生石的力量，我想你需要它。”

　　机械的接过长刀的谏山黄泉闻言神情一顿，低声感谢道：“谢谢。”

　　“不用，毕竟你是我的人，为你准备好一些东西是应该的。”伊藤成挥手将多余的东西收起，继续摆弄着身前的纸张轻声说道。

　　接下来的一天平静无事，只是抱刀在怀的谏山黄泉再一次变得沉默了起来，就这样，时间转眼来到了第二天上午。

　　“我们走吧。”吃过客房服务提供的早餐后，伊藤成对谏山黄泉说道。

　　“好。”谏山黄泉答应一声，伸手将床头斜立的，外边用一个深蓝色剑袋套包的长刀拿在手中，起身跟在伊藤成身后，离开了这间居住三天的房间。

　　之后两人来到酒店前台，由伊藤成结过住宿费，走出大厅，搭乘着酒店门口的TAXI，向谏山黄泉之前的家行了过去。

　　大概二十多分钟后，汽车在一栋比较偏僻的独栋建筑前停了下来。

　　“你去吧，我在这里等你。”待出租车驶离后，伊藤成对谏山黄泉说道。

　　谏山黄泉闻言沉默的点了点头，一脸沉重的向那栋建筑内走去。

　　“啊！”就在谏山黄泉进入房屋五分钟后，一声满是愤怒与仇恨的叫喊声隐隐的从房屋中传出，紧接着一道红色光芒骤然在一扇玻璃窗后亮起，随后和服垂袖没了一只的谏山幽与右手持刀，左手握鞘的谏山黄泉先后破窗而出，落到了房屋的庭院内。

　　“噼里啪啦。”碎裂的玻璃摔落到地面上，发出一声声清脆的响声。

　　“居然拿着一把类似狮子王的刀来杀我，果然大兄当年的决定是错误的，那个时候就不该同意让他带你回来。”此时落到地上的谏山幽一脸嘲讽的说道：“不过算了，虽然大兄那人虚伪的让人感到厌恶，但起码还是谏山家的人，他的错误就让我来抹杀吧。”

　　说完谏山幽也将自己的太刀抽出，正持在手中，向着谏山黄泉冲了过去。

　　这时已经陷入愤怒中的谏山黄泉才不管谏山幽是谁呢，全力发挥出自己的刀术，与谏山幽战斗了起来。

　　本来谏山幽的刀术就不咋地，而且当年还因为害怕死亡而退出了退魔师的行列，使得他的战斗经验也变得相对稀少，哪怕有着杀生石扭曲谏山幽的意志，也不能改变这种现状。所以对上从成为退魔师以来就一直战斗在第一线，天赋又属于天才行列的谏山黄泉几乎没一会就陷入了下风，被谏山黄泉一刀斩在持刀的手碗上。

　　“怎么会！？”在谏山黄泉长刀斩过手腕时，谏山幽的脸上还挂着毫不在意的笑容，但随即表情就是一变，一脸不可思议的看向以极其缓慢的速度恢复的伤口，神情中满是震惊的下意识惊呼道：“杀生石的力量被抑制了！？”

　　那种震惊，让谏山幽连自己正在与谏山黄泉交手的事都给忘了。

　　“去死吧。”谏山幽忘了战斗，但谏山黄泉可是没忘，直接怒叫一声，双手举刀在脸侧，对准谏山幽的心脏一刀刺了过去。

　　“噗～”锋利的长刀瞬间穿过回过神来的谏山幽用来抵挡的手臂，刺入心脏所在的胸口，发出一声低低的闷响。

　　“哇！”被长刀克制了杀生石恢复力量的谏山幽立刻张口吐出一口鲜血，身体无力的跪倒在地面上，满是恐惧的低声自语道：“我要死了！？怎么会！”

　　“噗～”谏山黄泉将长刀从谏山幽的体内抽出，面无表情的俯视着跪倒在地的谏山幽漠然的说道：“我记得你在父亲身上刺下了二十多刀才将他杀死，那么作为回礼，你也享受一下这种待遇吧。”

　　说完，谏山黄泉便用她那精湛的刀术，对谏山幽的全身上下斩击起来，一直到逼出镶嵌在谏山幽体内的杀生石时，才双手倒握长刀，毫不犹豫的对准因杀生石出体而恢复神智，正一脸恐惧的求饶的谏山幽和杀生石刺了下去。

　　“喀嚓。”随着长刀下落，被稀释了不知道多少倍的杀生石猛的爆散成一堆晶莹的粉末，消失在空气中。同时没了杀生石维持，谏山幽身体上的所有伤势全都立即停止了恢复，并将获得杀生石时所受的伤害一同呈现了出来。

　　“扑通！”杀死了谏山幽，双手握住刀柄的谏山黄泉一脸出神的跪倒在了地面上，低头呜咽起来。

　　这时，躲藏在一颗大树树枝上的伊藤成从树枝上跳下，慢步走到谏山黄泉身边蹲下，伸手将她抱在怀里，轻揉的抚摩着谏山黄泉的后背，无声的安慰着她。

　　“啊～”谏山黄泉顺势趴进伊藤成的怀中，双手紧抓伊藤成胸口的衣物，大声哭嚎起来。

　　直到片刻后，见谏山黄泉稍微冷静下来的伊藤成转过身，将她背在自己身后，左手拖住谏山黄泉的屁股，右手将长刀抽出，慢步走到刀鞘前，用刀尖挑起刀鞘，任其顺着重力套住长刀。

　　“呲～喀。”经过缓慢的滑动，刀鞘与刀鄂轻轻碰撞到了一起，发出一声轻响。

　　随后伊藤成手握长刀，身背双手搭在自己脖颈前，歪头趴在自己肩膀上，依旧轻轻抽噎的谏山黄泉离开了谏山宅邸。

　　“色魔，你准备摸我的屁股到什么时候。”十多分钟后，彻底恢复过来的谏山黄泉对伊藤成讽刺道。

　　“当然是摸到我不想摸的时候为止。”伊藤成毫不示弱的反击道，而且为了加重效果，还特意将手掌握了握，轻捏谏山黄泉的臀肉。

　　“混蛋。”感受到屁股上传来的怪异感，谏山黄泉立刻大骂一声，双脚直接卡住伊藤成的腰部，左臂横勒在他喉咙前，右臂竖起勾住左腕，向后大力勒紧。

　　但伊藤成又岂是好相与的？就见他在黄泉水手服裙摆遮挡下的手掌迅速一转，竖起食中二指，对准谏山黄泉内裤包裹下的秘井轻轻一点。

　　瞬间，刚才还气势汹汹的谏山黄泉直接变得脸色通红，身体如触电般的迅速向后倒去，然后双手支撑在地，出脚踢向伊藤成的身体。

　　此时两人还在大街上，伊藤成也不好让谏山黄泉春光太露，便顺势放开她的双腿，让谏山黄泉翻转着重新立起。

　　“你这个家伙果然是个变态加色情狂。”谏山黄泉咬牙切齿的低骂道。

　　“不怪我，这完全是你自找的。”伊藤成一脸无赖的一耸肩膀，轻笑道。

　　“哼。”谏山黄泉闻言，神色不善的冷哼一声，没在搭理伊藤成。

　　“你还有没有要见的人或是要做的事？如果没有的话我们就准备离开这里去海边，我在那里还有事要做。”伊藤成走到谏山黄泉身边，伸手硬拉住谏山黄泉要抽出去的手掌，轻声询问道。

　　“……”谏山黄泉闻言先是沉默了一下，然后才神色惆怅的低声说道：“我还想见两个人，不过我希望在我与他们见面时，你能躲起来。”

　　“可以。”伊藤成知道谏山黄泉要见的都是谁，不过也没说什么，很是痛快的答应了下来。

　　随后伊藤成伸手拦下一辆TAXI，由谏山黄泉引路，向一座学校移动过去。


第0518章 姐、妹

　　“我在车里等你，有什么事情就尽快交代清楚吧。”伊藤成将长刀递给已经站在出租车外的谏山黄泉说道。

　　“我知道了。”接刀在手的谏山黄泉头也不回的说道，随后转身向那所学校慢步走了过去。

　　而在谏山黄泉去往学校的时候，百无聊赖的伊藤成再次拿出纸张，继续细化他研究出的纸遁秘术的查克拉配比，以图早些完成这种秘术。

　　“黄泉！”研究中也不知道过去多久，突然一道轻懦的女生叫喊声将伊藤成从研究中唤回了神。随后就见一名上身穿着白色学生制服，下身穿蓝色百摺短裙，留着一头短发，看起来十三、四岁的小姑娘伸手拉住谏山黄泉的胳膊，一脸焦急的叫道。

　　“抱歉了神乐，从此以后，我再也不是你所认识的那个黄泉了。”谏山黄泉说着，一拳击打在土宫神乐的胸腹间，将她打地跪倒在地上。

　　然后谏山黄泉转过身，无视眼角飘飞而出的泪滴，快步向着出租车所在的位置走了回来。

　　“黄……泉……”一手捂在胸腹间，一手支在地面上，满脸痛苦的土宫神乐一边挣扎着想要从地上站起，一边语气艰难的叫道。

　　“咯，砰！”谏山黄泉打开车门，坐到伊藤成身边，随手将车门关上。

　　“我们走。”谏山黄泉低垂着头，双肩微微抖动着，声音低沉的说道。

　　得到命令，司机直接点燃引擎，发动车子慢速从土宫神乐身前驶过，然后在离开校园附近后，提速向环境省本部大楼附近行驶而去。

　　“黄……泉……”望着绝尘而去的出租车，土宫神乐一脸伤心的低声叫道。

　　……

　　“看来你对那个女孩很珍视啊。”伊藤成伸手轻拭掉谏山黄泉眼框中流下的泪水，柔声说道。

　　“她是我最后的宝物……”谏山黄泉低声说道。

　　“既然如此，直接带她走，让她跟我们在一起不就好了吗。”伊藤成淡声说道。

　　“不需要，现在这个样子就好。”谏山黄泉微微摇了摇头，低声说道。

　　“随你，不过如果你需要，我们完全可以将她带在身边的。”伊藤成说道。

　　谏山黄泉闻言并没有再说什么，只是微微低垂着头，不知道在想些什么。

　　接下来一路无话，两人沉默的被出租司机送到环境省本部大楼附近。

　　“把你的电话借给我。”此时已经恢复平静的谏山黄泉对伊藤成说道。

　　“给。”伊藤成翻手变出一支手机递到了谏山黄泉的手里。

　　谏山黄泉接过手机，大拇指熟练的在手机键盘上快速按动，待屏幕上的数字组成一组电话号码时，按下绿色的拨出键，并将电话放在了耳边。

　　“嘟……嘟……咯。”很快，电话中就传来了信号接通的声响。

　　“喂。”一道男性的声音从电话中传出说道。

　　“……纪之，是我。”谏山黄泉在沉默了一下后，开口说道。

　　“……”听到谏山黄泉的声音，电话那头的饭纲纪之直接沉默了下来，既不说话，也不将电话挂断。

　　“为什么在我受伤期间你一次也不来看我，为什么纪家伯父说你同意解除我们的婚约。”谏山黄泉语气平静的出声问道。

　　“……”饭纲纪之无法解释，只能沉默以对。

　　“连开口的勇气都没有了吗？”谏山黄泉语气中满是嘲讽的说道，接着声音微微一顿，给对方反驳的时间，但在发现对方依旧不出声反驳后好似彻底放弃般，很是失望的说道：“连在电话里都是这样，那么想来你肯定连见我一面的勇气都没有。既然如此，我们从今以后一刀两断，再见面时便是陌生人。”

　　说到最后，谏山黄泉的语气颇为决绝，然后毫不犹豫的将电话挂断，丢给了一旁的伊藤成。

　　“现在我要做最后一件事。”谏山黄泉看向伊藤成沉声说道。

　　“什么事。”伊藤成收好手机，淡声询问道。

　　“取回狮子王！”谏山黄泉声音坚决的说道。

　　“好。”伊藤成答应道。

　　随后伊藤成指示出租车司机，将两人送到了谏山宅邸前。

　　此时的谏山宅邸外，到处是写有黑色KEEP字样的黄色警戒带，数名身穿黑色西装的环境省工作人员手持着捕灵仪在那里工作着。

　　“用我帮忙吗。”与谏山黄泉一起望向车外的伊藤成开口问道。

　　“不用。”谏山黄泉拒绝道。随即便推开车门走下出租车，紧接着脚下一动，高速向那几名环境省的工作人员冲了过去，然后在对方反应过来之前，将他们一一打昏过去。

　　接着，处理完门口妨碍的谏山黄泉抓住身前的黄色警戒带一抬，矮身进入警戒带范围内，并向着谏山宅邸内部走了进去。

　　“嘎吱，嘎吱。”将鞋脱在门口的谏山黄泉踩着屋中的木制楼梯，一步一步的向族长书房所在的位置走去。

　　“咯。”须臾后，站到书房门外的谏山黄泉伸手握住门把手一拧，在一声轻响中将书房房门推开，随后上身穿粉色和衣，下身穿蓝色裤裙，脑袋左侧带着一朵盛开的白色牡丹花，一头笔直的灰白色长发自然的垂落在身后的谏山冥出现在了谏山黄泉的眼中。

　　“你果然回来了。”手持宝刀狮子王的谏山冥转过身，看向谏山黄泉淡声说道。

　　“我是来取回父亲的遗物狮子王的。”谏山黄泉走到书房中，站在谏山冥的对面，看着谏山冥沉声说道。

　　“狮子王是谏山家族长身份的象征，并不是你这等外人可以染指的。”谏山冥反驳道，接着继续道：“更何况还是你这种杀死族叔的叛徒。”

　　“冥姐，我不想跟你进行无谓的战斗，我只是来取回狮子王的。”谏山黄泉闻言眉头一皱，到是没有反驳或是解释，只是再次陈述道。

　　“想要拿走狮子王，胜过我在说吧。”谏山冥缓缓的将狮子王抽出刀鞘，看向谏山黄泉说道。

　　说完谏山冥脚下一蹬，顷刻间冲到谏山黄泉身前，双手持刀对谏山黄泉劈斩了下来。

　　虽然谏山冥的攻击发动的突然，但谏山黄泉的反映也是不慢，直接双手托刀横举在头顶，挡下了谏山冥的这一击。

　　“砰！”刀刃与刀鞘的撞击发出了一声闷响。

　　接着谏山黄泉左臂下弯，右腿向谏山冥身前迈出一小步，同时右手顺势再次向上一推，在将谏山冥的刀势推得一歪时，身体迅速半转，用刀炳尾端大力向谏山冥的脸侧打去。

　　谏山冥见状迅速向前迈出一大步，紧接着以迈出的脚掌为支点拉动身体迅速转身，在躲过刀柄击脸的同时出脚踢向谏山黄泉的腿部。

　　这时谏山黄泉将刀往地上一竖，在发出“咚”的一声闷响时用刀鞘挡住谏山冥的腿踢，然后身体微侧，握住刀柄的右手立刻将刀从刀鞘中抽取出来。

　　森寒的刀光瞬间从刀鞘中划出，将谏山冥逼的急速退开。

　　“我很早以前就想跟你打一场了，如今终于可以得偿所愿。”重新持刀与谏山黄泉对峙起来的谏山冥轻声说道：“现在就让我看看，你有什么资格被人夸做天才，被伯父寄于厚望，让他无视族老的反对强行让你这个外人继承族长之位。”

　　“族长的位置真的那么重要吗。”谏山黄泉松开握鞘的手掌，同样双手握住刀柄，看向谏山冥语气低沉的说道：“让谏山幽那个男人甘愿被恶灵控制，接受杀生石的引诱，杀死父亲。”

　　对谏山幽的真实情况并不了解的谏山冥闻言眉头一皱，一脸愤怒的看向谏山黄泉说道：“不仅杀死了我的父亲，居然还将这等恶罪污蔑到他的身上，不可原谅。”

　　谏山冥低喝一声，持刀冲到谏山黄泉身前，与她在狭小的书房走廊中战斗起来。

　　此时的两人已经全都无暇顾及手中的武器是否会破坏掉书房中的珍贵资料与记录，全都拼尽自己的全力，以抱着杀死对方的决心，用谏山家家传的退魔刀术进行战斗。几乎每一个转身、刀撞、错位都伴随着森然的杀机出现，每一次进步、退步、转脚都有刀锋临近要害。

　　就这样，两人在狭小的空间中战斗了好几分钟，将书房破坏的面目全非，也依旧没能分出胜负。

　　“哼，虽然仅用刀术不能拿下你，但我手中持有的是狮子王，你的失败是注定的。”谏山冥微微气喘的说道，接着在谏山黄泉脸色微变中，将狮子王中封印的灵兽鵺释放了出来。

　　随即一只身长五米多，头高两、三，外型类似狮子，脸上有着四对好似蓝宝石一般的细长眼睛，嘴中犬牙交错，浑身长满红色毛发的怪兽出现在了谏山冥的身边。

　　“哗啦啦～”只是随着鵺的出现，它那巨大的身体再一次对已经变得面目全非，破烂不堪的书房进行了一次破坏，随即无法承受鵺重量的木制地板猛的碎裂崩塌，使得鵺和谏山冥以及谏山黄泉向楼下摔去。

　　“鵺，对黄泉使用狮子王咆哮弹。”一手抓在鵺脖颈鬓毛上的谏山冥对鵺大声命令道。


第0519章 赢

　　随着谏山冥的话落，四肢刚刚踩在地面上的鵺猛的张开大口，从中喷吐出一团足有四个篮球大的透明能量团，碾压着一路上所有碰到的木板碎片，向谏山黄泉激射过去。

　　谏山黄泉见状眼瞳一缩，手腕转动间将长刀倒持，双手结成法印，口中急速而短促的念出数句梵文，在透明能量团即将临前徒然低喝道：“不动明王火界咒！”

　　瞬间，一股赤红色火焰在谏山黄泉身前突然出现，迅速旋转成一个螺旋，与透明能量团碰撞到了一起。

　　“轰！”一声巨响随即在两股能量撞击处爆发，强大的爆炸气流以能量撞击点为中心猛的向四周喷射而出，将周围的一切垃圾与离爆炸位置最近的谏山黄泉吹飞出去。

　　“哗啦啦啦啦，砰！”木板碎片、水泥碎石与谏山黄泉先后撞击到旁边的墙壁上，在发出一声杂乱的闷响后，从墙面上摔落下来。

　　“咳咳咳咳～”因受冲击而感觉到内俯不适的谏山黄泉半蹲在地面上，急促喘息与咳嗽着。

　　“狮子王，咆哮弹。”这时，谏山冥的声音再次响起喝道。

　　听到谏山冥的话，谏山黄泉想都没想的立刻就势向着一旁冲了出去。而在她冲出去的下一刻，硕大的透明能量团瞬间轰击在了墙壁上。

　　“轰！”又是一声巨响响起，墙壁之上立刻破开一个足有一人高下的巨大破口，杂乱而扭曲的钢筋和破损的水泥从墙壁缺口中呈现出来。

　　“我看你能躲到几时。”谏山冥冷声说道，接着继续命令道：“狮子王，咆哮弹。”

　　“轰！”又是一声巨响在谏山黄泉附近响起。

　　“可恶。”谏山黄泉低骂一声，脚下一转，折身朝着墙壁破开的缺口处冲了过去。

　　“轰，轰～”在谏山黄泉向缺口冲去的过程中，又有两团硕大的透明能量团击打在她跑过的墙壁上，爆发出一声声巨响。

　　“想逃吗。”谏山冥看着冲到缺口的谏山黄泉冷笑着说道。

　　说完一挥手，将鵺的召唤解除，紧追在谏山黄泉的身后高速追了上去，并在冲出房间后，再次将鵺召唤了出来。

　　“不动明王火界咒。”就在谏山冥站定的下一秒，谏山黄泉的声音突然从角落处传出喝道。

　　随即一股火焰突然从空气中浮现而出，高速旋转着向鵺和谏山冥两人烧了过去。

　　“狮子王，咆哮弹。”谏山冥脚步连动都没动一下，冷声喝道。

　　“轰！”随着一股透明能量团的飞出，两股能量再次碰撞在了一起，爆发出一声巨响。

　　只是就在两团能量爆炸产生的白色烟气弥漫时，一抹黑影突然出现，随即右手拖刀到谏山黄泉猛的从烟气中冲出，大叫着跳斩向谏山冥。

　　“哼。”谏山冥见状冷哼一声，举臂横刀挡下了谏山黄泉的劈斩。

　　“挡！”两把武器交击并发出一声脆响。

　　“狮子王。”谏山冥喝令道。

　　话落，狮子王也就是灵兽鵺猛的甩动它那好似数条细长水蛇般的尾巴，抽打向身在半空的谏山黄泉。

　　“啪啪啪啪……砰！”随着数道残影的急速挥舞，谏山黄泉身穿的黑色水手服以及其下的皮肤上猛的出现数条破口，而本人更是在停顿一秒后骤然向后飞出，并在飞行了两米来远后重重的摔落到地面上，向后滑出一段距离。

　　“这就是所谓的天才吗，也不过如此。”谏山冥看着不远处双手支在地面上，浑身微微颤抖，手中依旧紧握长刀，呼吸急促，一脸痛苦的想要从地上挣扎而起的谏山黄泉嘲讽的说道。

　　“没想到，我也有被狮子王攻击的一天。”谏山黄泉忍着身上的巨痛，从地上挣扎着站起，身体前倾着，双臂自然下垂，微微抬起头看向谏山冥咧嘴笑道。

　　“还要挣扎吗。”谏山冥面无表情的说道。

　　“我说过了，我是来取回父亲的遗物狮子王的，在没有取回它之前，我是不会放弃的。”谏山黄泉猛的直起身，头部微仰，气喘着说道。

　　“既然这样，那我就彻底打消掉你的痴心妄想。”谏山冥说道，然后再次开口喝道：“狮子王。”

　　“吼。”狮子王高叫一声，四肢微曲的猛的从谏山冥身边蹿出，冲到谏山黄泉身前，对着她的脑袋咬了下来。

　　“哼。”谏山黄泉冷哼一声，好似无伤时那样再次爆发出高速从狮子王身边躲开，然后骤然高高跃起，对着狮子王的脖子挥刀斩了下去。

　　感受到危险，狮子王立刻轻盈的向旁边一跃，同时尾巴再次向谏山黄泉抽打了过来。

　　“啪啪啪啪～砰！”哪怕谏山黄泉双臂交叉在身前，身体尽量蜷缩，但尾巴的大力抽打还是在谏山黄泉的身体、四肢还有脸上留下道道细长的伤痕，并又一次将谏山黄泉抽飞出去，重重的摔在地面上，向后滑退开来。

　　而谏山黄泉滑退的方向正是谏山冥所站之地。

　　“看来你的运气很不好呢。”看着翻滚着向自己滑过来的谏山黄泉，谏山冥缓缓的举起刀，轻声说道。

　　只是就在谏山冥准备挥刀斩杀谏山黄泉时，一直闭眼翻滚的谏山黄泉猛的睁开双眼，冲着谏山冥咧嘴一笑，接着骤然扭动身体，一脚狠狠的踢在谏山冥的腿弯处，将谏山冥的身体踢得微微一弯，同时上半身用力，双臂挥刀狠狠的打在谏山冥手中的狮子王刀刃前端。

　　“铛！”两把武器交击立刻响起一声金铁交鸣的脆响，同时在谏山黄泉有心算无心下，以及刀身受力点的关系，促不及防的谏山冥只感觉手掌一松，狮子王便翻转着从她手中脱飞出去。

　　“啊。”受此一惊，以及身体踉跄的谏山冥的目光下意识的追在狮子王身上移动。

　　这时谏山黄泉双手同时从刀柄上松开，呲着牙从地上蹲起，双手迅速掐在谏山冥的喉咙上，一边咧嘴笑着，一边微微用力。

　　“是我赢了呢，冥姐。”谏山黄泉一只眼睛因为身体的疼痛微微眯着，对谏山冥咧嘴笑道。

　　“你是计算好的！？”谏山冥双手扒在谏山黄泉的手腕处，呼吸艰难的断续道。

　　“啊，如果不这样，我怎么可能脱开狮子王的纠缠来到你身边，又怎么可能这么轻易的抓住没有防备的你。”谏山黄泉从地上站起，手掌继续用力，笑道。

　　“没想到，最后居然是我输了。”此时脸色涨红发紫的谏山冥扒在谏山黄泉手腕上的双手渐渐无力，双眼微微向上翻转，语气呢喃的说道。

　　“是的，你输了。”谏山黄泉对渐渐失去神智的谏山冥轻声说道：“所以狮子王我拿走了。”

　　须臾后，因为大脑缺氧的谏山冥彻底昏迷了过去，双手无力的从谏山黄泉的手腕边滑落，垂落在她身体两侧。

　　“扑通。”见谏山冥昏迷的谏山黄泉松开双手，再无外力支撑的谏山冥身体重重的摔倒在地面上，发出一声沉闷的声响。

　　“疼。”直到这时，谏山黄泉才一手捂住胳膊上的伤口，皱眉低叫道。

　　不过谏山黄泉也就是低叫了一声，随即便将疼痛忍耐下来，然后拖着疲惫的身体走到宝刀狮子王跟前，俯身将它拿了起来。

　　接着谏山黄泉持刀走回伊藤成给她的那把长刀前，同样俯身将其拿起，才步履蹒跚的从缺口走回房间，从那些木板与泥石的碎块中找到两把刀的刀鞘套住长刀，转身从正门离开谏山宅邸，回到出租车前，打开车门坐到伊藤成的身边。

　　“伤的很重啊。”伊藤成抓过谏山黄泉的手掌，一边发动医疗忍术对她的外伤进行治疗，一边轻声说道。

　　“无所谓，反正你手里有那东西，只要不死不残，我想应该都不算大事。”谏山黄泉一脸毫不在意的撇嘴说道。

　　“呵，你到是看的开。”伊藤成轻笑着摇头道。

　　“我们走吧，这边狮子王咆哮弹引发的动静太大了，说不定一会就会有警察或者环境省的人来。”谏山黄泉说道。

　　“好。”伊藤成手掌上移到谏山黄泉的手臂处，点头说道。接着对司机吩咐道：“走吧，去横滨。”

　　“是。”司机答应一声，立刻发动车子离开现场，向横滨方向高速行去。

　　而就在他们离开不久，环境省的人便驾驶着那辆类似悍马的越野车赶到了现场。然后手提黑色手提箱的樱庭一骑、手持枪械的纳布兄弟、手持舞就系列短剑，一脸焦急的土宫神乐以及神情恍惚的饭纲纪之从车中走了下来。

　　……

　　“你怪异的手段到是不少。”出租车内，身体上的伤口全都被伊藤成用医疗忍术治好的谏山黄泉斜睨着伊藤成说道。

　　“以后你会见到更多的。”伊藤成伸手在虚空中取出一件米白色透气风衣递给谏山黄泉说道。

　　“是吗，那我到是有些期待。”谏山黄泉伸手接过风衣穿在身上说道，然后重新坐稳下来的谏山黄泉将那把伊藤成制作的退魔刀递还给伊藤成道：“我的武器已经找回来了，这个还给你。”

　　“呵呵，也好。”伊藤成接过长刀，翻手收进魔方世界轻笑道。

　　“真是方便的能力啊。”看着伊藤成这种随取随收的能力，谏山黄泉一脸感叹道。

　　“如果只是存放那把武器的话，你也可以。”伊藤成轻瞄了一眼狮子王说道。

　　“真的？”谏山黄泉一脸惊讶的说道。

　　“当然。”伊藤成点头道，接着话风一转继续道：“不过这里不方便，等到了横滨，找到住处后在教你。”

　　“哦？”谏山黄泉似模似样的点点头，然后突然说道：“不过我很怀疑到时候你的目的的纯正性。”

　　“呵，随你怎么想。”伊藤成毫不在意的一耸肩，轻笑道：“不过如果我真想的话，随时随地都可以，就比如现在。”

　　伊藤成说着突然伸手搂住谏山黄泉的腰，将她拉入怀中，低头吻在她的嘴唇上。

　　“晤，晤～”被突然袭击的谏山黄泉本能的伸手垂打了两下伊藤成，只是没一会就放弃了抵抗，闭上眼睛与伊藤成的舌头纠缠在了一起。

　　“黄泉，你真可爱。”片刻后，伊藤成将头抬起，看着一脸绯红的谏山黄泉，伸手轻抚她的脸颊柔声说道。

　　“哼。”谏山黄泉闻言轻哼一声，转头看向窗外，以掩饰自己的慌乱。

　　伊藤成见此也没说什么，就那么搂着谏山黄泉，安静的看着从车窗两边不停滑过的建筑，向横滨行去。

　　大概一个多小时后，出租车驶进横滨区内，并在一间酒店前停了下来。

　　随后伊藤成再次对出租司机施加了催眠，让对方忘掉搭在过自己和谏山黄泉两人的事实，便让司机驾车离去。

　　接着伊藤成牵着谏山黄泉的手，走进酒店大厅，要了一间客房住了进去。

　　“你先去洗澡吧，等你洗完澡出来大概就准备好了。”伊藤成一边向房间内走去，一边开口说道。

　　“好。”谏山黄泉答应道。接着走进房间，将狮子王斜立在床头，把外套的风衣一脱，快步向浴室走去。

　　这边，伊藤成来到桌子前，变出一个小卷轴在桌面上展开，然后取出笔墨，运转体内的能量，用沾好墨汁的毛笔在空白的卷轴表面书写起来。

　　封物卷轴有三个不如储物空间的地放，那就是不隐藏性，不保密性，以及一类一存，不能复类储存的特性。

　　首先是不隐藏性，这点不用多说，是个人都明白。

　　然后是不保密性，这点真要说起来要相对狭隘一些，因为在火影世界里只要是个会用忍术的人，那么就有百分之八十的可能解封物品，比起一般的储物物品需要认主的特性差了不是一点半点。但除火影世界外，在其他世界的保密效果还是不错的。

　　最后就是一物一存，而所谓的一物一存是指种类，比如手里剑、苦无、镰刀等这类可以做为兵器的算一类，衣服、布料等算一类，食物是一类，药品是一类，只要是在一类内的，封印术正确便都可以储存，但如果把衣物类的和药品类的放在一起却是不能封进到卷轴内，这就是复类不存。


第0520章 封印术

　　不过因为谏山黄泉所求的只是封存宝刀狮子王而已，所以制作封物卷轴所需要的封印术式并不大，没用几分钟便被伊藤成书写完成。

　　然后伊藤成对着斜立在一旁的狮子王探手一招，狮子王便仿佛被无形大手把持一般，缓缓的从地面上飘起，向着伊藤成飘飞过来。

　　“啪。”伊藤成手掌一握，将狮子王握进了手中。

　　接着伊藤成转腕将狮子王横放到卷轴上端，双手结封印术术印，随即就见一股淡蓝色能量从卷轴表面写有漆黑封字的圆形图形中冲出，顷刻间便覆盖在宝刀狮子王上，改变狮子王的存在特性，并将改性后的狮子王拉入封字内消失不见。

　　而就在淡蓝色能量彻底消失的下一刻，伊藤成手中的印结再变，随后刚刚消失的狮子王便在一小团突然冒出的烟雾中出现在卷轴表面，静静的躺在桌子上。

　　“搞定。”伊藤成挥手将除封物卷轴与狮子王以外的所有杂物收回空间，轻笑着自语道。然后转身走到一旁的小沙发前座下，用遥控器打开电视观看起来。

　　就在伊藤成坐下观看不久，随着“咯”的一声轻响，体外只有一条白色大毛巾裹在身上遮挡春光，头发用另一条小一些的毛巾包住的谏山黄泉从浴室中走了出来。

　　“给我衣服。”谏山黄泉对着伊腾成伸出手，撇嘴说道。

　　“你这样挺好，就先这样吧，等要离开的时候我再给你。”伊藤成一脸无赖的说道。

　　“你这个混蛋。”谏山黄泉闻言立即咬牙切齿的低骂道：“我就知道，你这个变态、色魔没安好心。”

　　“没办法，你都给我安了那种称号，我要是不弄出一些作为岂不是对不起你。”伊藤成一耸肩膀，颇为无良的笑道。

　　“哼。”谏山黄泉闻言冷哼一声，向一边的床铺走了过去。

　　“先别走。”在谏山黄泉路过他身边时，伊藤成伸手拉住谏山黄泉道。接着伊藤成从小沙发上站起，拉着谏山黄泉走到桌前，指着桌面上摆放的东西说道：“呐，这就是我在路上说的东西。”

　　“就是这个？”谏山黄泉看向桌面上的卷轴，一脸好奇的将其拿起，有些不相信的说道。

　　感觉到谏山黄泉语气中的不信，伊藤成也没做什么解释，直接伸手取过她手中的卷轴放回桌面，说了一句“看好了”，便双手结出印结，催动封印术将狮子王收了进去。

　　“哇。”谏山黄泉见状惊叫一声，连忙拿起桌面上的卷轴，仔细翻看起来。

　　伊藤成见此脸上突然浮现出一抹坏笑，然后双手悄悄结出解封印，随即就听“曝”的一声轻响，一小团烟雾便突然出现在谏山黄泉眼前，将毫无准备的她吓了一跳，随后宝刀狮子王出现在了谏山黄泉眼前，被她颇为慌乱的接到手中。

　　“来，我教你具体的操作方法。”伊藤成笑呵呵的伸手将狮子王与封物卷轴拿到手中，放回到桌面上，然后将谏山黄泉拉到怀中，双手从她腋下伸到身前，教导谏山黄泉封印术的使用手印以及体内能量的运转方式。

　　“你试试看。”片刻后，见谏山黄泉大概熟练的伊藤成将手放到她的腹部，抱着谏山黄泉说道。

　　“好。”谏山黄泉脸色微红的低声应道。随即深吸一口气，让自己平静下来，然后双手按照伊藤成的教导结出术印。

　　瞬间，一股淡蓝色能量从封物卷轴表面流出，顷刻间布满狮子王表面，改变其存在形态，并将它拉入卷轴中封存起来。

　　接着谏山黄泉手印再变，将刚刚消失的狮子王重新解封了出来。

　　“耶！”见自己成功的谏山黄泉立刻开心的高叫起来。

　　“以后没事的时候你就把狮子王封存到卷轴里，然后将卷轴绑在你的小臂上，需要用的时候再召唤出来就可以了。”伊藤成将狮子王再次封到卷轴内，拿起卷轴缠在谏山黄泉的左手小臂上，轻声说道。

　　“恩。”谏山黄泉同意道。

　　“现在我有另一件事情要问你，你仔细考虑下。”见谏山黄泉理解的伊藤成将卷轴卷起放回到桌面上，抱着谏山黄泉坐到床上，让她坐在自己怀里说道：“我准备像土宫家那样，赋予你一颗杀生石。”

　　“……”谏山黄泉闻言立时沉默了下来。土宫家的杀生石情况她也有所了解，即是通过特殊的封印术封印掉杀生石内存在的恶念以及大部分力量，然后借用那仅剩的一小部分力量让持有人获得超乎寻常的复原能力，同时通过杀生石的共振影响土宫一族体内封存的最强灵兽白睿。

　　“为什么。”片刻后，谏山黄泉微微低垂着头，低声说道。

　　“想让你获得更强的能力，以及更强的生命力，我不想你死。”伊藤成轻声解释道。

　　“为什么。”谏山黄泉再次问道。

　　“因为你是我的宝物。”伊藤成依旧轻声的回答道。

　　“……”听到伊藤成的话，谏山黄泉再次沉默下来，须臾后，一滴带有些许温度的水滴滴落到伊藤成抱在谏山黄泉腹部的手臂上。

　　随后两人就那么静静的坐在床沿上，谁也不说话。就这样一直到天色近黄昏时，谏山黄泉才深深吸入一口气，闭眼说道：“我知道了。”

　　“那你准备将杀生石镶嵌在哪里？额头、胸口、还是肚脐上。”知道谏山黄泉心中有些东西发生变化的伊藤成接口问道。

　　“你想我镶嵌在哪？”谏山黄泉反问道。

　　“我的话，希望你镶嵌在肚脐上。”伊藤成一边伸手轻抚谏山黄泉的腹部，一边轻笑道：“毕竟我们手中的那颗杀生石个头太大，镶嵌在额头上不美观，镶嵌在胸口上也一样，所以最后只有肚脐我觉的最合适。”

　　“那好，就镶嵌在肚脐上。”谏山黄泉决定道。

　　“好的。”伊藤成说道：“等到晚上，我们就去酒店天顶，在那里进行杀生石封印与融合。”

　　随后伊藤成变出一台PS2游戏机，接上电视，选好拳皇游戏，与重新恢复过来的谏山黄泉打起了游戏。就这样，时间在不知不觉间来到夜晚十一点左右。

　　“时间差不多了。”伊藤成扭头看了眼窗外的夜色说道。

　　“恩。”谏山黄泉静静的应道。

　　“穿上吧，毕竟封印过程中你还是要脱的。”伊藤成将那件米白色透气风衣递给谏山黄泉说道。

　　谏山黄泉默然的接过风衣，也不避讳伊藤成，直接将裹在身体上的白色大毛巾去掉，然后伸手将风衣穿在身上，把身前的扣子系好。

　　“走吧。”穿好衣服的谏山黄泉说道。

　　伊藤成点点头，伸手握住谏山黄泉的手掌，牵着她走出房间，搭乘着电梯来到最上层，然后通过催眠术让两人从特殊通道顺利的登上天顶。

　　在两人到达天顶后，伊藤成转身用炼金术将大门封死。

　　接着伊藤成松开谏山黄泉的手掌，双手结印发动水遁忍术，将天顶的地面用水好好清洗了一遍。

　　“真夸张。”谏山黄泉看着湿润的地面，低声感叹道。

　　伊藤成闻言微微一笑，双手在身前一拍，便立刻按在地面上，随后在一片电光闪烁中，一座光是看面积就有五十多平方的四方型水泥房屋从天顶的地面快速升起，直到房屋彻底矗立在天顶之上为止。

　　看到这等恍若神迹一般的建造手段，谏山黄泉脸上满是惊异的神色，嘴唇微张的看向了伊藤成。

　　“我说过，跟在我身边你会看到更多惊奇的东西。”伊藤成拉起谏山黄泉的手掌，一边带着她走进新建的水泥屋中，一边笑着说道。

　　“我现在有些相信了。”谏山黄泉开口说道。

　　在进入房屋后，伊藤成再次双手结印，发动火遁·豪火球之术将屋中地面上还存留的水液烘烤干净，让地面恢复干燥。然后才开始取出黄表纸、朱砂、笔墨制作封印法阵所需的符纸、刻画法阵、书写封印符文等……

　　如此二十多分钟后，伊藤成终于将所需要的法阵刻画完成。

　　当然这是一个经过改进的法阵，毕竟对比起土宫家族手里的法阵，伊藤成手中掌握的知识却是更加丰富。不仅有着主世界的阴阳术传承，还有着道家、佛家的知识储备，以及火影世界的封印术在手，如此再结合从土宫、谏山家中盗出来的法术资料，改进起来的难度真心不大。

　　“好了，你躺到法阵中心吧。”伊藤成扭头对身边的谏山黄泉说道。

　　“我知道了。”谏山黄泉答应一声，便伸手脱掉身上的外套丢在地上，然后浑身一丝不挂的走进法阵中，并在法阵中心的圆中躺了下来。

　　见谏山黄泉准备完毕的伊藤成翻手变出一颗杀生石，随手轻轻一抛，使其正好掉落在谏山黄泉的腹部上，微微晃动着。

　　“将杀生石固定好，我要发动法阵了。”伊藤成盘坐在地面上，对着谏山黄泉说道。

　　谏山黄泉闻言伸手将腹部的杀生石捏住，将其移动到自己的肚脐上放好，然后重新将手放回到身侧平躺起来。

　　伊藤成见状不在迟疑，双手立刻举到身前，快速结起了法印。


第0521章 完成与即将完成的

　　“启！”须臾后，结完所有所需手印的伊藤成猛的鼓动起体内的能量，大喝道。

　　随着伊藤成的话音落下，地面上的法阵猛的施放出耀眼的光芒，那光芒的亮度瞬间将房间内映照成一片白昼。随后受法阵能量刺激的杀生石也紧跟着亮起一股艳红色光芒，纠结起谏山黄泉肚脐周围的皮肤，好似拉扯的胶水粘线一般紧贴在杀生石的周围，随即一股邪恶到极点的意念从杀生石中流出，向顺着皮肤向谏山黄泉侵蚀过去。

　　但就在下一刻，法阵四周贴附的符纸猛的一亮，一股纯正的光明气息立刻在房间中弥漫开来，压迫着杀生石释放出的恶念，使其不能对谏山黄泉进行侵蚀。

　　之后，由法阵中心圆圈向外延伸，好似蜘蛛的爪子一般，由朱砂书写的奇特符文如同活过来般，一个接一个的向法阵中心的圆圈移动过去，然后顺着谏山黄泉的四肢爬上她的皮肤，穿过腿与胸口，汇聚到杀生石的表面。

　　“啊！”那些红色符文与杀生石刚一接触，一股巨痛立即传达到谏山黄泉的大脑，让她不由自主的痛叫起来。

　　这时，只见谏山黄泉身下的双圈法阵的内圈与外圈徒然一亮，以两个相反的方向缓缓转动起来，同时一枚枚散发着金色光芒的梵文从两个光圈之间浮起，对准光圈中心的谏山黄泉微微闪动着。

　　又是须臾过后，随着谏山黄泉的身体徒然放松与痛叫停止，那围绕在谏山黄泉身周的金色梵文全都突然一亮，骤然爆炸成无数如同沙尘般的金色光点，好似旋风一般，旋转着落到谏山黄泉的肚脐周围，围绕着杀生石组成了一道阵式。

　　待这股阵式一成，围绕着谏山黄泉旋转的内圈当中猛的升起一团光芒，形成一道光柱将谏山黄泉笼罩在内，并在持续数秒后闪烁着消失在虚空中。

　　随后照亮整个房间的光芒全都徒然消失不见，只留下躺在地面上轻轻喘息的谏山黄泉和盘坐在法阵外围的伊藤成。

　　至此整个封印术式完成。

　　见此，伊藤成从地上站起，慢步走到谏山黄泉身边蹲下，伸手将谏山黄泉扶起，轻声问道：“怎么样。”

　　“还好。”谏山黄泉轻轻抚摩着表面光华一片，好似一个脐钉般深藏在肚脐眼内的红色杀生石，微微摇了摇头道。

　　“那就好。”伊藤成轻轻松口气道。

　　接着伊藤成扶着谏山黄泉从地上站起，慢步走到法阵边缘，拣起地上的米白色风衣递给谏山黄泉遮挡身体，一同走出了水泥房屋。

　　然后伊藤成转过身，伸手贴在水泥屋的墙壁表面，发动分解炼成将整个房屋分解成一堆泥土，收进魔方世界。

　　待处理完房屋后，再用炼金术将地面恢复原样，彻底抹去封印术式存在过的痕迹。

　　“真是熟练啊，看来这种事情你没少干啊。”看着伊藤成这熟练的毁尸灭迹手法，谏山黄泉语带讽刺的说道。

　　“我相信以后你也会的。”直起身，轻拍双手的伊藤成扭头看向谏山黄泉笑道。

　　“嘁。”谏山黄泉轻嘁一声，扭头看向一边不做理会。

　　“走吧，明天我们去海边。”伊藤成握住已经习惯被他牵手的谏山黄泉的手掌，一边带着她向房间返回，一边开口说道。

　　“我们去海边做什么？”谏山黄泉问道。

　　“去那里等待另一颗杀生石的出现。”伊藤成解释道：“如果所料不差的话，应该就在这两天。”

　　“你也要召唤九尾吗。”听到伊藤成解释，谏山黄泉眉头微皱的说道。

　　“九尾？我对那怪物不感兴趣。”伊藤成闻言有些诧异的看了眼谏山黄泉，颇为好笑的摇了摇头说道。

　　“是吗？那你要杀生石做什么？我记得杀生石除了可以召唤九尾与赋予持有者强大的力量外，好像再无其他作用。”谏山黄泉有些不明所以的说道。

　　“确实，不过除此之外，杀生石对我还有其他作用。”伊藤成笑道。

　　谏山黄泉看了眼伊藤成，见他没有解释的意思后也就没再追问，默然的跟在伊藤成身后回到房间中。

　　“我去洗澡。”回到房间内并从地上将大毛巾拾起的谏山黄泉一边向卫生间走去，一边对走向床边的伊藤成说道。

　　不一会，一阵“哗啦啦”的水声便在房间中响了起来。

　　房间中，伊藤成将身上的衣服一脱，光着膀子坐到床铺上，从床头矮柜上摆放的本子中撕下一张纸，拿在手中摆弄起来。

　　很快，一架纸飞架便在伊藤成的手中成型。

　　接着伊藤成向纸飞机中灌输进自己研究出的纸遁秘术能量，松开手，随即就见那架纸飞机好似依旧被什么把持般，稳稳的悬停在伊藤成身前。

　　这时伊藤成心念一动，那架纸飞机立刻从他身前飞出，在房间中快速盘旋飞舞起来。

　　伊藤成见状突然翻手变出一个长、宽、高各一厘米的正方型立方体实心小铁块，弹指丢到纸飞机的上面。只见那架纸飞机除了在铁块加身时微微晃动了一下外，便如之前那般，平稳的盘旋飞舞着。

　　“很好。”注视着纸飞机飞行的伊藤成轻道一声，突然将手掌按在床头矮柜上摆放的本子上。

　　瞬间，那本子的页面急速翻动起来，一张张边长二十多厘米，宽七、八厘米，左侧有着一排破碎小圆洞的纸张一张接一张的从本子上快速飞出，在半空中自然的组合成一只飞鸟，扇动着翅膀，与纸飞机一同飞舞。

　　“果然，推测不出神之纸者之术的我，只能像读或死中的操纸术那般，需要先用手掌接触纸张让纸的性质发生变化，然后再自由操控。”看着在房间中盘旋飞舞的一鸟和一架纸飞机的伊藤成心中暗道：“不过算了，这样的效果也不错，毕竟我不是只能凭借纸遁战斗。”

　　想到这里的伊藤成心念再转，那架纸飞机和纸飞鸟立刻从空中恢复成纸张的样子，一张接一张的飞回到床头的矮柜上，整齐的堆积在了一起。

　　“啪。”伊藤成伸手接住从空中掉下的小立方体金属块，收回魔方世界，然后继续细化着纸遁能量的配比。

　　就在刚刚的试练中，伊藤成感觉到现在的能量配比依旧不是最恰当的，其还有着改进的余地，另外就是现在的能量操作起纸遁来有着一丝小瑕疵，虽然仅仅是一种不伤大雅的小瑕疵……

　　……

　　“咯”随着一声轻响，体外裹着大条白色毛巾遮挡住春光的谏山黄泉回到了房间中。

　　“又在弄你的那个新术。”谏山黄泉走到伊藤成对面的床铺上坐下，看着在伊藤成手中漂浮、旋转、扭曲的纸张说道。

　　“恩。”伊藤成很是随意的应道。

　　“哦。”谏山黄泉也是随意的回应一声，便周开身下的被子，探身躺了进去。然后在被卧中折腾了几秒，重新伸出一只手，将一条白色大毛巾丢在了地上。

　　伊藤成轻瞥了一眼地上的大毛巾，微微一笑，收起手中的动作，起身脱去身上最后的遮掩，在谏山黄泉惊叫声中钻入她的被卧，伸手抱住谏山黄泉，将她搂在了怀里。

　　“你这个混蛋，变态，色情狂。”谏山黄泉双手举在身前护住胸口，脸色绯红的大声对背后的伊藤成叫骂道。

　　“晚安。”伊藤成也不反驳，直接操纵纸张将房间内的灯火关闭，将谏山黄泉的后背又往自己的怀里贴了贴，下身顶在谏山黄泉的屁股上，对着她的耳朵轻呼口气，柔声说道。

　　“呼，呼～”伊藤成是睡了，但被她楼在怀中的谏山黄泉却是不安生了，脸色发红的急促呼吸着，想睡不敢睡，想动又不敢动，浑身僵硬的躺在床上。

　　“混蛋。”谏山黄泉低声骂道。然后强忍着屁股上传来的感觉，闭上眼睛，努力让自己放松，进入到睡眠状态。

　　谏山黄泉到底是名优秀的退魔师，只要她想，经过努力便可达成，所以没过多久谏山黄泉的身体便放松下来，呼吸平稳的进入到睡眠中。

　　而睡着的谏山黄泉没有发现，她身后的伊藤成脸上却在这时突然浮现出一抹淡淡的微笑。

　　就这样一夜无事，时间转眼来到第二天。

　　“恩～”被清晨阳光照射弄醒得谏山黄泉发出了一声惬意的低吟。

　　“早。”见谏山黄泉醒来的伊藤成低头对怀中，此时面向自己的谏山黄泉招呼道。

　　听到伊藤成的声音，谏山黄泉猛的睁开眼睛，然后不假思索的向后退了开。只是慌乱中的她忘记了脑后的床头矮柜存在，直接撞到了上面。

　　“砰！”一声闷响响起，谏山黄泉立刻伸手捂住脑后，一只眼睛紧闭的低叫道：“好疼。”

　　“哈哈哈哈。”看到这里，伊藤成终于无良的笑了起来。

　　“混蛋！”听到笑声的谏山黄泉立时忘记了疼痛，就要曲腿顶向伊藤成的下身要害。

　　“这可不行。”感觉到谏山黄泉腿部动作的伊藤成直接动腿拦下谏山黄泉的腿，同时伸出双腿，将她的双腿夹住并控制住。

　　而见腿部攻击无法达成的谏山黄泉突然张口，一口咬在了伊藤成的脖子上。


第0522章 幽灵船

　　“你属狗的啊。”为了不伤到谏山黄泉的牙齿，伊藤成立刻控制脖子上的肌肉微微放松，让谏山黄泉顺利咬住，然后一边伸手轻拍她的屁股，一边轻笑着调侃道。

　　谏山黄泉无视伊藤成的调侃紧咬了一会，然后松开嘴、缩回头，微微低下头，声音飘忽而低沉的问道：“你真的喜欢我吗？”

　　“恩。”伊藤成毫不犹豫的回应道。

　　“是吗……”得到回应的谏山黄泉呢喃般的自语了一句，随即沉默下来。须臾后，谏山黄泉曲在身前的手臂轻轻一动，从伊藤成的胳膊下面探了出来，迟疑不定的向伊藤成后背伸了过去。

　　就这样，犹豫了一两分钟，谏山黄泉才好似下定决心般的将手搭在伊藤成背后，抱住他的脊背，同时身体向伊藤成怀里挪了挪，将头靠在他的胸口上，一脸好似受伤小猫寻求温暖般的表情，缩在伊藤成的怀里，不说话。

　　伊藤成见状也没说什么，只是紧了紧搂住谏山黄泉的手臂，手掌轻轻抚摩她的背后，无声的安慰着。

　　“从今以后，我只是属于你的。”两人就那么静静的抱在一起也不知道多久，一直沉默不言的谏山黄泉突然用低沉而坚定的语气，似是对伊藤成也似对自己般开口说道。

　　“恩。”伊藤成低头轻吻谏山黄泉头顶的秀发，轻声应道。

　　接下来两人又相继沉默了下来，静静的抱着对方，感受着彼此身上传来的体温。

　　十多分钟后，重新恢复平静的谏山黄泉收回手臂，也不用被单遮挡，直接从床上坐了起来。

　　“给我衣服。”谏山黄泉说道。

　　“好。”伊藤成答应一声，也跟着从床上坐起，挥手变出几件女性内、外衣与袜子放到了床上。

　　“看来你那里的女性衣物不少嘛，难道说你有什么特别的癖好？”恢复过来的谏上黄泉一开口就很毒舌的讽刺道。

　　“那到不至于，不过我手中的衣服到是真得很多，哪怕提供全球所有商家数天的销售都没问题。”伊藤成笑道。

　　“提供全球所有商家销售！？你知道你在说什么吗？”谏山黄泉一边抓过被子上的白色内裤穿在身上，一边嘲讽般的说道。

　　“当然。”伊藤成双手抱胸，满目欣赏的看着在自己眼前穿着衣物的谏山黄泉说道：“这又不是什么值得炫耀的事，没必要拿出来骗你。”

　　“你的空间到底有多大。”双手背在背后，系着胸罩背扣的谏山黄泉颇为好奇的问道。

　　“很大，大到超乎你的想象。”伊藤成一脸神秘的笑道。

　　“嘁。”谏山黄泉闻言故做不屑的轻嘁一声，伸手抓过一旁的衬衫套在了身上……

　　不一会，上身穿着橙色圆领套头长袖休闲T恤，外套深褐色粗布小马甲，腰部松松跨跨的斜系着一条黑色双排金属点皮带，下身穿红色短裙，脚上套着白色短袜，外穿褐色的可以包裹住小腿的透气筒靴的谏山黄泉出现在了伊藤成面前。

　　接着谏山黄泉走到一旁的桌子前，撸起左臂的袖子，拿起桌上封有宝刀狮子王的特制封物卷轴裹缠在左小臂上固定，这才重新放下袖子转过身来看向了已经穿好裤子，正在穿着胸前印有骷髅图案的短袖套头T恤的伊藤成。

　　“先去吃点东西，然后我们去八景岛那里玩一玩，如果杀生石出现了，我想你应该可以感觉得到。”一边走向卫生间准备洗淑的伊藤成，一边开口说道。

　　“好。”谏山黄泉双手交叉的翻掌向上举直双臂，一脸惬意的说道：“没想到跟你在一起后，居然还有时间去玩乐。”

　　“看你说的，好象跟我在一起就要过上颠沛流离的生活似的。”正在洗脸的伊藤成没好气的说道。

　　“嘛，你干的事太不正常了，让我有这种误会也是你自己的问题。”谏山黄泉撇嘴说道。

　　“是、是，都是我的错。”伊藤成用毛巾擦过脸，拿起酒店准备的一次性洗淑用具刷起了牙。

　　片刻后，洗淑完毕的伊藤成走出卫生间，让谏山黄泉入内洗淑，然后等谏山黄泉也洗淑完毕，便一起走出房间，向着酒店的餐厅行去。

　　在那里用过一顿价格昂贵的早餐，才手牵着手仿佛一对情侣般走出酒店，搭乘门口待客的出租车，向人工岛八景岛行去。

　　经过半个来小时的车程，两人顺利到达了八景岛，然后买上两张门票，便进入八景岛有名的海上公园游玩了起来。

　　时间就在两人的玩闹中，不知不觉的快速流过，转眼间来到了夜晚。

　　“好爽。”在一间餐厅内，大口喝下一杯冰镇橙汁的谏山黄泉哈气的说道，接着将果汁放桌面上一放，看向伊藤成道：“不过没有找到你想要的东西呢。”

　　“无所谓，这种事情不急于一时，机缘到了自然会得手。”伊藤成笑着摇了摇头道：“而且今天也不是没有收获，起码你玩的很开心不是吗。”

　　“切。”谏山黄泉闻言轻切一声，将头转向一边，到是没有反驳。

　　“客人，请慢用。”在这时，伊藤成两人点取的东西终于被餐厅的服务员端送了过来。

　　“吃吧。”待服务员离开后，伊藤成对谏山黄泉说道。

　　“终于上来了。”谏山黄泉也没客气，直接拿起筷子享用起来。

　　随后两人便一边漫不目的的聊着闲天，一边享用着丰盛的海鲜大餐。不过就在两人用餐到一半的时候，谏山黄泉夹菜的动作突然停了下来。

　　“你要找的东西出现了。”谏山黄泉看向伊藤成说道。

　　“哦？”伊藤成一挑眉头，毫不在意的说道：“先吃，吃完再说。”

　　“你就不怕那东西跑了，或者被人抢了？”谏山黄泉将菜夹入自己的小碟中，轻声说道。

　　“跑了的话再找就是。”伊藤成无所谓的说道：“至于被人抢……呵，那就要做好被反抢的准备。”

　　听到伊藤成的话，谏山黄泉也没说什么，低头继续吃起了大餐。

　　“它消失了。”仪态幽雅的用餐巾纸擦拭嘴唇的谏山黄泉突然开口说道。

　　“最后的位置在哪？”伊藤成抬手打出一记响指，叫服务员过来结帐的同时，对谏山黄泉询问道。

　　“三点钟方向。”谏山黄泉回答道。

　　“哦。”伊藤成点点头，将手中的纸币递给服务员结算，然后与谏山黄泉一起从座位上起身，向餐厅门口行去。

　　“欢迎下次光临。”在路过酒店前台时，服务员将找回的零钱递给伊藤成，俯身行礼说道。

　　伊藤成顺手接过零钱，与谏山黄泉一起走出餐厅，向三点钟的位置慢步行去。待到达一处没人关注的区域后，伊藤成翻手变出一大厚罗纸张，股动能量双手一拍，纸张便立刻从他手中崩飞开来，自然而然的在伊藤成面前组合成一架巨大的纸飞机。

　　“上来吧。”伊藤成迈步走上纸飞机，半转身体，将手伸向谏山黄泉邀请道。

　　“你别告诉我，我们要用这东西去追。”谏山黄泉满脸不信任的看着伊藤成说道。

　　“是的。”伊藤成笑道：“虽然说是第一次使用，但就技术上来说已经成熟，而且就算万一发生点什么，我也有能力保证你的安全。”

　　“话是这么说，不过这种东西真是让人心理无底啊。”听到伊藤成那满是自信的话，谏山黄泉犹豫了一下后，将手搭在伊藤成的手掌上，一边迈步走上纸飞机，一边撇嘴说道。

　　“放心，很安全的。”伊藤成伸手一拉，将谏山黄泉拉到自己的身边，然后心念一转，纸飞机便立刻托着两人从地面上飞起，向着三点钟方向继续飞去。

　　“看来你的新法术研究成功了。”眺望着纸飞机下方的漆黑海面，谏山黄泉轻声感叹道。

　　“是的，成功了。”伊藤成点头道，然后又有些遗憾的道：“不过可惜，驱动这种术的能量比较特殊，以你的情况却是无法学习了。”

　　“无所谓，比起用法术战斗，我更喜欢用刀砍人。”谏山黄泉毫不在意的撇撇嘴道。

　　“呵～”伊藤成闻言轻笑一声，没说什么。

　　“有感觉了。”就在这时，谏山黄泉突然开口说道。

　　“是吗。”伊藤成轻应一声，直起身，挥手变出一颗杀生石用能量激活。

　　随着杀生石表面的红光亮起，一股满是邪恶意念的能量瞬间以杀生石为中心向四周扩散开来。

　　“来了，在那边。”微微皱眉感应的谏山黄泉突然伸手指向两人的右前方开口说道。

　　随着谏山黄泉的话音落下，一艘表面破损严重的巨大战舰突然在漆黑的夜空中出现，并快速向伊藤成两人所在的方向行进过来，一声“呜呜～”的汽笛闷响在夜空中回荡着。

　　“幽灵船。”谏山黄泉叫道。

　　“抓紧，我们要下去了。”伊藤成头也不回的提醒一声，便操纵着纸飞机迎向了幽灵船，然后在幽灵船前方的甲板上降落下来。

　　就在他们降落下来的一瞬间，大量的幽灵鬼物从幽灵船的甲板下冒出，朝着从纸飞机上跳下来的谏山黄泉与伊藤成两人冲了过来。

　　“这种情况要怎么弄？”谏山黄泉一边双手结印解封狮子王，一边出声询问道。

　　“你在这里守着，我去船长室那里看看。”伊藤成回答道，说着便取出那把专克杀生石的退魔刀，斩杀掉阻挡在身前的遇难者幽灵，向舰桥冲去。

　　“难得悠闲一天的说，最后还要被你们这些东西破坏，真是太败兴了。”谏山黄泉抽出狮子王，迈步挥刀斩杀掉一只遇难者幽灵，转身面向另一只，出脚将其踢飞，接着半转身体，挥刀砍向另一只幽灵时说道。

　　“狮子王。”在将自己身周清空后，闲下来的谏山黄泉将封印在狮子王中的灵兽召唤了出来，然后指着剩余幽灵的密集处喝令道：“咆哮弹。”

　　瞬间，一团足有四个蓝球大小的透明能量团猛的从狮子王口中喷出，一路碾压着所有碰到的遇难者幽灵，笔直的轰击在幽灵船上的一座破损炮台上。

　　“轰！”一声巨响随即便在炮台处响了起来。

　　另一边，有了谏山黄泉牵制，阻拦幽灵数量变少的伊藤成直接一路开杀，以类似狮子王咆哮弹的碾压方式冲到了舰桥所在。

　　“砰！”伊藤成大力将舰桥的房门推开，门板与舰桥墙壁的碰撞发出了一声闷响。

　　就在这时，舰桥四周的墙壁猛的扭曲起来，数根巨大的触手紧接着破开破烂的钢铁墙壁，向伊藤成席卷了过来。

　　伊藤成见状直接纵身向上一跃，以头下脚上的方式踩在舰桥的天棚上，然后曲腿一蹬，旋转着从空中降落下来，只是在伊藤成旋转的时候，一道道银白刀气从他身周飞射而出，将围拢过来的触手斩断。

　　“啪嗒。”伊藤成的双脚再次落到了地面上。

　　接着矮身蹲在地上的伊藤成快速收刀入鞘，然后在下一秒猛的向天棚的位置抽刀斩出，一道形如半月一般的巨大刀气随着刀刃移动瞬间斩出，破开舰桥的天棚，斩杀向外边的鬼物。

　　“居合！”

　　“嗷！”随着居合刀气的斩出，那只有着人脸，螺旋双角，胡须密集粗大好似章鱼触手的怪物立刻从中断成了两截，从舰桥顶端向两边摔落下去。

　　紧接着伊藤成脚下一蹬，顺着舰桥破碎的窗框飞身冲了出来。这时就见甲板上的谏山黄泉随手斩杀掉一只遇难者幽灵，转身同样以高速向正巧掉落在她身前不远处的半边脑袋冲去，然后挥刀将其斩成四半。

　　随即一颗闪烁着微微光芒的猩红宝石在谏山黄泉的背后出现，翻转着掉落在甲板上，发出“玎玲当啷”的轻响。

　　“嘎吱。”随后一阵剧烈的晃动在船身上出现，使得破损的舰身发出金属扭曲的声响。

　　“快走，没了杀生石支撑，船的浮力消失了。”此时落到杀生石旁边，俯身将杀生石拾起收入魔方世界的伊藤成对谏山黄泉说道。

　　“知道了。”谏山黄泉答应一声，收回灵兽狮子王，跟在伊藤成的身后快速跑到纸飞机处，坐着纸飞机从幽灵船上脱离。


第0523章 约定与毁楼

　　“呼，好险。”从幽灵船上脱离的谏山黄泉轻呼口气，一边将狮子王封入封物卷轴，一边放松的说道。接着扭头看向伊藤成问道：“接下来做什么？”

　　“等，等三途河和宏的消息。”伊藤成说道。

　　“三途河和宏？那天晚上出现在我病房里的家伙吗。”谏山黄泉脸色阴沉的说道。

　　“恩。”伊藤成看了一眼谏山黄泉说道：“放心，他也是我的目标之一，所以你的仇我会帮你报的。”

　　“是吗？那还真是多谢你了。”谏山黄泉撇了撇嘴道。

　　随后两人一路无话，平静的返回到横滨区内降落下来。然后悠闲的散着步，回到住宿的酒店中休息，并在第二天的时候，搭乘新干线返回东京市区，等待起三途河和宏的消息。

　　而这一等就是三、四天……

　　“我说那个家伙不会是忘了吧。”趴在床上看书的谏山黄泉对坐在一边的伊藤成说道。

　　“不会的，他可是很希望有人能够凑齐全部的杀生石，将九尾召唤出来。”伊藤成微微摇了摇头，一边继续认真的制作着符纸，一边轻声回答道。

　　“哦？看来你对我很了解呢。”就在伊藤成的话音刚落，一股灵力波动便突然出现在伊藤成与谏山黄泉所在的房间内，然后随着无数震翅飞舞的蓝光蝴蝶，三途河和宏的身影出现在了房间内，看向伊藤成轻笑道。

　　“有忌野刹那的消息了？”伊藤成没理会三途河和宏那有些探究意味的话，而是捻起桌面上已经制好的符纸，出声询问道。同时自灵力波动出现时就立刻从床上爬起，并快步走到他身边的谏山黄泉身体压低，一脸戒备的看向三途河和宏。

　　“三天后的晚上七点，在北海道的扎蝗市的XX大楼楼顶见面。”三途河和宏回答道。

　　“可以。”伊藤成无所谓的点点头答应道。

　　“呵，我很期待你们之间的碰面。”得到答复的三途河和宏轻笑一声，身体重新化做无数蓝光蝴蝶，穿过紧闭的窗户消散不见。

　　“我说你答应的也太痛快了吧，那种时间和地点，对方明显是做好了准备等着你啊。”待三途河和宏彻底消失后，谏山黄泉扭头看向伊藤成说道。

　　“我知道。”伊藤成毫不在意的笑了笑，解释道：“不过会玩把戏的人可不是只有他们啊。”

　　谏山黄泉闻言上下打量了一眼伊藤成，轻哼一声，重新趴回到床上道：“懒得理你。”

　　“不过说到北海道，黄泉，我们去泡温泉怎么样？”伊藤成捏着下巴，一副很感兴趣的模样说道。

　　“你的意思是我们现在就过去？”谏山黄泉扭头看了眼伊藤成道。

　　“是啊，反正东京这里暂时也没什么事，我们就去北海道逛逛好了。”伊藤成说道。

　　“随便。”谏山黄泉收回目光，浏览手中书籍的同时，很是随意的回道。

　　“那好，我们现在就走。”伊藤成极为干脆的决定道。

　　随即伊藤成与谏山黄泉收拾好东西，来到机场，搭乘日本国内航班来到了北海道的扎幌市。

　　扎幌市，日本北海道地区的首府，是行政、经济和文化中心，有一百三十多年的历史，常住人口181.4万，面积1121平方公里，是日本仅次于东京、横滨、大阪和名古屋的第五大城市。

　　“虽然不是第一次来北海道，但每次来都感觉这里好美啊。”走出机场的谏山黄泉轻声感叹道。

　　“确实，一年四季长年有积雪覆盖，夏季还有着大片的熏衣草盛开，再加上盛名在外的温泉，北海道有如此环境也是在情理当中。”伊藤成一边伸手拦下一辆TAXI，一边接口说道。

　　“砰砰。”这时，一辆TAXI停到伊藤成和谏山黄泉两人面前，两人随即打开车门，坐了进去。

　　“去定山溪。”伊藤成对司机吩咐道。

　　“客人也是来泡温泉的。”司机闻言立马启动车子，在将汽车往定山溪所在驱驶的同时，笑着对伊藤成说道。

　　“是的。”伊藤成回道。

　　北海道有三大知名温泉，分别是登别、洞爷湖和定山溪，其中登别和洞爷湖是露天温泉，定山溪则是室内温泉，另外登别温泉还是北海道最大的温泉，有着十一种不同的温泉水质，被列为世界珍惜温泉之一。

　　就这样在司机的絮絮叨叨中，两人被送到了定山溪小镇，并在一间比较知名的温泉旅馆前停了下来。

　　“谢了。”伊藤成付过车钱，挥手与司机到别。

　　随后伊藤成与谏山黄泉走进旅馆内，找到一身深蓝色和服的老板娘要了一间房间，居住了下来。

　　接下来的三天，白天伊藤成带着谏山黄泉悠闲的在定山溪周围的山林中漫步增进感情，晚上则一起泡在室内温泉中亲密交流、毛手毛脚，生活惬意的跟神仙似的。

　　……

　　“我说你到底准备怎么办？”第三天的傍晚六点左右，也就是约定时间的一小时前，走在伊藤成身边的谏山黄泉皱眉问道。

　　“那座大楼的情况你了解吗。”伊藤成依旧一脸无所谓的笑了笑，然后开口问道。

　　“你不是知道吗，一家外资商业建筑。”谏山黄泉皱眉回答道。

　　“你说要是那栋楼万一塌了怎么办。”伊藤成看向谏山黄泉笑眯眯的问道：“楼顶的那帮人还能活着吗？”

　　“你该不会是准备要把那栋楼弄塌吧。”谏山黄泉闻言一脸吃惊的看向伊藤成惊呼道。

　　“嘛。”伊藤成一耸肩膀，既没承认也没否认。

　　“如果你能弄塌的话，到确实是一条不错的办法。”谏山黄泉低头沉吟了一下，开口说道：“只是如此一来，持有杀生石的人也可能死在建筑倒塌中吧，那到时候你还怎么拿到杀生石？”

　　“你居然没有反对我弄塌那栋建筑！？”伊藤成停下脚步，神色诧异的看向谏山黄泉说道：“要知道那栋楼中可能会有无辜的人存在。”

　　“这有什么，对于我们这些退魔师来说，生命的价值观是不一样的，因此有些时候，我们会把自己当成怪物。”谏山黄泉撇嘴说道。

　　“这样的话那我就放心了。”伊藤成轻呼气道。

　　“你还真有办法弄塌那栋楼？”见到伊藤成的表现，谏山黄泉诧异的看着他问道。

　　“当然。”伊藤成肯定的说道：“回想一下在横滨大酒店楼顶时我做过的事情。”

　　“……看来你确实有能力弄塌那栋楼。”谏山黄泉稍微一回想，便清楚伊藤成准备怎么做了，点点头说道。

　　随后两人一边有一搭无一搭的闲聊着，一边向约定的地点漫步走去。

　　“就是这里了。”伊藤成站在一栋足有三十层高，内部有着零星灯光存在的大楼前，仰望着楼顶处开口说道。接着转过头，看向谏山黄泉道：“黄泉，你去之前路过的那家KFC里等我。”

　　“好的，你小心点。”谏山黄泉轻声嘱咐了一句，便转身向远处的一家KFC走了过去。

　　“再等十五分钟，然后就跟这栋大楼说再见。”待谏山黄泉离开后，伊藤成低头看了眼刚刚拿到手中的手机上显示的时间，在心中暗道。

　　……

　　“三途河，那个人怎么还没来。”在大楼的最顶端，一名身材高佻，胸部丰满，脸上架着一副无框眼镜，一头金色长发随风飞舞的靓丽女人对身边的三途河和宏漫不经心的说道。

　　“不知道呐。”一身和服摺裤的三途河和宏走到楼顶边缘，俯视下方看起来如同蚂蚁一般的行人，轻声说道。

　　“Q1，联系一下下面，看看目标来了没有。”金发女人忌野刹那转头对站在她身后侧，身穿一身黑色作战服，头带骷髅面具，手中握着一把轻机枪的人物命令道。

　　“是。”那人答应一声，随即单手提枪，从作战服的上衣口袋中取说无线对讲机，联系了起来。不过就在他刚刚与对方信号接通的时候，十数道电光猛的从大楼四周表面的最下方急速蹿动上来，并在楼顶中心的位置交汇到了一起。

　　“来了吗。”三途河和宏神色颇为期待的低声自语道。

　　就在三途河和宏的话音刚落，整栋大楼的四面墙壁以及楼顶天台猛的爆裂开来，瞬间崩散成无数水泥碎块，高速向着地面掉落下去。

　　“哗～”就在这时，一股清澈水的流猛的出现在忌野刹那身周，将她包裹在内保护了起来，同时一只有着双臂以及五官，躯体成椭圆形，表面好似无数纸张杂乱堆积一般的灵兽出现在了忌野刹那的背后。

　　“哦，真是越来越有趣了。”身体周围有着无数蓝光蝴蝶托住的三途河和宏俯视着下方轰然坠落的建筑，轻笑着低语道。

　　“轰！”这时，经过长达数秒的自由落体，堆积大楼的钢筋混凝土包裹着其内部存在的活人一同坠落到了地面上，砸击出一声轰天巨响，大量的烟尘在倒塌的大楼周围弥漫而出，如同气浪般向四周的街道推涌出去。


第0524章 取石与挑衅

　　“啊！”经过短暂惊愕的人群在被巨响唤回神来的瞬间本能的发出一声惊恐的尖叫声，疯了一般的抱头远逃，哪怕自己撞倒了老人与孩子也不曾有半点理会，完全抛去了除求生本能以外的所有道德外衣。

　　这时，被水球包裹保护的忌野刹那也渐渐从半空中降落了下来。毕竟她所持有的灵兽是操控水流的水虎，除去灵兽水虎本身，并不能让持有人也拥有飞行能力。

　　而就在忌野刹那即将降落到地面的时候，手中持有退魔刀的伊藤成借着烟雾与黑暗的掩饰快速接近到忌野刹那身周，然后用突然泛布在周身的电光继续刺激肌肉爆发出更高的速度，持刀刺向了忌野刹那的胸口。

　　“一闪。”

　　一道银白色的光芒骤然在烟雾中一闪而逝，随即手持退魔刀的伊藤成出现在了忌野刹那身前，手中长刀的刀刃穿透阻拦在前的水虎，刺入忌野刹那的胸口。

　　不过水虎到底是与雷兽黑四驽一样，是仅次于白睿的强力灵兽，所以经它阻拦的刀刃并没能刺入忌野刹那的体内多深便被迫停了下来。

　　“看来你的偷袭没能杀掉我呢。”忌野刹那伸手在刀口附近沾上一些血液送入嘴中，在用舌头舔拭一圈后，看着伊藤成狞笑道。

　　“无所谓，我也没指望能够一击功成。”伊藤成手臂用力一抽，将退魔刀从忌野刹那和水虎的体内抽了出来，随即纵身向后一跃，落在忌野刹那不远处，一脸无所谓的说道。

　　“但是你却再没机会能够杀死我了。”忌野刹那接口道。说完双手如残影般迅速在身后一掏，两把怪异的手枪随即便被忌野刹那持在了手中，并毫不停顿的向伊藤成射击起来。

　　“去死吧。”双手连续射击的忌野刹那一脸狰狞的狂笑道。

　　忌野刹那的对面，伊藤成轻轻一笑，身体灵活的穿梭在子弹之间，快速向忌野刹那本人冲了过去。

　　“只要你不会枪斗术，只凭普通的枪械射击手段想打到我，你还早着呢。”伊藤成嗤笑着说道。

　　“水虎。”忌野刹那毫不迟疑的立刻向后一跃，同时高声叫道。

　　随着忌野刹那的话落，灵兽水虎瞬间来到伊藤成面前，操纵水流形成一个巨大水球，砸向它身前的伊藤成。

　　伊藤成见状脚步一移一转，在躲过水球砸击的同时，从水虎的侧面绕到它的身后，刀柄倒持在左手，右手手掌按在刀柄尾端，将雷电能量布满刀身，猛的刺入水虎的体内。

　　“噼里啪啦。”大量的电流顺着刀身瞬间流满水虎的体表，刺痛的它发出一声痛苦的嚎叫。

　　“砰砰砰砰～”这时，另一边的忌野刹那再次对着伊藤成连续射击起来。

　　“嘁。”伊藤成轻嘁一声，双手松刀纵身从地面跃起，紧接着从水虎头顶翻身落下，双掌驱动掌心雷连连拍打在水虎的身体上。

　　“噼里啪啦～噼里啪啦～”大量的雷电随着伊藤成的掌击落到水虎的身上，将它水质的身体轰出一团团凹陷。

　　“嗷！”水虎痛苦的大声嚎叫着。

　　接着重新落地的伊藤成翻手变出从忌野静流手中抢来的匕首，毫不停顿的刺入水虎体内，调动体内能量激活匕首上的封印，将雷兽黑四驽召唤了出来。

　　“哗啦啦～”黑四驽出现的瞬间，水虎的身体便立刻从中爆散开来，化做一堆水流散落到地面上。

　　没了水虎做为肉遁，忌野刹那的子弹再无阻碍的向伊藤成飞射了过来。

　　伊藤成也不在管那把退魔刀，直接发动替身术，从原地消失，在一秒钟后从另一边向忌野刹那高速冲去。

　　“以为我只会玩枪吗。”因为伊藤成出现的角度太过刁钻，速度又太快，等到忌野刹那重新锁定伊藤成时已经失去了手枪射击的优势，如此忌野刹那冷笑一声，双手松开手枪，摆开架势向伊藤成迎了上去。

　　“去死吧。”忌野刹那矮身躲过伊藤成的一记攻击，迅速欺进他的怀中，以八极拳中的铁山靠重重的撞在伊藤成的胸口上，将他撞飞了出去。

　　只是在伊藤成翻滚的途中，那个伊藤成突然爆散成一团烟雾，消失不见。然后在忌野刹那再次转头搜寻伊藤成身影时，数条枝藤从碎石堆积的废墟中蹿出，向忌野刹那纠缠过去。

　　“这是什么。”忌野刹那皱了皱眉，快速向后退开。

　　只不过那些枝条已经认准了忌野刹那，一直紧追在她的身后，逼迫着忌野刹那的行动。

　　“可恶。”忌野刹那心中暗骂道。

　　就在忌野刹那又一次向后跃开的时候，一只手掌突然从废墟下面探出，抓住促不急防的忌野刹那脚踝，猛的将她向地面下拉去。

　　“啊！”忌野刹那怒叫一声，没被抓住的大腿高高抬起，一记下劈狠狠的砸落下来。

　　“砰！”也不知道是不是因为杀生石改造的关系，忌野刹那的腿击力量惊人，瞬间就将废墟的碎石刨裂，陷入到碎石层中。

　　但仅管如此，依旧没能阻止她被拉入地下的命运，徒留下一颗金发飞扬的脑袋裸露在废墟外边。

　　这时伊藤成的身影终于出现在忌野刹那的身前，用匕首抵在了她的脖子上，轻声嘀咕道：“废墟就是麻烦，要不是需要花时间将这里改造成适合土遁·心中斩手之术施放的土壤，哪还用得着用木遁逼迫，以及有意的引导落脚点，直接动手多好。”

　　“你准备把我怎么办。”忌野刹那一点也没有生命握与他人之手的恐惧，一脸平静的看着伊藤成问道。

　　“没想好，看情况吧。”伊藤成伸手摘下忌野刹那脖子上带着的杀生石吊坠收入魔方世界，然后用手背拨开遮挡住忌野刹那右眼的头发轻声说道：“不过我的目的只是杀生石，只要杀生石到手了一切都好说。”

　　“为什么我看不到你内心的想法。”忌野刹那再次问道。

　　“嘛，谁知道呢。”伊藤成轻佻的笑了笑，左手食指与中指抵在忌野刹那右眼皮上端，大拇指抵在右眼袋处，缓缓的按了下去。

　　“希望在我取掉杀生石后你还能活着。”伊藤成轻声说道，随即左手微微用力，将镶嵌在忌野刹那右眼假眼中的杀生石取了下来。

　　“啊！”随着杀生石的脱离，忌野刹那立刻发出一声惨叫，浑身皮肤以肉眼可见的速度干瘪衰老下去，不一会便出现了大量的裂痕，如同破败的老皮般彻底碎裂开来，掉落在地面上，随风飘飞不见。

　　“可惜了。”伊藤成淡声说道。

　　“啪啪啪啪，恭喜。”身体被无数蓝光蝴蝶托在半空中的三途河和宏俯视着从地面上站起的伊藤成轻笑道：“现在你只需要再取得另外三颗流落在外的杀生石，我就可以带你与最后一名杀生石持有者前往玉藻之庭，在那里完成最后的继承仪式。”

　　“你说的那三颗杀生石我已经全都拿到手了”伊藤成轻轻把玩着手中已经褪去假眼外壳的杀生石，漫不经心的说道。

　　“是吗，没想到事情进展的意外的快呢。”三途河和宏脸上显露出一丝惊讶的表情说道：“如果这样的话，我现在就可以带你与最后一名杀生石的主人进入玉藻之庭进行继承仪式。”

　　“不对吧，你不是也是杀生石的持有者吗。”伊藤成故做不解的皱了皱眉问道。

　　“只要到达玉藻之庭，我会主动献出属于我的这颗杀生石给最后的胜利者。”三途河和宏抬手周开遮挡住左眼中镶嵌的杀生石的头发，看向伊藤成说道。

　　“你的情操还真是伟大呢。”伊藤成装模做样的将手中的杀生石放入裤兜，实则收入魔方世界，一脸感叹的说道：“但是呢，我想凭自己的手段从你的手中取得杀生石，你说怎么办？”

　　“是吗，你还真是一个暴力分子啊。”三途河和宏轻笑道：“但是这样一来，你就失去了进入玉藻之庭的机会，等于放弃九尾的继承权，也要如此吗？”

　　“呐，三途河，你能感知到我手中现在持有的杀生石数量吗。”伊藤成并没有回答三途河和宏的问题，转而反问道。

　　“恩？”三途河和宏闻言诧异的看了眼伊藤成，随即借住左眼中的杀生石对伊藤成感知起来，须臾后表情一变，神色认真的看着伊藤成说道：“我居然没有从你身上感知到任何杀生石的存在。”

　　“你知道这意味着什么吗？”伊藤成让匕首在手指中快速翻转着，一脸微笑的看着三途河和宏问道。

　　“既然你这么想求死的话，我成全你。”三途河和宏脸色阴沉的说道。

　　随着三途河和宏的话音落下，无数的蓝光蝴蝶突然出现在他的身周，转眼间便变化成一只背部长着翅膀的巨大黑色毛蜘蛛，口液滴落的盯住了伊藤成。

　　“死吧。”三途河和宏轻声宣布道。

　　话音刚落，毛蜘蛛的前爪就猛的向伊藤成的身体探刺了过来，但随即就被早有准备的伊藤成纵身闪避了开。

　　“嘭！”攻击落空的蜘蛛前爪狠狠的击打在了地面上，将废墟碎石击打出一个细长的深坑，大量的碎渣从深坑中飞溅出来。


第0525章 场地与克杀

　　“木遁·树界降临。”躲开毛蜘蛛爪子攻击的伊藤成直接双手结出木遁手印，口中低喝道。

　　随着伊藤成话音落下，大量起初就有成人大腿粗细的深褐色枝蔓从废墟底下破土而出，以极快的速度蔓延生长起来。

　　“狼蛛，斩断他们。”站在毛蜘蛛身上的三途河和宏大声命令道。

　　话落，狼蛛的两条前肢便好似两道残影般，斩向了四周快速升起的树枝，其锋利的爪臂瞬间便将这些枝条斩成数截，掉落在地面上。

　　但有着伊藤成能量供给的树枝根本就斩杀不完，狼蛛前脚将聚围到它身体周围的树枝斩断，后脚就有更多的树枝迅速生长出来，将它包围在内。

　　“狼蛛，飞起来。”三途河和宏见状开口命令道。

　　随即，狼蛛背部的两条透明虫翅猛的扇动起来，在嗡嗡声中托着三途河和宏躲过枝条的缠抓，快速向天空升起。

　　不过就在三途河和宏升空的下一刻，一道紫色的天幕突然出现在三途河和宏上空，与四周同时立起的深紫色幕壁一起，组成一个巨大的长方型囚笼，将他与狼蛛还有其下的树木一同笼罩了进去。

　　“结界·四紫炎阵。”

　　原来在伊藤成用木遁纠缠三途河和宏时，趁机以无印忍术的方式放出了四个影分身，通过四周快速生长的枝条迅速移动到四角，发动从大蛇丸那里搞到的四紫炎阵，以防备三途河和宏升到天空影响战斗。

　　“滋～”三途河和宏小心的放出几只蓝光蝴蝶去接触头顶的紫色光幕，但在下一刻，那些蓝光蝴蝶就好似着了火的飞蛾般，迅速向地下坠落，然后在半途时就化做一堆飞灰消散在空气中。

　　而这个时候，木遁·树界降临也终于彻底成型，将四紫炎阵中的空间彻底填满。

　　“你指望用这些树木来打败我么？太可笑了。”三途河和宏一边控制着狼蛛将周围涌过来的枝条斩断，一边四处搜寻伊藤成真身所在的位置，冷笑道。

　　“可不可笑等下你就知道了。”隐藏在树木阴影中的伊藤成用回音术说道。

　　“水遁·水清波。”接着伊藤成暂时停下木遁的操控，直接调动体内的能量发动二代火影的大规模水遁忍术，随即一股如同海水浪潮般的巨大水壁在伊藤成身前出现，汹涌澎湃的涌向三途河和宏，向他砸了过去。

　　“呵～”三途河和宏见水浪攻直接嗤笑一声，操纵着狼蛛从容的退到四紫炎阵的边缘站定，坐看那股水流拍打在树身上，化做散乱的水液渗透进树枝与废墟的缝隙中。

　　“胡乱浪费力量的无用攻击，你也就如此而已。”三途河和宏冷笑着说道。

　　不过回答他的却是又一股巨大水壁向他涌动过来，这却是伊藤成第二次释放水遁·水清波。

　　三途河和宏见状连躲都懒的躲了，只是一脸嘲讽的看着水浪再次拍打在树身上，填补进树枝与废墟的缝隙中，如此三、四次，直到水液漫过大半个四紫炎阵，只留下一部分空间供人使用。

　　“准备借助水流的上升，将我逼到头顶的结界边缘么。”三途河和宏抬头看了眼头顶不远处的四紫炎天顶，暗自猜测道。

　　“呼，连发近六个S级忍术，体内能量消耗太多了。”身体蹲在水面上，隐藏在树阴中的伊藤成微微轻喘的暗道：“不过还差一点……”

　　想完，伊藤成双手再次结印，发动了一个新的忍术。

　　“雷遁。”

　　随着伊藤成的心中暗喝，一股雷电能量猛的在他的掌心中聚集，待其成为一个雷球后，被伊藤成瞬间插入脚下的水中，开始制作所谓的灵水。

　　食灵世界中的灵水制作是所有世界当中最简单的，只要有水和电，再经过恰倒好处的时间电解控制，就能将普通的水变成灵水。

　　虽然这种灵水的杀伤力普遍不高，只能灭杀一行类型D和类型C的恶灵，但数量足够多时，消灭一只类行B也是没问题的。

　　现在伊藤成就是借用这种方法制造灵水，配合四紫炎阵来牵制属于A类灵的三途河和宏，让他上天不能，入水不能，只能跟伊藤成进行正面战斗。

　　“不过将四紫炎阵里的水全都制造成灵水后，我体内的力量估计也就所剩无多了吧，看来又要借用世界之力转换能量来补充了。”伊藤成心道，随即心念连通魔方，调动魔方世界内因最近改变食灵剧情而获得的大量世界之力，以缓慢的速度流进体内，转化成自身的力量。

　　“但这点消耗与杀掉三途河和宏，拿下杀生石后所获得的收益来比，确是完全不值一提啊。”伊藤成轻声自语道。

　　“这个家伙到底在做什么？”见伊藤成迟迟不发动进攻的三途河和宏心理疑惑的思索道。

　　此时，在四紫炎结界外边，久等伊藤成不回的谏山黄泉离开那间KFC，逆着奔逃的人群，来到了大楼倒塌的地方。

　　“这是什么样的战斗啊。”看着眼前巨大的四紫炎阵以及阵内遍及的粗大树枝与水流，谏山黄泉一脸震惊的呆站在原地，喃喃自语道。

　　而在谏山黄泉发呆的时候，听到大楼倒塌的扎幌政府人员立即派出了消防车、救护车、防爆警察、直升机赶往了现场。其中作为空中交通单位，没有任何阻碍拦截的直升机率先到达了现场。

　　“不好，这种情况绝对会惊动北海道地区的环境省分部，如果不尽快结束战斗的话……”被直升机的螺旋桨搅动声唤回神来的谏山黄泉表情微微一变，心中暗道：“只是这种情况，叫我怎么通知他啊！”

　　“不管了，既然他敢玩这么大，想来肯定有所把握，现在我还是先离开这里的好，要是碰到北海道分部的那帮家伙，我可不见得能应付的来。”须臾后，谏山黄泉一咬牙，扭头快速离开现场，追上前方逃跑的人群，三转两转的便在人群中消失不见。

　　……

　　“呼～终于好了。”三、四分钟后，伊藤成轻呼口气，抬起左手用手臂抹去额头上泛出的虚汗，从水面上直起身，将被雷电能量电的有些发麻的右手垂在身侧暗道。

　　接着伊藤成左手按在身旁的树身上一抓，那把曾经给谏山黄泉使用的，专克杀生石的退魔刀便被他从树身中抓握了出来。

　　“三途河，时间差不多了，我们来进行最后的战斗吧。”伊藤成刀交右手，一边从树阴中慢步走出，一边对三途河和宏说道。

　　“我还以为你不会出来了呢。”三途河和宏闻言，驱使着脚下的狼蛛从树身落下，看着渐渐走出的伊藤成轻笑道。

　　“抱歉，为你准备专门的战斗场地花了一些时间。”伊藤成微笑道。

　　“哦？原来弄这么大的阵势只是为了准备与我战斗的场地吗。”三途河和宏饶有兴趣的说道。

　　“当然。”伊藤成笑着肯定道，接着手腕一震，一股银白色灵力立刻布满了刀身，同时收起脸上的笑颜，轻声说道：“现在该是了解的时候了。”

　　伊藤成说着，无印发动瞬水忍术瞬间从原地消失，出现在三途河和宏面前，在他促不及防的时候，一刀斩在三途河和宏脚下的狼蛛头部。

　　“吱吱～”专克杀生石的退魔刀以及奇特灵力的双重作用下，狼蛛的头部立刻裂开一道细长的，内部泛着蓝色光芒的，不可修复的伤口，一声尖细的惨叫声自狼蛛的体内传了出来。

　　看到这里三途河和宏眼瞳一缩，对着伊藤成一抖手臂，一条身体巨大的多脚蜈蚣瞬间从三途河和宏所穿的和服垂袖中蹿了出来，长开两颗利牙交夹的大嘴，咬向了伊藤成的脑袋。

　　伊藤成随即发动水遁·水上切，高速滑行着躲过蜈蚣的大嘴，从左向右的横刀切过蜈蚣的下身。

　　“咝～”又是一道长长的伤口出现，蜈蚣痛咝着扭动身体，再次向伊藤成的身体卷绕起来。

　　伊藤成见状直接发动水分身之术，任由蜈蚣用它的身体已经那数十只利如刀刃的脚爪缴缠住身体，然后在水分身化水消散时，出现在蜈蚣的外背处，挥刀斩杀下来。

　　“噗～”锋利的刀刃在能量的作用下轻易的切开蜈蚣的钢铁外背，斩开蜈蚣的身体，使它的上半身掉落到了水面中。

　　“咝～”瞬间，那掉落到水面上的蜈蚣上半身痛叫着挣扎起来，很快就化散成无数蓝光蝴蝶飘飞开来。只是其中那些接触过水面的蓝光蝴蝶多少有些失去活力，没一会就停止了飞舞，化散成萤光消失不见。

　　“灵水。”三途河和宏见状眼睛微微一眯，低声说道。

　　“不错。”伊藤成利用水上切再次欺近到三途河和宏身前，对着那只半死不活的狼蛛斩上起来。

　　“吱吱……”狼蛛声音虚弱的痛叫着。

　　“看来你确实为我准备了一个好场地。”三途河和宏面无表情的冷声说道，同时数只造型怪异的昆虫从他的领口，胸口，袖口处蹿飞出来，张牙舞爪的向伊藤成围攻了过来。

　　“早就想要见识下所谓的巫蛊之术，没想到在这里却是碰到了，而且还是变了种的怪异玩应。”伊藤成发动瞬水瞬间从昆虫们中间脱出，然后右手倒持退魔刀，说话间双手在一秒钟内迅速结声数个印记，股嘴对着重新集结并向他冲来的昆虫群喷吐起来。

　　“火遁·火龙炎弹。”

　　瞬间一股宽足有三、四米的炽热橙黄火团从伊藤成口中喷出，烧向距离他一米多远的昆虫群……

　　“吱吱吱咝……”对于恶灵鬼物来说，除去雷电能量妥妥的死克以外，就只有火系的能量对它们的伤害最高，更何况还是这些昆虫类的鬼物，本身就被火克的死死的，所以这火龙炎弹一出，那些怪异的蛇虫蝇刁直接被烧毁了小半，大半重伤无力的掉落在水面上，然后被灵水进一步腐蚀再死去一部分，留下最后那批半死不活无力再战的残物。

　　“三途河和宏，对于体术虚弱的你来说，这里就是你的葬身之地。”伊藤成重新将刀正持在手，布满能量，一边慢步向三途河和宏走去，一边轻声说道。

　　三途河和宏先是看了眼死伤的蛊虫，然后才看向伊藤成说道：“或许在这里我确实不如你，但是在另一个空间，我一定会杀你。”

　　说着三途河和宏突然双手结成法印，随即身体便无力的摔倒在了树枝上。

　　“白痴，杀生石跟我根本就不在一个空间，你指望凭借杀生石的指引拉我的灵魂去玉藻之庭分胜负却是要失算了。”伊藤成见状哪还不明白三途河的打算，直接冷笑一声，发动瞬身术来到三途河和宏的身体前，挥刀向他的脑袋斩了过去。

　　“为什么！？”就在刀锋接触到三途河和宏的脖子，即将斩断他的头颅时，三途河和宏猛的睁开双眼，满是不敢置信与不甘的看向伊藤成吼道。

　　“下地府问阎王去吧。”伊藤成毫不停顿的用刀切过三途河和宏的脖颈，冷笑着说道。

　　“噗。”随着刀身斩过，一声轻响瞬间在伊藤成耳边响起，随后没了脑袋的三途河和宏身体猛的化散成无数蓝光蝴蝶，无火自然的在半空中变做黑色灰烬，飘散无踪。

　　“噗。”在身体消失之后，伊藤成再次挥刀破坏掉三途河和宏依旧存活的脑袋，将那颗杀生石取了出来。

　　随后伊藤成俯下身，用布满能量的手掌将杀生石拾起并立刻收进魔方世界的特殊空间中独立封存，以防三途河和宏还有什么其他手段让自己依靠杀生石存活下来，毕竟三途河和宏是整个食灵世界里有数的A级灵，加上几份小心都不为过。

　　就在三途河和宏死去的一瞬间，一股庞大的世界之力迅速汇聚到伊藤成头顶的天空中，成旋转的漏沙状降落下来，穿头四紫炎阵，灌进伊藤成的身体内。

　　这一灌入就是好几分钟……

　　“值了。”感受着魔方世界内接收的世界之力，伊藤成满心欢喜的低声叫道。


第0526章 兵对兵

　　“曝曝曝曝～”随着四声轻微的爆鸣，伊藤成撤掉了结界·四紫炎阵，将分出去的影分身收了回来。

　　“哗啦啦～”而在四紫炎阵屏障消失的一瞬间，堆积在四紫炎阵的大量水液如同瀑布般倒灌而下，沿着大楼倒塌堆积成的废墟，向四周冲去。

　　“好大的阵仗。”这时，消化完四个影分身所见记忆的伊藤成撇嘴自语道。

　　伊藤成从影分身传来的记忆中得知，此时在废墟周围五米开外的地方，环境省北海道分部的所有战斗人员全员出动，拉出一个大封锁圈，将伊藤成包围在了里面。

　　好在因为这么大范围的结界不好布置，环境省的人并没有下力气去布置防御结界，只是让战斗人员全副武装，时刻准备着迎接四紫炎阵内的胜利者。

　　“既然这样，就让我用你们检验下手下的战斗力吧……虽然这样一来又要消耗一笔世界之力，用来给他们维持伪装。”伊藤成在心中暗道。

　　随即伊藤成心念一动，将包括晶遁忍者红莲、日向一族的战斗人员、宇智波家族的战斗人员与宇智波美子、那四十多名经过长时间训练的孤儿、高仓优介、桃地再不斩、多由也、香磷、卡莲、维雷塔、樱丘圣和军人等总计接近一百二十多人的战斗人员放了出来。

　　不过与此同时，刚刚收获的大量世界之力中，有三分之一还多的数量从魔方世界中消失不见，流转到这一百二十多名战斗人员身上，为他们伪造食灵世界的虚假信息。

　　“所有人注意了，这次将进行一次实战检验，所有人立刻拿好武器，准备迎敌。”伊藤成也没多废话，直接告知众人这是一次实战，便挥手放出大量的现代武器让他们上前领取，至于更多的信息却是一点没说，准备用来考验这帮战斗人员的应变能力。

　　毕竟圈养的再好，没有经过实战考察都是白费。

　　“是。”众人齐声应道，随即连忙上前取过枪械持在手中，归队站好。

　　“散。”待众人取过武器后，伊藤成直接喝令道。

　　瞬间，除了军人这家伙因为不会瞬身术或是缩地这类高爆发技巧，需要靠跑的跑进树界降林制造的森林中躲藏以外，其他人全都化做道道黑影，蹿入森林中消失不见。

　　“经过水漫之后，久不见人出现的你们应该进行进攻了吧。”伊藤成看向环境省人员所在的方向心中暗道，随后发动土遁忍术，缓缓的沉入到已经都快成泥的废墟中，消失不见。

　　……

　　“已经十多分钟了，怎么还没有人出现，难道里面的家伙双双死亡了吗？”包围圈外，一名身穿黑色西服，手持枪械的青年男子对身前矮瘦老头说道。

　　“调一个小队的人进去看看。”老头皱了皱眉，对说话的男子沉声命令道。

　　“是。”那人答应一声，立刻扭头对身后站着的另一个人吩咐起来，然后没多久，便有一队十人，同样身穿黑西装，手持各种武器的男子走出包围圈，一脸戒备的小心奕奕的向森林中走了过去。

　　“啪！砰，扑通。”片刻后，就在第一名黑衣男子脚步刚刚踏过一条树根时，一声清脆的枪响瞬间在树林中响起，那名走在前头的男子的脑袋上立刻破开一个直径不足一厘米的孔洞，身体仰倒的摔倒在了地面上，发出一声沉重的闷响。

　　“有狙击手，大家小心。”另一名男子见状直接闪身躲入一颗树干后面，高声提醒道。

　　不过就在他的话音刚落，一抹黑影瞬间划破空气，在他反映之前刺入他的脖子，而直到这时那抹黑影的形象才显现而出，却是一把浑身漆黑的苦无。

　　“勇！”一名环境省成员看到该男子死亡后，语气中满是惊愕的叫道。

　　“修司小心。”另一名环境省成员出声提醒道。

　　“啊！”就在那名提醒的环境省成员话音刚落，离他们不远处的另一名队员突然发出了一声惨叫，随后失去生命气息的尸体重重地摔倒在了地面上。

　　“这到底是什么啊，真的是恶灵吗！？”一名环境成员满脸焦躁的低吼道。

　　“闭嘴。”又一名队员皱眉呵斥道。

　　“雄真小心。”这时提醒过修司小心的那名队员连忙对皱眉呵斥他人的队员高声提醒道。

　　那名叫雄真的队员闻声想都没想的立刻团身在地面上一滚，躲到相临不远的另一颗树干后面。

　　“砰。”一声闷响随即在雄真之前躲藏的树身上响起，一把尾端裹缠着表面写有奇特符号纸张的苦无深深地插在了树干上。

　　“那种武器是什么？”几名看向苦无的队员中的一人一脸疑惑的问道。

　　“轰！”但还没等其他人回答他的问题，苦无之上就猛的亮起一团耀眼的光芒，随后一大团火焰与爆炸同时在树林中出现，将临近的雄真与另一名环境省成员炸伤，并轰飞出去。

　　“啪，啪。”就在两名受伤的队员落地的瞬间，又是两声清脆的枪响响起，随即那两名队员的脑袋上同时出现两个细小的孔洞，结束了他们的生命。

　　“在这样下去我们会全军覆没的，右京快点联系室长，请求撤退。”一名队员看向与他相隔不远的另一名比较年轻的队员急声说道。

　　“是。”那名叫右京的连忙应道，然后掏出手机拨打起了室长的电话。

　　“叮，噗，啪啦。”就在这时，一声金铁交鸣的脆响突然在树林中响起，然后在环境省队员们莫名其妙的时候，一抹高速旋转的黑影突然飞射向手持电话的右京，准确的刺入他的手腕，使电话脱手摔落到地面上，破散成一堆零件。

　　“妈的，他们这是要将我们赶尽杀绝啊。”一名队员再也忍受不住这种生命随时可能会消失，却连对手是谁都弄不清楚的沉重压抑感，大叫一声从躲藏的树身后冲出，对着周围胡乱的射击起来。

　　“大晴。”一名队员担心的叫道。

　　“大晴说的不错，再这样下去我们都会死，既然这样，还不如跟大晴一样，管他对方是谁，先压制了再说，然后我们趁机冲出树林逃生。”那名连续两次提醒别人小心的队员沉声说道。

　　“我同意胜春的意见。”修司出言赞同道。

　　“好。”其他人也相继点头同意道。

　　“那好。”名叫胜春的环境省成员答应一声，伸出手指比向众人，先是一，接着是二，然后是三，最后高声叫道：“冲。”

　　话音落下，剩下的五名环境省成员立刻从树后冲出，与那名叫大晴的男子背靠背的围成一个松散的圆圈，一边向四周胡乱射击，一边向树林外冲去。

　　但就在他们开始冲起的一瞬间，两把苦无突然从树林中出现，在半空中好似失误般的碰撞一下后，分两个方向掉在了环境省成员的附近。

　　“不好，是那种会爆炸的武器。”看清插在地上的苦无后，一名环境省成员高声喊道。

　　“躲避。”由此一逼，胜春只能下达闪避指令，然后与众人一起纵身跃出，趴伏在地面上躲避爆炸的冲击气流。

　　“唰唰唰唰～”就在他们躲避的时候，数道黑影快速的在树枝间冲跃而出，借着爆炸后气流消散的空隙蹿跃到环境省成员的身边，迅速出手将他们一一杀死。

　　“什么嘛，这帮家伙也不怎么样啊。”一名双眼呈现猩红色，内里各有一个勾玉存在，看起来只有十三、四岁的小孩一脸不屑的将苦无从一名环境省成员的背后拔出，撇嘴说道。

　　“那是因为我们有着森林的掩护，如果正面战斗，靠这些枪械，想要无损胜利是不可能的。”一名身穿米白色服装，双眼呈白色却无眼瞳，眼边青筋爆起，看起来十五、六岁的少年目光扫视四周，淡声说道。

　　“切。”那名宇智波家的少年闻言撇了撇嘴，没有说什么，不过从他的表情上来看，明显是对那名日向少年的话不太认同，不过可能因为某些原因，才没有反驳而已。

　　“现在我们怎么做？”一名年龄大概在十四、五岁的少女看向日向少年出声询问道。

　　“重新隐藏，然后等待指令。”日向少年收起白眼，轻声说道。

　　宇智波家的少年与那名少女，还有另外一名少年一同点了点头，便相继发动瞬身术重新从原地消失不见。

　　“还没有消息吗？”外边，那名发布命令的青年男子扭头对身后的人问道。

　　“没有。”那人回答道。

　　“唯斗，去联系市政府，叫他们准备好汽油和直升机，给我将这座森林烧了。”这时，那名身材矮小的老头一脸阴厉的对身旁的青年唯斗命令道。

　　“是。”唯斗先是一楞，随即连忙答应道。然后拉过身后那名好似秘书一般的男子，去找被他们拦在外边的政府职员相谈去了。

　　“看来是准备改变进攻策略了啊。”此时站在一颗大树顶端，用树叶藏住身形的伊藤成眺望着环境省的人员低声自语道：“只是你们准备怎么做呢？”


第0527章 兵

　　就这样，两边人在安静了十多分钟后，两架直升机突然在不远处的夜空中出现，螺旋桨嗡鸣的向废墟上的森林高速飞来，然后在进入森林范围的上空之后，仿佛喷洒农药一般向森林泼洒下大量的水液。

　　“嗅嗅，什么味道。”那些水液刚刚泼洒下来，刺鼻的味道便在森林中弥漫开来，其中距离水液距离比较近的香磷耸了耸鼻子皱眉问道。

　　“不好，是汽油。”在她身边的维蕾塔在闻了两下后，立刻惊声叫道。

　　“汽油是什么？”香磷一脸疑惑的问道。

　　“一种见火就燃的高燃燃料。”维蕾塔说着的同时提枪几个蹿跃冲上身边的大树树枝顶端，瞄准因为要喷洒汽油而把高度拉到距离森林上空只有十米左右的直升飞机，开枪射击起来。

　　“嗒嗒嗒～嗒嗒嗒～”三点连射的枪声立时在夜空中响起，少量的细碎火星在直升机表面弹出，溅落到正在喷洒的汽油上，化做火源将汽油点燃。

　　“熊！”瞬间，火焰沿着汽油的液滴向上下两端燃烧开来，如同一道粗大的火线将直升机和下方的森林连接起来。

　　“轰！”下方的森林到是没什么，大不了烧烧树、呛呛人，但直升飞机却是不行，直接被火焰顺路烧进油箱引发剧烈的爆炸，然后在一声轰天巨响中化做火团，向地面坠落下去。

　　“轰，轰。”直升飞机先是重重的砸在地面上，然后又因为直升飞机内部的其他原因再次引发了二次爆炸，两声巨响随即在夜空中回荡起来。

　　而有了维蕾塔的示范，那些还不明白汽油为何物的火影世界少年们也是有样学样，用枪或者苦无、手里剑射向空中的直升飞机，将其摧毁。

　　“很好。”伊藤成见状嘴角轻轻一翘，轻声自语道。至于森林中燃起的大火，他却是连管都没管，相信忍者中肯定有会水遁或土遁忍术的人存在，让他们灭就是了。

　　果然没过多久，除去零星依旧燃烧的大树外，大面积的火焰确是相继熄灭下来，除了在森林中增加一些焦黑的痕迹外，连战斗人员的毛都没伤到。

　　“居然有这么多枪，看来这里不只是恶灵弄的，还是一个灵能高人和他的手下造成的啊。”那名矮小老头眯着眼睛轻声自语道。

　　“需要联系防卫省的人吗。”联系完政府人员回到老头身边的青年唯斗出声询问道。

　　“不用。”老头立刻否决道，接着吩咐道：“你去通知后面负责指挥的人，叫他们给那帮子防暴警察配上武器和火焰喷射器，进行强攻。”

　　“是。”唯斗应道，随即转身向后面那群政府职能部门的人走了过去。

　　也就过了二十多分钟，大量身穿防弹衣，头带防爆头盔，手中持有防爆盾、火焰喷射器或是枪械的防爆警察从后方的普通人群中走出，向森林移动了过去。

　　然后在到达森林边缘时，手持火焰喷射器的警察立刻上前一步，在手持防暴盾牌的警察保护下，对森林喷烧起来。

　　与此同时，发现警察出动的忍者们也渐渐向警察的正对面汇聚了过来。

　　“大家手中还有多少起爆符。”一名大概十六、七岁，有着一头短发，双眼明亮有神的少年对身旁逐渐汇聚过来的其他人低声询问道。

　　“一张。”“三张。”“一张。”“两张。”“一张。”“一张……”其他的少年们相继开口说道。

　　“那好，我们将起爆符缠到苦无上，然后丢到对面的人群中将他们炸开。”待目前在场的人员全都报完后，那名少年掏出苦无，一边将起爆符缠在苦无的手柄上，一边对其他人说道。

　　“好。”其他人答应道。然后也是有样学样的把起爆符缠好，将苦无握在了手中。

　　“现在我们靠过去，记得千万不要让他们发现我们。”在出发前，那名少年低声嘱咐道。

　　“放心吧建司。”另一名少年低笑着安慰道。

　　名叫建司的少年闻言笑了笑，对着其他人一点头，率先向森林边缘靠了过去。

　　“听我口令。”须臾后，待所有人全都藏好后，建司看向其他人说道，接着小心的探出头，透过散发橙黄光芒的火焰看向那帮防暴警察，突然喝道：“丢！”

　　随着他的话音落下，周围的战斗人员全都将手中缠好起爆符的苦无向那批防暴警察们中间丢了过去。

　　随即大量的苦无化做黑影，穿透熊熊燃烧的火焰，在那帮防暴警察反映之前，掉落在他们的脚边，发出“叮叮铛铛”的乱响。

　　“什么东西。”防暴警察们一脸不明所以的互相问道。

　　就在这时，一股强烈至极的光芒骤然在防暴警察群中冒出，一股轰天巨响紧接着响了起来，一大团炽热的火团迅速升腾而起，顷刻间将大部分的防暴警察笼罩了进去。

　　“啊啊啊啊～”随后大量的惨叫声从火团中接连响起，一个个浑身燃烧着火焰的防暴警察从火团中冲出，惨叫着向四面八方冲跑，或是倒在地上死命翻滚着。

　　“趁现在。”这时，建司将身后背着的轻机枪取到手中，对身旁的同伴们喊道。

　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒～”大量的枪生立刻响了起来，一道道如飞火流星的火线快速在森林中闪灭，穿透火焰的阻拦，射向那些防暴警察。

　　尽管防暴警察们的身上有着防弹衣遮挡，但四肢和其他部位确实没有，因此在大量而又密集的子弹射击中，哪怕不能一击将人打死，但流血依旧可以让人进入死亡，更何况还有那种倒霉的人存在，直接被子弹打中要害而死，所以只是一轮短促的乱射攻击，便有大量的防暴警察死于非命。

　　“撤退。”射击只进行了短短十数秒，建司便立刻收枪对其他人命令道。

　　“为什么不再多射一会？”一名同伴满脸不甘的问道。

　　“你没注意吗，那些没有被起爆符炸伤的家伙们快要反映过来了，如果让他们开枪射击，我们这些人中肯定会有人受伤或死亡的。”还没等建司回答，一名看起来与建司年龄相当的少女率先开口解释道。

　　“哦。”得到答案的同伴一脸恍然的点点头应道。

　　建司见状微微一笑，便继续带领着同伴们蹿入森林中躲藏起来。

　　“看来这是一个鹿丸型的少年啊。”借由木遁的力量，对森林内情况了解的一清二楚的伊藤成满脸微笑的在心中暗道。

　　“不过环境省的那帮人还真敢做啊，居然用普通人来冲击这明显不普通的森林，怪不得黄泉说退魔师都是怪物呢。”伊藤成感叹道。

　　“室长。”重新回到老头身边的唯斗皱眉叫道。

　　“没想到敌人手里还有类似炸弹的东西存在。”矮小老头同样眉头紧皱的看着不远处的森林微微摇了摇头道：“算了，通知防卫省的人，叫他们派重武器过来吧。至于我们这边，留下一个小队的人在这里协助，其他人都让他们回去吧。”

　　“是。”唯斗应道。随即再次离开老头身边，去联络事务去了。

　　“居然把一场退魔弄成反恐行动，森林里的人啊，你到底是怎么想的呢。”矮小老头轻叹一口气，语气呢喃的自语道。

　　“环境省的人居然撤退了？”同样发现环境省人员退走的伊藤成皱眉暗道：“是准备放弃了，还是准备另用手段？如果放弃了还好说，但要是另有手段的话……”

　　“所有人立刻退到森林中心。”由自身出发，大概猜测对方行动可能的伊藤成立刻用木遁的力量对森林中的所有战斗人员命令道。

　　得到伊藤成的指令，所有战斗人员立即放下自己的心思与布置，立刻向着伊藤成所说的位置高速移动了过去。

　　“就让我看看你们是不是如我所想的那般吧。”将命令发布完的伊藤成抬头仰望星空，心中暗道。

　　接下来的时间里，除了环境省的人员有序的进行着撤退，消防人员上前灭掉森林周边建筑上的火焰，医疗人员救助还有口气的伤员外，双方不约而同的进入了静默状态。

　　如此半个多小时后，一辆坦克以及两架武装直升机、一架运输直升机和少量的自卫队士兵出现在了森林的周围。

　　“果然如此。”看到这种阵仗的伊藤成在心中暗道。

　　随后也不迟疑，直接用木遁出现在战斗人员们中间，在战斗人员杂乱的问好声中双手在身前一合，立即按在地面上。

　　瞬间，大量的电光以伊藤成的手掌为中心快速流窜开来，使得战斗人员脚下的地面变得仿佛电海一般，然后就见地面微微一震，数面岩石墙板猛的从地面上升起，并快速汇合到一处，将包括伊藤成再内的所有战斗人员全都笼罩在内。

　　“砰！”只听一声闷响响起，墙板彻底闭合到了一处。

　　接着伊藤成心念在转，刚刚消失的电光又重新出现在地面以及四周的墙壁上，然后将众人囚禁的墙面以肉眼可见的速度发生变化，从漆黑变成晶莹，最后化做透明的晶体，让外边的光线照射进来。


第0528章 进攻北海道分部

　　“这是什么？”不知何时来到伊藤成身边的卡莲看着将众人笼罩在内的晶体出声询问道。

　　“金刚石。”伊藤成直起身，透过被他特意透明化的金刚石望向外边渐渐飞近的两架武装直升机，轻声说道。

　　“哇，这么大一块，这要是打磨成钻石卖出去要值多少钱啊！？”得知答案的卡莲一脸惊叹的说道。

　　“你想要？想要的话一会做一个给你。”伊藤成扭头看向卡莲笑道。

　　“算了，这玩应又不能当饭吃。”卡莲不屑的撇了撇嘴道。

　　这时，外部的两架武装直升机终于飞到了森林上空，耀眼的白亮光芒从机头处安装的巨大探照灯中照射而下，对着森林内仔细搜索起来。

　　但因为伊藤成已经提前将人员集中起来，两架武装直升机的搜索自然没有任何效果，不过同时也使得不用追逐目标的两架武装直升机迅速接近到森林的中心区域。

　　很快，两架武装直升机便发现了在探照灯光照射下，闪烁着晶莹光芒，仿佛倒扣在地上的碗一般的巨大金刚石防护罩。

　　接着也就是盘旋了不到一分钟，两枚身体细长，尾部喷射火焰的导弹从一架武装直升机下端飞出，高速射向了金刚石护罩。

　　“轰轰！”连续两声剧烈的爆炸声轰然响起，橙黄的火焰在金刚石外部产生，其散发的光芒瞬间透过金刚石防护罩照射进金刚石的内部，将靠近火焰一处的众人脸上映照的一片明亮。

　　“好好看看吧，这就是现代武器的威力，将来你们可能与之战斗的东西。”这时，伊藤成突然高声对在场的所有战斗人员说道。

　　听到伊藤成的话，刚才还因为轻松解决掉环境省小队而有些自得的战斗人员们表情都是一变，神情认真的盯着那团火光，默然不语。

　　而在金刚石外部，见两颗导弹没有生效的武装直升机在停顿了一下之后，双双再次对着金刚石防护罩发射起了导弹。

　　“轰轰轰轰～”连续不断的爆炸声接连响起，耀眼的光芒依旧透过金刚石防护罩照进内部，将众人的脸孔映照的一片明亮，同时因爆炸产生的剧烈震动顺着地面传导进防护罩内部，让众人的脚下感到一震轻微的晃动。

　　“既然已经让你们见识到现代武器的威力，再这么被动挨打可不是我的作风。”伊藤成说着穿过战斗人员们自发让开的道路，走到防护罩前，将手掌贴在了金刚石的表面。

　　随即一大片电光猛的从伊藤成的掌心冒出，刹那间爬满了伊藤成身周的金刚石墙面，随后就见布满电光的金刚石表面上猛的蹿出十数根前端尖细，底部略粗，好似笔直的犄角一般的晶柱，在两架武装直升机急速闪避中各自刺中它们的尾翼、底部甲板或者机舱外壁，将两架武装直升机禁锢在了半空中。

　　接着伊藤成心念一转，刚刚停止生长的尖利晶柱表面上再次生长出十数根大小不一，粗细不同的细小晶柱，向着武装直升机内部穿透而去。

　　“轰，轰！”须臾后，不知道被哪根晶柱穿爆了存留的导弹亦或是油箱的两架武装直升机直接在天空中爆炸成了两团火球，兀自燃烧着。

　　紧接着伊藤成心念再转，原本透明的金刚石防护罩立刻以伊藤成的手掌为中心化做泥土，迅速向四周蔓延开来，待其彻底恢复成泥土后手掌用力一震，在防护罩上破开一个巨大的缺口，领着战斗人员从防护罩中走了出来。

　　“是时候反攻了。”伊藤成淡声对跟在身后的众多战斗人员说道：“我们走。”

　　“是。”众人齐应道。

　　随即伊藤成找到在人群中的军人，抓住他的胳膊，与其他人一起发动瞬身术，向森林边缘高速行去。片刻后，众人便来到了正面自卫队防御区的森林边缘。

　　接着伊藤成放开手中的军人，立在树枝上双手结印，大概在两秒钟后对着森林外的自卫队守兵们发动了忍术。

　　“水遁·大瀑布之术。”

　　就见一大股水流突兀的出现在森林外面，如同坠涯而落的瀑布般，猛的向那群因看到水流而面显惊恐的自卫队冲击过去。

　　“啊！～”满是恐惧情绪的杂乱惨叫声立时在自卫队中响了起来，并随着水流的冲击渐渐远去。

　　“还不够。”伊藤成轻声念叨了一句，随即双手手印再变，再次发动了新的忍术。

　　这时就见水迹弥漫的街道上，一大片浓雾突然在四周浮现，然后以肉眼可见的速度变得浓厚起来，直到最后形成两人只要相隔三米便彼此看不清楚对方长相的大雾。

　　“以四人为一小队，进入雾中，凡事手持武器的人员皆杀。”伊藤成松开手印，转头对身后的战斗人员说道。

　　“是。”所有的战斗人员齐应一声，自发组成四人小队，发动瞬身术蹿入浓雾中，转眼间消失不见。

　　没过多久，一声声隐约可闻的惨叫声便在浓雾中传递了过来。

　　这时伊藤成掏出手机，找出谏山黄泉的新手机号码拨打了出去。

　　“你在哪呢？”手机刚一接通，伊藤成便开口询问道。

　　“在XX街闲逛。”谏山黄泉回答道，接着反问道：“你那里的事情完结了？”

　　“就快了。”伊藤成同样先答后问的说道：“对了，你知道环境省北海道分部的位置在哪吗？”

　　“知道。”谏山黄泉很干脆的说道，然后以吃惊的语气反问道：“你该不会是准备对那里下手吧！？”

　　“恩，有这个打算。”伊藤成轻笑道。

　　“……好吧，北海道分部的地址是XXXXX”谏山黄泉沉默了一下后，干脆的将北海道分部的所在地址告诉给了伊藤成。

　　“你先自由活动吧，等事情完结了我再联系你。”伊藤成说道。

　　“我知道了。”谏山黄泉答应道，随即便将电话挂断。

　　数分钟后……

　　“唰～”一名忍者突然出现在伊藤成面前，半跪在地上低头道：“大人，战斗已经结束，再不斩大人让我来问您接下来的安排。”

　　“已经结束了吗。既然这样，那我们就一起过去吧。”伊藤成微微点了点头道。

　　“是。”那名忍者应了一声，起身说道：“大人请跟我来。”

　　说完便发动瞬身术走在前方，为跟在他身后的伊藤成引路。

　　……

　　“大人。”再不斩转身对突然出现在他身边的伊藤成叫道。

　　“通知所有人集合。”伊藤成随意的扫视了一眼周围满是自卫队、警察还有部分消防人员尸体的地面，命令道。

　　“是。”那名领路的忍者恭应一声，转身去向周围人传达集合的命令。

　　没一会，所有的战斗人员便集合完毕，站在了伊藤成面前。此时他们的精气神却是有了明显的变化，如果说之前他们是空利牙的家犬的话，那么现在他们则是可以自由狩猎的幼狼，至于何时能成长为像再不斩、红莲这样的野狼，却是需要时间与经验的积累了。

　　看到他们气质变化的伊藤成微微点了点头，转身走到一辆消防车前，用炼金术将车后原本用来装水的大水箱改造成了一个足够装下一百人的大空箱。

　　“上车。”站在消防车旁的伊藤成扭头对战斗人员命令道。

　　“是。”战斗人员齐应一声，便一个接一个的有序的进入到车箱内站定，在车箱装满后，还剩的二十来名战斗人员直接跃上车箱顶端，在那里站了下来。

　　见所有人员登车伊藤成快步走到主驾驶位旁，打开车门坐了进去，然后起动明显超重的消防车，向环境省北海道分部所在地行进而去。

　　虽然说伊藤成所驾驶的消防车比较怪异，上面又有持枪的武装人员这等吸引眼球的存在，但今天的扎幌市因为大楼倒塌的关系本来就不太平静，再加上后来自卫队入场对周围区域的封锁，到是让伊藤成所驾驶的消防车没受多少干扰便顺利的驶离了事发区域，然后借着消防车上自带的GPS定位仪指引，向环境省北海道分部行去。

　　如此行进了二十多分钟，在击杀了十多名路上碰到的，并且上前阻拦的警察与交警后，汽车终于到达了环境省海北道分部的大门外。

　　“下车。”将车停稳的伊藤成跳下汽车，对战斗人员们命令道。

　　话音落下的瞬间，车箱内与车箱顶端站立的战斗人员便快速离开汽车，在伊藤成的身旁站定。

　　“目标面前的这栋大楼，进攻！”伊藤成指着身前的环境省大楼命令道。

　　“是。”战斗人员们齐应道，接着各自拿好手中的武器，向着环境省北海道分部大楼高速冲了过去。不一会，便有大量的枪声从大楼破开的大门中传递出来。

　　听到枪响的伊藤成微微一笑，以闲庭信步般的姿态慢步向环境省大楼内走去。只是刚刚走进大厅，两具身穿保安制服的男性尸体便出现在了伊藤成的眼前，同时这两具尸体也好似影片的开头般，将后面陆陆续续死亡的环境省人员的尸体引导了出来。

　　不过没过多久，第一名属于伊藤成这方的战斗人员尸体就出现在了他的眼中。

　　这是一名大概十五、六岁左右，有着一头爽利短发的瘦小少年，尸体的脸上还保留着死亡时所带有的神情，那种不甘与不敢置信，身体上、四肢上满是子弹击穿的痕迹，涓涓的鲜血依旧不停的从他身体上的十数个弹孔中涌出，流落到他的身体下方汇聚成一小摊血泊，显然他是在某种情况下被环境省的人乱枪射死。

　　伊藤成见状蹲下身体，伸手将少年的双眼闭阂，然后心念一动，将他的尸体收进了魔方世界。接着伊藤成从地上站起，继续向环境省大楼内部走去。

　　路上伊藤成又碰到了三具属于他这一方战斗人员的尸体，其中与之前那名少年一样属于孤儿群中的尸体有两具，剩下的那一具是后期从村民中挑选出来进行忍者训练的人员。

　　伊藤成同样将他们的双眼闭阂，收进了魔方世界。

　　而在这之后的一路上，可能是吸收了那四人死亡的教训，再没有伊藤成这方的战斗人员的尸体出现。

　　就这样伊藤成双脚踏着环境省成员的尸体漫步前行，在十多分钟后，终于到达了一处正在交火的现场。只见四名身穿黑色西装的环境省战斗人员正在与三名己方的忍者各自躲在一处墙角互相射击着。

　　虽然说己方的人员数量少对方一人，但三人中却有一名宇智波家族的成员存在，哪怕是没开眼的，也在一次双方交火的空隙中，用宇智波家族的苦无投掷术，将一名环境省的战斗人员击杀，让另一名受伤。然后剩下两名己方忍者借机强攻，又用子弹击杀一人，并为那名宇智波家族成员提供机会，让他再次使用特殊投掷技巧，将最后一名无损的成员击杀当场。

　　至于那名受伤的，则在两把枪的压制下，被腾出手来的宇智波家族成员欺到身前，用手里剑切开咽喉而死。

　　伊藤成见状微微点了点头，也没现身，直接转身继续向楼上走去。

　　接下来的一路上，伊藤成见到了各种己方忍者与环境省战斗人员的战斗，其结果是双方各有损伤，不过基本都是环境省的人死，己方的忍者受伤。但仅管是受伤，也有一些受的是必须紧急治疗的超重伤，对此伊藤成看到了就会立即现身帮他们稳定住伤势，然后将他们送回魔方世界里另做治疗。

　　而这一简单的动作，直接拯救了好几名己方忍者的性命，他们当中不仅有孤儿出身的，还有日向和宇智波家族的成员存在。

　　“轰！”又是十多分钟后，一声轰鸣突然响起，传递进从安全通道渐渐来到高层的伊藤成耳中。

　　“能发出这种声响，看来是碰到环境省的高人了啊。”抬头看向声音传来方向的伊藤成在心中暗道，随即脚下一蹬，直接从楼梯上跃出，抓握住斜对面的楼梯把手，然后手臂用力让身体再次往上快速冲进，抓住另一个楼梯护拦把手，如此四、五次后，终于到达了战斗地点所在的楼层。


第0529章 战斗结束

　　“晶遁·手里剑乱舞。”伊藤成刚刚到达战斗地点，红莲的声音就立刻传进了他的耳中喝道。

　　“女娃娃的手段到是怪异，不过只凭这点却是不可能赢过老夫的。”此时在走廊的一端，那名曾去过现场的矮小老头正一脸悠闲的站在那里，对正在与他身高差不多，按照十二生肖形象变化出来的十二个奇特式神战斗在一起的红莲倚老卖老的说道。

　　“哼，晶遁·御神渡之术。”见自己的手里剑乱舞被十二式神用各自手中的武器挡下，并没能对它们造成多少伤害，同时对老头的话语感到不满的红莲冷哼一声，双手快速结成印诀，然后猛的按在地面上。

　　随即一堆杂乱从生的蓝色水晶尖柱从红莲的身前快速升起，迅速向走廊内站着的十二式神和它们身后守护的老头冲刺过去。

　　环境省办公楼的走廊并不是很宽，只是足够三个人并排行走而已，所以红莲的密集晶柱刺击刚一出现就基本占满了整个走廊，逼的十二式神完全无处可躲，哪怕其中的老鼠、兔子、老虎还有蛇三个式神各凭手段从晶柱的空隙中脱身，也是损伤不轻。

　　不过式神这东西到底不是生命，哪怕被扎成了筛子，只要核心不灭基本就不会死亡，所以像牛、马、猪、羊一类体型稍微大了些的式神仅管被穿插在晶体上，也没有化烟成符消失不见。

　　“哎呀，怎么可以对老人下这种重手啊。”同样处在晶柱攻击路线上的老头以调侃的语气说了一句后，立刻纵身向后一跃，同时用干瘪的手掌取出数张符纸抖手在身前展开，瞬间一个由符纸组成的大盾出现在了老头身前，将红莲的晶柱完全抵挡了下来。

　　“砰！”两者的撞击发出了一声沉闷的声响，在走廊内回荡。

　　红莲却是没有理会那个老头，见攻击被挡后直接蹲在地上双手快速结印，然后对着即将冲到身前的老鼠和兔子式神低喝道：“晶遁·结晶五角牢。”

　　随着红莲的话音落下，一团红光突然在老鼠与兔子式神的脚下亮起，紧接着骤然升腾而出，将老鼠与兔子式神包裹在内，并在下一秒直接固化成粉红色的透明水晶，将两个式神封印在内。

　　“碎。”这时红莲手印一变，低喝道。

　　话落，那个封印了老鼠与兔子式神的水晶表面徒然浮现出道道细长裂痕，然后在“喀嚓”一声脆响中碎裂成无数晶体碎块，“噼里啪啦”的摔落一地。

　　接着红莲看也没看已经在晶体碎裂过程中，变化成符纸死亡的两个式神，直接发动晶遁·翠晶刀在手臂上结出一个半月型的刀子，用体术与随后冲过来的老虎与蛇形象的式神战斗起来。

　　红莲到底是大蛇丸手下混过的忍者，尽管被伊藤成带走的时候还没有突破到上忍，但就在音忍村那种时刻可能死亡的环境中生存下来的战斗经验却也不是盖的，更何况在魔方世界中那么长时间的修炼，不仅实力早已突破到了上忍，更是学会了一些乱七八糟的战斗技巧，其综合实力比起原著中的红莲都只会高而不会低，因此对上式神这种不知道疼痛与恐惧为何物的东西也是丝毫不落下风，打得有模有样。

　　“看来这个老头就是环境省北海道分布的负责人了。”一直观看两人交手的伊藤成暗道，接着伸手按在身旁的墙壁上，发动炼金术对那个老头进攻起来。

　　只见一根根尖锥石柱突然在老头身边与头顶的墙壁上冒出，快速向老头的身体刺去。

　　老头见状眼睛微微一眯，再次抖手丢出数十张符纸，使其在身前变化做一个只有上半身，并且身外穿着铁甲的黄巾力士，硬生生的用力士肉体抗住了石柱的突袭。

　　接着老头手中的符纸再抖，一个双臂粗大的不像话，但身体却只有矮小老头那般大小的怪异符纸傀人出现在他身前，挥舞着拳头向四周砸击起来。

　　在那双怪异拳头的砸击下，不管是红莲晶遁召唤出来的水晶，还是周围墙壁上不停冒出的石柱，全都如同脆弱的鸡蛋般碎裂。

　　伊藤成见状脸上浮现出一抹诧异的神色，随即心念一转，直接将炼金术转换成了木遁忍术，随后就见一根根足有成人手臂粗细的枝条突然从四周的墙壁上崩墙而出，交织成树网，堵在老头的周围，并生长出大量的荆棘向老头捆绑过去。

　　“何方高手，为何不现身一见。”看见枝条出现的老头神色一顿，立刻高声喊道。

　　“你找我？”老头的话音刚落，一个木制人型便在他身周的一根比较粗大的枝条干路上缓缓浮出，然后探出上半边身体化做伊藤成的模样，看着老头问道。

　　看着伊藤成的样子，老头的眉头不由得皱了皱，暗中控制两个傀儡回到身边，开口问道：“不知阁下为何要进攻环境省北海道分部。”

　　“为什么吗……如果真要说的话，大概是为了练兵吧。”伊藤成微微歪了歪头，好似思索般的说道。

　　“练兵。”老头闻言眉头又是一紧，回头看了眼那边已经解决掉老虎式神，正在与蛇式神缠斗的红莲一眼重复道。

　　“就是这样。”伊藤成轻笑道。

　　“难道阁下不知道环境省的背后是我们土御门一族吗？”老头言语中透着威胁的意味说道。

　　“知道。”伊藤成一脸淡笑的说道：“不过对于我来说是不是土御门都无所谓，只要有我需要的，日本天皇皇宫我也可以闯一闯。”

　　“看来我们是没得谈了。”老头眯了眯眼睛，看着伊藤成说道。

　　伊藤成闻言轻轻一笑，控制着身体重新向枝条里收了回去。

　　“哪里走。”老头见状直接大喝一声，控制着巨拳傀儡出拳轰向伊藤成所在的枝条。

　　但老头预想中的阻拦根本就没有出现，巨拳傀儡的拳头稳稳的落在了枝条上，将还没有完全缩回枝条内的伊藤成与枝条一同砸成了数块。

　　只是在老头控制着巨拳傀儡攻击枝条时，大量的新生枝条从四面八方向他本人缠绕了过来，虽然老头尽量控制着盔甲傀儡进行防御，但依旧架不住越来越多的枝条缠绕，最后被数十根枝条紧紧的包裹在了里面。

　　这时伊藤成的身影突然出现老头的头顶上方，双手结印，股动两颊对缠绕老头的枝条喷吐出了一大团散发着炽热高温的火球。

　　“火遁·毫火球之术。”

　　巨大的火球直接点燃了枝条，并向里面熊熊燃烧起来。

　　一旁的巨拳傀儡在经过最初的停顿后，立刻被老头操控起来，挥舞着双拳向燃烧的枝条上砸击下来。

　　伊藤成见状直接翻身从墙顶落下，脚步一蹬快速冲到巨拳傀儡身前，双手浑似无力般轻柔的贴在巨拳傀儡的胸口，股动体内的力量就是一击。

　　“双缠掌。”

　　强大的气劲瞬间从伊藤成的两掌上喷出，好似两个高压气枪一般，将巨拳傀儡的身体猛的推飞出去，砸穿破散的枝条，撞在走廊尽头的墙壁上。

　　“轰！”一声巨响立刻响起，大量的龟裂痕迹在巨拳傀儡身后的墙壁上出现，一些细小的泥土碎石从裂开的缝隙中扑扑掉落。

　　紧接着伊藤成弹手打出一记响指，一小簇火苗瞬间出现在他的指间，被伊藤成甩手丢向巨拳傀儡。瞬间，那簇小火苗猛的化做一条火焰长龙，刹那间轰击在了巨拳傀儡的身体表面。

　　“轰！”又是一声巨响传来，炽热的高温火团随即出现，包裹在巨拳傀儡的身外，熊熊燃烧着。

　　“啪啪啪啪～”这时，就见红莲晶遁所成的那些晶体表面突然出现一道道龟裂的痕迹，然后徒然爆散开来，碎成一堆晶石碎渣“噼里啪啦”的掉落在地面上。

　　“大人。”随后脚踩晶渣之上慢步走来的红莲来到伊藤成身边低声叫道。

　　“对着这个火球使用结晶五角牢吧。”伊藤成指着面前缠绕住老头和铁甲傀儡，外部依旧熊熊燃烧的枝条团说道。

　　“是。”红莲答应道，随即双手结成忍术印记发动了晶遁·结晶五角牢。

　　立时，一个巨大的粉红色透明晶柱出现在了枝条外面，将熊熊燃烧的枝条以及枝条上的火焰和内部的老头一同封禁了进去，如同一个冰雕矗立在原地。

　　“毁掉吧。”伊藤成淡声说道。

　　红莲闻言也没说什么，直接手印一变，低喝道：“碎。”

　　话音落下，巨大的晶柱表面立刻便出现大量的龟裂痕迹，并以极快的速度蔓延到晶体全身，然后在“喀嚓”一声脆响中碎裂成无数碎块，散落一地。

　　“走，我们去看看其他人。”吸收完老头死亡时散发出来的世界之力与灵魂碎片后，伊藤成开口说道。

　　接着伊藤成与红莲两人离开战斗的楼层开始四下移动起来。而这时大楼内的战斗也已经基本接近结束，到处是环境成员死亡后的尸体以及己方人员救治伤员，检查活口的身影。

　　看到这里，伊藤成直接将受伤的成员送回魔方世界接受救治，自己则带着完好的成员继续在大楼内移动起来，直到将所有的自己人汇聚到一处。


第0530章 说清

　　伊藤成立刻展开魔方世界，将面前的所有战斗人员全都收进了魔方世界，便带着从环境省北海道分部内搜刮到的退魔法器与法术资料，还有各种可供普通人使用的灵波捕捉仪器离开了北海道分部大楼。

　　不过在最后的时候，想着既然已经灭了北海道分部，还留个大楼干什么的伊藤成直接在楼外发动了分解炼成，将北海道分部大楼也摧毁成了废墟，这才在夜色的掩护下施施然的远离现场，消失不见。

　　然后在半路上的一处森林中，闪身进入魔方世界，出现在那座类忍村中。

　　“你们这次的战斗表现很好。”看着依旧留在中心广场等待他的战斗人员，伊藤成开口赞扬道。然后在他们神色振奋时突然话风一转，泼冷水道：“但是你们还有很多不足，要不然不会有那么多的人员牺牲在这一场简单的攻防战中。”

　　听到伊藤成的话，那些孤儿出身的战斗人员全都一脸羞愧的低下了头，毕竟在那些死亡的人员中，除去普通人训练成的忍者，就属他们的兄弟姐妹最多，足足有五个。

　　至于像日向家族和宇智波家族这种忍者族群，早就习惯了生死，所以尽管神情略有些黯淡，却也不会向孤儿群体中那般太过明显的表现出来。

　　最后就是那些从平民中挑选出来并训练成的忍者们，因为人数最少，这次死的人又多，所以仅管有那么一两个人表现的略微激动，却也是正常的人心表现。

　　“不过不能否认的是，这是在场绝大多数人所参加的第一次正规战斗，某些表现还算情有可原。”在顿了顿后，伊藤成放缓语气说道：“但我希望你们能够认真的去思考下这次的战斗，找到自己的不足去弥补，让这些问题消失，为以后的战斗中保住你自己还有你身边同伴们的性命努力。”

　　“是。”在场的众人齐声应道。

　　“现在散了吧，三天后的上午，我们为死难者举行葬礼。”伊藤成最后宣布道。

　　随着伊藤成的话落，在场的战斗人员渐渐分散开来，三三两两的结伴向自己的家中走去。

　　这时伊藤成的身影一闪，出现在了救治伤员的医院中，对那些伤员们进行慰问，其中某几个受伤比较严重的，只能由伊藤成出手救治的他也会出手进行治疗。

　　就这样，在医院处理完伤员之后，伊藤成闪身出了魔方世界，掏出电话联络起谏山黄泉来。而这时外边的天色已经开始渐渐放亮，一抹艳黄的光芒出现在了天边，将一片天空照清。

　　“喂。”谏山黄泉有些雍懒的声音在电话中传出道。

　　“在哪呢？”伊藤成开口问道。

　　“我们租住的那家温泉旅馆。”谏山黄泉稍微清醒一些后说道。

　　“我知道了，我很快就到。”伊藤成说完，便将电话挂断，然后挥手变出主世界的奔驰轿车，驾车向溪山镇高速行去。

　　如此半个多小时后，伊藤成的轿车驶进了溪山镇的范围，来到了他和谏山黄泉所租住的那间温泉旅馆附近。

　　随后伊藤成熄灭引擎，走下奔驰车，挥手将其收回魔方世界，然后慢悠悠的向温泉旅馆走了过去。

　　“砰。”回到房间中的伊藤成随手将门关上，木制的门板与门框撞击发出了一声闷响。

　　“你回来啦。”听到门响而苏醒过来的谏山黄泉翻过身，面向伊藤成走来的方向说道。

　　“恩。”伊藤成一边脱去身上的衣物，一边走向床边应道。

　　“先去洗澡，你身上的血腥味太重了。”谏山黄泉耸了耸鼻翼，皱眉说道。

　　“额……抱歉。”伊藤成闻言神情一愕，抱歉一声，转身离开床边，向温泉池走了过去。

　　见伊藤成走开的谏山黄泉一扯身上的被单，重新闭眼睡了起来。不过二十多分中后，谏山黄泉再次被突然进入被窝中的伊藤成弄醒了过来。

　　“不要闹，我要睡觉。”谏山黄泉曲臂将扣在自己胸口的伊藤成手掌打落，语气不满的嘟囔道。

　　“黄泉，你在这个世界还有什么事放不下吗？”被打落手掌的伊藤成也不恼，直接将手掌放到谏山黄泉的腹部，将她向自己的怀中揽了揽后，轻声问道。

　　“什么意思？”谏山黄泉闻言睁开眼睛，皱眉询问道。

　　“因为我们要离开这个世界了。”伊藤成轻声说道。

　　“所以我才问是什么意思。”谏山黄泉语气略带不满的说道。

　　“就是字面上的意思，离开这个世界。”伊藤成轻笑道。

　　“你确定你没疯？”谏山黄泉微微转过头，看向身后曲臂支住脑袋的伊藤成说道。

　　“算了，还是让你眼见为实吧。”伊藤成笑道，接着心念一动，带着只穿了一条米黄色内裤的谏山黄泉出现在了魔方世界中心区域的房屋中。

　　“欢迎来到我的世界。”浑身赤膊的伊藤成走到谏山黄泉面前，对因环境突然变化而有些发傻的她行了一个骑士弯腰礼笑道。

　　“你的世界！？”被伊藤成声音惊醒过来的谏山黄泉看着伊藤成急声问道。

　　“是的，我的世界。”伊藤成拉起谏山黄泉的手掌，进入里间的卧室，用遥控器打开电视让她观看，接着从谏山黄泉的身后抱住她道：“这里就是以后我们将要生活的世界。”

　　“那么现在我再问你，你在那个世界还有什么放不下的东西存在吗？”须臾后，伊藤成对发呆的看着电视中播放的节目的谏山黄泉问道。

　　“……我们离开后，还能回到那个世界吗？”沉默片刻后，谏山黄泉开口问道。

　　“可以。”伊藤成肯定的答道：“只不过两个世界之间会有时间差存在，可能我们这边过去了好久，那个世界才只过去一个多月而已。”

　　“呼～只要能回来就好。”谏山黄泉闻言微微松口气的道，接着低下头轻声说道：“在离开前，我想去见见神乐。”

　　“最后的宝物吗……”伊藤成闻言轻声说道。

　　听到伊藤成的话，谏山黄泉默然的点了点头。

　　“如果你放不下她，直接带她走就是了。”伊藤成开口说道：“这个世界没有恶灵存在，各项生活设施也很齐全，与那个世界几乎没什么不同，可以让她幸福的生活在这里，更何况平时你还可以与她在一起，这样不好吗？”

　　“……我不知道她会不会选择跟我一起走。”谏山黄泉有些心动的说道。

　　“那就直接问她啊，如果她同意，我们就带她一起走。”伊藤成将谏山黄泉的身子搬正，低头看着她的脸说道。

　　“……好吧。”谏山黄泉犹豫了一会后，轻咬嘴唇的说道。

　　“那好，我们今天就返回东京，去见神乐。”伊藤成决定道。随即将刚刚打开没多久的电视关掉，带着谏山黄泉回到了食灵世界的旅馆中。

　　接下来两人相拥躺在被卧中休息了三、四个小时，然后双双起身穿好衣服，清理洗淑完毕，便离开温泉旅馆搭车回到扎幌市，在那里的机场搭乘国内航班返回到东京市区。

　　随后两人毫不停顿的搭车前往土宫神乐的家里，准备去见土宫神乐。

　　……

　　“我们进去吧。”站在土宫神乐住处外的伊藤成握住谏山黄泉的手掌，轻声说道。

　　“恩。”谏山黄泉低应一声，与伊藤成一起迈步走了过去。

　　“叮咚叮咚。”来到门前的谏山黄泉伸手按响了门铃。

　　“来啦。”没一会，一道有些弱气的女生便从房门后传递了过来，接着就听“咯”的一声轻响，一直紧闭的房门被打了开。

　　“黄泉！？”紧接着出现在门口的小姑娘土宫神乐一脸惊喜的看着站在门口的谏山黄泉叫道。

　　“YOHO，神乐。”谏山黄泉轻轻一笑，歪头对神乐招呼道。

　　“这位是……”将房门大开准备与谏山黄泉说话的土宫神乐直到这时才发现站在谏山黄泉身边的伊藤成，逐一脸疑惑的问道。

　　“你好神乐，我是伊藤成，谏山黄泉的男朋友。”伊藤成松开谏山黄泉的手，抬手到土宫神乐的身前，一脸微笑的自我介绍道。

　　“男朋友！？”土宫神乐楞楞的看着伊藤成惊讶的说道。

　　“是的。”伊藤成笑道。

　　“神乐，不准备让我们进去吗？”见土宫神乐发楞的谏山黄泉出言提醒道。

　　“哦，哦。”回过神来的土宫神乐连忙侧身让开房门，对伊藤成和谏山黄泉说道：“失礼了，请进。”

　　随即伊藤成和谏山黄泉走进房间，在玄关处脱去鞋子，跟在土宫神乐的身后，向里间的客厅走去，并在客厅内的沙发上坐了下来。

　　“我去给你们倒茶。”土宫神乐连忙说道。

　　“我也一起。”谏山黄泉跟着起身说道。

　　“不用了，我自己来就好。”土宫神乐嘿笑着说道。

　　“还是让黄泉一起吧。”知道谏山黄泉这是准备跟土宫神乐好好谈谈的伊藤成轻笑道。

　　“那……好吧。”土宫神乐迟疑的看了一眼坐在沙发上的伊藤成，但内心中满是疑惑想要向谏山黄泉询问的她还是同意了下来，与谏山黄泉一起向厨房走去。


第0531章 葬礼与回归主世界

　　“谈好了？”大概半个小时后，伊藤成扭头看向慢步从厨房中走出，神色有些黯淡的谏山黄泉问道。

　　“恩。”谏山黄泉先是声音低低的应了一声，然后对伊藤成说道：“我们走吧。”

　　“看来是没有谈成啊。”伊藤成闻言轻叹一口气，单手在沙发上一撑，从沙发上站起，慢步走到谏山黄泉身边轻声说道。

　　谏山黄泉没有回答，默然的向门口走去。

　　“黄泉。”就在伊藤成和谏山黄泉走到玄关，俯身穿鞋的时候，一脸担心与焦急的土宫神乐突然跑了出来，双手握拳的举在胸前，看着谏山黄泉轻声问道：“难道就不能留下来吗。”

　　“抱歉。”穿好鞋子直起身的谏山黄泉闻言身体顿了顿，接着头也不回的低声说道。

　　“为什么。”土宫神乐大声问道。

　　谏山黄泉并没有回答土宫神乐的问题，直接伸手拧开身前的房门，迎着透门而入的阳光走出了房间。

　　“黄泉！”土宫神乐见状连忙急跑几步，大声叫道。

　　“再见了，小神乐。”伊藤成伸出食指抵在追出来的土宫神乐额头上，一脸微笑的轻声说道：“还有不要再追出来了，那只会给你和黄泉带来更多痛苦。”

　　说完伊藤成收回手臂，转身走出房门，并顺手将房门重新关上。

　　“砰。”门板与门框的碰撞发出一声闷响。

　　“我们现在就离开么？”在离开土宫神乐家的路上，一直沉默的谏山黄泉突然开口问道。

　　“如果没什么事的话。”伊藤成回道。

　　“那么走吧。”谏山黄泉说道。

　　“好。”伊藤成点点头，伸手牵住谏山黄泉的手掌，心念一动就直接消失在了原地。

　　而就在他们两人消失后不久，土宫神乐的身影突然出现在了山道上，一脸急切的向山下跑去……

　　魔方世界内，南部平原的生态城市中。

　　“这里就是你以后生活的城市。”在城市内的一座高塔上，伊藤成对身边吃着Pocky棒的谏山黄泉说道。

　　接着两人身影一闪，出现在城市内的一栋建筑内。

　　“这是你以后的住处。”一间光使用面积就足有一百二十多平米，各项装修与家用设置全都齐全的房间内，伊藤成翻手变出一串钥匙递给谏山黄泉说道。

　　“还真是一间大房间啊。”谏山黄泉轻轻掰断嘴中咬着的Pocky棒，看着房间的布置轻声说道。

　　“比起你以前的家来说，还是小很多啊。”伊藤成笑道。

　　“嘁。”谏山黄泉轻嘁一声，伸手接过伊藤成递过来的钥匙。

　　“现在先把你的身份办理好。”伊藤成微微一笑，转身一边向主卧室内走去，一边对身后跟上来的谏山黄泉说道。

　　“哗～”伊藤成伸手拉开桌前的椅子，坐在电脑桌前，熟练的打开桌上摆放的量子电脑，用自己的权限登陆到民政部门的系统，开始为谏山黄泉注册起了身份信息。

　　几分钟后，将谏山黄泉基本信息登陆完毕的伊藤成翻手变出一个制卡器，把它接到量子电脑上，然后再次变出一张空白卡片插在制卡器中，为谏山黄泉制作集身份卡、银行卡、交通卡等多卡合一的魔方世界通用卡。

　　须臾后，随着“滴”的一声轻响，卡片制作完成。

　　“拿好，这是在这里生活的必用卡片，里面我已经为你准备好了一笔钱，想要买什么直接刷卡就好。”伊藤成从制卡器上取下卡片，转身递给一旁的谏山黄泉说道。

　　“还真是方便啊。”谏山黄泉接过卡片，随意的翻转两下后说道。

　　“现在我们去买些东西来做开火饭吧。”伊藤成从椅子上起身笑道。

　　随后伊藤成带着谏山黄泉离开房间，一边带她熟悉周围的环境与讲解在魔方世界里的生活常识，一边慢步向附近的超市走去。

　　半晌过后，买完食材的两人回到了房间内，然后由升格为新家主人的谏山黄泉进入厨房，准备起了日本传统开火饭的料理——日式火锅。

　　“好了，可以开饭了。”二十来分钟后，一身居家服饰，胸前系着表面带有卡通图案的长布围裙，双手带着隔热手套的谏山黄泉将火锅放到餐桌上，对正在看电视的伊藤成叫道。

　　“来了。”听到召唤的伊藤成从沙发上起身，走到了餐桌前，看着桌面上的火锅笑道：“这好象是我第一次吃黄泉你亲手做的料理呢，心理突然有些期待啊。”

　　“嘿嘿，料理可是我的拿手好戏，你就做好准备大吃一惊吧。”谏山黄泉脑袋微抬，一脸得意的说道。

　　“希望哦。”伊藤成拉开身旁的椅子坐下，看着正脱去围裙，摘掉隔热手套的谏山黄泉笑道。

　　“我开动了。”待谏山黄泉也来到桌边坐下后，伊藤成和她双双双手合十在胸前，出声说道。

　　“恩～汤头的味道不错。”说完开餐语的伊藤成拿起身前的小碟与勺子，用勺子轻瓢一勺锅汤送入嘴中，仔细回味一下后说道：“看来黄泉你对料理真的很拿手呢。”

　　“那是。”谏山黄泉得意的一仰头，拿起身前的筷子挑起火锅中的青菜吃了起来。

　　之后两人愉快的吃完了这顿美味的开火饭，在将所有的东西收拾好后，便在房间中打起了格斗游戏。就这样，伊藤成陪着谏山黄泉度过了愉快而又悠闲的两天。

　　“我走了。”第三天早上，穿好衣服洗淑完毕的伊藤成俯身亲吻了一下依旧躺在床上，一脸困顿的谏山黄泉开口说道。

　　“恩，路上小心。”谏山黄泉一扯身上的被单，迷迷糊糊的嘟囔道。

　　伊藤成见状微微一笑，瞬间消失在了房间中，出现在类忍村内。

　　接着伊藤成来到类忍村的西南角，一处屋居稀少的地方停下，然后调动世界之力，将脚下的土地向外扩展出一大块，形成一片草坪，并用炼金术在草坪的中心制作出一大块深蓝色的不规则水晶体以做慰灵杯使用。

　　“请准备参加葬礼的人前往村内西南角处集合。”伊藤成借由魔方的力量对村内的所有人说道。

　　半个来小时后，包括受伤入院的人员在内的所有战斗人员全都一席黑衣，手中握着一只盛开的白菊花来到类忍村的西南角，参加这场加入忍村后的第一场大型葬礼。

　　见人员到齐的伊藤成暗暗点了点头，转身来到慰灵杯后，也不见他有什么动作，地面就自动裂开了一个高两米、宽六米多，深两米的长方型大坑。随后伊藤成心念一动，进攻环境省北海道分部战斗中所有死亡人员的尸体便整齐的出现在他的面前，缓缓的票落到深坑中。

　　“葬礼开始。”待尸体在坑中停稳后，伊藤成转身走到一旁，高声宣布道。

　　随着伊藤成的话落，自发排成队伍的战斗人员们一个接一个的走到大坑前，神色肃穆的将手中的白菊花丢入坑中，然后从大坑的另一端离开。

　　然而就在第一朵白菊花落到尸体上的瞬间，数颗散发着淡淡黄色光芒的细小光点突然从尸体上散溢而出，然后随着越来越多的白菊花落下，快速增多，在将尸体表面笼罩上一层淡黄色光芒的同时，如同萤火虫一样缓缓的向天空中飘飞起来。

　　看到这里，不管是那些已经献完了白菊花的还是在队伍中等待献出白菊花的人全都是一脸惊愕的表情，傻傻的看着尸体上的变化。

　　好在这些人都不是一般人，在经过最初的惊愕后迅速回过神来，继续进行着葬礼的仪式。

　　就这样直到葬礼的最后，随着最后一朵白菊花丢入坑中，尸体上散发的淡黄光芒猛的炸散开来，连同那些死者的尸体一起化做无数的细小光点，向着魔方世界的虚空缓缓的升腾上去，然后在所有人员的注视下，彻底消失不见。

　　“大家散了吧。”见葬礼完结的伊藤成重新走到人群前，宣布道。

　　“大人，刚才那是……”就在众人准备散开时，其中一名忍者突然开口向伊藤成询问道。

　　听到这名忍者的询问，其他原本准备离开的人员也全头停下脚步，将目光落到伊藤成的脸上，等待他的回答。

　　“他们会在那里注视着你们。”伊藤成仰望魔方的虚空，淡声说道。

　　得到答案的众人也跟着下意识的抬头望向虚空，静静的注视起来。直到一分多钟后才重新收回目光，默默的从葬礼场地离开。

　　伊藤成见此也没再停留，直接从原地消失不见，出现在魔方世界的虚空中。接着心念一动，将那颗取自三途河和宏身上的杀生石召唤了出来。

　　“魔方，将它毁了吧。”伊藤成淡声吩咐道。

　　伊藤成的话音刚落，那颗杀生石便立刻从他的手中飘飞起来，并在升到一定高度后突然散发出如血般的艳红光芒，只是那股光芒没有持续几秒，便随着杀生石的爆炸消失不见。

　　就在杀生石爆炸的一瞬间，数股恶念突然从杀生石中飘飞出来，化做数张狰狞的巨大鬼脸，向着伊藤成吞噬了过来。

　　“哼。”看着快速冲下的鬼脸，伊藤成冷哼一声，一股特殊的火焰瞬间出现在他身体周围，对那些狰狞鬼脸燃烧起来。

　　“啊啊啊啊～”在鬼脸与火焰接触的一瞬间，数声虚渺的惨叫声立时在伊藤成的耳边响起，不过没一会，便随着火焰的熄灭一同消失不见。

　　“粉碎杀生石获得的世界之力还真多啊，居然比杀两个世界之子的收获都不差。”闭眼感受世界之力变化的伊藤成轻声感叹道。

　　“除了毁掉的这一颗以及谏山黄泉身上的那一颗外，手里现在还有五颗杀生石，不过反正目前也不缺世界之力，就先留着吧，或许以后还有机会用到也说不定。”伊藤成在心中暗思道，随后抬头对虚空喊道：“送我回主世界。”

　　随着伊藤成的话落，隐默在虚空中的巨大旋涡再一次浮现出来，高速旋转着将处在它下方的伊藤成吸扯进去，化做一抹流光消失在旋涡的中心。

　　与此同时，在一阵如同玻璃破碎般的“噼里啪啦。”乱响声中，伊藤成的身影出现在了主世界内。

　　“还差一点，还差一点就能摸到空间规则的门槛，改进飞雷神之术的符文，让我在主世界内也可以自由使用空间忍术。”片刻后，从消散的空间规则散溢中回到神来的伊藤成心中暗道。

　　“不过这次在食灵世界里呆的时间好短啊，主世界这边根本就没过几秒，现在回去的话完全是打扰母亲她们的休息，现在看来只能再在街面上闲逛一段时间了。”掏出手机查看时间的伊藤成一脸无奈的在心中叹息道。

　　随即伊藤成离开藏身的绿化带，在街头漫步起来。

　　虽然说政府规劝人员返城的时间开始没有多久，市面上依旧冷冷凄凄的还不算热闹，但比起之前那种百里无人烟的情况却是强了不是一点半点，起码现在已经有零星的行人在凌晨的夜街中游荡，有汽车在穿行，有24小时便利店在开门。

　　这时伊藤成来到了城市中的一处休闲绿地内，走到一个供人歇脚用的长条靠背椅子坐下，双手手肘与后背一起搭靠在椅背上，闭着眼，仰着头开始感悟起刚才感受到的空间规则。

　　“嗡嗡嗡嗡～”感悟中也不知过了多久，一阵小型机器马达的嗡鸣声突然在伊藤成的耳边响起，将他从感悟中唤回了神。

　　被人打扰，感觉有些不爽的伊藤成皱眉睁开眼睛看向了声音传来的方向，随即一名赤身裸体，身上被麻绳以龟甲缚的方式捆绑出一块块，口中含着一颗表面有无数细小孔洞，被两条黑色皮带系住的金属球，两腿张开，下身处一个露出一截绿色的把柄在那里兀自转动，双臂将裹在身外的灰白色风衣大展，有着一头短发的年轻少妇出现在了他的眼中。

　　“呃，痴女，被调教？”伊藤成一脸愕然的暗道。随即伊藤成的脑袋快速转动，目光四下打量着周围的环境，很快就在一根电线杆后面的阴影中发现了一个目光偷偷注视这边的年轻男子。


第0532章 前往夏威夷

　　“这年头真是有不怕死的人存在啊。”伊藤成微微叹了口气，从兜中掏出一枚面值100的日元硬币，对着那名男子弹手射了出去。

　　“诶呦。”下一刻，一声男子的痛呼声突然响起，随后一名长的还算斯文的男行青年一手捂着额头，半坐在地面上，一脸疼痛的看向了伊藤成。

　　“滚吧。”伊藤成淡淡的扫了一眼那名男子，语气平静的说道。

　　那名男子闻言也没说什么场面话，直接从地上爬起，连女人都没管的就转身向远处逃跑而去。

　　“唔唔～”看到男子跑开的少妇一脸春潮的看向伊藤成，口中无意识的发出低唔声。

　　“果然是痴女啊。”伊藤成一脸无奈的暗叹道：“虽然说当年我也没少观看这类片子，但就这么送上门来的我心里没底啊。”

　　想到这里，伊藤成抬起头目视那名少妇的双眼，发动催眠术对她催眠起来。

　　“去吧。”须臾后，收回催眠术的伊藤成轻声说道。

　　得到命令，那名少妇立刻转身从伊藤成身边走开，走到一旁的垃圾桶前，将口中的金属球、身上捆绑的麻绳，以及下身处的东西丢进垃圾桶内，然后一脸凶恶狰狞的朝男子离开的方向追了上去。

　　“祝你好运，调教君，希望被我修改了性格的女人你能喜欢。”看着远去的女人，伊藤成在心理暗道。

　　随后伊藤成收回目光，再次闭眼感悟起空间规则来。就这样一直到天色泛亮，太阳升天时才收回思绪。

　　接着伊藤成心念一动，将魔方世界中的伊藤礼奈召唤了出来。

　　“这里是……”突然出现的伊藤礼奈在看清周围的环境后，一脸迟疑的说道。

　　“你说呢。”伊藤成笑着反问道。

　　“神社附近的那个城市？”伊藤礼奈又些不太确定的说道。

　　“恩。”伊藤成笑着肯定道。

　　“呼，终于回来了。”得到答案的伊藤礼奈先是浑身放松的轻呼口气，然后满脸开心的说道。

　　“走吧。”从长椅上起身的伊藤成说道。

　　随即伊藤成便和一脸开心的，连走路都嫌速度慢的伊藤礼奈向神社赶了回去。

　　……

　　“我回来啦！”刚一走进家门，伊藤礼奈便对着房间内大声喊道。

　　“礼奈！”听到那熟悉的声音，正在厨房准备早饭的伊藤铃立刻放下手中的活计，快步来到房厅，满脸惊喜的叫道。

　　“大姐！”看到伊藤铃，伊藤礼奈的眼框中立时浮现出一抹泪光，张开双臂跑向伊藤铃，一把抱住伊藤铃的腰，将头埋在她的胸口处，语气有些哽咽的说道。

　　“怎么了这是。”对于伊藤礼奈过于激动的表现感觉诧异的伊藤铃望向伊藤成问道。

　　“嘛～”伊藤成当然知道是为什么，但这种事情要怎么说？只能双手一摊，做出一副无奈的样子。

　　“礼奈？”这时，洗去一身汗水的惠理子也来到了客厅内，在看到伊藤铃怀里的伊藤礼奈后，出声叫道。

　　“妈妈。”听到招呼的伊藤礼奈直接放开伊藤铃，冲跑到惠理子的怀中，情绪激动的叫道。

　　“怎么了？”惠理子看向伊藤铃和伊藤成两人问道。

　　本就不明白怎么了的伊藤铃只能与伊藤成一样，双手一摊，表示不清楚。

　　“什么味道。”刚刚走出来的亚夜耸了耸鼻翼，一脸疑惑的说道。

　　“哎呀，我还炖着东西呢。”伊藤铃闻言立刻惊呼一声，快步跑回厨房，继续制作那未完成的早餐。

　　“有些瘦了呢。”惠理子将伊藤礼奈的身体扶正，仔细打量了两眼伊藤礼奈后说道。

　　“是啊。”伊藤礼奈先是瞟了一眼伊藤成，然后一脸委屈的说道。

　　“看来礼奈对你很怨气不少呢。”走到伊藤成身边的亚夜在注意到伊藤礼奈的表情后，轻笑着说道。

　　“确实，毕竟我们这边可能才过去一个多月，但在那边可是七、八年啊。”伊藤成低声感叹道。

　　之后的时间便是围绕着伊藤礼奈在旋转，一直到早餐结束才算将这股激动劲过去，重新恢复成平常的样子。

　　“对了礼奈，小弟，你们想要去哪里玩？”早餐之后的闲聊中，伊藤铃突然对伊藤成和伊藤礼奈说道。

　　“什么要去哪里玩？”伊藤礼奈不明所以的问道。

　　“是这样的，因为最近的这一连窜事情，我们一家已经好久没有全家一起出去游玩了，而这段日子又是难得的平静期，所以就准备借这个机会全家一起出去玩玩。”伊藤成解释道，然后在伊藤礼奈了然后转头看向伊藤铃道：“大姐和母亲都选了哪里？”

　　“母亲的意思比较倾向附近的场所，只要是在附近的哪里都可以。我的话比较倾向国外，比如韩国的济洲岛或是夏威夷群岛。”伊藤铃说道。

　　“那就去夏威夷吧。”伊藤成看向伊藤铃笑道。后者闻言立刻一脸笑容的对着伊藤成眨了一下眼睛，表达自己的满意情绪。

　　“你呢，礼奈。”伊藤铃看向伊藤礼奈问道。

　　“我也赞成去夏威夷。”伊藤礼奈说道。

　　“好吧，那就去夏威夷。”惠理子见自家的三个子女全都选择了夏威夷，自然不会再加以反对，便点点头同意道。

　　“那我去订机票。”伊藤铃见状连忙起身，一边向屋中走去，一边说道。没一会便重新回到客厅，对众人说道：“机票已经订好了，是今天下午两点半的航班，酒店方面也是一样。”

　　得到确切信息后，众人又在客厅内闲聊了片刻，便各自返回自己的卧室，准备起了行李。其中伊藤成和亚夜两人的行礼最简单，只有一个装杂物的小皮包而已，至于其他需要的东西魔方世界内直接就全部包括了，根本就不需要再去特意准备什么。

　　而同样的，知道伊藤成有空间装备的伊藤铃和惠理子在简单的收拾了一些东西后，直接把大件往伊藤成面前一丢，让他收进魔方世界，小件跟亚夜一样装进一个小皮包中便算完结。

　　随后伊藤铃在鸟居的门柱上挂上歇业告示牌，便其他人一起坐上惠理子的那辆家用轿车，由惠理子驾驶着向东京国际机场行去。

　　半个多小时后，汽车驶进了东京国际机场的停车场内，然后伊藤成等人走下车，从停车场通道来到机场候机室，由伊藤铃去订票台取过自己等人的机票，便通过剪票通道登上自己乘坐的飞机。

　　在飞机上又等了二十来分钟后，随着一声嗡鸣，飞机终于从东京国际机场起飞，向夏威夷飞行而去。

　　……

　　十一个小时后，随着机身的轻微震荡，飞机终于停在了夏威夷机场内。之后伊藤成等人在机务人员的引导下走下飞机，进入候机室，走出候机大厅，搭乘门口的运客大巴向预订的酒店行去。

　　而此时的时间是夏威夷的上午六时四十分左右。

　　“好累。”一进入酒店的房间，亚夜立刻丢掉手中的皮包，趴倒在柔软的床铺上，轻叹道。

　　“确实，身体都有些僵硬了。”在亚夜之后走进房间的伊藤成随手将门带上，一边活动着身体发出“喀吧，喀吧”的脆响，一边走到床铺前仰躺下来道。

　　“算吧，先把时差倒一倒，等中午我们在出去。”伊藤成歪头看向亚夜说道。

　　“恩。”亚夜雍懒的应道，接着一翻身，就那么睡了起来。

　　伊藤成见状微微一笑，也闭眼休息起来。而等他再次睁开眼睛的时候，却已经是夏威夷时间的下午两点左右。

　　伊藤成微微转了转脑袋，发现房间中只有自己在后腰部轻轻用力，挺身从床上坐了起来，这时一张写满字迹的纸条出现在了他的眼中。

　　“我和大姐她们去玩了，亚夜。”在亚夜两字的下面，一个卡通Q版的亚夜可爱的吐着舌头。

　　看着纸条上的卡通形象，伊藤成轻笑一声，随手将纸条放回原处，然后脱去身上的衣物，换上沙滩装穿在身上，脚上踏着一双指夹拖鞋，一脸悠闲的走出了房间。

　　须臾后离开酒店，向着海边走了过去。

　　夏威夷的海滩那么大，人又那么多，想要找人谈何容易，所以伊藤成并没有直接寻找亚夜等人，而是一边在沙滩上闲逛观看各国美女，一边搜寻着亚夜等人的身影。

　　“先生，要占卜吗？”就在伊藤成闲看的时候，一道清脆的女声突然在伊藤成的耳边响起，询问道。

　　听到招呼的伊藤成转头看向声音传来的方向，随即一名看起来大概十四、五岁，有着一头褐色齐脖短发，棕色眼瞳，脸旁圆润且长相可爱，身穿一身白色比基尼，坐在一个表面铺有红色幕布，桌上放着一个晶莹剔透的水晶球的小方桌后，一手拿着一杯果汁轻吸着的少女出现在了他的眼中。

　　“好啊。”伊藤成一手插在沙滩短裤的裤兜里，走到小方桌前坐下，看着小姑娘轻笑道。

　　“想要占卜什么。”小姑娘将手中的果汁放到桌面上，表情一板，装做严肃的看向伊藤成问道。


第0533章 占卜少女

　　“占卜什么？”伊藤成皱了皱眉，沉吟了一下后道：“我正在找人，你就帮我看看她们现在在哪吧。”

　　“好吧。”故做严肃的少女点点头，双手搭在水晶球上，闭上眼睛感应着。须臾后睁开双眼，指着她的右手边道：“你往那边走，很快就能找到你要找的人。”

　　“是吗？那多谢了。”伊藤成也没当真，玩笑般的感谢道，接着询问道：“对了，多少钱？”

　　“一百美元。”少女面无表情的报价道。

　　“……”听到这个数字，伊藤成直接愕然在了当场，颇为无语的看着面前的少女，须臾后才开口说道：“你确定你没说错？”

　　“没有，我的价格一直是这样。”少女拿起身旁的果汁，将吸管放入口中轻吸一口，点头确认道。

　　“好吧。”看着面前的少女，完全有力使不上的伊藤成颇为无奈的叹了口气，伸手进裤兜中掏出一张百元面值的美元递给了少女。

　　“是真的。”少女接过钱币，对着阳光看了看，在确定没有任何问题后放入双腿上的很有米索不达米亚风格的小钱包中点头说道。

　　“先生要占卜吗？”接着少女再次看向伊藤成开口询问道。

　　“算了。”伊藤成连忙摇了摇头，转身离开了占卜台。

　　“傻瓜。”看到伊藤成离开的少女嘴角微微一翘，咬着吸管用只有自己才能听到的声音小声说道。

　　另一边，离开了少女的伊藤成继续在海滩上打望，很快就在不远处的位置发现了正在水中打着水球的伊藤铃和伊藤礼奈以及亚夜三人。

　　“还真是在这个位置呢。”看见三人所在的伊藤成扭头看了眼占卜少女的位置，一脸微笑的轻声自语道。

　　随即伊藤成大步向亚夜三人走了过去。

　　“阿成！”目光敏锐的亚夜很快就在人群中发现了伊藤成的身影，立刻停下手中的动作，挥舞着手臂大声叫道。

　　“小弟下来一起玩啊。”一身黄色比基尼的伊藤铃笑着邀请道。

　　“好。”此时已经来到三人附近的伊藤成笑着答应道，接着转头看向周围，在没有发现惠理子的身影后开口问道：“母亲呢。”

　　“去买东西去了。”伊藤铃回答道。

　　“哦。”慢步向三人身边走近的伊藤成一脸恍然的应道。

　　“看球。”也不等伊藤成站定，伊藤铃突然将手中的皮球丢向伊藤成喊道。

　　“大姐不带偷袭的啊。”伊藤成身体微微一让，探手将球接到手中，然后在说话的同时将球向伊藤铃抛射了回去。

　　“反映不慢嘛。”伊藤铃双手接下伊藤成的皮球，在皮球遮挡住伊藤成视线时快速对亚夜和伊藤礼奈使了个眼色，这才反手将球丢向了伊藤礼奈。

　　伊藤礼奈了然的接过球，转手向着亚夜抛射了过去。接着亚夜也是偷偷一笑，将球重新丢回了伊藤铃的手里。

　　这时只见伊藤铃突然对伊藤成露出一丝坏笑，然后还不等伊藤成弄明白情况，伊藤礼奈便猛的在身前掀起一把海水扬向伊藤成，同时亚夜也是快速冲到伊藤成身边，与伊藤铃突然抛射过来的皮球一起撞到伊藤成的身上，将他弄倒在了海水里。

　　“哗～”伊藤成的身体在水面上激起一大片水花。

　　“上。”伊藤铃一边跑向伊藤成，一边对伊藤礼奈和亚夜喊道。

　　就这样，刚来没两分钟就湿身的伊藤成与伊藤铃、伊藤礼奈还有亚夜三人在海中玩闹了起来。期间因为打闹的关系，一些福利项目自然是少不了的。

　　半个来小时后，在海水中消耗了不少体力的四人相继回到沙滩上，找到自己自家的毯子或躺或趴或坐的休息起来。

　　“闹够了？”一身蓝色前连体涌衣的惠理子看着毯子上的伊藤成四人笑道。

　　伊藤铃闻言对着惠理子笑了笑，然后转头看向伊藤成说道：“小弟，我想喝橙汁。”

　　“我也要。”听到伊藤铃的话，伊藤礼奈连忙接口道。

　　“你们两个就知道欺负阿成。”手中拿着一杯果汁轻吸的惠理子笑骂道。

　　“谁叫阿成是男孩子。”伊藤铃笑道。

　　“亚夜呢，你要喝什么？”伊藤成无语的看了眼笑眯眯的伊藤铃，转头对亚夜询问道。

　　“那我也要杯橙汁吧。”亚夜低笑道。

　　“我知道了。”伊藤成点点头，从毯子上站起，向占卜少女所在的位置走了过去。因为在占卜少女的身后，正是离他们最近的一家果汁贩卖店。

　　“看来你找到你要找的人了。”就在伊藤成向服务员说明所需时，那名占卜少女突然开口说道。

　　“恩，找到了。”伊藤成笑道。

　　“那先生还要占卜吗。”少女再次询问道。

　　“不了。”伊藤成一脸敬谢不敏的说道。

　　“那算了。”少女也没强求，重新收回目光，开始打量起周围的人群，那副模样，颇有点野狼找肥羊的样子。

　　“先生，你的果汁。”服务员将四杯果汁放到伊藤成面前道。

　　“多少钱。”伊藤成问道。

　　“八美元。”服务员道。

　　伊藤成伸手掏出一张十美元的纸币递给对方，等待找零。

　　“#%%￥##，#.￥%”就在这时，一名身穿沙滩短裤，黑色紧身背心，皮肤好似埃及人般微微有些发红，身材魁梧，脸型刚硬，留着一头细碎头茬，脸上架着一副黑色墨镜的高大男子走到占卜少女的面前用奇特的语言说道。

　　“￥%##.”占卜少女用同样的语言回答道，随后从她所坐的位置上站起，用桌上铺着的幕布将身前的水晶球兜起拎在手中，与那名魁梧壮汉向远处走去。

　　“先生你的零钱。”这时，负责找零的服务员重新回到柜台前，将零钱递给伊藤成道。

　　“谢了。”伊藤成随手接过零钱揣进裤兜中，伸手拿起桌面上的果汁就准备离开，但突然停下脚步，对那名还没厉害的服务员问道：“你知道刚才坐在那里的占卜女孩叫什么吗？”

　　“不太清楚，不过我们一般都叫他乌鲁鲁。”服务员摇了摇头道。

　　“她每天都来吗？”伊藤成再次问道。

　　“不是，只是偶尔而已。”服务员道。

　　“哦，谢谢你。”伊藤成点点头，转身向亚夜几人所在的位置走了过去。

　　“给。”回到毯子前的伊藤成将果汁一一递给了伊藤铃、伊藤礼奈还有亚夜三人，然后拿着属于自己的那杯饮料坐了下来。

　　接下来的时间里，一家人说说笑笑，打打闹闹，颇为悠闲的享受了一个下午。然后在欣赏完海边落日后，收拾东西换好衣服回到酒店内，吃过晚餐，回到各自的房间中休息起来。


第0534章 嘱咐

　　就这样，伊藤成一家安静的在夏威夷度过了五天的悠闲时光。这期间伊藤成也不知出于何种原因的到果汁店那里寻找过占卜少女，但自那天相遇之后却是再也没能见到对方出现。

　　同时在伊藤成一家放松的这段日子里，完成休整的两支黑球小队又到了该执行黑球任务的时间，其中由吉见喜久江率领的东京黑球小队的目标依旧是环境省的中底层战斗人员，只不过因为队伍人员的增多，这次的任务目标换成了一个环境省的外勤战斗小队。

　　经过黑球小队与对方两个小时的惨烈撕杀，最终以黑球小队付出七名普通新人，一名环境省成员战死的代价完成了这次任务。

　　其中值得一提的是，经过这次任务之后，吉见喜久江的个人得分突破了五十分，中尺佑子也在吉见喜久江的特别照顾下取得了三十分。

　　相比于有着成熟队员带领的东京黑球小队，大阪的黑球小队则是第一次出动任务，因此黑球2号并没有给他们安排什么过分的任务，只是在大阪区域内狙击一名战斗等级D的闲散人员而已。

　　不过就算如此，完全由普通人组成的大阪小队也几乎付出全灭的代价才算将那名D级的任务目标杀死。

　　而至这次任务完结之后，东京黑球小队内还有成员十名，大阪黑球小队里还有成员两名。

　　……

　　“我们走吧。”酒店房间中，见东西全都收拾完毕的惠理子开口说道。

　　随后伊藤成五人说笑着走出房间，搭乘电梯来到酒店大厅，在前台办理完退房手续后来到酒电外，搭乘着门口待客的出租车来到机场，乘坐飞机返回了东京。

　　这时的时间已经是东京下午五点半左右。

　　“好累啊。”一回到家中，伊藤礼奈便立刻毫无形象的俯身趴在桌子上，一脸疲惫的轻声说道。

　　“谁叫你玩得那疯的。”提着东西从伊藤礼奈身边走过的伊藤铃说道。

　　“这不是要回家了么，所以才想多玩一会啊。”伊藤礼奈闻言转动脑袋，看着伊藤铃的背影说道。不过这时的伊藤铃已经回到了房间中，却是没有回答伊藤礼奈的话语。

　　“既然累了，就先回屋去休息吧。”惠理子看着伊藤礼奈说道。

　　“好。”伊藤礼奈拖着长音答应一声，从桌边站起，绕过桌子向自己的卧室走了过去。

　　“你不去休息吗？”惠理子扭头看向端着两杯清水从厨房走出来的伊藤成说道。

　　“我有点事情想跟母亲说下。”来到惠理子身边的伊藤成将其中一杯清水递到她的手中，然后自己端着另一杯走到桌边坐下说道。

　　“什么事。”惠理子也跟着坐到桌边，看向伊藤成问道。

　　“我准备离开家里一段日子。”伊藤成看着惠理子轻声说道。

　　惠理子闻皱了皱眉，到是没有立刻出言反驳，只是一脸疑惑的看着伊藤成，听他怎么说。

　　“我现在的实力已经进入了瓶颈期，所以我打算去世界各地走一走，看一看，见识见识他国的能力者们，以增加自己的见闻。”伊藤成一脸微笑的解释道。

　　听到伊藤成的解释，惠理子微微点了点头，虽然说她不知道伊藤成的具体实力如何，但就与森罗万象那一战中暴露出来的手段以及爆发出来的战力，比起自己和老爷子，还有日本绝大部分特殊人士都要强大，即使放到世界范围也算是中上层的高手，安全上到是没有什么可担心的。

　　“那你的学业怎么办。”惠理子再次问道。

　　“现在的情况，大学那里去不去已经都无所谓了，其实就是二姐礼奈，按我的想法也应该直接办理休学或退学。”伊藤成笑道。

　　“礼奈就算了，她与你不同，如果过段日子社会环境能够彻底平静下来，就让礼奈回学校去上学。”惠理子微微摇了摇头否定道。

　　对于惠理子的决定，伊藤成自然没什么好反对的，无可无不可的点了点头。

　　“这次离家准备走多久。”说完伊藤礼奈的事情，惠理子再次询问道。

　　“不清楚，世界太大，途中可能会遇上一些事情，到时候怎么样不好说。”伊藤成回答道。

　　“确实。”惠理子认同道，接着又问道：“那亚夜呢，你准备带她一起离开吗？”

　　“还没决定，不过大概会让她留在家里吧，毕竟咱们家里的人手太少了。”伊藤成轻轻摇了摇头，低声说道。

　　“具体的你看着办吧，毕竟那是你们两个人的事。”惠理子说道。

　　“恩。”伊藤成点点头，抬手将杯中的清水饮尽，接着从座位上站起道：“我现在去跟亚夜谈谈。”

　　“去吧。”惠理子点头道。

　　接着伊藤成走到厨房，将杯子用水清洗干净，然后才向自己的卧室走去。

　　“亚夜。”回到屋中的伊藤成看着正在收拾东西的亚夜出声招呼道。

　　“阿成。”听到招呼的亚夜手中的动作一顿，扭头看向伊藤成笑着叫道。

　　“来，我有些事情想跟你谈谈。”伊藤成走到亚夜的身边坐下，伸手将她拉入怀中，拥着亚夜轻声说道。

　　“怎么了？”伏在伊藤成怀中的亚夜抬起头，看着伊藤成奇怪的问道。

　　“我准备离家出门走一走，但时间会比较长，具体要多久我也不清楚，只是我又有些放心不下家里，所以我想……”伊藤成低头看着亚夜的双眼说道。

　　“这样啊。”亚夜情绪有些低落的低声说道，接着又重新振奋精神，一脸微笑的看着伊藤成说道：“我知道了，我会留在家里，帮阿成看好家的。”

　　“抱歉。”看着这样的亚夜，伊藤成搂着她的双手又紧了紧，一脸歉意的说道。同时在心理暗暗道：“一定要尽管搞定空间规则！”

　　“没关系的，能帮到阿成就好了。”亚夜双手环住伊藤成的腰，闭上眼睛轻轻摇了摇头道。

　　温存片刻后，伊藤成翻手变出一个小黑球递给亚夜道：“这个你拿好，如果家里有什么事情解决不了，而又联系不上我的时候，就用这个联系黑球1号和2号，叫他们出动黑球小队去解决。”

　　“哦。”亚夜接过小黑球，理解的点头应道。

　　“还有，你也可以联系武藏平次，他现在招揽到的忍者也有那么几个，需要的时候直接调动就是。”伊藤成再次说道。

　　“恩。”亚夜依旧乖乖的应道。

　　接着伊藤成又翻手变出一对好似墨晶制作的，有一根手指长度的宽腕饰递给亚夜道：“这是我在夏威夷时制作的东西，算是一种简单的空间物品，其中一个可以用来封存武器，另一个可以用来封存衣物。”

　　介绍的同时，伊藤成双手结印，为亚夜演示起了两个手腕的具体使用方法和表现方式。

　　“哇。”亚夜一脸惊叹的低呼道。

　　“这是结印的方法。”随后伊藤成手把手的教导起了亚夜催动封物法阵的结印方式。

　　有着通心之术的修炼基础，亚夜学习手印的速度很快，没用多长时间便掌握了封物卷轴的结印方法与能量运转方式，在那里运用起来。

　　这时伊藤成又再次翻手变出一对耳环递到了正在收放长刀的亚夜面前道：“这对耳环你带好。”

　　“这又是什么？”亚夜停下结印，伸手接过那对内外两面有着奇特纹路存在，材制好似白金，上面各有一颗米粒大小的血红色宝石的耳环，一脸好奇的问道。

　　“这对耳环上我附加了一个防御结界，在你受到致命攻击时会自动浮现。”伊藤成解释道。接着又指着其中一只耳环说道：“特别是这只耳环里，我安装了微型联络器，在小黑球因为某些原因不在身边时，可以用这个微型联络器联络小黑球发布指令。”

　　“哦。”亚夜一脸恍然的应道。

　　“带上吧。”伊藤成笑道。

　　“好。”亚夜笑着答应一声，歪头将两个耳环分别带在了两只耳垂上。而就在两个耳环带好的一瞬间，一抹淡淡的红色光芒在两个耳环上一闪即逝，好似错觉一样。

　　“这样一来，我就放心了。”伊藤成轻呼口气道。

　　“谢谢你，阿成。”亚夜闻言重新伏到伊藤成的怀里，一脸幸福的低声说道。

　　“傻瓜，跟我不用说谢谢的。”伊藤成抱着亚夜的腰，轻笑着说道。

　　“那个你准备什么时候走。”须臾后，亚夜开口问道。

　　“应该是明天，我把一些东西交给母亲她们后，就会离开。”伊藤成回答道。

　　“哦。”亚夜回应一声，重新沉默了下来。

　　“小弟、亚夜，出来吃饭了。”二十多分钟后，伊藤铃的声音突然在门外响起说道。

　　“知道了。”伊藤成回道。

　　随即便与亚夜一同起身，走出房间来到客厅中，与惠理子、伊藤铃还有脸上有些迷糊的伊藤礼奈一起享用起了晚餐。

　　饭后，一家人坐在一起闲聊了片刻，便各自前往浴室进行起了洗淑，然后回到房间中休息起来。

　　“阿成……”伊藤成的卧室中，亚夜主动脱去身上的衣物，露出一身完美的身体，一脸春红的看着伊藤成低声叫道。


第0535章 离开前

　　看到亚夜的表现，伊藤成哪里还不明白是为什么，便也脱去身上的衣物，伸手抱住亚夜微微发热的身体，亲吻着躺倒了下来。

　　亲吻中，伊藤成的右手缓慢而轻柔的揉捏着亚夜的胸口，拨弄着那颗亭亭玉立粉红的颗粒，挑动着亚夜的情绪。

　　“阿成。”须臾后，重新与伊藤成分开的亚夜双臂环抱住他的脖子，双眼迷离的看着伊藤成，语气呢喃的叫道。

　　这时伊藤成却没有理会亚夜的召唤，而是慢慢下移身体，将头俯在亚夜的胸口前低头吸吮起来。同时揉捏亚夜胸口的手掌顺着她的胸腹缓缓下移，最后落到亚夜的下身处，轻轻逗弄起来。

　　“嗯～”手指刚一触碰到那里，亚夜的身体就是本能的微微扭动，同时喉咙中无意识的发出了一声低吟。

　　就这样，伊藤成以亲吻、抚弄、揉捏、挑逗的方式刺激了亚夜十来分钟，直到手掌再一次滑落到她下身处，感觉到水迹后才停下。

　　“亚夜，我要来了。”伊藤成伸手拨开亚夜的大腿，轻吻了一下亚夜的嘴唇轻声说道。

　　“恩。”亚夜迷迷糊糊的应道。

　　得到回应的伊藤成身体一俯，缓缓的压在了亚夜身上，慢慢动作起来。

　　随即房间中便响起了亚夜那满是压抑的愉悦轻吟声，同时一股满是亚夜体香的淫糜味道在房间中缓缓扩散开来。

　　在这种事情上，亚夜与夕日红相比起来就显得比较被动，不会像夕日红那般，情绪来了主动转换姿势将伊藤成压在身下，而是任由伊藤成摆弄，顺从的配合着各种变化。

　　如此半晌过后，随着亚夜徒然发出的一声长长的呻吟，亚夜浑身无力的摊软在伊藤成怀里，闭着眼睛，一脸绯红的急促喘息着。

　　“呼。”伊藤成见状一手楼住亚夜的腰，一手轻抚亚夜的后背，抱着她缓缓的躺倒在被褥上，让亚夜安静的享受事后的余韵。

　　“阿成，我们继续吧。”片刻后，稍稍回转过神的亚夜睁开眼睛，看着伊藤成说道。

　　“行了，又不是以后见不到，不用这么勉强自己的。”伊藤成探头轻吻了一下亚夜的嘴唇，柔声说道。然后伸手搂紧亚夜的身体，轻声说道：“好了，睡吧。”

　　“恩。”亚夜听话的点头轻应一声，同样搂紧伊藤成的身体，闭眼休息起来。

　　接下来一夜无事，安睡到天明。

　　第二天早上，神清气爽的伊藤成与一脸雍懒但姿色艳丽、皮肤红润的亚夜从床上爬起，简单洗淑完毕，便穿上道服一同前方后院的道场内，与早就在这里的惠理子、伊藤铃还有随后赶来的伊藤礼奈一起开始了一天的晨练。

　　一个半小时后，结束了早间修行的众人先后前往浴室洗去一身汗水，然后相继回转到客厅，一起享用起了早餐。

　　饭后，伊藤成叫住惠理子、伊藤铃以及伊藤礼奈，将自己在夏威夷时以制作封物卷轴的封印术式为基础制造而成的宽腕饰拿了出来，并向众人讲解起了腕饰的功能以及教导众人腕饰的具体使用方法。

　　“没想到我也有能用上空间物品的一天。”伊藤铃一脸感叹的摆弄着手中的腕饰说道。

　　“什么嘛。”伊藤礼奈一脸不屑的撇嘴道。不过也是，见识过伊藤成魔方世界的她确实有对封物腕饰不屑的理由。

　　“虽然说功能单一了些，但如果流传出去，也是能够掀起血雨腥风的东西。”惠理子也是一脸感叹的说道，接着对众人说道：“所以这种东西要谨慎使用，尽量避免暴露的可能，特别是你，礼奈。”

　　“我知道了。”伊藤礼奈也不是不知道轻重，因此在听到惠理子的话后，连忙一脸认真的点头应道。

　　“看情况你已经跟亚夜谈好了？”惠理子将手中的腕饰放到一边，看着伊藤成说道。

　　听到惠理子的话，伊藤铃与伊藤礼奈也相继停下手中的动作，转头一脸诧异的看向了伊藤成，不知道这又是发生了什么。

　　“恩，谈好了，亚夜她会留在家里。”伊藤成伸手握住亚夜的手掌，扭头一脸微笑的看着亚夜回答道。而亚夜则也是一脸微笑的看着伊藤成。

　　“准备什么时候走？”惠理子微微点了点头再次问道。

　　“一会吧。”伊藤成扭头看了眼墙上挂着的时钟，轻声说道。

　　“小弟你这是要……”大概听出一些意思的伊藤铃看向伊藤成问道。

　　“我准备离开家一段时间，在全世界走走看看，见识一下其他国家的风土人情以及特殊人士，增长见闻。”伊藤成笑着解释道。

　　伊藤礼奈闻言看了看伊藤成张口欲言，但随即就闭上了嘴巴沉默下来。

　　“真好啊，我也好想跟着一起啊。”伊藤铃一脸羡慕的说道。

　　伊藤成知道伊藤铃这是在开玩笑，所以只是笑了笑没有接话。

　　“算了，小弟连亚夜都没带，肯定是不会带我一起走的，我就不去凑那个热闹了，还是老实的呆在家里陪妈妈好了。”果然在下一刻，伊藤铃就伸手挽住惠理子的胳膊，将头搭在她的肩膀上，满脸笑容的说道。

　　“想去就去，我不用你陪。”惠理子抬手轻拍了一下伊藤铃的额头，轻笑道。

　　“不了，就算妈妈不用我陪，礼奈也还需要我呢。”伊藤铃看向伊藤礼奈笑道：“是吧，礼奈。”

　　“谁需要你啊。”伊藤礼奈撇嘴说道。

　　“哎呀，一段日子不见，礼奈的脾气见长啊，看来我要好好让你知道知道，什么是姐姐的威严。”伊藤铃松开手，直起身，将头凑向伊藤礼奈的脸边，笑眯眯的说道。

　　“呃……”伊藤礼奈见状直接愕在那里。

　　“哈哈哈哈～”看到伊藤礼奈表现的众人不约而同的大笑了起来。

　　之后众人又闲聊了片刻，感觉时间差不多的伊藤成才起身与大家告别，然后在惠理子、伊藤铃、伊藤礼奈还有亚夜四人目送下离开神社，向山下走去。

　　“在离开日本之前，就先让我把黑球布满整个日本吧。”来到山脚下的隐秘处，念动召出奔驰轿车坐进里面的伊藤成一边驾车向火车站行去，一边在心中暗道。

　　半个多小时后，伊藤成来到了火车站，在隐秘处收起奔驰轿车，买好火车票前往四国地区。

　　在到达四国后，伊藤成再次召唤出奔驰轿车，驱车在四国范围内游览起来，同时在适合的位置放下黑球小队专用的小黑球接发器。

　　好在四国不大，也就两天的时间，伊藤成便在整个四国区域内布下了足够数量的小黑球接收器，然后再次搭乘火车前往了九州地区。

　　依旧是以游览的姿态逛遍整个九州地区，并布下足够数量的小黑球接收器，只是唯一与四国地区不同的是，在九州与四国交接的中心处，伊藤成选择了一个地方进行了禁异能、禁空间与加固改造，放下了黑球3号。

　　之后伊藤成再次搭乘火车前往了中国岛、关东地区以及北海道大岛，用二十多天的时间在这三片区域内布下足够数量的小黑球接发器，并在关东和北海道的合适地点内放下了黑球4号以及黑球5号。

　　至此整个日本范围便全都笼罩在这五个黑球的传送距离内，而且各处皆有黑球小队可随时支应。

　　在这期间，东京小队和大阪小队先后执行了四次任务，九州四国小队执行了三次任务，关东小队执行了一次任务，至于北海道则因为是刚刚布置完成，还有没小队成员进入，到是还不曾有过任务记录。

　　其中又以东京小队执行能力最强，虽然依旧因为人数的关系执行的任务比较沉重，但在付出多名新人死亡的代价下，还是顺利的完成了黑球任务。直到最后北海道黑球布置完成时，东京黑球小队内还有成员六人，分别是领队吉见喜久江、副队中尺佑子，男性中年特殊人士，一男一女两名环境进入人员以及一名普通酱油学生男。

　　而他们的得分分别是吉见喜久江——95分，中尺佑子——60分，男性中年特殊人士——65分，男环境省成员——25分，女环境省成员——10分，酱油学生男——0分。

　　在东京小队之后的大阪小队在经过四死生死搏杀后，虽然依旧没有老人存活，但新旧队员交替的还算顺利，直到北海道黑球布置完成时，还有四名新人队员幸存，其中一名男性新人得分——10分，其他人0分。

　　接下来是新建成的九州四国小队，不过因为地处偏僻，又是妖魔之战时主要受灾地区之一的关系，人员归城情况还不太明显，根本就没有几个新人入队，而且就算入队了也不是最次实力等级D级的任务目标的对手，所以在三次任务之后，九州四国小队与关东地区小队一样，无一人幸存，全队空员。

　　也幸好九州四国那里人员稀少，即使被黑球选为目标的人物没死，也只是他一个，就算说出黑球小队的存在也没什么人信，到是还没有将黑球小队的存在暴露出来。

　　不过尽管如此，伊藤成还是暂停了九州四国地区的黑球任务发布，只保留了黑球人员接收能力，以待凑够足够多的队员时再次开启任务。


第0536章 在帝都

　　“吉见喜久江已经95分了啊，可惜我的手中目前没有适合她的强化选项，看来以后要找时间去两个超能力者的世界看看了。”坐在飞往中国的飞机上，伊藤成把玩着手中的小黑球心中暗道。

　　“请问，你手里的小黑球是哪里买的？”就在伊藤成沉思的时候，坐在他旁边的一名年轻女性突然开口询问道。

　　“恩？”伊藤成闻言颇为诧异的看了对方一眼，没想到还有人喜欢这玩应，不过这种个人爱好的事情他也管不着，便笑着解释道：“这个东西有没有卖的我也不知道，因为我手里的这个也是在一次偶然的机会下得到的。”

　　“是吗。”那名女子一脸失望低声说道。

　　伊藤成见此歉意的一笑，到是没有说什么“送给你”之类的话来博取对方的欢心，尽管那名女子长的还算不错……

　　那名女子也看出了伊藤成没有把小黑球送给她的意思，逐在暗地里撇了撇嘴，收回目光转头看向窗外的流云，沉默下来。

　　三个半小时后，飞机终于平稳的降落到北京国际机场内。

　　“没想到时隔两年之后，我还能再次站到中国的土地上……”走出候机大厅的伊藤成闻着PM2.5的怪异空气，心中感叹道。

　　接着伸手拦下一辆出租车，坐进副驾驶的位置，用一口流利的普通话道：“去北京饭店。”

　　“好勒。”司机答应一声，发动车子向北京饭店行去。

　　北京的交通还是那个德行，堵的特厉害，更何况还是下午五点快六点这段下班高峰期，堵的更加不象话，所以本来一个来小时的车程硬生生的拖了俩个多小时才算走完，让伊藤成进入北京饭店。

　　“显屁的大款啊，不仅钱花的多，而且还费时间，当时直接坐地铁的话现在早都进屋了。”手中拿着房间钥匙，乘坐电梯前往房间所在楼层的伊藤成在心中暗道。

　　“叮～”电梯缓缓打开了大门。

　　知道到地方的伊藤成迈步走出电梯，向自己订下的房间走去，很快就来到一间门板上钉有1331黑色铁制字样的房间前。

　　“咯。”伊藤成用房卡打开房门，推门走了进去。

　　“明天上午先去琉璃厂那里买东西，然后中午或下午的时候就去那家看看，见见此身父亲那边的亲属。”走进房间中的伊藤成暗自打算道。

　　……回忆的分割线……

　　“母亲，我一会就要坐飞机前往中国了，等到了那里我在给你打电话。”站在大阪国际机场内的伊藤成对着电话说道。

　　“中国吗……”惠理子闻言顿了顿，有些迟疑的说道：“阿成，如果方便的话就去北京XX大街XX号那里去看看你爸爸的父亲吧。”

　　“呃……好的。”伊藤成一脸愕然的应道。

　　“还有去那边的时候就用你另一个名字吧。”惠理子轻声说道。

　　“我知道了。”伊藤成先是一楞，然后迅速搜索起脑中的记忆，很快一个中文名字出现在了伊藤成的脑海中，接口说道。

　　“另外到了那边记得忍着点，不要太冲动，那里毕竟不比家里。”惠理子嘱咐道。

　　“放心吧母亲，我会小心的。”伊藤成安慰道。

　　“前往北京的XXXX次航班就要起飞了，请顾客朋友们迅速前往登机口进行登录。”这时，大阪机场内的航班通告突然响起播报道。

　　“母亲，我要登机了。”伊藤成说道。

　　“恩，去吧。”惠理子说道，接着便主动挂断了电话。

　　听到电话中传来忙音的伊藤成将电话一收，手持机票向检票口走了过去。

　　……回忆结束……

　　“……国家主席XXX今天在钓鱼台国宾馆接见了非洲XXX国的XXX……”打开的电视机中，女性播音员字正腔圆的播报道。

　　“还真是亲切啊，这新闻联播的感觉。”回忆完毕的伊藤成听着电视中传来的声音，一脸轻笑的低声感慨道。

　　随后伊藤成进入卫生间洗了把脸，回到房间中关掉电视机，离开房间向着底层的餐厅行去。

　　在餐厅内，伊藤成点了一桌纯中国味的食物，其中有北京烤鸭、鱼香肉丝、锅包肉、回锅肉、麻婆豆腐、水煮肉片、地三鲜、松鼠桂鱼、鸡蛋柿子汤以及一盘韭菜馅饺子……

　　“貌似点多了。”看着满满一桌的食物，伊藤成心中暗道。

　　不过伊藤成也不在乎，他主要就是为了吃个味，反正吃不了还可以打包，就算不打包他也有魔方空间可供存菜，根本不怕浪费。

　　如此伊藤成就在服务小姐怪异的目光下，甩开腮帮子吃了起来。

　　“结帐。”半个小时后，靠着用气加速胃肠消化的能力，伊藤成将满满一桌子的菜全都扫了个底撂，一脸惬意的对服务小姐说道。

　　“一共是一千五百八。”服务小姐将帐单递给伊藤成说道。

　　伊藤成接过单据随意的扫了一眼，便伸手进衣兜中掏出一个钱包，从中取出十六张红面老人头递给了服务小姐。

　　须臾后，伊藤成接过服务小姐递回的零钱，在对方鞠躬行礼欢送中离开了北京饭店，向附近的王府井大街走去，准备在那里逛街、开眼、消食儿。

　　就这样一个多小时后，在王府井看了很多亮眼妹子大长腿的伊藤成重新返回了北京饭店，洗淑休息起来。

　　之后一夜无话，安睡到天明。

　　第二天上午，洗淑完毕的伊藤成在餐厅吃了一顿久违的豆浆油条后，搭车前往了位于北京和平门外的琉璃厂大街，然后经过数名路人的指引，伊藤成终于到达了他此行的目的地。

　　“就是这里吗。”伊藤成抬头看了眼牌匾上写着的[书芳斋]三个大字暗道一声，随即迈步走了进去。

　　书芳斋的里人不多，也就四、五个人，而且都是上了年纪的老人，一个个安静的在那里观看着墙壁上悬挂的书画。而在书芳斋里面的柜台后边，一名身穿白绸练功服，面色红润，身体健硕的老者正坐在一张漆木雕花椅上，一手拿着线订书翻看，一手把着一个小茶壶往嘴里送水。

　　看到这名老者，伊藤成脚步一顿，立刻向其走了过去。

　　“请问是白越白老爷子吗。”伊藤成走到那名老者身前，行了一个抱拳礼低声说道。

　　“正是在下，你是？”老者闻言抬头看了眼伊藤成，一脸疑惑的问道。

　　“在下伊藤成，是日本[启德文斋]的刘老板介绍过来的。”伊藤成伸手从衣兜中取出一封信件递给白老爷子道。

　　“是小刘介绍来的人啊。”白老爷子伸手接过信件检查了下，点点头打开信封查看起来，须臾后一脸笑容的看着伊藤成说道：“你的事情小刘已经在信上说了，不过你要的东西除了上等的黄表纸与朱砂比较好弄以外，其他的东西却是比较困难。”

　　“对于这个刘老板已经告诉过我了，所以一切随缘就好。”伊藤成毫不在意的笑了笑道。

　　“小兄弟够豁达。”白老爷子闻言笑道。接着继续说道：“那我们来谈谈黄表纸和朱砂的事，小兄弟准备要多少。”

　　“越多越好。”伊藤成笼统的回答道。

　　“总要有个数量吧。”白老爷子皱了皱眉道。

　　“千张开外，上不封顶，至于朱砂的话就来三十斤吧。”伊藤成沉吟了一下道。

　　“可以，不过数量太多，需要等上几天。”白老爷子点头道。

　　“没问题。”伊藤成笑着答应道，接着转头扫视了一眼白老爷子周围的物件说道：“白老爷子，我一会要去探望长辈，有没有什么好东西推荐。”

　　“哦？这要看你要看什么长辈。”白老爷子微微一笑问道。

　　“爷爷，可能还有一个伯父。”伊藤成不确定的说道。

　　白老爷子闻言诧异的看了一眼伊藤成，不过到也没说什么，从座椅上起身，走到一旁的画卷前将其取下，然后又走到一旁的书架前取过一册线装书籍回到伊藤成身前，将两样东西放到桌上道：“这副[青山孤松图]适合送老人，这册清朝典籍可以送给你伯父，只是不知道他是做什么的，可能会不太合适。”

　　“没办法，好多年不联系了，我也不知道他们现在都是做什么的，就连老爷子的地址也是这两天才知道。”伊藤成一摊手，一脸无奈的说道。

　　“这样啊。”白老爷子一脸恍然的说道。

　　“不过我相信白老爷子的眼光，就这俩个吧。”伊藤成笑道：“多少钱。”

　　“那副画三万三，那册典籍两万八，你给六万就行。”恭维的话谁都爱听，因此白老爷子很是开心的笑道。

　　“那我就不客气了。”伊藤成掏出一张银行卡递给白老爷子笑道。

　　“小张。”白老爷子伸手接过银行卡，扭头对里屋喊道。

　　“来了。”很快，一名身高一米八左右，身材比较健壮，身体肌肉匀称，下盘稳健，一看就是练过的短发青年从后屋中走了出来。

　　“刷下卡，六万。”白老爷子将银行卡递给小张道。

　　“好勒。”小张答应一声，接过银行卡走到一边的刷卡器前操作起来。

　　“谭腿？”伊藤成看着远去的小张，对白老爷子说道。


第0537章 探亲

　　“小兄弟好眼力。”白老爷子惊奇的看了眼伊藤成赞叹道。

　　“小兄弟也是练家？”手持票据走回来的小张也是一脸诧异的看着伊藤成问道。

　　“算是吧，不过不精。”伊藤成接过银行卡与票据，收起银行卡，一边拿笔在票据上签上名字，一边回道。

　　“哦。”小张上下打量了两眼伊藤成，发现他的样子确实不像是练过的人那种肌肉微浮的样子，便也理解的点点头。

　　到是一旁的白老爷子闻言微微一笑，饶有深意的看了一眼伊藤成，没说什么。

　　“如果东西准备好了，白老爷子打这个电话就能找到我。”伊藤成在将票据递还给小张之后，再次掏出一张只写了名字和电话号码的名片递给白老爷子说道。

　　“好的。”白老爷子收下名片点头说道。

　　“那我就告辞了。”伊藤成伸手取过桌上的东西，抱拳一礼笑道。

　　“小张，送客。”白老爷子冲小张说道。

　　伊藤成见此也没阻止，笑着跟小张走到书芳斋门口，然后互相再次抱拳一礼，转身向琉璃厂外边走去。

　　当然在离开的路上，伊藤成也闲得无聊的准备拣些小漏，不过他靠的却不是历史知识，而是用特殊视觉的双眼，观察物件表面存留的世界之力多寡和颜色来断定是否是真货。

　　不过琉璃厂里虽然有真货，但那都是跟撞大运一样，一般情况下都是现仿或是厂造的普货居多，所以直到伊藤成走出琉璃厂大街，也没能发现一件哪怕是民国的物件。

　　接着伊藤成坐进刚刚拦下的出租车，向母亲告知的地址行去。

　　半个多小时后，汽车驶进了西城区，在一个小区前停了下来。

　　“呃……这让我怎么找？”伊藤成站在小区门口，看着小区里遛弯的大爷大妈，嬉戏玩闹的熊孩子，还有聊天扯闲的小媳妇胖大嫂，颇为无语的嘀咕道。

　　不过既然来了，不问问实在对不起这趟车钱，所以伊藤成迈步走到小区内，在几名年龄够大的大妈大爷前停下，一脸微笑的询问道：“大妈，你知道陈兴庆家在哪里吗？”

　　“陈兴庆？不知道。”大妈低头回忆了一番，抬头对伊藤成说道，然后转头对身边的老头道：“老王，你知道陈兴庆吗？”

　　“陈兴庆？不知道。”名为老头的抬起头，看了眼伊藤成说道，接着问道：“你说的陈兴庆有什么特征没。”

　　“我也不知道，我家人给我的地址就是这里的，不过好象是几年前的。”伊藤成回答道。

　　“几年前啊，那我就不清楚了，我也是动迁回迁回来的，不过你可以去那边问问老刘头，他是这里的坐地户，对这一片门清儿。”老王头伸手指了指那边身穿白色短袖衬衫，灰色大短裤，脚蹬懒汉鞋，嘴中抽着烟袋锅子，一头银色短发在阳光下有些发亮，低头围观别人下象棋的老头说道。

　　“谢了，大爷。”伊藤成顺着老王指的人影看了眼，连忙对老王笑着感谢道。

　　随后伊藤成拎着东西走到了那位被称为老刘头的老头身边，招呼道：“刘大爷。”

　　“恩？”听到招呼的老刘头一楞，转头看向伊藤成一脸疑惑的问道：“你是……”

　　“我有个事儿向您打听下，您知道陈兴庆这个人吗？”伊藤成礼貌的问道。

　　“陈兴庆？陈兴庆，哦，你说的是陈跋扈那老东西吧。”老刘头皱眉思索了片刻，然后一脸恍然的朝伊藤成说道。

　　“呃……我不知道。”伊藤成满脸愕然的说道。

　　“你不知道你找他干嘛。”老刘头上下打量了两眼伊藤成问道。

　　“是这样的，我家一直在海外，只是这次正好因为一些事情回到国内，因此我母亲就让我来看这里看看老爷子，不过给我的地址好象是几年前的，所以除了名字其他的我也不清楚。”伊藤成无奈道。

　　“海外？陈咏德是你什么人。”老刘头仔细的看了两眼伊藤成，突然开口问道。

　　“那是我父亲。”伊藤成回答道。

　　“原来是当年闯了祸跑到日本的那小子的儿子啊。”老刘头一脸恍然的说道，接着一挥手道：“行了，你要找到的陈兴庆就是我说的那个陈跋扈。不过他现在不住这里了，跟他大儿子搬走了。”

　　“搬走了？那还能联系上吗？”伊藤成连忙询问道。

　　老刘头皱了皱眉，开口说道：“跟我来。”

　　说完便带着伊藤成向远处走去。

　　“这就是陈跋扈家那小子的儿子啊，居然长这么大了。”就在他们两人刚离开，一名老头便一脸感慨的说道。显然这也是一个坐地户，对这一片的家长里短门清的主。

　　“陈跋扈是谁？”一个外来户一脸好奇的问道。

　　“陈跋扈啊，那倔老头子可不是一般人……”随后那名坐地户开始讲解起了陈跋扈的风光历史，不过这个时候伊藤成已经被老刘头带到了居委会，却是没有听到后面的话。

　　“高继芬，你手里有陈跋扈的联系电话没有。”老刘头对居委会中一个坐在写有主任两字的铭示牌后的老大妈说道。

　　“你找他的联系地址干嘛。”名为高继芬的大妈抬头看向老刘头问道。

　　“这个，陈跋扈二儿子的儿子，回来探亲了。”老刘头一指伊藤成解释道。

　　“这样啊。”高继芬看了眼伊藤成，恍然的点点头道：“你等下。”

　　接着从座位上起身，转身面向身后的军绿色铁柜子，打开其中一个柜子从中取出一打文挡放到桌上，将柜门一关，面向资料低头翻找起来。

　　“找到了。”片刻后，高继芬出声说道，接着抬头招呼伊藤成过来，将陈兴庆的最新地址和联系方式告知给了他。

　　“谢谢。”伊藤成感谢道。

　　“用我打电话帮你联系吗？”高继芬笑了笑，热心的问道。

　　“不用了，我自己过去就好。”伊藤成笑着拒绝道。

　　“那好，带我向老陈问声好。”高继芬伸手到伊藤成面前说道。

　　“好的。”伊藤成与对方握了握手，便与高继芬和老刘头告辞，提着东西搭车向陈兴庆的新住址赶去。

　　“看来跋扈家的那二小子还没忘本啊，中文教的不错。”在伊藤成离开之后，老刘头对高继芬说道。

　　二十多分钟后，伊藤成来到了西城区的另一个小区前，停了下来。然后在门口的商场内买了一兜水果，两瓶酒和一些男女皆宜的保养品，这才向之前记下的地址走了过去。

　　“叮咚，叮咚。”伊藤成伸手按响了门铃。

　　“谁啊。”很快，一道年轻的女性声音便在房间中传了出来，接着就听“吭”的一声声响，淡绿色钢铁防盗门被从内部打了开，随后一名脚踩厚毛拖鞋，下穿着淡黄色七分裤，上身是胸前印有卡通图案的白色短袖体恤，留着一头长发，看起来十六、七岁，脸上画着艳装的女生出现在了伊藤成眼中。

　　“你谁啊。”那名女生皱眉看着伊藤成问道。

　　“请问这里是陈兴庆家吗。”对于女生的态度伊藤成没在意，毕竟这种叛逆期的小姑娘上辈子没少见，微微一笑开口问道。

　　“不是找我爸的？”小姑娘闻言诧异看了眼伊藤成说道，然后不等他回答，继续开口说道：“这就是，不过你是谁。”

　　态度到是比之前好了一点。

　　“惜晨，是谁啊。”就在伊藤成要说话的时候，一名精神矍铄的老者从房间里走了出来，对小姑娘问道。

　　“爷爷，找你的。”见正主出来，小姑娘也没再拦门，直接让开房门对后面出来的老者说道。

　　“找我的。”老者也就是陈兴庆皱了皱眉自语道，接着看了一眼门口站着伊藤成说道：“进来吧。”

　　伊藤成点点头，迈步走进房间，随手将门带上，然后脱掉鞋子，踩着小姑娘惜晨丢到地上的拖鞋走进了房屋中。

　　“有什么事说吧，不过我告诉你，如果是求我儿子办事的趁早滚蛋。”坐到沙发上的老者看着走进来的伊藤成冷着脸说道。

　　“呃。”伊藤成闻言一脸愕然的看了眼老者和一旁的小姑娘惜晨心中暗道：“该不会那所谓的大伯还是个小官吧。”

　　不过官不官的跟伊藤成没啥关系，这次来主要就是认个门、见个面，至于其他的破事他才不会参与的。反正他是啥都不缺，逐心平气和的将东西往沙发前的茶几上一放，开口说道：“我叫陈惜成，是代表我母亲来看看您的。”

　　听到伊藤成的话，老者的表情立刻一变，双目炯炯的盯着伊藤成沉声问道：“你叫陈惜成，那你爹是谁。”

　　“家父陈咏德。”伊藤成淡声说道。

　　话音一落，陈兴庆猛的从沙发上站起，情绪有些激动的看着面前的伊藤成，张了张嘴却是不知道该说什么。

　　“爷爷？”一旁的陈惜晨一脸不明所以和担心的叫道。

　　“既然你母亲叫你来看我，那为什么你爹不亲自回来。”片刻后，重新平复下来的陈兴庆再次冷着脸说道。

　　“因为他死了。”伊藤成抬头目视老者的双眼，轻声说道。


第0538章 见亲

　　陈兴庆闻言表情一呆，右脚下意识的后退一步，正好撞在了身后的沙发边缘，身体立刻摇晃的坐到了沙发上，那副模样看起来比之前瞬间老了好几岁。

　　“爷爷！”一旁的陈惜晨见状连忙上前两步，坐到陈兴庆旁边急叫道。

　　呆坐片刻后，陈兴庆语气低沉的问道：“他是怎么死的。”

　　“在一场事故中，意外死亡。”伊藤成微微回忆了一下关于此身父亲的信息，发现具体的死因根本没有，只有这么一条解释，就连之后再见时也是此身父亲的骨灰而不是尸体。不过这些目前还不是伊藤成要考虑的，便开口将记忆中的死因描述陈述了出来。

　　“他死的时候为什么不通知我。”陈兴庆双手握拳，低声问道。

　　“抱歉，我不清楚。”这等陈年旧事哪是他知道的，摇了摇头回答道。

　　“那他葬在哪里了。”对于伊藤成的回答，陈兴庆到是没怎么样，而是再次开口问道。

　　“我们本家神社的后山里。”伊藤成说道。

　　得到答案的陈兴庆再次沉默了下来。

　　“既然您老人家的身体还好，那我们就放心了。”沉默片刻后，伊藤成转移话题道，接着从茶几上放着东西中抽出那副画卷单独放到一边道：“这是送给您老的……”

　　“这是送给大伯父的。”伊藤成再次取过那册清朝典籍说道。

　　“这些补品是送给家里的女眷的。”伊藤成最后说道。

　　“那么我就告辞了。”伊藤成直起身，看着陈兴庆说道。

　　“站住。”就在伊藤成准备转身离开的时候，一直沉默的陈兴庆突然开口喝道，然后在伊藤成顿步时沉声说道：“既然你是咏德的儿子，那就是我们老陈家的种，你不想叫人没关系，但一顿见亲饭却是必须要吃的。”

　　“惜晨，打电话给你爸妈还有你姑姑，让他们立刻给我回来。”接着陈兴庆对陈惜晨吩咐道。

　　“哦。”陈惜晨答应一声，扭头看了一眼站在那里的伊藤成，起身回到自己的房间中，用手机联系起了其他人。

　　“坐那，给我说说你们家的情况。”在陈惜晨离开后，神情有些黯淡的陈兴庆指着一旁的沙发沉声说道。

　　伊藤成到也没有反对，听话的走到一旁的沙发上坐下，低声讲述了起来。

　　“我们一家目前……”

　　片刻之后，联络完亲属的陈惜晨也从房间中走出，站在一边听起了伊藤成的讲述。

　　不过能讲东西不太多，除了现在的住处，家庭状况，过的好不好以外，其他类似退魔什么的根本就不适合对身为普通人，最多练过一些庄稼把势的陈兴庆去说，所以没有几分钟就将家里的情况讲述完毕。

　　“你上面还有两个姐姐？”听到伊藤成讲述的陈兴庆问道。

　　“是的。”伊藤成点点头道。

　　“不错，到是还知道给老陈家传香火。”陈兴庆点点头说道：“比咏礼强多了。”

　　伊藤成知道陈兴庆口中的咏礼估计就是那个所谓的大伯了，逐抬头看了眼站在一边的陈惜晨，毕竟刚才陈兴庆那话多少有点重男轻女的意思。

　　也不知道后者是不是已经习惯了陈兴庆的老思想，对于那话中的潜在意思到是没有半点理会，只是与伊藤成对视了一眼，便继续低头玩起了手中的IPONE5手机。

　　接下来房间里又再次陷入了沉默中，只有电视机中播放的国产抗日剧在那里喧闹。就这样直到四十来分钟后，才被一阵钥匙扭动门锁的声音打断。

　　“咯，爸。”先是一声门响，随后一道女性的声音立时响了起来，紧接着一名腿上裹着肉色丝袜，身穿灰白色搭膝裙，淡紫色长袖衬衫，一头黑色烫卷发，圆圆的脸旁看起来有些丰腴，看起来只有三十多岁的中年女人走进了房间中。

　　“妈。”看到走进屋中，正弯腰脱鞋的女人，陈惜晨立刻出声叫道。

　　“晓华啊，先别忙着脱鞋，去楼下买些菜回来。”陈兴庆在陈惜晨之后开口说道。

　　听到陈兴庆话的女人先是一楞，然后看了一眼坐在一边的伊藤成答应道：“好的，爸。”

　　“妈，我跟你一起去。”见晓华要离开的陈惜晨连忙跑到门口，一边穿鞋一边说道。

　　“平常叫你去都不去，今天这是怎么了，太阳打西边出来了？”晓华闻言看着自己的女儿调笑道。

　　“走吧。”陈惜晨也没反驳，等穿好鞋后直接挽过晓华的胳膊，拖着她离开了房间。

　　“砰！”房门重重的闭和在了一起，发出一声闷响。

　　但房间刚静下没多久，房门便再一次被从外边打了开，随后一名身穿黑色西装，内里着白衬衣，打着黑色领带，身体微微有些发福，红光满面但神情略有些拿翘的男子走了进来。

　　“爸，这大中午的叫惜晨打电话让我回来干嘛？”男子说道。

　　“叫你回来就回来，哪那么多废话，怎么地，你老子我的话不好使了？”对这名男子，陈兴庆的脾气可不是一般的暴，直接开骂道。

　　这时进来的男子也发现了坐在一边的伊藤成，脸上尴尬的神色一闪，便再次恢复到进屋时的样子，一脸严肃的走进了屋中。

　　“爸，这是……”男子也就是陈咏礼上下打量了一遍伊藤成，又看了眼桌上放的东西后，眉头微皱的说道。

　　“这是惜成，咏德的孩子，回来探亲的。”陈兴庆指着伊藤成介绍道，不过在说到咏德的时候，刚刚有些恢复的神情再次黯淡了下来。

　　“咏德的孩子！？”听到陈兴庆的话，陈咏礼看着伊藤成一脸吃惊的说道。

　　“您好。”伊藤成见状从沙发上起身，行礼说道，至于其他的亲属称呼却是完全没有叫的意思。

　　陈咏礼也从伊藤成的表现中发现了什么，皱了皱眉点头回应了一下后，便走到一边坐下道：“晓华和惜晨呢？”

　　“买菜去了。”陈兴庆说道。

　　“还买什么菜啊，直接去外边的饭店吃不就得了。”陈咏礼说道。

　　“这是见亲饭，又不是平常，你当应酬呢，随便找个饭店就对付了。”陈兴庆语气不满的说道。

　　“我不是那个意思。”面对陈兴庆，陈咏礼是有一百个脾气也发不出来，语气中满是无奈的说道。然后转头看向伊藤成道：“叫惜成是吧，你爸呢，他还好吗。”

　　“父亲他已经过世好几年了。”伊藤成回答道。

　　“什么！？”陈咏礼闻言马上吃了一惊，有些担心的看向了自己父亲陈兴庆。后者尽管脸上满是黯然，但情绪比较稳定，到是没有什么过激反映。

　　“那你家里还有什么人。”见状有些放心的陈咏礼再次向伊藤成问道。

　　“还有母亲与两个姐姐。”伊藤成回答道。

　　“她们怎么没一起过来。”陈咏礼的声音依旧平淡，但伊藤成还是感觉到其中有些不满。

　　“日本那边还有些事情脱不开身，所以没能过来。”伊藤成回答道。

　　“那你这次来中国是……”陈咏礼也没说什么，转而重新问道。

　　“办些事情，然后游览一番。”伊藤成回道。

　　“看你的样子也就比惜晨大一点，应该还在上学吧。”陈咏礼的问题虽然没什么，但潜在的意思伊藤成又怎么会不明白，无外乎就是问你怎么没去上学，还有时间满世界乱跑。

　　“恩，是的。”对于这个问题伊藤成自然没法回答，便装傻的回应道。

　　“什么学校。”见伊藤成好似不明白，陈咏礼继续引导道。

　　“东京大学，历史系。”伊藤成回答道。

　　“东大啊，看来惜成你的学习很好啊。”陈咏礼脸上闪过一道恍然的说道。而后陈咏礼便没再有什么特别情绪，与伊藤成聊起了家常，直到十多分钟后，被一阵开门声打断。

　　随后伊藤成先前见过的女人晓华和陈惜晨以及一名身穿黑色长裤，内穿白色衬衫，外套同是黑色的小西服，留着一头短发，身材与陈咏礼有得一比的中年女人一起走了进来。

　　“爸。”那个陌生女人对陈兴庆叫道。

　　“咏霞啊。”陈兴庆看了眼那个女人说道，接着转头对伊藤成介绍道：“这是你大姑，陈咏霞。”

　　“您好。”虽然陈兴庆介绍了称呼，但叫不叫是伊藤成的事，所以伊藤成依旧起身礼貌的说道。

　　“这是。”陈咏霞一脸疑惑的看向了陈咏礼和陈兴庆问道。

　　“是咏德的孩子。”陈咏礼说道。

　　“咏德的！？”陈咏霞闻言很是吃惊的低呼道。

　　接下来自然又是少不了一番问询，然后了解了大概情况的陈咏霞走进厨房，帮助陈惜晨的母亲晓华弄起了饭菜。

　　半个多小时后，众人一起坐到了一张摆满食物的大餐桌前，其中的主位自然是由老爷子陈兴庆来坐，然后自陈兴庆左手边开始分别是陈咏礼、陈惜晨的母亲刘晓华、陈惜晨、陈咏霞和坐在老爷子右手边的陈惜成也就是伊藤成。

　　“今天这顿是见亲饭，主要就是让惜成认认自家人，至于之后怎么相处那是你们的事，不过吃了这顿饭后惜成就是咱老陈家的人，该帮衬你们要帮衬，明白了没。”开饭前，老爷子陈兴庆一脸严肃的沉声说道。

　　“知道了爸。”其他人连忙答应道，至于陈惜晨这小孩，答应不答应无所谓。

　　“惜成你也是，不叫人没关系，但在坐的都是你的亲人，怎么处你自己看着办，我不多说。”接着陈兴庆看着伊藤成说道。

　　伊藤成闻言点点头，没有说话。

　　“行了，动筷子吧。”陈兴庆见状也没说什么，拿起身前的筷子在桌面上一拄，宣布道。

　　随即众人也不客气，开始吃了起来。不过就气氛上来说肯定不如没有伊藤成在时的热闹就是了，毕竟不管对于老陈家的人，还是对于伊藤成自己，估计除了老爷子外两边都不可能那么快的进入角色，相处融洽。

　　不过虽然如此，但一些情况众人到是都没有隐瞒，比如陈咏礼、四十五岁、目前在京城工商税务部门担任一个没啥实权的副局长，副厅局级，不过以他的年龄来说到是还有很大希望能继续往上升的，就看他以后能不能跟对路子了。

　　刘晓华、四十岁、在民政局社管科里担任一个闲职，目前正科级。这种情况一看就是受了丈夫照顾的产物。

　　陈咏霞、四十七岁、在某个重点高中里担任后勤主任一职，属于那种有点小权，可以弄点暗钱的职位。

　　陈惜晨、十七岁，刚刚参加完高考，已经拿到了北京大学的入取通知书，目前在放假中。虽然说她被北京大学入取了，但就入学的分数，比起外地考生来说足足低了一百多近两百分，明显是受天子脚下优惠多的照顾人员之一。

　　“对了，惜成，你这次会在北京呆多久。”饭中，刘晓华开口问道。

　　“不清楚，看情况吧，不过呆个三、五天是肯定的。”伊藤成回答道。

　　“既然这样，那就让惜晨陪你吧，让她带你好好逛逛。”刘晓华笑着提议道。

　　“不错。”陈兴庆接口说道。

　　“好吧，谢谢。”伊藤成见状也没拒绝，感谢道。

　　“惜晨，要好好陪着你堂哥。”刘晓华转头对身边的女儿陈惜晨嘱咐道。

　　“知道了。”陈惜晨暗地里撇了撇嘴，低声应道。

　　半晌之后，众人吃完了这顿气氛略微有些怪异的午饭，随后伊藤成就仿佛外人一般坐看老陈家一家人在那里闲聊。

　　“惜晨，你带着惜成出去逛逛吧。”到是刘晓华比较细心，发现了伊藤成的状况，扭头对陈惜晨说道。

　　“哦。”陈惜晨答应一声，从坐位上起身，回屋取过自己的手机，接过刘晓华悄悄给予的数张粉面老人头，与礼貌向众人告辞的伊藤成一起离开了家。

　　“你想去哪。”陈惜晨一边玩着手机，一边心不在焉的对跟在身后的伊藤成询问道。

　　“无所谓，哪里都可以。”伊藤成回答道。

　　“哦。”陈惜晨颇为随意的应了一声，便不在理会伊藤成，继续摆弄着她的手机。

　　随后两人离开门栋，走出小区，拦下一辆出租车向远处行去。


第0539章 悠闲

　　没多久，两人便被出租车送到了西单广场外，并在那里停了下来。随后走下车的陈惜晨带着伊藤成向不远处的一间KFC走了过去。

　　“陈惜晨。”两人刚刚进入KFC，一道女性的声音便传到了两人的耳中。

　　听到招呼声的陈惜晨立刻将目光转向那里，随即一脸笑容的快步走了过去。

　　“你们两个等了多久？”陈惜晨对坐在一张小方桌旁，吃着薯条，喝着大杯可乐，脸上也是画着淡淡的艳装，耳朵上带着耳环，打扮的很潮的女生说道。

　　“没多久。”其中一个身穿胸前印有骷髅摇滚乐团的黄色圆领套头短袖，头法染成淡棕色，长及下巴的两鬓自然下垂，脑后的长发发尾在头顶扎住的女声说道。

　　“这个是谁？”另一名身穿胸前带有蓝色浅图的黑色无袖休闲背心，一头黑色齐眉留海直长发自然垂落的女生看向陈惜晨身边的伊藤成好奇的问道。

　　“突然冒出来的外国亲戚，我老妈让我带他四处逛逛。”陈惜晨坐到黑发女生身边，撇嘴解释道。

　　“喂，你这亲戚长的有点小帅啊。”黑发女生凑到陈惜晨的耳边轻声说道。

　　不过任她说的再小声，在耳聪目明的伊藤成这里都是白搭，所以她说的话被伊藤成听了个一清二楚。

　　“切。”陈惜晨闻言瞄了一眼伊腾成，对着那名女生不屑的切了一声。

　　“帅哥，坐吧。”那名染了头发的女生对伊藤成招呼道。

　　“谢谢。”伊藤成一边坐到她身边，一边道谢道。

　　“现在怎么办，还去逛街么。”黑发女生低声问道。

　　“逛。”陈惜晨肯定的说道，然后瞄了一眼伊藤成低声道：“这不正好有个免费的壮劳力么。”

　　“惜晨，你的良心大大的坏啊。”黑发女生闻言，低声窃笑道。

　　“我给你介绍一下。”这时陈惜晨突然对伊藤成说道，接着指着身边的黑发女生与染发女生分别介绍道：“她叫刘思思，那个叫王雪。”

　　“你好。”黑发女生刘思思点了点头，算是打过招呼，到是染发的女生王雪，比较有礼貌的对伊藤成招呼道。

　　“他叫陈惜成，算是我哥吧。”随后陈惜晨又指着伊藤成对刘思思和王雪介绍道。

　　“你们好。”伊藤成说道。

　　“好了，既然人都齐了，那我们现在就走吧。”陈惜晨说道。

　　“好。”刘思思与王雪说着拿起身前的东西，与伊藤成和陈惜晨一起离开KFC，在西单广场内逛了起来。

　　一路上，三个女孩结伴走在前面，低声窃窃私语着，不时发出一阵畅快的笑声，完全无视了跟在她们身后的伊藤成，很是悠闲的逛着各种她们感兴趣的店铺。

　　对此伊藤成也没什么不爽的情绪，毕竟西单是北京著名的繁华街道，不说除了陈惜晨以外的两女分别穿着黑丝和露出大长腿，光是一路上看到的亮眼妹子与丝袜美腿就将伊藤成心底的那点不满湮灭，全身心投入到逛街赏美的事业中。

　　不过就在这时，一名渐渐往三个女孩身边凑的青年身影引起了伊藤成的注意。

　　“小偷吗。”看着那熟练的出手动作，伊藤成在心底暗道。接着也不迟疑，直接跨步上前来到那名小偷身边，在后者反映之前一把抓住对方的手腕反扣住，同时一脚踹在对方的小腿上，将他踢的单膝跪倒在地，痛嚎起来。

　　“啊～”小偷身体后仰着的痛叫着。

　　小偷的痛叫声立刻引起了周围路人的注意，以及在周边放风打望的同伙们的关注，在发现伊藤成不是警察后，全都混在围观人群中悄悄凑了上来。

　　“王雪，地上的那个钱包是你的吧”伊藤成对王雪示意了一下说道。

　　“是我的。”王雪见状连忙俯身从地上将钱包拣起说道。同时随着她的动作，周围的人也明白了这被伊藤成抓在手中的家伙是什么人了。

　　“小子，放开我，要不然我弄死你。”经过最初的疼痛，缓过劲来的小偷对伊藤成狠声威胁道。

　　“你大可以试试。”伊藤成手臂再次发力道。

　　“啊。”随着伊藤成的手臂发力，小偷再次痛叫了起来。

　　“喂，我们快点走吧，这边的小偷都是有同伙的，如果走晚了会被他们追上的。”刘思思凑到伊藤成的身边小声说道。

　　“还是小姑娘眼亮，哥们现在放手还来得急，如果迟了让自己身上少了什么零件可别怪我没招呼你。”听到刘思思的话，小偷的气焰再次嚣张起来，抽着冷气叫嚣道。

　　“呵～”伊藤成闻言冷笑一声，一脚踢在小偷的另一条腿上，将他踢得跪了下来。

　　“妈的，你找死。”感觉自己受辱的小偷不顾疼痛的大骂一声，高叫道：“兄弟们，上！”

　　随着小偷的话落，五、六名指间夹着刀片，或者手中握着小刀的青年男子从人群中走出，朝着伊藤成和三女围了上来。

　　“兄弟，把人放了吧，我们当这事没发生过，要不然就算你身手好，你身后的三个小姑娘可不见得也有那么好的身后，万一在白嫩嫩的脸上多出条口子多不好，你说是吧。”其中一名手持匕首，打伴的人模人样的小偷语带威胁的说道。

　　听到小偷的威胁，刘思思、王雪还有陈惜晨三人的脸色同时一白，不约而同的往一起凑了凑。

　　“放心吧，他们不能把你们怎么样的，我保证。”伊藤成没理会小偷的威胁，转头对陈惜晨三女笑道。

　　后者闻言尽管心理不太信，但还是勉强露出了一个有些僵硬的干笑。

　　“今天我就当把活雷锋吧。”收回目光的伊藤成低声自语了一句，随即手臂猛的发力，如同丢布袋一般将手中的小偷向那名发出威胁的小偷丢去，然后不管这边的结果如何，直接掏出一把五毛钢蹦，以暗器手法抛掷了出去。

　　“诶呦、诶呦、诶呦……”瞬间，一声声痛呼在那几名小偷的口中发出，一片片稀薄的刀片随即掉落到地面上。

　　“不好，是硬点儿，风紧撒丫子。”那名躲过小偷砸身的小偷见状脸色一变，高喊一声，立即转身跑入人群，硬挤着从人群中跑了出去。

　　有了同伴的提醒，其他人自然不在装能，也是有样学样的冲混入人群，消失不见。

　　“我们也走吧，要不然一会可是要进派出所的。”解决完小偷的伊藤成对陈惜晨三女说道。

　　“哦。”三女有些发楞的应道，然后跟在伊藤成的身后，从围观的人群眼中消失不见。

　　“喂，陈惜成，你刚才用的那是武功吧。”缓过劲来的王雪一脸感兴趣的看着伊藤成询问道。而听到王雪的问题，刘思思与陈惜晨也将好奇的目光望了过来。

　　“算是吧。”伊藤成一耸肩膀说道。

　　“还真是武功啊！”得到答案的王雪吃惊的说道，接着更加感兴趣的问道：“那是哪个门派的？少林、武当还是什么？”

　　“什么都不是，就是瞎练的东西。”伊藤成没想到王雪对这这么感兴趣，便敷衍的说道。

　　“就算瞎练，也很厉害了。”刘思思一旁接口道。

　　“是啊。”王雪赞同道。

　　“没想到你居然还有这种本事。”陈惜晨也是一脸怪异的看着伊藤成说道。

　　“惜晨，你说让他带着咱们去酒吧街怎么样。”这时刘思思走到陈惜晨身边，将头凑到她的耳边小声说道。

　　陈惜晨闻言眼睛一亮，扭头看向了刘思思，并在与其对视一眼后一起点了点头，算是把这事定了下来。

　　而在之后的一路上，陈惜晨三女开始围绕着伊藤成闲扯了起来，不在像开始时那般把他抛之脑后，当做不存在的人。

　　就这样，在不知不觉间，时间转眼到了下午五点半左右。

　　“就在这吃吧。”在一间规模中等的湘菜馆前，停下脚步的陈惜晨说道。

　　随后由三女打头，伊藤成在后，相继走进了湘菜馆内，并在一间包间内坐了下来，接着陈惜晨与王雪还有刘思思三女先后点了一到两道菜样，作为晚餐的食物。

　　上菜的速度很快，几人还没闲聊多久，就已经把大部分菜样上了上来。

　　“大家动筷吧。”伊藤成招呼道。

　　三女也不客气，直接伸筷到自己喜欢的菜盘内，夹菜吃了起来。

　　“买单。”半个多时候，吃的差不多的伊藤成对服务员招呼道。

　　待买完单，离开湘菜馆后，陈惜晨与刘思思还有后来得知计划的王雪悄悄对视一眼，便伸手拦下一辆出租车，乘车向三里屯酒吧一条街行去。

　　对于三女打算心知肚明的伊藤成也没说什么，一脸淡笑的跟着他们往三里屯行去。

　　三里屯位于朝阳区东部，因距内城三里而得名，不过现在却是因为这里的酒吧一条街而出名。三里屯酒吧街是北京夜生活最繁华的娱乐场所之一，是居住在北京地区的老外们以及国内名流大款经常光顾的地方。

　　“思思，你说选哪间好？”王雪看着面前闪烁着霓虹灯光的街道，对身边的刘思思询问道。

　　“随便啦，随便哪家都可以。”刘思思也是有些纠结的说道。

　　“我们干脆就去那间吧。”陈惜晨随手指了一间酒吧说道。


第0540章 酒吧冲突

　　一推开酒吧大门，浓重嗨吧味道的音乐声便立刻在伊藤成四人的耳边响起，随后一名穿着暴露，只有三点被简单遮挡的女人站在一处高台上，在酒吧内五颜六色的灯光照耀下配合着音乐兀自扭动，带领着吧池内的男女绚舞。

　　“好嗨啊。”见此情景的王雪一脸兴奋的在刘思思和陈惜晨的耳边大叫道。

　　“我感觉有点吵。”陈惜晨同样大声说道。

　　“忍一下啦。”王雪对陈惜晨说道，然后不等她回答，便拉着刘思思跑下楼梯，向舞池内跑了过去。

　　“这俩混蛋。”陈惜晨低骂一声，也跟着从楼梯上跑下，追上前面的王雪和刘思思，在舞池里跳了起来，没一会就忘记了之前的话语，兴奋的大吼大叫着。

　　“还真是跟介绍中的一样，老外遍地啊。”双手插在裤兜中，慢步走下楼梯的伊藤成看着舞池内与酒柜前坐着的金法碧眼的男女，心中暗道。

　　“来杯奥林匹克。”走到酒柜前的伊藤成对调酒师说道。

　　调酒师点点头，从身后的酒架柜中取过所需的酒料倒入身前的铝铁罐中，加入合适的配料扣盖，举在耳边摇动了起来。

　　虽然说嗨吧的调酒一般配有花式表演，但那也要看是什么酒，如果非要拿不可花调的酒配去花调，那是调酒师自己找不自在。

　　须臾后，一杯色调柔和的鸡尾酒被倒入矮壁高脚杯中，推到了伊藤成的面前。

　　“谢谢。”伊藤成道谢一声，拿过身前的鸡尾酒，扭动屁股下的椅子面向舞池，留心观察起了陈惜晨三女的情况。毕竟三女是他带过来的，要是让她们在这里出了什么问题可不好。

　　“帅哥，可以请我喝一杯吗。”就在这时，一名吐息中有着淡淡的酒气，眼色朦胧有着些许醉态，打扮比较时髦的金发靓丽女人走到伊藤成身边，伸手搂住伊藤成的脖子轻声说道。

　　一般敢这么上来就让人请喝酒的，不是对自己的姿色有自信，长得也确实不错的，就是没有自知之明且没脸没皮的。好在伊藤成碰到的这个属于前者，虽然不是那种特好看的，但也是比起一般人强上不少的女人，不过对于欧美女人，除了二次元以外，三次元中看情况接受的伊藤成来说，眼前这个完全不是他的菜。

　　“抱歉，我对你没兴趣。”伊藤成伸手打开脖子上的胳膊，一脸微笑的轻声拒绝道。

　　“OH，小气的男人。”那名女人夸张的说道，然后从伊藤成身边走开，去另一个老外那里要酒去了，还别说，那老外可能就好这一口，在那女人付出一个吻的代价后，直接给她点了一杯酒。

　　“原来你在这里啊。”这时，疯了一曲，出了一身汗的陈惜晨三女走到伊藤成身边说道。

　　“这是什么酒。”王雪颇有些自来熟的从伊藤成手中取过杯子，轻抿一口后皱眉问道。

　　“奥林匹克。”伊藤成从王雪手中拿回酒杯，笑着说道：“不过你们三个还是喝饮料的好，在这里喝酒可是很危险的。”

　　“切，来酒吧怎么可能不喝酒？”王雪不屑的撇了撇嘴道，接着招呼酒保过来要了三瓶小啤酒接到手中，灌下一口后看着伊藤成道：“如果你怕钱不够，我们自己出钱就是。”

　　见王雪都这么说了，伊藤成也就懒得再废话，微微一笑没有反驳，自顾自的坐在那里喝起了酒。

　　“思思、惜晨，我们再进去跳。”王雪将喝了一小半的啤酒放到伊藤成身边，拉起刘思思与陈惜晨的胳膊，拖着他们重新进入舞池中疯了起来。

　　运动出汗虽然说有一定的解酒能力，但也同时有着促进酒精进入血液循环的功能，所以没过多长时间，来来回回喝了两瓶小啤酒的王雪和刘思思就有些醉态朦胧起来。至于陈惜晨则因为有着伊藤成存在的关系，多少还有些克制，只喝了一瓶多点，除了脸颊发红外到是还没有怎么样。

　　不过王雪那人却颇有些酒疯子的特性，醉起来后完全不知自制，又是连续灌了两瓶，连带着刘思思与陈惜晨也被她灌了不少酒，迷糊起来。

　　“我要去上厕所。”走路有些发晃的刘思思摇了摇头说道。

　　“我陪你。”陈惜晨将手中的啤酒放到柜台上，伸手扶住有些发晃的刘思思，一边向厕所走去，一边说道。

　　而这时，依旧在舞池里发疯的王雪不知何时搭上了一个外国青年，被人占了便宜都不知道，依旧一脸兴奋的陪着那人舞动。

　　“我就知道会这样。”伊藤成见状低叹一声，将手中已是第二杯的奥林匹克放到柜台上，从高脚椅上起身，穿过扭动的人群走到王雪身边，一把握住那名轻年揉捏王雪牛仔短裤包裹下的屁股的手。

　　“放开。”被捏住手掌的青年看着伊藤成用英语命令道。

　　“喂，陈惜成，你搞什么。”身子摇摇晃晃，视线迷糊不清，舌头有些发大的王雪一脸不满的伸手拍打伊藤成抓住青年的手臂说道。

　　“跳就跳，不要毛手毛脚的。”伊藤成同样用英语回道，接着转头对王雪说道：“你已经醉了，被人占了便宜都不知道。”

　　“什么啊。”王雪嘟囔道。

　　“不要多管闲事，这个女孩我看上了，识相的就放开手，要不然有你好看的。”青年无视伊藤成的话语，用一副很牛的语气说道。

　　伊藤成闻言也没废话，直接手掌用力，让那名青年痛叫起来。

　　“放开我，放开我。”外国青年大声痛叫道。

　　“布鲁克！”这时，又有一名浑身肌肉隆起的外国青年跑了过来，冲着痛叫中的外国青年叫道，接着扭头看向伊藤成喝道：“小子，放开你的脏手。”

　　这时也发现气氛有些不对的王雪稍微醒了醒酒，不过她醉的太过厉害了，即使醒酒也是那样，但好在还知道该听谁的，逐将身体凑到伊藤成这边站了下来。

　　与此同时，周围发现冲突的人群自发的让开一片空地，将伊藤成、王雪、外国青年布鲁克以及新赶过来的肌肉青年以及另外一名黑人青年五人让了出来。

　　伊藤成闻言眯了眯眼睛，突然出脚将手中名为布鲁克的外国青年打翻在地，然后对着浑身肌肉隆起的外国青年勾了勾手。

　　“SHIT.”受到挑衅的肌肉青年怒吼一声，大叫着朝伊藤成冲了上来。

　　伊藤成脚步横向一移，躲过肌肉青年的双臂抓拽，同时左脚与左手分别踢在肌肉青年的小腿以及砍在他的脖子上，将肌肉青年打倒在地。

　　“扑通。”那一身肌肉棒子砸在地面上发出了一声闷响。

　　“约克。”黑人青年见状叫道，接着伸手在后腰处一掏，取出一把弹簧匕首握在手中，冲着伊藤成刺了过来。

　　伊藤成移步侧身，闪身躲过匕首的刺击，接着伸脚拦在黑人青年的双腿前，同时右手突然出现在黑人青年的脑袋后面，在对方因腿拌失去平衡的瞬间右手徒然发力，大力的将黑人青年的脑袋灌到了地上。

　　“砰！”一声闷响瞬间响起，紧接着一声惨叫声从黑人青年的嘴中嚎出，原来在那一灌中，脸部着地的黑人青年的鼻梁骨瞬间断了几截，巨痛无比。

　　“我们走。”伊藤成没在理会躺在地上呻吟的三名外国人，伸手抓过王雪的手臂，向厕所那里走去。因为这么长时间过去，居然还没见到陈惜晨与刘思思两人回来，伊藤成的心里有些担心。

　　都说好的不灵坏的灵，果然，就在他们到达厕所所在的走廊的瞬间，陈惜晨那熟悉的声音瞬间在伊藤成的耳边响起，艰难的叫道：“救命啊。”

　　见此伊藤成哪里还敢迟疑，直接拉着醉酒的王雪冲到了厕所前，随即两名喝的醉熏熏的，正分别抓住刘思思和陈惜晨上下其手的中年白肤外国人出现在了伊藤成眼中。

　　“我就草了。”伊藤成见状低骂一声，松开抓着王雪的手瞬间冲到对陈惜晨动手脚的白人面前，抓起对方的脑袋，狠狠的撞在一边的洗手台上，就听“砰”的一声闷响，脑袋一侧鲜血直流的白人男子毫无意外的昏死了过去。

　　接着伊藤成动作不停，立刻冲到已经脱去刘思思的牛仔短裙与内裤，准备脱去自己裤子执行真枪作业的白人面前，一脚踢在了对方的下体处。

　　“啪唧。”清晰可闻的闷响瞬间在被从醉酒中吓醒的刘思思和伊藤成耳中，随后男子凄厉的惨叫声立时响了起来，双手捂住下体，一脸青白的歪倒在了地面上。

　　“哇。”见到自己得救的刘思思想都没想的就扑到伊藤成的怀里大哭起来。

　　“没事了，没事了。”伊藤成轻抚刘思思的背后，轻声安慰道，接着转头看向从地上爬起，犹有些惊魂未定的陈惜晨说道：“惜晨，你没事吧。”

　　“啊，哦，没事，谢谢你。”陈惜晨楞楞的说道。

　　“没事就好，不过这里我们却是不能多呆了，要不然一会儿会有些麻烦。”伊藤成开口说道。

　　“好。”完全没了主意的陈惜晨答应道。

　　“思思，先别哭，我们先离开这里。”伊藤成对怀中哭泣的刘思思说道。


第0541章 消灭证据

　　“恩。”刘思思闻言抽泣的应了一声，从伊藤成怀里爬起，直到这时她才发现自己下身的异样，脸色徒然一红，急忙将内裤和牛仔短裙穿好，与伊藤成、陈惜晨还有被两次惊吓又吓醒了不少酒的王雪一起从酒吧的后门离开了酒吧。

　　只是在他们离开酒吧，经过一段暗路时，伊藤成趁其他三人不注意放出了一个影分身重新返回了酒吧内，侵入监控室去将有关他和陈惜晨三女的影像处理掉。

　　毕竟之前伊藤成与那三名外国青年属于一般性的酒客之间冲突，看场子的人睁一只眼闭一只眼也就过去了，但后面那俩中年外国人却是不同，以伊藤成当时的力量，脑袋受伤的那个绝对是重度脑震荡，更不要说另外一个还被直接阉成了太监，这种恶性伤害对酒吧和那俩外国人来说绝对是大事。

　　尽管对方是两个醉鬼，连能不能认清人脸都摸棱两可，但并不能排除这种可能。而事后为了能让酒吧不受影响的正常营业，酒吧老板肯定会通过关系来影响警方办案的速度，同时把事情落到看场子的手里，通过另一种手段来了结。

　　而能在三里屯酒吧街看场子的背后谁没有点能量？只要有影像，通过关系自然可以查到谁是谁，到时候伊藤成好说，直接挂上外国人的身份，警察也不能把他咋地，可三女绝对会有麻烦，一个屁大点的工商税务局的无权副局在京城这种掉个砖头都能砸死俩正科的地方真心没多大作用。

　　因此只要清了几人的影像记录，酒吧这方面的线索就会从此断绝，哪怕最后还有人会记得几人的长相，但在酒吧那种灯光乱闪的情况下能还原多少真貌还是两说，反而不用太过担心，所以最终的结果多半会是以私了陪钱来结束。

　　但中国警察特别是首都警察办案的能力确实很强大，有着大杀器的他们真要查起来，哪怕没线索都能给你弄出线索来，比如该段时间的三里屯街头监控录象，运载出租车司机的记忆等。

　　“等把三个女孩都送回家后就去找那个出租车司机，把他接客的记忆洗掉。”坐在副驾驶位上的伊藤成随意的扫了一眼摆放在车前台上，写有工作编号、姓名、所属公司的从业牌心中暗道：“至于街头监控录象，看来只能拜托艾丽卡或是赛蕾妮了。”

　　“幸好这次在主世界呆的时间足够长，吸收的主世界世界之力足够多，再加上之前零零碎碎的改造，足够将她们两人放出来了。”伊藤成轻呼口气道。

　　接着伊藤成身形一顿，闭眼接收起了影分身传回来的记忆。

　　从记忆中得知，那俩受伤的中年人已经被其他客人发现，并叫来了120送走，同时看场子的人也开始了巡场，不过因为伊藤成监控处理的及时，以及不确定下手的人是谁，所以看场子的还没有真得动作起来，让伊藤成有足够的时间去清理后手。

　　四十多分钟后，醉熏熏的王雪被陈惜晨与伊藤成送回了家里，而看到这样的王雪的母亲自然少不了一顿说教，但因为有着外人在场到也没有太过，逐对伊藤成两人感谢一声，将他们送出了家门。

　　在送王雪回家之后的半个来小时后，刘思思也被安全的送回了家里……

　　“谢谢你。”在回家之前，刘思思对坐在车里的伊藤成感谢道。

　　“没什么，毕竟你们是跟我一起出去的，如果让你们出了事情可不好。”伊藤成笑道。

　　刘思思闻言没再说什么，扭头对陈惜晨说了两句告别话，便转身跑进楼栋内消失不见。

　　“去西城区XX街XX小区。”收回目光的伊藤成扭头对司机吩咐道。

　　随即车子一震，带着伊藤成和坐在后排，神色有些恍惚的陈惜晨向家里走去。

　　“惜晨，以后的话还是不要再去酒吧了。”伊藤成看了一眼坐在后面的陈惜晨说道。

　　“我知道了。”陈惜晨老实的应道。

　　见陈惜晨那副模样的伊藤成也没再多说，安静的坐在车里，任由车子将两人送回家里。

　　“你在这里等下，我很快就下来。”走下出租车的伊藤成扭头对司机说道。

　　“好的。”司机答应道。

　　“我们上去吧。”伊藤成对身边的陈惜晨说道。

　　随后伊藤成便带着陈惜晨向家里走去，也就五、六分钟，两人便到了家门口。

　　“你进去吧。”伊藤成对掏出钥匙的陈惜晨说道。

　　“你不进来吗？”陈惜晨问道。

　　“不了。”伊藤成笑道。

　　“哦。”陈惜晨没在说什么，用钥匙打开房门，走了进去。

　　“砰！”钢铁的防盗门与门框闭合时发成一声闷响。

　　彻底无事一身轻的伊藤成微微一笑，返身走到楼下，坐进出租车，让其带着自己到他们的公司总部，当然是用催眠的方式……

　　一个半小时后，司机将伊藤成送到了位于昌平区的一个大停车场内。

　　见到地方的伊藤成直接对着司机施加催眠，让其忘掉今天搭载过自己等人的事情，然后也没让司机收钱开收据，以免留下证据，便推门走下出租车，躲过四周的监控摄像头进入了办公室内。

　　之后的过程更加简单，直接幻术一展，让自己在留守办公的人员眼中消失不见，然后找到夜班负责人，用催眠术将其控制，让他找出下午搭载自己几人去三里屯的那名出租司机的信息记在心中，这才消去负责人被控制的记忆从原路离开，走到大街上掏出手机拨打起了那名出租司机的电话。

　　待电话接通，伊藤成随便编了个要车的理由将其叫到了自己所在的位置。

　　还好那人也准备返回总部进行零点班交接，到是没让伊藤成等多久便来到了指定位置，见到了等在那里的伊藤成。

　　见到出租司机并确认是那人的伊藤成连半个字都没说，直接放出精神力对那人催眠起来。

　　“这样一来就只剩下街区监控录象了。”抹去司机搭载自己等人记忆的伊藤成心中暗道，随后离开原地，在另一个街口拦下一辆出租车，返回了位于天安门广场附近的北京饭店。

　　回到房间的伊藤成先是进入卫生间洗了个澡，这才穿着一身浴袍回到房间中，打开卧室内配备的电脑，同时取出魔方世界量产的量子电脑与数据连接线，将量子电脑连接到了酒店的电脑上，然后心念一动将一身薄纱睡衣的艾丽卡·西蒙斯放了出来。

　　“晚上好，亲爱的艾丽卡。”刚一出现的艾丽卡还没反映过来，就被她身后的伊藤成伸手抱住，同时伊藤成的双手熟练的撩开艾丽卡身上的薄纱睡衣，一只手向上握住艾丽卡丰满的胸口揉捏，一只手微微下滑搭在她的小腹处轻轻揉动着，伸出舌头轻舔艾丽卡的耳垂柔声说道。

　　“嗯～”经过火影世界那么长时间的调戏，艾丽卡早就适应了伊藤成的骚扰，被开发出来的她几乎就在伊藤成的手掌落身瞬间便本能的发出了一声低吟。

　　“这里是哪里。”身体整个依靠在伊藤成怀里，头部微微后仰的艾丽卡在经过短暂适应，发现周围环境不同后开口问道。

　　“新世界哦。”伊藤成脑袋微移，用嘴唇吻住艾丽卡的肩膀说道。

　　“是吗。”艾丽卡微微吸了口气，顺着卧室的窗户看向窗外道。

　　“不过在享受之前，艾丽卡来帮我个忙。”伊藤成抬起头，拥着艾丽卡走到量子电脑前说道：“我需要入侵现在身处的这个城市的监控系统删掉一些东西，所以麻烦你喽。”

　　说到最后的时候，伊藤成一直抚摩她小腹的手指微微一挑，拨开内裤的勒带，探入内部，穿过一片草地到达一处矿山洞口轻轻拨弄了一下。

　　“唔～”受此一激，艾丽卡的身体猛的绷紧起来，低哼道。

　　“你这样子让我怎么弄。”艾丽卡微微转过头，看着伊藤成说道。

　　“情不自禁，谁叫艾丽卡你这么吸引人呢。”伊藤成抽出手掌，拉过一旁的椅子坐下，将艾丽卡抱坐在自己怀中，一边掠开她耳边的头发，一边轻声说道。

　　“哼。”艾丽卡轻哼一声，不在理会伊藤成，伸出双手在身前的量子电脑上操作起来。

　　有着量子电脑的超强运算能力，再加上艾丽卡身为新人类的强大计算与反映速度，以超过主世界科技水准N年的电脑技术破解起京城城市监控系统那简直是太轻松了，连五分钟都不到，就被艾丽卡取得了管理权限，进入了系统后台。

　　“要删哪里。”艾丽卡问道。

　　“朝阳区附近，三里屯周边，晚上七点到七点半之间，所有关于车牌号为XXXX的监控录象。”轻抚艾丽卡腹部的伊藤成说道。

　　艾丽卡闻言点了点头，随即调出伊藤成所说的那段街道的监控录象，切到伊藤成所说的时间，快速查找起来。

　　片刻后画面一停，里面显示的正是伊藤成所乘坐的那辆出租车。

　　“就是它。”伊藤成说道。

　　得到确认的艾丽卡立刻操作起量子电脑，对监控中所有含有那辆出租车的监控录象删减起来。

　　都说破坏容易建造难，删除东西也是一样，连十秒都没用上，所有关于那辆出租车的画面便被删的一干二净，即使拿去复盘都恢复不了的那种。

　　“好了。”伊藤成见状伸手将面前的量子电脑关闭，与连在酒店电脑上的数据线一起收回到魔方世界，然后单手操作酒店电脑，熟练的登陆上了[第一次会所]的页面内，找到一个很和谐的内容播放了起来。

　　而在画面播放的同时，伊藤成的双手也在艾丽卡·西蒙斯身上的敏感点乱动起来。

　　“混蛋。”身体与感观双重受刺激的艾丽卡似撒娇般的低骂一声，立刻急促呼吸了起来。直到二十多分钟后，身体徒然不受控制的绷紧后弯，头部搭在伊藤成的肩膀上向后仰起，屁股从伊藤成的身上离开，发出一声满是压抑的长吟。

　　“呼。”须臾后，艾丽卡·西蒙斯的身体重新放松下来，坐进伊藤成的怀里，闭眼喘息起来。

　　“你还是那么敏感啊。”伊藤成的右手依旧留在艾丽卡的下身，左手轻捏她胸前的蓓蕾，用牙齿轻咬艾丽卡的脖子，闷声说道。

　　艾丽卡连动一下手指的欲望都没有，更别说反驳伊藤成的话了，哼哼一声，不做理会。

　　伊藤成见此微微一笑，继续观看起了面前的和谐影片。

　　等到影片观看完时，艾丽卡也基本从之前的余韵中回过神来，神情雍懒的摊在伊藤成怀里，与他一起转看起了另一部和谐片子。

　　“很晚了，我们睡吧。”凌晨一点左右，伊藤成将面前的电脑关掉，脱去艾丽卡身上的薄纱睡衣以及自己身上的浴袍，双双赤裸的走到一旁的床铺上躺下休息起来。

　　“又是这样吗。”随着房间中的灯光熄灭，背靠在伊藤成怀里的艾丽卡脸上闪过一道黯然的神色，暗暗自语道。

　　“艾丽卡，看来你已经准备好献身了呢。”就在艾丽卡以为今晚也如之前那长长的日子一样，不会再发生什么的时候，伊藤成的声音突然在她耳边响起说道。

　　接着不等她回答，伊藤成翻身将艾丽卡压在了身前，目视她的双眼坏笑着。

　　“我……”看着身上的伊藤成，艾丽卡刚准备说些什么，但马上就被伊藤成霸道的吻住了嘴唇，将口中的话语堵了回去。

　　此时满心空虚的艾丽卡瞬间沦陷，双手本能的环住伊藤成脖子，一边回应着他的亲吻，一边挪动腰肢探寻起来。

　　“想要吗。”片刻后，重新抬起头的伊藤成看着艾丽卡坏笑道。

　　“恩。”艾丽卡一脸绯红的应道。

　　“想要什么？”伊藤成继续坏笑道。

　　“……XXX”艾丽卡犹豫了一下后，眼睛看向一边，用好似蚊子般的声音说道。

　　“呵呵，那么我来了。”伊藤成见状也没再逼，坏笑一声，用双腿固定住艾丽卡的双腿，缓缓俯身压了下去。


第0542章 交货

　　“唔～”突如其来的满足感使得艾丽卡西蒙斯的头部立刻向后仰起，一脸满足的低吟出声……

　　艾丽卡本就是久旷之女，再加上被伊藤成挑逗了那么久，而且还是次次都不进行最后一步，即使她私下里自己用其他东西解决，但那种不满感却是一直未曾被填补，今天一朝得解放，其疯狂与主动的程度却是伊藤成目前推过的五女中最厉害的。

　　在这种疯狂下，艾丽卡完全掌握了主动，除了最开始时由伊藤成引导外，后面全程由艾丽卡自己操作，各种羞人的姿势，不停的被艾丽卡和伊藤成使用出来，直到最后她筋疲力尽为止。

　　至此房间中除了那弥漫开来的满是艾丽卡味道的淫靡气息外，在床上、桌边，椅子后、窗户前，都留下了两人欢娱的痕迹。

　　“你还真是疯狂啊。”伊藤成抱着浑身无力，好似无骨软肉的艾丽卡回到床上，轻闻了一下她的额头，翻身躺在艾丽卡身边，一边玩弄她胸前的软玉，一边轻笑着说道。

　　别说艾丽卡此时已经连说话的力气都没有了，就是有说话的力气，对于这种问题她也懒得回答。

　　“呵，晚安，艾丽卡。”伊藤成也没指望艾丽卡回答，轻笑一声，闭眼休息起来。

　　接下来一夜无事，两人安睡到天明，只不过因为昨晚艾丽卡体力消耗太多的关系，等她和陪她躺着的伊藤成从床上起来时，已经是第二天上午10点多了。

　　“送我回去吧，我还有个研究要做。”弯腰从地上将薄纱睡衣拣起的艾丽卡说道。

　　“好的。”伊藤成答应道。接着走到艾丽卡身边，将她拉入怀中，低头与艾丽卡亲吻起来，须臾后心念一动，将她送回了魔方世界的家里。

　　随后伊藤成转身走进卫生间，沐浴洗淑起来。

　　“铛铛铛。”就在伊藤成冲淋浴时，一阵敲门声突然响了起来。

　　“谁啊。”暂时停下水龙头的伊藤成走到卫生间门口，对着房门喊道。

　　“是我。”随即陈惜晨的声音便在门外响起，透过门板传了进来。

　　“等一下。”伊藤成说道。接着浑身气劲一震，将体表的水迹全都震散出去，然后抓过一旁的毛巾随意的擦了擦头发，变出一身衣服穿着起来。

　　“咯。”须臾后，穿好衣服的伊藤成伸手将房门打了开。

　　“你怎么来了。”将陈惜晨让入屋中的伊藤成询问道。

　　“老妈说让我带你游览京城。”陈惜晨一边说着，一边走进了房间中，随即便发现了房间内的凌乱状况，以及空气中飘散的奇特味道。

　　又不是无知少女的陈惜晨多少猜到了现在这副场景的原因，逐有些厌恶的皱了皱眉，重新走回到房门口的位置站了下来。

　　这时从陈惜晨行动中猜出原因的伊藤成一脸尴尬的对着她干笑了笑，马上快步走到房间中，用电话叫来客房服务，然后与等在门口的陈惜晨一起离开了房间。

　　只是因为刚才房间中的事情，两人之间的气氛多少有些尴尬。

　　“我们去哪？”心态强大的伊藤成对陈惜晨询问道。

　　“先去天安门广场，接着去故宫、颐和园，等游览完这两处也差不多该到下午了，到时候我们转道去后海。”陈惜晨说道。

　　“好的。”伊藤成回道。

　　接下来由陈惜晨做向导，带着伊藤成按照既定的路线行动起来。当然，该出钱的时候还是由伊藤成来付，不会让陈惜晨去动她从母亲刘晓华那里得来的赞助资金。

　　就这样在晚上七点多时，一天的行程全部结束，照例依旧由伊藤成打车将陈惜晨送回了家里。

　　“明天早上早点起，我们去登长城。”站在出租车门外的陈惜晨看着伊藤成说道。

　　“好的。”伊藤成满口答应道。

　　随后陈惜晨转身向门栋里走去，而等到陈惜晨消失的伊藤成吩咐司机开车，将自己送回了饭店。

　　有了陈惜晨吩咐，伊藤成自然不敢乱疯，逐安静的休息了一夜，并在第二天早上四点半的时候就从床上爬起，沐浴洗淑起来。

　　然后在六点半左右时，伊藤成见到了前来接他的陈惜晨，接着两人结伴离开北京饭店，来到车站，搭乘专门前往长城的大客车往长城行去。

　　两个来小时后，两人到达了居庸关下，买过门票随着拥挤的人流登上了长城。

　　……

　　就这样，在陈惜晨的带领下，伊藤成好好的在北京游览了四天，将所有能去的地方都去了一遍。

　　同样的，陈惜晨也在这四天里好好的大吃了一顿，凡是北京知名的小吃都会在游览的空隙时带着伊藤成前往，然后由伊藤成出钱请客消费。

　　“好的，我这就过去。”第五天，正在与陈惜晨一起满京城乱逛的伊藤成站在路边，对着电话说道。

　　“惜晨，看来我们逛不下去了。”收起电话的伊藤成扭头对陈惜晨说道。

　　陈惜晨闻言理解的点了点头，没说什么。

　　“走吧，先跟我去办件事，然后再送你回去。”伊藤成伸手拦下一辆出租车说道。

　　“师傅，去琉璃厂。”坐进出租车内的伊藤成吩咐道。

　　随即车身一震，高速向琉璃厂方向行去。

　　大概一个来小时后，出租车停在了琉璃厂大街的入口，随后伊藤成付过车钱，领着陈惜晨来到了书芳斋前，迈步走了进去。

　　“白老爷子。”一进入书芳斋内，伊藤成便立刻双手抱拳，对着里面安坐的白越叫道。

　　看到伊藤成这古里古怪很有电视剧情节的画面，陈惜晨一脸古怪的看了他一眼，到是没有说话。

　　“小兄弟你来啦。”白老爷子闻言放下手中的书籍，看着伊藤成笑道，接着看向他身边站着的陈惜晨问道：“这位是……”

　　“这是我堂妹，陈惜晨。”伊藤成对白老爷子介绍道，随后转头对陈惜晨道：“惜晨，这是书芳斋的老板，白越白老爷子。”

　　“白爷爷好。”陈惜晨礼貌的叫道。

　　“小姑娘不错。”白老爷子打量了一眼陈惜晨笑道。

　　“走吧，跟我进后屋。”这时白老爷子从椅子上站起，招呼伊藤成道。

　　接着由白老爷子领路，伊藤成与一脸好奇的陈惜晨跟在身后，从一旁悬挂着布帘的甬道向后屋走去。

　　甬道不长，也就半米左右，两步不过就已走完，随后一个仿佛古时四合院中院一般的庭院出现在了三人眼前，两排插着十八般兵器的武器排架静立在中院两边，四、五个大小不等的石锁安静的摆放在地面上，只穿着黑色系腿口布裤，脚登千层底，上身完全赤裸的小张在那里一下一下的连续做着踢腿动作。

　　“张哥够勤奋的。”看着场中的小张，伊藤成对走在前边的白老爷子笑道。

　　“耍得一把子傻力气，比不得小兄弟的手段。”白老爷子闻言，一脸得意的谦虚道。

　　之后除了陈惜晨不时看眼修炼中的小张外，伊藤成和白老爷子再没理会小张，径直从他身边走过，进入到一间屋子中。

　　“小兄弟稍等。”白老爷子说道。

　　“好的。”伊藤成回道。

　　随即白老爷子转身从屋中的通口中去了另一间小屋，须臾后提着一个漆木盒子重新走了回来，接着来到伊藤成面前，将盒子放到了桌子上。

　　“小兄弟验验。”白老爷子说道。

　　伊藤成这是和白老爷子第一次做交易，比不得启德文斋的刘老板熟落，而且这次要的量又大，自然不会装二的说不检了，我信的过老爷子什么什么的。逐打开身前的盒盖，从中取出一打用细红线固扎的黄表纸仔细检查起来。

　　而陈惜晨在看到盒子里装的东西后，脸色更加怪异起来，实在弄不明白这日本来的堂哥买这些封建迷信用的东西干嘛。

　　片刻后，随机抽验几打表纸全无问题的伊藤成转而查看起拉一旁放着艳红朱砂。

　　“不错，全是上等货。”检查完毕的伊藤成弹掉指间的朱砂，看着白老爷子笑道：“多少钱。”

　　“表纸二百三一张，朱砂一百二一两。这里总共有表纸两千六百张，朱砂三十斤，合价六十三万四千块。”白老爷子熟门熟路张口道。

　　就在伊藤成准备开口答应的时候，听到这等昂贵价格的陈惜晨终于忍不住伸手扯了扯伊藤成的衣角说道：“喂，这点东西就要六十多万，你可别被骗了。”

　　“哈哈哈哈，我书芳斋出去的东西，从来都是货真价实，童叟无欺，小姑娘你就放心吧。”白老爷子闻言大笑道。

　　“抱歉，我妹妹对这些东西不懂，言语上有什么得罪的还望老爷子海涵。”伊藤成连忙抱拳恳请道，接着转头对陈惜晨道：“白老爷子给出的东西都是真货，放心吧，等下再跟你解释。”

　　“没事。”白老爷子毫不在意的摆手笑道。

　　“东西我收了，请老爷子会帐吧。”伊藤成掏出银行卡递给白老爷子说道。

　　“稍等。”白老爷子接过银行卡说道，接着转身离开房间，去划卡转帐去了。


第0543章 离京前

　　“这东西真值那么多钱？我看跟白云观里卖的那种上面有鬼画符的东西差不多，那个成品才多钱，你这还是空白的就那么贵，还说不是被骗了。”陈惜晨拿起一打黄表纸撇嘴道。

　　“这些东西你不懂的，我可以很肯定的告诉你，白云观里明面出售的那种绝对不如我手里买下的这些空白货。”伊藤成伸手拿过陈惜晨手里的黄表纸放回箱子中，将盖子盖好笑道。

　　“不过你买这些干嘛？这种东西我记得只有在搞封建迷信的时候才会用到，难道你要弄那些？”陈惜晨看了眼盖好的箱子，撇嘴说道：“我可告诉你，北京对这类东西可是严禁的，到时候万一出事了可别怪我没提醒你。”

　　“放心吧。”伊藤成笑道：“难道你忘了我家是干什么的了吗？”

　　“开神社的。”陈惜晨稍微一回想，便马上回答了出来，然后一脸恍然的说道：“哦，原来你是给家里买的啊。只是日本那边没卖的吗？”

　　“有到是有，但质量不如这边的好。”伊藤成笑道。

　　“哦。”陈惜晨一脸了解的应道。

　　这时，出去划卡转帐的白老爷子重新走了回来，将银行卡和单据递还给了伊藤成。

　　伊藤成伸手将东西接过，把银行卡收入兜中，拿过桌上笔筒内放着圆珠笔，俯身在单据上签下了自己的名字。

　　接着伊藤成将单据递还给白老爷子，伸手取过桌上的箱子，对白老爷子笑道：“那我们就告辞了。”

　　“好。”白老爷子笑道。

　　随后白老爷子将伊藤成和陈惜晨两人送到前屋，送出书芳斋的大门，这才返回屋里，继续过起了他的逍遥日子。

　　“走吧，先回我住的饭店，然后出去买些东西去你家里。”慢步向琉璃厂外行走的伊藤成对陈惜晨说道。

　　“你不是一直都不进我家门的么。”陈惜晨闻言一脸诧异的看着他说道。

　　“那是以前，现在我在京城的事情办完了，在离开前怎么也要去你家见见老爷子，这是礼数。”伊藤成轻笑的解释道。

　　“哦。”听到伊藤成要离开的陈惜晨情绪不高的应道。

　　虽然说伊藤成这个堂哥来得有些莫名其妙，但就这五天的相处来说对她真心不错，更何况还有那天在酒吧被救的事情存在，陈惜晨对伊藤成这个堂哥还是很接受的，现在突然听到对方要离开，情绪有些低落也是在情理之中。

　　之后两人一路沉默的离开了琉璃厂大街，搭乘出租车返回到北京饭店。接着伊藤成回到房间内将买来的黄表纸和朱砂收进魔方世界，这才双手空空的重新走出房间，汇合等在电梯前的陈惜晨一起坐电梯回到大厅，结伴离开北京饭店。

　　然后伊藤成再次叫住一辆出租车，向不远处的王府井大街行去。

　　待到了那里，伊藤成便带着陈惜晨进入一间大商场，在那里逛了起来，准备在其中买些东西作为离别登门礼带过去。

　　“先去看看首饰。”须臾后，来到位于商场二楼的黄金玉石首饰专场内的伊藤成对身边的陈惜晨说道。

　　此行完全是陪客的陈惜晨对于这个要求自然没有反对的意思，逐跟在伊藤成的身边，在柜台前浏览起来。当然这里的营业员都是受过专业培训的，自然不会像小城市的某些个别商场内的服务员那样狗眼看人低，全都是一脸微笑的为浏览中的伊藤成介绍着商品特色。

　　“将这个手链拿出来看看。”在一个柜台前，伊藤成指着柜台内的一个白金碎花手链对服务员说道。

　　“好的先生。”服务员礼貌的说道，随即伸手进柜台内，将手链取出，放到了伊藤成面前。

　　“惜晨，你带上看看。”伊藤成对陈惜晨说道。

　　“我？”陈惜晨闻言一楞，随即很快就有些明白了伊藤成的打算，连忙摇了摇头道：“不要，我要是带着它回去，老妈绝对会骂我的。”

　　“没事，你妈那里不用管，如果她说你你就把事情推到我身上好了，到时候你妈肯定不会再说什么的。”伊藤成拉起陈惜晨的手，一边将手链带到她手上，一边笑道。

　　“不错，就这条了。”伊藤成看了看腕带手链的陈惜晨，满意的笑道，接着转头对服务员问道：“多少钱。”

　　“先生您的眼光真好，这条手链很配这位小姐。”做成生意有提成可拿的服务小姐的笑容立时比之前又真诚了几分，先是赞扬了一句伊藤成，然后才开口说道：“这条手链是18K纯铂金制作，价值八千四百八十元。”

　　“开票吧。”伊藤成也没讲价，直接很爆发户的说道。

　　“太贵了。”陈惜晨闻言叫住准备开票的服务小姐，对伊藤成说道。

　　“去开吧。”伊藤成先是打发了服务小姐，这才转头对陈惜晨笑道：“收下吧，就当是我这个做哥哥的给你的见面礼吧。”

　　陈惜晨皱了皱眉，犹豫片刻后，最终还是答应了下来。

　　很快那名服务小姐便拿着票据走了回来，伊藤成见状直接将银行卡递给对方，由对方完成后续的付款还票手续。

　　“走吧，去楼上的女装部看看。”伊藤成取过首饰小包拎在手里对陈惜晨笑道。

　　随后两人乘坐扶梯上了五楼的女装部。在那里伊藤成为陈惜晨和她母亲刘晓华分别买了两套衣服，然后提着包装袋重新返回一楼大厅，在那里买了两瓶茅台，两条软包中华，一盒党参，还有一些其他零零碎碎的东西后，才坐车向陈惜晨的家里走去。

　　“爷爷。”走进屋中的陈惜晨对坐在沙发上，看着电视剧的陈兴庆叫道。

　　“是惜晨回来了，诶，惜成也来啦啊。”陈兴庆先是对陈惜晨说道，待看到伊藤成后，立刻一脸开心的说道。

　　“您好。”伊藤成依旧生疏的招呼道。

　　“哎。”听到伊藤成的招呼，陈兴庆表情微微一顿，轻叹一声没说什么。然后看向伊藤成和陈惜晨手中提着的东西，皱眉道：“怎么又买这么多东西。”

　　“是这样的，我在北京的事情已经办完了，明天就会离开，这些东西是我买来作为离别礼物送给您和惜晨还有惜晨父母的。”伊藤成出言解释道。至于陈咏霞的份，抱歉，除了见过一面外，两人真心没啥交集，怎么送？而送惜晨父母那是因为人家有个好女儿陈惜晨，而且刘晓华那人的心思也不错，再加上老爷子住在这里，上门总不能空手吧，就顺道也把陈咏礼的份带了出来……

　　“明天就要离开了吗。”听到伊藤成的话，老爷子没在意伊藤成对除陈惜晨外的其他人称呼，只是眉头紧皱的纠结于伊藤成的离开。

　　“是的。”伊藤成确定的说道。

　　“哎。”知道事不可改的陈兴庆再次叹息了起来，沉默的坐回沙发上，索然无味的看起了电视剧。

　　见状，伊藤成也没说什么，只是帮着陈惜晨把属于她的东西拿回屋里，然后重新回到客厅，坐到沙发上与陈兴庆一起沉默的看着电视，直到到点就下班的刘晓华和没有应酬的陈咏礼回来为止。

　　“惜成来啦。”看到房间中坐着的伊藤成，手中拎着蔬菜的刘晓华立刻一脸笑容的招呼道。

　　“您好。”伊藤成起身招呼道。

　　“来就来呗，怎么又买这么多东西。”随后看到桌上东西的刘晓华一脸埋怨的说道。

　　见此伊藤成只得再次笑着把自己将要离开的事情向刘晓华和一直沉默的坐在那里，看他和刘晓华对话的陈咏礼解释了一遍，然后将买给他们的东西分别送了出去。

　　“有心了。”陈咏礼看了看分给自己、妻子还有老爷子的东西，以及女儿随后拿出来的手链也没拒绝，点点头说道。

　　“让惜成你破费了。”刘晓华看了女儿手中的手链一眼，不好意思的说道。

　　“没什么的。”伊藤成笑道。

　　之后陈咏礼坐在沙发上与伊藤成有一搭无一搭的闲聊着，而陈惜晨则被刘晓华拉入厨房中谈话兼帮忙洗菜，老爷子陈兴庆继续沉默的坐在那里不发言，不参与。

　　就这样半个多小时后，一桌丰盛的家常菜被制作完成，随后伊藤成与陈兴庆老爷子和陈咏礼一家坐到餐桌旁，动筷吃了起来。

　　“留个联系方式吧。”饭后，又与老陈家人闲聊片刻，在伊藤成准备告辞离开时，陈兴庆老爷子突然开口说道。

　　“好。”伊藤成也没有拒绝，俯身将家里的电话号码和自己全球通用的手机号码留了下来。

　　随后，留下联系方式的伊藤成被老陈家人送到了门口。

　　“以后有时间就常回来看看吧，叫上你母亲还有你那两个姐姐。”在即将出门时，陈咏礼开口说道。

　　“好的。”伊藤成答应道，接着对老陈家人说道：“再见了。”

　　随即伊藤成走出房门，在老陈家人目送下消失在楼梯的拐角，然后走出楼栋，来到小区外边乘车返回了北京饭店。

　　“明天就去上辈子的老家看看吧。”回到酒店房间中的伊藤成打开电脑，一边浏览着国际新闻，一边暗道。


第0544章 武当后山

　　国际新闻还那样，整个地球都生活在水深火热之中，各种战争、冲突和自然灾害。不过对于这些伊藤成不感兴趣，他主要是想看看类似脸谱网或是油土鳖上有没有什么奇特的东西出现，比如外星人视频、神秘现象亦或是哪个金字塔又出了怪东西等，只有这些才有可能扯上神秘世界，才能引起他的关注。

　　“看来世界很平静嘛。”搜了一圈，除了找到一些和谐影片，自拍照，各种钱肉交易的内容外，没找到多少好玩东西的伊藤成心中暗道。

　　接着将页面一关，转换到国内的视频网站，看起了盗版大片。

　　就这样，三个多小时转眼既过，时间又一次来到了深夜，同时也是黑球小队再次出发执行任务的时候。

　　对于这次任务，伊藤成除了对吉见喜久江满百分后的选择有些兴趣外，具体任务过程已经看过十数遍的他完全没什么兴趣，所以在任务开始后，伊藤成直接将小黑球丢到一旁的床铺上，让其自动播放任务画面，而伊藤成自己则继续看起了盗版大片。

　　如此两个小时后，随着小黑球发出的“滴”的一声提示音，伊藤成立刻按下了视频的暂停键，转身看起了小黑球中的画面。

　　画面中，黑球1号开始了它的积分播报。

　　“色情女，125分，看来胸大也不是全无优点嘛。”黑球一号表面，在吉见喜久江的头像旁边，由绿色萤光字符组成的文字陈述道。

　　对于黑球的恶趣味评论，吉见喜久江早已经见怪不怪，直接无视黑球的评论，坐等后续的变化。

　　下一刻，黑球表面的文字迅速消失，转换成了三条选项。

　　“一，复活黑球任务中战死的己方成员。二，强化自身。三，强化武器。”

　　“终于来了。”看到黑球表面上的文字，吉见喜久江心中一喜，心中有些兴奋的暗道。

　　而在她的旁边，除了中尺佑子外第一次见到百分选项的其他成员全都一脸关注的盯住了黑球表面，等待吉见喜久江的选择。

　　“我选择二，强化自身。”吉见喜久江在沉吟了一下后，果断的开口说道。

　　随着她的话音落下，三条选项如同倒塌的积木般快速消失不见，随后密密麻麻的数条新选项出现在了吉见喜久江的面前。

　　“一，写轮眼强化。二，白眼强化。三，身体恢复力强化。四，晶遁强化。五，基础格斗技能强化。六，基础中华内功强化。七，基础武功强化。八，……。九，……”后面的就是各种分类格斗技能和武功以及内功的强化选择。

　　“好多强化项目。”一名新人惊叹道。

　　“写轮眼，白眼，晶遁……这不是动漫火影忍者里的血继限界吗，这个也可以强化？”那名依旧酱油存活下来的学生男满是诧异的说道。

　　“怎么没有异能类的强化选项。”浏览完大部分选项的吉见喜久江皱眉对黑球问道。

　　不过黑球却并没有回答她的问题，依旧将那些选项摆放在她眼前。

　　“看来黑球也不是万能的啊。”吉见喜久江心理嘀咕道。不过却是无端端的松了口气，毕竟不管是谁都不希望自己的头顶上压着个全知全能的家伙，那种实在压力太大了。

　　“恭平，给我说写轮眼、白眼、还有晶遁都是什么东西。”接着吉见喜久江转头望向酱油学生男开口说道。

　　“是，队长。”酱油学生男恭平立刻回道，接着整理了下思绪，将自己知道的关于写轮眼、白眼还有晶遁的信息讲述了出来。

　　“也就是说，不是那个什么宇智波家族血统，使用写轮眼会有负担是吧。”吉见喜久江追问道。

　　“应该是的，不过那是在动漫中，而我们现在是在现实。”恭平一脸苦笑的说道。

　　“写轮眼、白眼、晶遁，选哪个好呢……”吉见喜久江站在黑球前面，皱眉自语道。片刻后，将得失考虑清楚的吉见喜久江终于开口说道：“黑球，我要强化写轮眼。”

　　瞬间，所有的文字好似掉落深渊般迅速消失不见，然后一组新的文字呈现在众人面前道：“强化将在回归传送时进行。”

　　“可以。”吉见喜久江点点头，退到一边站定。

　　接着黑球表面上文字再变，显示道：“眼睛妹，75分，不要老把心思放到色情女身上。”

　　“哪有。”中尺佑子一脸羞红的偷瞄了一眼吉见喜久江，低声嘀咕道。

　　“怪不得小佑子最近的战斗不积极呢，原来都把心思放到我身上了啊。”同样看到黑球描述的吉见喜久江一脸暧昧的看着中尺佑子笑道。

　　听到吉见喜久江的话，中尺佑子的脸色立刻变得更加通红，连看都不敢看向吉见喜久江一眼，低垂着头，快步跑到了一边，不坑声。

　　“闷骚男，75分，你的野心还需要隐藏。”随后黑球的表面转换成中年特殊人士的头像，描述道。

　　看到评述的吉见喜久江目光微微一闪，看了眼依旧面无表情的中年特殊人士，心理盘算了起来。

　　接下来是男环境省成员——30分，女环境成员成绩不变——10分，酱油学生男恭平依旧0分，新进来的环境省成员0分，剩下存活的五名普通人——0分。

　　……

　　“写轮眼吗……到是一个不错的选择。”看完东京小队情况的伊藤成将小黑球拿回手中，随意的调换出关东小队、北海道小队、大阪小队三队的情况暗道。

　　其中北海道小队的成员最丰，光是第一次执行任务的新人就足足十三名之多，不过北海道那里的高人目前也多，所以造成的结果就是北海道小队最后依旧全军覆没，不过好在是在干掉目标人物之后，因传送不急时造成的死亡，到是没有留下什么尾手。

　　而与之相比，关东小队的情况就要稍微好了一点，因为离北海道近，妖魔之战时受灾的程度也小，所以人口基本没太大变化的关东比较好招收新人，尽管没有北海道的人多，但也有足足有八名新人入队。最后在经过一番苦战，以六人死亡一人伤残快死，一人重伤的代价终于击杀了目标人物。

　　最后是大阪小队，因为之前就有四名新人存在的关系，所以尽管这次任务开始时加入的新人并不多，但也凑够了九名队员，然后在那四名经过一次任务的新人带领下，也是勉强的完成了任务，不过最后活下的来的成员中，包括两名经历过一次任务的人在内，总共只有三人。

　　随后伊藤成收起小黑球，脱去身上的衣物，进入卫生间开始洗浴。然后在十多分钟后，穿着一身浴袍重新回到房间中，躺在床上休息起来。

　　接下来一夜无话，安睡到天明。

　　第二天早上，伊藤成重新从床上爬起，经过简单的洗淑用餐后，退掉房间，来到火车站搭乘火车前往了上辈子的老家，河北某县……

　　北京本来就与河北比邻，就算驱车前往也都要不了俩、仨小时，所以在三个多小时后，伊藤成便到了某县的上级城市，然后在市里转车前往了某县。

　　“果然还是原来的样子。”四十多分钟后，走下客车的伊藤成看着熟悉的街道建筑，心中感叹道。

　　随即伊藤成重抖精神，向记忆中的院子走了过去。

　　待到达院子所在后，伊藤成转头看了看周围，发现没人注意的他立刻纵身跃上院墙，轻巧的落到了院子内。

　　院子不大，属于典型的农家小院，不过在看清院里的布居后，伊藤成的眉头顿时不自觉的皱了起来。

　　接着伊藤成小心的移动到屋子旁边，透过西屋窗户处遮挡的窗帘空隙往里窥去，瞬间一具正在手持毛巾擦洗身体的年轻少妇的白花花肉体出现在了伊藤成眼中。

　　看到这里，伊藤成想到没想，直接撤步闪身，跑到东屋查看起来，发现屋里没人的伊藤成再次皱了皱眉，然后从另一处院墙翻身离开了院子。

　　“大叔，你知道王道人家在哪吗。”出了院子的伊藤成重新绕回街面，随意拉住一个上了年纪的路人询问道。

　　“王道人，什么王道人。”那名路人一脸疑惑的看着伊藤成问道。

　　“就是家里有个儿子开诊所的那个王道人。”伊藤成解释道。

　　“我们这确实有个诊所，但那大夫也不姓王啊，而且人家大夫他爹都死了七、八年了。”路人说道。

　　“那这附近有没有七几年被强制还俗的道人。”伊藤成再次问道。

　　“那我就不知道了，反正我是没听说过这县城里有什么被强返的道人。”路人摇了摇头道，然后不再理会伊藤成，继续向前走去。

　　“不仅家里的布居摆设不对，而且还换了个人居住，上辈子老爸开的诊所也是一样，现在更是连老爷子这原本附近知名的人物都变得没人知道了，看来这个世界的我的一家是不存在的啊。”站在原地的伊藤成长长的叹了口气，在心中暗道。

　　“既然如此，这里也就没什么再值得我留恋的了，现在就去神农架探探，然后离开中国，去外国继续布置我的黑球系统去。”伊藤成心道，随即毫无迟疑的转身离开，在一条公路上拦下一辆出租车，乘车返回了城市，然后买了张机票，乘飞机飞往了湖北。

　　待到达湖北后，伊藤成到是没有直接前往竹山或是巴山进入神农架，而是先乘车前往了十堰市，准备去武当山瞧瞧。毕竟在倚天世界里，他怎么说也和武当山有段不错的香火情在，更何况在环境省偷窥到的资料中，还知道武当山上有个小洞天存在，如果不去看看的话实在耐不住那颗好奇心。

　　就这样，经过这一天的折腾，伊藤成终于在晚上七点多快八点的时候到达了十堰市境内，并来到了武当山脚下。

　　这回伊藤成却是没有按照正常的登山路径攀登武当山，而是直接从密林中向武当山后山行去。

　　此时的伊藤成犹如山魈鬼魅一般，飘忽忽的高速向武当山上冲去。

　　也不知道不是成为游览景区太久了，还是承平年代过的多了，武当山的警戒力度下降了好多，直到伊藤成冲到后山核心，看到一群古朴殿宇时也没见什么防卫警告。

　　“这真的是武当山！？”伊藤成有些不敢相信的暗道。

　　就好象是为了让伊藤成确信般，就在伊藤成前脚刚刚落到古朴殿宇内，一道掌风瞬间从侧里袭来，还没到达伊藤成身边，其掌风劲力就已然吹动的伊藤成脸上生疼。

　　伊藤成见状那里还敢迟疑，当下停步转身，股动体内能量，出掌迎上了对方掌力。

　　“砰！”一声闷响瞬间在殿内响起，伊藤成与对方都好似被什么东西撞击一般，不约而同的向后飘退开来。

　　“阁下是什么人，为何擅闯我武当后山。”重新落地与伊藤成对峙起来的袭击者开口喝问道。

　　直到这时，伊藤成才算看清袭击自己的人是什么模样。只见对方一头黑白夹杂的长发打成一个道头，脸色红润隐隐散发着玉光，黑眉亮目，直鼻薄唇，颇有威严形象。其身外罩着一件朴素整洁的道袍，双手前后开合，双腿微曲成马步，浑身气势凝练的盯着他。

　　“在下准备前往神农架，只因天黑路生迷了路，无意间闯入此地，比较好奇，还望勿怪。”伊藤成双手抱拳于胸前，一副诚恳无比的模样说道。

　　道者闻言皱了皱眉，这里确实近邻神农架的进出口竹山，但要说因此迷路，道者却是一百个不相信，他又不是老古董，外界的GPS定位什么的他也听过门内弟子说过，既然敢去神农架，怎么会连GPS都不带上一个，即使是艺高人胆大，但千分小心却是行事准则岂能或忘。

　　“阁下看来是不肯说实话了，那老道只能将阁下强留于此了。”道者再次开口说道。

　　随后道者吐气开声，身上道袍好似被风鼓动般咧咧做响，接着跨步一蹿，如同缩地成寸般瞬间欺到伊藤成身前，一道武当太乙五行拳却是攻势连绵的使了出来。


第0545章 两个道人

　　“好拳法。”伊藤成见状低喝一声，同时一套武当六步散手随手而出，与道者见招拆招的对拼起来。

　　这时就听“砰砰砰砰～”的闷响接连在殿内响起，同时伊藤成与道者两人的身影都是忽进忽退，忽左忽右，身体高低起伏不定，脚步前踏左出行宫，打的那叫一个热闹。

　　“开！”须臾后，伊藤成低喝一声，双臂发力猛的崩开道者手掌的擒拿抓摄，同时进步欺身，拳路从散手徒转形意，侧身出拳，瞬间一记炮拳轰了出去。

　　“波。”伊藤成拳头好似打破了空气，大殿内徒然响起了一声似真似幻的轻音，紧接着伊藤成的拳头重重的轰在了仓促收臂架防的道者小臂上。

　　“砰！”一声闷响瞬间响起，受拳重击的道者双脚立时不可抑制的“蹬蹬蹬”连腿三步，然后脸上一阵涨红，须臾才重新恢复到原本神色，双臂微微颤抖的垂于身体两侧，看向了伊藤成。

　　“小小年纪，居然有如此修为，可否告知贵师是谁。”道者沉声说道。

　　“无门无派，野路传家。”伊藤成瞄了一眼地面上被道者卸力时踩出的三个浅浅的脚印，轻声说道。

　　“好个无门无派，野路传家，既然阁下不肯说老道我也不强求，但却不将闯山目的说清，老道我却是万万不能放你走的。”此时气灌双臂，缓去疼痛的老者重新摆开架势，胸腹如蛙腹般起伏鼓动，沉声说道。

　　“钓蟾劲。”伊藤成眯着眼睛说道。

　　“好眼力。”道者声音如雷的赞道。这却是将劲力鼓动到最大时造成的效果。

　　“看来要速战速决了，要不然再拖下去，就算能解决掉老道，也会惊动这里的其他人，万一真出一个真修古董，可未必是我能够抗衡的。”伊藤成暗道。

　　想到这里伊藤成立时如鲸鱼饮水，大吸一口，然后吐气开声，如春雷炸响于大殿之内，当即震动的殿内梁柱上扑楞楞的往下掉灰。

　　“狮子吼！”道者脸色一变，鼓起出声对抗道。

　　“喝！”伊藤成鼓声再喝，接着身随声走，瞬间冲到道者身前，松溪短打展开，双臂如两个小锤头般快速轮到被狮子吼喝的头晕微眩的道者身上。

　　就听“砰砰砰砰～”的数声闷响接连响起，随后道者的身体立刻如同破布袋般抛飞出去，重重的摔落到地面上，张口“哇”的吐出一口鲜血。

　　“我无意与武当为敌，此次虽然事出有因，却也是多有误会，就此告辞了。”伊藤成说着，脚下一蹬，身体轻盈如羽般迅速飘出殿外，在其他道人呼喝而来时，转瞬间消失在了殿外的山林中。

　　“向明师兄，你怎么样。”就在伊藤成离开不久，数名道者打扮的男子快速冲入殿内，其中一名道人冲着盘坐在地面上的道者问道。

　　“无事，对方留手了。”道者向明摇了摇头道。

　　“是何人胆敢擅闯我武当后山，师兄可曾问得。”另一名道者出言询问道。

　　“对方没说，而且拳路也很驳杂，其中不仅有我武当三丰派的影子，还有少林内院的路数，更有外家拳的种种技击技巧，所以我也猜不出对方是何人。”向明轻叹一声道：“不过对方年龄却是不大，看起来还不足二十，其修为深浅确是我也不甚明了。”

　　“不足二十，难道是哪家秘传弟子探山。”听到向明的话，数名道者面色齐齐一变，其中一名道者出言猜测道。

　　“或许吧。”向明也是不明所以的回道，接着顺着一位师兄弟的搀扶从地上站起，看向众位师兄弟道：“剩下的事情诸位师兄弟自决吧，我却是要回去养伤了。”

　　“快去吧。”其中一位看起来颇有威严的道者轻声说道。

　　随后向明稽首一礼，转身离开大殿，向自己的居所走了过去。

　　……

　　“什么人出来。”蹿入森林奔行不久的伊藤成徒然停下脚步，对着虚空喝道。

　　“哦？居然能发现我的跟随。”伊藤成的话音刚落，另一道声音立刻在夜空中响了起来，语气中满是趣味的说道。

　　随后树林中人影一闪，一名头发花白，面色红润，双目黑亮如繁星，一脸慈颜，身穿胸前绣由阴阳鱼图案的道泡老者出现在了伊藤成面前。

　　“见过前辈。”伊藤成看着突然出现在他面前，浑身气势全无，好似普普通通一老者模样的道人，恭敬行礼道。

　　“恩。”老者心安理得的受了伊藤成一礼，然后开口问道：“小娃娃是哪家传人，别跟我说什么无门无派，野路传家的瞎话。”

　　“前辈，可小子确实是无门无派，野路传家。”伊藤成闻言苦笑道。

　　“是吗，小娃娃不老实啊。”老道一脸似笑非笑的说道：“难道真要老道我出手把你擒下，然后让你师傅上门要人，丢些脸皮吗。”

　　“前辈，小子说的是实话，确实无门无派，无有师承。”伊藤成只能硬着头皮说道。

　　“也不知道是哪个老东西教出的你，到是一个拧嘴的。”老道皱了皱眉，有些不满的说道：“既然这样，你就跟我回去吧。”

　　老道说着，大手一伸，周围空气立时就好似被什么东西操控般汇聚而来，扑天盖地的向伊藤成抓摄了过去。

　　“天地元气，先天高手！”伊藤成见状脸色一变，急声说道。不过伊藤成脸是变了，但动作却是不停，体内能量奔流如潮，猛的自周身毛孔喷涌而出，搅乱周围的天地元气禁固，纵身向后跃飞开来。

　　“小娃娃到是有些手段。”见一击不成的老者白眉一挑，饶有兴趣的看着伊藤成说道。

　　“你不是先天高手。”重新落地的伊藤成再次开言道。

　　“哦？”老者闻言动作一顿，一脸好奇的看着伊藤成，让他继续说下去。

　　“先天高手，精神可与天地合一，一举一动莫不自然，岂是能被小子我的精神感知轻易探察到的？而且刚刚那招控制天地元气的手段，也是比较怪异，因此小子有此一猜。”伊藤成沉声解释道。

　　“有些见识，但现在我却是越发不信你无门无派的瞎话了，所以小娃娃还是老实交代吧。”老者笑眯眯的说道。

　　听到这里伊藤成的脸色一苦，心道多个屁嘴啊，这下好了吧，麻烦大了。

　　随即伊藤成重新振奋精神，看着老者暗道：“这老头不是先天高手，却有手段调动天地元气，可以算上一个伪先天，用环境省的世界通用评判标准可以算做A-级，这样的话……到是可以一拼。”

　　“想好了吗。”老者看着沉默不言的伊藤成再次询问道。

　　“抱歉，初下山时，家师明言让我不得对外人提及他的名讳，所以恕小子不能告知。”伊藤成似模似样的抱拳说道。

　　“哎，这又是哪个混蛋老东西，还玩几十年前的那一套，也不嫌累。”老者闻言轻叹一声说道，接着手臂再次一动，一边调动天地元气袭向伊藤成，一边漫声说道：“等见了你师傅，如果相熟，我定要好好说说他。”

　　见到攻击袭来，伊藤成依法重施，浑身上下毛控再次打开，喷出体内能量搅动风云，同时缩地发动，骤然冲到老道身前，单手结掌心雷印，一掌按在不做任何抵挡，一脸笑容的老者身上。

　　“噼里啪啦～”瞬间一阵电光闪烁，被手掌落身的老者表情立时变了起来，须发皆张的瞬间向后飘退，一脸惊疑的看向了伊藤成。

　　“你是秘境传人。”老道惊声问道。

　　“不错。”虽然不清楚这秘境传人是个什么东西，但从老道的脸色变化上也知道是个好东西，逐一脸得意的抬了抬头承认道。

　　“不知小兄弟是哪家秘境传人。”听到伊藤成承认，老道的称呼瞬间从小娃娃升级到了小兄弟，一脸慈祥的问道。

　　“无可奉告。”伊藤成很牛气的说道。

　　老道见状皱了皱眉，再次问道：“那可有山牌。”

　　听到老者的问话，伊藤成猜测这所谓的山牌估计就是个通用证明一类的东西，但他连所谓的秘境弟子都是假的更别说拿出什么山牌了，但伊藤成也有招应对，直接伸手入怀装模做样的从魔方世界取出一块牌令一样的东西握在手中取出，丢给了老道。

　　“接好喽。”

　　老道见此也没怀疑，直接挥手将牌子接了下来，但在下一刻，老道掌中的铁牌突然变得炽热起来，紧接着就听“轰”的一声爆响，铁牌瞬间在老者的掌心中爆炸开来。

　　“小兔崽子，你找死。”被爆炸熏黑了脸，炸破了道袍衣角的老者一脸愤怒的暴喝道。随即身形一动，向着前方高速奔逃的伊藤成追了上去。

　　而就在老者离开不久，原本空无一人的地面上突然微微震动起来，随后伊藤成的身影突兀的出现在了地面上，接着也不停顿，纵身向另一个方向高速跑了出去。

　　原来却是刚才被伊藤成用爆炸炼金术动过手脚的铁牌爆炸时，伊藤成也同时发动了影分身术，然后在爆炸遮挡老者视线时让影分身立刻向远处跑开，真身则立即使用土遁术藏于地下，等待时机再重新出现跑路。


第0546章 神农架与野人

　　“呼，终于跑出来了，不过我这还没探到小洞天秘境呢，就惹出个伪先天来，这要是真进去了，还不点碰到个金丹老怪啊。”半晌过后，从精神探知中完全感受不到有人存在的伊藤成微微放松的在心中暗道。

　　“秘境传人……记得是在我用出掌心雷后，那老头才变得惊疑不定的，也就是说秘境传人应该也会使用掌心雷，或者说是道法……如果按照这个猜测来推断，那所谓的秘境传人应该就是修真传人吧。”伊藤成一边继续往深山里走，一边在心中思索道：“这么一来，所谓的秘境应该就是指那些洞天福地或者是魔方曾经探查到的半位面了。”

　　“果然是华夏大地，高手就是多啊。”伊藤成低声感叹道。

　　接着翻手变出一个GPS定位器，校订了一下自己现在所在的位置，然后按照GPS的指引，向神农架的方向奔行了过去。

　　武当山本就比邻竹山，而且伊藤成走的又是深山老林，所以没用多久，伊藤成就离开了武当山范围，进入了竹山内部，然后再次急速穿行半个来小时，便彻底进入了神农架的范围内。

　　此时已经是深夜，天空中月朗星明，万里夜空无半点乌云遮挡，尽管还有着工业废烟污染天空，但月光星耀依旧在神农架的密林中留下了点点光亮。

　　“这空气质量，就是不一样。”进入神农架不久，伊藤成立刻就感觉到了神农架内和神农架外的空气不同，逐停下脚步，深呼吸道。

　　接着伊藤成精神力一展，笼罩身周十米范围，作为警戒与探路之用，然后迈步继续前行，开始他的神农架之旅。

　　只是起初的一段距离还没什么，毕竟是属于开发区域，只要有熟悉山林的领队，一般人也能进入。但一离开开发区域进入神农架未知区域后，伊藤成就立刻感觉到自己的精神力消耗在急速加剧，同时精神力成像中反馈回来的画面也变得模糊了起来。

　　“不愧是神秘的北纬30度。”发现异常的伊藤成立刻将自己的精神感知范围缩小，直到身周两米左右才重新回复到最开始的消耗程度与画面清晰度。

　　“不过在这之前，先让我把黑球中转器发射到宇宙中。”伊藤成心道。随即心念一动，将在离开日本前，吩咐大实验室制作的小型单人可操作火箭取了出来，接着心念再转，将如同黑匣子般的黑球中转器又召到了手中，手动装入到小型火箭的运载舱中放好，然后双手在身前一合，立即按在地面上，发动炼金术平整起了地面。

　　不过也不知道是不是错觉，伊藤成在使用炼金术时感觉突然轻松了好多，就好象被什么东西加持了一样。但等他平整完地面拿出火箭控制仪器时，却发现仪器内的仪表指针在快速乱转，好似处在重磁区一样不受控制。

　　“……难得找到一个隐秘的发射地点，居然不可操作，无语了。”看到这里，伊藤成还能怎么办？只得一脸郁闷的将东西重新收回到魔方世界，等待之后再找到其他好地方将中转器发射到宇宙中。

　　接着伊藤成重整心情，继续向神农架内部走去。

　　只是随着越来越深入，伊藤成的精神感知范围也越来越缩小，直到刚才更是彻底被逼回了体内，好在这一路上还没碰到什么奇特的存在，到是让伊藤成放心了不少，毕竟一般的老虎、熊和狼一类的动物伊藤成可是半点也不怵的。

　　就这样行行复行行的也不知道过了多久，反正是收了一大堆珍惜药材送入魔方世界种植的伊藤成终于发现了一处奇怪的地方，因为在那里，总有一股奇特的波动，好似魔女的诱惑般在吸引着伊藤成过去。

　　只是还不等伊藤成向那里移动多久，两只浑身长满长毛，只露出一对在夜幕中闪烁着萤光的眼睛，身高两米开外，似猩猩非猩猩，直立行走的怪人出现在了伊藤成面前，呲牙咧嘴的拦住了他的去路。

　　“野人！？”伊藤成惊讶的叫道。

　　“.#￥.#￥”听到伊藤成声音的一只野人张口吐出一堆奇怪的语言说道。

　　“我听不懂。”不管那是兽语还是古言亦或是什么其他语言，反正伊藤成半句也听不懂，只能一脸无奈的摊了摊手说道。

　　就在伊藤成的话音刚落，那只说话的野人双目徒然变得猩红起来，随后一股狂暴的精神力骤然笼罩住伊藤成周身，同时一个粗暴的声音在他的脑海中响起。

　　“外来人，滚出去。”

　　“这有点高端了吧。”听到言语的伊藤成一脸愕然的在心中暗道，接着指着远处波动传来的方向再次开口说道：“让我出去可以，但你能告诉我那边不停诱惑我过去的东西是什么玩应吗？”

　　“外来人，滚出去。”狂暴的精神力中，声音粗暴的重复道。

　　“难道他们只会说这一句话？”伊藤成暗道，接着懒得再费心思，抬脚向前迈出一步。

　　“死。”那只脚掌刚刚落地，狂暴的精神立时变得更加狂暴起来，同时那只释放出精神力的野人体外的毛发猛的支楞张开，如同尖刺一般闪烁着艳红光芒，然后本人如同飓风般朝着伊藤成冲了过来。

　　伊藤成见状哪敢硬接，直接挥手变出炼金长棍，挥棍迎了上去。

　　“铛！”一声金铁交鸣声立时在夜空中响起，随即伊藤成就感觉到一股巨力从棍身上传来，让促不及防的伊藤成身体立马后仰起来，同时脚步不可抑制的向后退出一步。

　　但就在这时，另一只野人也已经冲到伊藤成身边，挥动毛茸茸的大巴掌，拍打在了伊藤成的背部。

　　“砰！”受此一击的伊藤成直接在一声沉闷的声响中冲飞出去，重重的撞在一颗大树上，然后与因他撞击而散落下来的大片树叶一起掉落在了地面上。

　　“咳。这股巨力，太夸张了，内腹都被震荡了。”摔到地面上的伊藤成咳嗽一声，心理暗道。

　　只是在他咳嗽的时候，那只如同刺尾般的野人再次冲到伊藤成的面前，大吼一声，举拳砸了下来。而且最夸张的是，那声大吼震动的声波以肉眼可见的涟漪在它嘴前扩散而出，与拳头一起迅速冲向了伊藤成。

　　“我擦。”伊藤成见状暗骂一声，立即将炼金长棍横举到身前，股动全身的力气迎向了野人的拳砸，同时体内的能量快速运转，透过周身的毛孔扩散到体外，形成一个保护膜将他笼罩进去。

　　“嘭！”拳头上裹挟的巨力砸在炼金长棍上瞬间爆发出一声闷响，与紧随其后到来的声波一起传递到伊藤成的身上，将伊藤成屁股下面的地面轰出了一个圆形的冲击凹陷。

　　“妈了个巴子的，真当我好欺负了是吧。”感觉浑身气血沸腾的伊藤成怒骂一声，将体内的力量以狂暴的态势爆发开来，如同气浪冲击波般以伊藤成为中心瞬间扩散开来，将他身周的落叶、杂草与泥土吹飞，遮挡住身前的刺猬野人与旁边跑过来的顺毛野人的视线。

　　紧接着伊藤成出脚一踹，猛的踹在刺猬野人无毛的小腹处，巨大的力量瞬间将它踹飞出去，随后伊藤成动臂拄棍在地，翻身从地面上站了起来，之后脚下一蹬，朝着刺猬野人反冲了过去。

　　此时的刺猬野人也刚刚撞在一颗参天大树上，将一大片树叶撞落。正好是属于旧力未卸，新力未生的空隙，趁机而来的伊藤成直接激活炼金长棍上的冰寒能量，以一招力劈华山狠狠的砸向了刺猬野人的脑袋。

　　“砰！”但野人本能的反映着实不慢，在间不容发的瞬间举臂挡在了头前，用毛发支扬的胳膊挡下了伊藤成棍砸。

　　但人优于野兽的方面就在于临机应变的速度，以及见势想策的头脑，所以见一击不成的伊藤成立时抽棍后撤，移棍转体，从另一个角度砸向了野人露出的腋下空挡。

　　“啊！”

　　腋下，不管是人还是动物，对他们来说都是软勒之一，再加上这里聚集的各种淋巴组织，说它是要害也不为过，所以伊藤成这一棍下去，哪怕有着毛发阻挡抵消冲力的野人也本能的发出了一声痛嚎。

　　见一击得手，伊藤成得理不饶人，棍势如连绵暴雨，接连不断的从各个诡异刁钻的角度砸向左支右拙的野人脖子、腋下、跨下、侧腰、脑袋、脚踝、脚指骨等要害软勒，打的野人口鼻流血的嗷嗷直叫。

　　而这时，清理掉眼中秽物，重新恢复光明的另一只顺毛野人也终于冲了伊藤成身后，如同扇东西一起，一把掌向伊藤成扇了过去。

　　伊藤成就好似背后有眼般，长棍立时缩回手中，搭在腰侧随身转动，待其面向顺毛野人时，棍头如毒龙钻一般瞬间探出，刺在顺毛野人的下体上。

　　比起毛发支扬，可以有效抵挡棍力的刺猬野人，没有狂爆的它的防御力度明显不行，只是一下就哀嚎的双手捂住下体，蹦跳的向后退了开来。


第0547章 陶土人偶

　　这时伊藤成动作不停，棍身继续前窜，然后左手抓住棍尾，右手把住棍身下端，身体侧向后转，甩棍砸向了准备从地上爬起的刺猬野人。

　　“嗷！”巨大的棍力以及其上散布的冰寒能量刺激的野人再次发出了一声凄惨的痛叫。

　　也不知道是受神农架的神秘因素影响，还是刺猬野人炸毛之后有奇特能力，炼金上棍上散发的冰寒能量并未能如以前那般起到奇效，这让原本想要依靠炼金长棍上的冰寒能量活捉刺猬野人的伊藤成打算有些落空，不过伊藤成也没有纠结，直接加大了攻击力度，准备彻底将刺猬野人打残。

　　如此狂风暴雨般的攻击三、四分钟后，就待伊藤成又一棍子落下时，只能勉强抵挡的刺猬野人身体突然一僵，被随后而来的炼金长棍瞬间打飞出去，如同炮弹一般撞在离伊藤成两米多远的另一颗参天古树的树干上。

　　“嘭！”一声闷响刹时在森林中响起，大量的落叶扑梭梭的从半空中如雨般的飘落了下来，掩盖在刺猬野人的身体周围。

　　“嗷！”就在这时，那被击飞出去的刺猬野人徒然发出一声凄惨至极的嚎叫声，随即那刺猬野人就如冲气皮球般猛的向外涨起，然后在下一秒骤然向内回缩，直到数秒后变成一个皮毛干枯发灰，皮肤干瘪有摺皱，皮下全无半点肌肉只有骨头被皮肤包裹的怪异模样。

　　“￥%%.#￥”看到刺猬野人的变化，一旁每次偷袭都被伊藤成重击，现在正趴在地上的顺毛野人毛脸上立刻露出一副惊恐的神色，声音尖锐的喊道。

　　“这是什么？天魔解体大法后遗证？”伊藤成持棍慢步靠近已经成了灰毛骷髅的野人心理诧异的暗道。

　　待走到灰毛野人身边，伊藤成小心的用炼金长棍碰了碰一动不动的半倚靠在树干上，双眼紧闭，气息全无的灰毛野人。

　　“居然死了！？”伊藤成惊讶的自语道。

　　接着伊藤成走到灰毛野人尸体前，伸手触碰对方的脑袋，随即一阵“哗啦啦”的杂响从灰毛野人的脑袋中传了出来。

　　听到这种声音，伊藤成的眉头立时一皱，右手聚气成剑指，迅速点在了灰毛野人的额头上。随即就听“波”的一声轻响，灰毛野人的额头前立刻破开一个小洞，随后一股粘稠的红白血浆从小洞中缓缓的流了出来。

　　“脑子居然化液了……”伊藤成心道：“看来那种狂暴状态对大脑的负担很大啊。”

　　见这具尸体不能再被利用，伊藤成随即转身走向那只从地上爬起，双膝跪倒在地，双手合十于身前并举到头顶，对月而拜的顺毛野人面前，一棍子将毫无防御也无反抗的顺毛野人打昏过去，然后单手结印，一指点在昏倒的野人额头前，施展读心术开始读取野人的记忆。

　　只是野人的记忆实在太过杂乱，根本就没多少完整的片段，而且脑内还有一种奇特的力量在影响着伊藤成的读心术操作，使得伊藤成除了得知神农架中的野人还有不少以及那种狂暴状态是一种通过献祭手段获得的力量以外，关于那远处的波动的信息却是一点也没得到。

　　“到头来还是要自己闯啊。”收起读心术的伊藤成无奈的叹息道，接着挥动炼金长棍将地上的野人脑袋打爆，这才向波动传来的方向继续行进。

　　“野人的身体还真硬啊。”看着手中有些变形走样的炼金长棍，伊藤成在心底感叹道，紧接着掌心中突然冒出大量电光布满棍身，将炼金长棍重新还原成了原本的模样。

　　之后的一路上比较平静，没再碰到什么野人拦路，到是野兽不知为何突然变多了不少，就这么短短的一小会，伊藤成已经碰到了一只老虎、一只野猪、五只杂毛野狼了。当然这几只动物也没能逃过他的毒手，全都被打昏丢入魔方世界的森林中圈养了起来。

　　不过不久之后，这种情况再次发生了改变，只见在伊藤成面前不远处，几个类似兵马俑一样的陶土人偶如同真人般在地面上移动巡逻着。

　　“一、二、三、四……总共七个人偶，一个弓箭手，两个刀盾手，两个剑士，一个长戈兵，还有一个玩锤子的，这是什么配置啊。”伊藤成颇为无语的暗道。

　　虽然不清楚这七个人偶是怎么回事，但在神农架这诡异的地方伊藤成也不敢掉以轻心，逐停留在了原地，等待那七个人偶离开之后再行动作。

　　那七个陶土人偶看似动作僵硬，但移动速度比之真人却也不慢，没一会就消失在了伊藤成视线中。

　　伊藤成见状迅速从藏身处跃出，奔跑着向前冲去。

　　“唰！”就在这时，一道黑影骤然从一侧的森林中射出，划破空气，向伊藤成高速射了过来。

　　感觉到冷厉寒风的伊藤成脚尖一点，瞬间向后退开一段距离，随即就听“嘣”的一声声响，那道黑影斜斜的钉在了伊藤成先前落脚的位置上。

　　这时伊藤成也终于看清了袭击他的黑影为何物，正是一支由陶土制成的箭矢。

　　看到箭矢的伊藤成表情立刻一变，几乎想到没想的纵身从原地跳开，随后又一支陶土箭矢射在了他之前的落脚点上。

　　此时已经完全清楚是什么攻击自己的伊藤成不再逗留，快速向着波动传来的位置冲去。但就在下一刻，一道比箭矢大了好几倍的粗大身影突然从森林中冲出，如同小陨石般重重的砸在了伊藤成身前，在将地面砸出一个直径一米多的冲击凹陷的同时激起一大片灰尘，将黑影的身影遮挡住。

　　紧接着就见那层灰尘猛的一阵鼓动，随后一道黑影呼啸着突破灰尘形成的烟雾，向着伊藤成冲了过去。

　　在不明情况之下，伊藤成哪敢硬接黑影的攻击，立刻闪身向旁躲避开来，可还不等他脚步站稳，又是一支陶土箭矢飞射而出，朝伊藤成射了过来。

　　此时正是伊藤成新力未生，旧力未去的交接点上，就算勉强爆发躲避也不可能完全躲过箭矢的攻击，所以伊藤成立刻动臂挥棍，将飞射而来的箭矢挑飞出去。

　　“好大的力量。”完全没想到陶土箭矢上居然携带那种夸张力度的伊藤成在心理暗忖道。

　　而有了箭矢的阻拦，那道粗大黑影终于抓住机会，顷刻间出现在伊藤成面前，露出那仿如真人的陶土面孔，挥动手中的陶土长剑向伊藤成斩杀了过来。

　　与此同时，又是一声巨响在伊藤成的旁边响起，将地面震动的微微一颤，激起大片的灰尘烟雾。

　　只是此时伊藤成完全无暇理会新出的震动，只能集中全部注意力竖棍抵挡陶土剑士的长剑横切。

　　“挡！”陶土长剑与炼金长棍的碰撞立时发出了一声清脆的金铁交鸣声，随即伊藤成就感觉手中的炼金长棍一弯，一股距离徒然从炼金长棍上传递到他的双臂，然后顺着双臂传导到身上，将他击飞出去。

　　“炼金长棍居然被打弯了！”身体在半空中向后飞退的伊藤成看着手中弯成一个弧形的炼金长棍惊道。

　　就在这时，另一道黑影突然从烟雾中冲出，向着半空中无处受力的伊藤成冲了过去，待其到达伊藤成身边后，挥剑向伊藤成斩杀了下来。

　　感受到致命威胁的伊藤成眼瞳徒然一缩，身体上瞬间爆出一团烟雾，一截木桩刹那间出现在了烟雾中，被陶土长剑劈斩成无数碎片，崩飞开来。

　　“好险。”藏身在一颗大树枝叶中的伊藤成长呼口气低声自语道。

　　这时，只听一阵沉重的脚步声快速响起，随后手持长戈、刀盾还有巨锤的四具陶土人偶先后从森林中跑了出来，汇合先前到场的剑士人偶，目光四处搜寻起来。

　　“弓箭兵没出来，也就是说隐藏在暗处准备对我使用致命一击吗。”观察陶土人偶情况的伊藤成暗道。

　　他的心音刚落，一枚陶土箭矢如同风雷般穿透层层枝叶，向着藏身中的伊藤成面门飞速射了过来。

　　心头猛跳的伊藤成立刻纵身一跃，间不容发的躲过了箭矢的射击，只不过随着伊藤成的跳跃闪避，他的身影也重新暴露在了那六个陶土人偶眼中，只见其中的巨锤兵突然伸手抓向一旁的剑士人偶，甩臂将他向伊藤成丢射了过来。

　　“我草。”伊藤成见状再也抑制不住的叫骂出声。

　　但伊藤成骂归骂，可身体的动作却是没有半点停顿，在半空中强行扭腰转身，挥动刚刚用炼金术重新弄直的炼金长棍向剑士人偶砸了过去。

　　“铛。”金铁交鸣的声音立刻在夜空中响起，随后就听“嘎吱”一声，炼金长棍终于不堪重负，在陶土人偶陶剑的重击下断裂成了两截，其中无处承接的上半段随着陶土人偶的身体一起从伊藤成的身边冲飞出去。

　　“砰！”受陶土人偶裹携的风力冲击，伊藤成的身体迅速撞到一旁的树干上，从上滑落了下来。

　　“妈的。”感受着背部因摩擦传来的热辣，伊藤成暗骂一声，心动间收起炼金上棍，变出两颗高爆手雷，拉开锁环向那五具高速向他冲来的陶土人偶抛掷了过去。

　　“轰，轰！”两声巨响立时在森林中响起，一大团炽热的火焰突兀的出现在森林当中，将地面上足有半个小腿高下的茂密杂草点燃，形成熊熊大火燃烧起来。

　　但就是这样，依旧没能阻止得了那五具陶土人偶，半点伤痕也没有的从火团中冲出，继续向伊藤成冲了过来。

　　伊藤成见此哪里还敢迟疑，直接返身向远离波动传来的方向高速跑了出去。

　　就这样一追一逃的持续了一分多钟，在到达某个临界线时，那些陶土人偶一同停下追逐的脚步，站在原地盯着伊藤成的身影，直到彻底看不到时才重新收队，返回自己的守区。

　　“我草的，这神农架太诡异了，这帮陶土人偶连高爆手雷都不怕，难不成要动用导弹！？”见陶土人偶不在追逐的伊藤成停在一颗大树上，喘息着暗道：“但在这种仪器失灵的特殊地带，导弹那玩应真能用得上？”

　　“而且看陶土人偶那架势，明显不具水火侵袭，估计雷电什么的不是九天应元普化神雷那种级别的也别想对它们造成伤害，再加上六具人偶配合默契，一具弓手人偶暗中索命，以及人偶们爆发出的巨力与速度，这没几个A级成员组成的队伍根本就过不去！那后面守着的到底是个什么东西啊！？”

　　“呼～”须臾后将呼吸平复下来的伊藤成转头过，眺望波动传来的位置暗道：“虽然说我如果使用木遁忍术树界降林结合土遁的黄泉沼一类的限制性忍术在出奇不意的情况下可以搞定那几个人偶，但是后面的守卫绝对更加森严，以我现在的实力就算勉强闯过去了也不见得能讨得好。”

　　“看来只能压下心中的好奇，等到实力再高些再来闯神农架了。”伊藤成收回目光，轻嘘道：“神秘的北纬30度，我现在对你越来越好奇了。”

　　接着伊藤成不再犹豫，从新选了条道路向神农架的另一边行去。

　　这一回的路上就轻松了好多，既没有野人拦路，也没有野兽袭扰，到是让伊藤成放心了不少。随即伊藤成调整心情，开始在神农架中搜刮起来，不管见过还是没见过的动植物种类全都被他收进魔方世界保存了起来。

　　就这样，在即将天亮的时候，伊藤成在神农架深处的一座山峰中，发现了一处人工开凿的洞穴。

　　“难道说这是某个古时大能的洞府？”站在长满了翠绿青苔的洞口，伊藤成颇有些期待的心道。随后伊藤成也没迟疑，抬手在掌心中聚出一团火焰做为照明，向着散发着湿气的洞穴走了进去。

　　洞穴的内壁很光华，完全没有山体石壁的那种模楞感，而且触手微寒，好似冰块一般。地面微微倾斜，呈向下趋势，有着细碎的黑土铺垫，到是不用担心脚滑的问题。

　　就这样，伊藤成顺路向下走了二十多米，途中经过数次变向，终于将通道走尽，被一扇巨大的石门阻挡住去路。


第0548章 洞府

　　石门很大，足有三米高下，由两扇各宽七、八十厘米的石板组成，石门表面用阴纹刻画着繁杂的图案，让人看起来有些眼花缭乱。

　　对于石门表面的图案，伊藤成本能的有些警觉，但走到门前不推门而入却又实在有些说不过去，逐将自己调整到临战状态，小心的走到门前，伸手贴在大门上。

　　瞬间，伊藤成就发现自己身处的环境一变，从阴暗的山洞变幻成了一座富丽堂皇的古代大殿，成堆的竹简、兽骨、兽皮散乱的堆放在大殿左侧的墙壁前，各种古戈、青铜剑、兽骨弓被丢弃在右面墙壁下，一具腰身上围着虎皮的高大骷髅端坐在大殿里端的玉石宝坐上，空洞洞的双眼注视着伊藤成。

　　“这就进来了？”伊藤成无视骷髅的注视，扭头看向身后，一大片花花绿绿的草药、花朵瞬间出现在了他的眼中，奇特的芬芳立时被伊藤成从鼻腔吸入进体内，让他的精神一震，同时体内的能量也开始变得微微活跃起来。

　　伊藤成皱了皱眉，收回目光，迈步走向一旁的竹简、兽皮前，伸手取过一卷竹简，打开浏览起来。

　　一大堆大篆、金文瞬间映入了伊藤成的眼中，只可惜伊藤成的历史功底不够深厚，连蒙带猜的读出几个有些熟悉的怪字后，便再也扯不下去，只得无奈的合上手中的竹简，将其收进魔方世界。

　　但在下一刻，伊藤成的神情突然一顿，狂暴的精神力立刻以他为中心向四周扩散开来，如有实质般搅动着周围的空间猛的抖动起来，紧接着就听“呲啦”一声裂响，一道粗大的裂痕突兀的出现在空间中，贯穿整个大殿，随后大殿抖动着化做虚无，重新变回到那阴暗的山洞环境。

　　“呼。”直到这时，伊藤成才缓缓平复下爆动的精神力，将其收回体内，然后再次抬头看向面前的石门暗道：“没想到不知不觉就中了幻术，想来这个石门表面的阴纹大概就是幻阵的图纹了，只要有人触碰就会激活幻阵，将人带入到事先布置好的幻境中。”

　　随后伊藤成手掌用力一推，在石板与地面摩擦发出的闷响声中，将石门推了开。瞬间，一个面积大概六十多平米，内部由十数颗婴儿拳头大小的，自然散发着脆绿萤光的宝石照明的空旷空间出现在了伊藤成眼前，接着三个洞中洞的入口出现在了空间左、中、右三面墙壁上。

　　“这个就是夜明珠了吧。”走入洞内的伊藤成抬头看了眼头顶散发光芒的宝石心道。

　　不过这种光线的亮度伊藤成感觉有些累眼，便抬手再次将之前熄灭的火团聚在手中，替代夜明珠发出的脆绿萤光，将山洞内照亮。

　　“先从左边的洞开始吧。”发现大厅内除了一张石桌，两个石墩外在无他物的伊藤成转身走向左面的洞口心道。

　　就在伊藤成的双脚刚刚踏入石洞内，周围的空间便立刻发生了变化，大量大火球、火箭、火线从四面八方向伊藤成的周身飞射了过来。

　　伊藤成见状直接双手结印，发动了水遁·水障壁。瞬间一股水柱在伊藤成身周的地面升起，将伊藤成完全笼罩在内，化做盾牌抵挡住四周射来的火焰攻击。

　　“这应该就是阵法中所谓的杀阵了吧。”鼓动能量维持水障壁的伊藤成在心中暗道，接着精神力一展，开始探察起阵法内异常点来来。

　　所谓的异常点，其实就是布置阵法时所下的阵基，这种东西除了以自然成阵，无需阵基的先天大阵外，但凡人为的阵势都必然存在，而在阵法发动时，作为能量运转支撑点的阵基会散发出稍微有别于整个大阵的能量波动，所以只要能感知到阵势内的异常能量波动，通过它找到阵基将其破坏，那么大阵自然会宣告被破。

　　片刻后，一直维持水障壁抵御攻击的伊藤成眉毛一挑，猛的转头看向了自己身体的右前侧，然后单手结雷拳印，伸指对着感知到的异常能量波动点发出了一道璀璨雷霆。

　　一道雷光瞬间从伊藤成的指端飞出，好似银蛇般转眼间穿过虚空，轰击伊藤成右前侧的虚空中。

　　“轰！”一阵爆响立时在空间内响起，随后整个火焰虚空徒然震荡起来，只是阵势的稳定性比较高，仅仅抖动了须臾便再次恢复了平静，继续毫不停歇的对伊藤成轰击着。

　　但就这须臾的变化却是完全让伊藤成肯定了自己的推断，逐毫不迟疑的继续股动体内的能量，化做道道雷霆轰向自身右前侧的虚空。

　　“轰，轰，轰……”数声爆鸣接连在空间中响起，然后就听“喀嚓”一声脆响，整个空间突然由实化虚，缓缓的消散在了空间中。

　　“啪嗒”在阵法消失的下一刻，一颗火红色宝石从洞内的右顶端坠落到地面上，摔散成了一堆晶渣。

　　“这个就是小说中的灵石了吧。”撤掉水障壁的伊藤成走到晶渣面前蹲下，伸手捻起一颗放在眼前仔细观看道。

　　随后伊藤成将地面上的晶渣收入魔方世界，转头打量起洞内环境。

　　洞穴不大，也就三十多平米左右，内里有着一张石床，上面摆放着一个虎皮兽垫，在床头旁边还摆放着两个木头箱子，里面分别放着两件兽皮衣服和数件说不清什么用途的杂物。

　　“看来这石洞的主人是原始人啊。”看到这些东西的伊藤成心中猜测道。

　　对此再无兴趣的伊藤成转身离开左洞，向中间的洞穴走了过去。

　　虽然说有了左洞的先例在，但对于这种类似修真的洞府，完全不懂道家法阵的伊藤成除了硬闯根本别无他法，只能硬着头皮再次走进了中洞内。

　　立时洞内的环境就是一变，大量的迷雾突然出现在伊藤成眼前，其浓厚的程度就连自己的手臂伸出都会化做一道模糊的黑影，同时数支锋利的利箭借着迷雾的掩护向伊藤成飞射了过来。

　　对于袭击早有准备的伊藤成立刻将双手按在地面上，发动了土遁·土陆归来。随即一面厚重的石墙出现在伊藤成的面前，将偷袭而来的箭矢挡在了外边。

　　接着伊藤成动作不停，再次释放出了三个土遁·土陆归来，让其与之前召出的厚重墙壁一起组成一个空心方住，将自己保护再内。然后再次放出精神力，开始感知空间中的异常波动。

　　这回的迷雾偷袭的频率比较低，不如火球阵的火爆，因此使得能量的波动更加隐秘，让伊藤成废了好些时间才找到异常波动点。但只要找到了异常波动点，剩下的事情就好说很多，再次用道家雷法作为攻击手段破坏阵基后，伊藤成顺利的进入了中洞。

　　空间大小于左洞差不多，三十多平米的样子，只是其中的摆设由石床变成了一个表面阴刻着云纹的青铜四足双耳鼎，下面有着碳火在堆积。而在青铜鼎的旁边，则是按类按种的摆放着一些诸如朱砂、黄铜、石英、硝石等伊藤成见过的矿石和几只表面没有任何文字提示的小石凭。

　　“这里是炼丹室啊。”伊藤成恍然道，接着走到小石瓶前，伸手取下一只小石瓶打开上面的木塞，将里面的东西倒了出来。

　　随即一颗黑不溜丢，表面有些许金属色泽，大概有黄豆大小，没有任何气味的小丹丸出现在了伊藤成的手中。

　　“这东西真是丹药？这硬度都感上合金了吧。”伊藤成用手指试着刮了下丹丸表面，一阵刺耳的声音立时在他的耳边响起，让伊藤成颇为无语。

　　“这种东西，回头找个兔子试试。”想完，伊藤成挥手将洞中摆放的四个小石瓶、丹鼎还有矿石收进了魔方世界，然后转身向最后一个洞中洞走去。

　　刚一入洞，变化依旧毫不意外的出现，十数名身裹兽皮，面向粗豪，身高两米左右，手持青铜武器的状汉大吼着挥动武器向伊藤成砸了过来。

　　“我可不是你们那个时代的人，这些东西吓不到我。”伊藤成颇为好笑的低语道，然后双手结印，发动火遁·火龙炎弹向着状汉们攻了过去。

　　一股火焰瞬间从伊藤成的口中喷出，形成一堵橙红火墙，将状汉们全都笼罩了进去。须臾后，随着火焰的消失，幻阵也一同被破掉。

　　随后十数具身体扭曲，面现痛苦，身外裹着兽皮，但依旧可以分别出是女性的干尸出现在了伊藤成的眼中。

　　伊藤成见状皱了皱眉，扭头打量起了洞内情况。

　　洞穴还是那般大小，三十多平米，只是摆满了各种造型奇特的用具，不过从停留在用具上的尸体来看，这些都是古代刑具，而在地面正中，一个正在不停散发着黑雾形成一张张狰狞面孔的玉石小瓶静静的矗立在那里。

　　而当伊藤成目光落到小瓶身上时，小瓶内的鬼脸们立刻如见了肉的狗般，蜂拥着从瓶内蹿出，向成一大片乌云，鬼吼着向伊藤成扑了过来。


第0549章 意外

　　“我擦，这要多少被折磨至死的人才能聚集出这等数量的怨灵厉鬼啊。”伊藤成看着扑面而来的乌云鬼群，心中暗骂道。

　　心中骂归骂，手中的动却是毫不迟疑，抖手在身前召出一堆纸符，激活化为屏障抵挡在身前，将这些怨灵厉鬼阻挡在洞穴内。

　　接着伊藤成再次挥手召出一堆符纸，甩手丢在洞穴四周贴附在墙壁上，然后双手快速结出九字真言法印，同时口中颂起了大日如来心咒。

　　瞬间，那些被贴附在墙壁上的符纸全都突然无火自然起来，转眼间化做一团散发着艳红光芒的透明能量，向着四周射出条条细长线纹，与周围其他的符纸能量连成一片，组成一个立体阵势将洞内的怨灵厉鬼包裹在内。

　　紧接着，一道道散发着金色光芒的梵音文字从伊藤成口中飞出，射入阵势之内，化做一团团炽热火焰，燃烧起了阵内的怨灵厉鬼。

　　“啊啊啊啊啊～”立时间，大量的鬼魂惨叫声在洞内回荡了起来。

　　只是这些不知道存活了多少年的积年老鬼好不容易碰到一个血食，又怎能甘心就这样被消灭在这里，逐爆发出内心的凶励，互相吞噬起来。

　　就这样在外烧、内噬下，没过多久，阵内的怨灵厉鬼就几乎全都消失不见，独留下一个面目清晰，身体凝实，看起来仿佛常人，只有眼中不停闪烁的凶光昭示身份的恶鬼存身阵内。

　　“小子，放我出去，本座可以饶你不死。”恶鬼挥手放出一团黑气挡住身外灼烧的炽热火焰，看着伊藤成，用好似数百人同时开口的声音说道。

　　“放你也不是不可以，不过我想知道，这间洞府的主人是谁，你们生活的年代是什么时候。”伊藤成一边催动着九字真言法阵炽烧恶鬼，一边开口询问道。

　　“告诉你也无妨。”恶鬼可能是鳖的久了，居然还真开口回答了伊藤成的问话“这间洞府的主人叫卮，生活在风尤帝治年下。”

　　“风尤帝治，那是什么年代？”伊藤成微微思索了一下，依旧不得其解的他暂时将这个问题放在一边，转而问道：“当时是哪位大帝在位。”

　　“风尤。”恶鬼回答道。

　　“那是谁？”看来避不过风尤的伊藤成开口问道。

　　“风尤大帝为蚩尤，金帝。”恶鬼一脸崇敬的说道。

　　“蚩尤！？帝号！？”伊藤成一脸惊愕的出声道。

　　“好了，问题本座已经回答你，快快放本座出去。”恶鬼不耐烦的说道。

　　“抱歉，我对恶鬼的承诺从来不信。”伊藤成微微一笑道，然后不再理会恶鬼，重新念颂起了大日如来心咒，以加强九字真言的威力。

　　“小子，你找死。”恶鬼闻言怒喝一声，浑身鬼气猛的爆发开来，如同飓风一般吹的身外的炽热火焰一阵飘摇。

　　接着恶鬼身体一蹿，瞬间冲到法阵边缘，伸出两只青白鬼爪化做大量黑雾，对发阵侵蚀了起来。

　　“哧～”好似冷水遇炽铁的声音立刻在洞内响了起来。

　　伊藤成见状眉头微微一皱，再次加大能量的输送，以维持法阵的稳定，与恶鬼僵持了起来。就这样也不知道过了多久，总之伊藤成体内的能量却是已经耗尽了一遍，重新用世界之力填补回来并又用出了一些后，那只恶鬼终于再也维持不住凝实的身形，重新爆散成了虚幻的鬼雾，怒叫就要向小玉瓶内返回。

　　但已经废了这般大力的伊藤成哪里肯让它回去，立刻调动阵内的火焰紧追而上，在恶鬼回凭之前堵住了他的去路，形成一个火焰的包围圈对它炽烧了起来。

　　“啊啊啊～我不甘啊！”此时恶鬼的声音中早已经没有了百人同开口的虚幻感，清晰的语气中满是怨恨的喊道。

　　接着惨叫一声，化做一缕烟雾消散在了法阵内。

　　“呼。”看到这里，额头上满是虚汗的伊藤成终于长长呼出口气，然后心念一转，散起了阵内的光明火焰。

　　随后伊藤成散手撤阵，抬臂抹去额头上的汗水，拖着有些僵硬的身体走进因火焰和恶鬼激都而变得空无一物的洞穴内，走到用来收鬼的小玉瓶前，俯身将其取了出来。

　　瞬间，一股冰凉刺骨的寒气从玉瓶的瓶壁上传进伊藤成的手心，顺着他体内的经脉快速头部冲去。

　　“哼。”伊藤成冷哼一声，直接调动精神力化做一枚枚虚无符篆，行成符墙挡在了经脉与脑部的连接处。

　　这时，那道寒气也终于到达了经脉与脑部的连接处，接着就好象是人类兴奋般突然微微颤抖起来，以比之前更快的速度向伊藤成的脑内冲去。

　　“啊啊啊啊～”就在那道寒气冲到连接处的一瞬间，所有的虚无符篆全都立时显现而出，化做一团球体将寒气笼罩在内，快速收缩起来，同时受虚无符篆的灭魔效果攻击，寒气中立刻传出了一声凄惨的嚎叫声。

　　接着伊藤成心念一动，将已经缩小到极至的符篆球体逼出体外，用火将其烧成了虚无。

　　这时，伊藤成手中握着的小玉瓶上却是再无半点寒冷刺骨之感，只有微微的清凉从瓶壁上传递过来。

　　“虽然不知道这是什么，但怎么说也是我到手的第一件道家法器，颇有纪念意义，我就收了吧。”伊藤成摆弄了一会小玉瓶，挥手变出数张符纸贴在小玉瓶的瓶口与瓶身上，将其收入魔方世界内笑道。

　　之后伊藤成再次打量了一眼洞穴，便转身回到大厅内，向洞外走去。并在穿过石制大门时，重新将大门封闭起来，这才再无停顿的离开山洞，回到外边的神农架。

　　此时的天空已经艳阳高照，可见伊藤成在洞内与恶鬼僵持了有多久。

　　“五千多年前的老怪物啊，我这就亲手灭了一个，还真有些不真实啊。”伊藤成抬头遮眼望向天空，颇有些物事人非的轻声感叹道。

　　随即伊藤成不再停留，再次踏上了他的探索之旅。

　　就这样，伊藤成用了三天多的时间，大范围的探索了一遍神农架，确定了野人对那奇特波动的守卫警戒线，同时搜刮了大量的珍惜药材与植物进入魔方世界种植。当然在这三天中伊藤成又探索到了两个洞府，不过都是空白洞府，除了石桌、石墩与厚厚的灰尘外，再无他物，让想通过洞府获得一些修真秘籍，学些法术的伊藤成很是遗憾。

　　“是时候该出去了。”知道在神农架里暂时不可能再有收获的伊藤成轻叹一声，蹿跃着向神农架外行去。

　　出去的路上就简单了不少，完全没有任何危险存在，所以也就两个多小时，伊藤成便离开了神农架，进入了巴山范围内。

　　“恩，这里到是一个合适的发射地点。”巴山密林内，伊藤成打量了一眼周围心中。随即双手在身前一合，立刻按到地面上，发动炼金术对地面平整了起来。

　　待地面平整后，伊藤成挥手召出小型运载火箭立于地面，然后慢慢走到一边站定，通过控制器点燃了火箭推进器。

　　就见四簇苍蓝色的火焰猛的从运载火箭尾端外部悬挂的四个助推火箭尾端喷出，推动着小型运载火箭缓缓的升上高空，然后按照火箭内预先设定好的程序高速向宇宙中飞去。

　　见火箭已经按照即定程序运做的伊藤成微微一笑，纵身向巴山外的重庆市移动了过去。

　　只是他这边舒服了，但对这突然升空的火箭完全摸不到头脑的重庆军区以及政府的头头脑脑们却是脸色大变，直接派出军队进入火箭最初的发射点，地毯式的搜索了起来。

　　不过这些终究都是无用功，任凭他们折腾了好几天也没有查到半点线索。而这时，伊藤成则早已经乘坐着飞机飞离了中国，到达了法国境内。

　　相比于在中国的下不去手，在法国伊藤成可就没有了半点顾及，直接用催眠术在当地黑帮手中搞到一辆跑车，满巴黎的移动了起来，并在合适的地方放下了小黑球接发器。

　　只是意外这种事情不是你小心就可以避免的，这天，就在伊藤成准备在一个隐秘的角落中放下小黑球接发器时，两道身影突然从高空落下，重重的砸在了伊藤成身前的地面上。

　　“砰砰！”两声闷响立刻在隐秘的巷道内响起，大量的垃圾被那两道黑影砸散开来，伴随着弥漫开来的算臭味，掉落向周围。

　　但还没等伊藤成有所动作，两条火龙紧跟着从高空落下，向那两道身影以及伊藤成一起卷烧了过来。

　　见到攻击的伊藤成自然不可能不进行抵挡，立刻伸手按在身边的墙壁上，随即一道冰墙突兀的出现在了他的身前，将逼到身前的火焰尽数抵挡了下来。

　　“查理，这里多出了个小老鼠，你来解决。”下一刻，一道女声在通道内响了起来说道。

　　“OK。”在女声之后，一道粗狂的男声随即接口回道。

　　“小老鼠，乖乖受死吧。”随着粗狂男声的喊叫，一道高大魁梧的身影高举双拳，重重的朝伊藤成砸击了下来。


第0550章 杀敌与熟人

　　见到攻击到来，伊藤成动都没动一下，但在下一秒，一个完全由岩石组成的巨大拳头突然在伊藤成面前蹿出，飞速迎向半空中跳砸下来的魁梧男人。

　　“轰！”一声巨响瞬间在巷道内响起，岩石巨拳随之在半空中爆散成无数碎石，在魁梧男子下降时带起的气流中，向四面八方崩飞开来。

　　就在这时，一直矗立在伊藤成背后抵挡火龙的冰墙上突然冒出一根尖刺，迅速朝着半空中的魁梧男子刺了过去。

　　“嘎吱。”让人心理犯隔应的怪异声音突然在巷道内响起，紧接着魁梧男子的身体在半空徒然扭转七百二十度，翻身落到了地面上。

　　“砰。”魁梧男子双脚重重的踏在了地面上，并在水泥地面上踩出了一小片龟裂的痕迹。

　　这时伊藤成也终于看清了魁梧男子的模样。

　　魁梧男子的身高大概在一米九开外，军绿色背心下露出的皮肤肌肉好似史瓦辛格一般浮突隆起，特别是在他的左肩处，一只在烈火中炙烧的黑蝎子纹身显得诡秘而怪异。脸型方正，但呲牙咧嘴的笑容却让魁梧男子的表情看起来格外狰狞，头发很短，只有寸许长，不过金黄的色泽却是很好的将那一头头皮遮掩。

　　“没想到会是一只变异老鼠，真是意外啊。”魁梧男子查理咧嘴狞笑道：“想来抓去卖掉应该会值不少钱吧。”

　　说着查理抬臂双拳在身前一撞，一声好似铁块撞击的声音立时从他的双拳处传了出来。

　　“金属化？”伊藤成微微皱眉的看了一眼查理的双拳暗道。

　　“轰！”这时，又是一声爆鸣在伊藤成身后的冰墙后面传来，炽热的高温灼烧的冰墙表面立刻融化出了一层水液。

　　“小老鼠，乖乖受死吧。”听到爆鸣，查理就好似得到了什么信号般，双臂一展，大叫着朝伊藤成快速冲了过去。

　　他那巨大的脚力在奔跑中将地面踩出一个又一个的寸许脚印与细密龟裂。

　　伊藤成见状也没犹豫，空闲的右手立刻曲臂举到身前，大拇指从小拇指开始迅速擦过无名指、中指以及食指，四簇微弱的火苗瞬间出现在了他的指端，被伊藤成甩手向查理射了出去。

　　就见四道火线以比拟子弹的速度瞬间冲到双臂交叉护在头前的查理身上，随即四声轰天巨响立时在巷道内爆发，炽热的高温火团紧接着出现在了巷道内，包裹着查理剧烈燃烧着，其散发出来的热浪将周围的垃圾尽数点燃，散发出一股更加难闻的味道。

　　“混蛋，你给我去死。”就在这时，查理的声音突然从火团中传出，随后身体大面积烧伤的查理猛的从火团中冲出，一脸狰狞的用被火焰烧得皮开肉绽的大手向伊藤成的头脸抓摄过去。

　　看着近在咫尺的大手，伊藤成脚不移，身不动，脑袋只是微微一侧，便从容的让过了散发着热气与些许熟肉味的大手，紧接着左手从墙壁上迅速撤回，抬手抓住查理的手腕，右脚斜着上前一步落到查理身前，右手掌上电流密布，在查理反映之前抓住他的脸，扭腰发力狠狠的将他的脑袋灌在一旁的墙壁上。

　　“砰！喀嚓”就听一声闷响响起，查理的脑袋重重的砸在墙壁上并深陷其中，将墙壁上砸出一个与他脑袋等大的凹陷，大量的细密龟裂痕迹仿佛触手般以凹陷为中心向四周扩散开来。

　　“啊啊啊啊～”紧接着查理骤然发出一声长长的惨叫声，同时身体不可抑制的剧烈抽搐起来，须臾后，查理的所有动作一停，如同被悬挂的布偶般自然垂落。

　　这时伊藤成收回手臂，看都没看被他用分解炼成杀死的查理一眼，双手直接贴在身后已经融化了一大半的冰墙上。

　　瞬间，那冰墙表面徒然散发出大量的寒气，很快就布满了充斥着炽热高温的巷道，冷与热的交会直接行成强烈的空气对流，随之产生的大风将巷道内除人以外的所有杂物全都吹飞了出去。

　　同时因为风的影响，对面战斗在一起的三人不约而同的停下了手中的动作，抬臂护在眼前，以遮挡四处飞扬的灰尘与垃圾。

　　借着这个机会，伊藤成心念一动，冰墙表面上立刻浮现出数根冰刺，向着身体平行地面站立在墙壁上的发火男子刺了过去。

　　“熊！”感受到即将袭身的寒气，发火男子周身立刻燃烧起熊熊火焰，在瞬间将墙壁又向内烧出一个散发出红光的凹陷的同时，融化掉刺击而来的冰刺与破坏掉乱吹的强风。

　　“你杀了查理？”待一切平复下来后，发火男子转头看向伊藤成和他旁边脑袋依旧镶嵌在墙壁内，四肢自然垂落，毫无声息的魁梧男查理皱眉说道。

　　“是你！？”这时，那两名被救的人影中一道女性声音突然响起，满是诧异的叫道。

　　伊藤成闻言转头向那两人看去，随即一名身穿齐屁牛仔短裤，黑色露腰小背心，双手带着深褐色露指手套，正用一手捂着上臂有些焦黑的右臂，额角有着血痕的短发女人与一名身穿休闲长裤，满是污痕的白色短袖T恤，一头金色长发被烧成焦卷，脸上满是黑灰的男子出现在了伊藤成的眼中，而这两名男女正是伊藤成在京都时曾经见过的国际雇佣兵成员。

　　“哦？原来是熟人，这样一来就更不能放过你了。”那名放火男子看到伊藤成脸现诧异后，开口说道。

　　说着单手一挥，一股占满整个巷道内的火浪扑天盖地的向伊藤成碾压了过来。

　　“最他妈讨厌这种家伙，不分青红皂白的就对人出手。”伊藤成见状眉头一皱，心中咒骂的同时双手上电光连闪，冰墙立刻以肉眼可见的速度蹿升而起，如同一座大山矗立在伊藤成身前，任凭那火焰温度如何炽热，也是巍然不同。

　　“冰系异能者？有趣，就让我看看是你的冰冷，还是我的火热。”见攻击被硬挡下来的放火男子脸上闪过一道类似猎人发现猎物的兴奋神色，完全无视了底下那两名原本的猎物，单手一挥，大量的火焰刀刃接连不断的从他身前飞出，高速激射向伊藤成建造的冰墙。

　　“轰，轰，轰，轰……”大量的爆炸声接连响起，强烈的震动透过冰墙传递到伊藤成的身上，这时就听“曝”的一声轻响突然响起，一道火浪瞬间透过伊藤成身前的冰墙，向伊藤成的身体烧了过来。

　　伊藤成见此也没迟疑，脚尖一点，身体迅速向后退开，间不容发的躲过烧到身前的火浪，在不远处站定下来。而在他停住的下一刻，被无数火刀定点密集攻击的冰墙终于不堪重负，哗啦啦的碎成一堆冰块，摔落到了地面上。

　　“你的冰墙也不过如此。”放火男子一边从半空中跳下，一边看着伊藤成戏谑道。只是在他即将落到地面时，体外的火焰一闪，瞬间释放出大量的热气作为缓冲，托住放火男子的身体，让他轻巧的落在了地面上。

　　“喂，我劝你们两个最好不要轻举妄动，要不然我的火焰会立刻将你们烧成两具焦尸的。”放火男子微微侧过头，对身后那两名有些蠢蠢欲动的佣兵男女说道。

　　接着放火男子没在理会那两人，重新转头看向伊藤成，脸现疯狂的狂笑道：“小老鼠，来吧，更加努力的挣扎吧。”

　　突然，放火男子猛的伸出双手，两条粗大的火龙彼此纠缠着向伊藤成的身体冲击了过去。

　　伊藤成见状微微皱了皱眉，纵身从原地跳起，在左右两边的墙壁上来回借力，从火柱的正上方快速穿行而过，向着下方的放火男子落了下去。

　　放火男子抬头对着伊藤成狰狞一笑，身体周围猛的蹿出两米多高的炽热火焰，向半空中的伊藤成燃烧了过去。

　　伊藤成落下的动作不停，只是将身体上的毛孔尽数大开，猛的将体内的能量从无数的毛孔中喷涌而出，形成能量风暴护住周身，将高温火焰排挤开来，硬顶着火焰落到放火男子身前，双手如爱侣般轻柔的贴在一脸惊愕的放火男子胸口上，猛的发力一击。

　　“双缠掌。”

　　“轰！”强大的气劲瞬间穿透放火男子的身体，将他背部的衣杉轰裂开来，同时吹动放火男子身周的火焰如同火焰喷射器般向那两名留在原地的雇佣兵吹了过去。

　　“F、uck。”那名女雇佣兵见状大骂一声，与另一名面色微变的男雇佣兵一同纵身伏在地面上，躲过从他们上空穿行而过的火焰。

　　只是尽管如此，炽热的高温还是将他们的头发和衣服炽烤的一阵干燥，发热。

　　“哇！”这时，受双缠掌一击的放火男子抬手捂住胸腹，脚步下意识的向后退开几步，看着伊藤成张口喷出了一大口血液，只是那些血液刚一溅落到地面上，就仿佛是白磷般立刻燃烧起来，转眼间就化成了虚无消失不见。

　　伊藤成见此冷笑一声，发动缩地瞬间冲到放火男子身前，右手五指并拢成剑，瞬间刺入放火男子的胸腔内。

　　“曝～”接着伊藤成退步抽手，一个还在鲜活跳动的心脏出现在了他青筋直露，血管纠缠的僵硬手掌中。

　　“我的……心脏……”放火男子低头看了眼渐渐渗出鲜血的胸口，左手伸出虚抓向伊藤成，一脸恐惧的用艰难的语气断续道。

　　“曝～”就在放火男子的手掌即将碰到伊藤成握在掌中的心脏时，伊藤成的手掌猛的一缩，将手掌中的心脏抓爆成一团，大量的鲜血立时从爆裂的心脏中喷涌而出，溅向四面八方。

　　只是其中一些血液在即将溅到伊藤成身上时，立刻被他体外震动的气劲吹散，抵御了下来。

　　“混、混蛋。”放火男子一脸绝望的看着伊藤成骂道，接着动作一顿，无力的摔倒在了地面上，发出“扑通”一声闷响。

　　这时伊藤成甩手一震，将手掌中残留的血液与肉块甩掉，将手掌重新恢复成原本的样子，抬头看向了对面脸色有些难看，发出僵硬干笑的雇佣兵男女。

　　“那个有什么事情等下在说，现在还是先离开这里为好，要不然碰到法情局的那帮家伙可就麻烦了。”早就没啥形象的男雇佣兵干笑着说道。

　　“是啊。”女雇佣兵立刻接口道。

　　“也好。”伊藤成闻言点了点头，甩手丢出两团火焰分别落到查理和放火男子的身上，毁尸灭迹起来。

　　“走吧。”随后伊藤成看向那两人说道。

　　“跟我来。”相比起那种直接掏心捏爆的残暴，毁尸灭迹这种他们经常干的事情到是容易接受的多，也没什么反映，招呼一声便转身向巷道外快步跑去。

　　在他身后，伊藤成和那名女性雇佣兵一起快速跟了上去。

　　三人尽量挑选着僻静无人的巷道进行移动，如此十多分钟后，终于在一栋废弃的工厂中停了下来。

　　“呼，总算可以休息下了。”在大楼中一间破旧办公室内，男雇佣兵轻呼口气道，接着转头看向伊藤成，伸手到他身前，自我介绍道：“我是黑蔷薇雇佣兵团的阿瑟。”

　　“伊藤成。”伊藤成随意的与对方握了握手，道。

　　“那是瑞贝卡。”接着男雇佣兵阿瑟指着那边坐在破旧沙发上，正在自己给自己上药治疗的女雇佣兵介绍道。

　　“HI。”瑞贝卡闻言抬起头，对伊藤成笑着招呼一声，便重新低下头，用嘴咬住绷带的一端，包扎起伤口。

　　“很抱歉这次将你牵连了进来。”介绍完的阿瑟走到一边，取出两瓶没开封的矿泉水，将其中一支丢给伊藤成抱歉道。

　　“啪。”伊藤成点点头，没说话，直接扭开矿泉水的瓶盖喝了一口。

　　“不过我还是要告诉你，我们的麻烦可能有些大。”阿瑟见伊藤成那不在意的样子，不得不出声提醒道。

　　“恩？”伊藤成一脸疑惑的看向阿瑟等待他的解释。

　　“那个叫查理的男子胳膊上的刺青你应该看到了吧。”阿瑟并没有立刻解释，而是率先反问道。


第0551章 火蝎子与赏金工会

　　“你说那个烈火黑蝎子的纹身？”伊藤成皱眉说道。

　　“不错。”阿瑟先是点头确认道，然后继续讲解起来“或许你没注意到，其实那个贝尔萨克的身上也有这么一个纹身。”

　　“贝尔萨克？那个放火男？”伊藤成疑惑的反问道。

　　“是的。”听到伊藤成的反问，才想起伊藤成并不了解对方姓名的阿瑟点头确认道，接着将话题重新拉回解释道：“那是另一个佣兵团火蝎子的独有标记。而火蝎子佣兵团目前正受雇于我们黑蔷薇这次任务目标的对手。”

　　“这跟我有什么关系？”伊藤成再一次反问道。

　　“火蝎子，团如其名，其成员每个人都如沙漠的黑蝎子般，富用攻击性与毒性，而且瑕疵必报。”处理完伤口的瑞贝卡抬头看向伊藤成介绍道：“而你刚刚杀死了他们两名成员。”

　　“另外火蝎子佣兵团中有两名特殊异能者，一个是可以通过嗅觉闻出空气中留有的特殊能量用以进行追踪的[猎狗]，一个是可以凭借先天感觉判断出所要追踪的人、物大概方向与位置的[跟屁虫]。”阿瑟接口说道：“而且最关键的是，贝尔萨克是火蝎子佣兵团团长[毒蝎]贝尔萨德的亲弟弟。”

　　听到两人的陈述，伊藤成的眉头终于紧皱了起来。

　　“给我介绍一下这个火蝎子佣兵团。”须臾后，伊藤成开口说道。

　　“好的。”阿瑟与瑞贝卡对视一眼，开口介绍道：“火蝎子佣兵团与我们黑蔷薇一样，是属于特殊佣兵团体之一，由十一名身手各异的成员组成。其中除去你已经杀死的[铁男]查理与[纵火犯]贝尔萨德外，还有刚才介绍到的[猎狗]加西亚、[跟屁虫]阿拉贝拉、团长[毒蝎]贝尔萨德以及[变装者]杜威、[数字指令]邓洛普、[红玫瑰]艾尔西、[大力士]马尔兹、[快枪手]史朋克和[致命恋人]莱顿。”

　　说到这里，阿瑟顿了顿，让伊藤成将这些名字记下，然后才继续进行介绍。

　　“团长[毒蝎]，B级颠峰变异类毒火系异能者，他所发出的火焰类似地火岩浆，不仅温度其高，而且充满毒性，所以战斗时要时刻注意空气的变化。”

　　“[变装者]杜威，C级拟态异能者，可以变换成任何质量不大于他体重的，并且接触过的物质。不过在一般情况下，他都是通过拟态变化成其他人的模样，骗取各种信息，所以才获得了[变装者]的称号。”

　　“[数字指令]邓洛普，C+级电磁操作异能者，可以通过意念控制各种电器与电子工具，并且对人类也有一定的操作能力。”

　　“[红玫瑰]艾尔西，C级香气操控异能者，女性，可以通过控制香气影响人类感观，制造幻觉以及影响人类行动，她的特征就是身上永远带着一朵芬芳异常的红色玫瑰。”

　　“[大力士]马尔兹，D+级肉体类异能者，可以控制自己的肉体爆发出远超人类十数倍的巨力，据说曾经在某处用双臂拉拽过小型巡洋舰，也不知道是真是假。对了，还有他是个瘦子，很瘦很瘦的那重。”阿色特别提醒道。

　　“[快枪手]史朋克，跟瑞贝卡一样都不是异能者，但是一手快枪术即使是C级异能者如果在不注意的情况下也会受伤或者死亡。”阿瑟看了眼一旁坐在沙发上的瑞贝卡介绍道。

　　伊藤成同样看向了瑞贝卡，记得当初她所用的好象是高端枪体术·枪斗术。

　　“最后是[致命恋人]莱顿，D+级毒素异能者，女性，而且很性感。”阿瑟嘿笑着介绍道：“可以控制身体分泌出各种毒素，其中包括一些可以让人闻了后马上爱上她，但在十多分钟后就无声死亡的奇特毒素。”

　　“这就是火蝎子佣兵团的全部情况了。”阿瑟最后总结道。

　　伊藤成仔细的将这些信息记忆在心底，然后抬起头，颇有些好奇看向阿瑟问道：“那些称号是怎么回事？”

　　“你不知道？”阿瑟奇怪的看向伊藤成问道。

　　“是的。”伊藤成点头承认道。

　　“也对，你是亚洲人，那边除了俄罗斯和印度外，其他国家都没有设立正式的办事机构。”待看到伊藤成头发的颜色，阿瑟恍然的说道：“是这样的，在欧美这边，除了明面上的官方机构外，还有类似赏金工会这种专门供我们这类人接、发任务的组织存在，而这些称号就是你在赏金工会时注册的信息昵称，或者是赏金工会根据你的任务记录选定给你的称号。”

　　“赏金工会？看来又是一个根深庞大的组织啊。”伊藤成闻言暗道，接着追问道：“但是这样一来，我们的个人能力什么的不就从称号中暴露出来了吗？”

　　“虽然有这样的弊端，但等你知道获得称号后的好处，估计就不会这么想了。”阿瑟笑了笑道：“称号也是分等级的，跟异能一样，分S、A、B、C、D、E、F七个等级，其中E和F两级最次，除了在选择任务上多些优势外，基本没有任何作用。但到了D级后就不一样了，从D级开始，称号不仅可以让你在选择任务上有更多优势，还会让你获得一定的工会内物资购买权限，比如一些只有各大势力中才有的特殊物品工会内也有提供，而称号等级越高，所能买到的东西就越好，价格优惠也越大。特别是到了B级之后，更是可以消耗一定的积分调动工会的资源来为自己服务，你要知道，工会的势力可是遍及整个欧美以及非洲的，其能量有多大可想而知。”

　　“积分是什么？”伊藤成再次问道。

　　“每次承接任务后，根据雇主的满意程度，会发放一定数量的积分给承接人，而当积分累积到一定程度后，就可以兑换称号外的另一种工会权限以及购买会内物资。当然如果你有一技之长，也可以通过自己的一技之长承接一些工会内的特殊任务获得大量的积分。”阿瑟解释道。

　　“这赏金工会的组织结构挺严密的啊。”伊藤成心道。然后看了阿瑟和瑞贝卡一眼后颇为好奇的问道：“你俩有称号么？都是什么？”

　　“有，我的称号是[浪漫剑士]，瑞贝卡的是[火药]。”阿瑟很是得意的说道。

　　“……”听到阿瑟的称号，伊藤成直接无言的愕在了那里，同时在心理暗道：“真不要脸啊。”

　　“好了，这里停留的时间也差不多了，我们该回去找团长了。”阿瑟这时收起脸上的表情，开口说道。不过在他说话的时候，目光却是一直看着伊藤成，很有些期待伊藤成开口要求跟他们一起走的意思。

　　毕竟不管是日本那次短暂的敌对，还是刚才的旁观发现，伊藤成的实力绝对很强大，如果能够把他带回到总部那里，哪怕不能把伊藤成忽悠的加入团队，但看在同是火蝎子敌人的份上出手帮忙也是件好事。

　　毕竟多一名强者帮助，自己一方的实力就会强大一分，同时自己等人的安全也会多上一分，任务中的牺牲就会少上一分。

　　“恩，再见。”伊藤成无视阿色眼中的期待，点点头说道。

　　阿瑟闻言脸上闪过一抹遗憾的神色，随即招呼走到身边的瑞贝卡就要往建筑外走去。

　　“对了。”就在这时，伊藤成突然开口叫道。

　　“怎么？”听到伊藤成声音的阿瑟脸上一喜，连忙转头看向伊藤成问道。

　　“能把法国境内的赏金工会地址告诉我吗。”伊藤成说道。

　　“好的。”阿瑟失望的神色一闪即逝，点点头走回到桌边，取过一张纸笔用英文写了起来，须臾后把笔一丢，将纸条递给了伊藤成道：“这就是赏金工会的地址。”

　　“谢了。”伊藤成伸手接过纸条感谢道。

　　“BYE～”随后两人对着伊藤成挥了挥手，转身离开房间，不一会就彻底消失不见。

　　“火蝎子吗……本来还准备再在主世界停留一段时间，见见各国风情后再进入次元世界搜集物品的，不过既然如此，现在就进入次元世界吧。”在那两人消失之后，伊藤成转身走出房间，来到废弃工厂最顶层的房间中，闪身进入了魔方世界。

　　“魔方，送我去这个世界。”站在虚空中的伊藤成用意念将这段时间里找到的一个比较适合目前自己的世界传递给魔方道。

　　[搜索开始……]得到伊藤成所提供的情报，魔方立刻发出探所波动，以消耗一定量的世界之力为代价探索起了所有的次元世界，以找寻伊藤成所要的世界。

　　[搜索完成。]很快，魔方的信息就反窥回伊藤成的脑中陈述道。

　　[传送开始。]

　　随着魔方的陈述消失，漆黑无物的虚空中猛的破裂开来，一个由缓至快，并高速旋转的巨大旋涡突然出现在虚空中，拉扯着悬浮在它下方的伊藤成向旋涡中心飞射而去。

　　几乎就在下一刻，伊藤成的身影骤然化做七彩流光，瞬间消失在了旋涡的中心内。


第六卷 绝对可怜


第0552章 新世界

　　这时，完成了通道嫁接任务的旋涡缓缓的将旋转速度放慢，并重新隐没到虚空中，成为一个几不可眼的模乎影像停留在了那里。

　　“噼里啪啦。”随者一阵如同玻璃破碎般的声响响起，身影虚实不定，被一团雾气包裹的伊藤成出现在了新世界内的一座森林中。

　　“呼。”须臾后，包裹在伊藤成体外的雾气团一阵，徒然收缩起来，只是一、两秒种便彻底消失在了伊藤成体内。而这个时候，伊藤成一直虚实不定的身体也终于彻底凝实了下来。

　　接着伊藤成抖手甩出一堆白纸，任其在身前变化成一架纸飞机，纵身跳上纸飞机的背部，由它承托着自己飞上高空，向最近的城市飞了过去。

　　这回的运气比较好，出现的地点离城市比较近，而且还有着纸飞机代步，不用向以前那般利用体术在森林中高速穿行，所以没有阻碍的伊藤成没用多久时间便进入了城市范围内。不过伊藤成却没有就此停下，而是继续在城市内飞弛起来，查看着整个城市内的状况。

　　“那个是东京铁塔吧，也就是说我现在在这个世界的东京市内喽。”伊藤成扭头看向矗立在城市中心，外表钢铁被油漆成红色的东京铁塔心中暗道：“这样的话，我在东京内的行事就要低调点呢，毕竟那个组织的总部在这里，在我没有从他们手中获得足够的好处前，不宜与他们为敌，更何况有着三个LV7、一个LV6战力存在，真要打起好象也是我比较吃亏啊。”

　　“对了这个世界的超能度是怎么分来的？”伊藤成收回目光，眉头微皱的回想起来。

　　“对了，超能度1：是静止不动者，或对超能力有特殊感应的人能有所有察觉的程度。”很快，伊藤成便一脸恍然的暗道。

　　“超能度：2，是大多数人能够察觉，达到门窗晃动的程度。”

　　“超能度：3，是房屋摇动，电灯等悬吊物呈现剧烈摇摆的程度。”

　　“超能度：4，是花瓶等物倾倒，行进中的人亦能察觉，众人惊吓恐慌奔逃到护外的程度。”不过想到这时伊藤成眉头又是一皱，暗道：“这种描述，超能力已经是达到能造成小范围地震的级别了吧……到是跟魔禁中的LV4的大能力者[在军队中体现战术价值的程度]有些类似，就是不知道这个描述的地震范围能否达到魔禁中LV4的那么大。不过应该是没有吧……”

　　伊藤成有些不确定的比较着。须臾后，再次整理起了后面的等级描述。

　　“超能度：5，墙壁龟裂，墓碑倒踏……这种程度依旧在魔禁的LV4范围内啊。”伊藤成暗道。

　　“超能度：6，3%以下的房屋倾毁，发生山崩地裂的情况。”伊藤成沉思道：“依旧不知道这个描述的具体范围是多大，是指一国之内，还是指全球范围，不过不管哪个，强度都肯定超过了魔禁中的LV4大能力者，达到LV5的超能力者了。”

　　“最后是超能度：7，地表上的事物破坏殆尽，物体在空中乱飞。这妥妥的不比一方通行差了啊！”伊藤成感叹道。

　　“恩？”就在这时，一阵喧闹声从下方的街道上隐隐传来，将坐在纸飞机上整理思绪，任由它乱飞的伊藤成的注意力吸引了过去。

　　只见下方的地面上，大量的普通群众聚集在黄白条纹的警戒带后，脸上带着好奇与恐慌的看着警戒带内，某座窗户全部崩碎的商场前站立戒备的防爆警察们。

　　“这个画面，记得好象是动画版的剧情第一话吧，看来我进入的时间刚刚好。”看清下方情况的伊藤成心道，接着心念一动，操控着纸飞机缓缓的飘落下来，悬浮在那帮防暴警察上方的十多米处，静静观察着事态的发展。

　　很快，一阵空间波动突然出现，三名身穿蓝色长袖上衣，白色百摺短裙的少女突兀的出现在了下方的防暴警察旁边，与站在中间的那名一身土褐色西装，看起来五十岁左右的魁梧男子说话。

　　“来了，这个世界日本仅有的三名LV7超能力者，隶属于超能力支援研究所与ESP管理所[巴贝尔]，年龄通通只有十岁的念动力能力者——明石熏，瞬间移动能力者——野上葵，以及接触感应能力者——三宫紫惠。”看到那三名分别留着红色短发看起来仿佛是假小子以及有着黑色长发，脸上带着无框方镜还有银色短发少女暗道。

　　随后那三名少女一脸无趣的走进被破坏的大楼内，开始了他们的任务。但没过多久，就听“轰”的一声巨响，不仅被破坏的大楼最上层整个消失不见，就连周围的几栋高层建筑的顶端也不同程度的却失了一部分。

　　紧接着还没等悬浮在半空中的短发少女怎么样，被破坏大楼不远处的另一栋高层建筑整个突然倒塔下来，轰然坠落到地面上，激起一大片灰尘。

　　“LV7的念动力果然可怕。”完全目睹了事情发生经过的伊藤成轻声感叹道。

　　“喂，你是什么人。”这时，因为视野的变化，那三名小姑娘终于发现了盘坐在悬浮在半空中的纸飞机背部的伊藤成，其中比较冲动的明石熏立即开口喝问道。

　　“安心拉，我不是犯人的同伙。”伊藤成笑着对那三名小姑娘说道。

　　“是不是同伙可不是你说的算。”声音先是从远处传来，接着突兀在伊藤成耳边响起，然后明石熏、野上葵、三宫紫惠三人一同出现在了伊藤成身边，其中三宫紫惠手掌泛光的按在伊藤成的胳膊上说道。

　　与此同时，一股奇特的精神波动突然出现在伊藤成的脑海中，搅动起他的大脑活动。

　　知道这是三宫紫惠发动接触感应探听自己心思的伊藤成立刻调动起自己的精神力，在大脑表面布下层层精神防御，将三宫紫惠的精神感知屏蔽在了外边。

　　“小姑娘，乱偷听成年人的心事可是不好的行为哦。”做完防御之后，伊藤成曲指轻弹了一下三宫紫惠的额头笑道。

　　“切。”三宫紫惠收回手，手捂额头的别过脸去轻嘁道。

　　“快下去吧，再不下去的话，下面的那个老头就要抓狂了。”伊藤成指了指下方仰头看向自己等人的魁梧男子与靓丽女人说道。

　　伊藤成说着心念一动，大量的纸张从纸飞机的底部快速飞出，一张接一张的衔接成一座纸制阶梯，从纸飞机的侧翼联通到了地面上。

　　“我们下去吧。”三宫紫惠对野上葵和明石熏轻声说道。

　　随后三人先后走到纸阶梯前，一步一步的向下面走去。片刻后，等他们全都站到地面上时，纸制阶梯猛的爆散开来，争先恐后的回贴到了纸飞机底部。

　　“可爱的小家伙们，下次见。”伊藤成对着下方三人喊道，接着心念一动，操控着纸飞机向远方高速飞去，转眼间便彻底消失不见。

　　……

　　“刚才的时间太短了，完全没能将她们三人的精神力波动记录下来，看来只有继续按原地计划那般，一边收集这个世界觉醒的超能力者基因样本以及招揽部分超能力进入魔方世界，一边搞定念动力与瞬间移动的精神力波动。”在一处街道上，伊藤成无视行人的纵身跳下纸飞机，伸手将自动变化成一册厚实书籍的纸张接入手中，收入魔方世界中道：“然后就是跟着剧情进度，一边等待巴贝尔研制出那些东西，一边让PLANT的阿斯莫教授他们破解基因组成，研究脑域变化，开发基因进化药剂。”

　　想完伊藤成便开始了在街道上的搜寻行动。

　　虽然说这个世界的超能力者已经泛滥到一定地步，但也不知道是怎么了，认真搜寻了一天的伊藤成也没能找到半个超能力，只得一脸遗憾的随便找了个角落，进入魔方世界休息起来。然后在第二天的时候，一边继续搜寻着超能力者，一边向巴贝尔的总部行去，准备到那里看看情况，是否能够入侵那里取得一些关于超能力者的研究数据资料。

　　半晌过后，在大街上依旧没能碰到超能力者的伊藤成终于到达了足有三十层高的巨大巴贝尔总部外面，开始有目的围绕着建筑游走观察起来。

　　巴贝尔总部底层的墙壁很厚实，经过伊藤成的感知，其厚度足有七十多厘米，而且是用高密度水泥填充，就算是导弹正面轰上去都不能将其击透。旁边的窗户也是一样，五厘米厚的超强防弹玻璃做面，高硬度铝合金做框，完全将巴贝尔底部严密的保护在内。

　　“真有钱啊，这要消耗多少国民税款才能建成啊，怪不得这个动画里的国议会经常要消减巴贝尔的运做资金呢。”伊藤成轻声感探道。

　　随后伊藤成一抖手，再次召唤出一堆纸张组合成一架纸飞机，托着他向高层飞了上去。

　　“底层我不好破坏，上层我就不信你防御的还那么严密。”搭乘纸飞机高速向顶层飞去的伊藤成心中暗道。


第0553章 被发现

　　三十层楼不高，也就不到百米，做电梯都用不上两分钟，更何况还是用比电梯快的纸飞机，所以一分多钟后，伊藤成便顺利的到达了巴贝尔最顶端的停机坪上。

　　“防御还真是松懈啊。”双脚踩在停机坪上的伊藤成轻声感叹道，随即转身走到一旁的通道门前，用炼金术破开门锁，开门走了进去。

　　门内是一条有些倾斜坡度的平直走廊，顶部有白色照明灯照亮。走廊并不长，还不到十米，以伊藤成的脚程十几步路就已走完，进入到巴贝尔大楼的真正建筑内。

　　沿着大理石铺就的整洁通道，伊藤成顺利的通过了无人的上层建筑，来到有工作人员存在的楼层。

　　不过巴贝尔的工作人员太多了，又分属不同的楼层与部门，因此就连巴贝尔本部内的工作人员也不都是互相认识，所以伊藤成完全没有进行任何伪装，直接大摇大摆的如同正常工作人员般在大楼内闲逛着，查找着自己想要的房间。

　　只是巴贝尔大楼不仅仅是作为办公大楼存在，同时还担负着员工宿舍的责任，这里居住了很多无家可归、无处容身的超能力者与驻守在巴贝尔的工作人员，因此伊藤成跑了好几层，碰的不是餐厅就是宿舍，要不就是卫生间、洗浴室这样的地方，连一间资料室、检测所都没找到。

　　“看来重要的部门大概都被集中到本部中间了吧。”没有找到想要东西的伊藤成在心中猜测道，随即转身走到当前所在楼层的电梯前，叫来了通行电梯。

　　“叮。”电梯大门缓缓的在伊藤成的身前打了开。

　　伊藤成迈步走进电梯内，按下了前往大楼中段楼层的按键，便将身体依靠在电梯最里端的扶手上，静静感受着电梯下降时所带来的轻微无重感。

　　“叮。”须臾后，随着一声轻响，电梯终于到达了指定楼层，将大门向两边展了开。立时，四、五名聚集在电梯门外，正彼此有说有笑的男女出现在了伊藤成眼中。

　　伊藤成也没理会他们，直接从他们自发让开的通道中迈步走了过去。

　　“刚才那个人是……”就在伊藤成走出电梯转身离开的时候，一名腿上裹着肉色丝袜，身穿深红褐色套装短裙与上衣，内里着大领粉色衬衫，领口部位稍微打开，露出里面的美丽曲线与沟痕，脖子上带着一条小吊坠项链，有着一头深褐色自然波浪长发，双手环抱文件夹于胸前，快步走向电梯的美丽女性看着伊藤成的侧脸不自觉的停下脚步，一脸疑惑的嘟囔道。

　　“柏木上尉，不上来吗。”在她发呆的时候，电梯内的某个女性职员喊道。

　　“抱歉，马上就来。”名为柏木的女人连忙高喊一声，快步走到电梯前，迈步走了进去。

　　“柏木上尉要去几层？”那名召唤柏木进入电梯的女性开口问道。

　　“28层。”柏木说道。

　　那名女性点点头，伸手按下了写有28字样的圆型按扭。

　　“我想起来了。”就在电梯开始向上升起的时候，一直有些心不在焉的柏木突然恍然的大叫一声，一边说着抱歉一边挤开身边的人群，拿起电梯内的应急电话拨打了出去。

　　“局长，不好了，有人入侵总部大楼，快通知本部防御小队。”柏木急声对电话中喊道。

　　“什么！？”听到柏木的话，电话中立刻传出一道男性厚重的声音喊道。

　　“是的，就是昨天我们在XX大楼外看到的那个人，他目前正在第17层，向MIR检查室那边行进。”柏木快速说道。

　　“我知道了。”电话里的男人应道，随即便将电话挂断。

　　……

　　“这里就是记录了所有巴贝尔超能力者医疗检查信息的MIR检查室吧。”看着门框正上方写着的[第5检测室]字样的铭示牌，伊藤成心中暗道：“记得里面有一名LV6等级的接触感应能力者，好象是叫贤木的花心医生。”

　　想到这里，伊藤成伸手握住门把手，轻轻将门推了开。

　　“不许动，举起手来。”门刚一打开，一名两鬓好似螃蟹脚爪一般，皮肤成古铜色，身高大概在一米七几，身外穿着一件白色大褂的年轻男子双手握持着一把手枪对准推门走进来的伊藤成喝道。

　　“看来我被发现了呢，真倒霉。”伊藤成轻叹口气，说道。

　　“快点，把手举起来，脸冲墙壁站好。”年轻男子贤木再次开口喝道。

　　这时，在还没关合的房门外，一阵急促的脚步声在空旷的走廊内响起，快速向门口接近着。

　　“抱歉，我可没有被抓的打算。”伊藤成说着，缩地立即发动，眨眼间来到贤木的身前，左臂迅速一撩，重重的打在贤木的双手手腕上，强大的力量使得他的双手不可抑制的向上抬起，将枪口冲向了天棚。接着伊藤成右手伸出勾住贤木的脖子向怀里大力一拉，左膝曲起重重的顶在了贤木的胸口上。

　　“呃～”胸口的痛楚立刻让贤木本能的发出了一声痛哼。

　　紧接着伊藤成收腿后撤，左手同时翻转抓握住贤木的手腕，右脚向前一移，右臂改勾为抓，扭身俯身将贤木按在了地面上，并将他的双手向后反擒住。

　　“砰。”贤木的脸骨与铁制的地面撞击发出了一声闷响。

　　“可惜现在不是时候……”伊藤成颇为遗憾的轻道一声，然后在贤木发问之前曲指按在他颈部的穴位上，让他昏迷过去。

　　“可惜，不能将这些东西带走。”伊藤成直起身，看了一眼旁边完全由镭射激光组成的光学屏幕以及与其相连的电子设备遗憾的说道。

　　随即迈步向门外走了出去。

　　“不许动，举起手来。”刚一出房门，围拢在房门附近的，身穿防弹衣，头带防弹头盔，手持轻机枪的防卫人员便同时将枪口对准伊藤成喊道。

　　伊藤成见状微微一笑，双手缓缓的举到头顶，只是在防卫人员被他的双手吸引去注意力时，两颗开了锁的手雷突兀的掉落在了地面上，向包围在两边的防卫人员们“咣啷啷”的滚了过去。

　　“卧倒。”此时一名听到声响而将目光转来的防卫人员脸色大变的高喊道。

　　立时，所有的防卫人员们全都纵身向后一跃，伏趴在地面上守住要害，准备迎接手雷爆炸的冲击与伤害。

　　“轰轰！”两声巨响在众人准备完毕时立刻在走廊内响了起来，炽热的火团瞬间出现在了走廊内，将伊藤成的身影包裹了起来。

　　“噼里啪啦，哗……”就在这时，只听一阵玻璃破碎的声音突然响起，身外裹着些许烟带的伊藤成纵身从破开的窗户中跃出，在半空中召唤出无数纸张在自己身下组成纸飞机，托着他向高空飞了过去。

　　“站住。”但还没等伊藤成飞远，一道清脆的女声自破开的窗户处传递而出，随后一名身穿淡黄色毛线衣，白色百摺短裙，头带深绿色贝蕾帽，有着一头漆黑长发，年龄看起来在十六、七岁的可爱少女出现在窗口，双手伸出对准伊藤成喝道。

　　瞬间，伊藤成就感觉到自己的身上猛的笼罩上一层怪力，禁锢着自己和坐下的纸飞机悬停在半空中，不得移动。

　　“LV6的念动力能力者——梅枝直美。”伊藤成看向那名少女说道。

　　“哈哈哈，看你还往哪里跑！”这时，在梅枝直美旁边，一名身穿土黄色西装的中年男子突然冒出头来，双手插腰大笑道：“直美，把他抓回来。”

　　“是，主任。”梅枝直美应道，立刻操纵着念动力将伊藤成向大楼窗户旁拉扯了过去。

　　“呵～。”伊藤成闻言轻笑一声，猛的将自己全部的精神力爆发出来，形成精神力乱流来搅动梅枝直美的精神波动。

　　瞬间伊藤成就感觉自己身周的情况一变，虽然依旧没能完全摆脱念动力的压制，但已经可以简单的恢复一些自由，逐立刻操纵着纸飞机艰难的向远处飞去。

　　“梅枝直美，我们下次再见。”渐渐脱离巴贝尔本部大楼的伊藤成扭头对梅枝直美喊道。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡～”要不怎么都说闯入敌方总部是件费力的事情呢，这不刚刚消耗大量精神力摆脱LV6的念动力禁锢向远方逃脱，这边一架巴贝尔直属武装直升机便飞到了伊藤成面前，悬吊在那里逼迫着他，而在伊藤成身后，从巴贝尔大楼中飞出的梅枝直美也向这里高速赶了过来。

　　“哎，为什么非要逼我呢。”伊藤成轻叹口气道。下一刻，大量的纸张飞快的从纸飞机底部散出，如同一张张利刃一般向着面前的武装直升机和飞到附近悬停住的梅枝直美飞射而去。

　　“戕戕戕戕～砰砰砰砰～”只见飞向武装直升机的纸张真如刀刃一般，在武装直升机的表面刮擦出一道道细长的银白痕迹，两者之间的交击发出了一声声金铁交鸣般的声响。而飞向梅枝直美的纸张则被她用念动力防护罩抵挡在了身外，一声声闷响随即在护罩上响了起来。

　　而在纸张飞射向两边时，伊藤成操控着纸飞机立刻脱离现场，如同拖着两条长长的纸尾般向不远处的地面落去。

　　须臾后，随着所有纸张飞出，无有依托的伊藤成纵身向地面跃落下去。好在此时距离地面只有数米高下，即使没有任何借力，伊藤成也完全可以凭借肉身承受住冲力的反弹，平安落地。

　　“砰。”数秒后，伊藤成双脚重重的落到地面上，其下坠时带起的气流将他身周地表上的灰尘猛的向外吹起。

　　接着伊藤成直起身，对着巴贝尔大楼的方向笑眯眯的挥了挥手，转身快步离开了原地，很快就在人群与车流中消失不见。

　　“对抗念动力还真耗精神力啊。”在一条人来人往的街道上，伊藤成坐在路边的盆井台边，伸手轻揉着因为狂暴爆发精神力而有些抽疼的额头，叹息道：“幸好今天是那三个LV7放假的日子，要是由明石熏出手，以纯粹精神力抵抗那个等级的念动力或许真的会被抓啊。”

　　“尽管我也确实想去这个世界的超能力者监狱，抓那帮囚犯当我的超能力人体实验样本……”伊藤成放下手，看着街上的人群心道。

　　“诶呦，好运气啊。”这时，伊藤成一直四处游移的目光徒然一定，一脸开心的嘟囔道。接着从盆井台边站起，向着不远处一名一脸窃笑，看起来只有十四、五岁的少年走了过去。

　　“什么事情这么好笑，可以跟我说说么。”来到那名少年身边的伊藤成探手抓住他的肩膀，看着一脸疑惑转过头的少年笑道。

　　“混蛋，你谁啊你。”待看清伊藤成的长相，发现对方是不认识的人后立刻一脸凶恶的叫道。

　　说着便伸手抓住伊藤成抓捏他肩头的手掌，然后一股电光突然从少年的掌心冒出，电击着伊藤成手背的皮肉。

　　“玩电的话，你还差点。”伊藤成无视手上传来的些许苏麻感，轻笑一声，一股电光同样从他掌心冒出，眨眼间贯穿少年的全身，将他电的头发直竖。

　　“哈～”电击来的快去的也快，还没等少年将惨叫发出声便已经结束，如果不是浑身上下冒起的淡淡青烟以及头皮上传来的紧绷感，少年都以为自己刚才经历的是幻觉。

　　“你是超能力特务？”少年一脸沮丧的问道。

　　“不是。”伊藤成手臂一展，挎住少年的脖子，一边带着他向不远处的冷饮店走去，一边说道。

　　此时学乖了的少年也没反抗，默不做声的任由伊藤成挟持着向前走去。

　　“欢迎光临。”随着玻璃感应门的自动打开，一名身穿黑白女扑装的女性服务员对两人鞠躬行礼道。

　　“先生要点什么？”待到伊藤成和少年分别坐下后，女服务员问道。

　　“给我一杯冰水，给他来杯果汁。”伊藤成对服务员微笑道。

　　“好的。”女服务员答应一声，转身离开了两人的桌边。

　　“你叫什么。”伊藤成收回目光看向对面的少年询问道。


第0554章 第一个异能

　　“关根右太。”少年老实的回答道。

　　“看你的样子也就是十四、五岁，怎么没去上学？”伊藤成点点头，再次询问道。

　　“……”关根右太闻言撇了撇嘴，扭头看向窗外没有回答。

　　“客人，您点的东西。”这时，去柜台拿东西的女服务员重新来到两人身边，俯身将手中木制托盘上摆放的清水与果汁分别递放到伊藤成和关根右太身前道。

　　“请慢用。”在将东西放好后，服务员礼貌的招呼一声，便抱着托盘转身离开，招呼其他客人去了。

　　“你的亲人呢。”伊藤成大概猜到关根右太为什么不愿意回答刚才问题的原因，无外乎就是普通人对超能力者的恐惧与排斥，让他不愿意去上学，所以也没有继续追问，转而问起了别的问题。

　　“我说你是什么人，警察吗？”关根右太皱了皱眉，看向伊藤成不耐烦的说道。

　　“不是。”伊藤成没在意关根右太的态度，轻笑着说道：“不过现在你是我的俘虏吧，问些问题难道不应该吗？”

　　“……”听到伊藤成的话，关根右太直接沉默在了那里，须臾后将头扭向一边轻声说道：“我是孤儿。”

　　“很好。”得到回答的伊藤成嘴角一翘，对关根右太说道。接着以宣布似的口吻继续道：“那么从现在开始，你就是我的手下了。”

　　“呃……”对于伊藤成这种跳脱的思想，关根右太完全不明就理，只能一脸愕然的看着他。

　　“你这个家伙，该不是什么犯罪组织的成员吧。”片刻后，回过神来的关根右太神情怪异的看着伊藤成说道。

　　“目前还不是，将来嘛……那就不一定了。”伊藤成拿起面前的水杯，轻抿一口微笑道。

　　接下来，两人沉默的喝完了杯中的东西，结过帐，一同离开了冷饮店。

　　“你还有没有什么要收拾的东西。”站在冷饮店门口，伊藤成扭头看向身边的关根右太问道。

　　“什么意思。”关根右太一脸诧异的抬头看向伊藤成反问道。

　　“因为等下我要送你去别的地方，所以如果还有什么重要的东西放在别处就赶紧拿回来，要不然以后可就没机会了。”伊藤成解释道。

　　“你果然是某个犯罪组织的成员，你现在是要抓我去接受残酷的训练吗？”关根右太闻言表情一变，身体下意识的向旁挪了挪，一脸戒备的看着伊藤成说道。

　　“如果你非要这么理解的话。”伊藤成笑眯眯的看着关根右太说道。

　　关根右太与伊藤成沉默的对视了片刻，然后身体突然放松下来，一脸沮丧的低下头，一副生活从此无光明的样子。

　　“认命了？”伊藤成笑问道。

　　“我没什么东西要收拾，所以要带我去哪现在就去吧。”关根右太语气低沉的说道。

　　“也好，这样到也省得麻烦了。”伊藤成煞有介事的点点头，抓过关根右太的手臂，拉着机械般迈动双腿的关根右太走到冷饮店旁边的巷道内，一同进入了魔方世界，出现在PLANT的生物实验室中。

　　“爱玛。”突然出现在实验室内的伊藤成对坐在椅子上，悠闲地喝着咖啡的短发女人叫道。

　　“大人。”听到招呼声，爱玛立刻转头看向声音传来的方向，接着立即从座位上站起恭声叫道。

　　“爱玛，这是关根右太，与以前的红莲一样，是新来的实验协助人员，以后他就归你照顾了。”伊藤成将一旁的关根右太拉到身边介绍道。

　　听到伊藤成的介绍，爱玛理解的点点头，接着一脸温和的走到关根右太身前，身体微微前倾，左手按在大腿上，右手伸到关根右太身前微笑道：“你好关根右太，我是爱玛，你以后的负责人，请多多指教。”

　　被爱玛温和笑容弄得有些脸红的关根右太看了看身边的伊藤成，见他一脸微笑后，逐有些紧张地伸出手握住爱玛的手掌，语气结巴的说道：“你、你好，我、我、我是关根右太，请多、多多指教。”

　　“呵呵。”看到关根右太的表现，爱玛立刻轻笑了起来。

　　“看来你们以后能够相处的很好呢。”伊藤成看到两人表现轻笑道，接着不理会被他说的脸色更红的关根右太，转头对爱玛介绍道：“右太是名超能力者，与红莲的血继限界有些相似，但作用方式却完全不同，是依靠脑部的波动来实现的。”

　　接着看向关根右太说道：“右太，对着地面施放你的超能力。”

　　“哦。”知道自己不是被送到犯罪组织里接受可怕训练的关根右太心情好了很多，听到吩咐后便立刻对着合金地面施放了自己的超能力。

　　瞬间，一大股电流突然从关根右太的掌心蹿出，轰击在了地面上。只是合金地面的导电性并不好，所以电流刚一落到地面上便散成无数的电火花，快速向四面八方弹跳开来，不一会就消失在空气中。

　　“所以你们在收集数据的时候，要多多关注脑波变化以及脑域情况，这或许会让你们对大脑的了解更进一步。”伊藤成再次看向观察地面的爱玛说道。

　　“是，大人。”爱玛点点头应道。

　　“目标依旧是那个，争取开发出相应的进化药剂。”伊藤成又说道。接着也不等爱玛回应，挥手召唤出一张白纸与钢笔抓在手中，低头书写起来。

　　“这是我根据你的能力粗略设计出的训练方案，你以后就按这个来训练吧。”须臾后，伊藤成将面前写满了文字与时间的纸张递给关根右太说道。

　　“哦。”第一次拿到具体训练方案的关根右太有些呆呆的应道。

　　“先别发呆，在我离开前我们还有件事要做。”伊藤成伸手轻拍了一下关根右太的脑袋笑道，接着对有些莫名其妙的关根右太道：“跟我来。”

　　说着便带着关根右太从房间内的另一扇门户走进了在红莲送来后才改建出的能力测试场内。

　　“等下按我说的去做。”站在测试场内，伊藤成看着关根右太说道。

　　“知道了。”关根右太应道。

　　得到回答的伊藤成转头对着身边的透明玻璃窗比画了一个OK的手势，在玻璃窗后的爱玛立刻将身前的各种仪器打开，监测起了关根右太的数据。

　　“对着那块合金墙施放你的超能力。”待爱玛回了一个OK的手势后，伊藤成缓缓的将自己的精神力放出，笼罩在关根右太的身周，指着对面的一面合金墙壁说道。

　　“啊喝！”得到指示的关根右太也不废话，立刻鼓动起自己的超能力对着那面墙壁施放了起来。

　　而在这个时候，伊藤成便开始微微调整着自己的精神力，将波动频率向关根右太的频率靠近。

　　当然只是一次的话自然不可能成功，但有着关根右太这个例子在身前不停发放超能力让伊藤成模拟，只要伊藤成本人不傻，或是那股波动拥有独有性，总会有成功的时候。

　　所以工夫不负有心人，在经过关根右太十几、二十次的施放超能力示范下，伊藤成终于成功掌握了关根右太的精神波动，取得了放电异能。

　　“好了，休息吧。”伊藤成叫住累的气喘吁吁的关根右太说道。

　　随后伊藤成领着关根右太重新回到实验室内，将他交给爱玛道：“去给他安排个房间休息，至于身份信息就注册到你们实验室内吧。”

　　“好的。”爱玛点头答应道。

　　之后伊藤成对着爱玛和关根右太点点头，闪身离开了实验室，回到中心区域的房屋内盘坐下来，开始对从关根右太那里复制过来的精神波动进行二次筛选，排除属于关根右太本人的精神意念波动，只有留下关于异能的波动频率。

　　至于说关根右太本人的精神频率，早在冷饮店时，伊藤成就已经从他自然散发的精神波动中复制了下来，所以就排除工作上来说并不是很难，唯一需要的只是耐心而已。

　　大概一个多小时后，额头上浮出淡淡虚汗的伊藤成长长呼出口气，终于将精神波动分离完成。

　　“纯精神力操作真他妈累人。”伊藤成低头看着掌心上冒出的电光，心中自语道：“可惜能度只有LV3，想要快速升级除了自我训练以外，就只有再找另外一名会放电异能的人进行复制了，而这个世界目前我唯一知道玩电玩的最好的人就是梅枝直美……果然是任重而道远啊。”

　　感叹中，伊藤成翻手招出一枚硬币弹到空中，驱动放电异能弹在翻转下落的钱币上。

　　就听“嗖”的一声轻啸，一道蓝白光束立时从伊藤成的指尖弹出，向屋外射去。

　　“虽然不如御板美琴，但咱现在也可以冒充电击使了。”伊藤成自我娱乐道。随后心念一转，再次出现在了那间冷饮店旁的巷道中，慢步走到街道上，混在人流中向远处走去。

　　“现在巴贝尔那里应该已经撤回警戒了吧，也是该回到那里监视巴贝尔人员出动的情况了，毕竟不管是念动力、瞬间移动、还是精神感应能力者，只有跟着剧情走才是最快的获得方式。”伊藤成心中琢磨道。


第0555章 等待与又一个

　　心里有了决定，伊藤成便不在迟疑，直接转身向着巴贝尔总部所在走了回去。

　　伊藤成原本所在的位置就离巴贝尔总部不远，所以也就十多分钟，伊藤成便再次回到了巴贝尔总部大楼正门不远处，随意找了个能坐人的地方坐下，一边在心中推延着放电异能的提升方式，一边关注着巴贝尔的情况。

　　其实真要说起来，绝对可怜世界里的超能力者们比起绝大部分超能力世界里的超能力者都要幸运。在绝对可怜的世界里，超能力不仅可以通过修炼获得提升，而且在机缘巧合下还可以拥有复数能力，这在类似魔法禁书目录、X战警、超能力大战等世界里基本就是不可能的，在那些世界中，一个人只有一种超能力几乎就是铁则，除了超能力大战世界中的白毫那种BUG例外外，还没发现谁拥有过复数能力，但这在绝对可怜的世界里却是时常可见，各种合成出的奇特能力即使比起LV7的纯能力者都是不弱。

　　就这样，在伊藤成身上时不时传出的“噼里啪啦”的乱响与冒出的电光中，时间转眼来到了夜里。一架巴贝尔直属的武装直升机从巴贝尔总部上方起飞，向着远处急行而去。

　　见此，伊藤成立刻停下了心中的推演，挥手变出一堆纸张组成一架纸飞机，乘托着他远远的吊在巴贝尔直升机的后面向远处飞去。

　　片刻之后，跟随着巴贝尔直升机的伊藤成来到了一座加油站附近。

　　到达这里，知道不好再跟下去的伊藤成果断压低高度，跳落到地面上，然后伸手接过自然变化成一册厚重书籍的纸张单臂抱在身侧，利用体术向加油站靠了过去。

　　“这个情景记得是动画剧情的第二集前半断内容来的，里面没有超能力者罪犯。”来到加油站旁的伊藤成看着消防员们忙碌的身影以及一名身穿黑色风衣，脸上架着无框方镜，低头查看手中笔记本屏幕上呈现数据的年轻男子暗道：“还有那个男的就是这个世界的主角之一，皆本光一了吧。不过既然这样，我还是离开这里为好，我可不想等下那三个LV7到来把自己当罪犯抓了。”

　　想完伊藤成也没迟疑，直接转身离开加油站，在不远处重新乘坐纸飞机向巴贝尔总部飞了回去。而就在他离开不一会，三名少女的身影突兀的出现在加油站附近的一栋高楼上，站在那里俯视着下方的情况。

　　接下来一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　经过一夜的休整，精神重新恢复饱满的伊藤成再次出了魔方世界，换了一个地方坐下，继续监视起了巴贝尔的情况。

　　但一天下来，除了明石熏因为昨天晚上的加油站爆炸冲击到了脑袋，使得自己的超能力暴走而制造了一起事件外，再无其他事情发生，让伊藤成无聊的琢磨了一天关于放电能力的事情。

　　而接下来的几天也是一样，尽管巴贝尔中不时的出动直升机或是支援车，但都是处理重大事故，没有一起是有着超能力者参与，让伊藤成满心的期待落空了不知道多少回。

　　这天，巴贝尔的专署超能力支援车再次从车库中冲出，向着远方高速行去。

　　“哎，希望今天能有好结果。”虽然说次次跟踪次次空，但不跟踪的话，在大街上找寻超能力者实在无异于大海捞针，还不如跟着巴贝尔行动来的快捷，所以尽管伊藤成对此行能达成目的的可能依旧没抱太大期望，但还是放出纸飞机快速跟了上去。

　　“恩，居然这么急？看来这次的事情不简单啊。”跟在巴贝尔支援车后面，看着支援车在公路上横冲直撞的伊藤成眼睛一亮，心中暗道。

　　就这样一前一后的，支援车和伊藤成很快便来到了事件发生处，金藏银行西口支行的门外。

　　“看来运气来了！”看到银行标牌的伊藤成立刻精神一震，心中喜道。

　　片刻后，原本停留在银行外边的巴贝尔成员相继走上支援车，调头从银行处驶离开来，而知道为何会如此的伊藤成也没迟疑，远远的吊在支援车的后面快速跟去。

　　这回因为没有来时赶的急，所以等到支援车到达目的地，一座八层高的居民楼时，时间已经到了黄昏时分。

　　接着两名早以等待在此的普通人警察跟着从支援车上下来的皆本光一一同跑进建筑内，没一会便押送着一名有着黄色头发的瘦高青年走了下来，在将其关进警车后座后，警车调头离开了这里。

　　看到这里，伊藤成立刻操纵着纸飞机跟了上去。

　　“就这里吧。”待警车驶进一条空旷的公路上等待红灯时，伊藤成立刻操纵着纸飞机飞到警车顶端，纵身跳到警车的车前盖上，其巨大的力量使得警车当即向前微微翘了起来。

　　这时只见半蹲在车前盖上的伊藤成猛的抬头看向车内的两名警察，强大的精神力瞬间从眼瞳中流露而出，穿过车窗玻璃刺入到那两名警察的脑内，对他们施加起了催眠。

　　随后伊藤成跳下车前盖，走到警车后座门外，大力把门打开，将里面那名有些被伊藤成行为吓到的黄发青年拖拽了出来。

　　“哦？这就是你的目的吗？”就在伊藤成准备将黄发青年带走时，一道有些散漫的声音突然在半空中响起说道。

　　听到声音的伊藤成和黄发青年一同转头看向天空，随即一名身穿黑色立领校服，有着一头灰白色短法，看起来十八、九岁，肩头站着一只飞行鼠的青年出现在了两人眼中。

　　“兵部京介……”看清来人模样的伊藤成眉头紧皱的心道，然后开口对兵部京介说道：“怎么？你要阻止我吗？”

　　“不，对于同是超能力者的同胞，我不会做任何不应该做的事情。”兵部京介轻笑道。

　　“是吗。”知道兵部京介这种强者不屑说假话的伊藤成微微松了口气道。

　　“是的，我只是有些好奇你的行为，所以跟来看看而已。”兵部京介说道。

　　“那还真是多谢你的关心了。”伊藤成甩手将手边的黄发青年丢到纸飞机上，然后自己也跟着跳落上去，看着兵部京介道：“不过我还有事，就先告辞了。”

　　说完便操纵着纸飞机高速向远处飞去，很快就消失在了兵部京介的视线中。

　　“有趣，看来也是一个想要做些什么的同胞呢。”兵部京介看着变化成一个黑点的伊藤成轻笑道。

　　“那不好吗？”他肩头站立的飞行鼠疑惑的道。

　　“不，这很好。”兵部京介说道，接着身形一闪，骤然消失在了天空中。

　　……

　　“喂，你是什么人，为什么要救我。”此时被超能力禁锢手铐禁锢了超能力的黄发青年趴在纸飞机上，扭头看着伊藤成问道。

　　“你不是说你已经没有容身之处了吗，现在我就给你一个容身之处。”伊藤成淡声说道。

　　黄发青年闻言神色动了动，到是没再问什么。

　　片刻后，飞到一座废弃工厂上空的伊藤成操纵着纸飞机缓缓降落下去，待其距离地面不足一米时，抓提着黄发青年纵身跳到地面上，伸手接过厚纸书闪身进入魔方世界，出现在了大实验室内。

　　“砰。”伊藤成甩手将黄发青年丢到了地面上。

　　“稀客、稀客，大人今天怎么有兴致到这里来了。”听到声响而转过头来的罗依德双手插着兜，看向伊藤成怪笑道。

　　“拉克夏塔、塞西尔、艾丽卡，你们几个一起看看这个手铐，看能解开它的具体结构吗。”伊藤成没有立刻理会罗依德，而是先对其他还在大实验室内呆着的顶尖科学家招呼道。

　　“又有新玩应了？”手捏长长烟杆的拉克夏塔抱胸走到黄发青年身前蹲下，伸手将手铐提到眼前，一脸雍懒的观察着手铐说道。

　　“算是吧。”伊藤成一耸肩膀说道，接着大概解释道：“这个家伙是名超能力者，这个手铐是专门针对超能力者的特殊物品，其工作原理好象是通过发射特殊波动来影响受制者的脑波频率。”

　　“这样啊，貌似没什么难度啊。”拉克夏塔不屑撇了撇嘴，直起身说道。

　　“那一晚上的时间能解开吗？”伊藤成看向拉克夏塔问道。

　　“可以。”拉克夏塔转头与罗依德还有艾丽卡三人对视一眼，点点头说道。

　　“那好，就拜托你们了。”伊藤成看着几人笑道，接着提醒道：“不过解开之前你们要先通知我一声，这个家伙还有点野性，需要我在场才行。”

　　“知道了。”拉克夏塔摆了摆手道。接着对那边的科研团队喊道：“过来两个人，把这家伙架过去。”

　　“来了大姐头。”很快两道男性的声音便在实验室内响起，然后两名魁梧男子慢步走到黄发青年身前，将一脸恐慌、用力挣扎的黄发青年拖拽了过去。

　　“我在楼上等你们消息。”伊藤成对几人说道，随即转身走到一旁的金属阶梯前，一步一步的向楼上走去。

　　在到达楼上后，挥手招来一张床铺，一张摆放着食物与水的矮桌，一台量子电脑，然后歪倒在床上玩起了电脑。


第0556章 念动力

　　一个多小时后，有着一头深蓝色头发的塞西尔自门口出现，慢步走到了伊藤成身边。

　　“大人，解锁已经完成，罗依德和拉克夏塔还有艾丽卡正等您下去。”塞西尔说道。

　　“够快的。”伊藤成闻言关掉面前的电脑，随手将其收起说道。接着从床站起，突然伸出右手轻捂住塞西尔的脸颊笑道：“一段日子没见，发现塞西尔你越来越迷人了。”

　　“大人。”听到赞扬的塞西尔脸色一红，微微向后退开一步让自己的脸颊从伊藤成的手掌中离开，轻嗔道。

　　“哈哈哈，我们下去吧。”伊藤成收回手掌大笑着说道，接着便转身与跟在他身后的塞西尔一起向门口走了过去。

　　须臾后，两人重新回到了下层的大实验室中。

　　“不愧是顶尖科学家，居然这么快就将手铐解开了。”伊藤成看着面前的拉克夏塔、罗依德还有艾丽卡三人笑道。

　　随后转头看向身体被固定在一个金属椅子上，嘴巴被用胶带封住的黄发青年慢步走了过去。待走到对方身前后，立即张开自己的精神力笼罩住黄发青年的周身，闭眼记忆起对方此时的精神波动。

　　片刻后，将精神波动记录完成的伊藤成睁开双眼，扭头对站在一旁的拉克夏塔几人说道：“解开吧。”

　　随着伊藤成话落，拉克夏塔立即用手中的烟杆前端敲下身前仪器上的某个按键，紧接着就听“滴”的一声轻响，一直铐在黄发青年手腕上的手铐立时自动打了开。

　　就在这时，一股狂暴的精神力瞬间从黄发青年的体内冲出，凶猛的向站在他身前的伊藤成涌来。

　　对此早有防备的伊藤成立刻将自己的精神力由散化实，压缩成一道精神屏障笼罩住黄发青年，将他爆发的精神力禁锢在屏障内。

　　只是对方毕竟是LV4的纯念动力能力者，哪怕是刚刚觉醒不久，各种技术还不熟练，但就以念动力本身的冲击力也让伊藤成的精神屏障摇摇欲坠，发出如同实质般的“嘎吱嘎吱”的细响。

　　不过伊藤成要的也就是那一秒钟的迟滞而已，所以在黄发青年的念动力被精神屏障抵挡住时，伊藤成迅速出手，一掌刀砍在黄发青年的脖子上。

　　“砰。”因为要突破念动力的自我防御，伊藤成这一掌刀加了大力，在砍到黄发青年脖子上时立时发出了一声闷响。

　　受此一击，黄发青年身体微微一晃，双眼上翻的低垂下头，随即那狂爆的念动力马上就在精神屏障中消失不见。

　　“尽快解析出那个手铐的具体工作原理与相关原件的制造图纸。”伊藤成解开黄发青年身外的禁锢，将他提在手中，转头看向拉克夏塔、塞西尔、罗依德还有艾丽卡四人吩咐道。

　　“知道了。”拉克夏塔语气散漫的应道，其他人也相继点点头，表示明白。

　　伊藤成见状心念一转，直接带着这名念动能力者从实验室中消失，出现在他用来做各种实验的北部荒凉地带。

　　“扑通。”伊藤成随手将黄发青年丢在了地上，接着单手一招，一股散发着寒气的冰寒水流旋转着出现在他的掌心，被伊藤成丢到了那名黄发青年的脸上。

　　“哗。”水液击打在黄发青年脸上立刻散做一团，顺着他的脸颊流到了地面上。

　　“咳咳～咳咳～”因鼻腔吸水腔到肺的黄发青年剧烈咳嗽着从昏迷中幽幽醒转了过来。

　　“你这个混蛋，给我去死。”须臾后，彻底清醒过来的黄发青年抬手对着伊藤成发动起了念动力。

　　一股奇特的力量瞬间笼罩在了伊藤成身上，而且因为主人的愤怒，这股力量比起之前还要强大上一分，但还在伊藤成的承受范围内，因此伊藤成精神力一爆，便立刻挣脱了念动力的束缚。

　　“看来不给点教训你学不乖。”挣脱束缚的伊藤成身影一闪，突然出现在黄发青年的身侧，摆身踢腿，一脚将他踢的翻滚着飞了出去。

　　“你要知道，你现在是我的俘虏。”一腿踢完的伊藤成依旧不停，说话间再次出现在黄发青年身侧，一拳轰在了他的肚子上。

　　“砰！哇～”巨大的力量立刻让黄发青年的身体重重地撞到地面上，一口混杂着些须血液与食物残杂的液体猛的从双目微突的黄发青年口中喷出，溅落到他脸边的地面上。

　　“不要以为有了超能力就很强大。”伊藤成走到身体蜷缩的侧躺在地面上的黄发青年身边，俯身伸手掐住他的脖子，将黄发青年从地面上拎起举到眼前，看着他因呼吸困难而呈现痛苦的脸冷声说道：“现在你明白了吗。”

　　“扑通。”随着伊藤成的松手，黄发青年的身体重新摔落到了地面上，双手捂住喉咙剧烈咳嗽起来。

　　“只要你够乖，这里就是你的容身之处，没有歧视与排挤，让你可以安心的生活，甚至找个心仪的女人结婚生子。”待黄发青年喘过来后，伊藤成开口轻声说道。

　　听到这话，黄发青年的神色动了动，然后看向伊藤成问道：“你想要我做什么。”

　　“很简单，配合我的研究就可以。”伊藤成淡声说道，接着对脸色有些微变的黄发青年继续道：“放心，不会把你怎么样的，最多会对你抽抽血，进行医疗观察和超能力监测而已。”

　　“你说的是真的？”黄发青年有些不信的说道。

　　“我没必要骗你，如果真想把你怎么样的话，我手中的方法多的是。”伊藤成轻瞥了一眼黄发青年说道。

　　“好。”黄发青年犹豫了下后一咬牙答应道。

　　“既然你同意了，那我就会把你当成我们的一员，但是如果你敢闹事，我会立刻将你诛杀，然后把你的尸体拿去做真正的人体研究。”伊藤成警告道。

　　“我知道了。”黄发青年从地上爬起，捂住肚子低声说道。

　　“现在，你对着前方发动你的念动力，用最大威力。”知道黄发青年心里不太痛快的伊藤成也没再说什么，直接将精神力笼罩在他的身周，指着不远处的一块石头命令道。

　　黄发青年点点头，伸手对着那颗石头发动了念动力，只见那颗石头微微一抖，缓缓的从地面上浮了起来，并悬浮在半空中固定不动。

　　与此同时，伊藤成也开始了他的复制行动，精神力快速且细微的进行着变化。

　　就这样一个多小时后，伊藤成才算将黄发青年的念动力频率复制下来。

　　“可以了。”伊藤成说道。

　　“轰。”得到吩咐的黄发青年立刻撤去维持了一个小时的念动力，一脑门子虚汗的弯下腰，大口喘息着。

　　“很好。”伊藤成点点头道。接着也不等黄发青年反应，直接调动魔方的力量将他和黄发青年送到中心区域北部边缘线外，那间用来存放黑球原形的别墅内。

　　“今天你先住在这里，之后我在送你去其他地方。”在别墅内，伊藤成对黄发青年说道。

　　“我知道了。”知道自己没有任何反驳余地的黄发青年老实的答应道。

　　“对了，为了防止你做出一些不智的行为，我还要对你进行一些限制。”就在伊藤成准备离开时，突然停下脚步看向黄发青年说道，接着不等他反映，瞬间出现在黄发青年面前，聚气成针刺入黄发青年额头正中心处。

　　“好了。”伊藤成收手撤步淡笑道，然后心念一动，瞬间离开魔方世界，出现在外部的废弃工厂大门外。随后伊藤成一摆手臂，大量的纸张飞窜而出，自然变化成纸飞机乘托着他向附近的警察局飞去。

　　“希望这里会有小型ECM限制器和大型ECM设备。”片刻后，飞到一间分局上空的伊藤成在心中暗道。

　　随即控制着纸飞机降低高度，待距离地面不足一米时纵身跃到地面上，伸手接过厚纸书收回魔方世界，动身潜入到了警察局内。

　　警局院墙四周以及建筑内里布置了大量ECM也就是超能力对抗装置，但对于本身就不是超能力者，而且就算有了超能力也不靠超能力吃饭的伊藤成来说全无用处，让他很是顺利的侵入警察局内部，找到后勤库房，用炼金术破开紧锁的大门，将里面存放的各种造型的超能力限制器、超能力限制手铐还有两台备用大型ECM对抗装置收进了魔方世界。

　　“虽然不是最新型设备，但对我目前来说却是最为有用，等到剧情进度到了，就去取巴贝尔手中的最新设备。”按着原路往外走的伊藤成心中暗道。

　　待翻出警察局院墙后，伊藤成随便在警察局附近的居民建筑间找了一处空隙，闪身进入了魔方世界，出现在大实验室内。

　　“各位，先停一下。”伊藤成对正在围着解散成零部件的超能力限制手铐前研究的拉克夏塔、罗依德、艾丽卡和塞西尔四人喊道。

　　然后手臂一挥，从警察局后勤仓库中顺来的所有东西全部出现在了实验室的大厅内。

　　“这些与那个手铐一样，都是超能力限制设备，这两个是大型。”伊藤成拍了拍身边顶头类似蘑菇头，颈部和顶盖上各有一圈晶带，外表为白色的大型ECM装置说道，接着探手取过一个耳环造型的超能力限制器继续道：“这几个是日常生活型的。”

　　“不过这几个日常生活型的都是自解型的，你们看看能不能加设一个中转，设定一个高端权限再加上一个外部解放终端。”伊藤成又抓过几个日常型限制器丢给四人道：“至于控制器就设定为手机好了。”

　　“可以，只要加上个一个信号识别器就能解决。”艾丽卡看了看手中的限制器后，抬头看向伊藤成说道。

　　听到艾丽卡的话，其他人也相继点了点头，同意这个方案。

　　“那就麻烦你们先改装出五个日常型，我急用。”伊藤成又翻手变出五部手机递给艾丽卡笑道。

　　“好。”艾丽卡点点头，接过五个日常型限制器与手机，与塞西尔一起走到一边对它们进行改造。

　　“剩下的这些你们可以随便拆，只要能尽快给我出成品就行。”伊藤成对还呆在原地的拉克夏塔与罗依德说道。

　　拉克夏塔闻言点点头，与罗依德一人围绕在一部大型ECM设备前观察起来。

　　改造的时间不长，也就是二十多分钟，五个另加外解权限的日常型限制器与控制手机就被艾丽卡改造完成，递还给了伊藤成。

　　“辛苦了。”伊藤成对艾丽卡笑道：“时间不早了，记得早点回去休息。”

　　“恩。”艾丽卡点头应道。

　　伊藤成见此微微一笑，心动间离开实验室，出现在那间别墅里。

　　“把这个带上。”伊藤成甩手将一条项链型限制器丢给呆呆坐在沙发上，双眼无神地看着电视的黄发青年说道。

　　“哦。”黄发青年闻言老实的接过限制器带到了脖子上。就在限制器带到他脖子上的下一刻，伊藤成便操纵着手机将限制器打开，同时锁死了自解权限。

　　“好了，你去睡吧，明天我送你去你该去的地方。”伊藤成对黄发青年说道，然后不再理会黄发青年，迈步走到别墅二楼原本属于樱丘圣的房间内，走到床边盘坐到床上，开始解析念动力的波动。

　　虽然说念动力是纯粹的精神技能，但就波动频率来说比起放电异能要复杂得多，更何况还是LV4的念动能力，解析起来自然要麻烦不少，因此伊藤成足足用了两个多小时才算搞定。

　　“这种感觉。”就在伊藤成掌握念动力的一瞬间，一股奇特的感觉从伊藤成的大脑中传出，眨眼间流转过整个大脑，最后收缩在脑干附近的一处脑组织内，缓缓的刺激着那片大脑组织。

　　“唔，这就是所谓的脑域解禁？”将精神力缩回脑内关注那片区域的伊藤成心中沉吟道：“只是为什么掌握放电异能时没有这种效果？是等级不够？还是其他的什么？”

　　“还有刚才我的精神力貌似又上涨了一些呢……尽管是很微弱的一点。”须臾后将脑域解禁问题放到一边的伊藤成闭眼感受着自身的精神力暗道。


第0557章 无题

　　“可惜，LV4的念动力虽然可以让别人飞起来，但却带不起自己。”

　　心念一动，刚刚掌握的念动力随即便被伊藤成使用了出来。此时就见伊藤成身前的虚空中不时地飞出一道风刃或者是空气弹，亦或是有着电流向四面奔蹿。

　　看了眼被风刃、空气弹以及电流弄得有些狼藉的房间，伊藤成咧了咧嘴，歪身倒在床上休息起来。

　　一夜无话，安睡到天明。

　　“你的早餐。”早上，洗淑完毕的伊藤成走出房间，来到客厅内，看着窝在沙发上睡了一宿，现在依旧有些迷糊的黄发青年甩手丢去一包面包说道。

　　“啪。”黄发青年双手接过面包，低头打开包装，狼吞虎咽的吃了起来。毕竟从昨天下午开始黄发青年就没吃过饭了，再加上大喜大悲和伤痛，早已经饿的胃疼。

　　“对了，你叫什么。”走到黄发青年身边的伊藤成开口问道。

　　“高冈龙也。”黄发青年快速嚼动两口口中的面包吞入腹中回答道，然后再次将面包送到嘴前吞吃起来。

　　“吃完了收拾一下，我送你去你以后要呆的地方。”伊藤成点点头，挥手变出一套男性内外衣物丢到高冈龙也身前的桌子上说道。

　　高冈龙也闻言动做一顿，随即重新恢复正常，默不做声的吃着剩下的面包。

　　须臾后，高冈龙也将手中的面包吃完，抓起身前的衣物走到一旁的卫生间内洗淑起来。直到二十分钟后，才焕然一新的回到客厅内。

　　伊藤成见此也没废话，直接带着高冈龙也出现在了PLANT的生物实验室内。

　　“你们都在啊。”看着实验室里聚集的人群，伊藤成开口招呼道。

　　“大人。”实验室内的众人整齐的叫道。

　　“右太。”伊藤成点点头，然后看向人群中站着的关根右太叫道。

　　“什么事。”关根右太一楞，看向伊藤成问道。

　　“把这个带上。”伊藤成甩手将一条项链式限制器丢过去道。

　　“哦。”关根右太接过限制器，随意的回应一声，将限制器带到了脖子上。

　　“爱玛。”将限制器启动的伊藤成翻出取出两支手机对爱玛叫道。

　　“大人。”爱玛走到人群前面恭声叫道。

　　“这个是右太的超能力限制器终端，以后要测试超能力时用这个给他的限制器解锁。”伊藤成将其中一支手机递给爱玛解释道。

　　“这个是这个家伙的限制器终端。”待爱玛理解后，将另一支手机同样交给爱玛，然后指着身边的高冈龙也说道：“这两个终端目前都没设密码，等下你记得设置下。还有如果感觉拿俩手机太麻烦，你就把他们的控制信号集中到一个上，我相信这点问题难不到你。”

　　“我知道了。”爱玛点头说道。

　　“新来的这个家伙可能不太老实，你以后要注意点。”接着伊藤成利用通心之术对爱玛说道：“如果要是感觉自己的生命受到了威胁，你就对着虚空大喊救命，到时候自会有力量限制他。”

　　爱玛微微点了点头，表示了解。

　　“魔方，关注下爱玛还有高冈龙也。”伊藤成意念联通魔方吩咐道。

　　[是]魔方回应道。

　　“好了，你们忙，我先走了。”见事情吩咐完的伊藤成对实验室内的众人笑着说了一句，便瞬间离开了魔方世界，出现在绝对可怜的世界中。

　　然后再次回到巴贝尔本部大楼附近，监视起了巴贝尔的情况，而这一监视又是三、四天没有情况。

　　这天晚上……

　　“那是……梅枝直美还有她的现场主任谷崎一郎。”晚上八点多时，正在巴贝尔外边啃面包充饥的伊藤成突然看到曾经短暂交过手的梅枝直美与谷崎一郎从巴贝尔中离开，驾驶着一辆私家车向远处行去。

　　“看那打扮是出动呢。”看着汽车远去的伊藤成几口将手中的面包吃完，随手丢掉包装袋任其在半空中燃烧成灰，召纸飞机迅速跟了上去。

　　很快，伊藤成便跟着汽车来到巴贝尔附近的一座高架桥附近，在那里的一处僻静街道停了下来。

　　“嘿嘿嘿嘿，那边的可爱的女高中生……”就在他们停下的同时，一名身外裹着褐色大风衣，头带褐色礼毛，露出一条毛茸茸大腿的猥琐大叔突然出现在街道上，对不远处正快步跑来的高中生少女喊道。然后在对方脸现惊慌时猛的向对方跑去，一边跑一边喊道：“看我的，必杀，定身术。”

　　喊完，猥琐大叔立刻停下脚步，双手伸出对准女高中生，一股奇特的波动瞬间出现在女高中生身体周围，禁锢住了她的身体。

　　“身体动不了了。”女高中生惊叫道。

　　“接着，必杀，透视！”紧接着，猥琐大叔双臂一甩，双手食中二指成剪刀状分开，比在眼前大喊道。

　　随着他的话落，两抹蓝光瞬间从他的双眼中发出，眼皮一眨不眨的盯着女高中生的身体看了起来。

　　“念动力加透视用到这种地方，真心好想法啊。”站在高处看到猥琐大叔表现的伊藤成一脸好笑的说道：“弄得我都想使用变身术去女澡堂了……”

　　“到此为止了。”就在这时，梅枝直美的声音突然在街道上空响起，随后梅枝直美的身影出现在猥琐大叔身后的一根电线杆顶端，俯视着下方的大叔说道。

　　“哇，女高中生，这边的姑娘也不错啊。”猥琐大叔不知死活的兴奋道。

　　“你的犯罪行为在五分钟前就被预知了。”梅枝直美居高临下指着猥琐大叔说道，接着右臂半举的收到身前继续道：“代号KITTY CAT，现在开始执行任务。”

　　说完，梅枝直美从电线杆上跳下，落到了猥琐大叔身前。

　　“巴贝尔的超能力特务吗。”猥琐大叔惊道。

　　“没错，上吧，KITTY CAT，直美。”这时梅枝直美的现场主任谷崎一郎走到她的身边，手掌搭在她肩膀上说道。

　　“知道了，谷崎主任。”梅枝直美答应道。

　　“特殊超能力者，KITTY CAT，解禁。”谷崎一郎取出手机限制器控制终端高喝道。

　　“念动，失神压制。”谷崎一郎的话音刚落，梅枝直美就立刻鼓动起她那活跃起来的精神力，双臂张开在身体两边，娇喝道。

　　瞬间数股电光从梅枝直美的双手中窜出，只是那数股电光却是完全没有飞向猥琐大叔，而是在半途中突然转弯轰在了她的现场主任谷崎一郎身上，让他浑身冒烟的躺倒在了地面上。

　　“谷崎主任。”梅枝直美叫道，然后一脸娇怒的看向猥琐大叔气道：“竟然敢把主任……绝对不能原谅你！念动·失神压制。”

　　又是数道电光从梅枝直美的手中射出，然后依旧在半途中突然转向，结合到一处形成一股落雷轰在了躺倒在地上的谷崎一郎身上，让他发出一阵痛苦的惨叫声。

　　“主任，谷崎主任，你没事吧主任。”再次听到谷崎一郎叫声的梅枝直美连忙跑到他身边蹲下，双手按在他的胸口，一脸关心的叫道。

　　“虽然不知道怎么回事，但是得救了。”猥琐大叔轻声说道，接着转身就要跑路“告辞了。”

　　“你还是多留一会吧。”就在这时，看了一出喜剧的伊藤成突然落到猥琐大叔身前，单手按在他的肩膀上，发动了电击。

　　“啊啊啊啊啊～”一连窜的惨叫声立时从猥琐大叔的口中响起，几秒钟后突然收声，浑身冒烟的昏死在了地面上。

　　“是你。”看到伊藤成出现的梅枝直美连忙从地上站起，双臂张开护住身后的谷崎一郎，怒视着伊藤成说道：“原来刚才都是你搞的鬼。”

　　“不是呦，那完全是你自己的杰作。”伊藤成一耸双肩，轻笑道。

　　“怎么可能。”梅枝直美不信道。

　　“这个等你回了巴贝尔就知道了。”伊藤成说道，接着看向梅枝直美请求道：“那个，我能请你帮我个忙吗？”

　　“什么？”梅枝直美放下双臂，一脸疑惑的看着伊藤成问道。

　　“直美，不要答应他。”就在伊藤成准备说话的时候，谷崎一郎语气艰难的说道。

　　“主任。”梅枝直美闻言叫道。

　　“看来今天不是谈事情的时候，那我还是过后在找你吧。”伊藤成翻手变出一张粉色纸张，任其自动折叠成一只小纸鹤飞向梅枝直美暧昧道：“下次见，我可爱的小直美。”

　　说着伊藤成俯身对梅枝直美行了个绅士礼，然后提起地上的猥琐大叔，乘坐着纸飞机离开了事发现场。

　　待到另一处街道后，伊藤成收起纸飞机，提着猥琐大叔进入了魔方世界，出现在PLANT的生物实验室内。

　　“扑通。”伊藤成随手将猥琐大叔丢到了地面上，然后取出一个限制器与手机终端丢给看过来的两名男性研究员道：“你们将限制器按到这个家伙身上，还有不用善带他，想怎么研究就怎么研究，另外研究的时候尽量避免女性在场或是把他放入隔离室，这个家伙拥有透视能力和念动力，会透视女人的裸体。”

　　“好的。”两人答应道。


第0558章 梅枝直美

　　五天之后的下午……

　　“是时候去见见梅枝直美了。”脚踩纸飞机悬浮在半空中的伊藤成心中暗道，随即心念一动，控制着纸飞机向二条院女子高中所在的方向飞了过去。

　　空中交通就是方便，没用多久时间便到了二条院女子高中的上空。

　　接着伊藤成心思一动，一张白纸从纸飞机上飘出，飞到了他的手里，然后伊藤成翻手变出一支钢笔，在手中的纸张上书写起来。

　　须臾后，伊藤成将钢笔一收，看着写有字迹的纸张在身前翻转折叠成一只千纸鹤，翅膀扑棱的向下方的二条院女子高中飞去。

　　随后伊藤成操控着纸飞机飞到一间冷饮店前跳下，收起纸飞机，迈步走进了冷饮店中。

　　“欢迎光临。”身穿工作服的女服务员行礼说道。

　　“客人要点什么？”待伊藤成坐下后，女服务员出声询问道。

　　“来杯冰水。”伊藤成道。

　　“好的。”女服务员答应一声，转身向柜台走去，不一会便手托着一个木制托盘重新回到伊藤成身边，将上面摆放的水杯放到了伊藤成面前，微笑道：“请慢用。”

　　“谢谢。”伊藤成感谢道，随即拿起面前的水杯，一边看向窗外的行人，一边轻抿着。

　　就这样四十多分钟后，一身学生打扮的梅枝直美出现在了冷饮店外，并推门走了进来。

　　“欢迎光临。”服务员依旧招呼道。

　　但梅枝直美并没有理会服务员，而是在扫视了一眼店内的情况后，径直朝着坐到一边的伊藤成走了过去。

　　“客人要点什么？”跟过来的女服务员询问道。

　　“给我一杯果汁。”梅枝直美礼貌的道。

　　“好的，请稍等。”女服务员答应一声，转身从两人的桌边离开。

　　“谢谢。”伊藤成放下手中的杯子，看着对面坐着的梅枝直美诚恳的说道。

　　“诶？”梅枝直美一脸不明所以的看着伊藤成。

　　“能答应一个敌人的邀请，直美你果然是个难得的好女孩。”伊藤成感叹道。

　　“因为你说有事情要找我帮忙啊。”梅枝直美回道。

　　“所以才说直美你是个难得的好女孩啊。”伊藤成笑道。

　　“客人，您的果汁，请慢用。”这时女服务员重新回到两人身边，将一杯果汁放到梅枝直美面前，在礼貌的招呼一声后，再次从两人的桌边转身离开。

　　“你想让我帮你什么？”梅枝直美伸手捏住果汁里的塑料吸管，一边轻轻搅动着，一边看向伊藤成询问道。

　　“我想要得到直美你的精神波动频率。”伊藤成诚实的说道。

　　“诶！？”梅枝直美闻言一脸惊讶与为难的看向了伊藤成。在绝对可怜的世界里，隶属官方的超能力者信息一直以来都是最重要机密情报，连普通的姓名和超能度都不能轻易外告，更不要说关乎一个超能力者所有信息的精神波动频率了，所以尽管梅枝直美有心帮忙，但这种事情实在不是她这么一个高中生能轻易下得了决心的。

　　“我可以向你保证，直美你的念波信息绝对不会外泄，让除我之外的其他任何人知道。”伊藤成知道梅枝直美的为难，立刻继续说道：“而且假如你的念波信息从我这里外泄了，任何知道你念波信息的人我都会将他们消灭。”

　　说到最后时，伊藤成的身外渐渐冒出了一层冷气，影响着周围的空气温度。

　　“那个你能让我考虑考虑吗。”梅枝直美为难的说道。

　　“当然。”伊藤成表情一转，微笑着答应道。

　　随后两人之间便陷入了沉默当中，一直到梅枝直美将身前的果汁喝光才好些恍惚的回过神，在又犹豫了片刻后开口说道：“好吧，我答应你。”

　　“太谢谢你了，直美。”伊藤成闻言一脸开心的感谢道。

　　“不过今天的时间不早了，我们能换个时间进行吗？”梅枝直美说道。

　　“当然可以。”伊藤成笑道，接着翻手变出一支绝对可怜世界通用的手机，将自己的电话号码告知给了梅枝直美。

　　“叮铃铃……”很快伊藤成手中的手机便响了起来，一组电话号码随即出现在了手机屏幕上。

　　“你哪天有时间，就发一条短信给我，到时候我自然会去找你。”伊藤成挂断电话，收起手机看向梅枝直美说道。

　　“好的。”梅枝直美答应道。

　　“做为谢礼，这个送给你。”伊藤成说着翻手变出一只玫瑰花递到梅枝直美身前说道。

　　“谢谢。”梅枝直美脸色红润的接过玫瑰花，低声说道。

　　“好了，我该告辞了，再在这里停留就要被你的谷崎主任发现了。”伊藤成双手在桌上一按，起身笑道：“期待与你的下次见面，可爱的小直美。”

　　说完便慢步走到冷饮店的柜台前，将他和梅枝直美两人的帐单结清，然后转身离开冷饮店，召出纸飞机向远方高速飞去。

　　……

　　接下来的时间再次恢复到平常的样子，伊藤成每天都守在巴贝尔总部大楼的外边等待他们出动，然后跟过去看看是否是超能力者犯罪。如果是，就找机会抓回去丢入魔方世界，根据情况给予善待或是直接轮为猥琐大叔那样的实验材料。如果不是，自然没什么好说的，该干嘛还干嘛。

　　就这样，时间转眼过去了一个礼拜，来到了周末。

　　“滴滴滴。”这时，一阵轻鸣突然响起来，随后伊藤成从兜中掏出手机，解开键盘锁浏览了起来。

　　“终于来了。”看清信息内容的伊藤成颇为开心的自语道，随即拇指快速在手机键盘上按动，回了一条短信给对方。

　　然后起身离开巴贝尔总部附近，召唤出纸飞机向约定地点飞去。

　　大概二十多分钟后，伊藤成到达了约定地点附近，收起纸飞机，发动变身术变换成其他模样，慢步向站站广场喷水泉前，一身私服打扮的梅枝直美走了过去。

　　“你好，美丽的小姐，可以知道你的电话号码吗。”变做他人模样的伊藤成一脸轻佻的对身前的梅枝直美说道。

　　“对不起，不可以。”梅枝直美颇有礼貌与幽雅的拒绝道。

　　“哈哈哈。”伊藤成闻言立刻大笑了起来，须臾后收起笑容轻声说道：“是我，小直美。”

　　“你是？”梅枝直美有些不确定的说道。

　　“呐，就是我喽。”伊藤成伸手在梅枝直美耳边变出一支玫瑰花送给梅枝直美笑道。待梅枝直美收下花后解释道：“毕竟你是私人帮我，为了不给你添麻烦，所以用了变身术，而且……”

　　说到这里，伊藤成眼睛轻瞟了一眼躲在不远处，坐在一条长凳上，面部用报纸遮挡，但火热的视线依旧不停投射过来的谷崎一郎说道：“你的主任也在附近呢。”

　　“诶！？”梅枝直美惊讶出声。

　　“不要乱看，跟我来，我带你甩掉他。”伊藤成伸手拉住梅枝直美的手掌，带着她转身离开原地，向人群中走了过去。

　　对于伊藤成这种家伙来说，甩开盯梢实在太容易了，更何况对方还是个业余货色，所以没费多大工夫，伊藤成便带着梅枝直美顺利的脱离了谷崎一郎的跟踪。虽然说梅枝直美身上还有定位系统，但只要不动用巴贝尔的权限调动卫星锁定，只凭谷崎一郎自己追上来还是需要些时间的，而在这段时间里，足够伊藤成记录梅枝直美的精神波动了。

　　“你的主任不会是个变态吧，这么跟踪你，难保不会对你进行盗摄。”停下行进脚步的伊藤成看着梅枝直美说道。

　　“呵呵。”梅枝直美脑中回想了下谷崎一郎的作为，发现对方确实可能这么干的她只能干笑出声，不知道该说什么。

　　“好了，就先在这里吧，等到你的主任追过来时，我们再换地方。”伊藤成拉着依旧没有松开的梅枝直美走到公园一边的长椅上，坐下道。

　　梅枝直美脸颊泛红的抽回手掌，一脸疑惑看了看周围，低声问道：“在这里？没有设备怎么记录？”

　　“靠这个。”伊藤成指着自己的大脑笑道。

　　“哦。”梅枝直美似懂非懂的点了点头，问道：“我要怎么做？”

　　“现在先什么都不用做，我先记录下你的正常脑波，之后再进行念波记录。”伊藤成解释道，然后在梅枝直美点头中，放出自己的精神力笼罩住梅枝直美的周身，开始记录她正常状态下的脑波频率。

　　而当伊藤成差不多记录完成时，梅枝直美的现场主人谷崎一郎也终于赶到了附近。

　　“走吧，你的主任追上来了。”伊藤成说着再次牵起梅枝直美的手掌，带着她向远处跑去，然后在脱离谷崎一郎的视线后放出纸飞机，带着她向远处飞去。

　　片刻后，两人来到一栋不知因何原因暂时停工的建筑工地内停了下来。

　　“时间比较紧，所以麻烦直美你随意对着什么目标发动念动力，用最大能度。”伊藤成在梅枝直美抽手前率先放开她的手掌，一脸严肃的开口说道。

　　“好的。”梅枝直美答应道，随即目光四下看了看，很快便锁定在一块水泥石柱上，伸出双手娇喝着发动了自己的念动力。


第0559章 顺利取得

　　“可以了。”半晌过后，将梅枝直美念动力波动记录下来的伊藤成说道。

　　话音刚落，就见那在梅枝直美念动力笼罩下的石柱立时散化成了虚无，直接消失在了空气中。

　　“这样就可以了吗？”梅枝直美放下一直举着的双臂，转头看向身旁的伊藤成，微微气喘的问道。

　　“恩，不过还没完。”伊藤成挥手变出一瓶矿泉水递给梅枝直美笑道。

　　“谢谢。”梅枝直美伸手接过矿泉水感谢道，随即扭开瓶盖仰头喝了起来。

　　“等下还要麻烦直美你对着身前那面墙壁发动你的绝招[失神压制]，我需要记录下那过程的信息。”等梅枝直美喝完水，伊藤成再次开口说道。

　　“好的。”从来都是帮人帮到底的梅枝直美点头答应道。

　　“但在那之前，我们要先处理下你的主任。”伊藤成慢步走到所在楼层的边缘，居高临下的看着一身土黄色西装，一脸抓狂的快步跑进建筑工地内的谷崎一郎说道。

　　“主任！？”同样走到伊藤成身边向下看去的梅枝直美满脸惊讶的低叫道。

　　这时只见伊腾成一挥手，四、五张白纸瞬间出现在他身前，自发的组合成一只麻雀，翅膀扑棱的在伊藤成面前飞舞着。接着伊藤成手掌一翻，一根医疗用麻醉针出现在了手指间，被他放入了纸麻雀的嘴中。

　　“去吧。”伊藤成轻声说道。

　　得到命令的纸麻雀翅膀一震，调头朝着下方的谷崎一郎飞了过去。

　　“这样就好了，那根针上的麻醉剂可以让一个成年人昏睡上六个小时，足够我们做任何事情了。”伊藤成扭头对身边有些欲言又止的梅枝直美微笑道。

　　“这样啊。”梅枝直美闻言轻轻松了口气。

　　“好了，我们继续吧。”伊藤成笑道，紧接着就听“曝”的一声轻响，伊藤成解除了变身术的效果，重新恢复到了原本的样子。

　　“好。”梅枝直美用念动力将矿泉水瓶放到一边，重新走回房间中心，在深吸口气后双臂举到身前，对着墙壁发动了她的绝招[失神压制]。

　　而在这时，伊藤成也收敛心神，开始全神贯注的调整自己的精神力，复制起梅枝直美此时散发的精神波动频率。

　　如此又是一个多小时后，伊藤成才将这复杂的精神波动频率记录下来。

　　“好了，辛苦你了，直美。”伊藤成开口叫住梅枝直美，语气中略带歉意的说道。

　　“没什么的。”梅枝直美不在意的笑道。

　　“好吧，那作为感谢，请容许我邀请直美你好好的游玩一天吧。”伊藤成伸手到梅枝直美身前，微笑着邀请道。

　　“不用那么麻烦的。”梅枝直美脸色微微一红，轻声说道。

　　“那怎么行，这可是我的谢礼呦。”伊藤成见状直接上前一步拉起梅枝直美的手说道，然后不等梅枝直美再做反应，一边拉着她走到房间边缘，一边说道：“所以直美你就乖乖的接受吧。”

　　说着心念一动将纸飞机放了出来，带着梅枝直美走到机背上，操作着纸飞机向远处飞去，然后在一条繁华街道上停了下来。

　　接下来的时间里，两人就好似约会般，伊藤成带着梅枝直美去了冷饮店、商场、电影院、游乐场、美术馆、餐馆等地，度过了剩下的时间。

　　“今天就到这里吧，毕竟再有一会你的主任就要醒过来了，到时候肯定少不了又来跟踪你。”黄昏十分，在两人见面的广场喷水泉前，伊藤成看着面前的梅枝直美轻笑道。

　　“恩。”看着伊藤成的面容，梅枝直美脸上不自觉的微微一红，低头应道。

　　“今天谢谢你了。”伊藤成伸手一边将梅枝直美肩头散乱的头发缕顺，一边轻声说道。

　　“我才是。”梅枝直美微微摇了摇头道。

　　“呵～回去吧。”伊藤成轻笑一声，收回手臂看着梅枝直美道。

　　“好的，再见。”梅枝直美答应一声，半转身体的对伊藤成摆了摆手，便再无停顿的向她所居住的巴贝尔女子宿舍吴竹寮赶了回去。

　　“可惜啊。”伊藤成看着梅枝直美离开的背影，轻叹一声，待彻底看不到后同样转身离开了广场，在一处人员稀少的街道进入了魔方世界。

　　在中心区域的房屋中，伊藤成直接盘坐在了地面上，开始对从梅枝直美那里记录下的三种精神波动频率进行相较解析，其中最先开始的自然是核心能力的念动力。

　　LV6的念动力比起LV4的精神波动要复杂繁密不少，起码伊藤成解析起它来就很费劲，时不时就会因为一个波动频率的错误而使得原先的作为前功尽弃，需要重新来过。

　　如此来回折腾了不知道多少回，因错重解了不知道多少遍，伊藤成终于算是掌握了LV6的念动力波动。

　　就在伊藤成掌握的一瞬间，在掌握LV4念动力时出现过的感觉再次在他的脑中浮现，并以极其强烈的态势瞬间布满整个大脑，在让伊藤成感觉大脑好似被电击般的抽疼发紧须臾后，重新收缩成一团，融进了脑干附近那片上回出现的奇特区域内，散发着远比获得LV4念动力时强上数倍的波动刺激着那片区域的脑部组织。

　　“呼～”待一切结束后，额头上已是浮现出虚汗的伊藤成长长吐出口气，将甭紧的身体放松了下来。

　　“这到底是什么？真是脑域解禁？以现在这架势，我要是直接取得LV7的念动力还不点爆头！？”伊藤成颇有些心有余悸的暗道。

　　“不过精神力增长这种附加产物我到是很喜欢，省却了我不少的修炼时间。”接着伊藤成将关于脑域解禁的问题放到一边，重新感受起了因为获得LV6的念动力而变得特别活跃的精神力，以及由此出现的精神力速增长现象。

　　“以现在的情况来看，短时间内是不可能再拿到LV7的念动力波动频率，也是该转换下目标，取得瞬间移动的能力了。”半晌后，用魔方给予的精神力修炼法将精神力归拢的伊藤成心中思索道。

　　接着伊藤成再次闭上双眼，开始对[失神压制]这个技能解析起来，试图刨除掉梅枝直美的念动力波动与意念波动获得纯粹的LV6等级的雷电波动融合进LV3的放电能力中，加以提升放电能力的等级。

　　而相比起LV6的念动力来说，能度等级上6的雷电波动就简单好多，到是没太费伊藤成多大工夫便被他顺利掌握，只是在融合进LV3的放电能力时稍微有些麻烦，毕竟不可能一次性将放电能力的等级提升到LV6，需要一点一点的往上堆，让能力有个进步的过程。

　　“还需要三天吗。”数个小时后，将放电能力推到LV4等级的伊藤成低头看着掌心间奔腾的电光暗道。

　　随后伊藤成心念一转，出现在了玛琉·拉米亚斯的房间内，偷袭般的抱住此时只穿着一件淡蓝色宽松小背心，米白色内裤，歪依在沙发上的玛琉，一脸坏笑的与她一起看起了电视节目。

　　期间两人自然少不了甜言蜜语以及伊藤成的毛手毛脚。然后在深夜十二点多时，抱着玛琉回到卧室中休憩起来。

　　接下来一夜无话，酣睡到天明。

　　第二天上午，美美的享受完玛琉伺候的伊藤成在与玛琉吻别后闪身离开了魔方世界，重新回到巴贝尔大楼外守侯起来。

　　……

　　数天后的夜里，一架巴贝尔直属的武装直升机从巴贝尔总部大楼上空起飞，向远处高速飞去，而在它的身后，没有借助任何外力，单纯依靠LV6等级的念动力将自己托起的伊藤成悄悄尾随了上去。

　　一直升飞机一人就这样在天空中高速飞行着，直到十多分钟后，在一处河面高架上停了下来。随后明石熏、野上葵、三宫紫惠三名LV7超能力者瞬间出现在直升机外边，站在了高架桥一侧的护拦上，居高临下的对下方河道边上的两名好似超能力者的醉鬼喝道：“到此为止了。”

　　“清新怡人的早晨是火红的正义。”在将所有人的注意力吸引到身上后，双手插腰的明石熏很火箭队的喊道。

　　“原野上吹拂的清风是青涩的友情。”作为配合，野上葵立刻接口说道。

　　“融合的紫色是高贵之心。”三宫紫惠同样接口道。

　　“绝对可怜[CHILDREN]”三人一起喊道。

　　在顿了顿后，明石熏缓缓的飞上半空，双腿与双臂同时向外一展，很有气势的大喝道：“念动，两败具伤。”

　　瞬间，一大股强度足有十级以上的狂风突然出现在河道上空，向那两名醉熏熏的家伙的吹拂了过去，顷刻间就将他们两人吹成滚地葫芦，翻滚的撞在一起一同昏迷过去。

　　之后明石熏、野上葵、三宫紫惠三人身影一闪，与天空盘旋降落下来的巴贝尔直升机一起出现在那两名昏迷过去的人员身边。

　　“哈哈哈哈哈。”就在她们三人和随后从直升机上走出的皆本光一一起拘捕那两名好似超能力者，实则为普通人醉鬼时，一阵大笑声突然在河道上岸响起，然后用满是志得意满的语气说道：“这一切都是为了把你们特殊任务超能力者引出来的陷阱。”

　　“他们是什么人？”明石熏疑惑的说道。

　　“不是普通的围观者吗。”野上葵也是奇怪的道。

　　“不，我们很普通，而且普通人是讨厌超能力者的，我们是作为其代表誓与你们战斗的人。”先前发出大笑的男子走到人群前方，俯视着下方的四人说道。

　　“你们是反超能力者组织[平凡人]吗？”皆本光一连忙跑到明石熏三名小姑娘面前，双臂微微在两边张开，仰头对男子喝问道。

　　“正是。”男子承认道。

　　“就算憎恶超能力者，也没必要做到这种地步吧，你们太不正常了，你们一点都不普通。”皆本光一冲着领头的男子喊道。

　　“不对，很普通，我们都很正常。”男子貌似被侮辱了般的怒喝道。而随着他的话落，他身周的三十来名普通人男女相继取出棍棒、菜刀、轻机枪等武器，对准了下方的明石熏四人。

　　“我要将他们一网打尽。”看到对方的行为，明石熏立刻举起手掌就要使用念动力将他们解决掉，但在下一刻，明石熏手掌中冒起的念动光芒突然消失不见，同时她身边的野上葵也发现自己的瞬间移动使用不了了。

　　“我的超能力也使用不了了，难道刚才的感觉是……”野山葵看向身边的三宫紫惠惊声说道。

　　“ECM！？”三宫紫惠同样惊声道。

　　“怎么可能，国内能够压制LV7的ECM还只有一台……”皆本光一闻言不敢置信的急声说道。

　　“哼哼哼哈哈哈哈，[平凡人]无处不在，就算是军队内部也是一样。”领头的男子得意的笑道。

　　话音落下的同时，一辆搭载着大型ECM装置的卡车慢慢驶了过来，停在了那群人的身边。

　　“要不要现在就抢呢，虽然说这是个好机会，但皆本光一那家伙可不会让我这么轻易走掉，到时候肯定会让LV7的明石熏阻止我，没有瞬间移动的我如果不下死手可不见得逃得掉啊。”看着下方的情况，伊藤成眉头微皱的暗道：“如果我下死手，兵部京介那个明明八十多岁，还装成一副十七、八的老怪物可不见得会放过我。果然只能在忍耐一会么……”

　　这时有了ECM打底，三个小孩子加一个成年人完全不是三十多名手持武器的成年人对手，没有遇到半点反抗的就把他们四人擒住，并将他们运送到十多公里外的另一处偏僻河道旁的废弃工厂内关押了起来。

　　“终于等到了，就是不知道我的出手会不会打扰到兵部京介那家伙的计划，现在的我可不见得是有着念动力、催眠、瞬间移动、精神感应等多重能力，超能度通通在LV7左右的家伙的对手啊。”在废弃工厂内部的阴暗角落里，伊藤成心中暗道。

　　“算了，不管了，这样畏首畏尾的实在太憋屈了，这又不是主世界有着牵挂让我顾及，怕个毛。”须臾后伊藤成心中一定，暗忖道。

　　随即伊藤成用出揍敌客家的暗杀步发，向着工厂内走了进去。


第0560章 监狱（一）

　　“这哪是平凡人啊，平凡人能弄到这么多武器？”悄悄潜进废弃工厂内部的伊藤成看着四周手持枪械守卫的人员心道。

　　“我们只想要巴贝尔所属的全体超能力者的名单而已，特别是特殊任务的超能力者名单。为此，我们无论如何都需要你头脑里的密码。”就在这时，一阵谈话声在伊藤成身前不远处的一间厂房内传了出来。

　　“就是那里吗。”听到声音而把目光转过去的伊藤成暗道，随即悄悄靠了过去。

　　“看起来你也是个普通人呢，其实你也觉的没有超能力者的世界比较好对吧，只要你愿意助我们一臂之力，那样的世界就实现了。”那道声音继续说道。

　　“我拒绝。”皆本光一的声音响起道。

　　“那么你就体验下我们准备的各种各样的普通的世界吧。”先前的声音轻哼道。

　　这时，伊藤成也终于来到了那间关押着皆本光一的厂房外边，一手刀将站在身前，完全没有发现背后有异的守位人员打晕，闪身进入了厂房内。

　　“普通的食堂大妈、普通的靠养老金生活的老人、普通的上班族和公务员、还有普通的学生。”随着男子的说话声，厂房内的另一扇房门突然打开，随后一名手持链锤的大妈、一名手持短刀的老头、两名手持棒球棍的男子、一名手带金属拳套的学生走进了厂房内。

　　“住，住手。”皆本光一有些害怕的喊道，只是对方明显没有听从他请求的欲望，直接一拳狠狠的砸在了皆本光一的脸颊上。

　　“啧，真野蛮。”此时已经移动到运转的ECM旁边的伊藤成在暗地里撇嘴道。接着心念一转，张开魔方世界将身前的大型ECM收了进去，然后不等那些人因为ECM的突然消失而惊异，直接跟着进入了魔方世界，出现在大实验室内。

　　“既然没有人在，那就留张便条吧。”看着空无一人的大实验室，伊藤成挥手变出一张白纸贴在身边一同出现的最新型ECM外壁上，然后招来一支钢笔在纸面上书写起来。

　　“搞定。”须臾后，伊藤成将手中的钢笔一丢，轻笑着离开了大实验室，出现在中心区域的房间内，休息起来。

　　直到第二天上午，伊藤成才再次出现在那间废弃工厂内，飞回巴贝尔本部大楼外，继续监视着他们的出动情况。

　　运气不错，在当天下午三点左右，一架巴贝尔直属武装直升飞机便出现在了天空中，向着东京湾所在的方向高速飞了过去。

　　伊藤成见此微微一笑，从地面上升到半空，以彼此相距五百米的距离远远的吊在直升飞机的后面，悄然跟踪着。

　　“原来是在这里啊。”半晌过后，随着一座建立在海外孤岛上的巨大高墙建筑的出现，伊藤成终于知道了这次的目的地，正是他一只想要去的超能力者监狱[东方伊甸园]。

　　“这名字真烂。”回想起这座监狱名字的伊藤成心里撇嘴道。接着伊藤成缓缓降低高度，最后踩在水面上，看着远处的监狱心道：“只要能把这里的罪犯全都收进魔方世界，我的实验材料就不缺了，而且相信这里肯定也有我所需要的瞬间移动能力者，到是正好了。”

　　想完，伊藤成身体前倾，双臂微微向后扬起，学着火影忍者世界里的忍者模样向监狱高速奔跑了过去。

　　十来分钟后，伊藤成到达了监狱正下方的礁石群内，然后闪身进入魔方世界，出现在北部荒凉区域的偏僻处。

　　“就这里吧。”伊藤成转头看了看四周的环境，见四周除了碎石荒山，遍是一望无际的荒野，完全符合穷山饿水养刁民的环境。

　　随即双手在身前一合，猛的按在地面上，立时便有数之不清的细碎电芒从伊藤成的双手掌心内极速蹿出，顷刻间便布满了一片足有三十亩范围的土地。然后就听“轰隆隆”的一阵巨响响起，被电芒布满的地面突然开始向上突出，一边快速向地面上方升起，一边自然变成一座四四方方，四角有尖塔耸立，尖塔之间有厚达一米的高密度岩石墙壁相连，内部有着一片大空地的巨大建筑。

　　“呼，现在就开始内部改造吧。”片刻后，伊藤成直起身，看着身前耸立的巨大建筑颇有满足感的点点头道。

　　接着心念一动，瞬间出现在了建筑内，在打量了两眼空间后，双手平伸的贴在建筑的墙壁上，闭上眼睛，发动起了炼金术。

　　瞬间，刚刚消失不见的大量电光重新布满整座建筑，只是这次的电光并没有改变建筑的外型分毫，而在外人看不见的建筑内部，一块块砖石却是自动发生着改变，在建筑内开辟出一个个独立的小房间，并按照分工不同变化成合金的床板、陶瓷的抽水马桶与洗淑台、以及合金的监禁栅栏等。

　　“总算完成了，现在就差一些小范围改造了。”又是片刻后，伊藤成睁开双眼撤回手臂自语道。

　　随后伊藤成伸手一招，一股带有水灵、土灵以及木灵三灵之力的力量从虚空中飞射而下，顺着伊藤成的手臂移动灌注到建筑内部的空地上，改变着土地的成分，让它可以进行种植。

　　待土地改造的差不多后，伊藤成身影一闪，直接出现在了建筑上空，挥手将一直灌注的三灵之力打散，灌输进了建筑周围的荒凉土地中。

　　与此同时，伊藤成双手结木遁手印，发动了木遁·树界降临。

　　顷刻间，大量的树木枝条从被改造的土地下方裂土而出，快速生长成一颗颗健壮的树木，稀稀拉拉的分布在巨大建筑的周围，为这荒野地带增添一点绿色。

　　紧接着伊藤成散印挥手，一把植物种子突然出现在他的面前，被伊藤成散乱的种植在了建筑周围的地面中，然后在三灵合力的滋润下，快速生根发养，茁长成长起来。

　　之后伊藤成心念又是一转，各种布线工具以及五十多名身穿制服的职业电工外加二十多名身穿白大褂的技术人员出现在了建筑内。

　　“所有电工先跟着技术人员去地下建立核电站，等电站建成之后再对整个建筑进行布线。”伊藤成对着下方的八十多人喝道。

　　“是。”所有工作人员整齐的应道，随后按照伊藤成的指示，与那二十多名技术人员从预留出的通道进入建筑的最下方，安装起了核电站。当然作为核心的核装置依旧是大实验室出品的数个大型设施用中型核聚变电池。

　　就这样，在这八十多人的辛勤努力下，用时八天终于让这座新建成的大型建筑通上了电。

　　“辛苦你们了，现在都回去好好休息吧”同样守在魔方世界八天未曾出去的伊藤成对这些工作人员说道，随即心念一转，将这八十多人送回了原来的地方，然后又重新招来了五十多名服装各异的工程人员与大量的电子设备。

　　“麻烦你们将这些东西安装上去。”伊藤成指着地面上的东西对新出现的工程人员说道。

　　“是。”这些人同样整齐的应道，然后建筑内再次充满了工作人员们忙碌的身影。

　　不过相比起更加复杂的线路铺设，安装这些摄像头、内部防御武器以及管理统筹系统就要简单的多，以这些人的速度，没用上两天的时间便将所有的东西全部安装完成。

　　见此伊藤成同样对他们道了一声辛苦，便将他们送回到原来的位置。然后身影一闪，出现在了大实验室内。

　　“怎么样，ECM设备的原理解析开了吗。”伊藤成慢步走到正抱肩站一旁，抽着烟杆看着手下摆弄零件的拉克夏塔身边问道。

　　“这种简单的东西，当然分解完成喽。”拉克夏塔将口中的烟杆吐出，一脸散漫的看着伊藤成说道。

　　“那我们现在可以自行制造了吗？”伊藤成早就习惯了拉克夏塔的态度，微笑着追问道。

　　“可以了。”拉克夏塔说道。

　　“那好，你去安排下，就以前几天送进来的那台最新设备为原形制造上三十台，然后单头分拆的制造上一百台，争取三天内完成，送入大实验后方的仓库内。”伊藤成点点头吩咐道。

　　“知道了。”拉克夏塔答应一声，扭着屁股走到她的手下们中间，将伊藤成吩咐的事情交代了下去。

　　而在拉克夏塔吩咐工作的时候，伊藤成身影一闪，离开了大实验室，出现在类忍村当中。找到村内的管事人宇智波健人、日向正和、桃地再不斩以及香磷四人，让他们挑选出二十五名有责任心的人员待命。

　　对于忍村内的情况，这四人无疑是了如指掌，因此很快二十五符合要求的人员便被召集起来，站在了会议室外面。

　　随后伊藤成召来宇智波美子与多由也还有军人，带者包括他们三人在内的二十八人瞬间出现在了那座监狱内。

　　“这里是所监狱，过几天会有大量的罪犯被我送进来，到时候美子、多由也还有军人你们三个轮班负责，带领他们二十五个看押那些犯人。”伊藤成开口说道。


第0561章 监狱（二）

　　三天后，经过全自动化工厂的紧急作业，伊藤成所要求的那一百三十台ECM设备整齐的出现在了大实验室后面的巨大仓库内。

　　当即伊藤成便将这一百三十台ECM设备转移到了新建成的监狱中，然后与在军人和之后被送来的维蕾塔教导下学习电脑设备操作的二十五名忍者一起，将这一百三十台ECM均匀的安装在了整座监狱内。

　　“是时候出去扫荡监狱了。”站立在虚空中，居高临下俯视整座彻底建造完成的监狱的伊藤成轻声自语道。

　　随即心念一动，便出现在了绝对可怜世界，超能力者监狱正下方的礁石群中。接着伊藤成纵身一跃，如同灵猴般在礁石之间快速蹿动，待到达一处围墙底边时，五指半曲如勾，扣抓着强化墙壁向上爬了上去。

　　而在伊藤成体内能量的加持下，手指的每一次扣抓都会在强化墙壁上留下四个与手指等同粗细的圆圆小洞。

　　如此须臾后，伊藤成终于爬到了围墙顶端，翻身跃进了监狱内。

　　半蹲在地面上的伊藤成扭头观察了一下四周，在将周围布置的监视器全数找到并计算出彼此的监视死角后，按照心中制定好的路线猫腰快步移动起来。

　　一瞬间，伊藤成就仿佛一道影子般在监狱内部快速穿梭起来，不一会便到达了通往监狱内部的大门入口。

　　“擦了，居然是电子锁。”看着铁门锁器种类的伊藤成心里不爽道。

　　但不爽归不爽，浪费近半个月的时间在魔方世界内建造一座监狱，如果因为这点破事就转头实在是没节操的可以，因此伊藤成直接后退一步挪到大门前，将手贴在门板上，发动了分解炼成。

　　在绝对可怜的世界里，虽然有着超能金属的存在，但就合金制造方面并不比主世界强到哪去，因此没用多久，伊藤成便在合金门板上面分解出了一个大洞。接着伊藤成用拳头将最后那层因为强化对ESP也就是超能力者而没被炼金术分解掉的金属物质击穿，闪身进入了监狱内部。

　　随即一条墙壁两边布满了十数条大小各异的通气管道，上方每个数米就安装有一个中型ECM对抗设备，光线昏黄的通道出现在了伊藤成眼中。

　　“这个摄像头只能用最大速度冲过去了。”伊藤成抬头看了眼前方不远出的监视探头，心中决定道。随即身体微微压低，体内的能量瞬间流转到双腿处，紧接着双腿的肌肉一紧，伊藤成便如一阵风般刹那间跑出十多米，那瞬间爆发出的速度就连电子设备都没能取下影像。

　　闯过了入门的监控探头，后面的路途就轻松了很多，不过为了之后的行动方便，伊藤成还是率先侵入了监控指挥室，在里面的人因为看到他发楞的一瞬间，身体如同残影般分化成三，同时出手砍在了三名警戒人员的颈部。

　　“扑通！”三名警戒人员的身体同时摔倒在了地面上，发出一声有些错乱的闷响。

　　“路途是这样的吗。”解决完三名警戒人员的伊藤成迈步走到监控台前，操作着监控设备将监狱内的路线以及防备人员情况等全数记忆了下来。

　　“就你吧。”接着伊藤成转过身，用脚翻开一名趴倒在地的警戒人员身体，看着对方的面容轻声说道。然后就见伊藤成双手在身前快速变动了一下，一股烟雾便突然从他的体外冒出，然后一名与地上昏倒的警戒人员长相、打扮一模一样的人影出现在了消失的烟雾中。

　　随后伊藤成大摇大摆的走出监控室，按照记忆中的路线向下方真正的监狱移动了过去。

　　“你怎么来这里了？”在上层与犯人关押处连接的门口位置，一名手持枪械的警戒人员眉头微皱的看着变装的伊藤成说道。

　　“上面太闷了，想找你来聊聊天。”伊藤成说着凑到那名警戒人员身边，然后在对方准备开口说些什么的时候，突然出手砍在那名警戒人员的脖子上，将其击倒在地。

　　紧接着又是一阵烟雾冒起，变做地面上昏倒的那名警戒人员模样装扮的伊藤成随即走了出来，常速向内部走了过去。

　　没用多长时间，便到达了第一处囚犯宿舍区。

　　接着伊藤成以巡逻的态势慢步向走廊的尽头走去，只是每当他经过一名囚犯的监牢时，便会有一名身穿囚服的罪犯莫名其妙的消失不见。

　　如此十多分钟后，伊藤成终于将这处囚犯宿舍区内的所有囚犯尽数送到了魔方世界北部区域偏僻处的大监狱内。

　　看着面前寂静无声且空空荡荡的宿舍区，伊藤成微微一笑，向下一处宿舍区走了过去。

　　就这样，伊藤成如法炮制的逛完了第二处与第三处还有第四处以及第五处的囚犯宿舍区，将关押在内的所有囚犯全都收入到魔方世界的监狱中关押起来。

　　“不知道等明天这里的警戒人员发现监狱空了之后会有什么反应，想来一定很有趣吧。”掠夺完监狱的伊藤成一边伪装成监狱内的工作人员向监狱外走去，一边在心理暗乐道。

　　片刻后，没受到任何阻拦的伊藤成来到了监狱外部，在旁边一名巡逻的警戒人员惊疑的眼神中，纵身跃入监狱外的大海中。

　　“扑通。”一声闷响响起，一股水花立时从海面中股起，并在下一刻重新回落到海水内，激起一片白沫。

　　在海中游离监狱一定范围后，伊藤成纵身从海水中跃出，发动念动力向东京市区所在的方向高速飞了回去。

　　念动力的飞行速度不慢，就明石熏那种十岁小姑娘的身体都能飙出两倍音速，更何况是伊藤成这种怪物身体，哪怕没有明石熏的念动力等级高，但飙出个三倍音速却是完全没有问题，因此十来分钟后，伊藤成便重新回到了东京市区内，降落在了巴贝尔总部大楼附近，闪身进入到魔方世界内的监狱中。

　　“大人。”看到突然出现在监控室内的伊藤成，双手背在身后的军人立刻行了一记军礼叫道。

　　“怎么样，这些家伙有没有闹腾。”伊藤成点头回过军人的军礼，慢步走到监视器前，看着屏幕中如同热锅上的蚂蚁来回走动的犯人问道。

　　“刚开始的时候有过吵闹，但在忍者小队的镇压下，都已经安静下来了。”军人解释道。

　　伊藤成闻言点点头，扭头对坐在身前的一名女性忍者命令道：“将群体广播打开。”

　　“是。”那名女性忍者立刻应道，随即伸手按下了身前操台上的一个方型按扭。

　　“咳。”伊藤成先是轻咳一声，将监狱内所有犯人的注意力吸引过来，然后才开口说道：“欢迎各位来到我的世界。”

　　“我是这个世界的主人伊藤成，我对大家的要求只有一个，听话！只要你们听话，我就可以给你们更多的自由。只要你们听话，我就可以给你们更好的待遇。只要你们听话，我甚至还可以让你们离开这座监狱，重新回到城市中生活。”

　　“但是如果你们不听话……”说到这里，伊藤成扭头对身边的女忍者道：“打开内部防御系统。”

　　“是。”女忍者答应道，接着便将内部武器系统打了开。

　　下一刻，所有牢房内的墙壁上以及过道的走廊两侧上方全都突然展开了数个小口，数支似枪口非枪口的细长圆柱型物体从小口中探出，瞄准了监牢内的囚犯们。

　　“我想大家都明白后果是什么了吧。”看着画面中瞬间老实下来的囚犯们，伊藤成轻笑着对话筒说道。

　　“现在第一个问题，你们当中谁是瞬间移动能力者，请举手。”停顿一下后，伊藤成对所有囚犯发出了第一个问题。

　　“没有人举手吗？看来大家对我还有反抗心理啊，既然这样，我宣布：三天内所有人的食物停发，劳动量加倍。”伊藤成淡笑道：“当然，如果你们之中要是谁想起了自己是瞬间移动能力者或是其他什么人是都可以向巡逻人员申诉，只要被证实，立刻减免举报人接下来一周的劳作，同时在接下来的一周内会按照五星级标准发放食物。”

　　“好了，我要说的就是这些，就不在打扰各位的休息了。”伊藤成最后轻笑着说道，然后扭头看向身旁的女性忍者，示意她将广播关掉。

　　“对了，将这个画面放大。”接着伊藤成指着一个被分割成了一小块的屏幕画面说道。

　　随着他的话落，那块被选出的画面立刻浮到所有的小屏幕上方，展开成一块大屏幕将里面的人物清晰的映射出来。

　　“收的时候没注意，居然把这个家伙也弄进来了。”伊藤成一手轻捂额头，一脸无奈的看着屏幕中那名有者金色短发，脸上架着墨镜，一套好好的囚衣被撕掉一圈，露出八块整齐的腹肌，双腿紧夹在一起，小腿成外八字，双手半曲的举在身前，一副扭捏模样的男子叹息道。

　　“同性恋者肌肉大镰，有着将所有东西金属化的能力，兵部京介准备招收的手下之一。”


第0562章 瞬间移动

　　“不过这个家伙要是利用好了的话，成为一个金属制造机也是不错。”伊藤成看着屏幕中双手抱在脑后，在原地做蹲下起身的肌肉大镰心道。

　　之后伊藤成没在关注肌肉大镰的情况，转身对站在身边的军人点点头，瞬间从监控室内消失，出现在了大实验室内。

　　“拉克夏塔，还要麻烦你一下。”突然出现的伊藤成一边朝着拉克夏塔走去，一边开口笑道。

　　“哦？”拉克夏塔闻言转过身，一脸疑惑的看向了伊藤成。

　　“把这个日用型限制器改造一下，改成可以对抗ECM设备的便携式装置，应该可以吧。”走到拉克夏塔身前的伊藤成翻手变出一个腕饰型的限制器递给拉克夏塔说道。

　　“可以到是可以，不过需要另行设计一个部件，大概需要两天左右。”拉克夏塔信手接过限制器，点点头说道。

　　“可以。”伊藤成点头道：“设计完后就多制造几个吧，把你们手中那些还没拆掉的限制器改装出几个。”

　　“好的。”拉克夏塔应道。

　　既然事情已经交代下去，伊藤成也就没什么心思继续关注，逐闪身回到中心区域的房屋中，借着念动力刺激下出现的精神力快增长现象盘坐修炼起来。

　　至于外边世界的情况，相信因为监狱变空的事情巴贝尔那帮人短时间内肯定是安稳不下来了，而且就实验素材来说，有着这一批犯人的伊藤成也暂时不缺，因此对于再跟踪巴贝尔那帮人的心思也就没有原先那么强烈，准备先把这帮犯人调教好，并将该弄到手的能力弄到手后，再出去将那几个LV7的能力搞定。

　　……

　　预想中的犯人互相攀咬情况来得很快，只是第二天的劳作结束，受不了那等重劳动虐待的犯人们就立刻将自己知道的狱友情况向看守的忍者们做出了举报，以求换得免除劳动与食物的奖励。

　　“这帮犯人中还真是卧虎藏龙啊，居然有七个瞬间移动能力者，而且其中等级最高的达到了LV5，实在是让人惊讶。”被宇智波美子通知来到监狱的伊藤成看着光学屏幕中呈现出来的七名犯人资料轻声感叹道。

　　“把说好的奖励给那些举报人发下去，然后将他们七个单独关押。”伊藤成对身边的宇智波美子吩咐道：“还有让人把C3室清理出来，我有用。”

　　“是。”宇智波美子答应道，随即走到操作台前，将伊藤成的命令转达了下去。

　　“打开群体广播。”伊藤成走到操作台前，对身边的女性忍者吩咐道。

　　“是。”女性忍者答应一声，伸手按下了广播开放键。

　　“咳。”伊藤成依旧是先用咳嗽声将犯人们的注意力吸引过来，然后才开口说道：“恭喜那几位敢于举报的先生，你们的奖励已经下发，请好好享受接下来一个礼拜的美妙生活吧。”

　　“至于剩下的先生们，很抱歉，你们依旧需要完成我事先规定的三天饥饿劳作，只是作为不听话的惩罚，三天后你们的食物将会减半，并且质量会比照你们在[东方伊甸园]时次上一等。”顿了顿后，伊藤成继续说道。

　　“当然我知道诸位当中肯定有无辜者的存在，但是现实就是这么残酷，所以如果以后不想再被牵连，就努力去探听其他人的情报吧，将其他人的超能力种类、超能强度、因为犯什么罪被抓进来的信息掌握，为我下一次的命题做准备。”

　　“最后，祝各位劳动愉快。”伊藤成说完，便示意身旁的女性忍者广播关掉。

　　“吩咐下去，叫其他人把吃剩的食物留下，明天过后作为食物发放给这些人。”伊藤成扭头再次对宇智波美子吩咐道：“还有将规定的三餐改成两餐，每餐份量够他们半饱就可以了。”

　　“我知道了。”宇智波美子应道。

　　“你留在这里继续盯着，我去看看那几个犯人。”伊藤成伸手轻抚了一下宇智波美子的脸颊，在她双颊微微泛红时，转身离开了监控室，向着那七名瞬间移动能力者被关押的牢房走了过去。

　　数分钟后，伊藤成便来到了一条比较安静的走廊内，慢步走到了一间囚牢前站定。

　　听到走廊内回荡的脚步声，那间囚牢内的犯人本能的抬起头，看向了合金栅栏的外边。

　　“大川秦介，二十七岁，LV3等级的瞬间移动能力者，在外边因为抢劫杀人而被捕入狱。”伊藤成双手背在身后，看着监牢内坐在床铺上，半弯着上身吃着身前的食物，身材消瘦，面色阴沉的短发男子轻声陈述道。

　　听到自己的资料被复述出来的大川秦介连顿都没顿一下，依旧自顾自的低头吃着身前的食物。

　　“我相信我的声音你应该听出来了，所以我也不跟你废话，只要你肯老实合作，我自然会有好处给你。”伊藤成伸手打开面前的合金栅栏门，矮身走进监牢内，看着大川秦介说道。

　　“我想要出去你也能给我？”大川秦介闻言抬起头，一脸嘲讽的看着伊藤成说道。

　　“如果你的价值足够的话。”伊藤成眯了眯眼睛回答道。

　　听到伊藤成的话，大川秦介手中的动作一顿，松手将指间拿捏的汤勺丢到盘子中，在“镑”的一声声响中再次抬头看向伊藤成，语气低沉的说道：“你想要我做什么。”

　　“看来你准备合作了。”伊藤成嘴角微微一翘，轻笑道。接着不待大川秦介说话，转身走出监牢，一边向走廊尽头走去，一边说道：“跟我来。”

　　他的身后，大川秦介没有任何迟疑的从合金床铺上站起，慢步走出监牢，跟在伊藤成的身后向外走去。

　　十多分钟后，伊藤成领着大川秦介走出监狱、来到了监狱外边的荒野中。

　　自打换到这个监狱后第一次走出监狱，知道外边环境的大川秦介眼瞳一缩，无言的望着一望无际的碎石荒野。

　　“把左手伸出来。”站定下来的伊藤成转身面向身后的大川秦介说道。

　　大川秦介很听话的将左手伸了出来。

　　伊藤成见此轻笑一声，左手伸出握在了大川秦介左手手腕上带者的ESP禁锢锁，随即就见一股电光从伊藤成的掌心冒出，然后就听“喀嚓”一声脆响，紧箍在大川秦介左手腕上的禁锢锁随着伊藤成手掌离开瞬间碎裂成数块，坠落到了地面上。

　　“现在你已经可以使用超能力了，用你的最大能度发动瞬间移动。”伊藤成命令道。

　　此时重新感受到超能力的大川秦介心头满是惊喜，在听到伊藤成的话后脸上突然闪过一抹嘲讽的笑容，发动了他的超能力。

　　只是大川秦介预想中的事情并没有发生，伊藤成依旧安然无样的站在他的面前，一脸嘲讽的看着他冷笑不已。

　　“在这里，只要我不想，任何空间类技能都不能使用。”伊藤成冷笑道。

　　“既然这样，你为什么还要让我使用瞬间移动。”大川秦介脸上阴沉的好似能滴出水般的沉声说道。

　　“因为我需要。”伊藤成讪笑一声道，接着有些不耐烦的道：“好了，按照我说的，继续使用你的超能力吧。”

　　大川秦介眼神闪烁的盯了伊藤成片刻，才心不甘情不愿的发动了超能力。

　　这时就见站在原地的大川秦介身影不停的在模糊与清晰之间来回变动，一股股空间波动清晰的在他身周弥散开来。

　　就这样一个来小时后，伊藤成才开口叫大川秦介停下，然后心念一动，直接将大川秦介丢回了牢房中。

　　接着伊藤成身体一矮，立刻盘坐在了地面上，开始对从大川秦介那里复制来的精神波动进行解析。

　　虽然说瞬间移动是绝对可怜世界里进化最完全的超能力，但就LV3的等级来说，其所散发的精神波动并不是太过复杂，程度也就是在LV4到LV5的念动力之间，因此伊藤成稍微花了一些时间便顺利的将空间波动解析了出来。

　　就在伊藤成掌握瞬间移动的下一刻，一股类似掌握念动力时出现过的微弱感觉突然从大脑中冒出，好似清风一般流过整个大脑，最后收缩成一团融进了右脑正中心的一小片脑组织内，缓缓发出一股清泉般的清凉波动，改造着那片大脑。

　　发觉自己脑内变化的伊藤成二话没说，直接闪身出了魔方世界回到绝对可怜的世界里，无视周围人因他突然出现而投注过来的目光，闭眼感知起来。

　　“晤，空间点好清晰……”片刻后，伊藤成睁开双眼，眼中满是愉悦的轻声自语道。紧接着心念一动，伊藤成的身影瞬间从原地消失，出现在与原地相距三百多米的另一处地方。

　　“果然，飞雷神之术的空间感知法也可以应用，而且与绝对可怜世界里瞬间移动的三次元感知法各有千秋，到是不错的意外收获。”伊藤成用自己最大速度连续瞬间移动了数次后，站在一栋房屋顶端心道。

　　然后身影一闪，重新回到了魔方世界内。

　　再次回到监狱内的伊藤成到是没有立刻去提审其他犯人，而是径直来到了那间被收拾出来的C3室内，站在门口打量了一下C3室的环境布局后，挥手招出一堆医疗用仪器，用念动力将它们归类摆放起来。

　　“现在就差拿到所有犯人的资料，以及将他们调教老实了。”看着归置好的C3室，伊藤成满意的点点头，暗道。

　　随后伊藤成离开C3室，来到那些忍者们的居住休息区，找到属于宇智波美子的房间推门进入，走到床边盘坐冥想起来，以让大脑适应因瞬间移动而产生的新变化。

　　就这样也不知道过了多久，伊藤成才轻轻长呼口气，从深度冥想中退了出来。

　　“你醒啦。”坐在一旁的桌子边，双手叠压在桌面上，低头趴着的宇智波美子在听到呼吸声变化后立刻抬头看向伊藤成，轻声说道：“饿了吧，我去给你拿饭菜。”

　　说着宇智波美子便从坐位上起身，转身准备向屋外走去。

　　“不用。”伊藤成见状微微一笑，发动念动力拦下宇智波美子的动作，并将她拉入怀中抱住，低头凑到宇智波美子的耳边轻声说道。

　　“现在谁在监控室守着呢？”伊藤成放开双腿，让宇智波美子坐到自己怀里问道。

　　“是多由也。”宇智波美子一手搂住伊藤成的腰，头靠在他的肩膀上回道。

　　“哦。”伊藤成闻言点点头，接着问道：“你吃了吗？”

　　“还没有。”宇智波美子答道：“想等你一起吃。”

　　“那好，我们一起吃。”伊藤成闻言笑道，随即十来盘还散发着热气的中式菜品便出现在了两人面前，由念动力控制着悬浮在半空中。

　　接着伊藤成取过两碗米饭，与宇智波美子一起享用了起来。

　　“你先休息吧，我去提审犯人。”半晌过后，享用完食物的伊藤成挥手将面前的残羹剩饭送走处理掉，并将怀中的宇智波美子放到床上，起身说道。

　　“好。”宇智波美子看着身前的伊藤成答应道。

　　随即伊藤成俯身亲吻了一下宇智波美子的额头，转身离开房间，向那七名被单独关押的犯人所在移动了过去。

　　片刻后，伊藤成再次站到了一间牢房前。

　　“向井爱子，跟我走。”站在合金栅栏前的伊藤成看着监牢内那名有着棕色波浪长发，身材苗条，年龄二十四、五岁的年轻女子说道。

　　“呦，小哥，耐不住寂寞了吗？”听到招呼的向井爱子一边从床上起身，一边语气调笑的说道。

　　“是啊，耐不住了，所以准备找你解解忧愁。”伊藤成笑着反调戏道。

　　“是吗？人家的价码可是很贵的呦。”走出牢房的向井爱子伸手勾住伊藤成脖子，用大概在D杯左右的胸部贴在伊藤成的胸口，一脸媚骚的舔着舌头腻声说道。

　　“放心，我付的起。”伊藤成伸手捏住向井爱子挺翘的屁股，一边楼推着她向外走去，一边轻笑道。

　　被伊藤成摸了屁股的向井爱子脸上的媚骚表情更盛，身体几乎无力般的依靠在伊藤成身上，任由伊藤成带着她走。


第0563章 女囚

　　这时，感受着手掌中柔软与紧实的伊藤成在脑海中回忆起了向井爱子的资料。

　　向井爱子，二十四岁，原职业是夜总会的脱衣舞女，在一次躲避高利贷的追债中觉醒了瞬间移动的超能力，超能等级LV4，因盗窃罪被送入[东方伊甸园]的女子监区。

　　“怪不得这么主动呢，感情是不拿自己的身体当回事啊。”伊藤成轻撇了一眼依在自己身上的向井爱子心道。

　　随即伊藤成揉捏向井爱子屁股的手掌一动，扒开她裤子的腰口将手掌伸进了裤子内，实打实的按在那紧绷的臀肉上。

　　“这就等不急了吗？”感受到臀部传来的不同感受，向井爱子媚骚的仰起头白了伊藤成一眼，轻吐气息道。

　　伊藤成微微一笑，既没承认也没否认，脚步不停的继续带着向井爱子向监狱外走去。

　　片刻后，两人穿过了监狱围墙，来到了监狱外边的稀松树林中。

　　看到自己这么轻易就走出监狱的向井爱子眼光轻轻闪烁了一下，软软的身体又向伊藤成的身上靠了靠，让自己的胸部紧贴在伊藤成的身体上。

　　“就在这里吧。”这时伊藤成停下脚步，将手掌从向井爱子的裤子中抽出，看着她轻笑道。

　　“这里吗？”向井爱子转头看了看四周，然后眼神有些幽怨的看着伊藤成腻声道：“这里好荒凉啊，难道我们不能找间屋子吗？”

　　“我喜欢在野外。”伊藤成笑道。

　　“那，好吧。”向井爱子故做迟疑的点点头，双手交叉的抓住身上的囚衣底端，一边举手从头上脱去衣服露出囚服下没有丝毫遮挡的上半身，一边继续腻声说道：“不过要加价哦。”

　　伊藤成见状强忍着脸上的笑意，煞有介事点头道：“好说。”

　　没有伊藤成阻止的向井爱子很快就脱光了自己身上的衣物，将她的身体完全暴露在了空气中。

　　“诶？你怎么不脱？难道要我帮你？”脱完衣服的向井爱子看到依旧站在原地没有动做的伊藤成一脸奇怪的说道，接着好似知道了伊藤成想要的情调般露出一副恍然的神色，慢步走到伊藤成身前蹲下，伸手抓向了他的裤子。

　　“行了。”伊藤成伸手抓住向井爱子准备脱他裤子的双手手腕，低头看着光溜溜的向井爱子说道。然后不等向井爱子说话，发动炼金术将向井爱子左手腕上带着的ESP禁锢锁摧毁掉。

　　“诶？”再次感受到超能力的向井爱子一脸惊讶的看向伊藤成，发出了一声诧异的惊疑。接着向井爱子的表情一变，一脸暧昧笑容的对着伊藤成发动了瞬间移动。

　　瞬间，原本穿在伊藤成身上的裤子突然毫无征兆的掉落在了他的脚下，将伊藤成的下半身暴露了出来。

　　“恩？怎么会，我明明是将裤子移动到一边的啊。”向井爱子低头看了眼掉落到地上的裤子，一脸疑惑的自语道。

　　“呃～”感受到下身清凉的伊藤成一脸愕然的摇了摇头，手臂用力将向井爱子从地上提了起来。

　　“好了，别在瞎琢磨了，我带你出来不是要跟你做爱的。”伊藤成放开向井爱子的手说道。

　　“那做什么？”向井爱子疑惑的问道。

　　“很简单，按我的要求发动你的瞬间移动，我需要你的念波数据。”伊藤成说道。

　　“哦。”向井爱子闻言一脸无趣的点点头，小声嘟囔道：“真是的，还以为能吊到个大马头呢，没想到到头来却是个不解风情的家伙，害我白欢喜一场。”

　　“不过我的身子已经被你看光了，屁股也被你摸了，这钱还是要付的。”接着向井爱子看向伊藤成说道。然后低头瞄了一眼伊藤成露在外边的下体，再次一脸媚骚的说道：“如果你不想出钱，用肉偿也可以呦。”

　　“呵。”伊藤成闻言轻笑一声，没做理会，俯身将地上的裤子拿起，发动瞬间移动套回了自己身上。

　　“开始吧，到我说停为止。”穿好衣服的伊藤成看着依旧光着身体，完全没有半点要穿衣服意思的向井爱子说道。

　　“知道了。”向井爱子撇嘴道，随即发动起了瞬间移动。

　　立时，就见站在原地的向井爱子身体不停的在虚幻与凝实之间来回变动起来。直到一个多小时后，伊藤成喊停时，才重新恢复成实体不再发生变化。

　　“穿上衣服吧，我送你回去。”伊藤成看着向井爱子说道：“至于钱的事，之后我会通知监狱里的负责人，让他改善你的生活条件。”

　　“那我想要一个带浴室的单间，里面要有家电设备，日常的食物也要跟管理人员一样，还有我要有在监狱内自由活动的权力。”向井爱子连忙开口要求道。

　　“带浴室和家电的单间可以安排给你，食物也可以按照管理人员标准对你发放，但监狱内自由活动的权力却是不行。”伊藤成皱眉说道。

　　“不要这样嘛。”向井爱子扭腰走到伊藤成身前，双手环住伊藤成脖子，左腿勾住他的右腿，让自己的身体紧贴在伊藤成身上，腰部轻轻扭动着让下身摩擦伊藤成的下身，撒娇道。

　　伊藤成懒得跟向井爱子讨价还价，动念间便将她和地上的衣服丢回到牢房内，然后掏出电话联系上了呆在监控办公室内的多由也。

　　“给向井爱子安排个有家电和浴室的单间，食物按照工作人员标准发配。”伊藤成吩咐道。

　　“是，大人。”多由也回答道。

　　随即伊藤成将电话挂断，盘坐在地上，闭眼解析起向井爱子的精神波动来。

　　“间隔时间还是有些短了，哪怕故意找相邻等级的瞬间移动来提升等级，那股感觉依旧那么强烈，看来要多适应几天来平复下脑组织的刺激了。”半晌后，将瞬间移动提升到LV4等级的伊藤成心中暗道。

　　随后伊藤成身影一闪，瞬间从原地消失，出现在艾丽卡·西蒙斯的房间中。然后不由分说的横抱起正坐在电脑前观看资料的艾丽卡，在她的惊呼声中来到床铺边，俯身将艾丽卡放到床上，伸手撩开她身上穿着的薄沙睡衣，露出内里的白嫩身体，低头含住了艾丽卡胸前小小挺立。

　　“嗯～”受到刺激的艾丽卡身体立刻微微向上抬起，头部轻仰的本能的发出了一声低吟。

　　这时伊藤成的手掌一动，顺着艾丽卡胸腹的皮肤滑落到腰胯处，用瞬间移动解除掉艾丽卡下身的遮挡，探手来到幽源密境前抚弄了起来。

　　“你，怎么，了。”艾丽卡强忍着身上传来的感觉，抬起头看向俯在自己胸口的伊藤成，断断续续的询问道。

　　“受了点刺激，所以想你了。”伊藤成闻言抬起头，轻声解释一句后探头吻住了艾丽卡的嘴唇，伸出舌头与她纠缠起来。

　　得到回答的艾丽卡也没再问什么，伸出双手搂住伊藤成的脖子，努力回应起来。

　　“不要，再，弄了，快给我。”须臾后，重新分开的艾丽卡喘息着说道。

　　“好。”伊藤成答应道，接着便将在山洞中作业的手指抽出，一边将艾丽卡的身体翻转过来使其趴在床上，一边用瞬间移动脱去身上的束缚，然后双手扶住艾丽卡的腰间，用重武器攻向了狭窄的洞穴。

　　“嗯～”随着一声轻响，艾丽卡的双手猛的紧握起来，口唇微张的发出了一声低吟，随后艾丽卡的身体不受控制的来回颤抖起来，将床铺弄出一阵“嘎吱嘎吱”的声响。

　　片刻后，伊藤成缓下动作，搬动艾丽卡的左腿使其正面面向自己，双手按住她的胸口，俯身吻住双腿紧夹在自己腰间的艾丽卡嘴唇再次动作起来。

　　如此又是片刻后，伊藤成翻身躺倒在床上，将艾丽卡扶坐在自己身上，让她上下移动起来。

　　就这样，在伊藤成的摆弄下，艾丽卡与他做出各中日本艺术动作片中常见的姿势，在床铺上翻滚运动着。直到大半晌后，才在艾丽卡发出的一声长长的呻吟声中停止下来。

　　而这时，原本干燥的床单上已经满是湿润的痕迹，伊藤成和艾丽卡的身上也布满细密的汗水，一股满是艾丽卡味道的淫糜气息在房间中飘散着。

　　“抱歉。”伊藤成双手环抱住艾丽卡，轻轻抚摩着她的背部道。

　　艾丽卡闻言无力的白了伊藤成一眼，什么也没说的伏在趴他的身上，轻轻喘息着。

　　两人就这样静静的享受起了余韵，片刻后，腰部用力的伊藤成抱着艾丽卡从床上起身，搂抱着如同四爪鱼般挂在自己身上的艾丽卡走进浴室清洗起来。

　　期间，身体无力动弹的艾丽卡自然又是少不了被伊藤成戏弄一番，勾起一些情欲。不过看出她没什么体力的伊藤成并没有在浴室内就将其正法，而是轻轻放缓自己的动作，让艾丽卡舒服的睡了过去。

　　之后伊藤成轻柔的为艾丽卡和自己擦去身上的水迹，横抱着艾丽卡返回房间，轻轻歪倒在床铺上，抱着她休息起来。

　　接下来一夜无话，只有轻微的呼吸声在房间中回荡。


第0564章 收集

　　第二天上午，伊藤成第一次主动为一脸雍懒躺在床上休息的艾丽卡做了一顿早餐并喂她吃下后，才与满心感动的艾丽卡吻别，回到了大监狱内。

　　“咳。”出现在监控室内的伊藤成示意身边的女性忍者将群体广播打开，轻咳一声吸引全部囚犯的注意力，然后开口说道：“恭喜你们，可以改善生活的机会又到来了。不过这次的问题比较多，请诸位仔细听好，不要错过机会。”

　　“问题一，你们当中谁是精神感知类超能力者。”

　　“问题二，你们当中谁是接触感应类超能力者。”

　　“问题三，你们当中谁是催眠类超能力者。”

　　“最后，把你所知道的其他人信息写在稍后发下去的纸张中，记得要尽量写多些，写的越多，得到奖励越多哦。”伊藤成最后说道：“哦，忘了说了，时间限制是两个小时，过时不候。”

　　接着扭头示意女性忍者关掉群体广播，对身边的军人吩咐道：“叫人把纸笔发下去吧。”

　　“是。”军人应道，随即走到一边拿起电话，通知所有闲着的工作人员集合，将纸笔下发到所有的囚犯当中。

　　见事情已经顺利展开的伊藤成转身走到监控办公室的主位上坐下，挥手变出一台量子电脑摆在身前，低头玩起了在魔方世界内很流行的网络游戏。

　　就这样，在伊藤成悠闲的打游戏中，两个小时悄然流过。

　　“美子，去叫人把纸张都收上来。”两个小时一到，伊藤成立刻抬头看向站在他身边，前来接替军人职守监控室的宇智波美子说道。

　　“好的。”宇智波美子答应一声，慢步监控台前，用内部通讯通知人员进行收缴。

　　十多分钟后，所有的纸张全部被收集上来，并被送到伊藤成的手中。

　　“啧啧，这些家伙们的能力可够杂的。”伊藤成很是随意的翻看着手中写满字迹的纸张，啧声说道：“放火能力者，流体控制，控风，拟态，透视，念动力，电磁控制，声音能力者，重力控制，居然还有凭依能力者……”

　　“看来要复制的能力又要多上几项啊。”翻看完所有资料的伊藤成轻声感叹道，然后扭头对宇智波美子说道：“将植木诚、玉川由美、三好牧子这三个人暂时提出来单独关押，然后把那七个瞬间移动能力者中除了L5的土芳春树和已经特别安排的向井爱子外的其他人都送回原宿吧。”

　　“好的。”宇智波美子答应道，接着扭头将伊藤成吩咐转达了下去。

　　“精神感知、接触感应以及催眠能力，这三个应该会比较好搞定吧，毕竟都是纯精神力的应用类技能，不像是念动力那样还要改变精神力波动频率那么麻烦。”伊藤成看着监控室电脑中调出的植木诚、玉川由美、三好牧子三人的照片心道。

　　“已经把那三个人提出来了。”片刻后，宇智波美子回到伊藤成身边说道。

　　“那好，我去看看那三个家伙，你让人将这些资料录入进电脑吧。”伊藤成动手退出电脑中的网络游戏，收起身前的电脑从座位上站起，看了眼丢在桌上的资料说道：“至于之后的奖励，先恢复他们的三餐和食品质量，对其中那些写的多，写的实的问问他们的要求，如果不过份满足最次愿望。”

　　“恩。”宇智波美子应道。

　　“那我过去了。”伊藤成轻笑着伸手曲指轻弹了一下宇智波美子的额头，转身向监控办公室外走去。

　　在他身后，宇智波美子低头拿起桌面上的资料，查看起了最上面三页纸上书写的内容。

　　“植木诚，三十七岁，原职业是公司职员，在一次意外中觉醒了超能力，能力种类催眠，能力强度LV4，罪行，利用催眠能力诱奸女性。”

　　“玉川由美，二十八岁，原职业是某公司职员，无意识下自我觉醒超能力，能力种类精神感应，能力强度L5，罪行，因超能力爆走而错手杀死男友。”

　　“三好牧子，二十二岁，原职业为警察局物证科管理员，外力影响下觉醒超能力，能力种类接触感应，能力强度LV4，罪行，受超能力影响而造成心灵扭曲，以非残忍手法杀死同科女同事。”

　　……

　　“植木诚，跟我走。”站在单独关押室外的伊藤成看着监牢内双手抱在脑后仰躺在床铺上，身高大概在一米七五左右，身材正常，脸上带着一副细框眼睛的短发中年男人说道。

　　植木诚闻言抬身看了眼合金栅栏外的伊藤成，默不做声的从床上站起，走到合金栅栏门前，矮身从伊藤成打开的房门中钻出，跟在伊藤成后面向外走去。

　　一路上两人谁都没有说话，安静的走出监狱，穿过围墙，来到监狱外边。

　　接着伊藤成停下脚步，也不说话，直接出手破开植木诚左手腕上的ESP禁锢锁，然后看向植木诚命令道：“对我使用你的催眠能力。”

　　听到伊藤成的要求，植木诚诧异的看了一眼伊藤成，伸手取下脸上架着的眼睛，对着伊藤成发动了催眠能力。

　　瞬间一股奇特的精神波动从伊藤成的大脑周围侵入他的脑内，影响着大脑皮层下分泌的化学物质，影响着伊藤成感观世界，让他的脑海中幻想从生。

　　如此持续了十来分钟后，没有发现伊藤成半点反抗的植木诚嘴角轻轻一翘，骤然改变了幻想中的内容，试图借机催眠伊藤成，将他控制在自己手里。【河洛校对组·火魂邪神】

　　只是在下一刻，一股强大的精神力瞬间从伊藤成身上冒出，如巨浪般涌向植木诚，破掉他的催眠能力，冲劲植木诚的脑海中。

　　“啊。”受此冲击的植木诚惨叫一声，七孔流血的摔倒在地面上，双手抱头的剧烈滚动起来。

　　“这只是一次教训，下次你再搞这些没用的小动作，我会立刻杀了你。”伊藤成走到在地翻滚的植木诚身前，伸脚踩住他的脑袋冷声说道。

　　“是，是。”植木诚连声说道。

　　随即伊藤成心念一动，与植木诚一起回到了单间牢房内。

　　“今天就到这里，过后我会再来找你。”伊藤成说完便不在理会眼中闪过怨毒的植木诚，转身走出监牢，将合金栅栏重新锁了起来。

　　“嘭。”金属之间的撞击声发出一声闷响，在静逸的走廊内传递出好远。

　　接着伊藤成离开关押植木诚的走廊，走到另一条走廊内，并在其中的单间牢房前停了下来。

　　“玉川由美，跟我来。”伊藤成打开牢房门，看着双手抱膝的蜷缩着坐在床铺里角，双眼有些空洞，一头黑色长发凌乱的挡住脸面的玉川由美说道。

　　玉川由美没说话，一脸颓废的从床上站起，机械的走到牢房外，跟着伊藤成走了出去，不一会两人便来到了监狱外边的小树林内。

　　这次伊藤成依旧没有废话，直接出手毁掉ESP禁锢锁，然后在玉川由美抬头看向自己时说道：“对着我使用精神感知。”

　　“不要，我不要再听别人的内心，我不要。”听到伊藤成的话，玉川由美立刻双手抱头的蹲在地上，歇斯底里的大喊起来。

　　看到玉川由美的反应，伊藤成皱了皱眉，慢步走到她身边蹲下，伸手将玉川由美抱入怀中，一边伸手轻抚她的后背，一边调动精神力轻声说道：“没事了，没事了……”

　　随着伊藤成的话语，情绪激动的玉川由美渐渐平复了下来，一直紧抓在头发上的双手也放松打开，滑落到了伊藤成双臂上。

　　“由美，相信我好吗？”见差不多了的伊藤成语调一转，轻声说道。

　　玉川由美闻言，迟疑的点了点头。

　　“那好，由美，请你对我发动你的能力吧。”顿了顿后，伊藤成继续说道，然后在见玉川由美情绪有起波动时，连忙轻声说道：“没事的，没事的由美，对我发动能力没关系的，你不会再听到任何奇怪的声音，相信我由美。”

　　玉川由美紧抓在伊藤成双臂上的手掌没有任何变化，依旧指骨绷立。不过再数分钟后，一股奇特的精神波动确实从玉川由美身上冒出，小心翼翼的向伊藤成涌动了过来。

　　须臾后，经过多次的迟疑退缩与前进，玉川由美的精神力终于触碰到了伊藤成身上。

　　这时就见玉川由美的双手微微展开，轻搭在了伊藤成双臂上，头部轻轻从他怀中抬起，仰头看向了抱着她的伊藤成。

　　伊藤成见状低下头，对着近在咫尺的玉川由美露出一抹柔和的笑容。

　　看到伊藤成的笑容，玉川由美也傻傻的露出一抹甜美的笑容，精神波动更加活跃的向伊藤成的身体涌动过来，好似得到新鲜玩具的小孩一般不停探测着。

　　伊藤成也不阻挡，只是将蹲身改成了半坐，抱着玉川由美闭上眼睛，仔细的体会起了玉川由美的精神波动。

　　就这样四十多分钟后，伊藤成将玉川由美的精神波动记录了下来。

　　“好了，由美，停下来吧。”睁开双眼的伊藤成低头对一直楞楞的看着自己的玉川由美轻声说道。


第0565章 试探交手

　　之后伊藤成便带着双手一直紧抓住自己胳膊，好似寻求保护的幼儿般的玉川由美回到了监狱内。

　　“好了，进去休息吧。”在单间牢房前，伊藤成扭头对玉川由美柔声说道。

　　“哦。”玉川由美答应一声，一脸不舍的放开伊藤成的胳膊，矮身走进牢房，回过身来可怜兮兮的看着伊藤成，一副求你不要离开的模样。

　　看到这样的玉川由美，伊藤成也是没什么办法，只能叹息一声伸手探入监牢内，轻抚一脸开心的凑上来的玉川由美脸颊说道：“乖，好好在这里等着，一会我会让人带你换个地方去居住。”

　　“恩。”玉川由美很是乖巧的点头应道。

　　伊藤成见此微微一笑，收回手臂，转身离开玉川由美所在的走廊，向着另一条走廊内的单间牢房走了过去。

　　“美子，给玉川由美安排一个带浴室与家电的单间，三餐按照员工标准发放，另外在叫一个女忍者注意下她。”在半路上，伊藤成联系上宇智波美子吩咐道。

　　“我知道了。”宇智波美子应道。

　　“看来那次的超能力暴走影响很大啊，心理阴影持续了这么久都还没能去除掉。”切断联系的伊藤成低声感叹道。

　　接着便再无停顿的走到了关押三好牧子的监牢前站定。

　　“三好牧子，跟我走。”打开牢门的伊藤成看着牢房内蹲在地面上，双手胡乱的抓着东西，一脸神经质笑容的年轻女人说道。

　　“呵呵，好哦，呵呵。”三好牧子抬头看向伊藤成答应道，随即将手中的东西丢掉，起身走到牢房外，一脸怪笑的盯着伊藤成的背影，跟着他向外走去。

　　……

　　自三好牧子之后，伊藤成又在魔方世界内停留了七天，让自己获得了电系相关能力电磁控制、和精神系相关能力凭依，至此伊藤成便在绝对可怜的世界里获得了包裹念动力、瞬间移动、精神感知、接触感应、催眠、凭依、放电与电磁控制这八项超能力。

　　其中念动力与放电能力都是LV6级，瞬间移动与精神感知以及后来因放电能力获得提升的电磁控制是LV5级，接触感应与催眠是LV4级，凭依为LV3级。

　　至于像什么拟态、声音控制、重力操控等由特殊变异觉醒的超能力与多数能力合成的超能力等，没有拿自己身体开玩笑打算的伊藤成却是没有复制。

　　“是时候去搞定那三个LV7了。”又经过一夜修炼的伊藤成从塌塌米上起身暗道，随即心念一动，便出了魔方世界，回到了绝对可怜的世界中。

　　“呦，运气不错啊，刚出来就能碰到事件。”看着从巴贝尔上方缓缓升起的粉色武装直升机，伊藤成一脸感兴趣自语道。

　　随后伊藤成身影一闪，骤然出现在那架粉色直升机背后，与其相距百米的吊在后面向远处飞去。不过就在下一刻，一股属于精神感知的精神波动与一股被窥视感徒然在伊藤成心底浮现了出来，而其源头正是前方的粉色直升机内。

　　“看来是个大行动啊，居然连巴贝尔的前台接待[双面娇娃]组合都出动了。”感知到被窥视的伊藤成立刻发动瞬间移动，从直升机后方离开，出现在位于直升机上方百多米出的天空中。

　　就这样跟踪十多分钟后，前方一直无序飞行的直升机突然调转机头，笔直的朝西南方高速飞了过去。而在直升机后上方的伊藤成见状也立马跟了上去。

　　如此片刻后，一人一机在一处绿草遍布的河道附近停了下来。然后在他们之后不久，另一架巴贝尔直属的武装直升机也赶到了现场，接着明石熏、野上葵、三宫紫惠和她们的现场主任皆本光一、巴贝尔的局长恫壶帝三、美女局长秘书柏木胧、镁国超能力小队的肯·马克盖亚、梅亚莉·福特先后走出直升机，与等在外边的梅枝直美以及[双面娇娃]的野分萤、常磐奈津子汇合到了一处。

　　“这阵容，我记得是抓可以将周围人超能力暂时据为己有的LV7精神感应超能力者，有着[超能力者杀手]称号的克理森上校。”用瞬间移动移动到一颗树枝上藏身的伊藤成看着下方又陆续赶来的巴贝尔超能力者心道：“或许可以插一手呐。”

　　随即伊藤成无视下方正在忙碌的巴贝尔超能力者们，转头看向河岸处，等待目标人物克理森的出现。

　　而这一等就是两个多小时……

　　“来了。”就在这时，一名身高一米九左右，身材魁梧，身上穿着黑色西裤、白衬衫、领口打着黑色领带、脖子上挂着白色长纱巾、外套高领大风衣，脸型方正，右眼处有道从额头直落脸骨的细长疤痕，看起来五十多岁的白发老者突兀的出现在了河岸上。

　　“这就已经复制下野上葵的瞬间移动了吗。”看着对方出现的方式，伊藤成眯着眼睛暗道。

　　接着身影一闪，立刻从树枝上消失，瞬间出现在克理森的背后，间不容发的翻手变出一个超能力禁锢手铐铐在克理森的手腕上，然后毫不停顿的再次发动瞬间移动，带着克理森从河岸上消失不见。

　　“葵。”被这突如其来的变故惊住了的巴贝尔众人下意识的从藏身处起身，其中反映比较快的皆本光一连忙看向身边的野上葵喝道。

　　“不行，动做太快，查不到空间移动的痕迹。”听到招呼而立刻闭眼感知的野上葵摇了摇头道。

　　而这时，再次出现的伊藤成又是连续发动了两次瞬间移动远理现场，然后再下一次出现时随手将还处在惊愕中的克理森丢进魔方世界，转头看向半空中说道：“出来吧。”

　　“你的行为还真是大胆啊。”随着话音落下，半空中徒然闪过一片空间波动，随后依旧一身黑色学生服打扮，肩头站着飞行鼠的兵部京介出现在半空中，双手插在裤兜中，俯视着伊藤成轻笑道。

　　“没办法，谁叫咱对他的超能力感兴趣呢。”伊藤成一耸肩膀说道，接着看着兵部京介道：“到是你，好象对于巴贝尔的家伙们特别关注，特别是其中那三名LV7等级的小姑娘。”

　　“观察的很仔细呐。”兵部京介笑道，接着表情一变，一脸森冷的盯着伊藤成道：“你要做什么事情我不管，但是你绝对不可以去碰那三个小姑娘，要不然我不介意现在就杀了你。”

　　“貌似你管的有些宽了。”伊藤成闻言皱了皱眉，淡声说道。

　　“呵，如果你不想听从我的警告，大可以试试。”兵部京介冷笑道。

　　“我还真就想试试。”伊藤成鼓动起自己LV6等级的念动力，看着兵部京介笑道。

　　“呵。”兵部京介冷笑一声，抬臂伸手对着伊藤成一指，一道念能力光束瞬间从他的指尖飞出，朝着伊藤成飞射而去。

　　伊藤成见状立刻发动瞬间移动能力，出现在距离兵部京介三十米外的天空中，曲指对着突然出现在指端的一枚合金硬币弹击上去。

　　瞬间，一股散发着橙红光芒的细长光束划破天际，向着位于伊藤成斜下方的兵部京介激射了过去。

　　兵部京介眼瞳一缩，同样立刻发动瞬间移动离开原处，然后瞬间出现在伊藤成身后，手掌对准伊藤成后背发动了念动力。

　　只是伊藤成虽然只有LV5的瞬间移动能力，但就空间感知能力来说，比起LV6也是不差，因此在兵部京介移动到自己身后的一瞬间立刻脚踏虚空，转身让开兵部京介的突袭，同时爆发出自己的纯粹精神力笼罩身周，搅乱周围的空间稳定，然后挥动念动力加持的拳头朝兵部京介的脸颊打了过去。

　　“砰！”这时就见兵部京介单手一抬，用同样闪烁着念动光芒的手掌硬接下伊藤成的拳头，一道清脆的闷响立时在两人拳掌交击之处爆发而出，一股强烈的气流猛的从两人身边刮起，将两人的头发衣服吹的一阵飞舞震动。

　　“一级的念动力居然相差这么大。”发觉自己念动力拳头被接下的伊藤成皱眉心道，不过手中的动作却是没停，直接进步绷腰，就着被抓的拳头曲臂一肘继续砸向兵部京介的脸部。

　　兵部京介这时也不装大，将一直空闲的另一只手迅速抬起，在脸颊前面挡住伊藤成的肘击。

　　只是兵部京介挡的了上面却挡不了下面，立刻就被伊藤成一脚扫过脚踝，在半空中歪倒下来。

　　但兵部京介怎么说也是参加过二战，在生死边缘不知道走过多少回的人，在见自己身体失控的瞬间发动念动力裹主全身，将自己立刻悬停在了半空中，同时扭动腰身一脚踢向伊藤成。

　　此时双手已经完全解脱出来的伊藤成双臂交叉一架，挡住兵部京介的脚踢，然后出脚踹在兵部京介的腹部，将他在半空中踹飞出去。

　　“或许超能力战我不如你，但说到玩体术，在给你十个都白搭。”将兵部京介踹飞的伊藤成一边冷笑的看着他，一边收手曲指再次对着突然出现在指端的合金硬币弹打了出去。

　　立时间，一道橙红光束划破空气向着兵部京介飞射了过去。

　　这时的兵部京介已经飞出了伊藤成精神力的干扰范围，因此在光束即将到达的下一秒立刻发动瞬间移动，从光束行进的路线上离开，出现在了另一个位置。

　　“我到是小看你了。”兵部京介浑身念波暴动，冷然的看着身前不远处的伊藤成说道。

　　“所以我才说你管的太宽了。”伊藤成耸了耸肩，淡声说道。

　　“京介，这个家伙好讨厌，快点解决他吧。”站在兵部京介肩膀上的飞行鼠看着兵部京介说道。

　　“也好。”兵部京介伸手抓住肩头的飞行鼠，甩手将其丢飞出去，然后兵部京介体外本就暴动的念波变得狂暴起来，如同一层裹在体外的气衣般，不停的升腾鼓动着，一股沉重无比的压力从兵部京介的身上散发而出，压向了伊藤成。

　　“好沉重的压迫感……”伊藤成也将自己的念动力全数爆发开来，抵挡着兵部京介散发出来的压力。

　　这时只见兵部京介很鲁鲁修的一挥手，大量的细小念弹突兀的自他背后的虚空中浮现，随着兵部京介的手指指向伊藤成，从四面八方极速飞射过去，那超快的速度使得每一个念弹看起来都好似在瞬间移动一般。

　　“空间点太不稳定了，看来只能硬抗了。”见瞬间移动无法使用的伊藤成立刻将念动力裹住周身，一层复一层的叠加在体外，形成多重护盾抵挡着念弹的攻击。

　　“砰砰砰砰～”下一秒，大量的轻微爆鸣声自伊藤成立身的位置处传出，一股白色的能量烟雾迅速弥散开来，将伊藤成包裹了进去。

　　“自大是要付出代价的。”此时兵部京介又一挥手，一把完全由火焰组成的长剑顷刻间出现在他的手中，被他甩手抛进依旧不停攻击的念弹群内，朝着伊藤成飞射过去。

　　“风。”这时，被念弹覆盖攻击的伊藤成突然轻念一声，一股清风瞬间出现在了他的脚下，紧接着便以夸张的速度形成一股飓风，高速旋转着笼罩在伊藤成身外，将周围飞射而来的念弹抵挡开来。

　　借着这一机会，伊藤成纵身向旋风上方飞起，间不容发的躲过穿风刺来的火焰长剑。

　　“雷。”接着站在旋风上端风口的伊藤成伸手对着风壁念道，随即一股电光从伊藤成手中蹿出，攀附到风壁上，与旋风一同高速旋转着。

　　“水。”但伊藤成依旧不停，再次挥手对着天空一招，一股水流便突兀的从虚空中冒出，轰然落到了旋风外边。

　　瞬间，在旋风与雷电的影响下，坠落而下的水流猛的爆散开来，滴滴带有电光的水滴如雨般的朝着兵部京介飞射了过去。

　　“雕虫小技。”兵部京介不屑的冷笑一声，伸手在身前张开念动屏障，将飞射而来的大量雨滴抵挡了下来。

　　就在这时，兵部京介的背后空间一抖，伊藤成的身影突然出现在他身后，挥动着没有任何念动力加持的拳头攻了过去。


第0566章 蛇尾的落幕

　　见到伊藤成这种攻击的兵部京介更是冷笑，很是随意的在掌中张开一个小屏障伸到伊藤成面前，将伊藤成的拳头抵挡了下来。

　　“锻针功。”见拳头被挡的伊藤成嘴角一翘，轻声喝道。

　　刹那间，一股凝聚如针的能量猛的从伊藤成的拳头上冲出，轰在了兵部京介的念动屏障上，在将念动屏障轰击的剧烈抖动的同时，一股更加微弱的能量透过念动屏障，从兵部京介的手掌中钻了进去。

　　“哼。”受此能量袭击的兵部京介闷哼一声，猛的爆发念动力将伊藤成从身前推开，眉头紧皱的看着收回到身前，微微颤抖的手掌与手臂不语。

　　“刚才那种攻击方式应该不是超能力吧。”须臾后，兵部京介放下手掌，看着伊藤成说道。

　　“不是。”伊藤成也没否认，很是干脆的承认道。

　　“诡异的手段到是不少，但这些依旧不能阻止我杀了你。”兵部京介冷笑一声，伸手对着伊藤成骤然施放了念动力。

　　“晤。”瞬间一股不可思议的大力笼罩住伊藤成身周，将他禁锢在了原地。

　　“等级的差距可不是你用那些诡异手段就能弥补的。”兵部京介说着，再次张手弄出一把火焰长剑握在手中，向着伊藤成一步一步慢步走了过去。

　　“念动力的差距实在太大了。”拼命鼓动念动力抵抗压迫的伊藤成眉头紧皱的暗道：“看来只有学这个世界里的超能力者们那样，用愤怒激发力量了。”

　　想到这里，伊藤成无视渐渐走近的兵部京介，闭上眼睛，调动精神力对自己施加起了催眠。

　　“放弃抵抗了么。”看着伊藤成体外渐渐平静下来的念动波动，兵部京介轻笑着说道。

　　不过他的话音刚落，一股狂暴的念动波能猛的从伊藤成身上爆发而出，使伊藤成从身周的念动压制中挣脱开来，然后毫不停顿的发动瞬间移动，从兵部京介的身前脱离。

　　“你的顽强还真让人意外。”兵部京介有些意外的看了一眼伊藤成说道。

　　“你的强大也很超乎我的预计。”伊藤成一脸平静的看着兵部京介回嘴道。

　　“那你现在准备怎么办？放弃？还是继续做无谓的抵抗。”兵部京介道。

　　“没有足以抵挡你的念动力，哪怕我在其他方面占尽优势也不能将你怎么样。”伊藤成淡声说道：“但你也不用得意，我很快还会再去找你的。”

　　说完，伊藤成身影一闪，瞬间从兵部京介的面前消失不见。

　　而就在伊藤成消失的下一刻，一直一脸从容的兵部京介猛的抓紧自己的胸口，一脸痛苦的向地面降落下去。

　　“京介。”看到兵部京介的情况，躲在一边的飞行鼠迅速飞到他的身边，语带关心的叫道。

　　……

　　此时的魔方世界里的一处森林内。

　　“你好，克理森上校。”突然出现的伊藤成对正依树而坐的克理森招呼道。

　　“你是什么人？巴贝尔的超能力者？还是外国的间谍？”克理森抬头看向伊藤成，一脸平静的问道。

　　“都不是。”伊藤成笑道，接着自我介绍道：“初次见面，我是伊藤成，还请多多关照。”

　　“那你抓我来是为了什么？想要从我这里获得镁国特殊超能力战斗小队的成员情报吗。”克理森从地上站起，看着伊藤成说道。

　　“虽然说对那些情况我也有兴趣，但我更感兴趣的却还是你的超能力。”伊藤成慢步走向克理森的同时说道。

　　就在伊藤成走到克理森身前的下一刻，一把手枪突然从克理森身穿的风衣袖口中滑落到他手上，被克理森举到身前对准了伊藤成的脑袋。

　　伊藤成见此微微一笑，身体骤然矮身蹲下从克理森的视线中消失，紧接着双手高举抓住克理森持枪的手腕与手臂，扭腰转身从地上迅速立起，一记背摔将克理森摔翻在地，然后双手卸下克理森手中枪支的同时转身骑坐在他胸口，用刚刚到手的手枪瞄准了克理森的脑袋。

　　“上校，玩体术你不行的。”伊藤成轻笑道。随后起身从克理森身上离开，用炼金术将手中的手枪分解成一堆铁屑撒落到地面上。

　　“所以上校你还是配合我一些的好，这样的话我或许会大发善心的放你离开去完成承诺。”伊藤成拍打着双手说道。

　　听到伊藤成的话，刚刚从地上爬起的克理森眼瞳一缩，沉声说道：“你想要我做什么。”

　　“很简单，在我说开始的时候，用最大能度对我施放你的超能力。”伊藤成闻言微微一笑，重新走回到克理森身前，伸手卸去他手腕上的超能力禁锢手铐道。

　　但克理森到底是当兵的，此时一见自己得脱，马上将之前的思考丢到一边，发动刚刚从伊藤成那里窃得的瞬间移动能力就要从这里离开。

　　“怎么会。”下一秒，发现自己依旧站在原地的克理森看着伊藤成惊异的问道。

　　“既然知道上校你的超能力种类，我又怎么会没有防备。”伊藤成笑道：“所以上校你还是老实的听从我的吩咐，按照我的指示去做吧，要不然你可能一辈子也离不开这里，更不要说去为那位快要死亡的女人去完成承诺。”

　　说到最后的时候伊藤成收起了笑脸，一脸淡漠的看着克理森。

　　克理森的表情动了动，然后开口说道：“我知道了。”

　　伊藤成见此没再说什么，直接调动自己的精神力在脑中布下层层防御，毕竟这回要接触的是个LV7等级的精神感应能力者，稍不留神就可能被对方窃取到一些情报，更何况自己的手里还有着催眠能力，一个细小的疏忽都有可能被复制并把催眠能力提升到LV7等级的克理森利用，到时候万一弄出什么事来可就麻烦了。

　　“魔方，密切监视我的情况，如果我有任何异常马上调动世界之力我对进行干涉。”在布置好脑内防御后，伊藤成又用意念联同魔方命令道。

　　[是]魔方回应道。

　　“开始吧。”将一切准备妥当的伊藤成深吸口气后，闭眼对身前的克理森说道。

　　下一刻，一股奇特的精神波动突然出现在伊藤成身体周围，以一种舒缓而轻柔的姿态缓慢的侵入伊藤成的体内，并在不触动人体本能屏障的情况下向大脑漫去。

　　接着伊藤成就感觉到自己布置在大脑外壁的精神防御层不停的被那股奇特的波动轻柔着试探着，一点一点的探知着自己防御缝隙。

　　“复制开始。”见此伊藤成心道一声，立刻调动预留在外的游散精神力移动到特殊波动外侧，快速而细致的向特殊波动的频率变化着。

　　“你听过这个故事吗？”就在伊藤成复制特殊波动时，克理森的声音突然在他的心底响起说道：“从前有那么一家公园……”

　　随后克理森讲述起了一个让人悲伤的故事。

　　“不死心的老家伙。”除了在声音突然出现时而让自己的精神力屏障稍微松懈了一下外，对于悲伤故事全无感觉的伊藤成在心底冷笑道。

　　两分多种后，见伊藤成不为所动的克理森再次讲述起了另一个悲伤的故事。

　　如此四、五个题材各不相同的故事过后，发现伊藤成依旧不为所动，精神屏障稳如磐石的克理森念波一变，被他复制且提升到LV7等级的催眠能力瞬间施放出来，夹杂在精神感知的精神波动中侵入大脑，无声无息的刺激着伊藤成的脑液变化。

　　“我就知道。”同样感知到脑内变化的伊藤成心底暗道一声，立即调动世界之力流进体内，化散成一缕清泉平复着脑液的变化，同时将作为后手预留的那一部分精神力也调动起来，移动到催眠能力波动外侧复制起了波动频率。

　　如此一来直接加剧了伊藤成的作业压力，使得本来只需要两、三个小时就可以完成的事情硬生生的被拖延了五六个小时还没搞定。

　　期间见伊藤成一直不曾对他怎样的克理森也试图使用念动力、放电能力、电磁控制来对付伊藤成，但通通都被魔方用魔方的力量化解于无形，甚至就连他亲自下黑手的袭击，也被伊藤成本能反击打破，在身上留下一块青紫的痕迹。

　　知道自己反抗无用的克理森只得老实的按照伊藤成的指示去施放自己的超能力，期望等一切结束后伊藤成能大发善心的放了自己，或者暂时放掉自己，让自己可以去完成当年的承诺。

　　“停下吧。”七个半小时后，额头上满是虚汗的伊藤成终于开口叫住克理森说道。

　　“呼。”精神力大量消耗而使得脸色有些发白的克理森闻言立刻停下自己的超能力，呼吸略微急促的长长呼出口气。

　　“克理森上校，你是可以将你复制下来的所有能力都强行提升到LV7吗？”待克理森喘息须臾后，伊藤成开口询问道。

　　“不是的。”克理森摇了摇头道：“我只能将与我同类的能力强行提升到LV7的程度，但是强行提升来的能力比起真正的同类LV7能力还是要弱上很多。至于其他类别的能力，我只能原威力使用，或者通过关联找到复制下来的能力中与其同类且威力高的能力对另一个能力的威力进行提升。”


第0567章 第一个LV7

　　“这样啊。”伊藤成理解的点点头道。同时心中又有些遗憾的暗道：“也就是说我不能利用他把所有能力都提升到LV7了呢。”

　　不过想想也是，如果克理森能把所有暂时复制来的能力都提升到LV7的程度那岂不是要无敌了，还叫其他的超能力者们怎么活。

　　“好了，上校你在这里休息下吧，至于之后的事情我会再行安排。”将心底遗憾抹去的伊藤成对克理森说道。

　　然后不等克理森回话，立刻从他面前消失，出现在北部的荒凉区域中，直接闭眼盘坐下来，开始对从克理森那里搞到的精神感知波动解析起来。

　　相比起复制的麻烦，解析起来的过程就要简单的多，也就两个小时不到，伊藤成便彻底掌握了LV7等级的精神感知能力。

　　不过就在掌握能力的下一刻，一股极其狂暴的能量突然在伊藤成的大脑中出现，蛮横无比的在整个大脑上游荡起来。

　　“我擦。”看到脑内的情况，伊藤成立刻在心底骂道。

　　自打获得瞬间移动、精神感知以及念动力这三大类能力后，知道每次提升必然有这么一着的伊藤成早就将意念关注在了大脑内，但依旧没有想到LV7的爆发会是这么强烈，其产生的狂暴能量瞬间就冲破数条大脑内的毛细血管，让伊藤成不自觉的眩晕起来。

　　此时的伊藤成哪里还敢浪费时间，直接调动世界之力自头顶灌入体内，一边将脑内的充血处理掉，一边让世界之力修复着大脑内的损伤。

　　就这样一破一修的持续了十多分钟，那股狂暴的能量终于消停了一些，然后在又在大脑内游走数分钟后，才缓缓的收缩成一团，融进了脑干与左右脑的连接处，散发出清晰的能量波动改造着那片大脑组织。

　　“终于消停了。”见脑内情况的稳定下来的伊藤成长呼口气的心道。

　　但还没等他心语落下，一直保持着快增长态势的精神力骤然剧烈波动起来，以可以明显感知到的速度快速增长起来，那迅速提升精神力使的伊藤成脑袋一阵涨痛。

　　伊藤成见状立刻强忍脑袋的疼痛，以特殊呼吸法让自己迅速进入空冥状态，与若有若无中唤醒先天灵识，见微知著的用精神力修炼法条理着脑中越来越燥乱的精神力。

　　如此数个小时之后，随着伊藤成长长的吐息声，这番变故才算稳定下来。

　　这时从空冥状态中退出来的伊藤成缓缓的睁开双眼，两道因精神力变动而不经意流露出的银光立时从眼瞳中射出，并在空气中留下两道细长的银芒后缓缓的消失在虚空中。

　　“好强的刺激性，以现在的增长速度，四至五年之内我的精神力必然能够突然到高级高段，也就是世界通用标准的A级，如果之后我再获得LV7等级的念动力和瞬间移动能力，相信这个时间肯定还会提前！”感知着脑内变化的伊藤成心道。

　　“现在干脆趁热打贴，把LV7等级的催眠也搞定吧。”伊藤成接着想道，随即重新闭上眼睛，开始对LV7的催眠波动解析起来。

　　作为精神感知的同类技能，已经将精神感知等级提升到LV7的伊藤成解析起它来那叫一个轻松，没用多长时间便彻底搞定了LV7等级的催眠的精神波动，将自己的催眠能力提升到了LV7级。

　　“看在你给我带来这么大惊喜的份上，我就按照承诺放你出去完成承诺吧。”将超能力搞定的伊藤成从地上起身，一边拍掉屁股上的灰尘，一边心道。

　　然后身影一闪，再次出现在了克理森的身前。

　　“我们走。”伊藤成伸手抓住克理森，带着他一同回到了绝对可怜的世界里。

　　“现在你去完成你的承诺吧。”伊藤成伸手拍了拍克理森的肩膀，不着痕迹的在他身上布下一个术式，开口轻声说道。

　　“你真的要放了我？”克理森有些诧异的看着伊藤成说道。

　　“当然不是要放了你，只是给你一定的自由时间去完成承诺，等你承诺完成后我自然会再次找到你，让你成为我的俘虏。”伊藤成一脸自信的淡声说道。

　　虽然说克理森的超能力很强大，可以将周围人的能力暂时据为己有来使用，但只要找准时间地点，没有能力可复制的他也就是个LV7的精神感知能力者，伊藤成完全可以将克理森轻松拿下，就算到时候被他复制了自己的能力，两边等级一样但战斗技巧完全不对等的克理森也是白搭。

　　“谢谢。”克理森闻言真诚的感谢道。

　　“去吧。”伊藤成不再意的挥了挥手，随后身影一闪，重新出现在克理森最开始到来的河道附近，找了一个地方藏身修炼起来。

　　而随着克理森的出现，巴贝尔预知课很快就再次预知到了他的存在，然后调动所有的精英成员与镁国超能力小对的肯·马克盖亚和梅亚莉·福特一起向着河道处赶了过来。

　　之后赶到现场的巴贝尔与镁国小队成员吸取了上次的教训，没有废话的直接发动最大战力朝着站在河到岸边，一副深思表情的克理森冲了上去。

　　对于克理森来说，巴贝尔和镁国超能小队这种临时组合成的战斗小队最是符合心意，借东力打西墙，借南风灭北火的三两下就将他们全都解决掉了。

　　只是克理森到底是来完成私人承诺的，而且临时小队中不仅有着之前的部下，更还有着想要借力的人员存在，所以说是解决却只是用瞬间移动将他们封在了墙里，没有对他们伤上一分半点。

　　“大佐，难道你不想完成承诺了吗。”这时，站在岸边打酱油的皆本光一突然高声喊道。

　　“什么！”克理森心头一惊，停下动做看向了一旁的皆本光一。

　　“终于赶到了。”而在下一刻，一辆红色跑车突然停在了岸边的公路上，然后留着螃蟹头的贤木医生走下跑车，来到后座处打开车门，探身从里面抱出一名嘴上扣着呼吸罩的老太太放到三宫紫惠从后备箱中取出的轮椅上，推着来到皆本光一的身边。

　　“小夜。”看到轮椅上女子的克理森下意识的叫道。

　　“60多年前，她救了克理森大佐。”随后皆本光一在克理森情绪激动中为其他人讲述起了两人之间的事情“两周前，来日本赴任的大佐拜访了她，并且知道她命不久矣，她最后的愿望是再看一眼沉入这个大坝之中的故乡。要实现这个愿望需要强力的超能力者的力量，所以你想到要利用流体控制能力的梅亚莉和念动能力者的熏的力量！”

　　“但是要召集两人需要发生相当重大的事件，于是想到了自己逃跑这样可以让日本，镁国政府行动的事件，而且还利用了前部下肯为我们提供需要的情报，我说的对吧肯！”最后，皆本光一看着肯·马克盖亚质问道。

　　“哦，全部穿帮了，该怎么办大佐。”肯双手摊开，耸肩说道。

　　沉默片刻后，克理森才再次开口道：“这是非常私人的事情，是不能拜托你们的。”

　　“但是大佐……”肯·马克盖亚喊道。

　　“可以的，这是我们的独断行动，不会给大佐添麻烦的。”皆本光一喊道。

　　就在克理森沉思的时候，受故事感动并心气提升的明石熏猛的爆发出比之前战斗时更强的念动力，刹那间从禁锢中挣脱，自做主张的大喊道：“放心吧，我们一定会帮你完成承诺的。”

　　然后不等克理森说话，将梅亚莉和梅枝直美从禁锢中解救出来，一起飞到水面上空，一脸兴奋的大喊道：“上吧COW GIRL。”

　　随即三人一动发动自己的最大念动力，将河坝内的清水向高空卷动起来。

　　见此，知道机会难得克理森也不在犹豫，同样发动从其他人那里复制而来的念动力与水流控制，合力让水流以更快的速度向天空卷去。

　　就这样数分钟后，河坝内满满的水液尽数被强大的念动力卷到了高空，将河坝底层的土的展露了出来。随即一间外边破烂不堪，屋脊与墙面上张满绿苔的日式房屋出现在了众人眼中。

　　看到这里，没有帮上忙的野上葵立刻带着名为小夜的女人移动到了站在地面上的克理森旁边，然后自觉的退到一边，将空间留给两人。

　　而就在这时，一阵好似暗室中的珠宝散发的光芒突然亮起，随后那间破烂不堪的房子立刻涣然一新，重新恢复它最初的样子，同时那名名为小夜的老年女人也恢复到了她六十年前的样子。

　　“兵部京介吗……”看到这里，现在同为LV7级催眠能力者伊藤成自然知道这是什么原因造成的，逐喃喃自语道。

　　“谢谢你，克理森先生。”恢复从少女模样的小夜轻声对克理森感谢道。

　　“要道谢的话，就向协助我的大家道谢吧。”克理森不好意思的说道。

　　“真得谢谢你了。”小夜看着克理森一脸开心的微笑道。


第0568章 教师

　　当天夜里，镁国驻日本超能力部队“自由之钟”的驻地内，随着一阵空间变化，伊藤成的身影突兀的出现在了这里。

　　“在那里。”在闭眼感受数秒后，伊藤成随即转头看向了自身左前方的三层小楼，然后悄无声息的潜了过去。

　　“上校，这种话国防部的人是不会相信的。”伊藤成刚一到达那栋建筑旁边，肯·马克盖亚的声音便从房间中隐隐的传出来道。

　　“我知道，但是事实就是如此，我已经作好随时被国家审判的准备了。”紧接着，克理森平静的声音传出来道。

　　“可不可以从日本那边取得一些帮助？”梅亚莉·福特提议道：“从今天的行动来看，巴贝尔的那帮人好象比较好说话哦，特别是那三个小鬼的主任……”

　　“也许……”克理森开口说道。

　　克理森的话还没说完，伊藤成就感觉到自己身旁的空间点突然波动起来，随即原本应该在房间内谈话的克理森、肯·马克盖亚与梅亚莉·福特三人一同出现在了伊藤成的不远处。

　　“我们可以自己解决。”克理森看着伊藤成说道。

　　“反应的到快。”知道自己暴露的伊藤成也不藏着掖着，看着三人轻笑道。

　　“你就是劫持克理森上校的罪犯吗，居然赶闯入我们[自由之钟]的驻地，真是好大的胆子。”梅亚莉单手握拳举在胸前，看着伊藤成说道，然后猛的张开握紧的手掌对准伊藤成轻喝出声。

　　瞬间，一股粉红色的念动光芒笼罩在了伊藤成周身，一股强大的禁锢力量束缚起了他的动作。

　　感受着身外的念动力，伊藤成立刻顺着禁锢的力量蜷缩身体，然后股动自身的念动力猛的向外一挣，立刻便从梅亚莉的念动禁锢中挣脱开来，紧接着单手对着三人一伸，数道雷电光芒从伊藤成掌心飞蹿而出射向了克理森、肯·马克盖亚还有梅亚莉·福特三人。

　　梅亚莉见状立刻移动到肯·马克盖亚身前，双手前伸张开，一个念动屏障立即出现在她身前，将飞蹿而来的电光阻挡在了外边。

　　而克理森上校则直接发动从伊藤成那里暂时窃来的瞬间移动能力，突兀的出现在伊藤成背后，同样伸手释放出了数道雷电光芒。

　　“你听过这个故事吗。”伊藤成有样学样，也是立刻发动瞬间移动，突然出现在LV6透视能力者肯·马克盖亚背后，挥手将其打晕并收入魔方世界的同时，开口讲起了一个悲伤的故事“在很久很久以前，欧洲北部的森林中，居住着这样一家人……”

　　“OH，NO，我不要听。”梅亚莉立刻一脸悲愤的叫道。

　　“你听过这个故事吗。”见到梅亚莉的变化，克理森上校也立即出声讲起了一个让人愤怒的故事“在某个国家的某个小镇内，有一个叫做梅亚莉的女警察，她长得性感又美丽，同时还有着一对傲人的双峰，让小镇的所有男人爱慕，所有女人嫉妒。然而在某一天，正在警局卫生间洗手的梅亚莉突然听到了这样的话语[梅亚莉那个女人的胸部是假的吧][恩肯定是假的啦，要不然怎么会有那么大]……”

　　“我的才不是假的啊！”听到故事的梅亚莉立刻摆脱悲伤的影响，爆发出更强的念动力，与伊藤成纠缠起来。

　　“唔～到底是同事啊，对她的喜恶很熟悉呐。”见刚刚被自己摧残的毫无还手能力的梅亚莉突然又爆发出强大战力的伊藤成轻笑道：“不过这是没用的。”

　　伊藤成说着，发动瞬间移动向后退开一段距离，接着右手大拇指横按在其他四指指甲背部，对着突然出现在指端前面的四枚合金弹头尾端平滑处弹动起来。

　　就听“铛铛铛铛”四声低响，四道散发着橙黄光芒的细长光束瞬间出现在走廊内，向着处在同一条直线上的梅亚莉和克理森飞射过去。

　　“轰，轰，轰，轰！”下一秒，四声巨响接连在走廊内响起，大量的白色烟气立时在走廊中浮现，将梅亚莉的身影遮挡了起来。接着，一阵“哗啦哗啦”乱响在走廊内响起，就见在梅亚莉所站位置的两侧，大量的碎石从墙壁上方向下掉落，露出建筑外边空旷的广场。

　　此时，二十多名全副武装的士兵出现在广场上，举枪对准了伊藤成。接着就见空间一闪，毫无损伤的克理森上校与气喘吁吁，脸上沾有些许黑灰，胳膊上带有血痕的梅亚莉出现在了士兵们中间。

　　“射击。”克理森上校命令道。

　　刹时间，大量的子弹朝着伊藤成所在的方向射击了过去。

　　伊藤成见此冷笑一声，伸手在身前发动了瞬间移动，随即一片散发着蓝白光芒的光幕出现在了伊藤成的面前，将所有射击而来的子弹尽数吞噬，然后从另一面突然出现在士兵群身后的蓝白光幕中吐出，让子弹击打在那群士兵身上。

　　虽然说士兵们的身上都穿着防弹衣，但其保护的部分也就是躯干部位而已，因此在大量子弹的倾泄下，四肢中弹的士兵们立刻倒地并发出了一声声痛苦的惨叫声，其中更是有那么几个倒霉蛋，被子弹击中了脖子当场死亡。

　　“停手。”见到这种情况，有着念动力保护自身的克理森立刻大声喝道。

　　不过就在他的话音落下的下一刻，一道足有两个成年人手臂粗细的橙红光柱突然划破夜空，轰击在了人群当中。

　　“轰！”仿佛导弹袭击般的爆炸声瞬间响起，一团外部混杂着黑烟的火团立刻从地面上冲起腾空，大量的碎石与残肢从火团中向四周喷射而出，摔打在地面上后发出一阵嘈杂的乱响。

　　紧接着，伊藤成发动瞬间移动刹那间出现在被爆炸冲击波从火团中吹推出来的梅亚莉身前，以念动力加持自己的拳头，一拳擂在梅亚莉的胸腹连接处。

　　“哼。”两人的念动力等级都是LV6，因此有着念动力加持的拳头在中和掉梅亚莉的念动防御后依旧有者一股大力打在她身上，使得梅亚莉本能的发出了一声痛哼。

　　见机得手的伊藤成动作不停，在左手掐住梅亚莉喉咙的同时右脚从她腿后对着梅亚莉脚踝一勾，然后身随臂动，俯身将梅亚莉的脑袋狠狠灌在地面上。

　　“砰！”一声闷响立刻响起，一小片满是龟裂的凹陷以梅亚莉后脑为中心向四面八方蔓延开来。然后伊藤成能力一转，直接发动LV6的放电能力对梅亚莉电击起来。

　　“啊啊啊啊啊～”因撞击而使得念动防护动摇的梅亚莉在电击下立刻发出了痛苦的惨叫声，坚持须臾后眼睛一翻，彻底昏死了过去。

　　伊藤成见状心念一动，同样将梅亚莉收进了魔方世界。

　　“现在就剩你了，克理森上校。”伊藤成直起身，转身看向克理森上校说道：“你是现在老实的跟我走呢，还是准备被我强行带走。”

　　“如果能的话，你就来吧。”克理森上校沉声说道。

　　“啧。”伊藤成闻言轻啧一声，立刻发动瞬间移动出现在克理森上校的背后，只是这时就见克理森的身影一虚，同样发动瞬间移动从伊藤成的面前消失不见。

　　伊藤成微微一感知，马上便找到了克理森的空间移动轨迹，随即发动瞬间移动与克理森一同出现了那里。

　　看见出现在身边的伊藤成的克理森眼瞳一缩，再次发动瞬间移动挪移起来。而一旁的伊藤成也不迟疑，同样发动瞬间移动追踪上去。

　　就这样，两人就如两个鬼魅般在镁国驻日本超能部队基地内快速穿梭起来。只不过每次的结果都是一样，无论克理森怎么挪移，伊藤成都如跗骨之蛆般与他同现。

　　“太麻烦了。”见克理森又有跑的打算，感觉有些烦了的伊藤成不在吝啬精神力，将自己强大的精神力彻底放开，笼罩住整个超能部队基地，然后让自己的精神力剧烈波动，将范围内的所有空间点打乱。

　　促不急防之下，急忙发动瞬间移动的克理森直接将自己镶嵌在了地面中，留下一条手臂与双腿还有五观露在地面上。

　　“捕获完成。”伊藤成发动缩地来到克理森身前，俯身将突然出现在手中的超能力禁锢手铐铐在克理森手腕上念道。然后魔方世界一张，将克理森连同他陷入的水泥地面一同收进了魔方世界。

　　随后伊藤成纵身一跃，飞到超能力部队基地上空，双手伸出聚起一大团雷球，猛的向下方的基地内丢了下去。

　　就见电光乱闪的雷球缓缓的掉落到超能力部队基地内，在接触地面的一瞬间猛的爆散开来，化做无数粗细不等的雷电对着基地内的建筑轰击起来，一阵阵爆响立时从基地内响起，回荡在夜空中。

　　伊藤成见此也不在停留，转身向着远方高速飞去。而就在他离开不久，大量的警车、消防车与巴贝尔的武装直升机先后到达了已经成一片火海的基地内，对着基地救援起来。

　　另一边，找了一个相对隐秘的地方回到魔方世界的伊藤成也没废话，直接将肯·马克盖亚、梅亚莉·福特还有克理森三人丢进大监狱内，以单间的形式关押了起来，然后回转到中心区域的房屋中，继续修炼起精神力。

　　如此一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　这天上午，重新出现在绝对可怜世界里的伊藤成并没有如往常那般守在巴贝尔大楼的外边，等待巴贝尔超能力小组的出动，而是径直来到了区立六本目小学找到该校的校长，用催眠术获取了在校任教的教师资格，教导所有四年级学生的自然知识。

　　……

　　“哗～”木制的拉合门被从外边打开，随后一身人民教师打扮，脸上架着一副无框平面方镜，样貌变做二十多岁，长相很斯文的伊藤成与四年三班的班主任某女老师一同走进了教室内。

　　“同学们，从今天开始，以后的自然课将由这位老师来给大家讲授。”女老师走到讲台前，双手按在讲桌上，看着面前的学生们说道。

　　“伊藤老师，你上来与大家认识下吧。”接着女老师扭头看向站在门边的伊藤成说道。

　　“好。”伊藤成抬头轻推一下脸上的眼镜笑着答应道，然后慢步走到女老师让出的讲台前，伸手拿起粉笔盒内的粉笔，转身“唰唰唰”的几笔将自己的名字写在了黑板上，接着重新面向底下的小学生们一脸微笑的说道：“大家好，我是新来的自然老师，我叫伊藤成，请以后多多关照。”

　　“是。”小学生们稀稀拉拉的回道。

　　“伊藤老师，我就不打扰你上课了，我先告辞了。”见伊藤成与自己班上的学生们认识完毕的女老师开口说道。

　　“好的，谢谢你了，XXX老师。”伊藤成笑着感谢道。

　　“没什么。”女老师笑着摇了摇头，扭身拉开拉合门，转身走了出去，并在离开前重新将拉合门关合了起来。

　　“在上课之前，我想同学们做个自我介绍，让我认识认识大家。”伊藤成说道，接着扭头看向自己右手边靠窗第一排的女学生道：“就由你开始吧。”

　　“是，老师。”那名女学生答应道，随即从座位站起自我介绍了起来“我是岩佐志惠。”

　　“我是上田萌。”

　　“我是……”

　　“……”

　　“……”

　　“我是明石熏。”第一排最尾端的明石熏起身大声说道。

　　“我是野上葵。”明石熏旁边坐着的野上葵起身说道。

　　“……”

　　“……”

　　“我是三宫紫惠。”又是两圈之后，三宫紫惠起身自我介绍道。

　　“……”

　　接下来又是两轮转换，班级内所有学生的名字与长相一一被伊藤成记在了心里。

　　“现在我们开始正式上课，请同学们把书翻到43页。”自我介绍结束后，伊藤成似模似样的打开教学资料，开始了他的讲授。


第0569章 1/3达成

　　虽然伊藤成根本没当过老师，但没吃过猪肉还没见过猪跑么？学着电视里、现实中的教师样子，忽悠一帮子小学生还是很手到擒来的，因此一堂课下来，长相不错，神态亲和，讲课又不死板的伊藤成立刻受到了学生的欢迎，很是顺利的融进了四年三班内。

　　“葵、刚才在上自然课的时候，你有没有奇怪的感觉？”下课之后，见伊藤成离开教室的三宫紫惠对身边坐着的野上葵问道。

　　“没有啊？怎么了？”野上葵奇怪的看着三宫紫惠道。

　　“薰呢。”三宫紫惠并没有立刻回答野上葵的问题，而是将目光落到坐在桌子上的明石薰问道。

　　“我也没有。”明石薰摇头道。

　　“怎么了？”野上葵再次问道。

　　“可能是我的错觉吧，刚才在上课的时候，我总是有种被什么东西注视、包围的感觉存在。”三宫紫惠小眉头微皱的说道。

　　“我没有感觉到。”野上葵闻言摇头道，然后看向了一边的明石薰。

　　“我也是。”明石薰道，接着一脸大叔笑容的看着三宫紫惠说道：“那大概就是你的错觉吧，难道紫惠你也到了多愁善感的年龄了吗？”

　　有了明石薰的打叉，三宫紫惠也没再纠结刚才的感觉，一脸微笑的看起了明石薰与东野将的打闹。

　　第二天……

　　“葵，那种感觉又出现了。”伊藤成的自然课上，三宫紫惠脸色怪异的小声对坐在身边的野上葵说道。

　　“是吗？”野上葵闻言抬手推了下脸上架着的眼镜，闭眼感知起来。须臾后睁开眼睛，看向三宫紫惠小声道：“我还是没有感觉到。”

　　“葵，紫惠，你们在说什么？”一旁，看见野上葵与三宫紫惠说悄悄话的明石薰将脑袋凑过来问道。

　　“野上葵、明石薰、三宫紫惠，你们三个在做什么。”这时伊藤成停下移动的脚步，看向三人，一脸微笑的问道。

　　“我们正在说老师你讲的好生动。”听到自己的名字被叫，三人立刻从坐位上站起，其中三宫紫惠不慌不忙的扯谎道。

　　“是的，老师讲的太好了。”野上葵干笑着接口道。

　　“那你呢，明石薰。”伊藤成转头看向一手揉着后脑勺的明石薰问道。

　　“那个，那个，啊对了，我是对老师讲的问题不太明白，所以想向野上同学和三宫同学请教。”明石薰在支吾了须臾后，突然眼睛一亮，高声说道。

　　“哦？是吗？”伊藤成将目光移到野上葵和三宫紫惠身上道。

　　“恩，恩。”野上葵和三宫紫惠连忙点头附和道。

　　“那好吧，这次就算了，不过以后有不明白的问题直接问老师，不要在低下窃窃似语。”伊藤成看着明石薰说道。

　　“知道了，老师。”明石薰连忙应道。

　　“至于野上同学和三宫同学，虽然你们说老师我讲的课很生动，让我感觉很开心，但这并不能掩盖你们打扰到其他同学学习的事实，所以向大家道个歉吧。”伊藤成说道。

　　“是。”野上葵和三宫紫惠应道，接着对全班同学道歉道：“对不起。”

　　“好了，你们坐下吧，不要再打扰到其他同学。”见两人道歉完成的伊藤成开口说道。

　　“是，老师。”两人连忙答应道，然后与明石薰一起坐回到座位上，彼此相视一眼，悄悄的呼出口气，放松了下来。

　　而经此一闹，刚才关于特殊感觉的事再次被三宫紫惠丢在了脑后。

　　之后是第三天、第四天、第五天……就这样，伊藤成在区立六本目小学中当了一个礼拜的自然老师。

　　“总算把他们三个人的日常念波记录了下来。”周末，因为学生放假不用上课而在街头闲逛的伊藤成在心中暗道：“现在就差她们使用能力时的精神波动了。”

　　“恩？那个是……”就在这时，一男一女两个小孩的身影在人群中一闪即逝，虽然两人的身影消失的速度很快，几乎就在一瞬间，但其中那名女孩的样子却还是吸引了伊藤成的注意力。

　　随即伊藤成将心中的其他心思放开，快步跟了上去。很快就又在人群中发现了那两名让他关注的小孩身影。

　　“果然是她，三宫紫惠。”彻底确认了让自己在意的身影的伊藤成心中暗道，接着立即发动瞬间移动，突然出现在三宫紫惠身边，在她反映之前抓住她的衣领，带着她快速从原地消失不见。

　　“是你！你、要、做什、么？”被伊藤成用瞬间移动带着一闪一现的三宫紫惠断续道。

　　“放心，我、不会、伤害、你的，我、只是、要、你帮、我一个、忙。”同样在闪现的伊藤成断续的回道。

　　须臾后，彻底脱出人群的伊藤成终于停下了瞬间移动的使用，然后伸手抓过三宫紫惠的左手，将其中指上带着的戒指形限制器毁掉。

　　“把你的手机交给我。”伊藤成看着三宫紫惠说道。

　　知道自己无反抗余地的三宫紫惠老实的掏出手机，将它交到了伊藤成手里。

　　伊藤成接过手机，随手关掉电源，随后甩手丢进魔方世界，屏蔽掉其内部带有的发信装置。

　　“好了，我们又要转移了。”伊藤成俯身将三宫紫惠抱入怀中，发动念动力冲天而起，向着远处飞行而去。

　　“想要探察的话，就尽管探察吧。”飞行途中，感受到特殊波动侵入大脑的伊藤成低头对三宫紫惠笑道：“因为我找你来的目的也是如此。”

　　“为什么。”见根本探察不到任何信息的三宫紫惠停下自己的能力，开口问道。

　　“不要停，一直对我使用你的超能力，直到我认为可以为止。”伊藤成先是开口要求道，然后才说道：“这个你不需要知道，你只要知道你越配合我，你被放回去的时间就越早就可以了。”

　　“我知道了。”三宫紫惠沉默须臾，答应道，随即再次对着伊藤成发动了她的超能力。

　　而这时，经过一断飞行的伊藤成徒然发动瞬间移动，从半空中消失，然后几个闪烁出现在了一片森林中。接着伊藤成随意的找了个地方供自己和三宫紫惠坐下，便默不做声的感受起了三宫紫惠此时的精神波动。

　　“可以了。”一个小时左右后，伊藤成对三宫紫惠说道。

　　三宫紫惠闻言也没说什么，直接停下了自己的超能力。

　　“在这里休息下，等下我就送你回去。”伊藤成松开三宫紫惠小小的手掌，微笑道。

　　“你到底有什么目的。”见伊藤成确实不会对自己怎么样的三宫紫惠开口问道。

　　“其实没什么目的，只是对你们的能力比较感兴趣而已。”伊藤成笑着回答道。

　　“你们？”三宫紫惠敏锐的抓住了伊藤成话语中的一个词语，说道。

　　“是的，你们。”伊藤成肯定的答道，接着又有些无奈的叹息道：“不过野上葵和明石薰的能力都太棘手了，到是没有你这么好下手，另外，你们的身边还有着兵部京介守护，以我目前的能力来说，对上他还真有些麻烦呢。”

　　“我们周围有兵部京介守护？”三宫紫惠诧异的说道。

　　“是的。”伊藤成点头说道。

　　随后两人便陷入了沉默中，安静的坐在原地休息起来。

　　“好了，我现在送你回去。”片刻后，伊藤成起身走到三宫紫惠身边，伸手到她面前说道。

　　“哦。”三宫紫惠低应一声，抬手牵住伊藤成的手掌从位置上站起，任由伊藤成带着她向东京市返回。

　　就这样数分钟后，两人重新回到了东京市内，出现在巴贝尔总部大楼的附近。

　　“到了。”看着不远处的巴贝尔大楼，伊藤成轻声说道。接着翻手变出三宫紫惠的手机递给她道：“物归原主。”

　　“今天谢谢你了，还有再见。”见三宫紫惠将手机收回的伊藤成伸手轻揉了揉她的头顶，笑着说道。然后立即发动瞬间移动，从三宫紫惠的面前消失不见。

　　“现在就差瞬间移动和念动力了……”从另一处位置进入魔方世界的伊藤成心道，随即回到中心区域的房屋中，闭眼盘坐着解析起三宫紫惠的超能力。

　　三宫紫惠的超能力是接触感应能力，是一种可以通过触摸感知物品上留有的念波来追溯信息的能力，是与精神感知属于同类的能力，就某些特征来说甚至可以说是精神感知的分支强化。因此本身已经拥有LV7等级精神感知的伊藤成解析它来并没费什么工夫，很是迅速的就将其解析完成，让自己的接触感应能力提升到LV7的等级。

　　至此，伊藤成将绝对可怜世界里纯精神力的超能力除凭依外，全数提升到了LV7的等级。

　　之后完成解析工作的伊藤成从地上起身，身影一闪，出现在大监狱内，站在了被单独关押的克理森牢房前。

　　“咣。”伊藤成伸手打开克理森的牢房，矮身走进了牢房内。

　　“我需要你帮我一些忙，如果做的好，我可以承诺让你恢复自由，甚至恢复你的部下梅亚莉和肯的自由。”伊藤成对身前沉默看着自己的克理森开门见山的说道。

　　而在说这话的同时，伊藤成分出心神直接联通虚空中的意志能量团，调动意志能量团的力量对克理森的潜意识进行起了影响。


第0570章 控制

　　在意志能量团的影响下，克理森坚固的心防也不由的出现了些许动摇，思考起答应与不答应的得失来。毕竟意志能量团是通过人类的潜意识来影响人类本身的意识思考，而这种影响既无声无息，又全无痕迹，因此就连达到LV7等级的精神感知能力者克理森也无半点察觉，以为这些思考是出自本心。

　　看到克理森因意志能量影响而使脸上浮现些许变化的伊藤成手掌一翻，悄悄的将ECCM，既反对抗超能力装置握在手中，发动LV7等级的催眠能力，悄无声息的从外部影响起了克理森的意识。

　　在这种双重影响下，克理森本就动摇的心防很快就裂开了一个缺口，让伊藤成的催眠能力入侵了进去，开始影响起克理森的意识。同时，意志能量也徒然加大影响，一边缓慢影响着克理森的观念，一边继续破开他的心防，以让伊藤成的催眠更加顺利。

　　“你想要我做什么。”此时还没察觉到自己有问题的克理森开口说道。

　　“很简单，利用你的能力复制下日本巴贝尔组织的LV7能力者野上葵的瞬间移动能力，然后使用瞬间移动能力让我记录下念波变化。”伊藤成一边施加着影响，一边开口说道。

　　“那有什么用？每个人的念动都不相同，即使复制下了那个小姑娘的超能力，等我再使出来时也已经是我的念波频率，根本就得不到她的念波数据。”克理森诧异的说道。

　　“我要的不是谁的念波数据，而是在念波数据中被加密隐藏的，能让能力发挥威力的核心频率。”伊藤成解释道。

　　“什么！？已经有可以探察超能力核心波动的仪器出现了？”克理森闻言一脸惊讶的低呼道。

　　“我靠的不是仪器，是这里。”伊藤成嗤笑一声，指了指自己的脑袋说道。

　　“怎么可能！”克理森震惊的道。

　　“没什么不可能的。”伊藤成不屑的撇了撇嘴，解释道：“每个人的大脑中，都有大量没被利用的部分和计算能力，然而只要通过特殊手段将这部分开启，那获得的计算力即使比起最先进的仪器都要强大上几倍。”

　　“OH，上帝。”听到伊藤成的解释，知道那话里表达意思的克理森一脸不敢置信的惊呼道。

　　“怎么样，要不要跟我合作。”伊藤成看着克理森的双眼，再次问道。

　　“你怎么保证我跟你合作结束后，你会完成承诺。”这时重新恢复冷静的克理森问道。

　　“这个我没法保证，你只能选择相信或不相信，要知道，你现在可还是我的囚徒呐。”伊藤成瞄了一眼克理森身上穿的囚服轻声说道。

　　此话一出，克理森立刻老实了下来，开始低头沉思起自己的得失。

　　而与此同时，伊藤成猛的全力催动起催眠能力，以前段日子的小夜为蓝本，在克理森的脑海中构筑起了一个幻境，并将他的思绪拉扯了进去。

　　在监狱的ECM设施影响下，完全无法使用超能力的克理森几乎没有半点抵抗的就陷入到了幻境中，被里面的小夜诱惑着走进那间早已经沉在河坝底下的房屋中，过起了在克理森心底曾经幻想过的日常。

　　不过就在克理森渐渐沉迷进去时，一只漆黑的大手突然从虚空中探出，抓住房间中的小夜，抓提着她向天空升去。

　　“小夜。”在幻镜中恢复到年轻时模样的克理森连忙跑出房屋，追赶着黑色大手呼喊道。

　　“扑通。”就在这时，又有一双黑手突然出现在克理森的脚下，抓住他的双腿，使得克理森不受控制的摔倒在了地面上，然后更多的黑手从地面下浮现而出，抓住克理森的身体，让他眼睁睁的看着小夜渐渐变做一个小点，消失在天空中。

　　“小夜！”看到小夜彻底消失，克理森满是绝望的呼喊道。

　　“想要小夜吗？想要的话就接受我的契约，成为我的部下吧。”突然，一道飘渺的声音在天空中响起，对着趴在地面上哭泣的克理森说道。

　　“什么契约！”克理森闻言精神一震，奋力的抬起头高喊道。

　　话音刚落，一颗漆黑的苹果便突然从空中落下，掉在克理森面前的地面上，向着他滚动了过去。

　　“吃下它，完成契约，我就还你小夜。”那道飘渺的声音说道。

　　“好，我吃。”克理森吼道，接着如同虫子般挪动身体到苹果前，张口咬了下去。

　　“喀嚓。”一声脆响突然响起，那颗被咬下一块的苹果立时变成一股水液，顺着克理森张开的口唇中，流进了他的身体内。

　　“唔～”克理森只感觉喉咙一噎，随即双眼翻白的昏死了过去。

　　外边的世界……

　　就见一直在沉思中的克理森神情一顿，双眼突然变的迷茫起来，眼中的神光以极快的速度迅速消失，然后在彻底消失的下一刻，徒然爆发出一抹深沉的光芒，闪烁两下后隐没到双眼的瞳孔深处。直到这时，克理森的神情才重新恢复过来。

　　“大人。”克理森起身对伊藤成叫道。

　　“催眠能力配合上意志能量团调动出的潜意识制造的真实幻境果然强大，只要本人沉迷进去就能达成彻底控制的目的。只是唯一麻烦的是必须知道每个人的心底隐私，虽然说有着接触感应与精神感应可以探知对方内心，但这个探知也有局限性，碰上那种意志力强大的人，或是其他特殊的人根本就不起作用。”伊藤成没有理会克理森，自顾自的在那里沉思着“也就是说，只能在特殊情况下，或者是对普通人应用吗？还真是个鸡肋的能力啊。”

　　“也不知道绝对可怜世界里，[暗影幽灵]组织中的那个女人是怎么给别人洗脑，居然可以达到让其自杀也不犹豫的程度，真是让人不解啊。”伊藤成心道，随即挥手招出克理森的衣物丢给他道：“行了，换上衣服跟我走。”

　　“是。”克理森应道，跟着接过伊藤成手中的衣服，转身到一旁的房间中换了起来。

　　片刻后，重新恢复成黑西裤、白衬衫、黑领带、肉色小马甲、脖挂白色纱巾、外套黑色高领大风衣的克理森走了出来。

　　见克理森换好衣服的伊藤成直接带着他离开单间牢房，来到了监控办公室内。

　　“多由也，这是克理森，算是你的新同事吧。”走进办公室的伊藤成对坐在主位上，低头吃着甜品的多由也说道。

　　“啊，是。”听到伊藤成声音的多由也连忙慌乱的将嘴中的点心咽下，从座位上起身应道。

　　这时，走到多由也身边的伊藤成突然伸手捏住她的下巴，将她拉到面前，伸出舌头轻舔了一下多由也的嘴角，然后放开她道：“残杂粘脸上了。”

　　“是。”被伊藤成突袭弄得满脸通红的多由也低头小声应道。

　　“这个你拿着。”伊藤成坐到主位上，将手中握着的ECCM腕带丢给克理森道：“以后没有我的召唤，你就在监狱内协助管理层对监狱的内犯人进行二次调查，将他们的资料给我弄清楚。”

　　“是。”将东西接到手中的克理森应道。

　　“多由也，等换班的时候将克理森介绍给美子和军人，然后将单间内的玉川由美调出来，让她跟随克理森对犯人进行调查。记住，尽量不要让玉川由美用超能力去接触犯人，让克理森来。”伊藤成转头看向脸色依旧发红，但已经重新抬起头的多由也说道。

　　“是。”多由也应道。

　　“行了，我要说的就是这些。”伊藤成看着多由也和克理森道，然后伸手抓起桌上摆放的一块甜点，在即将放入嘴中的瞬间从办公室内消失不见，回转到中心区域的房屋中，吞下点心闭眼盘坐的修炼了起来。

　　就这样两天过后，时间重新转到周一的伊藤成再次变做自然老师赶到区立六本目小学，开始了他的教书生涯。

　　“好多的隐形守护人员，看来我劫持三宫紫惠的影响很大啊……”在前往教师办公室的路上，感受到不下五个空间异常点的伊藤成暗道：“不过这空间迷彩技术次了点，形迹太明显了，远远没有两年半后兵部京介的潘多拉组织中掌握的大型空间迷彩技术来的先进，更别说与黑球的黑衣隐形技术相比了。”

　　“只是不知道另外一项技术潘多拉现在有没有展开研究，我对那个技术可是很感兴趣啊。”走进办公室的伊藤成心道。

　　“伊藤老师早。”一名坐在办公室里的男性教师一脸笑容的招呼道。

　　“森下老师早。”伊藤成礼貌的回礼道。

　　“哦对了，伊藤老师，校长找你。”名为森下的男老师刚准备低头继续忙碌自己的事物，但随即便重新看向伊藤成说道。

　　“哦，好的，谢谢你了森下老师。”伊藤成闻言一楞，感谢道。然后转身走出办公室，向着位于顶层的校长办公室走去。

　　“铛铛铛。”站在校长室门外的伊藤成伸手敲了敲们。

　　“进来。”随即一道男性的厚重声音响起道。

　　“咯。”伊藤成扭开门锁，推门走进了校长室内。在见没有外人在场后，随后将门一关，看向校长问道：“什么事。”


第0571章 校园内

　　“是这样，最近这两天，巴贝尔的人在调查你的信息。”校长从座位上起身，看着伊藤成说道。

　　“是吗。”伊藤成闻言皱了皱眉，暗道：“看来因为三宫紫惠被劫的事情，引出的尾手不少啊，这样一来只能加快速度了。”

　　“我知道了。”想到这里，伊藤成抬头对校长说道：“那些事情你不用理会，让他们随便查就是。”

　　“好的。”校长应道。

　　随后伊藤成一摆手，转身离开了校长室，慢步走到教学楼的最上方天台，随手将联通天台的钢铁房门锁上，念动间将克理森放了出来。

　　“大人。”出现在天台上的克理森开口叫道。

　　“发动你的能力吧。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”克理森答应一声，随即发动起了自己的超能力。

　　“大人，可以了。”须臾后克理森看向伊藤成道。

　　“动用LV7等级的瞬间移动，开辟出一个异空间将我们收进去。”伊藤成走到克理森身边，吩咐道。

　　“是。”克理森应道。接着双臂一张，发动瞬间移动能力将自己和伊藤成两人包裹在一个特殊的气泡内，缩进了开辟在空间夹层的异空间内。

　　而在克理森发动瞬间移动能力的一瞬间，正在教师内上课的野上葵神情一楞，小眉头皱了起来。

　　“怎么了？”注意到野上葵表情变化的三宫紫惠小声问道。

　　“我感觉到了一股很强烈的持续性空间波动。”野上葵小声说道：“就在学校内。”

　　“是吗。”三宫紫惠闻言轻道一声，接着突然起身说道：“报告老师，野上葵的身体不舒服，我想请假送她去医务室。”

　　“啊？啊。”听到三宫紫惠的话，野上葵的神情先是的一楞，随即立刻反映过来，双手捂住自己的腹部，低头装起了痛苦。

　　“诶？”正在上课的语文老师见状立刻快步走到野上葵身边，一脸关心的问道：“野上同学，很难受吗？要不要送你去医院？”

　　“不用了老师，可能是早上吃坏肚子了，去医疗室找保健老师开点药就好了。”野上葵故做难受的说道。

　　“真的吗？”语文老师确认般的追问道。

　　“恩。”野上葵不好意思的应道。

　　“那好吧。”见野上葵这么说，语文老师也没在说什么，扭头看向三宫紫惠道：“三宫同学，野上同学就拜托你了。”

　　“好的，老师。”得到许可的三宫紫惠轻应一声，立刻走到野上葵身边，伸手扶起了装腹痛的野上葵，同时还在语文老师不注意的时候，偷偷的向一边的明石薰打了眼色。

　　见到三宫紫惠的眼色，明石薰连忙放下手中的课本，起身道：“老师，我去帮忙。”

　　说完不等老师答应，快步追上刚刚走出几步远的野上葵和三宫紫惠，装模做样的扶住野上葵的另一只胳膊，三人一起走出了教室。

　　“怎么了。”就在这时，三宫紫惠左手中指上带着的限制器徒然一亮，皆本光一的声音从戒指中传出来道。

　　“葵说在学校内感知到一股很强烈的持续性空间波动，我们准备去探察下。”三宫紫惠回道。

　　“知道具体位置吗。”听到三宫紫惠话语的皆本光一连忙急声问道。

　　“等下。”此时不在装病的野上葵闻言闭上眼睛，一脸认真的感知起来，须臾后睁眼开口说道：“找到了，在天台。”

　　“我知道了，你们先找个地方等着，我叫隐形护卫去查看一下。”皆本光一说道，接着就切断了与三宫紫惠的通讯。

　　另一边，得到指示的数名隐形护卫立马朝着天台顶端冲了上去。

　　“嗯？真是麻烦。”同样发现护卫赶来的伊藤成眉头一皱，轻轻嘀咕一声，转头对克理森吩咐道：“停下吧，我们先离开，等下再继续。”

　　“是。”克理森应道，然后连忙从异空间中回到现实，并与伊藤成一起从天台上消失不见。

　　在他们两人消失的下一刻，数名手持枪械，身穿特别做战衣的隐形人从天台的房门、一侧的墙壁处、备用外接楼梯处相继冲了上来。

　　“报告，没有发现可疑人物。”仔细检查须臾后，一名隐形护卫报告道。

　　“留下三人守在天台，以防对方再次出现，其他人回到各自岗位，继续进行保护。”皆本光一的声音传出命令道。

　　“是。”几名隐形守卫答应一声，留下三人呆在天台上，让其他人回转到教学楼内，继续执行保护任务。

　　如此十数分钟后，就在其他人心神稍微放松时，伊藤成与克理森两人再次出现在了天台上。

　　“居然还有人在。”感知到空间异常的伊藤成心道一声，立刻放出催眠能力，对那三名留守在天台上的隐形护卫催眠起来。

　　“好了，我们继续。”将那三人处理完的伊藤成扭头对克理森吩咐道。

　　得到指令的克理森点点头，再次张开双臂发动了瞬间移动能力，将自己和伊藤成包裹进特殊的气泡中，融进空间夹缝内。

　　“紫惠。”正在保健室内躺着，被三宫紫惠、明石薰、同班同学兼班长的花井千里、东野将四人围着的野上葵看向三宫紫惠叫道。

　　听到招呼的三宫紫惠诧异的伸手按在野上葵的身上，用心灵传音问道：“怎么了？”

　　“那股空间波动又出现了，位置还是在天台。”野上葵在心理说道。

　　“我知道了。”三宫紫惠心中回道，接着放开手掌，对其他三人道：“我出去下。”

　　说完转身走出保健室，来到无人处，打开联络器联系上了皆本光一，将野上葵感知到的情况向他做出了汇报。

　　“真的？你等下。”限制器中，皆本光一的声音道。

　　“紫惠，留在天台上的三名守卫状态完好，说没有发现异常。”皆本光一说道。

　　“如果那三人没有问题又没有发现异常，唯一的可能就是对方当中还有一名催眠能力者。”三宫紫惠推测道：“或者本身就拥有催眠能力。”

　　“难道是……”皆本光一闻言立刻惊声道。然后接着急声说道：“你先回到葵和薰的身边，那边我来处理。”

　　说完便挂断通讯，联系起其他作战人员，同时一直呆在校园外的指挥车上的皆本光一也连忙提起一旁的金属箱子，拿好手枪，从学校的后门进入学校内，向着天台快步跑了过去。

　　“哗。”保健室的房门被从外边打开，三宫紫惠的身影随即从外边走了进来。

　　“叮铃铃铃～”但在下一秒，一阵急促的响铃声在整个校园内响起，提示着学生们上课的时间到了。

　　“千理、东野，你们先回去吧，这里由我和薰陪着就好。”回到野上葵身边的三宫紫惠对另外两人说道。

　　“那好吧。”花井千里迟疑的看了眼野上葵点头答应道：“我会帮你们向老师说明的。”

　　随后便带着东野将跑出保健室，向着四年三班的教室赶了回去。

　　“怎么样？”待那两人离开，野上葵立刻周开盖在自己身上的被单，坐起看向三宫紫惠问道。

　　“皆本已经指挥隐形护卫过去调查了，只是我总有种不好的感觉。”三宫紫惠道。

　　“怎么了？”明石薰一脸疑惑的问道。

　　“对方可能有催眠能力者，虽然不知道具体强度，但从可以让三名留守的隐形护卫毫无察觉来推断，起码是LV4以上的等级，这样一来，就算派再多的隐形护卫过去也不见得能起到什么效果。”三宫紫惠解释道：“更何况对方还有空间能力……”

　　“催眠能力、空间能力……你是说……”野上葵猜测道。

　　“什么？”明石薰还是有些不太明白的问道。

　　“哎。”三宫紫惠看着明石薰的样子叹息一声，解释道：“我在说，上面的那个家伙可能是兵部京介，只有他既拥有瞬间移动能力，又拥有催眠能力，而且会来到学校后，对我们什么都不做。”

　　“京介！？”明石薰吃惊的叫道。

　　“现在怎么办？”野上葵问道。

　　“皆本让我们留在原地待命，不过从他刚才的语气中来看，皆本很可能自己去天台。”三宫紫惠看着野上葵和明石薰说道。

　　“这怎么可以，我们也跟上去吧。”明石薰闻言急声说道，说完不等三宫紫惠和野上葵阻止，便快步跑出了保健室。

　　“我们也走吧。”野上葵跳下床，与三宫紫惠一起跑出保健室，向着天台冲了上去。

　　……

　　“砰！”一声闷响突然在天台上响起，随即被伊藤成锁死的房门猛的被人推开，然后一身西装，手拎铁皮提箱，手持手枪的皆本光一冲了出来。

　　“是你。”在发现对方不是预想中的兵部京介，而是伊藤成后皱眉说道。不过枪口还是稳稳的对准了伊藤成的身体。

　　“没想到居然会把你给引出来了，既然这样，就在这里将你擒下吧。”缓缓从异空间脱出的伊藤成看着皆本光一说道。

　　“不要动。”皆本光一再次喝止道。

　　伊藤成完全没有理会皆本光一喝止的意思，直接发动瞬间移动出现在皆本光一身后，挥手砍在他的脖子上，将其打晕过去。

　　“身为一个普通人，却要拿枪指着一个等级和能力都不明的超能力者，真不知道你是怎么想的。”伊藤成伸手接过摔向地面的皆本光一，利用催眠术继续控制着周围陆续赶来的隐形护卫感知，带着皆本光一重新进入异空间内，继续记录起LV7等级的瞬间移动波动。

　　“皆本。”一分来钟后，随着一声大叫，明石薰的身影猛的从敞开的房门处奔出，来到了天台顶端。

　　“皆本！”这时，看清了皆本情况的明石薰大叫道。接着一脸凶恶的看着异空间内的伊藤成喊道：“原来是你这个家伙！快把皆本放开。”

　　“皆本！？”随着又一道声音的响起，野上葵和三宫紫惠两人的身影出现在了天台上。

　　“是你！”看到伊藤成面容的三宫紫惠诧异的说道，接着看了眼被伊藤成抓在手中的皆本光一问道：“你要做什么！”

　　“是小紫惠啊。”伊藤成看着三宫紫惠笑道：“还记得那天在森林里我说过的话吗？我对你们三个人能力很感兴趣。”

　　“而这个家伙，只是我的一个保险而已。”接着伊藤成向三人示意了一下手中的皆本光一道。

　　“你这个混蛋。”听到伊藤成话，性格冲动的明石薰立刻举起手臂，就要发动念动力将皆本光一抢行抢过来。

　　“薰，快住手。”野上葵见状连忙挡到明石薰的面前喊道。

　　“葵，你做什么。”明石薰叫道。

　　“你难道要把皆本杀掉吗！”野上葵如同一只小雌猫般瞪着明石薰说道。

　　“怎么会。”明石薰反驳道。

　　“那个家伙现在正处在异空间中，如果你用念动力强行打破那层防护，由此造成的空间无序运动会将他们三人进行随机传送，到时候皆本就可能在无序传送中被杀死！”野上葵解释道。

　　“可恶。”明石薰闻言缓缓放下手臂，一脸不甘的骂道。

　　“喂，你要怎么样才肯放过皆本。”野上葵转过身，看向伊藤成喝问道。

　　“很简单，你们站在那里不要动，等到我说可以就行了。”伊藤成笑道。

　　“什么意思？”明石薰皱眉问道。

　　“听他的，上次他劫持我时也是这样。”三宫紫惠走到野上葵和明石薰身边轻声说道。

　　“有小紫惠在就是方便。”伊藤成笑道。

　　“不过如果你敢伤害皆本，我们绝对不会放过你的，到时候我会让你尝到什么叫做生不如死的滋味。”三宫紫惠一脸阴冷的盯着伊藤成说道。

　　“放心吧，我既然想要从你们那里得好处，自然不会伤害他的。”伊藤成说道。然后不在理会三宫紫惠、明石薰还有野上葵三人，认真的感受起克理森散发出的波动频率。

　　就这样直到两个多小时后……

　　“好了。”伊藤成突然开口说道，跟着便在明石薰、野上葵、三宫紫惠三人的注视下脱离异空间，回到现实内。


第0572章 河边

　　“现在物归原主。”伊藤成轻轻将皆本光一放到地面上，看着明石薰三人说道：“很高兴你们这次的配合，希望我们下次合作的时候还能如此愉快。”

　　说完身影一闪，与克理森一同从天台上消失不见。

　　“现在就差念动力了……”回到魔方世界里的伊藤成在心中暗道。接着心念一转，将克理森丢回到大监狱内，自己则出现在作为实验场的北部荒凉区域中，闭眼盘坐在地，解析起LV7等级的瞬间移动能力的核心波动来。

　　如此数个小时后，随着脑内再次浮现的一股如同狂风般的冰冷波动快速流转大脑，并如真正的寒冰般将伊藤成的大脑冻得僵硬出霜数十分钟，最后收缩成一团青色光流融进右脑中心区域的那片组织内后，伊藤成顺利的将自己的瞬间移动能力提升到了LV7级。

　　“呼～”待一切变化结束之后，伊藤成长长呼出一口还带有些许寒气的呼吸，睁开眼睛心道：“好在这次只是改造大脑，让自己的大脑更贴和空间，更容易感受到空间波动以及空间活跃点，没有像精神感知那般让精神力暴动，要不然又要痛苦上好几天。”

　　“而且事情也果然如预料那般，获得LV7瞬间移动后改造的大脑让精神力的增长速度又提升了不少，将原本四、五年后必然步入A级的时间缩减到了现在的三、四年。”感受了一下再次可以清晰感觉到的精神力增长速度的伊藤成暗道。

　　“现在先适应几天自身的身体变化，以及深度冥想修炼掌控精神力，然后再出去搞定最后的念动力。”伊藤成主意一定，随即闭上眼睛让自己陷入深度冥想中，修炼起了精神力。

　　……

　　“好爽。”这天，在体育课上与东野将用躲避球比拼了一整节课的明石薰，抬手擦去额头的汗水说道。

　　“可恶，又是平手。”一旁的东野将微微气喘的看着明石薰不甘道。

　　“嘿嘿，我就说你赢不了我的。”听到东野将话语的明石薰嘿笑着看向他说道。

　　“哼，我们下次再比过。”东野将不服的道。

　　“来就来，谁怕你。”明石薰也不示弱的叫嚣道。

　　“哼！”东野将与明石薰对峙片刻，冷哼一声，转身向洗手池的方向走了过去。

　　“葵、紫惠，我去下洗手池。”见东野将离开的明石薰，对站在一边的野上葵和三宫紫惠喊道，然后不等她们两人回答，转身向洗手池跑了过去。

　　“哗～”来到洗手池旁的明石薰打开水龙头，一股清水立刻从水龙头中喷出，被她接入手中，捧洒在了脸上。

　　“扑楞楞……”不过就在这时，一阵怪异的声音突然在明石薰的耳边响起，将她的注意力吸引了过去。

　　随即一只由纸张折叠而成的千纸鹤出现在了明石薰的眼中，翅膀扑棱的在她头顶上空盘旋着。

　　见到纸鹤的明石薰一脸疑惑的看了看周围，发现洗手池这里只有自己的她悄然发动念动力将纸鹤抓入了手中，但就在纸鹤落入手中的一瞬间，立刻自发的散开变化成一张白纸，一行漆黑的字迹随即出现在了她的眼中。

　　“如果想要皆本光一安全，请在周末上午十点独自来XXX岸旁——伊藤成。”

　　“混蛋！”看完字迹内容的明石薰一脸愤怒的握紧拳头，将那张白纸攥握了手里。

　　“如果皆本有什么危险，我绝对不会放过你的。”明石薰心里狠狠的道。

　　接着明石薰用念动力将揉做一团的纸球丢入洗手池旁的垃圾箱中，取下脖子上挂着的白色毛巾擦干脸手，重新装做一副若无其事的样子回到了教室内。

　　不过性格本就冲动，又藏不住事的明石薰装得实在有够差劲，不一会就被与她朝夕相处，心思缜密的三宫紫惠发现了端倪。

　　“小薰，你怎么了。”三宫紫惠看着明石薰问道。

　　“没，没什么。”明石薰干笑着说道。

　　“有问题。”这时就连一旁的野上葵也发现了明石薰的不正常，凑上来一副八卦的看着她道。

　　“你还是老实交代吧，要不然我只能动手了。”三宫紫惠一脸阴笑的伸出布满蓝色光芒的手掌，低声说道。

　　“哎呀，哪里有什么事啊，我只是刚才在想千里的胸部，貌似比以前大了点啊。”明石薰干笑着跑到一旁与东野将说话的花井千里背后，双手从花井千里双臂掖下伸出，抓扣在花井千里的胸前，一边揉捏着，一边很大叔的笑道。

　　“放开我啦，薰。”被人突袭的花井千里立刻一脸羞红的挣脱明石薰的骚扰，躲到东野将的身后叫道。

　　“哪里跑！”明石薰见状就好似被人挑起了兴趣的大叔，立刻张牙舞爪的追了上去。

　　“完了，又开始了。”野上葵见状抬手一拍自己的额头，一脸无奈的说道。

　　而被明石薰这么一闹，关于刚才的事情立刻被野上葵和三宫紫惠两人暂时抛在了脑后，不再发问。

　　就这样，剩下的校园时光在玩闹与学习中转瞬即逝，时间转眼来到了第二天上午，也就是周六的上午九点左右。

　　“可恶，本来今天说好回家去见姐姐带回来的写真女朋友的，都被那个叫伊藤成的给打扰了，等下见到他，如果不能给我一个满意的答案，看我怎么收拾他。”身穿一身私服，背被小书包的明石薰一边发动自己的念动力配合脚下专门设计出来配合她念动力使用的鞋子高速向昨天接收的纸条上的地址赶去，一边满脸不爽的在心中暗道。

　　如此半个多小时后，明石薰终于赶到了纸条上要求的地点。只是此时的这里除了绿草就是河风，除了她自己外，根本没有一个人影存在。

　　“你来的还真早。”但在下一刻，一支手掌突然压在明石薰的肩膀上，语气中满是笑意的说道。

　　感到自己肩膀被按的明石薰立刻发动念动力纵身从掌按中脱身跳开，然后转身看向了那只手掌与声音的主人。

　　“我已经按约定前来了，说出你的目的吧。”明石薰看着面前的伊藤成，一脸沉凝的问道。

　　“很简单，等下你发动念动力，带我进入这条河底并呆在那里，直到我说可以为止就行了。”伊藤成也不废话，指着身旁的河水笑着说道。

　　“你到底要做什么？”明石薰闻言眉头一皱，开口问道。

　　按照从三宫紫惠那里知道信息的与前段时间在学校天台的事情来看，貌似伊藤成除了让她们站着不动发动超能力以外根本就没做什么，如果说是要收集她们的念波数据，但周围却连台仪器都没有，怎么来收集她们的情报？

　　可是要不是收集念波数据，伊藤成这又是绑架、又是劫持，现在连威胁都用上的情形，绝对是要从他们这里获得什么对他来说很重要的东西，可是任凭明石薰、三宫紫惠、野上葵以及皆本光一怎么想都没有推测出伊藤成想要从她们三人身上获得什么。

　　“我记得我已经说过了两遍了吧，我只是对你们的超能力感兴趣而已。”伊藤成双手摊开，耸肩说道。

　　听到这话，明石薰的脑海中立时又想到了前段时间在学校天台，伊藤成对三宫紫惠说过的话“我只是对你们三人的超能力感兴趣。”

　　“好了，时间有限，我们赶紧开始吧。”伊藤成一边转身走向河边，一边说道：“只要你这次配合了我，我可以保证，以后再也不会对皆本光一怎么样。”

　　“你说的是真的？”明石薰闻言看向伊藤成问道。

　　“真的。”伊藤成扭头看向跟在自己身后的明石薰笑道。

　　“希望你说话算话。”明石薰说道。

　　“开始吧。”站在河边的伊藤成看着明石薰道。

　　得到指令的明石薰也没说话，直接张开念动力形成一个圆形防护罩将她和伊藤成笼罩再内，轻轻托着从地面上飘起，移动到河床内，缓缓的沉入了水中，直到最后整个没入河水内。

　　“等落到河底之后，你将自己的超能力开到最大，范围依旧维持在现在大小。”伊藤成看着面前的明石薰说道。

　　“知道了。”明石薰道，然后一边操控着防护罩向河底落去，一边缓缓提升自己的念动力强度，直到身体落到河底之后，将自己的念动力强度提高到最大威力。

　　“维持现在的状态，一直到我说好为止。”伊藤成说道，随即放开自己的精神力，开始记录起了明石薰的念动力波动。

　　“真罗嗦。”明石薰撇嘴道。随后一脸无趣的盘坐在防护罩内，将身后的小书包拿到身前，打开包盖从中取出一本成人杂志，低头看了起来，不一会就一脸沉迷的发出很是猥琐的大叔笑声，并且还不时的在口中喃喃自语道：“这个胸部好大啊。”

　　“你这样的年龄看这种杂志没问题吗？”被明石薰影响的伊藤成瞄了眼杂志上的内容，颇为好笑的问道。

　　“切，这有什么，我又不是那帮不成熟的小鬼。”明石薰头也不抬的不屑道。

　　“……”伊藤成看了眼明石薰那完全符合十岁小姑娘的身材，无语的收回目光，继续自己的复制大业。


第0573章 明石薰

　　“薰，停下吧，可以了。”数个小时后，在下午三点多时，伊藤成终于开口说道。

　　“终于结束了。”明石薰闻言立刻催动念动力，带着两人极速冲出水面，返回到河岸边，解开念动防护罩，一脸解脱的说道。

　　“谢谢你了，小薰。”伊藤成伸手轻揉了揉明石薰的头发笑道。

　　“混蛋，不要乱碰我的头发。”被人揉了头的明石薰怒叫一声，伸手对准伊藤成发动念动力，将他推到了河床中心。

　　“真是的，这么粗暴的话，可是不会让皆本那个男人喜欢哦。”在明石薰撤掉念动力的一瞬间，展开自己念动力维持住身形的伊藤成开口笑道。

　　“诶，诶？是吗？”明石薰闻言一楞，一脸求知的问道。

　　“大概吧，不过皆本光一也许有受虐倾向也不一定，就喜欢你那么粗暴的对待他。”飞回到河岸边的伊藤成不负责任的说道。

　　“会吗？”明石薰有些不确定的展开自己的想象，然后一脸傻笑的嘿嘿出声。

　　“行了，要去哪，我送你过去。”虽然不清楚明石薰想的是什么，但从她那猥琐的笑容来看绝不是什么好事的伊藤成在心理为皆本光一默哀了一下，然后开口打断她的幻想道。

　　“哎呀，完了完了，这么长时间没到，姐姐的写真女朋友肯定走了，亏我满心期待的想跟她共浴，对她做这样那样的事。”从幻想中回过神来的明石薰立刻一脸懊恼的说道，接着转头怒视着伊藤成喊道：“都是你这个家伙，要不是你留下的那破纸条，我怎么会错过这种幸福的时刻！”

　　“……”伊藤成一脸无语看着眼前的明石薰，叹息道：“好吧，好吧，我知道了，我陪你一个写真偶像就是了。”

　　“真的？”明石薰闻言眼睛一亮，双眼闪烁着星光的看向伊藤成问道。

　　“真的，不过这里却不是地方，你有什么好地方推荐吗？”伊藤成扭头打量了一下周围道。

　　“跟我来。”明石薰歪头想了想，挥手招呼一声，发动念动力向着远处高速奔去。

　　伊藤成见状也没说什么，利用瞬间移动技能紧紧的跟在明石薰的身后。

　　就这样，两人一奔一闪中，来到了一座占地面积不小的大房子外。

　　“这里是你家？”伊藤成看着门牌上写着的明石二字说道。

　　“恩。”明石薰随意的回应一声，用钥匙打开房门，带着伊藤成走了进去。

　　“我回来拉。”推门而入的明石薰喊道。

　　“貌似没人在家啊。”伊藤成看着玄关处干净的地面说道。然后脱掉鞋子，慢步走进了客厅中。

　　“家里没人，一切OK。”从楼上蹬蹬蹬跑下来的明石薰翻身跳坐在沙发上，看着站在沙发前的伊藤成说道。

　　“好吧，你在这里等我一下。”伊藤成说着身影一闪，从明石熏的面前消失，回到了魔方世界南部城市中的家里，随后心念一转，将之前查看过，此时正无所事事在家看电视的下平玲花召唤到了面前。

　　眼睛适应了空间变化的下平玲花在看到伊藤成后脸色立刻一红，故做自然的打量起了周围。

　　“不用看了，礼奈不在这里。”伊藤成开口说道。

　　“哦。”下平玲花闻言低应一声，心头微跳的看着伊藤成，等待她的下文。

　　“这次找你来是想让你帮我个忙的……”伊藤成说着，便将自己答应明石薰的事情向下平玲花讲述了出来，最后说道：“拜托了。”

　　“真的是个小孩子？”下平玲花一脸不信的看着伊藤成追问道。

　　“真的。”伊藤成肯定的说道：“放心吧，你怎么说也是礼奈的朋友，我是不会把你推出去让你被潜规则的。更何况如果我真有事，那也不是简单依靠潜规则就能搞定的。”

　　“哦。”下平玲花微微松了口气，答应道：“那好吧。”

　　“来，牵住我的手。”伊藤成伸出手道。

　　下平玲花闻言心头又是微微一跳，伸手握住了伊藤成那有些温热的手掌，接着下平玲花就感觉视线再次一变，出现在了一间装修奢华的大房间中。

　　“呐，这是我的朋友下平玲花，职业是写真偶像，怎么样，比起你姐姐不差吧。”伊藤成对坐在沙发上无聊等待的明石薰说道。

　　“哇。”明石薰一见下平玲花双眼立刻就放起了光，身体夸张的冲到下平玲花身前，很是大叔的打量起身穿胸前带有黑底白形英文字母的白色休闲背心，下身牛仔短裤，一头黑色长发自然披散的下平玲花道：“极品啊。”

　　“你，你好，我是下平玲花。”被明石薰这大叔风格弄得有些不自在的下平玲花僵笑的伸出手，自我介绍道。

　　“好白，好嫩，好软。”明石薰抓住下平玲花的手掌，嘴中喃喃道。

　　听到明石薰的话，下平玲花的嘴角立刻抽搐了起来，扭头求助般的看向了伊藤成。后者一副我也不行的模样一耸肩，将其丢给了明石薰。

　　“玲花姐，我们一起洗澡吧。”明石薰抬头看向下平玲花，一脸期待的说道。

　　“我刚刚洗过了。”下平玲花勉强维持着脸上的微笑道。

　　“哦。”明石薰闻言颇为失望的应道，然后拉着下平玲花的手掌坐到一旁的沙发上，一边跟下平玲花聊天，一边伸手抓向了下平玲花那饱满的胸部。

　　“哦哈哈，好软，好大啊。”双手抓在下平玲花胸口的明石薰大叔般的笑道。

　　接下来，就是明石薰非常大叔的做出各种猥琐动作，在伊藤成面前调戏着下平玲花，将她弄得脸红气喘的无力招架。

　　“行了，薰，放开玲花吧。”在墙壁上的时钟时针转到六的时候，伊藤成出言将被调戏的下平玲花从明石薰的鬼手中解救了出来。

　　“切。”明石薰闻言不爽的轻切一声，不过还是听话的将下平玲花放了开。

　　“你是跟我们一起出去吃饭，还是怎么？”伊藤成看着明石薰问道。

　　“不用了，我回皆本那里。”明石薰从沙发上起身说道。

　　“那好吧。”伊藤成点点头，牵起走到他身边的下平玲花，与明石薰一起离开了她的家道：“我们就在这里分开吧。”

　　“记得你答应过我的事情。”明石薰一脸认真的看着伊藤成说道。

　　“放心，不会忘的。”伊藤成说道。

　　“哼。”明石薰轻哼一声，发动念动力向皆本光一家所在的方向高速奔跑了过去。

　　“今天谢谢你了。”伊藤成看着身边的下平玲花道。

　　“没什么，我也很喜欢刚才那个小姑娘，除了她那其特的爱好。”下平玲花嘴角轻扯的说道。接着抬头看向满是繁星的夜空轻声说道：“能带我在这个世界里逛一逛吗。”

　　“当然可以。”伊藤成轻笑道，然后发动瞬间移动，带着下平玲花出现在绝对可怜世界东京市内的繁华街道中，牵着她的手慢步逛了起来。

　　而下平玲花也一直没有反抗伊藤成的牵手，心头微跳，脸颊稍红的安静的跟在伊藤成身边，享受着这难得的一刻。

　　随后伊藤成先是带着下平玲花找到一家中餐馆吃过晚饭，接着带着她来到一家电影院内，陪着下平玲花看了一场绝对可怜世界风格的电影，然后又陪她在夜市中闲逛半天，买下一些下平玲花看上的小饰品送给她后，才在午夜十一点多的时候带着下平玲花回到魔方世界南部城市中属于她的家内。

　　“你早点休息吧，我走了。”伊藤成放开下平玲花的手掌说道。

　　“恩。”下平玲花低声应道。

　　随即伊藤成笑看了一眼身前的下平玲花，瞬间从她的面前消失不见。

　　下平玲花心头有些怅然若失的看着伊藤成原本站立的位置，低头看了一眼被伊藤成牵过的手掌，接着脸色微微一红，轻声嘟囔道：“瞎想什么呢。”

　　然后快步跑向浴室，不一会便有一阵嘈杂的水声从散发着昏黄灯光的浴室中传了出来。

　　而从下平玲花家离开的伊藤成瞬间出现在北部的荒凉地带中，闭眼盘坐到地面上，解析起从明石薰那里复制过来的念动力波动。

　　数个小时之后……

　　一股狂暴的能量波动骤然出现在伊藤成的脑海中，并以摧枯拉朽的态势瞬间席卷整个大脑，那狂暴又迅疾的力量立时炸裂了伊藤成脑中无数根毛细血管，就连一根大动脉，外加一部分脑组织也被摧毁成浆。

　　“哇，魔方……”伊藤成先是张口吐出一口鲜血，接着虚弱的高喊一声，便再也承受不住脑内的影响，彻底昏死了过去。

　　好在魔方有着自主救主程序，即使没伊藤成那一嗓子也会马上调动世界之力对他进行治疗，因此在伊藤成脑部受到严重损伤的下一秒，一股世界之力瞬间从虚空中极速坠落，从伊藤成的头顶灌入他的体内，一边维持住伊藤成现在的大脑情况，一边强力修复着破碎的大脑，排除掉脑腔内的积血。

　　“砰，砰，砰，砰～”一股又一股的狂暴念动力不受控制的从伊藤成的体内爆发而出，压在他的身上，将伊藤成身下的地面压出一个又一个规则的圆形凹陷……


第0574章 广告

　　“唔～”也不知道过去了多久，一直昏倒在地面上的伊藤成突然发出一声低吟，随后随着手指的轻微抽动，伊藤成缓缓的睁开了眼睛。

　　“呃～”睁开眼睛的伊藤成还不等有所动作，一阵更加强烈的疼痛感从他的脑中传出，使得伊藤成不自觉的皱紧眉头，发出了一声闷吟。

　　接着伊藤成强忍脑部不停传来的阵阵抽痛，一手捂住额头，一手支在地面，翻身从地上坐了起来。

　　“魔方，我昏迷了多久。”坐起身的伊藤成微微摇了摇头，低声询问道。

　　[一百五十八小时，三十三分，四十三秒。]魔方陈述道。

　　“将近七天吗。”伊藤成低声念道了一句，随即摆出五心朝天的姿势，闭眼感受起了自己的大脑状况。

　　“这是……”精神力刚一扫描到大脑，一种极其怪异的感觉便立刻在伊藤成的心头浮现了出来。

　　“魔方，在昏迷期间发生了什么。”伊藤成心头问道。

　　[昏迷时间三分五十二秒时，受念动力冲击能量影响，相近能力精神感知发生暴动。]

　　[昏迷时间三分五十四秒时，精神感知所属特殊脑域内，改造能量发生过激反应，与念动力冲击进行对冲，对大脑造成二次破坏。]

　　[昏迷时间八分十三秒时，因念动力冲击与精神感知脑域改造能量的二次冲击，瞬间移动脑域改造能量被再激活。]

　　[昏迷时间八分十七秒时，三种改造能量发生第三次对冲，对大脑造成第三次破坏。]

　　[昏迷时间五十八小时、三十八分、十七秒时，三种改造能量结束互噬状态，进入相对改造时间。]

　　[昏迷时间一百三十二小时、八分、四十四秒时，大脑改造完成，进入精神力超速爆发增长时间。]

　　[昏迷时间一百五十六小时、十九分、零八秒时，精神力超速爆发增长结束，进入平稳快增长时间。]

　　[昏迷时间一百五十六小时、二十六分、十一秒时，所有异常状态治疗完成。]

　　[一分零三秒前，宿主意识恢复。]

　　魔方将所有的事情非常详尽的一一陈述了出来。

　　“我大脑改造后对我有什么影响吗？”伊藤成再次问道。

　　[大脑改造后，宿主大量计算力得到解放，获得超空间感知能力，精神稳定度增加，无负面后遗症。]

　　“那就好。”伊藤成轻松的吐出口气道。接着又观察了一遍自己的大脑情况，便将它放到一边，仔细感受起了自己的精神力。

　　“精神力增长了好多！”感受到精神力情况的伊藤成心底惊喜道：“果然是超爆发增长啊，以现在的精神力量度和精神力增长速度，只要将它们完全掌握，我有把握两年内突破到精神A级！”

　　随即伊藤成也不迟疑，收敛所有心神，以特殊呼吸法迅速进入空冥状态，唤醒先天灵识，开始对这暴涨且还无法有效控制的精神力梳理起来。

　　而这一梳理，又是数天的时间无声无息的悄然流过。

　　“呼，总算把精神力全都收拢起来了，不用再像之前那样，弄得自己跟复眼虫似的，每时每刻都要接收一大堆无用信息。”将精神力完全收敛的伊藤成轻呼口气，睁眼暗道。

　　“也不知道现在剧情进行到哪了，先出去看看吧。”随后伊藤成从地上站起，心念动换间出了魔方世界，回到阔别半个多月的绝对可怜世界里。

　　“居然是夜晚。”伊藤成抬头看了眼漆黑的夜空与斑斓的街头灯火心道。

　　“……21世纪，超能力者在不断增加，但是社会迄今还是被大多数普通人所支配，我们超能力者就连自由使用这了不起的才能都不被允许。”就在这时，不远处的一栋商业大楼外的电子广告屏幕中，依旧一身黑色学生服打扮的兵部京介出现在了屏幕上，用满含感情的声音说道。

　　“诶！？这太奇怪了。”话音刚落，屏幕立刻切换到兵部京介的飞行鼠与一名看起来大概十岁左右的金发小姑娘身上，两人夸张的叫道。

　　“优秀的人竟然要被普通人支配。”随后一名身穿短袖衬衫，脸带近视镜，手握一个手办，怎么看怎么一副宅模样的男子感情夸张的接口道。

　　“有同样境遇的你，请即刻加入P、A、N、D、R、A（潘多拉）吧。”这时画面一转，重新回到兵部京介身上，就见画面中的兵部京介被一束灯光特别打亮，一手插腰，一手前伸做邀请状道。

　　“有着开朗的笑容，性情温和的良友，还有蓝色海滨，惊险而充实的日子在等者你哦。”随着话落，画面重新变幻，打扮各式各样，性别有男有女的超能力者们或是悠闲的晒着海滩、开心的打着网球、愉快的享受着女扑咖啡服务、轻松骑着三人共骑脚踏车、登山留念照片的影象出现了屏幕中。

　　“顺带一提，现在加如的话还赠送入会纪念的特别饰带。”接着画面又转，一副常见的象征爆炸的多角星以及星内作为奖品的写有P、A、N、D、R、A和Q版兵部京介的饰带出现在了屏幕中“P、A、N、D、R、A是最明智的选择！”

　　“决定了，去P、A、N、D、R、A。”这时的画面一黑，一个里面写有P、A、N、D、R、A字样的横放椭圆形和Let's join us！的白色英文字母出现在了屏幕中。

　　“严守秘密，无需入会费。”此时的画面重新回到被灯光单照的兵部京介身上，只见他很帅气的一撩耳侧的头发，看着屏幕道：“我等着你们加入哦。”

　　接着画面就好似失去信号般出现一小段雪花，然后重新回转到体育频道，播放着巨人队与阪神队的棒球比赛……

　　“啧，被他抢先了，我本来准备拿下LV7念动力后，就发广告招收超能力者的。”在屏幕播放广告时，就已经走到大屏幕下的伊藤成不爽的啧道。

　　“既然这样，我也来弄一个吧。”接着伊藤成心思一转，坏笑着发动念动力飞上天空，发动电磁控制能力感受着夜空中肆意蹿动的电波信号，找到作为信号转播点的信号源，向其高速飞了过去。

　　待到达信号源所在的建筑顶端，伊藤成发动电磁控制能力，将自己脑海中幻想的画面以电波的形式融进信号点发出的信号中，传进了家家户户。

　　“电视机前的诸位你们好，很抱歉打扰到你们观看电视节目。”下一秒，刚刚跳回到体育频道不久的大屏幕画面一闪，伊藤成的身影出现在了上面。

　　“借着P、A、N、D、R、A的东风，我也向各位宣传一下我的组织——Eden（伊甸园）”画面中，伊藤成坐在一个椅子上，右腿跨搭在左腿上，双手十指交叉的轻放在右腿膝盖上，上身挺直，一脸笑容的说道。

　　“随着21世纪的到来，全世界的超能力者不断增加，但作为社会支配者的普通大众却对他们抱有这样那样的敌视与偏见，将他们排斥在社会群体之外，哪怕是一个只有LV2等级的超能力者，也会在日常生活中遇到各种问题。”随着伊藤成的话音陈述，画面中出现了超能力者被人围攻的画面，交朋友被人歧视的画面，应聘职位被人毫无理由赶出公司的画面，超能力者小孩被人排斥孤立、不能上学的画面等。

　　“其中特别是反超能力组织[平凡人]，更是不惜用任何手段的去消灭我们。”这时画面一转，虚构的[平凡人]组织成员用枪射杀低能度超能力者的画面、用砖头、燃烧弹、汽油瓶砸烧超能力者居所的画面，被[平凡人]抓住的超能力者被虐待殴打的画面出现在了屏幕中。

　　“想要摆脱他们吗？想要自由自在的生活在阳光下，社会中吗？想要不被歧视的，如同平常人一般的工作、生活、交朋友、上学吗？那就来我这里吧。”接着画面一跳，回到伊藤成的身上，就见伊藤成双手张开，一脸微笑的对屏幕说道。

　　“这里有着开朗的笑容，性情温和的良友，碧蓝的海水与美丽的沙滩，以及优美的城市。”随着伊藤成话语的变动，画面中立即呈现出了数个虚构的生活场景，其中有少女与朋友说笑上学的画面、碧海蓝天以及在沙滩上玩弄的女性与晒太阳的男人、身穿正装走进公司与同事热情招呼的上班族、追逐打闹的孩童和魔方世界南部城市的市内风景等。

　　“想要这些的话，就来伊甸园吧！”画面再次跳回伊藤成身上，此时从椅子上站起的伊藤成脸上打着特效，好似圣人般露出一副悲天悯人的神情邀请道：“大家都在你们呦！”

　　“严守秘密，无需入会费，保证安全，协助转移。”接着画面一黑，变成一副油画伊甸园的图案道：“联系方式，请在每天午夜十二点到一点间，拨打000000000。”

　　说完画面一跳，出现一秒的雪花停顿，然后再次转回到体育频道的比赛中。

　　……

　　“没想到，这个家伙居然搞出这么一手。”在潘多拉的秘密据点中，兵部京介用遥控器抬手将电视关闭道。

　　“这样一来，我们的广告效果就大大折扣，这会大大阻碍我们的计划。”兵部京介身后，一身黑西装，身高一米八多，身材很棒，脸上留着细密的胡茬，看起来三十岁左右，一头黑色长发好似被烧过似的杂乱扭曲的男子说道。

　　“没关系，有对手的游戏才更好玩。”兵部京介笑道。

　　“我知道了。”高大男子说道。

　　……

　　“混蛋，刚刚一个兵部京介，现在又来一个伊藤成，你们却连一个人的信号都锁定不了，你们是干什么吃的。”巴贝尔直属武装直升机内，局长恫壶帝三双手抓住身边的士兵衣领，一脸愤怒的喝问道。

　　“抱歉。”士兵心虚的说道。

　　“一句抱歉就完了吗。”局长双手大力摇动着士兵吼道。

　　“局长，观众对巴贝尔发来了强烈抗议。”这时，一旁的女秘书柏木胧开口说道。

　　……

　　这时，搞完了电视广告的伊藤成纵身从信号发射点飞身离开，找到附近的电缆导线塔，用电磁控制找出电话专榄，掏出小黑球连接在了电话专榄上。

　　然后伊藤成再次飞身离开，通过电磁控制找到附近的移动信号发射塔，将另一枚小黑球发射器安装在了那里。

　　“搞定，现在就差那些愿意上勾的人了。”伊藤成翻手变出第三颗小黑球拿在手中，俯视着下方的城市，一脸笑容的心道。

　　“就是不知道今天晚上第一个给我打电话的是什么人，究竟是巴贝尔的超能力特务们，还是普通受尽歧视，对这个社会心怀怨愤的超能力者。”伊藤成随手将小黑球放到一边的地面上，盘坐下来，继续修炼起自己的精神力。

　　修炼中，时间转眼来到了午夜十二点。就在这时，被伊藤成摆放到地面上的小黑球突然发出一声“滴”的长鸣，然后一道男性的声音从中传了出来。

　　“请问你们是伊甸园吗。”那道声音迟疑的说道。

　　“看来是名普通超能力者么。”伊藤成闻声暗笑道，接着睁开眼睛回道：“不错，这里正是伊甸园，请问是要入会吗？”

　　“是的，我想要加入伊甸园，不知道有什么要求没有。”那个声音问道。

　　“到是没有什么强制的要求，不过我们希望入会的成员能够随我们前往伊甸园市，不知道这条你是否答应。”伊藤成说道。

　　“可以，可以。”那个声音闻言立刻惊喜的说道。

　　“那好，请将你的住址告诉我们，我们会立刻派遣协助人员前往，协助你进行脱离转移。”伊藤成说道。

　　“我的住址在千叶区XXX町52号，我叫大城浩平。”大城浩平说道。

　　“好的，我们的协助人员很快就会到达，请你尽快收拾好自己所要携带的物品或与要一同前往的人物呆在一起。”伊藤成说道。

　　“我知道了，我这就去准备。”大城浩平说完立刻将电话挂断。

　　“滴～”大城浩平的电话刚刚挂断，又一个电话就紧接着打了进来……


第0575章 计划

　　“看来平时受歧视、受排挤的超能力者不少啊，只是稍稍一煽动，就有这么多的电话打进来。”午夜一点刚过，准时切断电话联络的伊藤成轻声感叹道。

　　“这样看来，南部的生态城市又要向外拓展一圈了啊，而且为了防止以后生变，另一个计划也是时候实行了。”伊藤成俯身拣起小黑球揣入裤兜，纵身跃上高空，一边朝着大城浩平家所在地飞去，一边在心中盘算道。

　　就这样慢悠悠的飞了十多分钟，伊藤成到达了的大城浩平的家门外。

　　“叮咚。”降落到门口的伊藤成伸手按响了门铃。

　　“咯。”很快，随着一声轻响，房门被从内部打开，随后一名身高在一米七左右，身材比较消瘦，神情看起来有些懦弱，有着一头棕色短发，年龄大概在二十几岁的青年出现在了门口。

　　“你好，请问你是大城浩平先生吗？”伊藤成开口问道。

　　“是的，我是。”看着身前的伊藤成，大城浩平心中隐隐猜到了他身份，逐又些期待的开口说道。

　　“你好，我是伊甸园组织的协助人员伊藤成，前来协助你进行转移。”伊藤成说道。

　　“太好了，你们终于来了。”得到确认的大城浩平立刻一脸兴奋的低呼道，随即连忙让开门道，将伊藤成引进了房间中。

　　“时间不多，等下还有其他人员需要我协助转移，所以如果你已经准备好了，我们现在就开始进行转移吧。”伊藤成叫住准备为他倒水沏茶的大城浩平说道。

　　“好，好，我这就去拿东西。”大城浩平连忙答应道，跟着快步走到里间的卧室中，然后拉着一个大手提箱重新走回到伊藤成面前。

　　“可以了。”大城浩平情绪有些激动的道。

　　“那好，我们走。”伊藤成伸手抓住大城浩平的肩头，心念一动，便带着他进入了魔方世界的南部生态城市中。

　　“这里就是你以后要生活的城市。”伊藤成对身边站着的大城浩平说道。

　　“他们都是超能力者！？”大城浩平看着街头行行色色的人群，一脸激动的说道。

　　“不是，这里都是普通人。”伊藤成否定道。

　　“怎么会！”大城浩平一脸不敢置信的看向伊藤成叫道：“广告上不是说这里全都是超能力者吗！？怎么会有那么多普通人！？这还哪里是什么伊甸园！根本就与以前一样！你这个骗子！”

　　情绪激动的大城浩平使得他的超能力立刻变得不受控制起来，一股属于念动力的力量猛的从大城浩平的体内冲出，冲向他面前的伊藤成。

　　“冷静点。”伊藤成随手将大城浩平的念动力打散，冷喝道。

　　“骗子！骗子！骗子！”大城浩平此时完全陷入了自己的情绪中，根本听不到伊藤成的喝止，任由着越来越狂暴的念动力从他体内冲出，攻向伊藤成。

　　伊藤成见此眉头一皱，直接放出自己的念动力破开大城浩平的念动力乱流，裹在他的脑袋周围，巧妙的控制念动力发出一股轻微的震动波，将大城浩平击昏了过去。

　　“真是脆弱，看来直接丢进城市圈，混进人群中的计划要做下改变了。”伊藤成看着昏倒在地的大城浩平心道，接着心念一转，带着大城浩平出现在了城市圈的郊区处。

　　“就建造一座超能力者的小区吧。”伊藤成心道。随即双手在身前一合，俯身按在地面上，发动炼金术对面前的大片荒地进行起了改造。

　　就见一大片楼层建筑从地面中缓缓的冒出升起，不一会便彻底矗立在了地面上，形成一片新的建筑群。随后伊藤成直起身，双手在身前迅速结出数个手印，发动木遁忍术为小区进行绿化改造。

　　数分钟后，待绿化完成时，伊藤成将精神力一展，顷刻间将面前的建筑群内的所有房间尽数笼罩在感知中，紧接着心念一动，各种家庭用具以及生活用品出现在了房间内。

　　之后伊藤成挥手一招，一大捆电线突兀的出现在虚空中，被伊藤成用意念控制着顺着楼顶特意留出的线路管口爬进建筑内，如同蜘蛛网线般布满整片建筑。

　　“剩下的那些就是电工的活了。”伊藤成挥手将大城浩平丢进新建好的建筑中的其中一间房间内，便再次出了魔方世界，飞往下一个地址，继续对要求加入伊甸园的超能力者进行转移。

　　就这样，历时数个小时，在天空出现一抹鱼肚白时，所有无牵无挂并且同意前往伊甸园市的超能力者尽数被伊藤成接到了魔方世界内。

　　虽然这过程中也有那么几个因为事实与宣传不符而表现的情绪激动的人存在，但都是一些可以被强制冷静下来的人，像是大城浩平那种激动到超能力暴走的却是一个都没有，到是省去了伊藤成不少麻烦。

　　然后经过一番解释安抚以及作为伊甸园首领伊藤成的强大武力表现，这些人到也接受了现实，没闹着什么死活要回去的恶俗戏码，老实的呆在了暂时还没有通上电力的新建小区中。

　　见人员稳定下来的伊藤成身影一闪，出现在了维蕾塔的卧室内，脱去身上的衣服，爬上了身上只盖着一层薄纱被单的维蕾塔床上。

　　感觉到身边有异的维蕾塔立刻从睡梦中睁开眼睛，抓紧身上的被单闪身跳下床铺，一脸戒备的看向了床铺的位置。

　　“阿成。”看清来人是谁的维蕾塔立刻放松身体，一脸惊讶的叫道。

　　“不错的警觉性，看来安逸的生活并没有让你丧失基本的防备心。”伊藤成一边伸手示意维蕾塔回来，一边开口笑道。

　　维蕾塔闻言白了一眼伊藤成，慢步走回到床边转身坐下，问道：“怎么了。”

　　伊藤成伸手将维蕾塔揽入怀中，歪身躺倒在床上解释道：“我刚才新收了一批超能力者安排在城市东北方向的郊区那里，不过这些家伙暂时还不太稳定，所以我希望你这名城市治安管理总长平时多注意下。”

　　“我知道了。”维蕾塔应道，然后有些皱眉的接着说道：“不过把这些超能力者安排在城市中终究是有些麻烦。”

　　“所以我决定实施全民尚武计划。”被单下，伊藤成的手掌缓缓的从维蕾塔的腹部移到她的胸口上，一边轻轻揉捏一边说道。

　　“全民尚武计划？”维蕾塔缩手轻搭在伊藤成的手背上，疑惑的问道。

　　“恩，我准备免费开放一部分基础武学与体术，让所有的普通市民选择修炼，至于更深入的部分，等一会拿到城市管理会议上，讨论后在说。”伊藤成解释道：“这样一来所有的民众都拥有武力在身，就不会因为羡慕、嫉妒、憎恨等原因与超能力者造成隔阂，影响社会安定，并且就算将来万一超能力者出了问题，也不会造成太大麻烦。”

　　“这个计划长远来看到是没问题，但就短期来说，体术和武功都不是短时间内就能收到效果的，只怕到时候还是会产生一些问题。”维蕾塔担心的说道：“而且究竟有多少人愿意去下工夫修炼它们也是个问题。”

　　“我知道。”伊藤成轻轻嗅了口维蕾塔身上的香味继续道：“所以我打算在计划公布之后，调派一批忍者进入城市内，通过公开的手段进行宣传表演，增加民众的积极行。同时还准备在以后的用人体系中，将武术修炼与体术修炼作为选才加分指标来施行下去。”

　　“这到也是一个办法。”维蕾塔思索了一下后点头说道。

　　“所以只要你这边弹压的住任何可能发生的问题，相信用不了多长时间，那些超能力者就不会再成为问题。”伊藤成低头咬住维蕾塔的肩夹骨说道。

　　“我知道了。”感受到背后处传来的清凉感，维蕾塔的眼睛轻轻一眯，懒声说道。

　　“现在我们继续睡吧，毕竟距离早上还有点时间呢。”伊藤成直起身，紧了紧怀中的维蕾塔闭眼轻声说道。

　　“恩。”维蕾塔雍懒的答应一声，同样闭眼休息起来。

　　就这样数个小时后，两人才相继从睡梦中清醒过来。

　　接着两人也不遮挡自己的身体，就那么光溜溜的从床上起身，一起走进浴室中，洗了一个颇为香艳的鸳鸯浴。然后洗淑完毕的两人先后回到卧室中，穿好衣服，吃过由维蕾塔准备的早餐，便一同离开家门，驾驶着魔方世界内制造的汽车，向市政大楼行驶了过去。

　　“伊藤成大人早，维蕾塔总长早。”进入市政大楼，走向办公室的途中，所有碰到伊藤成和维蕾塔的工作人员全都恭声叫道。

　　“咯。”维蕾塔伸手打开办公室的房门，侧身站到一边让伊藤成率先进入，然后才与走廊上快步跑来的女秘书走进了办公室内。

　　“通知所有的城市管理协助者，叫他们半个小时后到市政会议室，开城市管理会议。”坐到主位上的伊藤成抬头看向那名女秘书吩咐道。

　　“是。”女秘书答应一声，立刻转身走出办公室，向所有城市管理协助着传达起开会通知。


第0576章 米蕾与会议（一）

　　“对了，也通知下目前在电视台做新闻记者的米蕾来一下市政大楼。”又想到什么的伊藤成伸手按下身前的内部通讯键，开口吩咐道。

　　“米蕾？米蕾·阿什福德？”听到伊藤成吩咐的维蕾塔一脸疑惑的说道。

　　“是的。”伊藤成笑着点头道，然后不等维蕾塔发问便开口解释道：“刚才在来的路上我简单地看了下，发现你的管理方式很接近布利塔尼亚的军队管理方式，虽然说这种方法可以有效的提升行政效率，但就对城市管理方面来说并不太适合。毕竟我们这里不是布理塔尼亚的军事殖民区，而是我们自己手中的城市。”

　　“你是打算……”维蕾塔闻言微微皱了皱眉，迟疑的说道。

　　“不错，我打算安排米蕾·阿什福德进入市政部门，对你进行协助管理。”伊藤成笑着肯定了维蕾塔的猜测，接着从座位上起身，走到维蕾塔身前，伸手轻抚她的脸颊解释道：“别看米蕾平时一副大大咧咧很不靠谱的样子，但怎么说也是阿什福德家的后裔，从小就接触着最正统的贵族教育，对于一些隐性事件与利益交换的处理上，比起直来直去的你要圆滑的多。”

　　“而且，米蕾就用人与调动人员积极性上的手段可是一点都不差，你应该还记得阿什福德学院在她手下的情况吧。”伊藤成撤回手掌笑道。

　　维蕾塔闻言，脑中不自觉的回忆起了自己在失忆那段时间，陪伊藤成去往阿什福德学院时的见闻，逐沉默的点了点头。

　　“不过米蕾那人比较爱偷懒和玩闹，所以平时的时候你要监督一下，当然不用太过分，米蕾心理知道什么是轻什么是重。”伊藤成说道。

　　“我知道了。”维蕾塔点头说道。

　　伊藤成见此没在说什么，重新走回到主位上坐下，打开桌上摆放的量子电脑，连接上网络，玩了起来。

　　“铛铛铛。”二十多分钟后，一阵敲门声突然响起，将伊藤成的注意力从电脑中唤了回来。

　　“进来。”维蕾塔喊道。

　　“咯。”话落，房门立刻便被人从外边打开，随后那名女秘书的身影重新出现在伊藤成面前说道：“大人，米蕾小姐到了。”

　　“叫她进来吧。”伊藤成抽回放在电脑键盘上的双手，十指交叉的合拢在身前，手肘支在桌面上，看着女秘书说道。

　　得到命令的女秘书身体向旁一让，身穿表面带有淡金色细线格文的黄色上衣，内穿领口到排扣两边带有百摺花边的白色衬衫，下身穿同样是黄色的职业短裙，一双修长的白嫩美腿直接暴露在空气中，脚上穿着一双白色条带式露脚矮根凉鞋，一头带有微微波浪的金色长发自然披散的靓丽女性走了进来。

　　“砰。”待米蕾走进房间后，秘书知趣的带上房门，继续守在外边进行工作。

　　“好久不见，米蕾会长，你的样子还是那么的美丽动人。”伊藤成放下双手，笑着赞美道。

　　“确实好久不见，伊藤成大人。”米蕾很成熟与客套的说道，同时一股距离感瞬间从她的话语中传了出来。

　　“至于要搞得这么生份吗。”伊藤成叹气道。

　　“不知大人找我来有什么事。”米蕾沉默了一下后，转移话题道。

　　“米蕾，我们怎么说当年也是校友，不要表现的这么生份。”伊藤成先是眉头微皱的说道，然后才开口解释起这次召唤她来目的。

　　“我这次叫你来得主要目的是有个工作要安排给你。”伊藤成顿了顿后，继续道：“我准备任命你为这座城市的市长。”

　　听到伊藤成的话，一直表现很平静的米蕾终于露出了一丝惊讶的表情，好似确认般的看向了伊藤成。

　　“不用怀疑，我确实是这么打算的，而且我准备在等下的城市管理会议上，直接宣布你的任命。”伊藤成说道。

　　“……抱歉，请恕我恕难从命。”米蕾又是沉默须臾后，开口说道。

　　这时，一旁的维蕾塔也不自觉的皱了皱眉。

　　“为什么。”伊藤成开口问道。

　　米蕾没有回答，依旧沉默着。

　　“米蕾·阿什福德。”维蕾塔低喝道。

　　“阿什福德……呵，已经好久没有听到有人这么叫过我了。”听到维蕾塔声音的米蕾神情一楞，低声自嘲道。

　　伊藤成见此从座位上起身，慢步走到米蕾身前，看着她轻声问道：“你是在怨我当年将你带进来吗？”

　　“没有，当年选择进来的是我自己，我不会将这种事情牵怒到其他人身上。”米蕾微微摇了摇头，低声说道。

　　“既然这样，为什么不答应这个职位。”伊藤成疑惑的问道。

　　“因为我不认为我拥有管理好一座城市的能力，所以不能担当只个职位。”米蕾深吸一口气回答道。

　　“如果只是这个原因的话根本就不成问题。”伊藤成闻言笑道：“不会就学嘛，毕竟谁都有不会的东西，只要努力学习，相信以你的天赋才情肯定很快就能胜任这个职位，更何况你又不是独自一人，你的身边还有其他工作人员协助，就算真的出了大问题也有我来帮你收尾，所以你就放心的接下这个职位吧。”

　　“……那好吧，如果大人认为我可以胜任的话。”米蕾轻叹口气说道。

　　“米蕾你……”伊藤成刚要说些什么，一阵重新响起的敲门声立刻将他的话语打断在了当场。

　　“进来。”维蕾塔示意道。

　　“大人，总长，会议时间到了。”女秘书打开房门，看着伊藤成和维蕾塔说道。

　　“我知道了。”伊藤成说道，接着看向面前的米蕾道：“我们先去开会，等开完会后，我想和你好好谈谈米蕾。”

　　说完不等米蕾回答，直接向着门外走了过去，然后在女秘书的引领下，向市政会议室走去。他的身后，维蕾塔走到米蕾身边，带着米蕾一起跟了上来。

　　就这样四人两前两后的穿过走廊，来到了一间大会议市内。

　　只见成椭圆型的大圆桌周边，包括大实验室代表的罗依德、塞西尔、拉克夏塔、艾丽卡、赛蕾妮五人，PLANT生物实验室的阿斯莫教授与爱玛两人，其他各领域实验室负责人数人、其他各行业代表数人、治安部门实际负责人樱丘圣一人、宇宙战舰大天使号实际管理者玛琉和巴基露露两人在内的总共三十多人围坐在会议室内。

　　“现在开会。”伊藤成在女秘书的引领下走到唯一留着的主位前坐下，然后等维蕾塔和女秘书以及米蕾也坐下后，开口宣布道。

　　“这次召集大家前来开会的目的主要有两个，一是宣布关于城市建设的下一步计划，二是关于城市内的各行各业的情况我想要听听你们的报告。”

　　“现在我们先来谈谈第一个，城市下一步计划。”伊藤成说道。然后抬手打出一记响指，一面镭射光学屏幕瞬间便出现在了会议室的正中央，就听伊藤成接着道：“不过在说计划之前，我要告知你们一件事，就在今天凌晨，我又安置了一批超能力者在我们城市的东南方的郊区处。而现在屏幕中的画面就是那处安置超能力者们的新建小区，我叫它[超能力者小区]，那里将会在接下来的一段日子中，陆续安置更多的超能力者。”

　　随着伊藤成的话落，除去大实验室的五人、玛琉与巴基露露两人、阿斯莫与爱玛两人、还有樱丘圣和另几名男女不为所动外，其他人都低声窃窃私语了起来，显然对于这些超能力者，他们的心头不太安定。

　　“等下电业部门记得派人过去将线路连接上。”伊藤成没理会他们的私语，直接转头看向电业部长吩咐道。

　　“好的。”那名负责人点头答应道。

　　“还有你们宣传部门的人，从现在开始，你们要负责引导城市舆论，不要让市民们产生不必要的恐慌。”伊藤成又看向一名四十左右的中年女人说道。

　　“是。”那名女人应道。

　　“至于治安，圣，你多注意下。”伊藤成看向樱丘圣道。

　　“我知道了。”樱丘圣点头回应道。

　　“现在……”伊藤成伸手敲了敲桌面，将那些还在窃窃私语的人的注意力吸引到身上后，继续道：“我来说下关于城市的下一步发展计划——全民尚武计划。”

　　“全民尚武……”又是一阵喧哗声在会议室响了起来。

　　“安静。”维蕾塔开口喝道。

　　瞬间，所有的与会人员全都立刻收声闭上嘴巴，老实的呆在原位聆听伊藤成的话语。

　　“所谓的全民尚武计划就是通过官方动员，鼓励所有民众进行对武术、武功和体术的全民修炼计划。”伊藤成说道。

　　听到伊藤成话中对武术、武功和体术的区分，真正明白其中含义的樱丘圣立刻转头看向了伊藤成，而后者则很肯定的点了点头，回应了她的猜测。

　　“为了配合这项计划的顺利实施，我准备在以后的用人考核中，加入对武术、武功的考核加分。”伊藤成继续说道。

　　立时间，刚刚安静下来的会议室内再次喧哗了起来。


第0577章 会议（二）

　　“大人，这样是不是太过武断了。”议论须臾后，一名年龄在四十多岁，身材有些发福的中年男人说道。

　　“你们认为呢？”伊藤成并没有立刻回答那人的问话，而是转头看向其他因中年男人问话而安静下来等待答案的人问道。

　　“大人，这个决定确实有些武断了。”一名脸型方正，面色比较严肃，身材魁梧，有这一头漆黑短发，年龄大概在四十四、五岁，标准中国人长相的男子沉声说道：“就据我所知，不管是武术还是传说中的武功，亦或是大人口中的体术，都不是短时间内就能见到效果的东西，如果按照大人的意思强行推广下去，民众们起初或许不会抵触，抱着三分新鲜的去尝试，但在知道修炼的辛苦后，习惯于现代生活的民众们必然会放弃对于武术、武功或体术的修炼，到时候即使有着加分政策的鼓励，相信也不会有多少民众愿意去吃那个苦练那些东西。”

　　“我同意刘部长的意见。”另一名与他口中刘部长年龄差不多，也是中国人模样的男子接口说道：“而且大人，我们城市内的居民大体都为成年人，而年龄在十六岁以下的人口只占城市总人口比例的百分之三点几不到，其中十岁以下的儿童更是少有，以这种情况推广武术什么的实在是很有难度，毕竟对于成年人来说，武术、武功或是体术都太难了。”

　　“是啊……”又有一名成员附和道。

　　“……”

　　“……”

　　待大体意见全都陈述完后，伊藤成才再次开口道：“你们说完了？”

　　听到伊藤成的话，所有与会成员全都立刻收声沉默下来，等待伊藤成说话。

　　“既然你们说完了，那我就说说我的安排。”伊藤成淡淡的扫视了一眼那些发言最踊跃，但内容有比较空洞，只是盲目附和的各行各业负责人，然后看向那名刘部长说道：“先回答下老刘的问题。”

　　“我是这么想的，在计划推广实施后，我会安排一批已经修炼有成的人员进入城市，由维蕾塔总长负责，宣传部门配合，在公开的场合对全市居民进行一次长时间的宣传活动，让民众们切实的感受到修炼武术、武功和体术所能达到的效果，以此来刺激民众们对力量的渴望以及其他心理，产生对修炼的动力与目标。”

　　见刘部长开始思考后，转头看向另一名拿数据说话的中年男子道：“然后是老黄的问题。确实，我们城市内目前的人口增长比例有些不正常，不过这是我的问题，我会尽快想办法解决，但就以目前的人口来说，推广也是全无问题。”

　　待黄姓中年男子被自己的语言吸引了注意力后，伊藤成笑着继续道：“我们可以这样来，先在目前就学的孩童们学习内容中添加武术、武功和体术的基础修炼课程，然后逐步增加难度，务必要在他们到达大学程度时，可以熟练掌握一门武术、武功或是体术的修炼与使用。”

　　“然后在孩童们外边，我们可以就人种体质来选择性的进行推广。比如像老黄你和老刘还有老吴、老孙这样的华人血脉，我们可以侧重推广武术、武功，相信这两样东西华人们肯定都不陌生吧。”

　　听到伊藤成的话，被点到的老黄、老刘、老吴还有老孙都是相继一笑，点点头承认下来。

　　“而像三井、宫田、赤木你们这类日裔就侧重推广空手道、剑道等常见武术以及体术。”伊藤成说到这里顿了顿，然后笑道：“或许说体术你们听着比较陌生，但如果我用忍术基础这样的词会来形容你们就应该了解了吧。”

　　“忍术！？”那三名被点到的日裔成员惊讶的相视一眼，重复道。

　　“是的。所谓的体术是种总称，是对一切使用身体战斗技术的直白称谓，其中就包裹有忍术的修炼内容。”伊藤成解释道。

　　“如果是忍术的话，我相信人们会比较感兴趣。”赤木点点头说道。

　　“至于像邓肯、爱德华、安等你们这类欧美后裔，可以着重推广击剑、重剑、骑士剑等密传欧式武术和自由搏击等常见类武术。”伊藤成再次转头看向另外几名外国男女说道。

　　那几人闻言也是相继的点了点头，赞同道。

　　“而且为了刺激民众的修炼热诚，在维蕾塔总长的宣传外，你们还可以在计划实施一定时间后，举办一次大型比武活动，活动的奖励嘛，就定为大额金钱以及深层次武功的提前选择权。”伊藤成再次说道：“这样一来，相信很多热衷于名利的家伙会参与进去。”

　　“这样的安排，老黄你看还有问题吗？”伊藤成重新看像老黄道。

　　“没有了。”老黄摇了摇头道。

　　“其他人呢？”伊藤成再次看像其他人问道。

　　那些瞎附和的人见城市建设最早的一批管理者都不出声了，自然没胆子反驳伊藤成的话，逐也点头认同下来。

　　“既然没有问题，那我就继续说。”伊藤成说道，然后转头看向艾丽卡道：“艾丽卡，会后你带领曙光社的工作人员开始进行网站建设，稍后我会将一些基础武术的资料给你，你将他们录入到信息库中。”

　　“至于高深的武术，我会拿出一些复印本放在中央图书馆内，至于要怎么安排会后你们自行讨论我就不参与了，不过我只有一点要求，高级武术的审批一定要严格，毕竟那些东西可是稍有不甚就会练死人的。”伊藤成严肃的道。

　　在坐的成员全都神色认真的点头答应了下来。

　　“好了，第一件事情谈完了，现在我想听听你们各行各业的情况汇报。”伊藤成将后背靠到椅子上，看着面前的众人说道：“就先从民生开始吧。”

　　“好，那我就来说几句。”负责民生的老黄点点头，开口说道：“我们城市内现有人口……”

　　之后，老黄就开始了对城市内的现有人口总数，其中男女数目各有多少，年龄层次分布，家庭组成情况，是否有新生婴儿，新生婴儿又有多少，居民整体生活质量等等问题开始了汇报。

　　而等老黄汇报结束，负责食品卫生的罗伯特、负责药物安全的帕克布莱妮、负则金融的查尔斯、负责社会治安管理与交通的樱丘圣、负责农业的老孙、负责商业的亚当斯、负责人员考察的老刘、负责监督的三井、负责宣传的露西希尔、负责电业的老吴、负责水利的赤木、负责生产宫田、负责教育的郑之玉、负责建设的老丁等也相继做出了汇报。

　　待负责总控全局的这十五人汇报结束后，其他各行各业的代表也就行业内的情况做出了简单的报告，让伊藤成从文件外了解了一些城市内的发展情况。

　　“总体来说还算不错，只是没想到在我不关注的情况下，居然有些公司搞起了灰色产业，到是有趣。”伊藤成冷笑道。接着扭头看像樱丘圣吩咐道：“监视那几家公司，如果敢乱动，直接强行处理，换个人去经营。”

　　“我知道了。”樱丘圣答应道。

　　“最后我再宣布件事。”伊藤成重新看向众人说道，然后转头看向坐在一边的米蕾，待其起身并走到自己身边后，向众人宣布道：“这位是米蕾·阿什福德，相信在座的人应该都从电视上见过她，不过我要说的是，从现在开始，她将担任我们这座城市的市长，负责总揽全局。”

　　刚刚被伊藤成与樱丘圣对话中显示的强势弄得心底打颤的众人闻言神情瞬间一楞，其中大多数人全都一脸怪异的看了看米蕾·阿什福德，然后收回目光与旁人相互对视一眼，默认了下来。

　　“该怎么做我想大家都清楚。”伊藤成扫视了一眼那些脸上有怪异神色的十数人，沉声说道。然后宣布道：“除了大实验室和生物实验室的代表留下外，其他人都散了吧。”

　　听到伊藤成的话，那些各行各业的负责人与代表们全动从位置上起身，或单独一人，或两三相聚的凑在一起，先后从伊藤成的身边走过，被同样起身的女秘书送出了会议室。

　　“你们那边的情况怎么样。”伊藤成目光落到生物实验室的爱玛与阿斯莫身上问道。

　　“已经初步将监狱内的所有犯人资料记录完成，进入到基因解析阶段。”阿斯莫教授说道。

　　“不错。”伊藤成点头说道。然后看向大实验室的五人问道：“你们呢。”

　　罗依德、塞西尔、拉克夏塔、艾丽卡和赛蕾妮五人对视一眼后，由赛蕾妮率先开口说道：“人工智能观星者已经可以进行初步的人机交流了，目前我们正在对它进行智能强化与数据库丰富工作。”

　　“我正和拉克夏塔博士就你给出的资料进行解读，现在已经解读完成了75%左右，相信用不了多久时间就能全部解读完成，进行正式的研究了。”在赛蕾妮之后，艾丽卡接口说道。

　　“我现在正在对原[兰斯洛特]的武器反物质炮进行横向研究，目前已经取得了一项成果，正准备找你申请武器测试。”罗依德抬手一推脸上的眼镜，怪声怪调的笑道。

　　“哦？”伊藤成饶有兴趣的看着罗依德，等待他的后文。

　　“是一种可便携式的反物质炸弹，大小类似手雷，不过爆炸威力很大，可以对爆炸点中心半径五米左右的所有物质产生湮灭效应。”罗依德怪笑道。

　　“不错，有成品了吗？”伊藤成问道。

　　“已经制作出了两枚实验弹。”罗依德道。

　　“那好，等下你将试验弹放置到待测试仓库内，如果机会合适，我会在外界对它进行测试。”伊藤成点头说道。

　　“好的。”罗依德答应道。

　　接着伊藤成挥手招出一堆资料，用念动力丢到赛蕾妮面前道：“赛蕾妮，你先将观星者的事情放一放，交给其他人进行，然后尽快把这份资料吃透。”

　　赛蕾妮皱眉的接过资料，拿到眼前看了起来。

　　“等你吃透后，我再告诉你具体做什么。”伊藤成接着说道，然后看向所有人道：“就这样，都散了吧。”

　　众人闻言相继从座位上起身，结伴走出了会议室。

　　“你先回办公室吧，我去见见米蕾。”伊藤成起身对身边的维蕾塔说道。

　　维蕾塔直接白了一眼伊藤成，不过到也没说什么，随即便转身慢步走出了会议室。

　　看着维蕾塔离去的身影，伊藤成的脸上不自觉的露出了一抹微笑，然后也慢步走出会议室，向着安排给米蕾的办公室走了过去。

　　“铛铛铛”站在米蕾办公室外的伊藤成伸手敲响了房门。

　　“进来。”房间内的米蕾喊道。

　　得到许可的伊藤成伸手扭开门锁，推门走了进去。

　　“大人。”看清来人是谁的米蕾从位置上起身，对伊藤成叫道。

　　“砰。”伊藤成返手将房门关上，一边朝着米蕾走去，一边说道：“现在没有外人在，不用叫我大人，像在学院里时那样叫我名字就可以了。”

　　“大人找我有什么事。”米蕾没有理会伊藤成的话，而是转移话题般的问道。

　　“忘了么，开会前我说过的，会后我想好好的找你谈一谈。”伊藤成走到米蕾身边，看着脱去外套，将白衬衫包裹下的挺翘身材完美展现的米蕾说道。

　　“大人想谈些什么。”米蕾在沉默了数秒后，开口问道。

　　“我想知道，你为什么会对我有那么大的怨气。”伊藤成看着米蕾沉声问道。

　　“大人说笑了。”米蕾说道。

　　“如果按照你说的，你不是怨我当年把你带进来，那么你的怨气来自哪里？”伊藤成没理米蕾的否认，看着她的脸自顾自的说道：“是怨我对你不管不顾，还是因为卡莲和妮娜的关系对我产生了莫名奇妙的怨气，亦或者因为想家而寂寞了？”

　　米蕾沉默以对，也不知道是不是被伊藤成说中了。


第0578章 发泄

　　“如果是因为我对你不管不顾的关系，那我表示抱歉，当时我确实忽略了你对到达陌生地方可能产生的无助感，毕竟你给我的印象中，是个坚强自信且性格开朗的少女，而且那时还有着妮娜和卡莲可以陪伴你，让我并没有对你过多关注。”伊藤成轻声解释道。

　　“可是如果你是因为卡莲和妮娜的关系而对我产生莫名其妙的怨气的话，那我就真没办法了，你又不联系我，不告知我你的心情，我上哪去注意到你？”伊藤成双手摊开，一脸无奈的耸肩道。

　　“可是如果你是因为想家而感到寂寞了的话……”伊藤成说道这里顿了顿，然后继续道：“那我会找个时间带你回去看看，或是直接把你的家人也接进来。”

　　“你说的是真的？”听到这里，一直沉默无反应的米蕾立即出声追问道。

　　“是真的。”伊藤成点头确认道，接着轻笑道：“怎么说你现在也是我的重要市长，为了让你安心工作，一些条件我还是会努力达成的。”

　　“怎么样，现在能否给我个好脸色看了吗？”见米蕾情绪发生变化的伊藤成笑着问道。

　　“大人，我什么时候给你脸色看了？”米蕾一脸迷惑的看着伊藤成，无辜道。

　　“你看，你看，还说没给我脸色看，那这称呼是怎么回事。”伊藤成饶过米蕾的身侧，坐到她的位置上说道。

　　“因为你是[大人]啊。”米蕾无赖的说道。

　　“可我说过了吧，这里现在没有外人，不用叫我大人的啊。”伊藤成左手手肘支在桌面上，手掌撑住脸颊，侧头看向米蕾说道。

　　米蕾闻言皱了皱好看的眉毛，故做一脸不情愿的叫道：“伊藤成。”

　　“这就对了嘛。”伊藤成点点头，看了眼身前口无一物的桌面挪揄道：“米蕾，不给我倒杯茶么？”

　　“我说你有完没完，不要太给我得寸进尺啊。”听到伊藤成的话，米蕾立刻双手插住腰间，娇喝道。

　　“喂，喂，刚才是谁说我是[大人]的，这转头就忘了？”伊藤成直起身，一脸似笑非笑的看着米蕾挪揄道。

　　“可我也记得某人刚才说过，这里没有外人，所以没有[大人]。”米蕾笑眯眯的说道。

　　“没有外人啊。”伊藤成若有所思的点点头，跟着突然伸手抓住米蕾的手臂往怀里一拉，米蕾的身体便立刻不可抑制的倒在了伊藤成的怀里。

　　“啊。”身体摔倒的米蕾下意识的惊呼出声。

　　“你干什么。”感受着从脸侧传来的坚实感，以及身侧存在的紧收感，鼻间闻着浓裂男性气息的米蕾皱眉问道。

　　“你说了，这里没有外人，没有外人就是自己人，既然是自己人，那么我现在做的只是自己人之间的亲近方式而已。”伊藤成搭在米蕾腰间的手臂顺着腰侧曲线缓缓下滑，最后落到米蕾挺翘的臀肉上，一边轻轻揉捏一边轻笑道。

　　“你混蛋。”臀部受袭的米蕾娇喝一声，不顾自己此时的姿势，收缩在胸前的双手立刻大力的推开伊藤成，从他的怀中挣脱出来。

　　椅子的底部有着三颗滑轮，在米蕾的这一推之下，椅子立刻向后滑退了出去。而挣脱伊藤成怀抱，再无外力支撑的米蕾立时向着地面摔落下去。

　　伊藤成见状身体一闪，瞬间出现在米蕾身前，双手直接穿过米蕾的腋下，将她再次抱入了怀中。

　　“没想到你是这样的人。”在伊藤成怀中挣扎的米蕾喝道。

　　“不错，我就是这样的人。”伊藤成一脸轻佻笑容的说道，接着手掌再次滑落到米蕾的臀部上，只是这次不再是揉捏，而是抬掌拍打了起来。

　　“啪，啪，啪～”三声清脆的肉响立时在房间内响了起来。

　　“你。”感受着臀部上传来的轻微抽痛，米蕾的眼框中立即浮现出了些许晶莹的泪水，更加剧烈的挣扎起来。

　　“还闹。”见米蕾还在挣扎的伊藤成再次挥动手掌，对着米蕾的屁股拍打起来。

　　“啪啪啪。”又是三声清脆的响声在房间内响了起来。

　　“你，这个破市长我不干了。”米蕾哭叫道。

　　“那可容不得你。”伊藤成说着翻身将米蕾压在地上，双手将米蕾的双手按在她的头部两边，脸与脸平行的看着身下满眼泪水的米蕾。

　　“你这个混蛋、王八蛋、强奸犯！”米蕾恶狠狠的盯着伊藤成，大声叫骂道，既是发泄，也是企图让外边那些职员能够听到她的叫喊声前来救她。

　　“叫吧，你就是叫破喉咙也没用，凡事干部级的房间都加设了隔音设施，并且在我进来前也知会过外边的人，没有我的吩咐谁也不能进来，所以我在这里对你做任何事，外边都不会有人听见，更别说进来救你了。”伊藤成嘿笑着说道。

　　听到伊藤成的话，米蕾的脸上立刻浮现出一抹绝望的情绪，接着目光一闪，猛的抬头一口咬在了伊藤成的脖子上。

　　见此伊藤成窃笑一声，放松脖子处的肌肉，让米蕾的牙齿可以顺利咬入自己的脖肉内。

　　“啊。”被米蕾咬上脖子的伊藤成夸张的叫喊一声，双手连忙放开米蕾并收到脖子处，捂在了被米蕾咬伤的地方。

　　而此时情绪激动的米蕾则完全没有发现伊藤成异常，只是一脸惊喜的大力推开身前的伊藤成，起身跑到办公桌前，拿起上面的电话机向伊藤成砸了下去。

　　“砰，砰，砰，砰！”米蕾大力的向着伊藤成的脑袋连续砸去，电话机与伊藤成头部接触时发出了一声声沉闷的声响。

　　“扑通。”片刻后，随着米蕾的一记狠砸，伊藤成的身体骤然趴倒在了地面上，一股鲜血从他的脑袋上缓缓的流了出来，不一会就在地面上积蓄成了一小摊血液。

　　“喂，伊藤成。”被鲜血刺眼的红色唤回神来的米蕾气喘吁吁的盯着伊藤成，心头发虚的用脚碰了碰伊藤成的身体，小声叫道。

　　等待数秒，见伊藤成依旧没有回应的米蕾小心翼翼的蹲下身体，探手在伊藤成鼻前试了试呼吸。

　　“死了！？”完全感受不到半点呼吸存在的米蕾神情立马一呆，喃喃自语道：“这怎么可能！？”

　　“喂，伊藤成，不要玩了，快给我起来。”接着米蕾神情一震，连忙跪在伊藤成身边，双手抓住伊藤成背部的衣服，一边用力推摇着一边喊道：“我知道你是吓我的，快点起来吧，我不生你气了，只要你醒过来，别说摸我屁股了，你就是摸我胸部，亲我都可以！”

　　只是伊藤成依旧姿势不变的趴在地面上，没有半点反映。

　　“呜～伊藤成，你快点起来吧，求求你了，我刚才真的没想要杀你啊，我只是气疯了，呜～求你了，快起来吧。”米蕾更加剧烈的摇晃着伊藤成的身体哭喊道：“只要你起来，我保证不在生你的气，我保证不在不给你好脸色看，我保证不在对你有怨气，只要你想，我可以让你摸我的屁股，求你了伊藤成，你快起来吧。”

　　“你说的是真的？”这时一道声音突然在米蕾的背后响起问道。

　　“真的。”米蕾下意识的回答道，随即神情一楞，猛的转过头去看向身后的人影，随后一身完好的伊藤成立时出现在了米蕾眼中。

　　米蕾看了看面前的伊藤成，又看了看地上渐渐化做虚无的伊藤成，徒然从地上站起，挥动手中的电话机向着伊藤成的身体再次砸了过去。

　　“你这个混蛋王八蛋，果然是在骗我。”米蕾一边砸着一边叫骂道。

　　“如果不这么骗你，你怎么会把心底的怨气完全发泄出来。”伊藤成任由电话机砸在身上，看着米蕾轻笑道。

　　米蕾闻言动作一顿，接着又再次狠狠的砸了起来，只是这次仅仅砸了几下，便将电话丢回到了桌面上。

　　“让我发泄怨气？我看你是让我积累怨气吧，有那么让人发泄的么？特别是在事前还摸我屁股。”气喘吁吁的米蕾走到一旁的椅子上坐下，抹去眼泪狠声说道。

　　“没办法，只因为你的怨气埋藏太深，不激怒你达不到释放的效果。”伊藤成一耸肩膀说道，然后抬起摸过米蕾屁股的手掌放到鼻前轻嗅道：“而且米蕾你确实很吸引人啊。”

　　“你这个变态。”看到伊藤成动作的米蕾脸颊一红，骂道。

　　“变态怎么了，我刚才可是听到某人亲口哭着对我说，不仅愿意让我摸屁股，还愿意让我摸胸部和亲吻来的。”伊藤成一边慢步走向米蕾，一边坏笑道。

　　“我那是对死人说的，对活人无效。”米蕾狡辩道。

　　“可是我当真了啊。”此时已经走到米蕾身前的伊藤成伸手勾住米蕾的下巴，盯着她的眼睛说道。

　　“找你家卡莲去，想怎么做都可以。”米蕾挥手打掉伊藤成的手掌，撇嘴道。

　　“卡莲我自然会找，但你我也不会放过。”伊藤成再次伸手勾住米蕾的下巴，轻笑道。

　　“你还真是不要脸啊。”米蕾一脸感叹的说道。

　　“好了，说下吧，之前为什么对我有那么大的怨气。”伊藤成收回手掌，看着米蕾认真的问道。


第0579章 继续

　　“……我也不知道。”听到询问的米蕾在沉默须臾后，低声回答道：“可能就像你说的那样，有将我拐带进来却又对我不闻不问的原因在内，也有卡莲和妮娜找到自己的事业而与我联系渐渐减少的原因在内，还有因为想家而感觉到寂寞孤独的原因在内，总之我也说不清楚。”

　　“那你为什么不联系我。”伊藤成再次问道。

　　“怎么联系你？”米蕾一脸嘲讽的看着伊藤成道。

　　“呃……”伊藤成直接被堵在那里说不出话来，只能低声道歉道：“抱歉，是我不好。”

　　“不过你放心，我以后会时刻注意你的。”接着伊藤成伸手抚住米蕾的脸颊，看着她柔声说道。

　　“少占我便宜。”米蕾毫不客气的抬手打掉伊藤成的手掌，不屑的说道。

　　“切，也不知道刚才是谁哭喊着叫我摸的。”伊藤成撇撇嘴，用米蕾刚好可以听见的声音小声嘀咕道。

　　“你还有事吗？没事赶紧滚蛋，我现在不想看到你。”听到嘀咕的米蕾脸色一黑，语气中满是不善的说道。

　　“是，是，我知道了，我这马上就走。”伊藤成举手做投降状，一边向门外走去，一边语气轻佻的说道。

　　不过就在伊藤成手掌触碰到门锁的一瞬间，突然发动瞬间移动回到米蕾面前，在她毫无防备的情况下，探头吻住了米蕾的嘴唇，然后再次发动瞬间移动出现在了办公室外边。

　　“混蛋！你千万别让我抓住机会，要不然我绝对会让你好看。”待伊藤成离开后才反映过来的米蕾猛的抓起桌面上早就被砸坏的电话狠狠的砸向门口，高声叫骂道。

　　“砰，哗啦。”再也不堪重负的电话机在落地的一瞬间，立时便散碎成了一堆零点，向四周崩飞开来。

　　完全能猜想到米蕾反映的伊藤成微微一笑，慢步走到工作台前，吩咐里面的女职员拿一部新的内联电话送到米蕾的办公室后，径直回到了维蕾塔的办公室里。

　　“……就按这个程序走吧。”办公室中，维蕾塔将签有她名字的文件递回给女秘书说道。

　　“是。”女秘书接过文件应道，随即转身向办公室外面走去。

　　“谈完了？”从座位上站起的维蕾塔看向走到身边的伊藤成询问道。

　　“谈完了。”没有虚伪客气，直接坐到座位上的伊藤成笑道。

　　“看样子，又将要有一位美女进入你的怀抱了。”维蕾塔一脸似笑非笑的表情挪揄道。

　　“嘿嘿。”被维蕾塔的话语弄得有些不知该如何回答的伊藤成只能干笑了笑，然后转移话题道：“我们来讨论下[全民尚武计划]的具体事实步骤吧。”

　　维蕾塔见状轻轻一笑，便顺着伊藤成的话语与他讨论起了全民尚武计划的具体实施过程。

　　期间他们两人又先后找来了新任市长米蕾以及市政大楼内的其他一些精英工作人员加入讨论，来完善这项计划的细则。

　　“就这样吧。”数个小时后，伊藤成拿着已经改无可改的计划书看向面前的众人说道。

　　“可以。”维蕾塔点头同意道。

　　“没问题。”米蕾同意道。

　　其他工作人员也是点头附和，同意这份计划书为最终的方案样本。

　　“那好，就是它了。”见众人全无异议的伊藤成点点头，将手中的计划文书递给身边的女秘书道：“美雪，将这份计划书重新打印一份，然后按照上面的内容，通知所有部门配合执行。”

　　“好的。”女秘书美雪伸手接过计划书应道，然后转身走出办公室，回到自己的秘书间开始整理打印起了计划书。

　　“剩下的事情就麻烦你们俩个了。”伊藤成看向米蕾和维蕾塔道。

　　“知道了。”米蕾一脸懒散的应道。而维蕾塔则是很沉稳的点了点头，同样应承了下来。

　　“那好，我也是时候该去准备一些东西了。”伊藤成笑道。接着身影一闪，便瞬间从办公室内消失不见，并在下一秒出现在了大实验室内。

　　“艾丽卡，拿一台空闲的量子电脑给我。”伊藤成走到艾丽卡身边说道。

　　艾丽卡点点头，转身走到一边，从一张桌面上拿起一台量子电脑重新走回到伊藤成身边，将手中的量子电脑交给了他。

　　“网站大概还要多久能够建设好。”伊藤成接过量子电脑，很是随意的看了眼那边正在建设网站的数名曙光社工作人员问道。

　　“网站的模块代码很简单，在有几分钟就能全部设计完成，只是页面的美工设计这里要慢一点，可能需要两到三个小时左右，然后才能将网站彻底建设完成并登陆上线。”艾丽卡估计道。

　　“说到美工设计，你们其实可以去问问塞西尔，我记得她在这方面的技术也很不错。”伊藤成看了眼不远处正在操作仪器的塞西尔说道。

　　“是吗？那我一会就去找她帮忙。”艾丽卡说道。

　　“那行，我就不打扰你们了，我先去楼上给将那些武术资料输入进去。”伊藤成拍了拍手中的电脑笑道。

　　“用我叫人去协助你吗？”艾丽卡问道。

　　“不用，我有特殊的办法输入资料。”伊藤成笑着摇了摇头拒绝道，然后招呼一声，便慢步走到一旁的金属阶梯前，一步一步的向楼上走去。

　　须臾后，伊藤成来到楼顶天台，走到上次离开时没有收起，现在依旧摆放在天台上的床铺前坐下，将打开的量子电脑平放到双腿上，双手搭在量子电脑的两端，闭眼发动起超能力电磁控制。

　　瞬间，量子电脑展开的镭射屏幕中，大量的数据如同程序代码符组成的瀑布般突然出现在屏幕上，并且毫不停顿的快速流动着，同时一阵刺耳的嗡鸣声自从来都是无声运做的量子电脑中传了出来。

　　就这样伊藤成安坐了两个多小时后，随着量子电脑中突然传出“咯”的一声怪响，屏幕中一直快速流过的程序瀑布终于缓缓的消失在了屏幕内的系统桌面下。

　　“总算输入完成了。”伊藤成睁开眼睛，轻呼口气道。

　　随即让量子电脑进入待机状态，然后拎着机身上还散发着炽热气息的量子电脑重新返回到了大实验室内。

　　“给你，这里是将要开放的所有基础武术、武功与体术的资料，其中还包括一些其他相关的基础资料文件，我都已经做了分类，到时候你只要按类上传就可以了。”伊藤成将量子电脑递给艾丽卡道。

　　“好的。”艾丽卡很是随意的伸手接过了量子电脑，但随即便有些吃惊的看着伊藤成道：“你都做什么了，居然让量子电脑变得这么热。”

　　“就是输入资料而已，只是我输入的方法有些怪异罢了。”伊藤成笑道。

　　“行了，你继续忙吧，我走了。”伊藤成扫视了一眼实验室内的众人，对艾丽卡笑道。然后身影一闪，便出了魔方世界，重新回到了绝对可怜的世界里。

　　“虽然说我对所有的资料都进行了细致的分类讲解与说明，还对各种武术、武功和体术做了视频演示，但除了体术和部分武术可以让忍者来充当教师外，武功的部分却是完全不行，目前的魔方世界中根本就没有合适的人选能够担当老师。”此时正利用电磁控制寻找电波发射点的伊藤成在心中暗道。

　　“看来目前只能由我自己找时间来对那些想要修炼武功的人群进行基础教导了，然后等这里的事情结束后，再去找另一个人来顶替我充当武功教头。”找到电波发射点的伊藤成一边发动念动力向电波发射点飞去，一边在心中思定道。

　　片刻后，伊藤成飞到了这处新找到的电波发射点。不过伊藤成并没有立刻发动超能力来为自己虚构的组织伊甸园打广告，而是直接在发射点高塔所在的建筑上盘坐下来，闭眼修炼起了精神力。

　　“差不多了。”两个多小时后，从修炼中退出来的伊藤成自地上起身暗道，随即伸手握住身旁的信号发射塔，发动电磁控制，将那虚构的组织广告送进了千家万户。

　　“搞定，现在继续等电话吧。”十来分钟后，将广告翻来覆去播放好几遍的伊藤成终于撤手收回自己的超能力，重新盘坐到地面上，闭眼修炼起来。

　　然后在午夜十二点时准时从修炼中退出，联通小黑球，接听起了那些想要入会的超能力者们的电话。并在深夜一点时准时切断所有电话联络，纵身向那些同意前往伊甸园市的超能力者家飞去。

　　……

　　“清新怡人的早晨是火红的正义。”顺利接收数名超能力者进入魔方世界，前来一处新住址的伊藤成刚一飞到建筑上空，一道清脆的声音便突然在夜空中响起说道。

　　“原野上吹拂的清风是青色的友情。”接着另一道声音响起道。

　　“融合的紫色是高贵之心。”再接着又一道声音响起道。

　　“绝对可怜[CHILDREN]。”三道声音一起说道，然后就“砰”的一声爆响，红、蓝、紫三色烟雾突然冒出，随即身穿蓝色长袖制服，白色百摺短裙，头带蓝色贝雷帽的明石薰、野上葵和三宫紫惠三人出现在了另一栋稍微高上一些的建筑楼顶边缘，居高临下的看向了悬停在半空中的伊藤成。


第0580章 两场战斗

　　“束手就擒吧。”明石薰一手插在腰间，一手指着半空中的伊藤成喊道。

　　“那要看你们有没有那个本事了。”伊藤成一耸肩膀，笑言道。

　　“哼，居然敢小看我们，现在就让你见识一下我们的真正实力。”明石薰不爽的说道，随即纵身一跃飞上半空，伸手张开手掌对准伊藤成，一团念动光束立刻从明石薰的掌心冲出，朝着伊藤成高速飞射而去。

　　“多亏有你们的帮助，现在的我可不是以前的我了，说起这个我还真是要好好谢谢你们呐。”伊藤成将同等强度的念动力裹在手掌上，挥手将飞射到面前的念动光束打飞，看着明石薰、野上葵以及三宫紫惠三人笑道。

　　“轰！”那被打飞的念动光束顷刻间便落了一旁的屋顶上，然后随着一声轰鸣响起，屋顶上方当即出现了一个直径一米左右的大洞。

　　“薰，他是高超能度的超能力者，不要留手。”这时，从躲藏出现身的皆本光一出声喊道。

　　“我知道。”明石薰回答的同时，双手一起对准伊藤成，紧接着看似一大股，实则为无数小股念动冲击组成的光束猛的从她双手掌心中冲出，朝着伊藤成飞射了过去。

　　“啧，不愧是天生的LV7超能力者，用起超能力来还真是信手拈来啊。”伊藤成的身影一闪，瞬间从念动攻击的轨道前消失，出现在明石薰的背后，一边轻声感叹着，一边伸手按在了她的后背上。

　　“薰，小心！”皆本光一见状急声叫道。

　　“轰！”皆本光一的话音刚落，一道念动光束瞬间从伊藤成的掌心中吐出，笔直的轰击在斜下方的建筑上，紧跟着就听一声巨响轰然响起，那栋建筑的一侧墙壁上立时出现了一个足有成年人高下的巨大缺洞。

　　“我不想伤害你们三个，所以还是老实的退走吧。”接着伊藤成的身影再闪，出现在同样被瞬间移动移动到此的明石薰和野上葵与三宫紫惠三人的背后，单手按住野上葵的肩膀，一边发动空间干扰禁锢她的瞬间移动能力，一边轻声对三人说道。

　　“要不然的话，我可不知道自己会做出什么哦。”伊藤成的掌心微微用力一吐，一股力量瞬间侵入野上葵的体内，使她立马昏迷了过去。

　　“葵。”看到葵无力摔倒的明石薰立刻担心的大声叫道。

　　“放心，我只是让她昏过去一会，保证身体一点问题都没有。”接着伊藤成的手臂快速伸到三宫紫惠的身前，握住三宫紫惠掏出的小手枪枪身，发动分解炼成将其破坏成一堆零件的同时，轻笑着安慰道。

　　“小孩子还是不要乱玩枪的好。”解决掉手枪的伊藤成抬手轻弹了一下三宫紫惠的额头，扭头向满脸愤怒的明石薰看了过去。

　　“现在的你还不是我的对手，放弃吧。”伊藤成慢步走到明石薰身前，伸手按住想要躲开他手掌的明石薰脑袋，轻笑着说道。

　　“不过在和平年代下，居然让你们这种小孩子来面对穷凶极恶的超能力罪犯，巴贝尔组织也不过如此，亏他们满口仁义道德的想要建立什么超能力者与普通人和谐相处的社会，到头来还不是在利用你们这些小家伙。”伊藤成撤回手掌，扭头看向一边的房门说道。

　　“不过算了，反正这些真要说起来跟我也没什么关系，但要是你们想要加入伊甸园的话，可以打那个电话来联络我哦！”伊藤成的身体缓缓飘飞到半空，看着明石薰和三宫紫惠两人笑道。

　　就在这时，只听“砰”的一声闷响突然响起，一直紧闭的联通房门猛的被人打开并撞到一旁的墙壁上，随后手持枪械的皆本光一快步冲上楼顶，举枪瞄向了半空中的伊藤成。

　　“薰、紫惠，你们没事吧。”盯着伊藤成的皆本光一对还清醒的两人问道。

　　“皆本光一，庆幸吧，如果没有那三个孩子存在，你现在绝对会死在我的手里。”伊藤成看着用枪瞄准自己的皆本光一冷笑道。

　　说完身影一闪，瞬间从半空中消失不见。

　　“紫惠、小葵怎么样。”看到伊藤成消失的皆本光一收起手枪，快步走到野上葵的身边，对蹲在野上葵旁边，用接触感应能力检查野上葵身体状况的三宫紫惠问道。

　　“情况很好，跟那个人说的一样，只是昏迷过去，没有任何其他问题。”三宫紫惠说道。

　　“薰。”皆本光一看向明石薰轻声叫道。

　　“我没事。”明石薰情绪低落的摇了摇头道。

　　……

　　“你打算跟我到什么时候，兵部京介。”出现在另一处位置上空的伊藤成转身看向身后的虚空淡声说道。

　　“感觉依旧是那么敏锐啊。”随着话音落下，空无一人的半空中突然闪过一片空间涟漪，随后万年不变学生装打扮的兵部京介出现在了天空中。

　　“不过你还真是不听教训啊，居然敢对那三个小姑娘动手。”接着兵部京介的表情一变，眼神冷漠的看着伊藤成淡声说道。

　　“果然是大家长，管得可够宽的。”伊藤成一脸嗤笑的看着兵部京介道：“只是这次你准备怎么做？还要继续我们上次没完结的战斗吗？”

　　“未尝不可。”兵部京介将插在裤兜中的双手抽出垂坠在身侧，冷声说道。

　　“是吗？那正好，我也正想找人试试我新掌握的力量呢。”伊藤成股动自身的念动力，看着兵部京介淡笑道。

　　紧接着两人的身影同时一闪，一股狂风在下一秒骤然从虚空中产生，成两个不同的冲击圆弧彼此对抗着。

　　“轰！”只是两个冲击圆弧僵持了不到几秒钟便猛的炸散开来，随后兵部京介与伊藤成的身影重新出现在了半空中。

　　“虽然力量比上次强了不少，但只凭借这点手段，你依旧不是我的对手。”在伊藤成面前的兵部京介说话的时候，又一个兵部京介突然出现在伊藤成身后，挥动由念动力制成的真空刀刃，将面前的伊藤成从左肩到右腰斩切成了两半。

　　“不要太盲目自信了兵部京介。”还不等那被斩开的伊藤成彻底裂开，又一个伊藤成出现在兵部京介的背后，手掌按在他的后背，催动念动力发动了攻击。

　　“士别三日还真是要刮目相看啊。”在念动力光束穿透兵部京介身体之时，兵部京介的声音再次在伊藤成的耳边响起道，同时大量的细小念弹如雨般从天空中快速坠落下来，蜂拥着朝伊藤成的身体激射了过去。

　　“啧，催眠能力用的还真熟。”伊藤成的手臂摆动间，一道巨大的半月型圆弧罩从他手臂划过的轨迹中飞出，迎向了那漫天而下的念弹。

　　“轰、轰、轰、轰～”刹那间，大量的爆炸声在半空中响起，一股又一股的白色烟雾飘散在了半空中，将漆黑的夜空变得模糊起来。

　　随后伊藤成的身影一闪，脱出烟雾范围，出现在一处空间异常点前，摆动加持有念动力的右腿，向身前的异物踢了过去。

　　就见一道半月形的圆滑光芒骤然闪过，一道劲风从圆弧上产生，向着远方极速飞射了出去。

　　“切，又被他躲过了。”感知到攻击落空的伊藤成暗地里一撇嘴，再次发动瞬间移动躲过身后飞射过来的真空气弹，出现在了更高的高空中。

　　然后身体一晃，十数个由催眠能力与精神感知能力组合而成虚假幻影出现在半空中，并一个接一个的发动瞬间移动，向着兵部京介冲了过去。

　　“无聊的小把戏。”兵部京介随手挥拳打散一个幻影不屑道。

　　“但只要能抓住你，就是好把戏。”不过就在下一刻，那被打散的幻影中，一条手臂猛的探出，抓住了兵部京介的胳膊，然后伊藤成的整个身体从空间中浮现，看着兵部京介冷笑道。

　　随即将空闲的右臂举到身侧，加持念动力于拳头上，朝着兵部京介的脸狠狠的砸了过去。

　　“唰！”就在拳头距离兵部京介的脸颊还有一公分时，数条漆黑的条带猛的缠绕住了伊藤成的胳膊，将他打出的拳头禁锢在了原地。

　　紧接着一道女性的身影出现在兵部京介的身后，利用瞬间移动带着兵部京介从伊藤成的手中瞬间脱离出来，随后一股逐层放大的圆形震荡波自消失的兵部京介身后冲来，刹那间轰击在了伊藤成的胸口上。

　　“轰！”在震荡波的冲击下，伊藤成的身体立刻被撞飞出去，如同一颗炮弹般狠狠的坠落到了地面上，将一栋建筑的天顶撞漏，并又在连续撞坏三层地板后，镶嵌在第四层的地板上。

　　“啊～”看到地面上出现的人形，该座房间内的住户立刻发出了一声尖叫声。

　　“闭嘴。”从地面中坐起的伊藤成神色不善的皱眉喝道，接着身影一闪，重新出现在了建筑外的天空中。

　　“黑色布条、瞬间移动、声波……是潘多拉的二号人物真木司郎、干部加纳红叶和干部藤浦叶么。”看着已经空无一人的天空，伊藤成体内的气劲一震，将衣服上沾染的灰尘尽数弹飞，并在心底推测道。

　　“是想要全面开战吗。”伊藤成冷笑一声，纵身向远方飞去，继续他的拐带人口大计。

　　如此数个小时之后，没有兵部京介搅局，没有巴贝尔超能力者捣乱的伊藤成终于在太阳升起时，将所有愿意进入伊甸园市的超能力者收进了魔方世界，安置到了超能力者小区中。

　　随后暂时无事的伊藤成也闪身进入了魔方世界，先是来到超能力者小区中对新进的超能力者们进行安抚，以及让他们和先前进入的那一批人员互相认识，然后在两边彼此都有了一定的认知后，便离开超能力者小区，出现在了类忍村内的香磷的房间中。

　　此时的卧室内，身上穿着睡衣的香磷正毫无形的侧躺在床上，双腿骑夹着薄被，双手抓紧被衬，一脸花痴笑容的用脸颊蹭着被面，同时嘴中还在含糊不清的嘟囔着什么。

　　“啪。”见此情景，伊藤成一脸好笑的走到香磷床边，挥手轻打了一下香磷的屁股，一声脆响立时在房间中响了起来。

　　可是受此一下的香磷并没有醒来，迷糊着将左手放到屁股上，好似挠痒般挠了挠屁股，便再次露出了一脸花痴的笑容。

　　伊藤成见此，不得不加重一些力量，重新挥手在香磷的屁股上拍打了一下。

　　“啪。”比刚才更加清脆的响声在房间内响了起来。

　　“谁。”从疼痛中清醒过来的香磷立刻一个翻身落到地面上，摆开架势，眯着眼睛盯着床边模糊不清的人影喝道。

　　“是我。”伊藤成将床头放着的眼镜拿到手中，将其丢给香磷说道。

　　“呼，吓死我了。”接过眼镜带在脸上的香磷终于看清了伊藤成的样子，收起架势放松道。

　　“你还知道怕啊，睡觉连点警觉性都没有。”伊藤成曲指狠弹了一下香磷的额头，教训道。

　　“这不是在自己家里吗。”香磷吃痛的抬起手捂住额头，低声说道。

　　“那也要有些警觉性。”伊藤成说道。

　　“是～我知道了。”香磷拉着长音道，接着不等伊藤成说话，便伸手挽住他的胳膊问道：“这么早过来是有什么事吗？”

　　“恩，是有两件事。”伊藤成见此没在说什么，点点头将此次的来意说了出来“一是准备再挑选一批忍者出来，送到城市里协助维蕾塔工作，二是要把这个东西交给你。”

　　说着，伊藤成翻手变出一个卷轴，递到了香磷面前。

　　“这是什么？”香磷伸手接过卷轴，一边打开封绳，一边问道。

　　“飞雷神之术的特殊封印术式。”伊藤成解释道：“这上面有很明显的属于你们旋涡一族的封印术痕迹，所以我想这种东西你应该能够很快掌握下来。”

　　“哦，那我掌握之后呢？”香磷看着卷轴上的封印术点点头，继续询问道。

　　“自然是另有事情要你做喽。”伊藤成笑道。

　　“我知道了，我会尽快把这个封印术式弄明白的。”香磷抬起头，神色认真的回道。


第0581章 抽调与夜

　　之后伊藤成又和香磷在屋里呆了片刻，吃过由香磷特意准备的爱心早餐，便一起走出家门来到了管理大楼内，让值守的忍者去通知宇智波健人、日向正和、卡莲和桃地再不斩前来开会后，便坐在办公室中等待起来。

　　“铛铛铛。”须臾后，一阵敲门声响了起来。

　　“进来。”伊藤成叫道。

　　“咯。报告大人，宇智波长老、日向长老、卡莲警备长、桃地再不斩大人到了，目前正在会议室中等您过去。”先是一声轻响，随后一名忍者推门走进房间，恭声对伊藤成报告道。

　　“我知道了。”伊藤成点点头回道。接着便与腻在他身上的香磷从座位上起身，向着会议室走了过去。

　　一分多种后，伊藤成和香磷走进了会议室中，看到了各自坐在一旁的宇智波健人、日向正和、卡莲和桃地再不斩四人。

　　“这次叫你们来主要是有个事情要通知下。”坐到主位上的伊藤成看着众人开门见山的开口说道：“我准备再次抽调一批忍者派到城市内，协助维蕾塔执行任务。”

　　听到伊藤成的话，在坐的几人都没有提出任何异议，相继点点头同意了下来。

　　“既然你们都没有异议，那我就说下这次准备抽调的人员结构。”伊藤成接着说道：“这次我准备从宇智波家族中抽调忍术型忍者两名、体术型忍者一名、幻术型忍者两名，从日向家族中抽调青年女性忍者十五名，从普通忍者中抽调分别拥有地、水、火、风、雷五种查克拉属性的忍术型忍者各两名在内的总共三十名忍者前往城市执行任务。”

　　听完伊藤成口中的人员组成结构，宇智波健人和日向正和两人的眉头都不自觉的皱了一下，但却都没有开口说什么反对的话，显然他们两人心理都很清楚，这里不是火影世界，不是木叶村，他们面前坐着的是伊藤成也不是木叶高层，就连他们两人自己所率领的族裔也不是外面世界的族裔，所以不管是出于以上哪个一个原因，都没有能让他们两人起刺儿反对的余地。

　　“至于这次队伍的负责人，就选水无月白吧。”伊藤成轻描淡写的扫了宇智波健人和日向正和两人一眼后，淡声说道。

　　被那一眼扫过，本来还有心争争领队的宇智波健人和日向正和两人立刻老实下来，默然的听着伊藤成的任命。

　　“好了，我要说的就是这些，你们都下去选人吧。”伊藤成说道。

　　“是。”宇智波健人、日向正和和桃地再不斩三人一同应道，随即相继从座位上起身，转身离开了会议室。

　　“怎么抽走这么多人？城市那边出什么事了吗？”见屋里没了外人的卡莲一脸关心的问道。

　　“放心吧，不是你想的那样。”伊藤成闻言笑道，然后出言解释道：“是我准备在城市内实行全民习武计划，不过你也知道，城市里的那帮人一个个都享受惯了，让他们去吃苦炼功根本就是痴人说梦，所以我打算让这些忍者去城市里进行宣传表演，通过他们表现出来的强大武力与神奇无比的忍术来刺激那帮城市人的修炼欲望，让他们主动去进行修炼。”

　　“难怪你要求的人员中，都是些忍术型忍者。”香磷恍然道。

　　“只是既然这样，你选那么多的日向族人做什么？如果说是要用来展示体术力量的话，根本就用不到那么多人啊？”接着，香磷又一脸疑惑的问道。

　　“那些日向族人，我是准备让她们充当教师的。”伊藤成闻言笑道：“毕竟修炼不是说笑的，稍有不甚就会出现危险，所以在起初阶段，老师的指导是必须的，而作为体术传家的日向家的族人正好适合担当老师这个职位。”

　　“难怪你要的都是女性日向忍者。”卡莲接口道。

　　随后三人又在会议室内闲聊了片刻，直到一名忍者前来通知人员选好时，才一起走出会议室，来到办公楼前的小广场上。

　　“行，就这些人吧。”看着面前整齐的站成三个十人横排的忍者队伍，伊藤成点头说道。

　　“我走了。”伊藤成对着宇智波健人、日向正和、卡莲、香磷和桃地再不斩五人招呼一声，便带着包括水无月白在内的三十一名忍者瞬间从小广场上消失，出现在了城市内的市政大楼前。

　　接着伊藤成掏出手机联系上维蕾塔，叫她下楼过来接人。

　　“这些人就教给你了。”伊藤成对走到身边的维蕾塔说道。

　　“恩。”维蕾塔看着面前的三十一人点头应道。

　　“那我走了。”伊藤成先是对着维蕾塔招呼一声，又朝着水无月白点了点头，便瞬间从市政大楼前消失，出现在中心区域的房屋中，盘坐在塌塌米上闭眼修炼起来。

　　就这样一直到晚上七点多时，伊藤成才退出修炼状态，闪身出了魔方世界，找到附近的电波发射点，劫持电视信号，开始进行每日例行的广告宣传活动。

　　依旧是在重复滚动播放了十数遍后，伊藤成收回电磁控制的超能力，盘坐在电波发射塔所在建筑的地面上，静静等待着时间的流逝。

　　……

　　“嗯？居然停电了，而且还是全东京范围内的大停电。”就在伊藤成用手机看着潘多拉的宣传广告时，整个东京市突然陷入到一片漆黑当中。

　　“我记得这部动画中唯一的一次全东京大停电就是抓捕那两名帮助潘多拉制作广告宣传的超能力者。”伊藤成纵身飞到天空中，俯视着漆黑一片的东京街头暗道。

　　“虽然那俩个家伙不怎么地，但当实验材料却是绰绰有余了，而且还是少有的广告宣传人材，也许将来会用的到，既然这样就去救一救吧。”

　　想完，伊藤成的身体骤然向高空蹿升，在升到一定高度后徒然悬停下来，低头查看起了脚下的东京市情况。

　　“在那里。”很快，伊藤成就在漆黑一片的市区内找到了此次要找的目标。

　　随即伊藤成身影一闪，瞬间从天空中消失，出现在距离目标位置不远的半空中，接着身影再次一闪，出现在目标所在的正上方，然后继续身影一闪，出现在了目的地的旁边一栋高层建筑顶端。

　　“不要抵抗，现在以不正当使用超能力和违反电波通信法之名将你逮捕。”随即用ESP禁锢手铐铐住罪犯，并将其反擒拿宣读罪名的皆本光一出现在了伊藤成眼中。

　　“哼，太天真了。”那名一头灰色头发扎成一个小马尾的男子嗤笑道。

　　“什么？”皆本光一闻言一惊，下意识的问道。

　　“只要无法将我们兄弟一起抓住的话，就无法制压住我们。”那名罪犯一脸得意的说道。

　　“大哥。”随着他的话落，罪犯与皆本光一身后翻倒变形的SUV轿车突然飞到半空中，然后一名身材魁梧，腹部有着大肚腩的状汉出现在了SUV下方，举起出双手接住SUV叫道：“不会让你得逞，我绝对不会让你得逞的。”

　　“念动·左手法则。”接着那名状汉单手举着SUV，左有伸出喊道。

　　“不要动。”看到状汉行为的三宫紫惠双手持握着手枪对准状汉喝道，但就在下一秒，她手中的手枪突然不受控制的从手掌中脱出，粘贴在了她的额头上，怎么拿也拿不下。

　　“怎么了，紫惠。”用瞬间移动出现在她旁边的野上葵问道。

　　“疼疼疼疼……”可还没等她从三宫紫惠那里得到答案，一个铁制饮料罐猛的从垃圾堆中飞出，射撞到野上葵的额头上，同样是怎么拿也拿不下去。

　　“铁罐，是磁力吗。”皆本光一不愧是智商200的天才，从简单的细节中瞬间便分析出了状汉的能力种类，高声喊道。

　　“正是。”被擒拿住的罪犯得意的说道。

　　“我对你们施加了磁铁涂层，不快跑的话，会被不可燃垃圾压扁的哦。”状汉对三宫紫惠和野上葵说道。

　　此时正看到一堆铁制垃圾向她们飞来的三宫紫惠与野上葵立刻转身就跑，并在一个错身间发动瞬间移动，从即将临身的垃圾前消失不见。

　　接着状汉伸手对着ESP禁锢手铐一指，同样属于铁制品的手铐立刻自动弹开，让那名罪犯重新恢复了自由。

　　“我要让你尝尝我的毒电波。”没了手铐禁锢的罪犯抬手揉了揉被铐的有些疼的手腕，狞笑的看着皆本光一说道。

　　随后迅速出手抓住皆本光一的脑袋，发动了他口中的毒电波。

　　“啊～”受到毒电波攻击的皆本光一立刻大声惨叫起来。

　　“大哥，我们现在不逃走吗。”随手将破车丢到路面上的状汉看向身旁的罪犯憨问道。

　　“在等等，现在周围的路口肯定有着巴贝尔的人在拦截，如果我们就这么逃跑的话肯定逃不出去，还不如呆在这里等待女王的到来，然后利用我手中的这个家伙，让女王送我们出包围圈，同时让女王跟我们一起走。这样一来，等我们到潘多拉以后也可以通过这个功劳成为人上人。”那名罪犯嘿笑道。


第0582章 称呼与女人

　　“心思到是不错，只是这样激怒明石薰，本身却又不具备足够实力抗衡的你们最后只能成为悲剧。”居高临下将这一场闹剧收入眼底的伊藤成嗤笑着低语道。

　　接下来，那两兄弟果然如他们所说的那般，在原地等待了起来。

　　片刻后，就见天边一道渺小的身影突然出现，并在眨眼间飞到事发地点上空，缓缓的降落到了地面上。

　　“女王。”就在明石薰双脚落地的下一刻，挟持着皆本光一的罪犯两兄弟便慢步从翻倒的SUV车身后面走出，对明石薰叫道。

　　“皆本……你们！”看到皆本光一情况的明石薰先是一楞，随即一脸愤怒的盯着罪犯两兄弟吼道。

　　罪犯两兄弟并没有说话，只是其中那名一直将手掌按在皆本光一脑袋上，持续发动着毒电波攻击的罪犯手臂一动，昏迷当中的皆本光一立时醒转过来，并极其神经质的叫喊起来。

　　“啊，看到时间了。来了……有什么要来了，那是……憎恨之光。”

　　“皆本崩坏了！？”见到皆本光一如此模样的明石薰一脸惊疑的叫道。

　　“哼哼哼，人类的思考也不过是脑中的电气信号，我现在只是让它们稍微混乱下而已。”听到明石薰的喊叫，罪犯中的大哥先是哼笑几声，才满心得意的解释道：“但只要我愿意，甚至能将他的人格完全破坏。”

　　“住手，不准再对皆本出手。”明石薰闻言一脸震惊的喊道。

　　“这就要看你怎么做了。”罪犯大哥说道：“要想救他……”

　　“那就和我们一起走。”罪犯小弟接口说道。

　　“巴贝尔那帮家伙在渐渐的包围我们，但是只要和你一起的话，那就不难逃脱了。而且要是能够带你回去，少佐也一定会很开心的。”罪犯大哥凝声说道，然后在明石薰因听到少佐二字而震惊时继续说道：“[破坏女王]，在未来引导我们超能力者的救世女神……”

　　“只要和你们一起走……”明石薰在沉默了两三秒后，沉声问道：“你就会让皆本复原吗。”

　　“我发誓。同为超能力者，我们没必要再挑起纷争。”罪犯大哥保证道。

　　“大……大哥。”罪犯小弟口吃的叫道。

　　“怎么了？”罪犯大哥问道。

　　“那……那个。”罪犯小弟半转身体指向一边一栋三层建筑的广告牌说道。

　　“我们全都听道了。”随着罪犯大哥的视线转移，野上葵和三宫紫会两人的身影立时出现在了所有人面前，开口说道：“没错，小薰和皆本先生都不会交给你们的。”

　　“哼，超电磁闪电。”罪犯大哥闻言冷哼一声，对着三宫紫惠施放出了自己的超能力。

　　就见一道散发着深紫色光芒的电光猛的从罪犯手中冲出，飞速射到了三宫紫惠的身前。

　　这时只见三宫紫惠脸现阴险笑容，突然将藏在背后的手掌挪到身前，同时一个小型的卫星信号接收凹锅也一同出现在了三宫紫惠的身前，将罪犯大哥的攻击承接了下来。

　　“用这个GOMZO BCS-DHV天线收集毒电波。”三宫紫惠阴声说道。

　　就在罪犯兄弟都被三宫紫惠吸引注意力时，野上葵立刻发动瞬间移动出现在罪犯大哥的身后，用手中的传导线将三宫紫惠那边吸收下的毒电波反送进了罪犯大哥的身体。

　　“啊～”毫无防备的罪犯大哥立刻惨叫一声，摔倒在了地面上。

　　“趁现在，薰。”接着野上葵扭头冲明石薰喊道。

　　“念动·左手……”被野上葵的声音喊回过神来的罪犯小弟就要发动自己的能力。

　　“太慢了。”但他的行动速度比起明石薰来说实在太慢，还不等他将招式名念出，明石薰的攻击已然从她的手中射出，并轰击在了罪犯小弟身上。

　　“挂吧、挂吧、给我挂吧！”将一大束念动冲击分解成无数小念动攻击的明石薰怒声喊道。

　　“砰砰砰砰砰砰～”被大量威力等同人类拳头的念动冲击攻击的罪犯小弟身上立时响起了一连串的闷响声，直到最后成为一个猪头摔飞到地面上。

　　“不要说什么同为超能力者，我们和你们，和P、A、N、D、R、A是不同的。”停下念动冲击的明石薰满脸愤怒的高声喊道。

　　“啪、啪、啪、啪。”就在这时，一阵掌声突然响起。

　　“确实，你们是不同的。”紧接着伊藤成出现在半空中，看着明石薰赞扬道。

　　“是你！”明石薰一脸戒备的盯着伊藤成说道。

　　“不要这么紧张，我不是来跟你们战斗的。”伊藤成缓缓的降落到野上葵的身边，在其发动瞬间移动回到明石熏的身旁后，将那名罪犯大哥提到了手中。

　　“我只是来接收这两个家伙的。”手提罪犯大哥的伊藤成一边朝着罪犯小弟走去，一边解释道。

　　“你要做什么。”明石薰喝问道。

　　“当然是送入伊甸园喽。”走到罪犯小弟身边的伊藤成用念动力将他提起，回答道。

　　“好了，我该走了，下次见，女王、女神还有女帝。”伊藤成看着已经凑到一起的明石薰、野上葵和三宫紫惠三人说道。

　　接着身影一闪，便与那两名罪犯一同从原地消失不见。

　　“皆本。”待伊藤成消失后，从伊藤成对她们奇特称呼中回过神来的明石薰迅速落到昏倒在地的皆本光一身前，急声叫道。

　　……

　　“美女，跟了我一路了，难道你想就这么的跟着我一直到家吗？”脱离现场的伊藤成停在虚空中，挥手将那两名罪犯收进魔方世界的大监狱中，看着周围说道。

　　“嘛，人家对年轻小伙的魅力最是抗拒不了的说。”随着话音落下，一名身上只穿着一件表面印有白色大樱花图案的粉色浴衣，将笔直的双腿与柔嫩的双臂完全展露在空气中，胸前饱满坚挺，可以从浴衣胸前微微敞开的部分看到半边圆肉，一头灰白色长发在脑后扎成一个细长的马尾，表面看起来只有十七、八岁的女人突然出现在半空中，一手插腰，一手食指点在下嘴唇上，闭着左眼撒娇道。

　　“既然这样，我们干脆现在就落到地面上，找家情侣旅馆来一次深入交流怎么样？”伊藤成单臂横抱在胸前，另一只手轻捏下巴，看着对面女性的胸口轻佻的说道。

　　“好哇。”那名女人一脸笑容的说道。

　　“走。”伊藤成也干脆，说着便纵身向地面落了下去。

　　“等等我。”那名女人见状娇叫一声，利用瞬间移动瞬间出现在伊藤成身边，伸手挽住了他的胳膊。

　　而就在这时，一股奇特的精神波动瞬间出现在伊藤成的大脑周围，向着他的脑海侵入了进去。

　　“喂，乱窥视别人的内心可不好哦。”伊藤成扭过头，一脸似笑非笑地看着身边的女人说道。

　　“哎呀，人家那是想要多了解你一些嘛。”女人完全没有表现出半点被人当面揭穿的窘迫，只是一脸害羞的将头靠在伊藤成的肩膀上，磨蹭道。

　　“是吗？只是何必急于一时呢，等一下到了旅馆，我们可是坦成相见呐，到时候你想了解什么隐秘了解不到。”伊藤成一脸色眯眯的伸出左有探入身旁的女人浴衣内，扣住她的胸口，一边揉捏着一边说道。

　　“哎呀，讨厌。”感受到胸部受袭的女人好似害羞的娇叫一声，猛的将伊藤成从自己的身边推了开。

　　“很不错的弹性呦。”被推开的伊藤成轻轻搓动着左手手指，看着身边的女人暧昧的笑道。

　　“我也对我的胸部弹性很满意。”听到伊藤成的话，女人一脸自得的用手抬了抬自己的胸部说道。

　　“那好，等下我一定会好好把玩它们的。”伊藤成笑道，接着将头看向一边，说道：“我们过去，那边好像有一家酒店。”

　　“那我们快过去吧。”女人闻言再次伸手挽住伊藤成的胳膊说道。

　　只是在胳膊被挽住的下一刻，一股能量流失的感觉立即从伊藤成的心底浮现了出来，见此伊藤成没有半点迟疑，立刻用意念控制着自己的体表毛孔尽数封闭了起来。

　　“能量吸收的异能还真麻烦，即使将毛孔封闭了也只是减少超能力的能量流失速度，而不能彻底杜绝能量的流失。”感受体内情况的伊藤成心道。

　　随即伊藤成体内的气劲一震，将女人挽在自己胳膊上的手臂弹开，然后发动瞬间移动与其拉开一短距离，看着女人淡声说道：“终于忍不住了吗？”

　　“居然能够控制能量的流失速度，你这种人还真是少见呢。”女人一脸诧异的看了眼伊藤成说道。

　　“说吧，你的目的是什么。”伊藤成没有理会女人诧异，直接开口问道。

　　“你是怎么知道女王、女帝和女神这三个称呼的。”听到询问，女人终于一脸正色的问道。

　　“原来你是为了这个啊。”伊藤成脸上露出一副恍然的神色，随即鄙视的看着女人说道：“你难道以为那种预言只有你们知道吗？”

　　“预言确实不是只有我们知道，但该知道的人群中绝对没有你这么一号，你到底是谁。”女人沉声喝问道。


第0583章 再入侵

　　“既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你吧。”伊藤成语气轻佻的说道：“为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，我是英俊又潇洒的反派角色，伊藤成是也！”

　　“呃，难道现在的坏人都兴这一套？”听完伊藤成恶搞的自我介绍的女人一脑门子黑线的低声嘀咕道。

　　“那么你呢，女人，你又是谁。”伊藤成眉毛一挑，问道。

　　“哎呀，既然你这么诚心诚意的问了，那我也大发慈悲的告诉你吧。”女人双手合握的放到脸侧，故做害羞的学着伊藤成的台词说道：“为了防止少女被欺骗，为了守护少女的爱恋，我是可爱又漂亮的正面角色，蕾见不二子。”

　　说到最后时，蕾见不二子放在脸侧的双手打开，一手插在腰间，一手食中二指成剪刀状横放在眼角，做出一副可爱的模样。

　　“……”伊藤成颇为无言的看着对面的女人心道：“如果不是知道她的真实年龄比兵部京介还大，我还真有心欣赏下这无理头的表演。”

　　“好了，玩闹到此结束，回答我的问题，你到底是谁。”蕾见不二子放下手臂，重新恢复到一脸严肃的样子问道。

　　“我说，你有闲心在这里关心我是谁，还不如赶紧回去好想想怎么改变未来的好，如果不抓紧的话，一切可就白费了哦。”伊藤成说道。

　　“就是因为要改变未来，所以才不能放过你这个变数。”蕾见不二子肃声说道。

　　“真得这样吗？”伊藤成挑了挑眉反问道。然后不等蕾见不二子说话，继续出言问道：“其实说到改变未来，你们现在就有机会和能力去做，为什么不去执行。”

　　“以牺牲孩子的性命为代价去改变未来，如果做了这样的事情……”蕾见不二子脸色难看的说道。

　　“果然，你们的思想很僵硬。”伊藤成闻言嗤笑道。

　　“什么意思。”蕾见不二子皱眉道。

　　“改变未来的方法又不是只有杀掉孩子们一种。”伊藤成不屑的说道，接着提醒道：“要知道你们可是巴贝尔啊，管理全日本超能力者的巴贝尔啊，有着可以推翻当前统治阶级力量的半军事组织巴贝尔啊！”

　　“只要你们肯下定决心发动政变推翻当前的内阁，自己登台成为国家的掌控者，然后全国推广巴贝尔的理念，制定超能力者与普通人相处的相关细则，这样一来，哪怕未来世界依旧会发生普通人和超能力者的全面战争，但经过十年改革的未来日本又何尝不能成为超能力者与普通人和平共处的静土？”伊藤成语言中满含诱惑道：“到时候为了守护这片静土，那三个孩子还会成为预言中的女王、女神和女帝么？”

　　“听你这么一说，貌似确实是个办法呢。”蕾见不二子闻言，神色颇为认真的思考道。

　　“是吧？这可比你们时刻准备着射杀孩子们要强多了吧。”伊藤成笑道。

　　“不过你对我说这些做什么？”蕾见不二子一脸怀疑的看着伊藤成说道：“巴贝尔成为国家的掌控者后难道对你有什么好处？亦或者你还有其他的目的？”

　　“我只是提供一个建议罢了，至于做不做那是你们的事，我不指望会从你们巴贝尔那里获得些什么，如果真的需要的话，我会依靠自己的力量去取。”伊藤成一脸无所谓的耸肩道。

　　“好了，现在面也见了，话也说了，如果没什么事我就走了。”伊藤成看着蕾见不二子说道，说完便发动瞬间移动从蕾见不二子的面前消失不见。

　　这回蕾见不二子到是既没追击，也没阻止，任伊藤成从她面前消失离开。

　　“对了，我很喜欢你的胸部，手感真棒。”只是在伊藤成消失的最后一刻，一段话语突然在蕾见不二子的耳边响起道。

　　……

　　“改变未来吗……貌似可以试着搞一下啊，或许能够获得的世界之力会意外的多呢。”出现在另一栋建筑顶端盘坐下来的伊藤成心道，随即将小黑球取出放到一边，闭眼修炼起来。

　　待到午夜十二点时，准时从修炼状态中退出，开始接听入会电话。然后在深夜一点时切断所有联络，对资料中的人员展开接收行动。

　　“这种接收方式还是有些慢啊。”将今天接收的最后一人安置进超能力者小区的伊藤成皱眉暗道：“看来确实是需要做出些改变了。”

　　想完，伊藤成收起心思，身影一闪便出现在了谏山黄泉的卧室中，脱去身上的衣物，爬进了谏山黄泉的被窝里。

　　“你来啦。”被伊藤成动作惊醒的谏山黄泉迷糊的嘟囔一声，拉着被单再次睡了过去。

　　“恩。”伊藤成伸手抱住被单下的谏山黄泉，随意的回应一声，闭眼休息起来。

　　直到天色大亮时，清醒过来的两人才相继从被窝中爬起，走进卫生间中进行洗淑清理。然后收拾完毕的谏山黄泉走到厨房中，开始准备起了两人的早餐。

　　“黄泉，交给你个事情。”身体依靠在门框上，看着谏山黄泉做饭的伊藤成说道。

　　“什么事。”手持菜刀，在案板上切着蔬菜的谏山黄泉头也不抬的问道。

　　“是这样的，我在城市东南位置的郊区那里弄了一个超能力者小区，虽然说外边有着警卫守着，但总的来说还是有点危险，所以我想你没事的时候就去那里看着，如果有些什么不鬼的超能力者闹事，你就将他们制服丢给警卫处理。”伊藤成解释道。

　　“超能力者？就是电视和动画里出现的那些能玩火、玩水的家伙？”谏山黄泉闻言停下手中的动作，扭头看向伊藤成问道。

　　“对，就是那些家伙。”伊藤成笑着确认道。

　　“你确定你没弄错？”谏山黄泉反问道。

　　“什么意思？”伊藤成一脸奇怪的看着谏山黄泉问道。

　　“我是退魔师，不是其他什么，你让我处理怨灵妖魔那是我的专业，但超能力者我连见都没见过，你让我怎么处理他们。”谏山黄泉没好气的说道。

　　“这有什么。”伊藤成闻言笑道：“超能力者也是人，顶多是有些奇怪的力量而已，而且能被安排到超能力者小区里的人大多数都是老实本分的家伙，就算有那么几个刺头儿，其战斗经验上也没你丰富，你处理他们完全绰绰有余。”

　　“至于说他们所拥有的怪异能力，你就当它们是变了种的法术，以你的手段对付起来根本就没难度，就算有难度你不是还有狮子王嘛。”

　　“如果这么说的话，那到是没问题。”谏山黄泉说道。

　　随后两人便聊起了其他的事情，直到谏山黄泉将早餐准备好，才一起端着食物来到客厅中，坐在餐桌边用起了餐。

　　“这个你拿着，它可以证明你的身份，同时还可以让你有权调动周围的警卫。”饭后，伊藤成将一张磁卡丢到谏山黄泉的面前说道。

　　“哦。”谏山黄泉拿起桌面上的磁卡，随意的翻看两遍后，便揣进了身穿的橙色七分裤的裤兜中。

　　“好了，我走了。”伊藤成说着从座位站起，走到谏山黄泉身边，伸手搂住她的腰，低头吻住了谏山黄泉的嘴唇，然后身影一闪，便从谏山黄泉的房间中消失不见。

　　“想必巴贝尔的那些人今天都去见蕾见不二子了吧，既然这样就再次入侵一回巴贝尔吧。”重新出现在绝对可怜世界里的伊藤成心道。

　　随即纵身飞上天空，朝着巴贝尔总部大楼所在地高速飞了过去。

　　时间不长，伊藤成便到达了巴贝尔总部大楼的外边，跟着发动催眠能力，大摇大摆的从大门走进了巴贝尔总部大楼内。

　　“奈津子，你刚才有没有看到什么人过去。”就在伊藤成越过前台，从一旁的通道走向内部时，前台正在聊天的短发女人野分萤对身边的常磐奈津子问道。

　　“没有，怎么了？”常磐奈津子疑惑的道。

　　“我刚刚感觉好象有什么人进去了。”野分萤说道。

　　另一边，进入了大楼内的伊藤成径直来到员工电梯前，一边搭乘电梯向楼上行进，一边小心接触着电梯内的工作人员，利用接触感应能力来刺探他们脑海中关于巴贝尔大楼内的布局分布。

　　就这样小心的刺探了三、四分钟，伊藤成终于找到了巴贝尔的核心控制室所在，并乘坐专用电梯到达了那里。

　　“唰～”厚实的电梯门快速向两边打开，随即面积足有两百多平米，屋高十多米，正前方墙壁上有着数面内容不停变化的镭射光学屏幕，中间立柱平台前端有着六名身穿巴贝尔制服的女性工作人员呈半圆型安坐在仪器前操作、平台中心略高处为局长主位的核心控制室呈现在了伊藤成眼中。

　　“还好，这里除了那六个身为普通人的女性职员外，没有其他的超能力者在，到是省了我一些麻烦。”维持着催眠能力影响其他人感观意识的伊藤成走到局长位上坐下，一边操作着身前的电脑一边心中暗道。

　　“啧。”看着屏幕上跳出的密码输入提示，伊藤成眉毛微提的轻啧一声，便发动了电磁控制能力入侵到电脑内，以超能力的方式来破解电脑的密码。

　　到底是非常规的能力，哪怕不知道绝对可怜世界里的电脑程序样本与漏洞，依旧可以用很短的时间破开密码，进入到系统内部。

　　“人还真不少。”解开密码的伊藤成翻手变出一张空白光碟插入一旁的吸入式光驱中，调出巴贝尔资料库中记录的所有登录超能力者的名单资料，按下刻录键心道。

　　然后在电脑刻录名单资料时，伊藤成又相继从电脑中调出了未觉醒超能力者的登记名单，巴贝尔在职超能力者名单，以及巴贝尔资料库中关于超能力者们的研究数据资料。

　　“希望时间能够来的急。”看着电脑上显示的文挡大小，伊藤成暗暗期望道。

　　“兹～”二十多分钟后，随着一声轻响，先前被他插入的光盘自动从光驱中弹了出来。伊藤成见状连忙探手取下表面微微发热的光盘收起，变出另一张光盘插入了光驱内。

　　就这样拔拔插插的四、五次，耗时两个半小时之后，终于将巴贝尔资料库内记录的超能力者名单、潜在可觉醒者名单、巴贝尔在职超能力者名单、超能力者研究资料、超能力者医疗体查报告等众多重要文件尽数拷贝了下来。

　　随后伊藤成收起最后一张光盘，乘电梯离开了核心控制室。

　　“叮。”随着一声轻响，电梯门缓缓的向两边打开，随后包括局长桐壶帝三、美女秘书柏木胧、现场指挥主任皆本光一、蕾见不二子、超能力少女组的明石薰、野上葵和三宫紫惠几人出现在了电梯门口。

　　没有想到会在这种情况下相遇的两边人全都神情一楞，随即伊藤成便回过神来，发动瞬间移动从巴贝尔众人面前消失不见。

　　蕾见不二子见此也回过神，同样发动瞬间移动追了上去。

　　“胆子不小啊，居然敢入侵巴贝尔总部。”巴贝尔总部大楼外边的天空中，蕾见不二子看着伊藤成沉声说道。

　　“那只能怪你们巴贝尔的防御漏洞太多了。”伊藤成耸肩道。

　　“说，你入侵巴贝尔的目的是什么。”蕾见不二子喝问道。

　　“没什么，我只是过来参观的。”伊藤成诡辩道。

　　“哼，既然你不说，那我就打到你说。”蕾见不二子闻言冷哼一声，单手一挥，数道透明风刃立时从她的手中飞出，向伊藤成高速飞射过去。

　　“女人太容易生气皮肤可是会老化的呦。”伊藤成抬手在身前展开防御屏障，挡住飞射而来的数道风刃，开口调笑道。

　　“没关系，只要把你吸干，我的皮肤就不会出现任何问题。”蕾见不二子发动瞬间移动出现在伊藤成背后，一边说着，一边用加持有念动力的腿脚对着伊藤成施展了一记下劈。


第0584章 七天-1

　　只见一道橙红色的线状光芒迅速划落，蕾见不二子身前站着的伊藤成立时被光芒自上而下的从中切成了两半。

　　“想吸我，那也要等你抓住我在说。”出现在蕾见不二子背后的伊藤成单手按住她的后背，轻笑道。

　　“噼里啪啦。”就听一阵杂声响起，数道蓝白色电光从伊藤成的掌心蹿出，顷刻间便布满了蕾见不二子的身体。

　　“啊啊啊啊～”蕾见不二子惨叫一声，身体无力的向着地面摔落下去。

　　“婆婆！”就在这时，明石薰的声音响起叫道。

　　“你这个混蛋！”接着就听明石薰大骂一声，一道粗大的念动光柱从巴贝尔总部的上方飞射出来，向着伊藤成的身体冲击过去。

　　“轰！”一声巨响随即在半空中响起，大量的能量烟雾从爆炸中冒出，将伊藤成所在的位置遮挡住。

　　“这个世界的超能力者就是这点不好，情绪一激动就会爆发，太讨厌了。”烟雾中，伊藤成甩了甩有些发麻的手掌皱眉嘟囔道。

　　“呼！”下一刻，一道呼啸声突然在伊藤成的耳边响起，一抹黑影夹风剪雾的向着伊藤成的身体撞了过来。

　　伊藤成眉头一皱，手掌上立刻布满念动力，探手抓住黑影的尾端，转身甩手将其向着巴贝尔总部大楼顶端丢砸了过去。

　　须臾间只听“砰！”的一声重响响起，巴贝尔总部大楼顶端的地面上立刻被撞击出一个巨大凹陷，随后一身狼狈的蕾见不二子的身影出现在了凹陷中，一脸痛苦的从凹陷中挣扎着站起。

　　“念动·一击必杀。”这时，明石薰的声音再次响起，跟着身外包裹着念动光芒的明石薰如同超人般，单臂上举的朝着伊藤成腹部撞击过来。

　　伊藤成见状微微一笑，立刻将念动力布满了整个腹部。

　　“砰！”而就在念动力布满的下一刻，明石薰的拳头也顺利的轰击在了伊藤成的腹部上。

　　这时只见伊藤成的腹部突然向后一缩，吸附住明石薰的小拳头，接着伸手抓住明石薰轰击在自己腹部的手臂，将其向野上葵和三宫紫惠两人丢了过去。

　　“小薰。”野上葵见状急叫一声，立即发动瞬间移动将明石薰转移到自己身边，解除了她的危险。

　　“小丫头，这不是你们该参与的战斗。”在明石薰被救下的下一刻，伊藤成挥手对着野上葵、三宫紫惠和明石薰脚前的地面上发出一记雷电，拦下还准备战斗的明石薰淡声说道。

　　“不二子，你确定要跟我继续战斗下去吗？要知道不做好牺牲的准备你是赢不了我的。”接着伊藤成扭头看向蕾见不二子说道。

　　“管理官，已经准备好了。”就在这时，一直站在一边的皆本光一突然出声喊道。

　　“你说的准备是那些么。”同样听到皆本光一话语的伊藤成扭头看向一旁正不断展开的外展门，以及从里面快速升起的武装直升机说道。

　　“那种东西太慢了。”伊藤成说着，翻手变出一颗小钢珠，抖手将其轻轻抛起，然后曲指弹打在快速落下的小钢珠表面。

　　紧接着就见一道橙黄光束迅速划破天空，眨眼间轰击在了那架直升机的螺旋桨上。

　　“轰！”一声爆响瞬间响起，一大团烟火以及扭曲变形的螺旋桨立时从直升机的顶端升起，旋转着向一旁摔落下去。

　　接着伊藤成动作不停，又变出两颗小钢珠从手中抛飞，然后如法炮制的对另两个还没完全展开的外展门射击了过去。

　　“轰、轰！”先后两声爆炸声接连响起，那两个只展开了一半的外展口立刻被轰击的扭曲变形，卡死在了原位，将停留在内的直升机封存在了里面。

　　“今天的巴贝尔之旅很愉快，我们下次再见。”伊藤成看着一直盯着自己，却没有半点动作的蕾见不二子轻笑一声，发动瞬间移动离开了巴贝尔。

　　“管理官。”见伊藤成离开的皆本光一连忙跑到蕾见不二子身边叫道。

　　“诶呀，人家受伤了，极需要能量补充，皆本你就牺牲一下吧。”听到招呼的蕾见不二子表情一变，迅速伸手搂住皆本光一的脖子，一脸嬉笑的将头凑了上去，翘嘴就要亲皆本光一用以吸食能量。

　　“你个臭老太婆给我住手。”一旁的明石薰见状立刻发动念动力冲到跟前，伸手拦下了蕾见不二子。

　　“有什么关系嘛。”蕾见不二子继续用力朝着皆本光一亲去道。

　　“总之不行就是不行。”发动瞬间移动出现在几人身边的野上葵也是叫道。

　　“你要想亲就去亲贤木医生，不许亲皆本。”三宫紫惠也是连忙阻止道。

　　就这样，在蕾见不二子的胡闹下，伊藤成入侵巴贝尔的事情被暂时放下，至于之后，那已经跟伊藤成没关系了。

　　而此时，离开了巴贝尔的伊藤成随意的找到一家还算不错的酒店入住了进去。

　　“来帮个忙。”念动间将艾丽卡召唤到身边的伊藤成翻手变出一台量子电脑放到桌上，然后取出在巴贝尔中拷贝下来的光盘放入光驱内道：“你帮我设计个程序，让它可以在同一时间对这张光盘上记录的所有人发送一条消息，可以吧。”

　　“可以。”听明白伊藤成意思的艾丽卡点头应道。

　　随即走到量子电脑前坐下，双手轻搭在键盘上，快速操作起来。就见艾丽卡的双手手指如同一道道幻影般在量子电脑的键盘上快速跃动着，一阵“噼里啪啦”的清脆连响声当即在房间中响了起来。

　　“好了。”半个多小时后，按下最后一个键位的艾丽卡出声说道。

　　“是吗。”伊藤成闻言走到艾丽卡身后，单手搭在她的肩膀上道：“那你帮我发条消息，就写如果希望加入伊甸园，并且愿意前往伊甸园市居住，就带上自己的行李与要一起前往的亲朋，在七日后的X月X日半夜十二点时在京都金阁寺南面集合。”

　　“不用改了吗？”将内容输入完毕的艾丽卡问道。

　　“不用，就照这个发吧。”伊藤成确定道。

　　“好的。”艾丽卡答应一声，随手按下了回车键。

　　这时就听一阵“兹兹”的光盘读取声响起，量子电脑的屏幕上立即跳出了一个进读条，待其被红色条柱完全填满后，信息便发送完成。

　　“谢啦。”伊藤成见此低头吻住艾丽卡的嘴唇，与其深吻须臾后，笑着感谢道。

　　“还有事吗？”微微有些气喘的艾丽卡白了一眼伊藤成问道。

　　“没有了，我这就送你回去。”伊藤成伸手将量子电脑的屏幕按回到机身内笑道，随后心念一动，将量子电脑与艾丽卡一同送回了魔方世界。

　　“七天……就让我挑战一下自己吧。”走到窗户前，看着酒店外云云众生的伊藤成暗道。

　　接着身影一闪，便从房间中消失不见。

　　……

　　绝对可怜世界的忠国境内。

　　“还好，这个世界里除了国家名字有些恶搞、科技树点的有些怪以外，城市名字与建筑都跟主世界一样，到是让我方便了不少。”站在绝对可怜世界里的天安门前的伊藤成心道。

　　跟着伊藤成脚步一转，直接来到国旗班驻地，发动催眠能力入侵到营地内，找到营地里的管事人，用接触感应能力查找到警卫连的营地地址，然后消除管事人的记忆，发动念动力向警卫连驻地飞了过去。

　　“到底是警卫连，果然有着ECM设施存在。”缓缓落到警卫连驻地附近隐秘地带的伊藤成感受着空间中弥漫的电子脉冲干扰暗道。

　　随即伊藤成翻手变出自产的便携式ECCM手带握在手中，发动能力侵入到警卫连的内部，通过接触感应能力找到负责人，然后同样用接触感应能力从那里知道了大内的所在。

　　之后伊藤成不在闲呆，发动超能力高速向大内赶去。

　　“砰！”就在伊藤成手持ECCM闯入大内的一瞬间，一声微弱的闷响突然响起，随即伊藤成手心中握着ECCM核心原件自发的爆炸成了碎片。

　　紧接着，一股极起强大的电子脉冲干扰出现在了伊藤成的身周。

　　“看来有些悬啊。”发觉自己超能力被禁锢的伊藤成心理暗道。但既然已经来到了大内，就这么放弃返回去实在有些不甘心，更何况自己又不是普通的超能力者，没了超能力在这个世界就活不了的人，因此伊藤成心中一定，利用揍敌客家暗杀步法向最核心的那间房间潜伏了过去。

　　“看来因为这个世界存在超能力者的关系，原本的暗哨守位，明哨查防都少了不少。”潜行过程中，发现周围守卫数量稀少，实在不符合大内风格的伊藤成心底猜测道：“不过也是，一个高能度超能力者就顶了一批警卫，只要那名超能力者不背叛，大内的ECM不被破，来几个超能力者在这里都点死。”

　　就这样，伊藤成一边胡思乱想，一边小心翼翼的挪动，终于在十多分钟后，潜到了核心房屋的外面。

　　跟着伊藤成手贴墙壁，悄无声息的发动分解炼成，在墙壁上破开一个口子后闪身钻入房间内。


第0585章 追踪

　　很不幸，伊藤成这次破墙的地方虽然是正常的地方，但房间内的守卫却刚巧呆在这里，所以在墙壁破开露光的一瞬间，那名警卫当即就反应了过来。

　　“什么人。”警卫大声喝道，既是向外边的人示警，也是提醒里面的那位大老小心，以及尽快通过密道转移离开。

　　“倒霉。”伊藤成轻声嘀咕一句，随即甩手将一本足有英汉大词典厚度的书籍丢出破洞之外，接着脚下一点，瞬间来到那名警卫身前，挥拳砸了过去。

　　警卫见状身体立刻向后一仰，在躲过伊藤成攻击的同时甩手丢出数枚只有指甲盖大小的铁片，然后就见那些铁片全都好似拥有生命一般，高速旋转着从四面八方向伊藤成的身体飞射过来。

　　“金属控制？”伊藤成张开体表毛孔，浑身气劲猛的从周身毛孔中喷出，形成一股强风将那些薄薄的铁片吹散开来暗道。

　　跟着手臂一挥，一根长一米七左右的木棍出现在了伊藤成手中，被他挥动着朝警卫的身体打砸了过去。

　　警卫见机连忙就地连续几个翻滚，脱出棍子的攻击范围，重新翻身从地上站起，一边集中注意大部分注意力操控着已有的铁片攻击，一边继续用双手摸所全身，将各处藏有的小铁片抛飞出来，加强攻击能力。

　　只是一会，伊藤成的周身就密密麻麻的布满了五十多片指甲盖大小，表面毫不反光的漆黑铁片。

　　“真阴险，这铁片在夜里搞暗杀绝对逆天啊。”伊藤成手中棍棒翻转成圆，护住周身不让半枚铁片近身，看着周围的铁片暗暗感叹道。

　　接着伊藤成突然将棍子往地上一拄，在“砰”的一声轻响中，木棍就如同逢春的枯木般，表面立刻生长出大量的细嫩枝条，以极快的速度延展开来，形成一个螺旋型的木坨将伊藤成围拢在了里面。

　　“吭吭吭吭～”虽然伊藤成被围在了内部，但铁片的攻击却是毫不停顿，一下又一下的击打在枝条的表面，在其上面划切出一道道细长的白嫩痕迹。

　　不过枝条也不是白给，在将伊藤成包裹在内后依旧生长不停，不一会便形成了一堵木枝隔墙，将房间以它为中心分割成了两半，而那些一直攻击着伊藤成的铁片也被枝条横墙阻挡在了另一边。

　　这时只见面向警卫男子那一侧的枝条墙壁表面突然鼓动起来，随后伊藤成的面容渐渐浮现在了枝条墙壁上，并缓缓的从枝条墙壁中脱身出来。

　　虽然在这过程中警卫男子也用随身的手枪射击过伊藤成，但都被他身外的枝条抵挡了下来，没能造成半点伤害。

　　“你还有多少小铁片？”脱身出来的伊藤成看着对面的警卫男子轻笑着问道。

　　之后也不等对方回答，挥手变出一堆纸张，任其在身前变化成一枚枚手里剑，控制着纸手里剑朝着那名警卫飞射过去。

　　“念动力。”看着飞射而来的纸手里剑，警卫男子立刻张开双手喝道，随即一道念动屏障出现在他身前，抵挡着纸手里剑的攻击。

　　伊藤成见此微微一笑，再次挥手变出一堆纸张，其中一部分依旧变化成纸手理剑朝着警卫男子攻击而去，而另一部分则组合成一只大型千纸鹤，落到念动屏障外边，纸啄如锥般对着念动屏障上的一点极速攻击着。

　　“喀嚓。”须臾后就听一声脆响响起，念动屏障在千纸鹤纸啄的啄击下骤然破开一个缺口，随后能量紊乱的念动屏障猛的爆散开来，让周围飞射的纸手里剑钉在了警卫男子的全身上下。

　　“啊！”警卫男子惨叫一声，双眼圆睁的失去了生命气息。

　　“虽然是合成能力，但这么好的实验解刨材料却是不能浪费。”伊藤成慢步走到警卫男子身前，挥手将其收入到魔方世界。接着精神力一展，对着房屋内仔细搜索了起来。

　　“找到了。”很快，伊藤成便在房间主人办公位置后面的书架后发现了一条由合金门拦路的秘密通道。

　　随即伊藤成快步走到书架前，以暴力摧毁书架以及书架后的掩饰墙壁，伸手贴在合金门前，发动分解炼成解析起来。

　　而在伊藤成解析的时候，外边应警而来的警卫们依旧在不停的用手枪、水流、火把对伊藤成进入房间前丢到外边的厚实书籍所分散开来的白纸形成的四方型护罩攻击着。

　　“哗～”数十秒后，随着一阵泥土落地声响起，阻挡在伊藤成面前的合金大门终于破开了一个缺口，随后伊藤成矮身钻入到合金门后，沿着通道向深处行去。

　　设计这条通道的人很精，在设计之初就想到合金大门或许会被打破，所以在通道内的周边不仅同样安置了对抗超能力者的ECM装置，同时还有大量可以轻易杀死普通人与失去超能力的超能力者的机关遍布其内。

　　但这些最多也就是让伊藤成的行进脚步稍稍放慢而已，至于说对伊藤成形成阻拦击杀，那跟做梦没什么区别。

　　“叉道……”须臾后，通过数层阻拦的伊藤成在一处三叉口前停了下来。

　　伊藤成见此手掌一翻，直接变出数个便携式ECCM装置，在其中和ECM的电子脉冲干扰时，连忙将手贴在墙壁上，发动接触感应能力查探起了正确的路径。

　　数秒钟后，伊藤成眼睛一睁，收起有些发热的ECCM装置，沿着中间那条通道高速向内奔行了过去。待跑到半路中时，徒然停步转身将手掌按在身旁的墙面上，发动分解炼成破开墙壁，顺着墙壁后新出现的通道向里走去。

　　接着又是行进数秒后，伊藤成再次停步转身，对着身旁的墙壁发动起了分解炼成。

　　“这就是通往上面的电梯？”伊藤成迈步走进没了金属大门的电梯内，重新翻手变出数个ECCM装置，发动接触感应能力取得启动密码，开动电梯向地面升去。

　　很快，也就是三、四秒钟，电梯便来到了地表之上，一处风景秀丽，假山傍水，很有园林风格的建筑之内。

　　“我擦的，连这种地方都放ECM，也不怕破坏了整体环境的美观效果。”依旧能从空间中感知到电子脉冲干扰的伊藤成撇嘴暗道。

　　随后继续变出数个ECCM对抗装置，发动接触感应能力追踪起了那人的踪迹。

　　“总算是最后的地方了，如果再逃，我就不追了，实在太麻烦了。”收起ECCM快步朝目的地冲去的伊藤成暗道。

　　“站住，再往前者死！”就在伊藤成快要靠近目的地时，一男一女两名超能力者突然出现在他面前喝道。

　　“瞬间移动，看来这里的电子脉冲对他们的念波进行了屏蔽处理啊。”看着两人突然出现的方式，伊藤成心中暗道。

　　“只是这里可不是那充满了机密文件的书房，我可不会在顾及那些对你们留手。”想到这里的伊藤成脸上突然浮现出一抹冷笑，翻手变出数枚特制苦无持在手中，甩手向着两人丢了过去。

　　“找死。”那名男性超能力者见伊藤成到此还敢反抗，怒喝一声立刻发动念动力，将飞射到面前的特制苦无打飞，然后对着伊藤成发射了一记念动光束冲击。

　　而那名瞬间移动能力者则简单的多，直接发动瞬间移动躲过特制苦无的攻击，然后发动局部瞬间移动，让双手突然出现在伊藤成的双脚脚踝处，抓向伊藤成的脚踝。

　　见对方攻击到来，伊藤成立刻纵身向旁一跃，既躲过念动力的冲击，又躲过那名女子的双手抓取，接着弹手一搓，一道火线被伊藤成甩手向瞬间移动能力者丢了过去。

　　“轰！”下一秒，一声剧烈的爆炸声突然响起，一大团火焰猛的在瞬间移动能力者原本站立的位置升腾而起。

　　“你怎么还能使用超能力！”那名出现在另一处的女性超能力者皱眉说道。

　　“既然能跟到这里，那就说明我们内部肯定是出现叛徒了，改动ECM周波频率屏蔽他的念波实在太简单了，自然也就可以在这里使用超能力。”那名男性超能力者一边用念动冲击攻击着伊藤成，一边开口推测道。

　　“我们内部居然出了叛徒。”女性超能力者皱眉说道。

　　“所以我们要尽量抓活的，通过他的口找出我们内部的叛徒。”男性能力者说道。

　　“我知道了。”女性能力者一脸认真的应道。

　　“水遁·大瀑布之术。”这时，躲避念动力攻击而纵身跃入一旁人工湖水中的伊藤成在水下发动了水遁忍术，随即一大股高速旋转的水旋涡在水面上方出现，卷其湖中的清水向着那一男一女两名超能力者冲击过去。

　　“是复合能力者。”女性能力者低呼道。

　　“喝！”见大水袭来，男性超能力者立即将双手伸到身前，低喝着展开一面巨大的念动屏障，将极冲而来的大水挡在了身外。

　　“飞雷神之术。”从水中冒头的伊藤成见状立刻发动飞雷神之术，突然出现在那名男性超能力者身边，接着发动瞬身术冲到他的身旁，挥动手刀砍向男性超能力者的脖子。


第0586章 抓住

　　“光标小心。”突然感知到空间异常的女性超能力者猛的转头看向异常点，当即眼瞳紧缩的急声叫道，同时伸手对准伊藤成发动了瞬间移动。

　　伊藤成扭头看向那名女性超能力者，脸上突然浮现出一抹阴笑，紧接着就听“轰”的一声爆响，伊藤成的身体骤然爆炸开来，强大的能量冲击先瞬间移动一步轰击在了那名男性超能力者身上。

　　“哇。”完全没有防备背后一击的男性超能力者立时张口喷出一口鲜血，头晕眼花的向前迈出一步，然而就在他迈出这一步的同时，受男性超能力者精神控制的念动屏障立即猛的抖动起来，然后在下一刻被还没有消退的水遁·大瀑布之术冲击崩裂，淹没进激流中。

　　“光标！”女性超能力者见状急声叫道。

　　“与其担心他人，你还是关心下你自己吧。”身体站在水面上的伊藤成冷笑一声，甩手丢出三枚手里剑向女性超能力者射击过去。

　　“可恶。”女性超能力者低骂一声，发动瞬间移动从原地消失不见，出现在伊藤成左斜上方的天空中，双手抓握着一把特制手枪，对准伊藤成扣动了扳机。

　　就见那颗子弹射出的一瞬间，枪口前端突然出现一个硬币大小的怪异光障，随后那颗出镗的子弹瞬间钻入光障之内，从距离伊藤成脖子后面不足两厘米处突然出现的另一个小光障内飞出，射向伊藤成。

　　心中警觉在女性超能力者开枪时就一直狂跳的伊藤成想到没想的发动了水遁·水上切，在那颗子弹飞出的一瞬间，高速从水面上滑行奔出，躲过了那颗子弹的攻击。

　　“瞬间移动能力者真讨厌。”伊藤成心道。只是烦归烦，伊藤成的动作却是一点没停，依旧利用着水上切在水面上快速滑行，躲避着女性超能力者的随时攻击。同时在滑行的过程中，翻手变出一把细碎的亮光纸片，用纸遁力量加持其中，甩手抛飞出去。

　　跟着那些纸片无风自飞，如同一条斑斓条带般，朝着通过在同一空间点不停施放瞬间移动来悬停在半空中的女性超能力者射去。

　　看到攻击到来的女性超能力者一闪，身体再次从原处消失不见，出现在另一处的半空中。

　　伊藤成见状暗暗一笑，双手连连挥动，大量的细碎亮光纸片行成一条又一条的斑斓彩带，如同触手般向女性超能力者冲去。

　　不过就在这时，只见一直平静的水面上突然股起一个大泡，随后一道念动冲击朝着快速在水面滑行的伊藤成飞射过去。

　　“水遁·瞬水。”见到念动光束的伊藤成眼睛一眯，立时爆发能量将移动方式从水上切转换成了瞬水，随即就见伊藤成的身影一闪，瞬间从念动冲击前消失，出现在水面上的另一处位置。

　　“哗。”见攻击落空的男性超能力者也不再躲藏，纵身飞出水面，悬停在半空中，伸手对准下方的水面放动了念动力，跟着水面就好似被无形大手禁锢拿捏住一般，猛的从地上飞起，扭转着就要将伊藤成包裹在里面溺死。

　　伊藤成身影一闪，再次利用飞雷神之术从已经扭转成的巨大水球中脱身而出，出现在了一把特制苦无的旁边。

　　“爆。”这时伊藤成心念一转，那数条一直追逐着女性超能力者的细碎亮光纸片光带徒然在女性超能力者身周盘旋起来，然后如同有什么东西从条带内爆炸般，所有的斑斓条带全都爆散成开来，飘飘洒洒的弥漫在一大片空间中，成为空间杂质影响着瞬间移动能力的使用。

　　“火遁·火龙炎弹。”接着伊藤成双手在身前结印，股动嘴巴对那名女性超能力者鼓吹起来。

　　“呼！”一道宽有五六米，攻击距离达七八米的巨大炽热火球徒然出现那名女性瞬间移动能力者面前，在她花容失色的俏脸注视下，向她烧去。

　　“如雪。”男性超能力者见此高喊一声，直接放弃原本要对伊藤成发动的攻击，发动念动力形成屏障挡在了女性超能力者身前。

　　“轰！”如同强力TNT炸弹爆炸的声音猛的在半空中响起，火团所形成的火云立刻将那对男女超能力者笼罩了进去。

　　“哼。”伊藤成见状冷哼一声，翻手变出一枚特制苦无抛向半空中，然后身影一闪，出现在那名女性超能力者身旁，在她反应之前探手抓住女性超能力者的左上臂，发动了雷遁能量。

　　“噼里啪啦。”就听一阵轻微的电爆声响起，泛着蓝白光芒的电光刹那间便布满了那名女性超能力者的全身上下。

　　“啊啊啊啊～”被电击袭身的女性超能力惨叫一声，从高空直接坠落到了地面上。

　　“砰。”身体重重的砸落在因水液淹浸而变得有些泥泞的土地上，发出了一声重响，随后身体再受创的女性超能力者不可抑制的吐出了一口鲜血，萎靡在了地面上。

　　“如雪。”爆发念动力将火龙炎弹的火焰推开，水球丢回人工水湖中的男性超能力者关心的大叫一声，扭头看向依旧存身在半空中的伊藤成，爆发出念动力加持下的最高速度，几如瞬间移动般出现在伊藤成面前，摆腿踢向了伊藤成的身体。

　　伊藤成也没硬抗，直接发动飞雷神之术落回到地面上，然后再次发动瞬身术冲到那名女性超能力者身边，探手将其抓在了手里。

　　“如雪。”本来还打算进攻的男性超能力者见此动作一顿，皱眉沉声叫道。

　　“光标，不用管我，快直接攻击。”嘴角带血的如雪语气虚弱的急声说道。

　　“如雪……”名为光标的男性超能力者一脸悲痛、纠结的叫道。

　　“快！”如雪说着，强用意志控制依旧处在麻痹中不能动弹的身体抬起手臂抓住伊藤成的胳膊，脸色潮红的看着光标喊道。

　　“好。”光标见状知道不能再迟疑，直接对着伊藤成和如雪两人发动了最强的念动攻击。

　　“轰！”一声巨响响起，一股强烈的念动光芒恍如一个小太阳般自地面升起，须臾后光芒一消，脸色惨白，双眼紧闭但双臂依旧紧抓伊藤成的如雪和嘴中不停咳血，衣服破损严重，一脸萎靡倒在地上的伊藤成出现在了地面上。

　　“如雪。”光标见状连忙降下高度，落到如雪和伊藤成的身边蹲下，一脸急切的伸手按住如雪的脖子，检查起了她的情况。

　　但就在这时，一颗树木突然从光标背后的地面下破出极速长出，一根根枝条迅速缠绕住刚有警觉但却来不急防备的光标身上，将其禁锢在了树身上，随后伊藤成的身影从树干上探出，伸手按住了光标的脑袋。

　　“幻术·切都。”

　　“噼里啪啦。”依旧是一阵电光闪烁，光标的身体立刻便布满了大量的雷电，接着惨叫一声，浑身抽搐的昏死了过去。

　　“咯。”这时只见整个空间的画面一裂，随即如同幻影般渐渐变做虚无，重新露出了原本的空间环境。

　　只见原本摔倒在地的伊藤成和如雪此时已经变成两堆碎裂的泥土散落到地面上，而真正的如雪却是一脸苍白的呆在一枚特制苦无边，浑身无力的躺倒在那里。

　　“念动力不愧是万能能力，对付起来真麻烦。”伊藤成俯身提起昏倒在地的光标嘟囔道，接着慢步走到如雪身边，在其眼瞳骤缩中笑着挥手砍在她的脖子上，然后与手中同样昏迷的光标一起，被收进了魔方世界。

　　随后伊藤成用飞雷神之术收起所有被丢出的特制苦无，便再无停顿的向前方不远处的四合院似的建筑冲了过去。

　　这回的路上虽然依旧有着拦截，但都是一些手持枪械的普通人警卫，没费什么工夫的便被伊藤成用纸手里剑三两下的解决在了当场。

　　之后再无阻拦的伊藤成顺利的侵入到房间内，找到了一脸平静的坐在房间中看书的老者。

　　“能告诉我是为什么吗。”看着走进屋中的伊藤成，老者放下手中的书籍，轻声询问道。

　　“因为只有控制了你，我的事情才能顺利进行。”伊藤成一边朝着老者走去，一边淡声解释道。

　　“那能告诉我你要做什么吗？”老者点点头，再次问道。

　　“这个你以后会知道的。”已经走到老者面前的伊藤成伸手点在他的额头前，轻声说道。然后不在等对方问话，便发动精神力入侵到了老者脑内，对他施加起了催眠术。

　　“呼。”片刻后，伊藤成轻呼一声，放下手臂收起了精神力。随即那名在他精神力入侵时便眼神变得呆滞的老者神情一动，重新恢复了过来。

　　“你让人解除警报吧，就说敌人已经被你的超能警卫光标杀死。”伊藤成发动变身术变成光标的样子说道。

　　“我知道了。”老者点点头道，随即从座位起身，走到一旁的电话前，拨通特殊号码联络上了大内警卫连的负责人。

　　“是我，警报解除吧，敌人已经被光标同志击毙了。”老者神色威严的说道。

　　“咯。”老者随手将电话挂断。

　　“警报可以解除，但那所谓的尸体怎么办，按照即定程序，这个尸体是要交到警卫连手里，然后让连里的接触感应能力者去查找线索。”老者看着变做光标的伊藤成说道。

　　“警卫连里有催眠能力者吗？超能度是多少。”伊藤成闻言眯了眯眼睛问道。

　　“有，能度好象是LV6。”老者思索了一下道。

　　“那ECM设施的控制室在哪里？”伊藤成再次问道。

　　“在XXX处的地下。”老者道。

　　“我知道了。”伊藤成点头说道，接着掏出一个小黑球丢给老者吩咐道：“这个你拿好，我现在去处理下手尾，等下再来找你。”

　　“好的。”老者伸手接过小黑球应道。

　　伊藤成点点头，转身走出四合院，闪身进入了魔方世界，出现在真正的光标身旁，发动接触感应能力查探起关于警卫连和ECM设施控制室的详细情况。

　　须臾后直起身，重新回到绝对可怜的世界里，按照老者提供的和光标记忆中的地址来到了ECM设施的控制室内。

　　“光标同志。”听到门响而将目光看过来的一名工作人员起身敬礼招呼道。

　　伊藤成同样回了一记军礼，没有说话，然后在那名工作人员的跟随下慢步走到控制台前，查看起了仪器的状况。

　　“光标同志这次过来有事吗？”那名工作人员面露疑惑的问道。

　　“恩，有事。”伊藤成转身看向工作人员回道，接着不等对方反应，挥手砍在对方的脖子上，将其打晕了过去。

　　“扑通。”昏倒过去的工作人员仰身摔倒在了地面上。

　　“这就是所谓的灯下黑吧，诺大个控制室里，居然只有一个人在值班。”伊藤成心道，接着心念一转，发动影分身术分出一个影分身，让其跑到控制室内另一个单隔房间外的仪器前进行操作，而自己则走进那个单隔间内，坐到里面唯一拥有的椅子上，伸手取过一旁放着的，表面连有数根数据管道的铁帽带在了头上。

　　“准备好了吗？”影分身朝着单隔间内的伊藤成问道。

　　“OK，开始吧。”伊藤成对着玻璃比出一个OK的手势说道。

　　影分身见此伸手按下了身前的一枚绿色按扭，启动仪器记录起了伊藤成的念波信息。

　　如此十多分钟后，确定将伊藤成念波信息记录下来的影分身动手关闭仪器，一边抬手对伊藤成比出一个OK的手势，一边低头将记录下来的念波信息加入到ECM设施的屏蔽名单内。

　　“怎么样。”走出单隔间的伊藤成问道。

　　“可以了，现在正在清理仪器内所有关于你的念波资料和仪器使用痕迹。”影分身回答道。

　　“滴～”影分身的话音刚落，仪器上便突然响起了一声轻微的嗡鸣声。

　　“好了。”听到嗡鸣声的影分身笑道。

　　“辛苦你了。”伊藤成笑着挥手拍打了一下影分身的胳膊感谢道。

　　影分身微微一笑，自然爆散成一堆烟雾，消失在了房间中。


第0587章 人偶

　　“这样就方便多了。”此时，将一颗念动小光球聚于指端的伊藤成轻笑道。

　　随后伊藤成重新走到那名昏倒的工作人员面前，动手将其弄醒，然后在对方彻底回过神来的一瞬间，发动催眠能力入侵他的大脑，抹去了关于他被袭击的记忆。

　　“你没事吧。”收回催眠能力的伊藤成看着面前的工作人员，问道。

　　“没事，谢谢你了，光标同志。”那名工作人员顺着伊藤成手上的力量从地上站起，笑着感谢道。

　　“没什么，都是革命同志。”伊藤成收回手说道。

　　“是，都是革命同志。”工作人员接口笑道。

　　“行了，事情办完了，我先告辞了。”伊藤成抬手对着工作人员行了一记军礼说道。

　　“好的。”工作人员同样回以军礼道，接着将其送到控制室的大门口说道：“慢走。”

　　伊藤成对着工作人员一摆手，向着警卫连所在的位置快步移动了过去。没多久，便到达了设立在大内边缘的另一座警卫连营地。

　　“陈光标，你怎么才回来。”刚一走进营房大门，一名三十多岁的中年男子就对着伊藤成喝道。接着眉头一皱，再次喝问道：“刘如雪呢？杀手的尸体呢！？”

　　“如雪牺牲了。”伊藤成闻言神情一暗，一脸悲伤的说道：“杀手的尸体，我将它暂时留在击毙地点了。”

　　听完伊藤成的话，那名中年男子的眉头立时一皱，不过却没再开口训斥，只是转身走向另一扇房门前道：“先进来汇报下情况。”

　　“是。”伊藤成应道，随即跟在那名中年男子身后，走进了那间房屋中。

　　只见房屋内，除去先他一步走进来的中年男子外，还有另一名面色白净，年龄看起来有四十多岁的中年男子，以及两名神情肃穆，年龄在二十七、八岁左右，有着明显军人特征的年轻男子。

　　“说说吧。”中年男子走到主位上坐下，看着站在房屋中间的伊藤成说道。

　　“是。”伊藤成立正站好的大声应道，接着高声说道：“事情是这样的……”

　　当“的”字一说完，伊藤成便猛的对着屋内的众人施放出了催眠能力，悄无声息的控制住他们的感观意识，开始构筑虚假的情报信息。

　　“……这就是事情的全部过程。”片刻后，将假信息情报输入完毕的伊藤成似模似样的说道。

　　“你怀疑我们内部出了叛徒？”待伊藤成停下后，那名四十多岁的白净中年男子皱眉说道。

　　“是的。”伊藤成答道。

　　“你有什么证据吗？”白净中年男子追问道。

　　“我没有。”

　　白净男子点点头，没在发问。

　　“行了，你先去找小王，带他去现场。”主位上的中年男子吩咐道。

　　“是。”伊藤成应道，随即转身走出房间，慢步来到一名战士前，伸手拦住对方问道：“看到小王了吗？”

　　同时，接触感应能力立刻发动，从对方的思索中将所谓的小王的样子记录了下来。

　　“在装备室呢。”那名战士伸手指向装备室说道。

　　“谢了。”伊藤成随手拍打了一下那名战士的胳膊感谢一声，便朝着装备室走了过去。

　　“小王，走，去现场。”毫不客气的推门走入装备室的伊藤成对房间中一名年龄在二十四、五岁，身材消瘦的战士招呼道。

　　“好的。”那名战士连忙回应道，随即拿起桌上的铝合金手提箱，与伊藤成一起走出装备室，离开警卫连的营房，向事发地点行去。

　　只是在路上的时候，伊藤成便悄无声息的发动催眠能力影响起了小王的感观意识。

　　“就是这具尸体吧。”到达事发地点后，小王指着空无一物的地面问道。

　　“对，就是这具。”伊藤成煞有介事的确认道。

　　小王闻言点点头，走到他认为的尸体旁蹲下，伸手触碰到尸体上，发动起了他的接触感应能力。

　　“怎么样？”须臾后，伊藤成对起身的小王询问道。

　　“不行，除了你们战斗的画面外，其他的信息完全没有找到。”小王摇了摇头道。

　　“那怎么办。”伊藤成皱眉问道。

　　“没办法，只能把尸体先带回连队，解刨后从其他方面查找线索了。”小王说道。

　　“看来也只能如此了。”伊藤成点头答应道，接着拍了拍小王的肩膀道：“你忙吧，我还要去保护首长，先走了。”

　　“恩，陈哥快走吧，首长的事是大事。”小王笑道。

　　“那行，我走了。”伊藤成笑着答应一声，转身向小黑球传来的信号位置高速赶了过去。

　　……

　　“里面有其他人吗？”片刻后，赶到小黑球所在的伊藤成对守在门口的秘书与警卫问道。

　　“没人。”秘书回答。

　　伊藤成点点头，推门走了进去。

　　“砰。”待其走进后，守在门口的秘书随手帮伊藤成将门关上。

　　“两件事，一是等下你叫人将你们手中掌握的所有已觉醒，但未加入政府部门的超能力者名单和所有超能力者孤儿的资料，以及你们对超能力者的所有研究资料给我。二是立刻召集所有巨头开会。”伊藤成用心灵传音开门见山的对老者说道。

　　老者闻言点点头，开口对外边叫道：“小张。”

　　“首长，你找我。”下一刻，那名秘书便推门走了进来，恭声说道。

　　“你去联系下超能研究所的同志，叫他们把所有关于超能力者的研究资料复印一份给我送来。”老者吩咐道。

　　“所有？”小张闻言一楞，追问道。

　　“恩，所有的，用电子文档的形式就可以。”老者确认道。

　　“是。”小张打开手中的笔记本，记录下来道。

　　“还有，通知公安部超管局的人，让他们将全国所有已觉醒超能力者的名单、已/未觉醒的超能力者孤儿资料给我送来，也是以电子形式。”老者继续吩咐道。

　　“是。”小张记录道。

　　“最后通知秘书处，叫他们联系所有委员，我要开会。”老者最后吩咐道。

　　“是。”小张记录道。

　　“去吧。”老者摆摆手道。

　　“那我下去了。”小张点点头，合上手中的笔记本，转身退出办公室，传达起了老者的命令。

　　接下来，房间里便陷入了静默当中，直到半个多小时后，才被一阵窍门声打破。

　　“进来。”老者招呼道。

　　“首长，所有的委员都到了，就等您过去了。”秘书小张推开房门走进屋中恭声说道。

　　“那好，我们过去。”老者将手中的文件一合，从座位上起身，与伊藤成一起在秘书小张的引领下离开房间，来到了会议室内。

　　“老伙计们都来啦。”一走入会议室，老者便对着房间中分两边而坐，此时因他到来而起身的十数人笑着招呼道。

　　“都坐。”接着老者在屋中的主位上坐下，伸手虚压道。

　　听了老者的话，其他人相继坐回到了座位上。

　　“这次召集大家来，主要是有个事情要讨论讨论。”待所有人都坐下后，老者开口说道。

　　而在这时，站立在老者身后的伊藤成催眠能力一展，将所有人的意识都拉入了幻镜中。

　　幻镜里，只见伊藤成的身影突然从天棚上跃落下来，在间不容发间杀死守在老者身后的陈光标，然后脚下一转，如同一道流光般掠过会议室的两旁，用匕首切开了那些委员们的喉咙。

　　跟着，伊藤成停在原地，转身静静观看着这些委员们的气息渐渐虚弱下去，直到快要消失时，才用满含诱惑的语气开口说道：“你们愿意成为我的人偶吗？”

　　“我愿意。”因为濒临死亡，抵抗意识奇差，又幻觉重重的一名委员呢喃的答应道。

　　“我愿意。”又有一名委员开口答应道。

　　“我愿意。”“……”“……”“……”……

　　就这样，一个接一个的委员在濒死中的奇特状态下全都答应了下来。

　　伊藤成见此微微一笑，念动间将施放出去的催眠能力收了回来。接着伊藤成从老者身后走到前台，看着在坐的委员们开口问道：“你们当中，原先有多少人支持超能力者隔离政策。”

　　话落，在坐的十数名委员中立刻便有四、五名委员举起了手。

　　伊藤成点点头，继续道：“等下你们就将超能力者隔离政策当成今天的会议议题，然后以刺杀事件为导火锁通过这条政策。”

　　“是。”所有委员应道。

　　“不过政策通过之后，你们要等我的通知再做公开。”伊藤成接着说道。

　　“是。”所有委员们再次应道。

　　“行了，你们继续开会吧。”伊藤成重新走回老者背后站定，说道。

　　随后那些委员们就以超能力者隔离政策为今天的会议主题，在会议室内激烈的讨论起来，并在一个多小时后，通过了这项可以引发社会激烈矛盾的政策。同时作为该项政策的一项措施，从会议结束开始，全国所有已经觉醒或还未觉醒的超能力者孤儿们全都被秘密的集中起来，送往到京城外的一处军事基地中。

　　“现在只差拿到那些资料了，只要拿到那些资料，我就可以进行下一步了。”陪着老者回到家中的伊藤成心中暗道。


第0588章 拦路虎

　　“首长，这是您要的资料。”第二天一早，秘书小张便拿着一叠光盘盒来到办公室，将其放到老者的桌面上说道。

　　“麻烦你了，小张。”老者停下手中的动作，看着小张笑道。

　　“首长您客气了，为您服务是应该的。”小张谦虚的说道。

　　“拍马屁。”老者笑道。

　　小张“呵呵～”的笑着没有反驳。

　　“行了，你先下去吧。”老者笑着吩咐道。

　　“是。”小张答应一声，轻手轻脚的退出了办公室。

　　“不愧是世界大国之一的忠国，资料还真不少。”待小张退出办公室后，慢步饶到桌前的伊藤成伸手取过桌上摆放的光盘笑道。

　　“一、二、三、四……居然有十一张光盘。”伊藤成一边一张一张的查看着光盘合上写有的文字标释，一边在心理数着数。

　　“看来是时候进行下一步了。”伊藤成心道。随即收起桌面上的所有光盘，转头对老者说道：“宣布陈光标叛国吧。”

　　说完便发动瞬间移动，从老者的办公室中消失不见。

　　接着出现在外边的伊藤成又连续发动几次瞬间移动，在彻底脱离大内的范围后，便找到一家五星级宾馆入住了进去。随后取出那台装有艾丽卡设计的小软件的量子电脑打开，拿出从老者那里取得的名单光盘放入光驱内读取起来。

　　很快，光盘内存储的资料便显示在了电脑屏幕中。

　　看着屏幕中的资料，伊藤成一脸笑容的轻啧一声，动手打开艾丽卡设计的小软件，将光盘的读取路径导入软件内，然后在软件下方留出的空白方框里，将他那虚构组织伊甸园的文字宣传广告以及在离开日本前，发给全日本超能力者们的七天后某地集合信息一同输入了进去。

　　“发送。”将最后一个中文输入进去的伊藤成挥手敲下了回车键，随即一条长方型进度条出现在了电脑屏幕中，并被颜色艳红的方柱自左向右的快速将其填满。

　　就这样一分多种后，随着“叮”的一声轻响，被红色方柱填满的进度条上跳出了带有完成字样的提示。

　　伊藤成见此微微一笑，取出光盘换上另一张光盘，再次发送了起来。

　　如此数分钟后，把所有注有名单字样的光盘一一读取完毕的伊藤成伸手关掉电脑，将其收进魔方世界，便发动瞬间移动离开了酒店，赶到国际机场，乘坐国际航班飞往了临近大国恶罗斯的首都莫斯科。

　　待到达莫斯科之后，伊藤成直接搭乘机场外的出租车赶到总统办公地点外，如同普通游客般饶着总统办公地点转了三圈后，便在一个没人注意的时候挥手打晕一名工作人员，把他收入魔方世界并变做那名工作人员的模样，向恶罗斯的总统接近过去。

　　就这样经过四、五次的身份转换后，伊藤成终于成为了一名总统保镖，接近了恶罗斯的总统。

　　“果然，比起忠国对国家领导人的保护程度，这帮老外们完全不够看啊，不仅办公地点对外开放让游人游览，就连出行也比忠国领导人要频繁的多，怪不得他们动不动就被刺杀玩死呢。”看着近在咫尺的恶罗斯总统，伊藤成心道。

　　“斯拖洛夫，你有什么事吗？”可能是被伊藤成的目光看得不自在了，恶罗斯总统终于忍不住对他变做的保镖出声询问道。

　　完全不懂俄文为何物的伊藤成见状知道不能再等，立刻发动瞬身术冲到恶罗斯总统身前，伸手勾住总统的脖子拉入怀里，变出一支手枪抵在了他的太阳穴上。

　　“XXXX”看到总统被劫持的其他保镖立即掏出手枪瞄准伊藤成，用俄语喊道。

　　“让他们出去，我可以保证不伤害你。”伊藤成手臂用力一勒，用英语对着怀中的恶罗斯总统说道。

　　“你们出去。”恶罗斯总统用英语对保镖们吩咐道。

　　“XXXXXXXX”保镖用俄语说着什么。

　　“出去。”恶罗斯总统眼睛一转，再次用英语命令道。

　　“XX”保镖们答应一声，缓缓的退出了办公室。

　　见所有保镖退出去的伊藤成也不浪费时间，直接催动精神力入侵到恶罗斯总统的脑海内，种下服从于自己的命令后，才将禁锢他脖子的手臂放开。

　　接着伊藤成心念一动，一个影分身从他旁边突然冒起的烟雾中走了出来，接过伊藤成丢给他的一截木头走到一边，用木遁忍术与变身术将那截木头改造成了伊藤成的模样。

　　这时真正的伊藤成走到房门旁边，纵身跃到房门上方，以壁虎游墙功的功夫贴靠在墙壁上，对着恶罗斯的总统吩咐道：“你现在开始反抗吧。”

　　恶罗斯总统闻言也不罗嗦，直接从桌子下面的隐秘出取出一把手枪，一边按下桌子上的警报按扭，一边用枪对着伊藤成的影分身射击起来。

　　“啪、啪、啪～”清脆的枪响声立刻在房间内响了起来。

　　不过演戏就要演全套，影分身伊藤成纵身一跃跳到一旁，躲过子弹的射击，同时翻滚着对恶罗斯总统身周的空白处开起了枪。

　　“砰。”这时就听一声闷响响起，紧闭的房们突然被人用大力从外边打开，随后大量手持枪械的黑衣保镖们从房门处涌入，一部分冲到总统面前将他护在身后，一部分留在原地对影分身发起了攻击。

　　此时见事不可为的影分身快速冲到一旁的窗户前，全身蜷缩的撞破玻璃，在“哗啦啦”的玻璃碎响中冲出房间，向外跑去。

　　“啪啪啪啪～”数名保镖立刻追到窗口前，朝着影分身继续射击着。

　　“啊！”须臾间只听一声惨叫声响起，影分身突然脚步踉跄的摔倒在了地面上，被更多的子弹射中了身体。

　　而就在所有保镖不注意的时候，贴靠在房门上方的伊藤成骤然落到一名保镖身后，以最快的速度挥手将其击杀并收进魔方世界，然后变做他的模样混在保镖群中，继续对此时已经换做木头尸体的自己射击着。

　　“XXXXX”见差不多了的恶罗斯总统开口叫住保镖们，跟着好似随意般的点名让伊藤成变成的保镖随身保护后，便将其他的保镖驱散开来，让他们该干嘛干嘛去。

　　这时，成功混到恶罗斯总统身边的伊藤成用通心之术命令对方取来恶罗斯手中掌握的本国超能力者人员名单、已觉醒和还未觉醒的超能力者孤儿名单以及对超能力者的研究资料。然后便命令他务必以强硬的态度让国内通过超能力者的隔离法案，并将全国已觉醒或还未觉醒的超能力孤儿集中起来安置。

　　之后在第二天，拿到所有资料的伊藤成给恶罗斯总统留下一颗小黑球作为联络之用后，便从总统保镖队伍中脱身，找到一家酒店开始对全恶罗斯的民间超能力者发送关于伊甸园的广告信息。

　　待信息发完后，再次赶到国际机场，乘飞机飞往了法国境内……

　　接下来伊藤成如法炮制，很是顺利的搞定了法国总统以及英国首相，从他们手中取得了法国和英国记录在案的所有超能力者的名单资料和研究资料，以及让他们国内通过对超能力者的隔离法案和对超能力者孤儿的集中管理。

　　……

　　“现在就差美国了，只要搞定美国，那些在联合国五大常任理事国屁股后面跟风的小国就有百分之八十的可能通过超能力者隔离法案，然后在一挑拨……”从飞机窗户眺望下方自由女神像的伊藤成一脸邪笑的暗道。

　　“不过在挑拨之前，却是要把潘多拉和暗黑幽灵组织率先消灭掉。”伊藤成收回目光，眯着眼睛暗暗决定道。

　　“轰！”就在这时，一股爆炸声突然响起，随即整个机身开始剧烈抖动起来，大量的灰黑烟雾从机身的下方缓缓的飘荡开来。

　　“啊～”受此影响，机舱内的乘客们全都一脸恐惧的大声尖叫起来。

　　“轰！”紧接着又是一声巨响响起，机身抖动的更加厉害，金属弯折时发出的“嘎吱”声立时在机舱内响了起来。

　　“这是袭击，而且是超能力者发动的袭击。”感受着从座椅上传来的震动，伊藤成眯着眼睛暗道，随即身影一闪，骤然从机舱内的椅子上消失，出现在了飞机外侧的天空中。

　　“轰！”一声爆响再次响起，经受不住攻击折腾的飞机终于从中断成了两截，向着地面坠落下去。

　　而与此时同，伊藤成也终于看清楚了攻击飞机的异能种类以及攻击发来的位置。

　　“哼。”伊藤成冷哼一声，发动瞬间移动向着攻击传来的方向移动了过去。

　　不过就在伊藤成快要接近那处位置时，数条漆黑的条带突然从半空中蹿出，捆绑住他的身体、四肢以及口唇，随后只见空间一闪，包括兵部京介、真木司郎、加纳红叶、藤浦叶四人和另外两女一男三名年龄在十岁左右的小孩子出现在了伊藤成的身周，将他包围在了中心。


第0589章 群战

　　“噼里啪啦。”伊藤成见此，浑身上下立时冒出一股强大的电流，将捆绑在周身的漆黑条带摧毁，然后看着面前的兵部京介嘲讽道：“还真有些荣幸呐，居然能让你们潘出拉派出这么多人手来围攻我。”

　　“既然感到荣幸，那就愉快的去死吧。”兵部京介浑身杀气腾腾的冷笑道。

　　话音一落，围在伊藤成周围的所有人立刻动起了手。

　　只见一副中年大叔模样的真木司郎背后飘荡的头发猛的张扬飞舞开来，如同一条条黑色鞭带般朝着伊藤成抽打过去。

　　同时另一名身材娇小，年龄看起来有十多岁，身穿白色长袖上衣，黑色百摺短裙，一头漆黑长发在脑袋右后侧扎成一个细长马尾的少女也是伸出双臂，让双手弯曲扭转如同两条怪异的条带一样，从另一边缠绕向了伊藤成。

　　伊藤成眼睛一眯，发动瞬间移动立即从包围圈中脱身出来。

　　“呼。”就在伊藤成出现的下一秒，一股火柱突然从斜侧里冲出，向着他的身体冲烧过来。

　　此时不能在利用瞬间移动转移躲避的伊藤成连忙转过身体，伸手在身前张开一道念动屏障，将粗大的火柱抵挡了下来。

　　“轰！”一声爆响立时在伊藤成的身前响起，爆散开来的炽热火焰瞬间遮挡住了伊藤成的视线。

　　“干的好贾利。”一名女性的声音响起赞扬道，随后加纳红叶的身影突然出现在伊藤成的背后，挥动拳头狠狠的向伊藤成砸了过去。

　　就在伊藤成准备用另一只空闲的手出手抵挡时，一双小姑娘的手掌突然出现在他的身旁，探手抓握住那只空闲的手臂，使得伊藤成的抵挡动作迟滞下来，被加纳红叶极速而来的拳头重重的擂在了脸上。

　　瞬间一股大力从加纳红叶拳头擂打的地方传递到伊藤成的身上，将他的身体打得向旁一歪。而就在这时，一股透明的冲击波迅速冲到伊藤成身前，准准的轰击在他的胸口上。

　　“曝。”受到冲击波的冲击，伊藤成胸前的衣服立刻破开一个大口，同时身体不受控制的向后飞退了出去。

　　“去死吧，你这个疯子。”在伊藤成身体飞退过程中，兵部京介的身影突兀的出现在他旁边，挥动手中的火焰大剑快速斩击而下。

　　“想要我死！？做梦。”感受到致命危险的伊藤成身体中猛的爆发出如同狂风海啸般的强大念动力，一股能量冲击迅速以伊藤成为中心扩展开来，让兵部京介的动作不可抑制的顿了顿。

　　接着伊藤成身影一闪，发动瞬间移动出现在一名身穿黑色无袖坎肩，黑色百摺短裙，身材娇小、年龄大概在十岁左右，一头金色头发在脑后做成类似太阳光芒形状的少女身后，挥手向她的脖子砍去。

　　“你这个混蛋，给我滚开。”这时，只见那少女的头顶突然飞出一只飞鼠，两只小小的爪子展开，将身体两侧的肉膜张开，叫嚣着对伊藤成发动了空气炮。

　　就见两颗透明气弹以极速向伊藤成的脸面攻击了过来。

　　“哼。”伊藤成冷哼一声，再次发动瞬间移动从那名少女的背后消失，出现在那名会放火的男孩身后。

　　“我早就等着你了。”伊藤成刚一出现，那名男孩便猛的转过身体，一脸得意的对着伊藤成发动了自己的能力。

　　伊藤成的脸上冷笑一展，加持有念动力的身体骤然下蹲，间不容发的躲过名为贾利的放火男孩的火焰攻击，然后迅速出手，一拳大力的轰击在贾利的腹部上。

　　“哇！”受此重击，贾利立刻双眼暴突的弓起身体，张口喷出了一口带有胃中残渣的鲜血。

　　“贾利！”看到贾利受伤，那名头发绑成细马尾的少女急声喊道，接着双臂一挥，两条扭曲的条带立刻向伊藤成的身体缠绕了过来。

　　“噼里啪啦。”对于这次的攻击，伊藤成没在利用瞬间移动进行躲避，直接将LV6等级的强力雷电布满全身，无视一旁的条带与真木司郎发出的攻击，双手抓住身前的贾利，让电流迅速流窜到他的身上。

　　“啊啊啊啊啊～”被电流电击的贾利立刻张口发出了长长的惨叫声。而这时，那名少女与真木司郎的攻击也到达了伊藤成的身边，不过随即就被那肆意奔腾的雷电挡在了身外，没有取得任何效果。

　　接着伊藤成心念一动，带着身前的贾利从原地处消失的同时躲过从背后攻来的念动冲击，出现在半空中的另一处位置，并将已经被电击昏迷的贾利收进了魔方世界。

　　“一个。”伊藤成轻声说道。

　　“红叶。”兵部京介目光紧盯着伊藤成，开口叫道。

　　“没有感知到空间移动的痕迹，不清楚他将贾利弄到了哪里。”加纳红叶闭上眼睛感知道。

　　“少佐。”那名扎马尾的少女闻言一脸焦急与担心的看着兵部京介叫道。

　　“既然不知道他把贾利弄到哪去了，那我们就抓住他自己找。”兵部京介说道。接着对其他人吩咐道：“目标改变，抓活的。”

　　“是。”剩下的五人一同答应道。

　　随即真木司郎背后的焦发一展，好似数条触手般，从四面八方向伊藤成的身体笼罩了过去。同时藤浦叶也利用他的声音控制能力发动超频音波，定向对着伊藤成攻击起来。

　　“唔～”被超频音波影响的伊藤成心底猛的泛起一股恶心与晕眩感，随即眉头一皱，张开念动力形成一个圆球型的念动屏障将自己保护在内，把超频音波与真木司郎的攻击全都屏蔽在了外面。

　　“上帝之手！”见伊藤成裹起了鸡蛋壳，徒然出现在伊藤成上方的加纳红叶伸手对着伊藤成喝道。

　　“砰！”就听一声闷响响起，念动屏障就好似被什么无形的东西攻击一般剧烈摇晃起来，同时一股大力传导到念动屏障上，使得伊藤成向着下方的地面快速坠落下去。

　　“砰！”须臾后又是一声闷响响起，大量的烟尘出现在地面上，将伊藤成的身影遮挡在内。

　　下一刻，数道橙黄光束突然从烟雾中冒出，向着半空中快速落下的兵部京介、加纳红叶、真木司郎、藤浦叶、和那两名小姑娘飞射过去。

　　见攻击到来，六人立刻各施手段进行躲避，只见那两名小姑娘与加纳红叶身影先后一闪，便躲过了光束的攻击，而藤浦叶和兵部京介两人只是身体微微一侧，就让过了橙黄光束的攻击路线，只有真木司郎自己是将头发变做一副巨大的漆黑羽翼，扇动着从光束旁边绕躲开来。

　　只是兵部京介几人刚刚躲避完光束袭击，就再次迎来了大量碎石如雨般的飞射袭击，使得他们不得不停下向下的动作，施展手段进行防御躲避。

　　这时，就见下方弥漫的烟雾一扩，身周裹挟着大量玻璃碎片的伊藤成猛的从烟雾中冲出，向着半空中的兵部京介几人飞冲过去。

　　“我来。”藤浦叶见此高叫一声，快速冲到伊藤成的行进路线前，张口发出一股无形无质无声的震荡波，将震荡波冲击路线上碰到的一些物质震成粉末，其中就包括有高速飞来的伊藤成。

　　“不对。”见到伊藤成被震荡波毁灭的兵部京介一惊，猛的扭头看向其他人出声提醒道。

　　这时就见一块被真木司郎躲过的碎石猛的爆散成一团烟雾，随后伊藤成的身影出现在真木司郎旁边，发动念动力冲到他的身边，以雷电破开真木司郎焦发组成的拦截屏障，探手抓握住他伸出的手臂，用电流快速流转遍真木司郎的整个身体。

　　在电流的冲击下，真木司郎背后长长的焦发立时碎裂成无数的漆黑颗粒，缓缓的消散在虚空中，最后留下只有一头干练短发，看起来年轻多了的真木司郎存在。

　　“啧。”见到真木司郎真容的伊藤成轻啧一声，快速绕到他的背后，挥手砍在真木司郎的脖子上，将其打昏过去。

　　随后瞬间移动一发，带着真木司郎出现在无碎石弥漫的高空中，将其收入进魔方世界。

　　“两个。”伊藤成看着下方打破拦截，冲到高空的兵部京介几人轻笑道。

　　“可恶。”加纳红叶恨恨的低骂道。

　　“这个家伙是个ESP战的高手，而且能力多种多样，不好对付。”藤浦叶也是眉头紧皱的说道。

　　“是我大意了。”兵部京介面色阴沉的说道。

　　“现在怎么办。”金发小姑娘出声询问道。

　　“不能再失去家人了。”兵部京介轻声说道，然后声音中满是坚决的吩咐道：“红叶、叶，你们带着泠和玉置离开，这里交给我。”

　　“少佐。”加纳红叶闻言表情一变，急叫道。

　　“喂，老头子你搞什么。”藤浦叶也是一脸诧异的叫道。

　　“少佐。”那两名少女一脸激动的叫道。

　　“这是命令。”兵部京介严肃道。

　　“这个命令我才不会听呐。”还不等其他人说话，藤浦叶率先大声反驳道。

　　“你想要自己一个人对付那个家伙吗？”藤蒲叶伸手指着一直静看他们说话的伊藤成说道：“难道你忘了上次要不是我们及时赶到，你可能的下场了吗！”

　　“所以这次不管你说什么，我都不会听的老头子。”藤蒲叶神色认真的看着兵部京介说道。

　　“真拿你这个小鬼没办法。”兵部京介与藤蒲叶对视片刻，轻笑着说道，然后重新看向伊藤成轻声吩咐道：“那就叶与我留在这里，红叶你带着玉置和泠离开这里。”

　　“……”加纳红叶皱了皱眉，没有立刻答应。

　　“红叶。”兵部京介再次叫道。

　　“我知道了。”加纳红叶迟疑须臾，最后点头答应道，随即移动到黑发小姑娘玉置和金发小姑娘泠身边，在她们两人反抗中，抓着她们的肩膀用瞬间移动离开了这里。

　　“安排好了？”见加纳红叶、玉置和泠离开的伊藤成笑问道。

　　“来吧。”兵部京介左臂前伸，五指张开对准伊藤成冷声道。

　　伊藤成见此微微一笑，随即发动瞬间移动出现在藤蒲叶的身后，五指张开，发动了一记念动冲击。

　　“砰！”但马上就被一道突兀出现在藤蒲叶身后的念动屏障抵挡了下来，随后被攻击的藤蒲叶连忙转过身，对着伊藤成放出了音波攻击。

　　伊藤成加持念动力的身体一闪，如同瞬间移动般从音波攻击的旁边绕到藤蒲叶身边，右手食指伸出，发出一道能量凝聚的念动光束。

　　这时只见黑影一闪，手掌上展开有巴掌大小，但同样凝聚非常的念动屏障的兵部京介出现在藤蒲叶身边，伸手挡下了那束念动光束。

　　“轰！”一声爆响立时在两人之间响起，一小团能量烟雾从中升腾出来，将兵部京介和伊藤成的视线遮挡起来。

　　接着两人同时一动，从藤蒲叶的身边分开，不约而同的对着对方施放了数道风刃攻击。

　　“砰砰砰砰～”数声闷响刹那间响彻整个天空。

　　随后伊藤成身影再闪，再次出现在不会瞬间移动的藤蒲叶身边，挥手斩出一记真空斩切向他的背后。

　　“曝！”一股鲜血立刻从藤蒲叶被斩开的后背上喷涌而出，受伤的身体无力的向着地面坠落下去。

　　看到这里伊藤成眉头一皱，手臂再次快速挥动起来，数道风刃朝着向下坠中的藤蒲叶身体急速飞射了过去。

　　“曝～”就在这时，一把火焰长剑的小半截剑身突然自伊藤成的胸口中冒出，随后手持剑柄的兵部京介的身影在伊藤成的身后慢慢浮现出来。

　　“果然是催眠啊。”在那个被捅的伊藤成身体化做火炬时，又一个伊藤成出现在兵部京介的身后，放出一团极度凝聚，好似忍法雷切般的雷球轰在了兵部京介的背心处。

　　“哇。”受此攻击的兵部京介立刻张口喷出了一口鲜血。

　　“轰！”在下一刻，一左一右两道无形攻击突然从虚空射出，眨眼间便轰击在了伊藤成的身体上，爆发出一声巨响。

　　“这下总该搞定了吧。”藤蒲叶看着从爆炸产生的能量烟雾中向下坠落的伊藤成身体笑道。


第0590章 无限超度

　　“对于兵部京介的多重催眠攻击，我可是很熟悉呢。”还不等藤蒲叶得意的笑脸维持几秒，伊藤成的声音便突兀的在他耳边响起，随后一支五指并拢成刀的手臂自他的腹部冒了出来。

　　“曝～”话落，又是一声轻响响起，一把火焰长剑瞬间从伊藤成的后背刺入，顷刻间穿透他的前胸，并再次从藤蒲叶的背心刺入，自他的胸口透出，将他和伊藤成两人如同肉串般穿在了一起。

　　“我的攻击，可不是你了解就能破解的。”将手从火焰长剑剑柄上松开的兵部京介嗤笑道。

　　“哇，呃……”口中喷血的伊藤成艰难的转过头，一脸不甘的张了张口，随即与藤蒲叶一起被火剑上骤然升腾起的炽热火焰变做一团粗大的火炬，向着下方的地面坠落而去。

　　“喂，老头子，你把那家伙烧死了我们还怎么从他那里找到真木和贾利情报。”双手插兜站在虚空中的藤蒲叶看着快要坠落到地面上的人形火炬皱眉说道。

　　只是兵部京介并没有回答藤蒲叶的问题，而是眉头紧皱的盯着下方砸落到地面上的火炬，不知道在思索什么。

　　“老头子？”没有得到回答的藤蒲叶一脸疑惑的出声问道。

　　这时只见兵部京介闭上眼睛，然后在下一秒突然一拳打向了身边的藤蒲叶。

　　“砰！”藤蒲叶见状表情一变，右手迅速移动的身前，掌心向外的接住了兵部京介打来的拳头。接着身体一转，背部整个靠在兵部京介的胸膛上，左手曲肘向着他的脸颊砸了过去。

　　“啪！”兵部京介表情不变，空闲的左手立刻举到脸旁，用掌心抓握藤蒲叶的肘击。

　　“砰！”下一刻，藤蒲叶抓握住兵部京介的右掌一松，手肘迅速后击在兵部京介的右肋上。

　　突然受此一击的兵部京介立刻弯腰俯身的向后退了开。

　　藤蒲叶得理不饶人，身体一蹿冲到兵部京介身前，掌心念动光芒冒起，重重一击轰在了兵部京介的胸口上。

　　“轰！”须臾间，只听一声重响响起，一大团烟雾出现在了地面上。

　　“哼。”藤蒲叶轻哼一声，挥手招出数股雷电化做电枪，向着地面上烟雾弥漫处激射而落。

　　“轰、轰、轰、轰～”数声爆鸣声立时自地面上响起，更多的烟尘从地面上升腾起来，扩散成一片淡黄尘雾，将那一片地域彻底笼罩进去。

　　这时只见半空中的藤蒲叶身影一晃，变成了伊藤成的模样。

　　原来在真空斩切到藤蒲叶身上时，伊藤成便有些感觉自己中了兵部京介的催眠影响，因此伊藤成将计就计，借着挥手施展风刃攻击坠落中的藤蒲叶时，展开反向催眠与兵部京介进行对抗。让兵部京介以为自己陷入了他所制造出来的幻境同时，利用兵部京介的心理让他陷入到自己的幻境中。

　　不过伊藤成从原著中得知，兵部京介只要展开催眠攻击，就会连续不断的布下多层幻境，因此伊藤成就借着从原著中得来的信息，推演兵部京介之后可能出现的反应，布下一个又一个幻术陷阱，等待兵部京介钻进去。

　　果然三两次对抗之后，通过之前的死亡假象终于让兵部京介彻底陷入到自己的幻术陷阱中。

　　只是兵部京介到底是绝对可怜世界里活了八十多年，经历过世界大战，又在黑暗世界不知道经历过多少诡秘战斗的老怪物，其谨慎程度实在是叫人心惊，只不过刚陷入幻境中不久，便从燃烧的尸体中发现了蛛丝马迹，随即闭眼封闭视觉这个被催眠能力影响最大的感知器官，通过其他方式来判断周围的情况。

　　之后便发生之前出现的那一幕。

　　至于说真正的藤蒲叶，直到此时才刚刚从伊藤成和兵部京介两人制造的多重幻境中回过神来。

　　看到回过神来的藤蒲叶伊藤成也不罗嗦，直接发动瞬间移动出现在他背后，以布满雷电的掌心按在了藤蒲叶的背心上。

　　“啊啊啊啊～”受电击袭身的藤蒲叶立刻身体反弓，发出一阵长长的惨叫声。

　　须臾后电击一停，浑身冒烟的藤蒲叶立刻昏迷过去，向着地面摔落下去。

　　伊藤成见此伸手一抓，扯住藤蒲叶的衣领，接着心念一动，便将他也收入进了魔方世界，与之前抓住的真木司郎、火野贾利两人一起，关押在超能力者监狱中。

　　“轰！”就在这时，下方地面上弥漫的烟雾中猛的爆发出一声巨响，一股极起强大且远超LV7等级的超能波动自地面上升起，如同一股飓风般顷刻间将弥漫的烟雾吹开，露出里面身上衣着破烂但身体完好无伤，浑身上下肉眼可见的漆黑念波好似火焰升腾，头发无风自立飘摇，双眼无神的兵部京介。

　　“[无限超度]……”看着兵部京介此时的造型，伊藤成眉头紧皱的暗道。

　　所谓的[无限超度]，是独属于兵部京介的招数，是一种因为各种本来属于已死亡同伴的超能力在体内堆积而产生的可控性异能爆走，其所产生的爆发力可以让兵部京介的超能度瞬间达到此世顶点。

　　当然这个招数也不是没有负作用，毕竟超能力爆走不管是不是可控的，对身体的伤害都是毋庸质疑的，所以作为利用超能爆走产生的爆发力提升实力的[无限超度]其负作用就是使用超过一定时间后，便会对身体造成几不可修复的巨大损伤或者让人怵死，是种类似于天魔解体大法般拿命换实力的杀招。

　　“不过我记得这个招数应该是兵部京介三年或四年后才能掌握的力量，难道因为我的攻击和兵部京介本人的强烈求生意志促使这股潜藏在他体内的力量爆发了！？”伊藤成皱眉猜测道。

　　这时就见兵部京介猛的抬起头，空洞无神的双眼直刺刺的盯住半空中的伊藤成，接着身影一闪，骤然出现在伊藤成面前，对着他放出一道念动攻击。

　　“轰！”一声爆响响起，伊藤成的身体立刻从半空中飞出，如同炮弹般轰砸在了地面上。

　　“轰，轰，轰，轰～”紧接着，大量的念动光束从兵部京介的手中冲出，如雨般向着身体还在深坑中的伊藤成轰击过去，一道又一道的爆炸声接连自地面上响起，大量的烟雾好似喷射的火山灰一样迅速弥漫开来。

　　“刚才那双眼睛，绝对是进入无意识状态了，这是要释放本能啊。”努力股起全身念动力形成保护屏障抵挡兵部京介那道道都有LV7程度不间断攻击的伊藤成心里暗道。

　　“不行，不能这么干守着，虽然这样或许可以将兵部京介耗死，但说不准可能在耗死他之前，我就会被他的攻击弄死！”伊藤成看着身前遥遥欲坠的念动屏障心道。

　　随即心念一转，一个影分身突然出现在了他的身边，对着伊藤成点点头，发动土遁瞬间没进了地面中。接着在数秒钟后，从另一处不在兵部京介攻击范围的地面上冒了出来。

　　跟着影分身一掌拍打在地面上，就见一大片电光瞬间布满他身前的地面，大量的纸张在电光闪烁间自地面上出现飘飞，并在半空中组成一枚枚手里剑，向着天空中的兵部京介飞射过去。

　　“呼。”那边的兵部京介攻击动作不停，空闲的手臂向旁边一挥，一股火浪立时出现在他的身周，向着那些纸手里剑灼烧过去。

　　“风遁·大突破。”见火浪沿着纸手里剑沿烧而来的影分身立即直起身，双手迅速在身前结成数个手印，对着半空中的火浪鼓吹起来。

　　一股大风瞬间自影分身身前的虚空中出现，如同一道风浪般吹向了漫烧而来的火浪。

　　“呼！”火与风的相遇就好似渴女碰了饥男，立时在半空中纠缠到了一处，形成一股更大的风火浪潮，在半空中熊熊燃烧着。

　　影分身见此没有迟疑，体内能量再次一爆，又是一招风遁·大突破吹了出去。

　　很快，这新出现的大风便追上了先前的兄弟，与那位兄长汇合，变成一位猛男，带着火妹向兵部京介卷烧过去。

　　见速度不够快的影分身手印在结，再次释放了一击风遁·大突破向着火浪吹拂过去。

　　有了新生力量的加入，火浪的速度更快，几乎眨眼间便卷到了兵部京介的面前。

　　毫无意识，只有本能的兵部京介立刻停下攻击动作，身影一闪，便从卷扑过来的火浪中消失不见，出现在另一处的天空中。

　　借着这一机会，脱身而出的伊藤成立刻发动瞬间移动来到天空中，挥手对着兵部京介发出数道风刃，随后连结果也不看一眼再次发动瞬间移动出现在兵部京介身后，探手抓向他的脖子。

　　本能警觉的兵部京介体表电光一闪，大量雷电瞬间浮现而出，“噼里啪啦”的向着伊藤成的手臂电了过去。

　　伊藤成见此连忙放出念动力，形成念动护手挡住雷电的袭击，然后手臂依旧不停的抓向兵部京介的脖子。

　　这时就见一只指间闪烁着念动光芒的手指突然从兵部京介的颈边出现，对着伊藤成放出了一道念动攻击。


第0591章 终于拿下

　　伊藤成的脑袋迅速向旁一闪，间不容发的躲过擦耳而过的念动光束，在耳朵上破开一个小缺口的同时，手掌终于抓在了兵部京介的脖子上。

　　“好强，只是本能的念波释放，其所产生的防御力居然就有LV4等级以上的念动强度。”五指用力破开念波防御的伊藤成心道。

　　“噼里啪啦。”一股电光立刻从抓握在兵部京介脖子上的手掌中蹿出，一边中和着兵部京介体表弥漫的念动焰火，一边向他全身蔓延开来。

　　“噼里啪啦。”还不等伊藤成电击流转全身，兵部京介的体表再次冒出大量的雷电，顷刻间湮灭掉那些被念波焰火耗去大部分能量的脆弱电光，向着伊藤成冲击过来。

　　“啪～”受电一击，伊藤成的手掌立刻从兵部京介的脖子上弹了开。

　　这时兵部京介体表的焰火一闪，由虚火徒然转成实火，向着身旁的伊藤成灼烧过来。

　　“妈的，虽然因为本能的关系而没了对催眠能力的利用，但这种数种超能力间全无痕迹的转换能力却也是棘手的可以。”向后飞退开的伊藤成皱眉心道。

　　接着伊藤成身形一转，突然变化成未来明石薰的模样，一脸关心的伸手叫道：“京介，你怎么了。”

　　虽然是处于本能中，但兵部京介这人对于明石薰的执著却是超越时间与意识的，因此伊藤成这未来明石薰的样貌一出，刚准备释放攻击的兵部京介本能的停顿了下来。

　　“京介？”二十岁模样的明石薰迟疑的叫道。

　　“Queen。”兵部京介喃喃的叫道。

　　“京介。”明石薰一边慢慢移动到兵部京介的身前，一边叫道。

　　“Queen。”兵部京介眼神微动，大有要恢复意识的样子。

　　“Queen。”兵部京介再次叫道，同时体外的念波焰火开始减弱下来。

　　“京介。”此时已经移动到兵部京介身前的明石薰小心的伸出手叫道，然后一手抓住兵部京介的手掌，一手藏在身后，满脸担心的看着他。

　　就这样静默数秒钟后，兵部京介体外的念波焰火终于全部缩回到他体内，随后兵部京介的眼神一动，重新恢复了神采，看着身前的明石薰喃喃道：“Queen。”

　　明石薰见状眼神一闪，藏在身手的手臂猛的探出，一拳轰在身体虚弱不堪，全无反抗能力，精神又有些恍惚的兵部京介胸腹间。

　　“你不是女王。”受此一击，回过神来的兵部京介语气艰难的冷声说道。

　　“我从没说过我是女王。”明石薰的身影一闪，重新恢复成伊藤成的样子轻笑道。

　　“你这个……混蛋……”得到真相的兵部京介眼睛一睁，随即闭眼昏死了过去。

　　“这样一来，哪怕把潘多拉的超能力者们抓入魔方世界，也不用担心他们出乱子了。”伊藤成心动间将兵部京介收进魔方世界，心理思索道：“然后在通过意志能量的潜移默化影响，相信用不了多少时间就能让潘多拉的人彻底成为我的人。”

　　随即伊藤成身体一震，快速降落到了地面上，接着身影一闪，进入了魔方世界，出现在超能力者监狱中。

　　“魔方，对兵部京介进行特别封锁。”来到监狱的第一件事，伊藤成便是用心念联通魔方命令道。毕竟兵部京介因为头部受过枪击的关系，念波频率可以自由转换，因此无轮是何种先进的ECM设施对他都基本无效，所以只要他愿意就可以随时脱离监狱，这可不是伊藤成想要的。

　　[是]魔方应道。

　　瞬间，一股奇特的禁锢力量从虚空中快速降下，透过牢房落到兵部京介的身上，然后形成一件类似全身包衣一样的能量外层，将兵部京介包裹在内，并慢慢的隐没到他的皮肤下。

　　接着伊藤成打开牢房门，矮身进入到牢房内，手持ECCM手带，对兵部京介使用了接触感应能力，从他的记忆中查找所有关于潘多拉的信息。

　　片刻后，伊藤成一脸微笑的收回手，走出牢房随手关上牢门，便闪身出了魔方世界，向着兵部京介记忆中的临时据点飞了过去。

　　半晌过后，伊藤成便来到距离伏击地点不远的城市中的贫民区内的一座老旧建筑的上空，然后变做兵部京介的模样，用瞬间移动进入了据点内。

　　“少佐！”伊藤成刚一出现，加纳红叶满含惊喜的声音便立即在耳边响了起来。接着还不等伊藤成转头看向她，一道攻击立时轰击在了他的身上，让伊藤成狠狠的撞击在一旁的墙壁上。

　　“轰！”身体撞击到墙壁上的伊藤成体内念力一爆，如同炸弹爆炸般猛的将压在身上的沉重空间推开，紧接着身影一闪，出现在加纳红叶身旁，对着她放出了大面积电网。

　　“噼里啪啦。”加纳红叶双臂一伸，一道透名空间屏障迅速出现在她身前，挡下了伊藤成的电网攻击。

　　伊藤成见状抬脚向前一踏，就听“砰”的一声重响，大量的龟裂痕迹以他踏脚处为中心快速向四周蔓延开来，跟着感觉脚下一空，满是龟裂的地面立时向下坠落下去，使得毫无防备的加纳红叶身体立刻不可抑制的踉跄起来。

　　这时伊藤成身影一虚，利用瞬间移动出现在加纳红叶身后，一掌拍打在她的后脑处，将加纳红叶打昏了过去。

　　随后伊藤成将加纳红叶一收，转身离开房间，向另一处藏身点高速移动了过去。待到达那里后，直接变做加纳红叶的样子，闪身进入据点中。

　　“红叶姐，怎么样。”金发小姑娘泠一脸担心的开口问道。

　　“还没有他们的消息。”伊藤成摇了摇头，一边走向金发少女泠和黑发少女玉置一边说道。

　　“安心啦，少佐是很强的，相信很快就能带着贾利他们回来。”来到两名少女身边的伊藤成伸手按住两人的肩帮，笑着安慰道。

　　跟着心念一动，两股能量立刻从他掌心冲出，侵入到两名少女的体内，将她们击昏了过去。

　　“玉置、泠！”一旁正在桌上咳瓜子的飞行鼠见状连忙将手中的葵花子丢掉，飞到半空中，冲着两名少女急叫道。

　　“你是什么人。”接着飞行鼠冲着变做加纳红叶的伊藤成喝问道。

　　加纳红叶的脸上微微一笑，随即便变回了伊藤成的模样，伸手对着飞行鼠发动了念动禁锢。

　　“可恶。”被念动力禁锢在半空中的飞行鼠叫骂道。

　　伊藤成也不回嘴，直接用另一只手对着飞行鼠曲指一弹，一道劲风瞬间从他指间飞出，击打在飞行鼠的额头上，将它打昏过去。

　　“现在先去搞定美国的超能力者资料，然后再去潘多拉岛上将那些超能力者们抓进来。”将两名少女与超能力老鼠收进魔方世界关押的伊藤成心道。

　　随后伊藤成慢步走出秘密据点，用催眠术搞定一辆轿车，架车向华盛顿快速驶去。

　　镁国除了纽约和洛山机这样的大城市交通状况比较差以外，其他的城市以及城市与城市之间相连的公路上几乎都很空旷，更何况潘多拉选择建立临时据点的城市又与华盛顿不远，因此没用多少时间，伊藤成便到达了镁国首都华盛顿，并驱车来到市中心的宾夕法尼亚大节，在白宫不远处停了下来。

　　“看来只能强攻了啊。”观察了白攻防御情况片刻的伊藤成心中暗道。

　　“那就强攻吧。”想完，伊藤成重新启动汽车，常速驶过白宫门前，从另一小街来到一处相对安静的角落，闪身进入了魔方世界，出现在中心区域的房屋中。

　　接着伊藤成心念一动，卡莲、维蕾塔、樱丘圣和军人还有[红莲圣天八极式]和[蓝色异端高达]出现在了房屋前的空地内。

　　“这是……有战争要打？”看到蓝色异端高达的维蕾塔神情严肃的问道。

　　“不错，有个小型的攻防战要打。”伊藤成挥手招出四个表面写有名字的小金属箱，看着面前的四人笑道。

　　“目标、效果。”军人简解的问道。

　　“这个世界的美国白宫，活捉美国总统。”伊藤成一边将四个箱子递给卡莲、维蕾塔、樱丘圣和军人，一边解释道。

　　“先期安排是由我和樱丘圣、军人以及驾驶[红莲圣天八极式]的卡莲出战，维蕾塔和[异端]留守。如果美国总统进入防御体系，美国派出大量战机让卡莲无法应付时，你在登场。”

　　“好。”维蕾塔干脆的应道。其他几人也是沉默的点头应道。

　　“你们进去换衣服吧。”伊藤成见此微微一笑，侧身让开道路说道。

　　随即樱丘圣、卡莲和维蕾塔三人便拎着手中的箱子向房间内走了过去，而军人则拿着箱子走到一旁的树林中，在那里换起了衣服。

　　如此数分钟后，全都一身黑色GANTZ紧身衣的四人重新回到了庭院前。

　　“现在外边是下午，等到晚上时我们在开始作战计划。”伊藤成开口叫住准备登机的卡莲和维蕾塔笑道。


第0592章 作战开始

　　当天夜里十一点左右，手持GANTZ战刀的伊藤成和全都身穿黑色GANTZ紧身衣，左大腿侧别着GANTZ战刀，右大腿侧挂着GANTZ手枪，背上斜背着一把GANTZ长枪，手持一把AK47，腰上挂着两个弹夹，耳边别着小型无线对讲机的樱丘圣与军人出现在了僻静小路上。

　　“等下你们先打开隐身潜进去，如果能一次托底的抓住那个镁国总统最好。”伊藤成伸手按住樱丘圣和军人的肩膀，一边用精神感应能力将网上找的绝对可怜世界镁国总统的照片呈现在两人脑内，一边说道：“不过我感觉希望不大，最后可能还是需要你们进行强攻，到时候你们自己注意安全。”

　　“我会小心的。”樱丘圣那略显性感的嘴唇微微一翘，轻声说道。

　　军人一脸沉默的点点头，没有说什么虚话、假话。

　　“去吧，只要战斗一打响，我就会和卡莲拖住随时赶来的支援和超能力者，为你们争取时间。”伊藤成看着两人微笑道。

　　两人点点头，几乎同时按下安置在左小臂上的小长方型控制器上的一枚小按扭，随即就见两人全身上下一大片的细碎电花闪过，樱丘圣和军人的身影渐渐在伊藤成眼前化做透明，直到最后彻底消失不见。

　　“希望一切顺利吧。”从空间感知中感觉到两人远去的伊藤成抬头望了望月朗星繁的夜空，轻声期望道。

　　静静等待中，十多分钟的时间很快流过。

　　就在这时，一阵急促的警报声突然在不远处的白宫内响起，随后原本就被数支高亮探照灯映照的一片明亮的白宫变得更加亮堂起来，一个接一个的灯火迅速在白宫内亮起，其发出的淡雅光芒瞬间便透过窗户映照了出来。

　　伊藤成见此心念一动，立刻将卡莲和[红莲圣天八极式]放了出来。

　　“怎么样？”伊藤成扭头对身边的卡莲询问道。

　　“经过测试，一切正常。”卡莲干脆的回答道。

　　“那就好。”伊藤成点头说道：“登机吧，随时准备应付远处过来的支援。”

　　“好。”卡莲答应一声，伸脚在半蹲在地的[红莲圣天八极式]胳膊上一蹬，身体立即从地面上蹿出，接着双臂在驾驶室外的边缘一抓，翻身坐进了驾驶室中。

　　“嘁～”很快一声轻响响起，[红莲圣天八极式]的驾驶盖迅速闭合下缩，跟着[红莲圣天八极式]好似做抬头动作般脑袋向上一挺，两道黄光从[红莲圣天八极式]的电子眼中射了出来。

　　“启动完毕，随时可做出击。”[红莲圣天八极式]的外扩器中，卡莲的声音响起说道。

　　“你先在这里待命，如果美军出动战斗机你再出击。”伊藤成吩咐道，接着扭头看向白宫位置道：“现在该我去会会镁国的超能力者们了。”

　　伊藤成的话音刚落，白宫门前的空间立刻就是一闪，随即两名张相一样，一看就是双胞胎的年轻男子与十数名身穿迷彩服、上身外套防弹衣、头带迷彩钢盔、手持轻行冲锋枪的军人出现在了那里。

　　然后那双胞胎男子也不多呆，身影一闪，便从那批军人们面前消失不见。接着在三、四秒后，再次带着一批军人出现在了白宫大门处。

　　“到底是镁国，连运兵都有转门的瞬间移动能力者。”伊藤成心道，随即身影一闪，出现在那两名又要准备离开的双胞胎男子身前，发动念动力形成一个禁锢罩，将他们笼罩了进去。

　　见到攻击，那俩双胞胎男子也不慌，直接将彼此的手掌合握在一处，瞬间一股强烈的空间风暴以他们两人为中心迅速向外扩出，眨眼间便突破了伊藤成的念动禁锢。

　　跟着其中一名男子对着伊藤成伸手一张，一股看不见的力量立时向他轰了过去。

　　伊藤成念动力一转，迅速聚于脚下向外一震，由此产生的强大推力使得伊藤成就好似瞬间移动般，迅速绕过身前的不可见力量来到那两名男子身前，伸出双手同时按在两人的胸口上，股动内劲震入两人体内。

　　“噗～”除了拥有超能力外完全是血肉之躯的两名男子立刻张口喷出一口鲜血，神色萎靡的委顿在了地上。

　　伊藤成见此也不停顿，立即出手将两人打昏，收进了魔方世界。

　　就在伊藤成收起两人的下一刻，原本因为有己方超能力者在场还有所顾及的士兵们立刻扣动扳机，对着伊藤成射击起来。同时在这些士兵的队伍后方，数名手托上下展开的漆金属箱子的士兵迅速伸手按下了一枚绿色按扭，随即一股独属于ECM超能力者对抗装置的干扰波动扩散开来，影响起了伊藤成的超能力。

　　“超能力作战部队。”感知念动屏障有些不稳的伊藤成眉头一挑，在念动屏障消失前发动缩地技能，手持展开的GANTZ战刀，闪身冲如到士兵群中，如同入了羊群的老虎般快速砍杀起来。

　　“啊啊啊啊～”刹那间，大量的惨叫声在街道上响彻起来。

　　“嗖！”这时，一道细长的念动光芒突然从斜侧里向着独立在尸体群中的伊藤成飞速射了过来。

　　伊藤成脚下微移，身体半侧的抬刀用刀身抵在光束的斜角上，随后那道光束便擦着刀身从伊藤成身前穿过，射在一旁不远处的地面上，在地面上留下一个比手指略粗上一些的细小孔洞。

　　“看来制作GANTZ武器的金属对超能力的伤害也有一定的抵抗力度。”伊藤成随意的瞄了一眼刀身上存在的浅浅擦痕，看着突然出现在不远处的一男一女两名青年心道。

　　“没有发现贝尔兄弟。”那名身穿灰绿相简迷彩露腰小背心，同样款式迷彩长裤，脚蹬黑色军皮靴，一头金色齐脖长发打成数个小鞭子的女人扫视了一眼地上的尸体后用英语说道。

　　“也就是说那两兄弟是被人俘虏喽？”身穿黑色短袖大T恤，棕色多口袋大肥裤子，白色旅游鞋，头带一顶红白相间棒球帽的黑人青年嬉笑道。

　　“不排除这个可能。”金发女人回道。

　　“嘿嘿，交给我吧。”黑人青年一脸自信的笑道，接着伸手对着伊藤成一张，伊藤成身周被他切成碎块的枪械与ECM设备残骸立时从地面上飘起，在停顿一下之后，齐齐向着伊藤成飞射了过去。

　　见到攻击的伊藤成讪笑一声，同样释放出自己的念动力，高达LV7的念动能力瞬间便将包裹在那些残骸外属于黑人青年的念动力量驱散，代替它包裹在了残骸外。

　　这时就见那些残骸在半空中一顿，以比之前更快的速度向着黑人青年和金发女人反射了过去。

　　“玛希你退后。”黑人青年见此表情一肃，头也不回的对金发女人招呼一声，当即将双手伸到身前，聚起念动力形成一个硕大的光球，向着那些残骸迎了上去。

　　下一秒，硕大光球便与武器残骸交会到了一起，就见那些残骸如遇了阳光的嫩雪般迅速分解气化，眨眼间便全都消失不见，只留下那硕大光球毫无停顿的继续向伊藤成快速飞去。

　　“华而不实，浪费能量。”看着那颗光球，伊藤成一边淡声评价道，一边快速聚集念动力在竖起的右手食指外圈形成一道如同实质般的能量光圈，甩动着将其丢向念动光球。

　　“呼！”就听一声呼啸响起，念动光圈顷刻间出现在了光球前端，然后如同锋利的切刀般，刹那间从光球体内穿梭而过，速度不减的向黑人青年飞去。

　　“轰！”一声巨响瞬间响起，那被光圈切过的念动光球猛的爆炸开来，形成一片淡白的能量烟雾迅速弥漫开来，遮挡住伊藤成的视线。

　　跟着伊藤成的右手四指曲起，大拇指横按在其他四指指背上，对着突然出现在指端的四枚尖利合金弹头尾端弹射起来。

　　“嗖嗖嗖嗖～”四声呼啸声立时响起，四道散发着橙黄光芒的光束瞬间穿透淡白烟雾，紧追在光圈身后向黑人男子射了过去。

　　“嘎吱嘎吱……”先是一阵好似切割玻璃的声音响起，紧跟着又是四道剧烈的轰鸣声传来，随后就听“喀嚓”一声脆响，一直阻挡光圈行进的念动屏障猛的破碎开来，向着脸现惊慌的黑人男子飞射过去。

　　这时就见两人的身影一闪，间不容发的从光圈的切斩路线前消失，出现在另一处位置。

　　伊藤成见此也是身影一闪，出现在金发女子玛希的身旁，摆腿横踢向了她的腰侧。

　　“砰！”

　　玛希的身体立刻弯曲的向着旁边快速飞射出去，直到撞到一颗红枫树的树干上才彻底停了下来，滑坐到地面上，一脸苍白的冒起虚汗。

　　接着伊藤成身体顺势一转，摆臂挥打向黑人男子的头部。

　　“砰！”黑人男子的反映不慢，立刻曲起双臂护在脸侧，硬接下伊藤成的摆臂打击，但其上所带有的巨力还是让黑人男子的脚步不可抑制的踉跄了一下。

　　攻击被挡下的伊藤成动作不停，身体半转，一式后摆腿迅速踢出，刨砸在黑人男子的脊背上，将他打倒在地。随后身体重新面向倒地的黑人男子，一脚尖踢打在他的后脑处，将黑人男子打昏过去。

　　这一切虽然说来话长，但连带斩杀那些士兵在内，其所花去的时间总共还不到一分半钟。

　　“我记得镁国一共有七个在职的LV7等级的超能力者，除去已经被我抓到的克理森外还有六个，这都战斗开始快三分钟了居然还没有出现，也不知道是太小看我们这帮恐怖份子呢，还是他们不拿总统的性命当回事。”伊藤成俯身提起脚边的黑人男子，一边带着他走向玛希，一边暗道。

　　十几秒后，伊藤成走到金发女子玛希身前，挥手将其打晕，然后与手中的黑人青年一起送进了魔方世界的监狱中关押起来。

　　就在这时，远处的天空中一阵螺旋桨的嗡鸣声传来，随即五架底部闪烁着红色光点的武装直升机高速向着白宫这里飞了过来。

　　“卡莲，交给你了。”伊藤成抬手轻压耳部的黑色耳麦，说道。

　　“好的。”卡莲答应道。跟着[红莲圣天八极式]的身影便迅速出现在了公路上，高速向着那五架武装直升机迎了上去。

　　须臾后，就见[红莲圣天八极式]的右臂钢爪一喷，拖着长长的钢锁猛的抓住半空中的一架武装直升机，强行拖动着使其撞在另一架武装直升机的机身上。

　　“轰！”撞击在一起的两架武装直升机在下一刻便一同发生爆炸，变做一团巨大的火球向着地面坠落下去。

　　这时[红莲圣天八极式]的背翼一展，如同一道流光般蹿上高空，在剩下的那三架武装直升机完全锁定不了的情况下，如宰羔羊一般将它们一一击坠了下去。

　　“守在那里吧，相信[红莲]的影像在刚才已经被传出去了，想来要不了多久美军就会派遣战斗机过来，到时候就是你大展神威的时候了。”伊藤成仰望着天空中的[红莲圣天八极式]轻笑道。

　　“看我的吧。”卡莲自信满满的说道。

　　“你们那边的情况怎么样了？”接着伊藤成变换通讯，联络上樱丘圣和军人问道。

　　“正在消灭最后的抵抗力量，相信再有一到两分钟就能结束战斗。”樱丘圣回道，接着又有些遗憾的道：“不过目前还没有发现美国总统的踪迹，相必已经进入避难设施中了，这样的话想找到他就不知道要多久了。”

　　“这样啊，那你们等下抓名活口，我看看能不能从他那里找到总统的下落，如果不行，就彻底毁了白宫，挖地找。”伊藤成沉吟了下决定道。

　　“好的。”樱丘圣应道，随即便挂断了通信。

　　“卡莲，用生体雷达再探下，看看有没有人从其他途径逃出白宫。”伊藤成再次联系上卡莲说道。


第0593章 收获

　　“好的。”卡莲应道，接着没过两秒，卡莲便再次开口回答道：“暂时没有发现有人员外逃，但不排除地下有其他设施干扰雷达探测的结果。”

　　“恩，多注意下吧，最好能在今晚一次性解决，要不然以后想在动手可就麻烦了。”伊藤成说道。

　　“我知……”卡莲的话还没说完，便忙匆匆的挂断了联络。

　　感觉有些疑惑的伊藤成转头看向天空，随即便发现一名有着一头柔顺金发，身材匀称的年轻男子出现在天空中，对着[红莲圣天八极式]释放着念动力。

　　“卡莲，不要硬抗，赶快启动新装配的ECM装置。”伊藤成连忙接通卡莲的通讯提醒道。

　　“知道了。”卡莲凝声回答道。

　　接着就见半空中的[红莲圣天八极式]的两只手臂上段相继弹开四个长方型的竖口，四个表面闪烁着淡蓝光芒的晶体随即从竖口中冒出，散发出一股极其强烈的强电子脉冲干扰波。

　　而受这股干扰波的影响，刚才还一脸悠闲混不在意的金发男子表情立刻一变，身体如同普通人般快速向着地面坠落下去，然后被迅速出现在他身边的[红莲圣天八极式]接到左手中，抓握限制住。

　　“干的好卡莲。”伊藤成见状一脸笑容的赞叹道。

　　这时天空中又是一闪，两名男性超能力者突兀的出现在了天空中。跟着只见其中一名目光锐利，右耳带着耳环，一副街头音乐人打扮的光头混血男子对着天空一招，一道粗大的雷电瞬间便出现在了云层中，快速蹿动着到达[红莲圣天八极式]的上空，向[红莲圣天八极式]巨大的金属右臂轰击而下。

　　早在那两人出现时就从生体探测雷达上发现他们的卡莲连忙操作[红莲圣天八极式]高举右臂，启动辐射波形成一面猩红的圆弧形屏障，将那道粗大的雷电抵挡了下来。

　　“居然是LV7等级的电系能力者，这还真是少有啊，正好抓来给我提升放电能力。”将天空那电光火石般发生的交手收入眼底的伊藤成心道，接着身影一闪，连续发动两次瞬间移动出现在那名放电能力者身前，挥手放出数十道风刃，向他飞射过去。

　　放电能力者的旁边，那名身材有些发胖的红发男子立刻发动瞬间移动，带着放电能力者从风刃乱击中脱离开来。

　　“哪里跑。”伊藤成心道一声，展开超空间感知锁定红发男子的空间移动波动，同样发动瞬间移动追了上去。

　　然后在那名红发男子重新感知四次元空间，锁定新的移动坐标时，一脚将他从光头放电男的身边踹了开。

　　“艾瑞克。”光头放电男见状大叫一声，浑身冒电的向伊藤成抓摄了过来。

　　“担心别人前，先担心你自己吧。”伊藤成冷笑一声，用同样泛着电光的手掌迅速迎上，与光头放电男的手掌抓握在了一起。

　　“噼里啪啦～”瞬间，刺耳的电鸣声在伊藤成和光头放电男的耳边响起，连绵不断的电火花在两人手掌交抓处不停的溅出、中和、湮灭、再溅出着。

　　“不愧是LV7的超能力者，好强的电力。”感觉到手掌开始发麻的伊藤成心底感叹道，不过他的进攻动作却是没有半点停顿，这时就见伊藤成纵身一跳，右腿曲膝顶在了光头放电男的胸口上。

　　“砰！”膝盖与胸口的撞击立刻发出了一声闷响。

　　“咳咳咳咳。”肺部受到震荡的光头放电男大声咳嗽起来。

　　接着伊藤成左腿高提，脚底踩踏在光头放电男的胸口上用力一蹬，右腿膝撞顺势继续向上提起撞在光头放电男的下巴上，身体旋转着翻身重新面向光头放电男，用额头重重撞向了光头放电男的额头。

　　“砰！”一声清脆的闷响瞬间响起，受到这连续攻击的光头放电男脑袋立刻眩晕起来，同时那遍布周身的强大雷电迅速减弱下去。

　　跟着伊藤成手掌用力，就听“喀嚓”一声脆响，光头放电男那被伊藤成抓在手中的手掌掌骨立刻断裂开来，一股巨痛让光头放电男猛的从眩晕中清醒过来，张口惨叫出声。

　　“啊～”

　　随后伊藤成退步转臂一扭，光头放电男的手臂立马被他拉直，然后好似抖棉花似的一抖，光头放电男的双臂从手腕到肩骨顷刻间便全都脱臼断了开。

　　“啊。”连绵的痛苦让光头放电男惨叫声更加大了起来。

　　这时伊藤成双手一松，挥臂砍在全无反抗能力的光头放电男脖子上，将他打晕过去，收入进魔方世界当中。

　　解决完光头放电男的伊藤成猛的转头看向红发男子，后者脸现慌乱的惊叫一声，立即发动瞬间移动从伊藤成的面前消失不见。

　　“呼～”这时，就听三声呼啸声响起，三架F-22战斗机突然出现在天空中，对着[红莲圣天八极式]射击起来。

　　[红莲圣天八极式]身影一动，以远超F-22战斗机的速度突然出现在一架F-22战斗机跟前，伸出银白色的钢铁右爪抓住机头，发动了辐射波攻击。

　　就见F-22战斗机的机身上好似被开水汤过的皮肤般，迅速浮现出大量钢铁水泡，然后在“轰”的一声爆响中，爆炸成一团火球向着地面坠去。

　　之后[红莲圣天八极式]如法炮制，将另外两架F-22战斗机也变做了两团耀眼的火球。

　　“突然感觉，美国的防御力度不给力啊。”悬立在半空中的伊藤成很寂寞如雪的感叹道。

　　话音刚落，位于白宫正门外的空间突然抖动起来，随后二十三名身穿统一作战服装的男女超能力者出现在了空地上。

　　伊藤成见此立时心念一动，也将克理森召唤到了身边。

　　“你去对付他们。”伊藤成扫视一眼地面上的二十三名超能力者命令道。

　　“是。”克理森答应一声，立刻发动瞬间移动出现在那二十三名超能力前，展开念动力将他们的动作拦截了下来。

　　“克里森上校！？”看清克里森面容的数名超能力者惊呼道。

　　“怎么可能。”其中一名女性超能力者不可思议的说道。

　　“克里森上校，难道你要背叛你的祖国吗。”一名男性超能力者直接开口质问道。

　　“无需废话，动手吧。”克里森上校冷漠的说道。

　　“可恶，大家动手。”一名黑人男性超能力者愤怒的大声喊道。

　　听到黑人的话，所有超能力者立刻发动起自己的能力，对着克里森进攻起来。

　　克里森不慌不忙，发动瞬间移动向后退开一段距离，然后对着身前的众多超能力者发动了反击。瞬间，各种各样的能力在地面上交织起来，一声又一声的爆响在街道上传荡。

　　“阿成，这里战斗结束，现在我们正在进行总统的搜寻工作。”半分钟后，樱丘圣的声音在伊藤成耳边响起说道。

　　“知道了，你们小心点，说不定白宫里还有什么其他机关设置。”伊藤成嘱咐道。

　　“知道了。”樱丘圣答应一声，便将通讯切断了。

　　“卡莲，我先下去对付那些超能力者，你注意下天空。”伊藤成联通上卡莲的通讯说道。

　　“好的。”卡莲回应道。

　　得到答复的伊藤成将通讯一关，发动瞬间移动出现在地面上，接着身影一闪，出现在一名正在对克理森围攻的女性放火能力者身后，挥手将其打晕并收入进魔方世界。

　　“帕蒂。”一名刚巧看到伊藤成行为的女性超能力者怒叫道。

　　“大家小心，有人偷袭。”另一名混血男性超能力者喊道。

　　“震雷！”见自己被发现的伊藤成身体微伏，浑身上下猛的爆发出大量雷光，向着身旁的三名超能力者冲击过去。

　　被雷电冲击到的三名超能力者立时本能向后退开，但他们这一退却正好扰乱了同伴们的进攻节奏，被克理森抓住机会，用瞬间移动把数名超能力者埋进了地面，只留下脑袋和四肢在地表以外。

　　此时，完成逼退扰乱行动的伊藤成身体一直，双臂连挥的发出十数到风刃，向着其他没有埋到地面下面的超能力者飞射过去。

　　“轰，轰，轰～”见到风刃攻击的超能力者们立刻各自施展手段抵挡起来，一声声爆响随即在场中回荡。

　　这时伊藤成身影一闪，瞬间来到一名女性超能力者身后，伸掌按在对方的脑袋上，发动念动力将她震晕过去，接着身影再闪，又出现在另一名超能力者背后，出脚用力将其踹飞，使其向着另外一名刚刚结束抵挡动作的超能力者飞撞过去。

　　跟着伊藤成再次挥手放出数道风刃，向周围渐渐结束抵挡动作的超能力者飞射过去。

　　而与此同时，另一边的克里森也开始出手，利用暂时复制过来的超能力，对着正手忙搅乱进行防御的超能力者们发起了攻击。

　　就这样在克理森和伊藤成两人的交错掩护下，只用了一分多钟，这些只有单一能力或合成能力的超能力者们便尽数被开了挂的克理森和本身就是挂的伊藤成打晕或禁锢在地。


第0594章 疯狂的提议

　　“真是大丰收啊。”结束战斗的伊藤成挥手将这二十三名超能力者收进魔方世界，轻笑着感叹道。

　　“卡莲，把那个家伙也丢下来吧。”接着伊藤成抬起头，联通卡莲的通讯说道：“以你秒杀三架F-22的战绩，等下要不不来，要来就绝对是大部队，你手里再抓着这么个家伙太碍事了。”

　　“知道了，接好。”卡莲回道，接着就见[红莲圣天八极式]的身体一摆，猛的将左手中抓摄的柔顺金发青年向伊藤成这里抛射了过来。

　　伊藤成见状立刻展开超空间感知，锁定金发青年的空间移动轨迹，发动瞬间移动将他移动到自己的身前，然后迅速将五迷三道的金发青年收入魔方世界关押起来。

　　而就在伊藤成将金发青年收起不久，十数架F-22战斗机迅速出现在天边，向着悬立在半空中的[红莲圣天八极式]极速飞去，并在到达攻击距离后对着[红莲圣天八极式]发动起了攻击。

　　就见三十来枚的细长机载导弹头着长长的火焰烟尾向着[红莲圣天八极式]飞速冲了过来。

　　“这种东西对我是没用的。”驾驶舱中的卡莲高叫一声，大力推动推进器的操控杆，随即[红莲圣天八极式]再次化做流光，在天空中飞速蹿动起来。

　　须臾后，[红莲圣天八极式]的动作一停，重新悬立在半空中。

　　“轰，轰，轰，轰～”下一秒，大量的爆炸声接连在天空中响起，一团又一团的巨大火球好似没有被大气层烧尽的流星般，向着地面快速坠落下去，同时其所散发出的火焰光芒映照的[红莲圣天八极式]好似地狱出来的修罗般，狰狞又唯美。

　　……

　　“部长，最近消息，第十八战斗飞行小队全军覆没。”与此同时，镁国国防部会议室内，一名身穿职业西装的黑人女性向坐在一张长桌边，双手交握的放在桌面上，体态发福，有些泻顶，身穿一身军服的老年白人男子报告道。

　　“怎么可能，那可是一个战斗飞行小队，就是打上一场小型局部战争都可以，怎么可能会这么快就被消灭！你确定你不是在开玩笑？”还不等那名男子说话，他旁边坐着的一名面色白净的中年男子不可思议的质问道。

　　“我确定，尼古拉斯上校。”那名黑人女性面不改色的说道。

　　“敌人很强大啊。”白人部长皱眉说道。

　　“我们的超能力者呢？对方不也是超能力者么？为什么不派那些怪物过去！”一名看起来大概有五十多岁的白人老者皱眉质问道。

　　“已经派了，只不过在三分钟前[女神火炬]超能部队便彻底与我们失去了联系，想来是被对方消灭了。”一名年轻的军官解释道。

　　“那那些被当成大熊猫养的家伙呢？”老者再次问道。

　　“LV7念动能力者尼科尔·杰克逊于四分钟前失去联络、LV7放电能力者丹尼斯·戴维德与三分半钟前失去联络。”依旧是那名年轻的军官解释道。

　　“废物，白白浪费国家那么多财政，养他们有什么用。”白人老者不满的大骂道，接着再次询问道：“不是还有几个人吗？让他们也出动。”

　　“这个……”对于这个问题，青年军官不知该如何回答是好，只得迟疑的将目光看向了部长。

　　“嘿，桑代克，冷静点。”部长开口提醒道，随后解释道：“短短一分钟不到，我们就接连失去了两个LV7等级的超能力者，如果再失去其他的超能力者，这会对我们的国际地位与国家安全造成严重影响，所以为了国家安全，我们不能在派出其他LV7等级的超能力者去冒险。”

　　“那就这样眼睁睁的看着总统被困在白宫的地下避难所里？”老者不爽的顶嘴道。

　　“这也是没办法的事。”部长一脸无奈的耸肩道。

　　“部长，邓肯副总统来了。”这时，一名男性青年推开会议室的房门，出声说道。

　　“我知道了，我们这就过去。”部长说道。

　　“好了，桑代克，我们去见见副总统阁下吧。”部长从座位上站起身，看着白人老者说道。待白人老者点头起身后，转头对其他人命令道：“继续监视白宫那里的情况，还有让那帮专家们尽快推演出能够有效对付那架机器的作战方案。”

　　“是。”其他人立刻应道。

　　随后部长便与白人老者一起走出会议室，去往了另一个安静的小房间。

　　“咯。”随着一声轻响，部长与白人老者一起从被士兵打开的房门中走进了小房间内，随即六男一女七名眉头紧皱的人员映入了两人的眼中。

　　“还是没有结果吗？”此时坐在房间主位上，一身西装穿着，一头黑发整齐梳理的白人男子看着部长询问道。

　　“是的，现在除非动用大质量兵器以及更多的部队投入才有可能从恐怖分子的手中解救出总统，而这还只是可能而已，至于肯定的结果我也不清楚。”部长双手一摊，说道。

　　听到部长的话，房间内的所有人一同陷入了沉默中。

　　片刻后，见依旧无人说话的部长脸色一垮，沉声说道：“所以我提议，按照国防紧急预案废除格雷戈里·莱斯利的总统职务，由第一副总统顺位接任，组织反恐反击。”

　　“我同意。”沉默须臾后，同样一身西装打败，年龄看起来很显老的男人沉声附议道。

　　“同意。”桑代克接口说道。

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“……”

　　“……”

　　就这样，除了坐在主位上的男子以外，其他人全都同意了这项决议。

　　“那好，现在我正式宣布这项法案生效。”第一位出口赞同的男子起身神色庄严的说道，接着转头看向主位上的男子道：“邓肯总统，现在正式任命你成为镁利坚合众国的总统，履行总统的一切权责与义务。”

　　“谢谢，拖马斯大检查官。”邓肯从座位上起身，一脸严肃的应道。随后便发布了自己成为总统的第一项指令“斯威特部长，请你立即派人前去联系那些恐怖分子，问问他们有什么要求，同时通知XXX军事基地，集结士兵，时刻准备对恐怖分子实施雷霆打击。”

　　“好的。”斯威特部长应道。随即转身走出房间，开始不止人手去执行邓肯总统的命令。

　　……

　　“伊藤成，有一架飞机过来了，上面打着白旗。”这时，卡莲的声音在伊藤成的耳边响起道。

　　“哦？有趣，放他过来吧。”伊藤成闻言眉头一挑，说道。

　　“知道了。”卡莲回应道，接着[红莲圣天八极式]做为向导，带着那架可垂直起降的战斗机降落到了伊藤成身前。

　　“兹～”就听一声轻响响起，透名的驾驶舱盖立时向上打开，随后一名身穿灰色休闲西装，内穿白色衬衫，年龄看起来在三十岁左右的金发女性从驾驶员后面站起，翻身从一旁的扶梯上爬了下来。

　　“你好。”下到地面上，整理好衣服，走到伊藤成身前的女人伸手对伊藤成不卑不亢的说道：“我是米歇尔·特纳，国防部的外务联络官，这次是奉上面的命令前来与你进行会谈。”

　　“你好。”伊藤成随意的握了一下米歇尔的手说道。

　　“此次我代表我国政府正式对阁下下达通告，请你们立刻停止对白宫的武装袭击，否则我方不介意派重兵对你们进行围剿，哪怕是付出惨重的代价也再所不惜。”在正式会谈之前，米歇尔义正言辞的宣告道，大有一式沙威棒的意思。

　　“是吗？”伊藤成闻言眉头一挑，脸上似笑非笑的说道。

　　“是的。”米歇尔面无表情的盯着伊藤成确认道。

　　“即使事后我向贵国所有主要城市投放核弹也一样。”伊藤成轻笑着追问道。

　　听到伊藤成的话，米歇尔再也保持不住脸上的表情，神色微变的看着伊藤成，想要知道他这话到底是玩笑还是认真的。

　　“你们呢也不用跟我在这打什么马虎眼，只要认认真真的完成我的要求，我就会立刻离开镁国，过我的逍遥日子去。”伊藤成对神色变换不定的米歇尔轻声说道。

　　“阁下的要求是……”米歇尔神情一定，一脸严肃的问道。

　　“我要贵国所有超能力者的名单资料、已觉醒或未觉醒的超能力孤儿资料、以及所有对超能力者的研究资料，当然还要纳米科技的制造使用资料。”伊藤成轻笑着说道：“只要满足我这四点要求，我立刻便会带人离开镁国，并保证不在事后出尔反尔的对镁国发动核弹袭击。”

　　“阁下这是在狮子大开口。”米歇尔脸色难看的说道。

　　“不，我不认为这是狮子大开口，要知道这可是可以决定你们镁国命运的交易。”伊腾成大笑道，跟着猛的顶住米歇尔的眼睛，邪笑道：“是向我妥协让镁国继续存在，还是抗争到底，然后被我用核弹洗地，让整个镁国变成一片不毛之地。”

　　被伊藤成目光紧盯住的米歇尔就好似被一头恶狼顶住的小羔羊般，脸色苍白的向后退开一步，一脸看疯子的表情看着伊藤成，嘴唇诺诺的说不出话来。


第0595章 不妥协

　　“SHIT，这是威胁，赤裸裸的威胁。”镁国国防部的小型会议室内，包括大检查官、新任总统、国防部长、外交部长等重要部门的负责人和战略专家们会聚一堂，就有关米歇尔转达的条件开会讨论。期间就听那名叫桑代克的白人老者跳脚大骂道。

　　“我知道伙计，但是我们不能拿国家的命运去冒险。”一名四十岁左右的男性安抚道。

　　“那就同意那帮怪物的要求！？”桑代克怒视着说话的男子吼道。

　　“当然不。”那名男性语气坚决的否决道。

　　“哼。”桑代克看了那名男性一眼，冷哼一声，倒是安静的坐了下来。

　　“现在的主要问题不是讨论我们要不要答应对方的要求，而是对方的威胁到底有多少可能性，这才是决定一切的关键所在。”一名头发花白的老者沉声说道。接着转头看向一旁站立的女性通讯官问道：“查到那些人的资料了吗？”

　　“查到了一些，但不多。”那名女性通讯官连忙回道，随后翻开手中的资料板低头陈述起来“目前只查到了两个人的资料，其中一个是那几名恐怖分子的头目。”

　　“从日本方面得到的信息，那名头目的名字叫做伊藤成，是个LV7等级的超能力者，已知有念动力、瞬间移动能力和放电能力，至于是否还有其他能力目前还不清楚。年龄不详、出身不详、过往信息不详……”

　　听到女性通讯官的话，在坐的大部份人的眉头都不自觉的皱了起来。

　　“第二个人是这个人。”女性通讯官说着走到一旁的幻灯机前，将克理森的照片打到白色幕布上道：“克理森、出身内华达洲、1938年应征入伍、原职为XXX空军飞行员，在与日本交战期间被日本超能力部队击坠，因头部受伤觉醒了精神感应能力，从而逃过了对方的追捕，并于半年后顺利返回国内……”

　　接下来便是从克理森回国到他离开镁国之前的任职信息。

　　“……失踪前为驻日超能力部队[自由之钟]的队长，军阶上校。”片刻后，将克理森所有资料陈述完毕的女性通讯官总结道。

　　“叛徒！”女性通讯官刚一说完，桑代克就开腔骂道。

　　“两名LV7等级的超能力者，其中一名还是我国的原超能力者，这还真是讽刺啊。”另一名女性官员自嘲道。

　　“现在说说吧，你们认为他们有多少可能对我国发动核打击。”邓肯总统出言问道。

　　此言一出，所有人员全都面面相觑起来，不知道该如何回答。

　　“斯威特部长。”见无人回答的邓肯总统看向国防部长点名道。

　　“不清楚，不过以对方现在表现出的科技力量来看，不排除对方手中掌握有核弹，所以如果他们愿意，不排除他们会对我国发动核打击的可能。”斯威特部长回答道。

　　“……”邓肯闻言沉默了下来，须臾后抬头看向在座的所有人说道：“现在我们表决吧，是决定同意对方的条件妥协，还是反抗到底。”

　　“同意答应对方的条件，付出代价的请举手。”邓肯总统说道。

　　话落，两男一女三名官员举起了手。

　　邓肯总统看了那三人一眼点点头说道：“看来大家都不同意妥协，既然这样……”

　　“我命令，立刻派出XXX基地、XXX基地和XXX基地的飞行战斗小队以及无人机飞往白宫上空，对那架奇特的类人型机器发动攻击。”邓肯总同面色严肃的沉声命令道。

　　“是。”国防部长起身应道。

　　“另外通知所有待命中的LV7超能力者，在战斗开始十秒钟内，必须赶到现场，对伊藤成和克理森进行消灭作战。”邓肯总统继续命令道。

　　“是。”又一名白人老者应道。

　　“开始吧。”邓肯总统说道。

　　随后得到命令的众人立刻忙碌起来，联系各个军事基地与超能力者们，准备行动。

　　……

　　“那些家伙会答应你的要求吗？”[红莲圣天八极式]的外扩音器中，卡莲的声音传出来问道。

　　“不会，这种威胁只要有了一次就会有第二次，作为世界超能力与军事大国的镁国绝对不会接受这种威胁，所以不管出于保护国家机密，还是保护国家安全的目的，他们之后肯定会派出大量部队来对我们进行歼灭作战。”伊藤成笑着回答道。

　　“那你还提出这种要求？”卡莲疑惑的问道。

　　“我之所有提出这种要求，只不过是为了拖延些时间罢了。”伊藤成笑道。接着联通樱丘圣的联络器问道：“你们那边的情况怎么样了。”

　　“还没有找到。”樱丘圣回答道。

　　“是吗？尽快找吧，那个家伙现在可是一个很重要的筹码呢。”伊藤成回答道。

　　“知道了。”樱丘圣应道。

　　跟着切断通讯的伊藤成心念一动，将处在待机状态中的[蓝色异端]放了出来。

　　“终于要用到我出场了吗？”[蓝色异端]的外扩音器中，维蕾塔的声音响起道。

　　“是啊。”伊藤成抬头看着异端高达笑道：“所以快去准备吧。”

　　“知道了。”维蕾塔微笑道，随即启动[蓝色异端]高达，慢步走进白宫的庭院内，找到一处还算隐蔽的角落蹲下，将背后暂时分化开的武器拿到身前支在地面上，调整角度对准了天空。

　　而就在维蕾塔准备好不久，白宫西南、东北、正南三个方向的天空中突然浮现出大量黑点，快速向着白宫这里接近过来。

　　“来了，数量一百三。”通讯器中，卡莲通报道。

　　“拜托你们了。”伊藤成笑道。

　　“看我的吧。”卡莲自信的说道。

　　“哼。”听到卡莲的话，维蕾塔轻哼一声，操控[异端高达]将枪口调整准确，对着已经到达射程范围内的一架飞机射出了第一枪。

　　“咻～”就听一声轻啸响起，一道绿色镭射光束从维蕾塔的枪口中射出，眨眼间便轰在了那架飞机底部，几无停滞的穿透机身，从飞机背部冒出，射在另一架飞机的机翼上。

　　“轰、轰。”随即两声爆炸声立时在天空中响起，一大团火球出现在天空中，将漆黑的夜空照亮。

　　“可恶。”见第一杀被抢的卡莲低骂一声，立即将[红莲圣天八极式]的速度开到最大，化做一道流光冲入飞机群中，左手带有钢缆的铁抓射出，如同一道长鞭般扫过机群。

　　“轰，轰，轰，轰～”顷刻间，大量的爆炸声在天空中响起，数团耀眼的火团出现在虚空中，将天空映照的仿如白昼。

　　维蕾塔见此微微一笑，也没说什么，再次扣下扳机射击起来。

　　“你们啊。”看着貌似进入比拼状态的两人，伊藤成一脸笑容的摇头叹道。跟着表情一变，扭头看向了不远处空无一人的街道。

　　下一刻，随着一阵空间抖动，三男两女五名超能力者出现在了街道上。

　　“果然是重兵啊，镁国现役的LV7超能力者居然都出现了。”看着突然出现的五人，早就从克理森那里了解了镁国LV7超能力者大概情况的伊藤成心道。

　　“就是这个家伙？”五人之中，一名内里穿黑色背心，外套棕色长袖小衣，下身牛仔超短裙，脚穿棕色高绑皮靴，一头黑色头发在脑后绑成一个马尾，皮肤是那种巧克力颜色，口中咀嚼着什么的女人一脸散漫的说道。

　　“不错，就是他。”另一名身穿白色贴身休闲T恤、灰色休闲长裤、脚穿白色旅游鞋、有着一头棕色头发的男人低头看了眼手中的照片点头确认道。

　　“怎么分？”一名内里穿着黑色T恤，外套黑色运动服，下穿配套运动裤，人比较瘦，留着一头细碎卷毛发的黑人男子看着伊藤成和克理森说道。

　　“你们怎么想的我不管，但这次上面可是下了死命令，所以我们最好还是一起合作的好。”一名面容比较刻板的白人男性皱眉说道。

　　“喂，你怎么说。”混血女人转头看向身边那名身穿灰色长袖上衣，灰色运动休闲长裤，一头黑发同样在脑后扎成一个马尾，脸上架着一副无框眼睛，此时正摆弄着手机玩着什么的黄皮肤女子问道。

　　“随便，只要能早些完成任务就好，等下我还有个BOSS要打呢。”那名女人说道。

　　“切。”散漫女不爽的撇撇嘴道。

　　“动手。”看见那五名超能力者居然不一上来就动手，反而是在那里讨论的伊藤成冷笑一声，对着身旁的克理森低喝道。

　　随即伊藤成脚下用力一蹬，以媲美瞬间移动的速度骤然出现在那名刻板男面前一拳轰向了他的腹部。

　　虽然说这五人表现的不太正规，但到底是LV7且身经百战的超能力者，在伊藤成进攻发起的一瞬间，立时收起脸上的散漫情绪，一脸认真的做起了防御。

　　只见那名刻板男双手快速一动，一手伸到腹前挡下伊藤成的攻击，一手移到腰后掏出一把手枪，在自己被拳力击打的向后退开时，举枪对着伊藤成射击起来。

　　而那颗射出的子弹就好似长了眼睛般，向着伊藤成的额头极速飞来。

　　心中警兆乱跳的伊藤成脚下一转，间不容发的闪身躲过子弹的射击，挥臂向棕发男子打去。

　　“等的就是你。”棕发男子咧嘴一笑，身体立刻散化成无数粉尘颗粒，顺着伊藤成的拳头向他的身体缠绕过去。

　　“好机会。”黑人男子见状大叫一声，双手对准被粉尘颗粒包裹住的伊藤成，数根细长尖利的冰锥立即出现在伊藤成身体周围，交错着向伊藤成的身体刺了过去。

　　“呼！砰。”被粉尘颗粒包裹住的伊藤成体内的念动力猛的爆发开来，如同一股飓风般将身外的粉尘颗粒吹飞，然后念动力瞬间化做念动屏障，将飞射而来的冰锥抵挡在了屏障外边。

　　这时不远处的克理森对准刻板男伸手一比，一道念动攻击瞬间从他掌心冒出，向着刻板男飞射过去。

　　“不要无视我。”散漫女瞬间出现在刻板男身前，一脸不爽的大叫着同时，双手在身前张开一道念动屏障，将克理森的攻击抵挡了下来。

　　“真讨厌，我正在PK呢。”见散漫女出手，那名玩着手机的女人也终于不在闲呆，一手继续控制着手机，一手对准克理森一比，数颗红枫树瞬间出现在克理森的头顶，向他砸落下去。

　　对于树木的砸击，克理森动都没动一下，不过那些树木却在即将落到他脑袋上时突然停滞下来，悬停在克理森的头顶上。

　　接着依旧不见克理森有什么动作，那些树木立刻朝着手机女高速飞射过去。

　　感知到攻击到来的手机女身影一闪，突兀的出现在了街道的另一处地方。

　　将攻击释放出去的克理森毫不停顿，身体一化，直接变成一大股粉尘颗粒，在整片交战区域内弥漫开来，将包括伊藤成和那五名超能力者在内的所有人全都笼罩在内。

　　跟着颗粒一动，形成数根条带向着手机女捆绑过去。

　　被粉尘颗粒包裹的手机女此时终于停下了玩弄手机的动作，眉头紧皱的迅速扫视一眼四周，立即发动瞬间移动出现在半空中，并对同一空间点持续释放瞬间移动来获得悬空效果。

　　见粉尘颗粒组成的绳索落空的克理森攻击对象一转，向着那名刻板男扑了过去。

　　刻板男见状连忙用大拇指拨动枪身上的一个横杆，然后对着扑击而来的颗粒绳索射击起来，随即就见一颗散发着橙黄光芒的球弹猛的从枪口飞出，射向颗粒绳索。

　　就听“轰”的一声爆炸响起，那颗球弹猛的爆炸开来，利用粉尘殉爆将那一片烟尘清空。

　　“克理森，退出去。”这时，伊藤成突然开口喝道。

　　听到伊藤成的命令，由克理森化做的粉尘颗粒行动轨迹一顿，随即快速聚拢成潮，向着悬立在半空中的手机女扑涌了过去。

　　而在克理森化做的粉尘颗粒脱离的一瞬间，伊藤成的体外骤然燃起一股大火，形成一大片火海烧向周围的所有人以及还剩下的粉尘颗粒。


第0596章 全军覆没

　　“迪克，快收起你的能力。”看到伊藤成的动作，神色立变的刻板男连忙高声提醒道。

　　但他的提醒终究是有些慢了，只见那些火焰轻轻一扑，一片粉尘颗粒迅速被其点燃，化做火海的助力向着其他三名镁国超能力者燃烧过去。

　　“啊！”被火海烧到的颗粒男立刻痛叫一声，抛弃大部分粉尘颗粒，只以一小片还没烧到的完好粉尘重新凝聚成了身体。

　　只不过此时他那原本完好的衣服上已经有了多处破损，一头棕发也有了些许被少过的痕迹，起喘吁吁的站在原地。

　　“冰墙。”黑人男子面对火海则简单的多，直接发动能力从空气中聚集水分子，形成一面巨大的冰墙将火海阻拦在外。

　　“小心。”突然，散漫女开口高声提醒道。

　　“我讨厌你的枪。”利用瞬间移动突然出现在刻板男背后的伊藤成一边对着刻板男释放雷击，一边淡声说道。

　　“啊啊啊啊～”受到电击的刻板男立刻发出了长长的痛叫声。

　　“扑通。”数秒后，伊藤成的电击一停，浑身冒着白烟的刻板男立刻双眼翻白的趴倒在地面上，在无半点声息。

　　“看来你们的管理者是急疯了，居然让接触感应能力者上正面战场，真是白痴的决定。”伊藤成看着分别站在不同方位的三名超能力者淡声说道。

　　接着身影一闪，突兀的出现在一脸戒备的三人中间，然后身影再闪，骤然出现在天空中被克理森追赶的有些狼狈的手机女旁边，展开精神力扰乱周围的空间点稳定，封所住她的瞬间移动能力，随后在手机女表情微变中，一拳轰在了她的胸腹间。

　　“哇。”被重拳击打的手机女身体立时弯弓起来，一大口胃液从手机女的嘴唇中喷吐了出来。

　　紧接着伊藤成抬手一巴掌拍在手机女的脑袋上，将她打晕，并收进了魔方世界。

　　“现在就剩你们三个了。”与克理森一同站在半空中的伊藤成俯视着下方的三名超能力者说道。

　　此时的那三名超能力者再也没有了刚来时的从容与漫不经心，全都表情难看的盯者半空中的伊藤成和克理森不说话。

　　这时就见伊藤成和克理森的身影同时一闪，分别出现在黑人男子和颗粒男的身后，一人释放念动力，一人挥拳的攻向了身前之人。

　　被伊藤成用拳头攻击的黑人男子迅速在身边立下一面厚实凝结的冰盾，抵挡住伊藤成的攻击，同时脚下快速向后退开，招出数根冰锥飞射向伊藤成。

　　而那名被克理森用念动力攻击的颗粒男身体一闪，立时化做无数粉尘颗粒，然后在克理森攻击结束后重新变做人形，用两条再次变做颗粒的手臂缠绕向身前的克理森。

　　见到攻击的克理森也没躲，直接对着颗粒手臂释放出了雷电。

　　“噼里啪啦。”就见一片电光闪过，那两条颗粒手臂立时在雷电的冲击下散做一团，消失不见。

　　“可恶。”这时，被伊藤成和克理森两人分头攻击弄得不知道该帮谁的散漫女大叫一声，朝着看起来比较危险的克理森冲了过去。

　　克理森见此诡秘一笑，突然发动瞬间移动出现在黑人男子背后，对着他释放出了雷电攻击。

　　黑人男子反应不慢，在雷电攻击到达时就在体表附着上一层冰晶，作为护盾将克理森释放的雷电攻击挡在了身外。

　　但他防住了克理森的偷袭，却忽略了伊藤成的进攻，同样用瞬间移动出现在黑人男子身后的伊藤成沉腰坐马，一拳轰向了黑人男子。

　　对自己的冰晶防御力感到自信的黑人男子也没太过在意，只是加厚了手掌上面的冰晶厚度，伸手迎向了伊藤成拳头。

　　“砰！”一声闷响立刻在两人拳掌交接处响起，随后只见那名黑人男子表情徒然一变，一脸不敢置信的痛叫起来。

　　“啊！”

　　“白痴。”伊藤成低骂一声，迅速矮身一脚横扫过黑人男子的腿部，将其扫倒在地，接着身体快速一转，半蹲着看向身旁的黑人男子，一拳对着他的胸口轰击而下。

　　感觉到致命威胁的黑人男子双目圆睁，胸前的冰晶立刻变做尖锐的冰锥迎向了伊藤成的拳头。

　　“哼。”伊藤成见状轻哼一声，半途中硬生生停住自己的拳头，身影一闪，出现在正用念动力攻击克理森的散漫女背后，一脚踹在她的屁股上。

　　“诶呦。”受到突然袭击的散漫女痛叫一声，身体踉跄的向前跨出了几步。

　　就在这时，克理森的手掌一伸，一道念动禁锢立刻笼罩在散漫女的身上，将她禁锢在了原地。

　　“可恶。”股动念动力对抗念动禁锢的散漫女低声骂道。

　　此时收脚立地的伊藤成手臂一挥，数道风刃立时从他手中飞出，向着一旁的颗粒男飙射过去。

　　颗粒男见状身体一散，任由风刃切过自己的颗粒身体，激射向不远处的红枫树。

　　就听“喀嚓喀嚓”的数声响起，锋利的风刃瞬间斩过数棵红枫树，最后消失在远处的街道上。

　　但还没等颗粒男的身体彻底重聚，一股旋风突然出现在他身周，高速旋转着将他已经聚出的身体和散在体外的无数颗粒刮带起来，卷向天空中。

　　随后伊藤成的手掌一伸，大量雷电从他的掌心中蹿出，奔射到旋风内，与旋风一起组成雷光风暴，电击着旋风内的颗粒男。

　　“啊啊啊啊啊～”顷刻间，又是一阵长长的惨叫声响了起来。

　　须臾后雷光风暴一散，浑身皮肤焦黑，身体表面布有大量细小伤口的颗粒男向着地面坠落下来，然后在“扑通”一声闷响中，重重的摔落在地面上。

　　对于颗粒男的最后结果伊藤成看也没看一眼，而是直接转头看向了正战斗在一处的克理森、黑人男子和散漫女三人。

　　接着伊藤成心念一动，大量的细小念弹在他的身周浮现，然后随着他的手臂挥动，向着黑人男子与散漫女飞射过去。

　　感知到攻击的黑人男子与散漫女立刻各发一招从克理森的攻击中退开，张开念动屏障与冰盾防御起了念弹的攻击。其中那名黑人男子为了防止伊藤成的偷袭，更是将冰盾作成了一个倒口在地上的冰碗，将他整个笼罩了进去。

　　“呵～。”见到黑人男子防御方式的伊藤成冷笑一声，一拳击打在突然出现在身前的合金铁块上。

　　随即一道散发着橙黄光芒的粗大光束瞬间穿过战场，轰击在那名黑人男子的冰墙上。

　　“轰！”一声巨响猛的响起，一大团火焰立时从冰墙处升腾起来。

　　“哗啦。”接着就听一阵细碎的杂音响起，火焰之后的冰墙突然全面碎裂开来，轰然摔落到了地面上。

　　这时伊藤成的身影一闪，瞬间出现在还准备发动能力保护自己的黑人男子身后，一掌砍在他的脖子，将他打晕过去。

　　“现在就剩你了。”随手将黑人男子收进魔方世界的伊藤成转头看向散漫女说道：“你是自己投降，还是由我们动手。”

　　“我投降。”散漫女先是看了看伊藤成，然后又转头看了看克理森，随即一脸沮丧解除身前的念动屏障，举起双手说道。

　　“很好。”伊藤成见状点点头，发动瞬间移动来到昏倒在地的接触感应能力者身边，挥手将其收起后再次发动瞬间移动出现在颗粒男旁边将他收起。

　　“你叫什么名字。”完成收容工作的伊藤成慢步走向散漫女问道。

　　“奥劳拉，奥劳拉·泰勒。”散漫女老实的回答道。

　　“奥劳拉。”来到散漫女奥劳拉身前的伊藤成伸手抚住她的脸颊，一边将手向她的脖子处移动，一边轻声说道：“为了安全考虑，麻烦你也睡一会可以吗？”

　　然后不待奥劳拉反应，突然出手将她打晕过去，收进了魔方世界当中。

　　“现在你们准备怎么做？镁国的高层么。”转头看向天空与[红莲圣天八极式]纠缠的零星几架战斗机的伊藤成心道。

　　“轰，轰～”伊藤成的心语刚落不久，数声巨响便骤然在天空中响起，随即就见那些与[红莲圣天八极式]纠缠的最后几架战斗机相继爆炸成一团火球，向着地面高速坠落下去。

　　伊藤成见此轻轻一笑，翻手变出一支绝对可怜世界里的手机，用大拇指快速按下数个按键，然后放在耳边等待起来。

　　“咯，你好，这里是国防部。”电话中，一名女性的声音响起说道。

　　“去找你们的部长，就说是白宫的人找。”伊藤成说道。

　　“……好的，请稍等。”那名女性闻言呼吸一顿，然后语气中满是小心的回道。接着伊藤成就听一声轻响响起，一阵渐渐远去的急促脚步声紧接着自话筒中传了过来。

　　数十秒钟后，一阵快速走进的杂乱脚步声再次自话筒中响起，跟着一停，一个呼吸有些重的男性声音从话筒中传来道：“你好，我是国防部部长斯威特。”

　　“你好斯威特部长。”伊藤成一脸微笑的对电话招呼道：“想必我是谁你应该已经知道了吧。”


第0597章 妥协

　　“是的。”斯威特部长沉声应道。

　　“既然知道，那么我也不废话，你派来的那些家伙已经全都被我消灭了。”伊藤成缓缓收起脸上的微笑，对着话筒轻声说道。

　　“嘶……”瞬间，一片抽吸声从话筒传了过来。

　　“所以各位，不知道现在你们是否愿意与我完成交易了。”伊藤成漫声说道。然后不等电话那边的国防部长说话，便话风一转的威胁道：“当然，你们也可以选择继续拒绝，继续派兵对我发动攻击，但我不排除立刻对你们使用核弹攻击的意愿。”

　　“对了，克理森，华盛顿最近的军事基地你知道在哪吧。”接着伊藤成毫不避讳的扭头对身边的克理森询问道。

　　“知道。”克理森回答道。

　　“恩，知道就好，等下无聊的话我们就过去看看。”伊藤成好似唠家常般与克理森说道。

　　“混蛋！”电话中，一个男人的喝骂声隐隐的传递了出来。

　　“阁下。”这时，一直沉默的国防部长终于再次开口说道：“你确定要与整个镁国为敌吗。”

　　“我现在做的事情难道不是在与整个镁国为敌吗？”伊藤成闻言眼睛一眯，淡声说道。

　　“……”国防部长被伊藤成的话语顶的一噎，无言的沉默下来。

　　“我呢耐心有限，所以到底答不答应拜托你给个痛快话，不要浪费我们彼此的时间。”伊藤成好似不耐烦的说道。

　　“答应他。”突然，一道男性厚重的声音响起说道。

　　“好吧，我们答应你的条件，但你要求的东西我们需要时间去准备，所以请给我们一些缓冲时间。”国防部长语气沉重的说道。

　　“可以，我给你们三个小时的时间去准备，三个小时之后如果我还没见到我要的东西，那么每多过半小时，我就会摧毁你们一座军事基地，我说到做到。”伊藤成说道，接着又好似想到什么的补充道：“对了，不要想着给我假资料，我有方法可以证明我拿的资料是真是假，所以到时候如果我判定资料的内容是假的，那么你们就等着和镁国人民说拜拜吧。”

　　说完伊藤成不等那边说话，直接挂断了电话。

　　“没想到我很有当恐怖分子的天赋嘛。”挂断电话的伊藤成自我娱乐道。

　　“确实。”通讯器内，卡莲接口说道。

　　“不错。”维蕾塔微笑道。

　　“呃……那还真是要感谢以前看过的美国大片啊，要是没有他们的真情演绎，那里能换来我现在表现的淋漓尽致。”被两人的话语噎住的伊藤成故做无奈的感叹道。

　　“不过说到恐怖分子，卡莲我记得当初你好象是干这个来的。”接着伊藤成调笑道。

　　“我那是抵抗组织，不是恐怖分子好不好。”卡莲不满的反驳道。

　　“可是对于布利塔尼亚来说，你们就是恐怖分子。”维蕾塔接口说道。

　　“哼，说起这个，你们布利塔尼亚才是，而且还是真正的世界性恐怖集团。”卡莲冷哼一声，反驳道。

　　“好了好了，都别说了，你们现在即不是抵抗组织的人，也不是布利塔尼亚的军人，都是我伊藤成的女人，不要在纠结那些沉年旧事了。”见两人有些跑题的伊藤成连忙说道。

　　“好的。”维蕾塔柔声回答道。

　　“我知道了。”卡莲语气中有些害羞的说道。

　　随后三人便在通讯中漫无目的的闲聊起来……

　　“阿成，找到了。”片刻后，樱丘圣的声音突然插入频道中说道。

　　“是吗？太好了，把他带出来吧。”伊藤成闻言开心的说道。

　　“好的。”樱丘圣笑着答应道，随即切断了联络。

　　大概三、四分钟后，手提镁国总统的军人与樱丘圣纵身冲出白宫，几个起落便来到了伊藤成面前站定。

　　“扑通。”军人随后将镁国总统丢在了地面上。

　　“你好，格雷格里总统阁下，很高兴见到你。”伊藤成看着地面上身穿一身黑色西装，年龄看起来四十多岁的白人男子伸手笑道。

　　“你们是什么人。”格雷格里并没有伸手去握伊藤成递出的手掌，翻身从地面上站起，皱眉看着面容年轻的伊藤成问道。

　　“抱歉，忘了自我介绍。”伊藤成自然的收回手，笑道：“在下伊藤成，是伊甸园组织的领袖。”

　　“伊甸园。”格雷格里皱眉的重复道，同时脑海中快速搜索着关于伊甸园的信息，只是废了他半天心思，除了知道圣经上的伊甸园注解为，却是没能找到半点关于伊甸园组织的信息。

　　“是的，伊甸园。”伊藤成冲着沉思中的格雷格里诡秘一笑，突然出手刺入他的心脏，轻声说道。

　　“呃，你……”格雷格里不敢置信的看着伊藤成，实在不明白对方费了大工夫攻击白宫并将自己从避难所中拉出来后，为什么还要杀掉自己。

　　伊藤成没理会格雷格里，瞬间将手掌向后一撤，随即就听“噗”的一声闷响，一大股鲜血迅速从伤口中流出，转眼间便阴透进黑色的西装中。

　　“扑通。”双手捂住心口的格雷格里猛的跪倒在地上，一脸绝望的喘息着。

　　“哈，哈～”须臾后，格雷格里的身体一歪，侧倒在地面上，满脸苍白的大口喘息着。

　　“你愿意成为我的人偶吗。”但就在格雷格里脸色发青，意识陷入模糊时，伊藤成的声音突然在格雷格里的耳边响起，如同恶魔的呢喃般轻声说道。

　　“我，愿意。”受其诱惑的格雷格里下意识的应道。

　　随着“我愿意”三个字的话落，格雷格里以及周围的空间立时扭曲起来，然后在下一秒重新恢复到白宫外面的世界。

　　此时的格雷格里的身上，哪里有半点受过伤的痕迹存在。

　　“用你的电话联络你的那些亲信吧，估计现在你已经不是镁国总统了，这可不是我想要的。”见格雷格里的目光重新恢复神彩的伊藤成对格雷格里说道。

　　“是，大人。”格雷格里应道，接着掏出自己随身携带的电话，联络起了自己的亲信。

　　“这是怎么了？”看着格雷格里听话的行为，樱丘圣有些不明所以的问道。

　　“没什么，刚才我对他施加了催眠术，让他成为了我的傀儡。”伊藤成笑着解释道。

　　“怪不得。”樱丘圣放下手中端着的枪说道。接着再次一脸疑惑的问道：“如果按照你说的，他现在已经不是镁国总统了，那他对我们还有什么用。”

　　“不是镁国总统可不见得没用哦。”伊藤成伸手搂住樱丘圣的腰笑道：“毕竟这个家伙原先是名总统，手底下肯定还掌握着一些隐秘力量，如果需要的话，还是能为我们做些事情的。更何况他不是总统也只是我的猜测，就算猜中了也是因为我们的袭击被废除掉的，所以只要处理得当，这个家伙还是能够重回总统位置的。”

　　“哦。”头部依靠在伊藤成肩膀的樱丘圣点头应道。

　　“大人，正如你所说，那些人确实废除了我的总统职位。”格雷格里神色中有些愤怒的说道。

　　“那你还能回到总统的位置上吗？”伊藤成皱眉问道。

　　“应该可以。”格雷格里沉吟须臾后，点头说道：“他们是以国防紧急预案为条件废除的我的总统职位，所以只要我拥有合理的理由，还是可以通过上议院的选举重新成为总统的，只是……”

　　“合理的理由吗？”伊藤成沉吟道，接着抬头看向格雷格里问道：“如果发生某些意外，让现在的总统以及那些拥护者全都死于非命的话，你有机会重新登位么。”

　　“应该有机会。”格雷格里说道。

　　“那好，你联系你的人，问问那些家伙们现在都在哪，我们去灭了他们。”伊藤成闻言决定道。

　　“是。”格雷格里应道，接着再次联络上自己人，查探起了消息。

　　“大人，他们目前都在五角大楼内。”格雷格里说道。

　　“我知道了。”伊藤成点点头，接着看向樱丘圣和军人，并用通讯器联络上维蕾塔与卡莲说道：“好了，战斗结束，我现在送你们回去。”

　　“好的。”樱丘圣、军人、卡莲和维蕾塔一同答应道。

　　随后伊藤成心念一动，将面前的军人、樱丘圣和一旁的克理森一同送回了魔方世界，接着伸手抓住格雷格里的肩膀，发动瞬间移动先后出现在[蓝色异端]与[红莲圣天八极式]旁边，在同样将它们送回魔方世界后，便带着格雷格里向五角大楼所在的方位高速飞去。

　　五角大楼位于波托马克河河畔，比邻阿灵顿区，是镁国最高军事指挥机关——国防部的所在。与白宫一样，都在华盛顿市内，所以没用多少时间，伊藤成便带着格雷格里出现在了五角大楼附近。

　　“将那些人的样子给我，然后你找个地方等我，我去处理他们。”降落到地面上的伊藤成转头看向格雷格里说道。

　　“好的。”格雷格里点点头，掏出手机调出网络，将从亲信那里搞到的提议以及同意废立法案的几人的照片调了出来。


第0598章 接收

　　“他们现在在这里。”格雷格里手指在手机屏幕上一划，一张五角大楼的照片出现在了屏幕中，格雷格里指着照片上的一个位置说道。

　　“我知道了。”伊藤成点点头说道：“你自己小心吧。”

　　说完脚下一点，如同山魈鬼魅般向着五角大楼冲了过去。

　　别看五角大楼是国防部的所在，防御设施比起白宫来要强了不知道多倍，但因为其建筑的巨大性和内部部门的多样性，其中的人员复杂程度也是白宫的数倍以上，因此除了最开始的突入稍微麻烦一些以外，进入五角大楼内部后的伊藤成并没有感觉到多少压力。

　　只是简单的利用变身术、时间差、感觉死角等常用技巧，然后花上十多分钟，伊藤成便顺利的来到了格雷格里指出的位置所在。

　　“铛铛铛。”伊藤成伸手敲响了房门。

　　“咯”房门从里面被人打开，随即一名棕发女性出现在了伊藤成面前。

　　“紧急情报。”用变身术将自己变做一名光头黑人的伊藤成一脸急切的说道。

　　听到伊藤成的话，那名女性没再阻拦，连忙打开房门侧身让开门道，将里面的情况彻底呈现给伊藤成。

　　伊藤成故做急切的迈步走入房间内，目光快速扫视一眼房间内的情况，发现所有的主要人员都在后心里一定，开口假模假样的汇报起来。

　　“刚刚收到卫星照片，那些恐怖分子已经离开了白宫，目前不知去向。”伊藤成快步走到国防部长斯威特身边，将手中拿着的蓝色文件夹递给他说道。

　　“尽快找到他们的踪迹。”国防部长随意的翻看了两眼手中的文件，抬头对伊藤成变做的黑人说道。

　　“是。”伊藤成应道，随即转身快步向房间外走去。

　　就在他走到门口打开房门时，一颗造型奇特的手雷突然出现在伊藤成手中，被他甩手丢入房间内，然后迅速闪身走出房间并将房门带上，爆发自己最大的速度，极速向外冲去。

　　下一秒，一个无声无息的漆黑圆球猛的突破那间房间，并以极速向周围扩散开来，待其扩大到一定范围后微微一顿，骤然紧缩成一个圆点，最后在一声好似气泡破裂的轻响声中，彻底湮灭消失，只在原处留下一个直径十米的巨大圆球形空白，大量的电火花从空白边缘切掉的金属板材中露出的线头上闪耀着。

　　“好可怕的威力，而且还是无声无息的。”跑出爆炸范围才停下来的伊藤成扭头看向身后那巨大的圆球型空白，心里惊叹道：“这种反物质手雷看来很有必要多量产几颗出来。”

　　接着伊藤成收起思绪，翻手变出一支手机，以短信的形式将“OK”两个英文字母发动送到了格雷格里的手机上。

　　接到伊藤成传讯的格雷格里脸上兴奋的表情一现，立刻掏出手机联络上自己的亲信，开始布置重新登位的各种事宜。

　　就这样，在一个半小时之后，刚刚被废除掉总统职位还不到一个小时的格雷格里重新当上了镁国总统。

　　……

　　“这是您要的资料。”六个小时后的早上，在一处秘密办公地点内的格雷格里将镁国的超能力者名单、已觉醒和还待觉醒的超能力者孤儿资料、超能力者研究资料以及纳米机器的相关资料交到了伊藤成手里。

　　“很好。”伊藤成接过那些资料，点头赞扬道。

　　随即伊藤成慢步走到一边，变出那台装有艾丽卡制作的小程序的量子电脑连接上网络，从格雷格里给出的资料中找到名单的部分连上电脑，将伊甸园的宣传广告和七天后某地见面的信息发送了出去。

　　“行了，你继续当你的总统吧，记得我交给你办的事。”片刻后，将信息发送完毕的伊藤成收起量子电脑，看着格雷格里说道。

　　“是。”格雷格里恭声应道。

　　伊藤成点点头，转身走出秘密办公地点，乘车来到国际机场，坐飞机飞往了德国。

　　事情进展的很顺利，有着强攻白宫和入侵五角大楼的经验，找到并控制下德国总统对伊藤成来说基本没什么难度，所以除去探察等待的时间外，整个抓捕控制工作仅仅用去了十五分钟不到便已结束。

　　第二天，拿到想要的所有资料并发送完必要信息的伊藤成发动念动力纵身飞上高空，向着建立在太平洋某座无人岛上的潘多拉基地高速飞了过去。

　　在高达三马赫的飞行速度下，半个多小时后，伊藤成便来到了那座仿佛水上王国般的潘多拉基地上空。

　　“岛屿建设的不错，干脆连岛也收了吧。”伊藤成心道。

　　随即伊藤成用变身术变做兵部京介的模样，发动瞬间移动来到了岛屿内。

　　“少佐。”看到伊藤成出现的几名小孩连忙跑过来叫道。

　　“其他人呢？”伊藤成学着兵部京介的样子一手插在兜中，转头看向周围问道。

　　“都在里面呢。”一名长得有些敦实的小孩指着一旁的奢华建筑说道。

　　“哦，你们去玩吧。”伊藤成对着小孩们笑道，随即再次发动瞬间移动来到建筑中，一边用伪装的身份欺骗他们的警觉，一边在别人不注意的时候将他们打晕收进魔方世界。

　　就这样用了四十多分钟，伊藤成将建筑内呆着的所有人全都收进了魔方世界。然后重新回到外边，将那些正在嬉戏玩闹的孩童以及休闲娱乐的剩余超能力者们弄晕并收入魔方世界。

　　半晌过后，发现岛上在无一人存在的伊藤成心念一动，张开魔方世界的入口，将脚下的岛屿也收了进去。

　　“魔方，将之前收入的那些超能力者和小孩都送到新收的这座岛上，然后在岛屿周围展开空间隔断。”关闭魔方世界入口的伊藤成用意念联系上魔方道。

　　[是]魔方应道。

　　“这样一来，潘多拉算是彻底被消灭吸收了，现在就差那个[暗黑幽灵]了。”悬停在半空中的伊藤成低头看向脚下因岛屿消失，海水对流形成的旋涡心道，接着转头看向日本所在的方向轻声说道：“不过在那之前还要先回一趟日本，毕竟十六小时后，就是七天的约定之日了。”

　　随即便发动念动力，向着日本所在高速飞去。

　　数个小时后，伊藤成重新飞入了日本境内，出现在京都金阁寺附近。

　　“呦喝，人还真不少。”看着金隔寺外出现的大量超能力者以及巴贝尔的超能特务和警戒的警察，伊藤成心道。

　　随后伊藤成也没多呆，飞到金阁寺附近的山峰上，找到一个地方静静修炼等待起来。

　　修炼中时间过的很快，不知不觉中就到了信息上约定好的时间——午夜十二点。

　　准时从修炼状态中退出的伊藤成双眼一睁，发动念动力重新飞上高空，慢悠悠的飞回了金阁寺的上空。此时只见金阁寺的周围，大量神态不一的超能力者出现在了这里，同时还有大量手持枪械与ECM对抗装置的武装人员出现在附近。

　　“消灭这帮怪物。”就在这时，不知道是谁突然高喊一声，一阵连续不断的枪声当即响了起来。

　　“啊啊啊啊～”随即大量的惨叫声在超能力者们中间响了起来。

　　“可恶。都给我住手。”跟着明石薰的身影骤然出现在天空中，张开念动屏障护住那些超能力者，看向周围不停闪烁的枪火大声叫道。

　　“你这个怪物，你也给我去死。”听到明石薰的话，几名情绪激动，做警察打扮的男子一边喊道，一边对着明石薰射击起来。

　　“只凭语言，是不可能说服偏执者的。”这时，伊藤成的身影缓缓的从高空中降下，待到达明石薰身边时淡声说道。

　　“是你！”明石薰叫道。

　　随着明石薰的话落，蕾见不二子的身影也出现在了两人的身边。

　　“你到底想做什么。”蕾见不二子一脸严肃的看着伊藤成沉声质问道。

　　“做什么？当然是建立一个属于超能力者们的理想乡喽，难道我组织的名字取得还不够明确？”伊藤成一边发动念动力将金阁寺周围水池中的水液举到高空，一边诧异的看向蕾见不二子说道。

　　“可是从某些情报来看，你的所作所为根本就不是在建立理想乡，而是在将超能力者们推向深渊。”蕾见不二子说道。

　　“那只是你我的理解不同罢了，我认为，在通往理想乡的路途上，有些牺牲是必要的。”控制水液分化成无数水滴的伊藤成淡声说道。

　　接着心念一转，那些分化出来的水滴便一同朝着下方正在开枪射击的普通人高速射去，那飞快的速度，使得水滴就好似一枚枚利箭般，眨眼间便射到那些人面前，刺透他们的皮肤进入体内。

　　“啊啊啊啊。”顷刻间，大量的惨叫声响起，连续不断的枪火第一次停了下来。

　　“混蛋，你在做什么。”明石薰见状冲伊藤成吼道。

　　“正如你所见的，解救受袭的超能力者。”伊藤成瞄了一眼明石薰轻声说道。接着看向蕾见不二子道：“我现在要带走这里的超能力者们，你要阻止我吗？”

　　“混蛋。”明石薰大叫一声，鼓动念动力对着伊藤成发动了一道念动冲击。

　　对于明石薰的攻击伊藤成看也没看一眼，单手一伸，在身侧展开一道念动屏障，将明石薰的攻击抵挡了下来。

　　“薰，住手。”眼睛注视着伊藤成的蕾见不二子开口对还准备发动攻击的明石薰说道。

　　“婆婆。”明石薰不满的大叫道。

　　“住手。”蕾见不二子眉头微皱的再次说道。

　　“我知道了。”第一次见蕾见不二子如此认真表情的明石薰撇撇嘴，不甘的答应道。

　　“看来你已经有所决定了。”伊藤成看着蕾见不二子笑道。

　　随即念动力一展，将下方所有不属于巴贝尔的超能力者尽数笼罩在内，如同乘托物体般让他们从地面上飘飞起来。

　　“看在你很合作的份上，就免费送个情报给你吧。”准备转身离开的伊藤成停下脚步，头部微侧的对蕾见不二子道：“大概半个月或一个月后，镁国、德国、瑛国、珐国、忠国还有恶罗斯将会推行超能力者隔离政策，到时候你们巴贝尔准备如何自处就在你的一念之间了。”

　　说完便不再做停留，带着那些数目足有一百多的超能力者飞离了金阁寺。然后在半空中用念动力将他们全数击昏，收进了魔方世界。

　　“收获不错，我还以为在巴贝尔与警察的联合阻拦下，最后能收到三、四十名超能力者就算是大丰收了。”伊藤成心道。

　　随后伊藤成马不停蹄，开始光顾全日本境内的超能力者监狱，将总数接近六百的男女超能力者罪犯尽数收进魔方世界的大监狱中关押。

　　然后方向一转，重新飞回到忠国境内，用小黑球联系上那位老者，取得了超能力孤儿统一安置的军营所在地。

　　到底是安置孤儿的地方，防御设施布置的并不是多么严密，其周围装备的ECM强度也很低，所以伊藤成只是在手腕与腰上佩带好新改进的ECCM装置后，便可以正常的使用超能力。

　　有了超能力的伊藤成行事自然方便不少，直接用大范围催眠迷惑住那些士兵们的感观意识，然后张开魔方世界的入口，将军营内总数在一万八千人左右，年龄在五岁到十五之间的超能力者孤儿们收进了魔方世界。

　　至于说那些五岁以下和十五岁以上的孤儿，其中五岁以下的孤儿因为还不能生活自理，被安置在另一处特殊养育院中进行统一养育，而十五岁以上的孤儿，则挑其优者送入军营，进行分散培养，都不在这个待选孤儿安置处内。

　　“果然孤儿才是正道啊。”纵身飞离安置处前往泰山的伊藤成心中感叹道。

　　半个来小时后，伊藤成到达了泰山顶端，并在悬崖的位置找到一处还算不错的地方开凿出一个洞穴盘坐进去，修炼等待起来。


第0599章 大变

　　数个小时后，心理记着约定的伊藤成自动从修炼状态中退出，起身飞回到山顶处，看着泰山顶端以及山道上站立的密密麻麻来自全国各地，人数足有一千多号的男女超能力者咧嘴轻笑起来。

　　随后伊藤成向这些人表明自己的身份，取得他们的信任，便顺利的将他们收进了魔方世界。

　　之后伊藤成离开泰山，与在日本时一样，开始光顾全忠国的超能力者监狱，将所有监狱内，总人数足有五、六千的超能力罪犯收进了魔方世界。

　　不过这样一来，先前建立的大监狱就有些不够用了，为此伊藤成不得不在用瞬间移动能力清空监狱的守备人员后，将两座监狱收进魔方世界，与自己建立的大监狱改造连成一体，形成一个占地面积巨大的监狱小镇。

　　然后伊藤成重新回到绝对可怜世界，开始按照之前的行动顺序，先后光顾了恶罗斯、珐国、瑛国、镁国以及德国，从五国中收入自愿加入伊甸园市的超能力者一千三百多人，四岁至十六岁之间的超能力者孤儿八万六千多人，超能力者罪犯一万四千多人。

　　为了妥善安置这些超能力者，伊藤成除了将大监狱改造成一座监狱小镇外，还将超能力者小区扩展成了一座类似魔禁世界里学院都市一般的市中市。

　　“终于搞定了。”二十来天后，将所有超能力者尽数安置妥当并重新回到绝对可怜世界的伊藤成长呼口气道。

　　随后伊藤成掏出小黑球，将“可以开始了”五个字发送给被他控制的六国国家元首那里。

　　就在这条命令发布出去的五个小时后，忠国、镁国、珐国、瑛国、德国和恶罗斯六国相继对外宣布了通过超能力者隔离法案的公告。而这条公告一出，当即就在六国本国内和世界范围内激起了轩然大波，使得六国国内的社会激烈动荡起来，各种超能力者与普通人的冲突不断发生，让世界开始往两极分化。

　　不过这些目前都与伊藤成没什么关系，此时他正在太平洋上的某个岛国内，根本就感受不到世界变化的影响。

　　“英柏拉罕王国，世界上最小的国家，同时还是世界上最大的稀有矿石，有着超能力晶石之称的蕾雅石输出国，还真是怪异的地方啊。”站在一处海边，感受着海水没过脚面时传来的温凉，扭头看向一处建立在悬崖上建筑的伊藤成心道。

　　“算了，还是先把这里的蕾雅石挖空，再去搞定那个东西吧。”伊藤成收回目光，发动瞬间移动来到矿区，用催眠能力催眠这里正在挖矿的工人，张开魔方世界开始对矿坑内的蕾雅石吸收起来。

　　不过为了防止在吸收期间因为意外而被发现，伊藤成除了在最开始时是从最外层进行吸收的外，之后的吸收都会留下薄薄的一层矿皮给外边那些挖矿工人挖去上交给英柏拉罕王室，自己则在矿皮后的矿脉中毫无顾及的大吸特吸。

　　就这样，二十四小时不间断的吸收了四十多天后，伊藤成终于将英柏拉罕王国或者说绝对可怜世界里的蕾雅石矿藏吸收殆尽。

　　“是时候去取那个东西了。”用念动力将自己悬停在因挖空矿石而产生的巨大空洞中的伊藤成心道。

　　随即身影一闪，便离开了地下空洞，出现在英柏拉罕王国王室的宫殿后院。

　　“什么人。”伊藤成刚一出现，一道女性的喝问声便在他的耳边响了起来，同时一个完全由念动力凝结成的光圈飞速射向了伊藤成。

　　伊藤成见此也不慌张，伸手在身前展开一道念动屏障，将飞射而来的念动光圈弹飞了出去。

　　这时只见空间一闪，一名脚上穿着粉色布鞋、小腿上套着粉色套腿、腰上系着一条粉色粗布扭成的绳带、前后各挂着一张粉紫相间的长布遮挡春光，上身穿只在胸口处被一块黑色宝石连接，腹部的衣襟完全向两边分开，露出内里镶嵌有四块红色宝石的光滑小腹，双手手臂套着粉色套袖，脖子与额头上带着同样款式的宝石装饰，一头墨绿色长发自然飘舞，看起来二十三、四的女人出现在了伊藤成面前。

　　“玛萨拉？”伊藤成看着突然出现的女人，以疑惑的语气说道。

　　“哦？居然还有人知道我。”那名女人也就是玛萨拉饶有兴趣的打量着伊藤成说道。

　　“久仰大名。”伊藤成虚伪的笑道。

　　“是吗？那么你是什么人，为什么侵入英柏拉罕王宫，如果你不能给我一个满意的答案，你就留在这里吧。”玛萨拉再次在手中召唤出一个念动光圈，看着伊藤成沉声说道。

　　“我啊，是来接收英柏拉罕王国的。”伊藤成轻笑道。

　　“哼，大言不惭。”玛萨拉不屑的冷哼，随即甩手将念动光圈丢向伊藤成。

　　“我可是知道你的弱点哦。”伊藤成身影一闪，出现在玛萨拉的背后，手指轻触她背后露出的脊背，快速向下一划说道。

　　“啊！”被伊藤成手指接触的玛萨拉动作立变，背脊猛的夹紧，仰头大叫了一声。

　　借着这个机会，伊藤成快速出手抓住玛萨拉的胳膊，同时出手一掌砍在她的脖子上，将她打晕了过去。

　　“恩～”下一秒，本该晕过去的玛萨拉喉咙中突然发出一声低吟，随后再次缓缓的睁开了眼睛。

　　“你是谁？”玛萨拉一脸疑惑的看着伊藤成问道。

　　“塞拉？”伊藤成反问道。

　　“诶？你怎么知道。”塞拉疑惑的打量了两眼伊藤成，一边开口询问，一边不动声色的发动心电感应能力探察起伊藤成记忆来。

　　“算了，你也晕过去吧。”感知到塞拉探察的伊藤成轻叹一声，挥手将她打晕了过去。

　　接着伊藤成翻手变出一支没有使用过的注射器，取下套在针头上的针套，顺着血管刺入塞拉的身体，缓缓抽起了她的鲜血。

　　须臾后，抽完血的伊藤成将注射器一拔，迅速将针套套回针头上收了起来。

　　跟着伊藤成伸手一抱塞拉的身体，发动瞬间移动出现在一座高有两米半，下胖上瘦类似不倒翁，但表面图案造型怪异，完全由蕾雅石结晶雕刻而成的中空雕像前。

　　“这就是寄宿了英柏拉罕王国历代巫女残留思念体的贤哲之像吗，造型够怪异的。”伊藤成上下打量了两眼眼前的雕像暗道。

　　“那宝座上坐着的那具干尸就是玛萨拉原来的肉体了吧。”伊藤成慢步走到雕像前，看着雕像内一具与他怀中抱着的女人打扮一样，只是衣服材料是兽皮的女性干尸心道。

　　随后心念一动，打开魔方世界将面前的贤哲之像与怀中的女人一起收了进去。不过到此伊藤成并没有停手，转身看向地面上由蕾雅石铺就的圆形浮突平台，将它和它周围的建筑也收进了魔方世界。

　　“看在拿了你们国家那么多东西的份上，你的爱情我就成全你吧。”将东西收完的伊藤成转头看向王宫轻声叹道。

　　随即发动瞬间移动来到王宫上空，张开精神力对整座王宫扫描起来，很快便在一间内里摆放有一张巨大床铺的房间中发现了正在熟睡的年轻的英柏拉罕王。

　　当即伊藤成心念一动，打开魔方世界将整座王宫和其内存在的英柏拉罕王与侍者等一起收进了魔方世界，与贤哲之像和浮突平台安置在了一起。

　　将该得的东西全数得到的伊藤成在无停留的理由，发动念动力纵身蹿到高空，随意选了个方向后便向着文明世界高速飞过。

　　数个小时后，伊藤成到达一个小国境内降落了下来。

　　“杀了你们这帮怪物。”伊藤成的双脚还没落地，一道粗暴的声音就突然在他的耳边响起，随后就听“啪”的一声枪响，一颗子弹高速向着伊藤成的脑袋飞射过来。

　　也不见伊藤成有什么动作，那颗飞到他面前的黄铜子弹突然一顿，接着以比来时更快速的迅速射向那名开枪者，在其反应过来之前，子弹瞬间射入了他的脑袋，将他击杀。

　　将袭击者击杀的伊藤成脚步不停，慢步走到一家邮局内，拿起内部提供的近期新闻报纸随意的浏览起来。

　　“X年X月X日，联合国通过对超能力者的隔离法案，宣布在世界范围内建立超能力者隔离区。法案中规定了超能力者享有的权利与义务，以及新生超能力者婴儿的相关处理问题若干条……”

　　“X年X月X日，镁国爆发大规模超能力者暴乱，造成XXXXX普通人死伤，XXXXX普通人无家可归，作为超能力者的主要聚集城市，纽约在经过四个小时的抵抗后，彻底陷入到超能力者手里。”

　　“X年X月X日，珐国、瑛国、德国、希腊、葡萄牙、西班亚等欧洲地区发生多起小规模超能力者袭击普通人事件，其中希腊、瑛国和珐国境内出现超能力者反抗组织，对现政府发动武装政变。”


第0600章 夕雾

　　“X年X月X日，XXXX作为普通人代表组织起义，正是打响对超能力者的抵抗行动。”

　　“X年X月X日，超能力者与普通人的冲突扩大，渐渐向战争演变，各国的各处军事设施不同程度的受到普通人与超能力者的攻击与抢夺……”

　　“X年X月X日，第一起有规模的正式武装冲突在镁国境内爆发……”

　　“X年X月X日，……”

　　“没想到短短一个多月，世界居然变化成这般模样，还真是有些大出预料啊。”伊藤成随手将报纸放回报架上心道。

　　随后伊藤成翻变出一台量子电脑连接上邮局内的网络，掏出小黑球联系上镁国、瑛国、珐国、德国、恶罗斯还有忠国的掌控者，叫他们把这四十多天来的所有情报发送到自己的邮箱内。

　　得到命令的六大巨头不敢迟疑，很快就将他们手中的情报发送到了伊藤成的邮箱内。

　　“让我来看，是谁这背后推波助澜。”伊藤成打开邮箱，就邮箱内的六份大额文件浏览起来。

　　“早乙女英治，以及[暗黑幽灵]吗。”片刻过后，将所有文件浏览完毕的伊藤成双手抱在胸前，看着屏幕中出现在的两人轻声呢喃道。

　　早乙女英治这个人伊藤成知道，是二战时期日本超能力部队的指挥官，一个脸上挂着伪善笑容，善用大义与需要等词语哄骗超能力者加入战争的人，其当年的手下之二便是还是小孩子的兵部京介和蕾见不二子。

　　同时也是造就现在的兵部京介的主因之一，要是当年没有他那无情的一枪，兵部京介也不会在数十年后成为名满世界的极恶超能力者罪犯。

　　至于[暗黑幽灵]，其主脑只是一名普通人，不知道利用什么手段将一名高超能度的女性超能力者禁锢，使其成为卵子提供母体，然后借由基因技术制造出了他的女儿YURI，一名等级为LV7的催眠能力超能力者，也就是那名伊藤成一直佩服的催眠能力者高手。

　　[暗黑幽灵]就是通过她，来掌控整个[暗黑幽灵]组织的。

　　“没想到你们这么快就浮出水面了，我还以为你们会在等等呐。”须臾后，将原著中关于两人的信息回忆完毕的伊藤成轻叹一声，伸手将量子电脑关闭，收进了魔方世界。

　　“先去解决掉[暗黑幽灵]吧，毕竟早乙女英治那个家伙只是一个对兵部京介有着变态占有欲望的老头罢了，其所能动用的力量也只是隶属于联合国的普通人军队，对我来说一点也不成威胁。”转身走出邮局的伊藤成暗道，随即纵身飞上高空，向镁国高速飞去。

　　“恩！？”只是就在他刚刚飞出不久，一股属于LV7等级的念波波动突然出现在了他的感知中。

　　“念波暴乱而无序，其中还有着恐惧情绪，这是超能力暴走。”因念波而悬停在半空中的伊藤成闭眼感受道。

　　“我到要看看，到底是谁能让LV7等级的超能力者感受到恐惧，致使超能力暴走。”睁开眼睛望向下方的伊藤成感兴趣道，跟着迅速向着下方降落下去。

　　不过就在距离地面还有十多米时，周围的空间突然一变，由原本晴朗的天空变成一片漆黑且环境扭曲的空间，各种各样比毕加索油画中的人物还扭曲的怪异生物出现在了空间内。

　　“这是意识空间，是催眠能力者的超能力暴走了。”观察出空间变化原由的伊藤成暗道，眉头微皱的快速查看起了周围，想到暴走中的超能力者。因为这种暴走变化中，伊藤成想到一个人，一个在四年后才该出场的人物。

　　“在那里。”很快伊藤成便发现了位于不远处，有着大量扭曲心像意识存在地点，当即驱动念动力向着那里飞了过去。

　　“果然是她。”飞到扭曲心像意识上空的伊藤成俯视着下方那名身材娇小，外穿白色连衣裙，有着一头深紫色带有微微波浪的长发，看起来只有五、六岁，此时正一脸恐惧的双手抱头顿在地下的小女孩心道：“某个基因实验室，用几十年前就以死亡的强大女性超能力者制作出来的复制人，夕雾。”

　　确认了目标人物的伊藤成放慢自己的下落速度，缓缓的降临到小女孩夕雾的身边，伸手轻轻搭在了她的脑袋上，发动心电感应能力将自己的声音传递进了她的心里。

　　“小夕雾，不要害怕，这里没有人能够伤害你，我会保护你的。”

　　听到心音的夕雾神情微动，迟疑的抬起头，看向了蹲在她身前的伊藤成。

　　看到夕雾看向自己的伊藤成对着她微微一笑，伸出双手轻柔的将她抱在怀里，继续发动心电感应道：“不要怕，放松些，这里没有人能够伤害你，我会保护你的。”

　　感受着伊藤成怀抱中的温暖，小夕雾的心理慢慢平复下来，而随着她的情绪平复，暴走的催眠能力也渐渐稳定起来，展开的意识空间缓缓的消失在空气中，让这一片地方重新恢复到现实模样。

　　待一起全都结束后，因超能力暴走浪费大量能量而感到疲惫的小夕雾立时昏倒在了伊藤成的怀里，静静酣睡起来。

　　“没想到，居然会在这里碰到她。”轻轻将小夕雾抱起的伊藤成无奈的摇了摇头道。随即重心发动念动力飞上天空，继续向着镁国所在的方向飞去。

　　这一回，伊藤成可不敢在无所顾及的高速飞行了，毕竟此时不是他一个人，怀里还抱着一个脆弱的小家伙，如果还是像往常那么飞，那强大的飞行G力可不是小夕雾的身体可以承受的住的。

　　就这样数个小时后，伊藤成终于飞到了镁国境内，出现在邮件上提到的[暗黑幽灵]成员最近一次出现过的位置，一座军事基地内。

　　“站住，你是什么人。”看到伊藤成，在基地内巡逻的警卫人员立刻高声喝问道。

　　“超能力者，看来这里已经被超能力者占领了。”感知到面前几名警卫身上散发的念波波动，伊藤成心中猜测道。随后也懒得废话，直接发动念动力将面前的几名警卫禁锢并拉扯到身前，伸手按在其中一名警卫身上，发动接触感应能力查探起自己想要的情报。

　　“不愧是小喽罗，居然什么都不知道。”从他们的脑中没有发现任何有用信息的伊藤成撇撇嘴，用念动力将他们打晕，收进魔方世界的监狱镇内关押起来。

　　然后按照那几名喽罗脑中存在的基地信息，悄无声息侵入到基地内，找到领头的负责人，同样毫不废话的用念动力制住他，用接触感应探察起了情报。

　　“居然走了。”挥手将头目打运收进魔方世界的伊藤成皱眉道。

　　随后伊藤成身影一闪，出现在基地外的空中，向着那名头目脑海中[暗黑幽灵]人员离开的方向飞了过去。

　　就这样，伊藤成开始对[暗黑幽灵]的追踪抓捕之旅。

　　……

　　“你醒了。”正在天空飞行的伊藤成感知到怀中幼小人体的轻微颤动后，低头看向她轻笑道。

　　听到声音，身体骤然绷紧的小夕雾小心的睁开眼睛，在看清伊藤成的面容后，身体才缓缓的放松了下来，只不过那幼小的双手却紧紧的抓在伊藤成的胳膊上没有松开。

　　“小夕雾，闭上眼睛，我带你去个地方。”伊藤成停下飞行，悬停在半空中看着夕雾微笑道。

　　夕雾没有说话，很是老实的闭上了眼睛。

　　伊藤成见此身影一闪，出现在魔方世界的玛琉的房间中。

　　“恩？没在家。”看到房间内空无一人的伊藤成轻声自语道。随即闭眼联通魔方，扩大自己的感知对整个城市搜索起来，很快就在一间花店中发现了正与巴基露露一起卖花的玛琉。

　　跟着心念一动，将玛琉召唤到了身边。

　　“你干什么。”手中拿着一支被包好的百合花做着递出手势的玛琉不爽的看着伊藤成问道。

　　“抱歉。”伊藤成笑道，接着低头对怀里依旧闭着眼睛的夕雾道：“好了，可以睁开眼睛了。”

　　听到许可，小夕雾缓缓的睁开了眼睛，待发现站在一旁的玛琉后，身体本能的向着伊藤成的怀里缩了缩，手指紧抓在他的衣襟上。

　　“这是……”玛琉疑惑的看着夕雾问道。

　　“这是夕雾，我在路上拣的孩子。”伊藤成解释道：“不过因为一些原因有些怕人和自闭，我打算暂时将她交给你来抚养。”

　　“诶诶！？交给我？可我从没养过孩子啊。”玛琉惊讶的看向伊藤成说道。

　　“没关系，不会可以学嘛，你就当这是在为我们将来生自己的小孩学习经验吧。”伊藤成一脸轻佻的调笑道。

　　“谁要跟你生小孩。”玛琉闻言脸颊泛红的白了一眼伊藤成说道。

　　“小夕雾，你以后就跟她在一起生活可以吗？”伊藤成笑了笑，转头看向怀中畏缩的小夕雾轻声说道。

　　夕雾双手紧抓在伊藤成的衣服上，大大的眼睛看了看玛琉，然后又看了看伊藤成，将头缩回到伊藤成怀里，轻轻的摇了摇头。


第0601章 YURI

　　“就是这里了。”站在绝对可怜世界里珐国巴黎郊区外的一栋三层欧式复合庄园别墅前的伊藤成心道。

　　这时已经是将夕雾暂时交给玛琉照顾的十数天后了，那天经过一番劝说，小夕雾终于肯答应佩带限制器与玛琉生活在一起。

　　之后伊藤成与玛琉和小夕雾一起吃过一顿不知道该算什么的家常饭，便与她们告辞离开，去了已经升格为镇的大监狱内，先后找到潘多拉的真木司郎、加纳红叶以及肌肉大镰三人，以兵部京介的性命为条件，通过半劝说半威胁方式的让三人答应协助他的工作，进入同样升格成为市中市的学院都市内，与谏山黄泉一起担当学院都市的理事长，负责管理都市内的所有超能力者、孤儿和那些被抽调进学院都市内工作的各项设施工作人员。

　　在将学院都市的管理规划与建设交给真木司郎和肌肉大镰后，伊藤成便放心的出了魔方世界，开始他对[暗黑幽灵]的追踪之旅。

　　经过一番追查与战斗，十多天后的今日，伊藤成终于来到了[暗黑幽灵]的一个总部外。

　　“希望可以一次性抓到正主。”伊藤成收回目光，迈步向着建筑内走去。

　　不过让人意外的是，伊藤成这一路走来居然没有碰到半点阻拦，很是顺利进入建筑内，顺着楼梯上了三楼，走到位于左侧廊道内的书房中。

　　“啧。”看着空无一人的书房，伊藤成一脸不屑的轻啧一声，双手手背相对的向前探出，好似插入什么东西般用力向两边扒开。

　　随即就见空间整个一变，好似没了信号的雪花屏幕闪烁起来，然而在他双手外扒的裂口后，另一个与之前的书房布局装饰一模一样的房间出现在伊藤成的眼中，一名头发花白，身体枯瘦，身穿一套一看就是手工剪材的名贵西装，看起来好象英国贵族模样的男子与一头黑发整齐的背在脑后，身穿管家式黑色燕尾服，身材瘦高，但双眼泛着死相的男人映入了他的眼帘。

　　“暗黑幽灵。”双臂大力一震，将那层奇特屏障彻底弄碎的伊藤成看着坐在书桌后的老者淡声说道。

　　“看来还真是一点都不友善的造访啊，尽可能的话，我想以绅士的方式来接待你的，不过还是算了吧。”那名老者也就是暗黑幽灵双手撑在桌面上，从座位上缓缓站起道。

　　“伊藤成，你有什么事呢？”暗黑幽灵看着伊藤成轻声说道：“虽然不知道哪里与你的利益发生了冲突，但你似乎对我们的存在很不满呢。”

　　“真要说起来，你们利益与我并没有什么冲突，毕竟你们做的事虽然邪恶了一些，但也是世界正常发展下的黑色产物，我管不到。”伊藤成看着暗黑幽灵，一边在掌心中凝聚出攻击，一边淡声说道：“但摧毁你们的存在本身我却可以获得大量好处，所以无管满意不满意，只因为我需要。”

　　“请住手吧，要不然被杀的可能是你哦。”话音刚落，一道女性的清脆的声音在他的耳边响起，随后一名身穿黑色哥特式长裙，头带黑色小帽，一头长长的金发自然批散在脑后，打扮的跟一个芭比娃娃似的十岁左右的小姑娘怀抱着一只玩具熊出现在了伊藤成的身后，面无表情的看着他。

　　“小孩子就要有小孩子的样子，不要动不动就说什么打打杀杀的。”伊藤成扭头看向小姑娘，一边对着暗黑幽灵发动念动攻击，一边对小姑娘说道。

　　“啊～”念动攻击很是轻易的就击穿了暗黑幽灵的心脏，让他发出了一声痛苦的惨叫声。

　　但听了暗黑幽灵的惨叫声，那个小姑娘却是毫无所动，眼睛依旧一眨不眨的盯着面前的伊藤成看着。

　　“大人。”那名黑发做管家打扮的男子惊叫道。

　　“YURI，杀了他。”还有一口气的暗黑幽灵看向小姑娘，语气艰难的说道。

　　“是，父亲大人。”小姑娘YURI答应道。

　　跟着周围的视界一变，类似刚进入书房时的那种雪花屏障再次出现，快速向着伊藤成笼罩起来。

　　“说到催眠能力，我也不差哦。”伊藤成随意的看了眼周围，淡笑着发动催眠能力，对YURI释放的催眠能力进行起了干扰，接着在小YURI消失前，伸手向她抓了过去。

　　这时只见小YURI身影一闪，骤然从伊藤成指前消失，出现在书房靠近门口的墙角里。

　　接着还不等伊藤成有所动作，一名比YURI还要小上一些，看起来跟夕雾一样大，眼睛以及额头被一大块亚麻布缠绕遮挡的小姑娘从伊藤成背后的地面下突然探出半个身体，挥动右臂上带着的巨大钢铁利爪，向伊藤成的背部切划过去。

　　“居然碰上LOLI团了。”伊藤成见此低低的吐槽一声，以左角为中心快速转动身体，在躲过钢爪的切斩同时饶到小姑娘的背后，手掌贴在小姑娘的背上发动了雷电攻击。

　　“啊～”受此一击，小姑娘立刻发出一声稚嫩清脆的惨叫声。

　　但在惨叫响起的下一秒，一道刀光突然出现在伊藤成的背后，快速向他脖子与背部斩切过来。

　　就在伊藤成准备伸手阻挡时，数到漆黑的触手突然从他脚下的影子中蹿出，快速缠绕住伊藤成的胳膊，将他的动作阻拦了下来。

　　眼看着那刀就要斩到伊藤成身上时，伊藤成的身体突然一变，从血肉之躯体徒然变化成了一个木头人，以木头身体承接下了那把刀的攻击。

　　用木分身从刀斩与触手禁锢中脱身的伊藤成身体一蹿，从站在角落里的YURI背后出现，挥手砍向了她的脖子。

　　“砰。”一声闷响响起，双眼闭起的YURI整个的趴倒在了地面上，只是在下一秒，那本该属于小孩子的身体一长，变成了那名管家打扮的男子模样，而那名一直站在一边打酱油的管家男子则变成了面无表情的小YURI。

　　不等伊藤成再发动攻击，他背后的墙壁上猛的探出两只由烟雾牵连的手掌，紧紧的抓住了伊藤成的双臂，随即又是数道漆黑的触手从伊藤成脚下的影子中蹿出，前端尖锐的向他的背心要害刺去。

　　伊藤成见此手腕一转，一枚闪光弹被他甩手抛向半空，紧接着一道耀眼的银白光芒瞬间亮起，其散发出的光亮立时让伊藤成的影子一消，同时使得那些将要刺向他背心的触手也成了无根浮萍的在半空中断裂消失不见。

　　接着伊藤成身外火焰一鼓，将烟雾连接的手臂烧开，从禁锢中脱身出来。

　　随后伊藤成将能力一转，由火焰转换成新近提升到LV7等级的放电能力，对着整个房间施放出立体电网攻击。

　　瞬间，一张网眼与渔网网眼一般大小的苍蓝色电网以伊藤成为中心布满了整个书房内。

　　“啊啊啊啊～”在电网的攻击下，先前被电击击伤委顿在地的蒙眼小姑娘再次发出了稚嫩的惨叫声，同时一名打扮也很歌特式，头带深红发卡，有着一头金色短发，年龄与YURI差不多但看起来要大上一两岁的少女也在电击下出现在房间中，双眼圆睁，一脸痛苦的惨叫着。

　　至于一直安静的小YURI则被一名身穿胸口、大腿、小腿、脚背、双手小臂、上臂、手背、后背以及脑袋都有金属保护的紧身衣的持刀男子放出的念动屏障保护在身后，面受了电网的袭击。

　　“这就是这栋房间内的所有战力了么。”伊藤成看着房间中的四名敌人暗道：“有着以瞬间移动能力为基础，可以自由在影子中移动、攻击的合成能力者，蒙眼的小姑娘娜依。”

　　“同样以瞬间移动能力为基础，可以让自己身体化为粉尘颗莉的合成能力者，金发少女派蒂库鲁。”

　　“以不知道哪里学来的忍术为基础，配合自身念动能力，用类似忍者方式战斗的杀手半藏。”

　　“以及最后本身只有催眠能力，但却可以使用被附近她催眠控制下的超能力者的超能力的YURI。”

　　“啧，果然跟外挂打就是麻烦。”伊藤成暗暗撇嘴心道。

　　随即伊藤成收起电网，发动瞬身术瞬间出现在蒙眼小姑娘娜依身前，挥手将其收入魔方世界，然后发动缩地来到派蒂库鲁旁边，也将她收了进去。

　　“我就不信，有着世界障蔽的阻隔，小YURI你还能借到那两个人的超能力。”收完两人的伊藤成脚尖一点，向着半藏和YURI高速冲去的同时心道。

　　半藏见状也没迟疑，迅速踏步上前，举刀迎向了伊藤成。

　　对于近身攻击从来不惧的伊藤成微微一笑，出拳迎向了半藏的刀锋。但就在拳头即将要与刀锋接触的瞬间，伊藤成的视觉突然模糊了一下，使得本该用技巧避开的刀锋直接砍在了他的手上。好在感到手部传来痛感的伊藤成本能的控制肌肉绷紧，使得刀锋并未能继续斩切下来，对他造成更大的伤害。

　　“催眠能力么，虽然说不能将我怎么样，但这种动不动来下小误差也是可以玩死人的。”眉头微皱的伊藤成迅速出脚踹向前方，将半藏从身前逼退了开。

　　伊藤成随意的看了眼手上肉皮翻开的伤口，随即便毫不在意的在身前结起了手印。

　　下一刻，大量表皮为深褐色的枝条突然从建筑下方的地面冒出，如同吃了金克拉般迅速生长攀爬起来，只是一小会，就将建筑的整个一层彻底占满，然后向着二层攀生起来。

　　“嘎吱、砰、喀嚓……”须臾间，大量的杂响在整栋建筑内响了起来。

　　这时才感觉事情不好的半藏很是果决，直接转身抱起身旁的YURI，纵身向还没被枝条铺满封闭的窗户冲了过去。

　　“哪里跑。”伊藤成见状高喊一声，伸手对着怀抱YURI的半藏发动了念动力，强度为LV7的念动禁锢瞬间笼罩住两人身体，将正做着取膝冲跳的半藏和面无表情的YURI固定在了半空中。

　　而有了这一禁锢，外面的那些枝条立刻减慢其他地方的生长速度，将生长动力全数输送到半藏想要冲出的窗户外面的枝条上，使得那些枝条以更快的速度迅速生长起来，转眼间便形成一片粗大的树枝屏障，覆盖在窗户外面。

　　在树枝屏障形成的一瞬间，没有采光渠道的书房立刻变得暗了下来。

　　“砰！”接着一声闷响响起，一根粗大的树干突然从二层与三层的地板下探出，即树枝屏障之后，形成另一个屏障将书房的大门封堵了住。

　　“束手就擒吧。”伊藤成撤去念动禁锢，看着半藏淡声说道。

　　半藏将YURI放到地面上，双手正持刀，摆开架势与伊藤成对峙起来。

　　“呵～”伊藤成见此轻笑一声，也不见他有什么动作，十数根细长的软嫩枝条突然从窗户外的树枝屏障和门口处的树干上冲出，一前一后的向YURI与半藏缠绕了过去。

　　“人可以被催眠能力影响，但植物不会。”伊藤成轻声说道。

　　事实正如伊藤成的那般，尽管半藏努力的用刀术批斩着枝条，但只要伊藤成体内能量不枯树木生长就不绝的枝条终于在须臾后捆绑住了YURI和半藏，解除了他们的战斗能力。

　　见战斗结束的伊藤成轻笑一声，慢步走到半藏与YURI身前，挥手将他们打昏并收入了魔方世界内。其中为了不让YURI的催眠能力作乱，伊藤成再次消耗一些世界之力形成的特别禁锢暂时封尽了她的能力。

　　“以后的YURI、娜依还有那个派蒂库鲁就叫给半藏养育吧。”伊藤成很是随意的就为那三个小女孩找了个奶爹。

　　“现在就去捣毁真正的[暗黑幽灵]基地，取得他们手中的研究资料和救出那名女性吧。”用接触感应能力从YURI那里得知[暗黑幽灵]真正藏身处的伊藤成一边用木遁术离开建筑，一边轻声自语道。

　　随后来到建筑外的伊藤成发动念动力飞上高空，向着真正藏身处的所在地高速飞去。


第0602章 暗黑幽灵覆灭

　　[暗黑幽灵]真正的藏身处距离这个假的据点并不远，同在珐国境内，也是一个可以远远的看见埃弗尔铁塔的地方，所以没花多长时间伊藤成便来到了[暗黑幽灵]的藏身所在，一栋占地面积更大，庭院布置更奢华的贵族庭院建筑上空。

　　“这老头还真有够喜欢这种庭院式建筑的。”悬立在半空中的伊藤成撇嘴道：“不过他喜欢什么跟我没关系，还是赶快将这个家伙处理掉吧。”

　　想完伊藤成将双手抬到身前，在半空中便结起忍术手印。

　　下一刻，大量的细嫩枝条从建筑下方以及周围的地面下裂土冒出，纠缠盘绕着顺着建筑四周的墙壁攀爬起来，同时在经过建筑的窗户时破窗进入建筑内，沿着走廊和内里的墙壁生长起来。

　　“轰！”就在这时，一声爆响突然响起，一道粗大的火住从建筑二层位于南面的窗户中喷涌而出，随后一名打扮模样看起来很有印度风格，年轻看起来十四、五岁的瘦小男子从破开的窗户中冲了出来。

　　伊藤成见此心念一动，将克理森召唤到了身边。

　　“把那个家伙处理掉。”伊藤成用眼睛向克理森示意了一下道。

　　“是。”克理森答应一声，发动从伊藤成那里暂时复制下来的瞬间移动能力出现在那名少年身前，用念动力对他攻击起来。

　　“轰！”又是一声爆响响起，克理森与那名放火的青年在庭院内激烈战斗的起来。

　　而有了克理森的拦截，没受到丝毫影响的伊藤成终于控制着木遁生成的树木枝条将整栋建筑包裹覆盖，形成一个造型奇特的树木外壳。

　　接着伊藤成缓缓的降落到建筑顶端的树枝上，随后身体就好似进入水液般慢慢融进了树枝中，直到最后彻底消失不见。

　　“你好，暗黑幽灵先生。”一个房间内，半个身体从树干上探出的伊藤成看着站在房间中心，身体周围被四名年龄不等的超能力者保护的暗黑幽灵轻笑道。

　　“杀了他。”此时的暗黑幽灵根本没有谈天的兴趣，在伊藤成的声音响起后立刻对身边的超能力者命令道。

　　得到命令的四名超能力者同时一动，对着半个身体探在外边的伊藤成发动了自己的超能力。

　　随即就见一道念动冲击、数道风刃、数股电光以及数股爆炸轰击在伊藤成探出的身体上，瞬间将他炸的四分五裂。

　　“刚才还说我的造访方式不友善，现在却换成了你的待客方式不绅士了。”伊藤成的声音在昏暗的房间中回荡道。

　　这时就见房间上下左右的墙壁一突，数根枝条与窗户和门口蹿出的枝条一起，从四面八方向着房间内的暗黑幽灵和那四名超能力者捆绑过去。

　　“轰，轰，轰，轰～”见枝条众多，那名爆炸能力者立刻发动能力，将铺击而来的枝条炸断炸碎。不过在下一刻，他却被他脚下突然冒出的两根细长枝条捆住了腿脚，向下拉扯起来。

　　“风刃。”操风能力者见状连忙一伸手臂，数道风刃在他的控制下飞速射到爆炸能力者身边，擦着对方腿部侧面将枝条斩断。

　　“砰！”但还不等他继续用风刃攻击其他目标，一根粗大的四方型木住突然从房间的上空坠下，准准的砸在那名操风能力者的脑袋上，将他打晕在地。

　　跟着就见那根砸在操风能力身上的木柱四周一突，大量表面带有荆棘木刺的枝条从木柱上蹿出，迅速缠绕上保护暗黑幽灵安全的念动屏障外边，如同包东西般将暗黑幽灵和念动力者一起包裹在内，并且越收越紧。

　　此时的放电能力者感到很憋屈，树木这种东西完全不惧怕他的电击，不管他怎么施放自己的能力，都不能对树木造成哪怕半点伤害，如果一个打酱油的般做着徒劳的事情。

　　而爆炸能力者见被他们视做生命的[暗黑幽灵]被困，立即转身对着那跟木柱发动了自己的能力，随即就听“轰”的一声爆响，那根木柱瞬间便在一股向外扩张的爆炸力中从中断裂开来。

　　跟着爆炸能力者动作不停，继续施放自己的能力，对那根木柱和与其相连的枝条爆破起来。

　　只是在爆炸能力者和放电能力者都没注意的时候，伊藤成的身影突然出现在房间内，发动瞬身术来到爆炸能力者身后，挥手将其打晕过去。

　　接着身体迅速一转，甩手丢出一枚苦无射向了那名放电能力者。

　　“噗～”就听一声轻响响起，苦无锋利的刃尖毫无阻碍的瞬间刺入那名放电能力者的喉咙，将他击杀当场。

　　伊藤成看也没看摔向地面的放电能力者一眼，同样利用放电能力翻手在掌心间聚集出一个高速对流旋转的雷球，挥臂向被荆棘枝条包裹的念动屏障按了过去。

　　“噗～嘎吱……”雷球刚一接触荆棘枝条，荆棘枝条就好似遇了热铁的冬雪般瞬间消失，将里面的念动屏障暴露了出来，随后雷球重重的碰撞在念动屏障上，高速旋转的雷球与念动屏障的摩擦发出一阵类似磨玻璃的声响。

　　“碰，哗啦啦。”不过那种声响没持续几秒，就马上被好似破裂破碎般的声音取代了下来。

　　“噗～”紧接着，没了念动屏障阻碍的雷球顷刻间便刺入了挡在暗黑幽灵身前的念动能力者胸口，将他胸击穿烧焦。

　　“扑通，噼里啪啦。”解决掉念动能力者的伊藤成手臂一抽，没了生命气息的尸体与周围自然散落下来的荆棘枝条一起摔落在地面上。

　　“你好，暗黑幽灵先生。”伊藤成看着面前面色苍白，脸显恐慌的暗黑幽灵笑道。然后不等暗黑幽灵说话，迈步上前将他打晕，发动忍术读心术读取暗黑幽灵脑中的秘密记忆。

　　“喀嚓。”片刻后，将暗黑幽灵记忆读取完成的伊藤成动手扭断了他的脖子，然后提着他的尸体，收起那两名昏迷的超能力者，利用木遁术来到了建筑最下层的位置。

　　跟着伊藤成按照暗黑幽灵的记忆找到位于第一层的一个房间，推门走入其内，扭动房间内的一个小花瓶打开机关，输入密码以及暗黑幽灵视网膜信息，顺机关后打开的通道走了进去。

　　通道不长，也就一米多点，没走两步路便已经全数走完，随后一间内部装饰奢华的小房间出现在了伊藤成眼里。

　　对于房间内的东西伊藤成并不关注，径直来到摆在房间内的电脑前，打开电脑，输入从暗黑幽灵脑内得来的密码，接着再在系统桌面上找到一个文件，输入另一层密码。然后就听“佧”的一声轻响，一扇看起来像木制的横木从电脑桌的桌面上弹了出来。

　　伊藤成伸手握住横木一转，一面石墙立刻向一旁收了进去，随后一座电梯出现在了墙壁后面。

　　手提尸体的伊藤成迈步走入电梯内，用暗黑幽灵的视网膜信息和指纹启动电梯，接着一阵轻微的失重力产生，电梯高速向着地面降落下了下去，大概半分多钟后，才在“叮”的一声轻响中停了下来。

　　随即一间光线昏暗，只有中心位置有者巨大照明灯照射的空旷房间呈现了出来。

　　这时伊藤成随手将手中的暗黑幽灵尸体一丢，慢步向房间中心被巨大照明灯照射，四周连接无数细长管路与线缆，旁边有者数台精密仪器监控的生体舱走了过去。

　　“这就事YURI遗传基因意义上的母亲么。”站到生体舱旁，看着透明舱盖下身上穿着类似防护服的拘束衣，头带防毒面罩，呼吸和营养供给完全由连在体外的细长管道负责的人影生物暗道。

　　接着伊藤成扭头看了眼旁边摆放的医疗设备上的各项生体数据，随即心念一动，将维生舱和里面躺着的人体一同收进了魔方世界，用黑球科技中供克隆人培养过程中使用的维生液添满维生舱，为那个女人吊命。

　　至于之后的治疗问题，那要等他处理完暗黑幽灵的事情在说。

　　救出了这个不知道是否还有意识的女人，伊藤成便按着原路返回了建筑内，找到建筑内存有的机密文件，用木遁脱出建筑，收起将放火能力者烧成焦碳的克理森，向暗黑幽灵记忆中的另一个重要据点赶去。

　　就这样，伊藤成花了大概三天的时间，跑遍了暗黑幽灵控制下的所有机密据点，将所有关于异能者与克隆异能者，还有异能者病毒的研究资料取到了手中。

　　在这个过程中，伊藤成在某个对超能力者的研究实验室内，发现了在未来会成为世界大BOSS的暗黑幽灵贵公子基里亚，在确定此时的他就已经神经不正常开始变态变化后，出手结束了他的生命，取得了因改变未来所获得的大量世界之力。

　　“总算是把[暗黑幽灵]搞定了，现在也是时候将巴贝尔吸收下来了。”低头看了眼脚下那座被毁秘密实验室，转身高速向日本飞去的伊藤成在心里暗道。


第0603章 扫荡巴贝尔

　　“不愧是战前就有着反超能力者组织[平凡人]存在的日本，这社会环境可真够乱的。”自打飞入日本境内就开始一路留心观察的伊藤成看着城市街头巷尾不时发生的有组织、有规模的袭击超能力者事件，心里感叹道。

　　“以这样的社会环境，巴贝尔的那些超能力者们估计都已经搬回到总部了吧，看来不用一处一处的跑了呢。”

　　想到这里，伊藤成的念动力立即爆发，高速向着巴贝尔的总部飞去。然后待到达巴贝尔总部附近后，立刻发动瞬间移动能力，出现在了巴贝尔的大楼内部。

　　“嘿嘿，扫荡开始。”出现在一条走廊上的伊藤成嘿笑一声，变做皆本光一的模样开始移动起来。凡是在路上碰到的所有的巴贝尔工作人员，全都一率用念动力将其震晕，收进魔方世界安置起来。

　　就这样，在没什么人注意的情况下，伊藤成足足扫荡了四层楼的巴贝尔工作人员以及那几层楼层内存放的仪器设备。

　　不过这种类似蝗虫过境般的行为早晚都要露出马脚，这不在第五层扫荡到一半的时候，包括蕾见不二子、梅枝直美、明石薰、野上葵、三宫紫惠以及巴贝尔新进组合[奇幻猎犬]中，有着变身能力的犬神初音等六名超能力者相继出现在伊藤成面前，阻拦住他的去路。

　　“呦，我们又见面了。”伊藤成笑呵呵的抬手对面前六名年龄最高达八十几岁，最低才只有十岁的女性招呼道。

　　“终于忍耐不住了吗。”身上的打扮永远那么清凉的蕾见不二子说道。

　　“是啊，因为影响我对你们动手的外部因素已经都被我排除了，这样都还不对你们动手的话就有些太说不过去了。”伊藤成很老实的笑着承认道。

　　“什么意思。”蕾见不二子那堪比灵异状态的女性直觉告诉她，伊藤成口中的外部因素对她很重要，使得蕾见不二子下意识的问道。

　　“反正都已经处理完了，告诉你们也无妨。”伊藤成肩膀一耸，一脸无所谓的说道：“影响我对你们动手原因有两个，一个是你们都熟悉的人和组织兵部京介与他的潘多拉，一个是不知道你们现在有没有接触到的地下罪恶组织[暗黑幽灵]。”

　　听到伊藤成口中的两个组织和人名，蕾见不二子的眉头不由得皱了起来。

　　“其中，兵部京介已经被我俘虏，潘多拉组织也被我的伊甸园吸收消化。”伊藤成说道这里一顿，看向蕾见不二子笑问道：“你现在的心情怎么样？一直以来的对手，想要亲手救赎的弟弟成了我的阶下囚……”接着又看向一旁的监视探头道：“还有你皆本光一，跟你抢夺明石薰的对手从此消失不见，心情想必也是很复杂吧。”

　　“诶？我！？”明石薰闻言一脸诧异的叫道。

　　“恩，就是你。”伊藤成看向明石薰笑道。

　　“至于[暗黑幽灵]，就在大半天前，我已经彻底捣毁了这个组织，从此不再需要你们做用新开发出的三倍增幅解救被洗脑的超能力者的事情了。”回答完明石薰的伊藤成接着说道：“所以为了你们这些隶属于巴贝尔的超能力者幸福，我打算将你们也吸入我的伊甸园，成为那里的一份子。”

　　“虽然你组织的名字很好，但你做的事情可不见得能让我们幸福。”三宫紫惠掏出特制的手枪，将枪口对准伊藤成说道。

　　“就是，你这种强抢别人加入组织的行为，与外边的那些超能力罪犯有什么区别。”野上葵接口说道。

　　“可是只要去了伊甸园，你们就能远离超能力者与普通人的战争，可以重新过上平静的日常，去自己想去的学校，交到新朋友，难道你们不想吗。”伊藤成看向三宫紫惠、野上葵和梅枝直美三人说道。

　　“我们当然想。”明石薰一脸黯然的低声说道，接着抬起头，看向伊藤成大声反问道：“但是，我们现在的朋友们怎么办，舍弃他们吗，让他们在这个混乱的世界里痛苦的生活吗！”

　　“薰！”听到明石薰的话，不管是在场的几人还是监视器后面的皆本光一与局长等，都心头微震的轻声叫道。

　　“不愧是女王啊。”伊藤成看着明石薰轻声感叹道，随后一脸轻松的说道：“不过那种事情很简单，只要将他们和他们的亲人也接过去就是了。反正我的伊甸园市很大，可以让他们轻松的在那里生活。”

　　“怎么样，要来吗……”看着沉默下来的明石薰，伊藤成伸出手做邀请装，微笑着问道。

　　“你在说笑话吗。”没等明石薰回答，三宫紫惠便一脸不屑的说道：“只要将关系者一起接过去就是，但关系者有关系者，关系者的关系者又会有关系者，这种无穷相连下达到的人数哪怕是一座东京市都未必能装的下。”

　　“聪明的小家伙。”伊藤成对着三宫紫惠比出一个大拇指称赞道，然后解释道：“不过我可没说要将所有的关系者都接走，只需要将跟你们有关的重要关系者带走就好，至于其他的人，我这又不是善堂。”

　　三宫紫惠被伊藤成的回答噎在了那里，没再出言反驳讽刺。

　　“怎么样？考虑好了吗？”伊藤成再次看向众人说道。

　　“薰。”三宫紫惠和野上葵一同看向了明石薰，显然是准备以她的意见为主。

　　“抱歉，我们不能跟你走。”沉默须臾后，明石薰看向伊藤成低声说道：“在刚才的时间里，我认真的想了想要不要按你说的只带着重要的人跟你一起离开，只是我发现我完全做不到，只要我认为重要的人中有一个选择不一起离开，我就有可能为他留在这里。”

　　“特别是这些人中有一个明显不会离开的家伙。”这时，刚才一直表现的深沉又有感情的明石薰表情一变，右手摸着后脑勺，笑嬉嬉的看着监视探头说道：“皆本，你看我为了你负出了多大的代价，你以后可要对我好哦。”

　　此话一出，刚刚被明石薰的话语感动的众人全都一脸愕然的无语当场。

　　“我就知道会这样。”伊藤成轻叹道，随后情绪一震，轻松道：“不过算了，反正我也没指望你和葵还有紫惠会跟我走。”

　　“但是，为了防止你们阻拦我接收其他人，所以还是请你们在这里睡一会吧。”接着伊藤成表情一变，看着明石熏三人轻声说道。

　　说完骤然爆发念动力，身体如同瞬间移动般来到蕾见不二子身前，一拳打向她的脸颊。

　　蕾见不二子的反应不慢，在伊藤成说话时就感觉不好的她早早就做好了防备，因此在拳头打来的瞬间便抬手挡在脸颊处。

　　这时就见伊藤成半途徒然将打出的拳头停住，跟着脚下一转，瞬间从蕾见不二子的身侧绕开，来到野上葵的身后，挥动掌刀砍向了她的脖子。

　　野上葵到底是名小孩子，哪怕因为其是LV7超能力者的关系经常与超能力者犯罪打交道，但其接触的罪犯从来都是一些还算温和的家伙，而且各个都是使用超能力作战，完全没有接触过像伊藤成这类将超能力玩成体术的人，所以在完全没有反应过来的情况下，当即被伊藤成一掌打晕了过去。

　　“葵。”反射神经不慢的明石薰立刻便发现了晕过去的野上葵，担心的大叫道。

　　“可恶，居然是声东鸡西。”被伊藤成耍了一把的蕾见不二子低骂一声，同样使用念动力来达成高速移动，冲到伊藤成身边，摆腿踢了过来。

　　伊藤成单手在身侧一架，硬挡住蕾见不二子的踢击，在身体应重击微微收紧后，迅速出脚踹在蕾见不二子的腹部，将她踹飞出去。

　　“混蛋。”就在这时，随着明石薰的一声怒喝，一道念动冲击向伊藤成飞射了过来，同时在斜侧里，梅枝直美的雷电攻击也电射到了身边。

　　伊藤成身影一闪，躲过两道攻击的同时用瞬间移动出现在三宫紫惠身后，一指点在她的颈部，将一直拿枪瞄准自己的三宫紫惠点晕在地。

　　接着再次用念动力爆发出极高的速度，瞬间冲到明石薰身前，在手中张开一道念动屏障迎向了明石薰手中聚集的念动攻击。

　　“轰！”就听一声巨响响起，明石薰那幼小的身影瞬间从念动力爆炸后产生的白色能量烟雾中飞出，向着一旁的墙壁撞了过去。

　　“砰！”不过就在明石薰即将撞到墙壁上时，蕾见不二子的身影骤然出现在她身后，伸出双臂将明石薰接到了怀里。但明石薰身体上所携带的力量还是让蕾见不二子的身体撞到了背后的墙壁上，好在力量不大，到是没让蕾见不二子的内脏受到什么冲击。

　　“晤～”与此同时，一道念动禁锢突然笼罩在伊藤成的身上，将他本来想要做出的动作拦截了下来。

　　“唉。”知道是谁发出念动禁锢的伊藤成轻叹一声，猛的将自己的念动力爆发开来，那高达LV7强度的念动冲击瞬间便破开笼罩在体外的念动禁锢，让他重新获得了自由。


第0604章 扫荡结束

　　“嗷。”突然，就听一声狼嚎响起，一只体型巨大的灰毛巨狼口液飞溅的朝伊藤成背后撕咬了过来。

　　感知到身后腥风的伊藤成身体迅速一矮，让巨狼从自己的头顶跃过，然后待巨狼腹部整个暴露在他眼中时迅速举拳上击，一记冲天炮重重轰在巨狼柔韧的腹部上。

　　“砰！”一声闷响顷刻间在走廊内响起，受冲天炮轰击的巨狼背部重重撞击在走廊天花板的墙壁上，随后一脸痛苦唉嚎一声，向着地面掉落下来。

　　跟着伊藤成身影一闪，突然出现在梅枝直美的身后，一掌刀砍在她的脖子上，将她打晕在地。

　　“抓住你了。”这时，蕾见不二子的身影徒然出现在伊藤成身后，右手伸出抓握住他的胳膊，左臂横勒住伊藤成的脖子，发动起吸收能力道。

　　“这可不见得。”发现体内能量快速流失的伊藤成轻笑一声，立即用意念控制着体表的毛孔封闭，同时左手迅速抬起抓握住蕾见不二子横勒在他脖子上的手臂，左腿后踢蕾见不二子的小腿，俯身一式背摔将蕾见不二子摔了出去。

　　被摔飞出去的蕾见不二子右手徒的握紧，在半空中猛的用力一甩，在念动力加持下赋予的巨大力量瞬间将伊藤成丢飞了出去。

　　“呵。”身在半空的伊藤成轻笑一声，发动瞬间移动出现在正不知道该如何是好的明石薰身后，挥掌砍了下去。

　　“薰小心。”明石薰手腕上佩带的限制器突然一亮，皆本光一焦急的声音从中传出道。

　　得到提示的明石薰身体先意识一步动做起来，就见她的身体一闪，以比瞬间移动还要快上一分的速度骤然出现在走廊的另一边，躲过了伊藤成的掌刀攻击。

　　“啧。”见攻击落空的伊藤成轻啧一声，当即挥手对着出现在另一端的明石薰放出了数道风刃，然后也不去关注结果，直接爆发速度冲到双脚落地转身看向自己的蕾见不二子身前，挥拳打向她的胸腹间。

　　蕾见不二子见状左脚向后一退，双脚与身体组成一个三角型，将布满念动力的双手挡在了身前。

　　这时就见拳头即将落下的伊藤成脚步一转，绕身来到蕾见不二子身侧，身体左侧紧挨住蕾见不二子的身体左侧，硬挤而上。

　　“砰。”两人的身体刚一接触，蕾见不二子的身体立刻便如同被重击般从原地飞出，狠狠地撞在了一旁的墙壁上，将墙壁撞出一个巨大的龟裂凹限。

　　“挤身靠。”

　　“嗖嗖嗖～”这时，就听数声轻啸响起，数道肉眼可见的浅白风刃翻转着向伊藤成的身体飞射了过来。

　　对于这种攻击伊藤成连头都没回一下，直接发动瞬间移动出现在一脸痛苦的蕾见不二子身边，再次挥拳打向她的胸腹。

　　手掌横捂身侧的蕾见不二子连忙屏住呼吸忍住身体的疼痛，发动瞬间移动从伊藤成的攻击前脱离。

　　“轰！”穿过蕾见不二子身体虚影的拳头重重的轰在那本就龟裂凹陷的墙壁上，在一声巨响中，又在凹陷中添加了另一个小上不少的凹陷龟裂。

　　“真顽强。”伊藤成轻声嘟囔道，随即再次发动瞬间移动，出现在明石薰斜上方的半空中，双臂交叉着挥出一道十字型的风刃。

　　“可恶。”从没这么憋屈过的明石薰不爽的大叫一声，举臂在身前张开念动屏障，将十字风刃轻易的抵挡了下来。

　　但在下一秒，伊藤成的身影骤然出现在她身后，挥掌砍在促不急防的明石薰脖子上，将她打晕了过去。

　　“现在就差你了，不二子。”伊藤成转头看向脸色有些发白，额头上浮出些许细汗，手捂身侧一脸痛苦的蕾见不二子轻声说道。

　　不过他的话音刚落，因腹部受重击而一直趴伏在地上的巨狼四肢颤抖的从地上站起，嘴部肌肉绷紧抽搐的盯着伊藤成低吼着。

　　“好吧，不是一个，是两个。”伊藤成翻手变出一枚硬币持在手里，大拇指轻挑的将其弹飞到半空中，看着蕾见不二子和犬神初音变成的巨狼轻笑道。

　　“初音，闪开。”看到伊藤成动作的蕾见不二子眼瞳一缩，急声大叫道。

　　还不等蕾见不二子的声音消失，一道细长的橙黄光束骤然从伊藤成的身前射出，刹那间轰击在巨狼脚前的地面上。

　　“轰！”瞬间，一股巨响自光束轰击处响起，由此产生的爆炸气流立刻将距离最近的犬神初音击飞出去，重重的撞在一旁的墙壁上，然后反弹到地面上。

　　接着射完电磁炮的伊藤成身影一闪，骤然出现在刚松口气的蕾见不二子身侧，举臂对她发动了念动力。

　　“砰！”在念动力的冲击下，蕾见不二子的身体立刻不受控制地撞到一边的墙壁上，在一声闷响声中，再次在墙壁上撞出一个只比人大上一圈的龟裂凹陷，并被伊藤成持续放出的念动力禁锢在墙壁上。

　　“结束了，不二子。”伊藤成一边发动念动力禁锢蕾见不二子的行动力，一边向她慢步走近说道。

　　“哼。”蕾见不二子闻言冷一声，不做理会的继续鼓动自己的念动力抗挣着。

　　对于蕾见不二子的反抗，伊藤成仅是微微一笑，随即心念一转，一股震动力突然在念动禁锢中产生，轰击在蕾见不二子的脑袋上，将她打晕过去。

　　“扑通。”见蕾见不二子失去意识的伊藤成当即撤去了加持在她身上的念动禁锢，随后没了外力支持的蕾见不二子身体无力的摔落到地面上，发出了一声闷响。

　　“下面的事情可就不能再让你们看了。”走到蕾见不二子身前俯身将其提起的伊藤成转头看向监视器笑道，随即手臂一伸，对着监视器施放出一股雷电将其击毁。

　　随后没了外人观看的伊藤成先后将蕾见不二子和一旁昏倒的梅枝直美收进了魔方世界，其中蕾见不二子被关押在兵部京介相临的一间单间牢房内，而性格温和的梅枝直美则简单的多，直接丢到巴贝尔的安置处，与先前和之后收进的巴贝尔成员放在了一起。

　　“高端战力全灭，剩下的基本不成气候，终于可以放心的扫荡了。”扭头看了一眼昏倒在地的明石薰、野上葵、三宫紫惠以及变回人型的犬神初音四人一眼后，继续扫荡巴贝尔之旅的伊藤成轻松道。

　　之后的事情进展也果然如伊藤成预料的那般，尽管又碰到一些超能力部队和对抗超能力者的普通人组成的部队的阻拦，但对于战斗技术多样化，从来不只靠超能力吃饭的伊藤成来说完全没有压力，没费什么手脚的便解除了那帮人的战斗力。

　　不过对于这些人，伊藤成并没有将他们全都收进魔方世界，而是有选择的进行收入。就比如那些由普通人组成的超能力者对抗部队，伊藤成就是一个都没要，而另外那批由超能力者组成的战斗小队，却是一个也没放过的全员收入在内。

　　就这样在全无隐藏，直接火力全开的全力掠夺下，一个多小时后，伊藤成终于将巴贝尔除了预知课以及普通人组成的做站部队以外的所有工作人员与超能力者和大部分仪器设备都收进了魔方世界。

　　“现在就差核心指挥室了……”搭乘专属电梯前往巴贝尔核心控制室的伊藤成心道。

　　“叮。”十来秒后，随着一声轻响，巴贝尔核心控制室呈现在了伊藤成的眼前。

　　只是还没等他看清房间内的人员情况，一阵密集枪声就突然响了起来，大量高速飞旋的子弹向着伊藤成的身体飞射了过来。

　　听到枪响的伊藤成立刻心念一转，一道念动屏障出现在了他身前，将那些近在咫尺的黄铜子弹尽数抵挡了下来。

　　“ECM开启。”就在这时，皆本光一的声音突然响起喝道。

　　随着皆本光一的话落，一股奇特的波动突然从核心控制室中扩散而出，刹那间便遍布到了电梯内，随即就见挡住子弹的念动力屏障一抖，突然爆散成无数的萤光消失不见。

　　“射击。”紧接着皆本光一的声音再次响起道。

　　瞬间，大量的子弹蜂拥着向伊藤成射了过来。

　　见躲无可躲的伊藤成眼瞳一缩，在致命威胁下猛的将自己最纯粹的精神力爆发出来，那喷涌而出强大精神力瞬间在伊藤成身前形成一股肉眼可见的透明冲击波纹，穿过飞射而来的子弹，冲入到核心控制室中。

　　“呼～”在冲击波纹过后，一阵类似风吹的声音突然响起，就见那些被冲击波纹扫过的子弹全都在风声中变做一堆粉末，无声无息的消散在了空气中，同时在核心控制室内的众人全都好似被狂风吹过般，身体不受控制的扬飞出去。

　　“扑通、扑通、扑通～”下一刻，一阵杂乱的重物坠地声在核心控制内响了起来。

　　“诶呦，呃、啊……”接着一阵各种各样的痛呼声响了起来。

　　“呼。”这时，解除了威胁的伊藤成长长呼出口气，将周围空间中还在肆意蹿动的精神力缓缓地收了回来。

　　“皆本光一，很好。”收拢完精神力的伊藤成慢步走出电梯，看着被一堆士兵压在身下的皆本光一冷声说道。

　　“你要做什么。”核心控制室内唯一的一名超能力者，有着LV6等级接触感应能力的贤木甚二连忙摆开架势，盯着伊藤成说道。

　　伊藤成冷冷的看了一眼一脸认真的贤木甚二，突然挥手放出数道风刃向他攻了过去。

　　“恩哼。”那些风刃的攻击位置很巧妙，没有一道是飞射向要害的，全都是擦着贤木甚二身体飞过，在他的双腿上下、双臂上下、肩膀、脸侧留下一道道细长的伤口，而从那些伤口中不断传来的痛感也让贤木甚二不由得发出了一声闷哼。

　　只是到此伊藤成的攻击依旧没有停下，继续不停的发出道道风刃飞射向贤木甚二的身体，在他的身上留下一道道细长的伤口，就算贤木甚二浑身是血的无力的趴倒在地上也不曾停止。

　　“住手。”从人堆中爬出来的皆本光一双手握住一把特制手枪，枪口对准伊藤成的身体，一脸愤怒的喝道。

　　伊藤成见此冷笑一声，一边继续对着贤木甚二的身体施放不会致命的风刃攻击，一边用念动力抓住躲在一旁的巴贝尔局长桐壶帝三挡在身前说道：“想射你就尽管射，要不是我曾经答应过明石薰不伤害你，现在落到贤木甚二身上的攻击早就落到你身上了。”

　　“你……”皆本光一闻言满脸愤怒的叫道。

　　“柏木胧、野分萤，常磐奈津子你们三个过来。”伊藤成没在理会皆本光一，转头看向局长的美女秘书柏木胧和双面娇娃组合说道。

　　“不要听他的。”皆本光一闻言立刻喊道。

　　“哼。”听到皆本光一的阻止，伊藤成冷哼一声，一枚掉落在地的子弹头立时从地上飞起，向着皆本光一飞射过去。

　　“小心。”浑身是血的贤木甚二高声提醒道。

　　“啊。”但他的声音到底没有子弹快，还不等话落，子弹便已经射透了皆本光一的大腿。

　　“皆本、皆本先生。”贤木甚二、野分萤、常磐奈津子、柏木胧一起关心的叫道。

　　“如果你们不想他继续受伤害的话，就到我身边来。”伊藤成看着柏木胧、野分萤和常磐奈津子三人说道。而在他说话的时候，数颗被念动力控制的弹头缓缓的从地面上飞了起来。

　　“好，我们过去。”柏木胧说道。

　　随即与野分萤和常磐奈津子两人慢步走到了伊藤成身边站定。

　　“我们走。”伊藤成收回攻击贤木甚二的手臂，无视半跪在地上并且身前有着局长桐壶帝三身体阻挡的皆本光一，转身带着柏木胧与野分萤和常磐奈津子走进了专署电梯中。

　　接着电梯门一关，带着四人一同向着巴贝尔的最下层降去。

　　“你想要把我们怎么样。”下坠过程中，柏木胧开口问道。


第0605章 突破A级

　　“放心吧，我不会把你们怎么样的，反而会有好事安排给你们。”伊藤成轻瞥了一眼身旁的柏木胧，轻笑道。

　　“是与那些被你抓走的巴贝尔工作人员有关吗。”智商在普通人也是顶尖，情商更是不差的柏木胧猜测道。

　　“是，也不是，具体的事情等下你就会知道。”伊藤成轻声说道。

　　“叮。”随着一声轻响响起，电梯抵达了巴贝尔大楼的一层，随即紧紧闭合的电梯门缓缓的向着两边缩了进去。

　　“抓住我的胳膊。”带着柏木胧、野分萤和常磐奈津子走出电梯的伊藤成停住脚步，转身看向三人，伸出手臂道。

　　柏木胧三人虽然不明白伊藤成要做什么，但已然成为阶下囚的她们还是老实的按照伊藤成的吩咐伸手抓住了他伸出来的胳膊。

　　接着就见四人的身影一闪，一同消失在了巴贝尔大楼内。

　　魔方世界内……

　　“这里就是我说的伊甸园市。”带着野分萤、常磐奈津子和柏木胧出现在正在建设的学院都市内的伊藤成说道。

　　“这些全都是超能力者？”常磐奈津子看着周围的人群惊讶的说道。

　　“不全是。”伊藤成说道。然后继续道：“走，我带你们去新的巴贝尔大楼。”

　　说完心念一动，便带着野分萤、常磐奈津子与柏木胧出现在了扩市之初就建设好的一栋大楼内。

　　“这里就是你们以后工作与居住的地方了。”伊藤成说道。

　　“你到底劫持了我们巴贝尔多少人。”虽然知道伊藤成劫持了巴贝尔的不少人，但对具体数量并不清楚的柏木胧看着地面上昏倒工作人员吃惊的问道。

　　“除了预知课的超能力者与超能力对抗部队以外的所有工作人员。”伊藤成大笑道：“现在就是说这里是真正的巴贝尔也毫无问题。”

　　“你到底想要做什么。”柏木胧好奇的问道。

　　“很多。”伊藤成转身看向柏木胧三人说道。

　　接着伊藤成弹手打出一记响指，将真木司郎、加纳红叶、肌肉大镰和谏山黄泉四人召唤到了身边。

　　“来，我给你们介绍下。”伊藤成指着真木司郎几人说道：“这位是潘多拉的真木司郎，现在担任着学院都市，也就是伊甸园市的理事长一职，目前负责处理学院都市内的各类建设事宜。”

　　“潘多拉！？”柏木胧、野分萤和常磐奈津子惊讶道。

　　“巴贝尔的人。”看清柏木胧样子以及野分萤和常磐奈津子打扮的真木司郎皱眉说道。

　　也是在这时，真木司郎几人才注意到周围地面上昏倒的那些人。

　　“是的。”伊藤成闻言确认道，接着解释道：“目前的巴贝尔与你们潘多拉一样，都被我吸收了。”

　　“是吗？”完全明白伊藤成口中所谓吸收含义的加纳红叶一脸幸灾乐祸的看着柏木胧三人笑道。

　　“彼此彼此。”柏木胧毫不示弱的说道。

　　“行了，以后你们将要在[学院都市]内一起共事，之前的那些破事不要带到这里来。”看到两边不对付的样子，眉头微皱的伊藤成摆手说道。

　　“这位我想柏木你应该很熟悉吧。”待两边安静下来后，伊藤成指着肌肉大镰说道。

　　“是的。”看着肌肉大镰那熟悉的变态装扮，柏木胧点头说道，接着又有些恍然的道：“原来，最近一段日子的超能力罪犯消失事件也是你做的。”

　　“不愧是柏木。”伊藤成对着柏木胧比出一个大拇指，赞扬道。然后继续为柏木胧介绍道：“他现在也是学院都市的理事长，主要负责人员交流与超能力者儿童管理一类的事情。”

　　“嗨，以后请多多关照呦。”肌肉大镰很娘气的挥着柏木胧摆手说道。

　　柏木胧有些诧异的看了眼肌肉大镰，点点头没有说话。

　　“这位是潘多拉的加纳红叶，同样担任着学院都市的理事长一职，主要负责的是各项信息的处理。”伊藤成指着加纳红叶介绍道。

　　“最后这位是谏山黄泉，与其他三人一样，是学院都市的理事长，主要负责学院都市内的治安管理。”伊藤成最后指着持刀站在一旁的谏山黄泉介绍道。

　　接着伊藤成收起手臂，换另一条手臂指向柏木胧介绍道：“这位是柏木胧，与你们几人一样，也将担任学院都市的理事长一职，主要负责超能力者的身体检查与超能力的研究工作，同时她还将担任我们现在所在的机构[巴贝尔]的局长。”

　　柏木胧没想到伊藤成一上来就给她安排这么重要的工作，很是诧异的看了看伊藤成的脸旁。不过对于这份工作柏木胧也没推辞，随即将自己的身份摆正，对着真木司郎、加纳红叶、肌肉大镰和谏山黄泉四人鞠躬行礼道：“我是柏木胧，以后请多多关照。”

　　随后伊藤成将真木司郎、加纳红叶、肌肉大镰还有谏山黄泉四人送回原处，自己则带着柏木胧和野分萤、常磐奈津子三人熟悉起学院都市内的情况来。

　　“学院都市的总体建设理念就是这样，以后这里就靠你们了。”逛了一圈之后，重新回到巴贝尔的伊藤成看向柏木胧说道。

　　“虽然你是将我们掠夺到这里的，但我会努力的。”柏木胧一脸认真的说道。

　　“我拭目以待。”伊藤成的身影瞬间在柏木胧、野分萤和常磐奈津子身前消失不见，只留一道话语渺渺的在三人耳边响起。

　　之后伊藤成又去玛琉那里见了见夕雾，在与她和玛琉一起呆上一段时间后，便回到中心区域的房屋中，盘坐修炼起来。

　　如此，两年的时间就在伊藤成的修炼中默默流过。

　　“已经将精神力打磨的差不多了，是时候该突破入A级了。”这天，再次出现在中心区域房屋中盘坐下来的伊藤成轻声自语道。

　　随即深吸口气，缓缓的闭上眼睛，调整起自己的身心状态。片刻后随着呼吸变化，伊藤成进入了空冥状态，于若有若无间唤醒了沉睡的先天灵识。

　　先天灵识一起，伊藤成的精神波动当即就是一变，由原本的沉寂如渊缓缓的浮动起来，并好似渐渐煮开的沸水般变得鼓胀澎湃。

　　就这样，在精神力激烈波动了半个多小时后，随着先天灵识的运转突然变化，猛的从伊藤成的脑海中冲出，肆无忌惮的在空间中扩散开来，如果不是房屋本身被魔方用奇力保护，单单只是爆发的一瞬间，就会在精神力的狂暴冲击中化做粉尘。

　　而随着精神力的流出，一枚大概有花生大小，表面晶莹剃头，内里有着液体存在的银白色晶体出现在了伊藤成的脑海中，以一个特定的玄奥规律自顾自的转动震颤着。

　　这时，就见在外肆虐的狂暴精神力一顿，好似归巢的乳燕般骤然缩回到大脑内，向着那枚小小的晶体冲击过去。

　　须臾间就听“喀嚓”一声虚响响起，那颗晶莹的晶体表面突然浮现出大量裂纹，然后在下一秒徒然爆碎成无数的晶莹粉末，在漆黑的脑域空间中好似繁星般的微微闪烁着。

　　与此同时，晶体内存在的银白液体也在晶体碎裂的一瞬间，猛的散落开来，然后在狂暴的精神力对冲中，被挤压、淬炼、打磨，使其渐渐变化成晶体的模样。

　　如此也不知道过去了多久，当狂暴的精神力变得不在狂暴时，那些散落在外的晶莹颗粒好似被什么吸引般重新汇聚到了一起，一个挨一个的再次组合成一颗看起来要比原来小，但不管是晶莹度还是感觉都要强上不少的银白晶体，缓缓的沉入到平静下来的精神力中。

　　但随后不久，那刚刚平复下来没一会的精神海再次变得如同沸水般鼓动膨胀，然后在沸腾到顶点时，又一次的猛的冲出伊藤成的脑海，将那颗晶体暴露在虚无的脑域空间中，迎接着重新归巢的狂暴精神力打磨、淬炼。

　　如此平复、沸腾、暴发、归巢、破裂、再组合、重平复的来来回回九遍，将那颗原本有花生粒大小的晶莹晶体打磨到只有黄豆大小，内里的液体足足少掉一半后，才彻底沉寂下来，重新恢复到最初的精神海模样。

　　这时，只见那先天灵识小口一张，突然从精神海中持续不断的吸取出一股淡淡如烟雾般的未知物质吞入腹中。

　　接着就见在那未知物质的影响下，先天灵识的模样缓缓地变化起来，由原本的模糊不清，好似一团烟雾般的样子开始渐渐向一个初生婴儿的形体转变。

　　依旧是不知道多久过后，已经完全可以看出手脚模样，但脸上与身体外边仍然有着淡淡烟雾笼罩，看起来模糊不清好似雾中婴儿的先天灵识终于停止了对那种物质的吸取，然后好似吃饱喝足般的侧身安睡起来。

　　而随着先天灵识的睡去，陷入空冥状态的伊藤成眉头一跳，缓缓的从修炼中退了出来。

　　“好舒服。”感受着脑海中从未有过的感觉，伊藤成不由得轻呼气感叹道。接着心念一动，将在没踏入A级以前一直有使用限制的虚域放了开。


第0606章 变化与测试

　　瞬间，一个最大范围笼罩方圆百米开外，内里一切事物皆可由伊藤成心意操控变化的特殊空间笼罩住了他的身周。

　　“不愧是A级啊，哪怕是初入的A级，精神力的强度与质量也不是以前可比的。这要是在突破以前，光是展开这么大的虚域的精神力消耗自己就承受不了多久，更别说是用于高强度战斗了，而现在却是感觉自己完全可以支撑下来。”放开虚域感受了一下对精神力消耗程度的伊藤成轻声感叹道。

　　“魔方，我这次突破用了多久。”接着伊藤成对虚空问道。

　　[二十八天、十六小时、三十三分、零七秒。]魔方极其精确的回答道。

　　“这么久！？”得到答案的伊藤成诧异的自语道。

　　完全可以分辨出伊藤成是要询问还是自语的魔方并没有回答他问题。

　　“还真是如老话说的那样，山中无甲子啊。”伊藤成低声感叹道。接着从地上起身，闪身离开中心区域的房屋，去见见那些该见的人。

　　说起来，这两年的魔方世界变化很大，其中最重要的一个就是原本各自孤立的北部荒凉地带、南部平原城市、东部广阔森林、以及大陆周边海岛实现了联通。

　　这到不是伊藤成通过魔方的力量进行的联通，而是使用的最新研究成果，一种在赛蕾妮、香磷和数名高能度瞬间移动能力者联合研发，结合黑球的空间禁锢技术、飞雷神之术的封印定位技术、瞬间移动能力者的某些能力制作而成空间门。

　　通过这种空间门，即使是普通人也能仿佛瞬间移动能力者般，瞬间从A点出现在B点，这大大加强了三方地域的人员交流，让三地之人都不在将活动范围只局限在本地的城市内。

　　第二个变化就是学院都市在经过半年的归整建设后，终于正式开始运行，就如同魔禁世界的学院都市一样，大量的超能力者孩童在都市内进行学习、修炼和战斗。比如原本居住在玛琉家里的夕雾现在就已经正式入住到学院都市内，与暗黑幽灵之女YURI、娜依、派蒂库露和潘多拉的金发少女筑紫泠、黑发少女玉置·卡兹拉、火野贾利几人一起在同一所学校的不同年级中就读。

　　至于像梅枝直美这样隶属巴贝尔的女生，则在另一所学校内读书学习。而他们的学习内容除了正常的超能力修炼和文化知识外，还有做为选修课的武术与体术。

　　另外关于学院都市的变化还有一个，那就是既巴贝尔之后，大量的潘多拉成员加入了学院都市，在那里工作、学习和生活。而作为巴贝尔和潘多拉首领的兵部京介及蕾见不二子两人，也被伊藤成从监狱镇内释放出来，丢入学院都市内生活。当然兵部京介的超能力依旧是被封锁的，对于这种人危险人物，伊藤成暂时是不打算解开他的禁锢的。

　　第三个变化是关于从英柏拉罕王国内取得的蕾雅石结晶雕刻成的贤哲之像的。

　　经过一番折腾，伊藤成用塞拉的基因制造了十数名天生觉醒LV7等级的心电感应能力者女性躯体，用她们当作容器，让那些寄宿在贤哲之像中的历代巫女残留念波得以重生复活。

　　而经过这一年多的融合改造，已经基本恢复成那些巫女的原本模样，和与用自己身体基因制造的身体复活过来的玛萨拉一起，被安置在学院都市内东北角处特建的巨大神社内生活。

　　至于身体基因提供者的塞拉，则与她情透意合的英柏拉罕王正式结婚，在同样安置在学院都市内的王宫中与英柏拉罕王努力制造下一代……

　　不过也不知道是两人的基因强大，还是他们耕耘的太过努力，总之结婚刚过一年，就一次性产下了五个小孩，让人感叹能生。

　　说起人，就要说到另外一个人，那名被伊藤成从[暗黑幽灵]地下基地中救出的卵子提供者的那名女性。

　　在伊藤成的费心救治下，那名名为林里佳，本身有着高达LV7等级的催眠能力的棕发女性终于从昏迷中苏醒过来，并在得知自己事情后主动与YURI相认，目前正与YURI、娜依、派蒂库鲁生活在一起，而原本与他们生活在一起的半藏则被安排到另一处居住。

　　说完了人，就再说下魔方世界里的科技情况。

　　除去先前提到过的重要发明空间门外，大实验室内目前正在进行的还有两项科研改造，其一就是在数名超能力者的配合下，对大天使号进行超能化改造。即是让大天使号拥有空间跳跃能力，虽然一次性的跳跃距离不会很远，但只要继续研究下去，大天使号迟早会拥有超远距离空间跳跃能力。

　　其二是人体动力外骨骼的研发工作。不过这像工作的难度比较大，即使有着黑球科技、纳米科技、DSSD组织提供的人体仿生学科技等多重尖端科技资料打底，依旧使得研究工作陷入了瓶颈阶段，收获甚少。

　　而相必起大实验室内的那两项短时间内不见得能取得什么成果的大型研发工作，PLANT生物实验室里的基因药剂研究却是已经取得成果，并且还在精益求精的对基因药剂进行精化研究。

　　不过想想也是，有着绝对可怜世界里诸多大国压箱底的研究资料帮助，如果再取得不了成果那也太说不过去了。

　　目前PLANT生物实验室内关于超能力的基因药剂有两款，一款是提升药剂，即是提升超能等级的药剂。一款进化药剂，即是服有下去后，有百分之四十四的几率让普通人开启自己的超能力。

　　不过这两种药剂都是基于绝对可怜世界的超能力者研制的，就对主世界里的超能力者效果如何，还要等回到主世界后另行确认。

　　最后在说下魔方世界里的居民情况，经过这两年来的强制推广，现在所有的居民都基本掌握了一到两种武术或体术的修炼方法，达倒了真正的全民会武阶段。

　　不过时间终究太短，除了那些真正刻苦去练的人以外，绝大多数居民都还是练练样子的花架子，没有多少作用。但是只要继续下去，相信在不远的未来，就能真正达到全民会武、精武的地步。

　　……

　　突破A级之后的第二天，见了所有要见的人，又休息了一天的伊藤成闪身出了魔方世界，回到绝对可怜的世界中，准备拿这个世界的超能力者们来测试自己战力和虚域的使用。

　　“就去恶罗斯吧，谁叫那离我最近呢。”悬停在半空中的伊藤成脑袋一歪，决定道。

　　随即身体一转，向着恶罗斯高速飞了过去。

　　“警告，警告，立刻停止你的行动，否则我方将按照领空安全法对你进行击坠处理。”刚飞入恶罗斯的境内不久，数架战斗机便快速向着伊藤成迎了上来，用外部扩音器对伊藤成喊道。

　　“既然是你们自己送上门的，那就不怪我了。”听到警告声的伊藤成咧嘴一笑，猛的展开自己的虚域笼罩住身旁的数架战斗机。

　　当即那几架战斗机就好似被念动力禁锢了一般，突兀的悬停在半空中，不管驾驶舱内的飞行员怎么操作飞机，都无半点反映。

　　“还行，消耗速度在我的承受范围内。”闭眼感受了下作战状态下虚域消耗速度的伊藤成心道。接着眉头一挑，感受着虚域边缘处不停溢出的淡淡奇特波动暗道：“那些就是这个绝对可怜世界里的规则么？”

　　清晰感知到规则存在的伊藤成立马将那几架战斗机忘在了脑后，伸手对着虚空一招，将渗透进虚域内的规则残波牵引到指端，默默感受起来。

　　“果然是规则，原来A级后的修炼是接触规则啊！”片刻后，伊藤成弹指将指尖规则残波打散，睁开双眼，满脸恍然的轻声自语道。

　　知道今后修炼道路的伊藤成心头一喜，很是随意的对着那数架战斗机一挥手臂，然后也不知发生了什么，那数架战斗机在半空立刻自动解起了体，就好似风化了般从头尾两端开始散成一颗颗细碎的颗粒，消散在虚空中。

　　随后伊藤成不在停留，继续按照自己的原地计划，在恶罗斯境内寻找起来。

　　很快，伊藤成就在一座军事基地内找到了一名LV7等级的超能力者。

　　“XXXX”同样发现伊藤成存在的超能力者纵身飞上天空，一脸戒备的冲伊藤成用俄语喊道。

　　“我不懂俄语。”伊藤成看着对方耸肩道，接着话风一转，继续道：“不过没关系，反正我也只是找你来测试的。”

　　说完心念一动，肉眼不可见的虚域迅速以伊藤成为中心扩展开来，将那名超能力者和自己一同笼罩在内。

　　“定。”见敌人入瓮的伊藤成对着那名超能力者伸手一指，轻喝道。

　　瞬间一股奇特波动突然在虚域内出现，迅速缠绕上那名超能力者，与那名超能力者体外的念动光芒僵持了起来。


第0607章 重回主世界与偷袭

　　“呼！”突然，那名恶罗斯超能力者体外念动光芒突然一闪，强大的念波波动立时将捆饶在他体外的奇特波动崩散，使他重新恢复了自由。

　　“啧，这才对嘛，超能力怎么说也是可以扭曲物理规则的力量，如果要是被我这连规则都算不上的力量给定住了，那你这LV7也就太废了。”伊藤成看着那名突然爆发念动力将奇特波动驱散的超能力者心头暗道。

　　“XXX”挣脱开来的超能力者伸手对着伊藤成一张，数十道念动冲击从各个角度快速向伊藤成的身体飞射了过来。

　　“缓。”对于攻击，伊藤成丝毫不为所动，淡声轻喝道。

　　话落，那些飞速射来的念动冲击就好似陷入水中的重物般，移动速度立刻变的缓慢了下来。

　　“XXXX”俄罗斯超能力者见状眉头一皱，再次爆发自身的念动力，加强念动冲击的力量，突破外力影响高速向伊藤成冲飞过去。

　　“盾。”伊藤成轻瞥一眼念动攻击，淡声道。

　　立时，一堆颗粒物质突然在伊藤成的身周出现，并肉眼可见的速度快速聚集成型，先念动攻击一步变化完成，挡住那些念动冲击。

　　“轰，轰，轰，轰～”大量的爆鸣声立时在伊藤成的身周响起，由此产生能量白烟眨眼见将他笼罩在内。

　　“风。”烟雾中，伊藤成的声音再次响起轻喝道。

　　刹时间，一股狂风猛的伊藤成为中心高速旋转着扩散开来，并在扩散成形成一道道狭长的风刃向那名超能力者飞射过去。

　　“XXX”超能力者高喊一声，双手平伸的在身前张开一道念动屏障，将飞射而来的狭长风刃尽数抵挡在了身外。

　　“冰。”伊藤成一脸轻笑的看了那名超能力者一眼，嘴唇微张的轻吐道。

　　随即一道细长的冰刺突兀的出现在那名超能力者背后，向着他的后心极速射去。

　　“噗～”这时就听一声微弱到几不可闻的轻响响起，那名一直防御身前的超能力者双眼骤然圆睁，不敢置信的低头看了眼从身前飞出冰刺，嘴巴张合着吐出了一连串的俄语。

　　“用念动力衍生出来的生命控制封住血液与伤口了么。”见超能力者没有立刻死亡的伊藤成眉头一挑，猜测道。

　　“无所谓，反正就是一个测试材料，能活的久点也好。”伊藤成一脸微笑的轻声自语道。

　　“火。”随后，伊藤成再次张口轻吐道。

　　瞬间，一股火焰突然出现在那名超能力者脚下，如同一道龙卷风般旋转着向他缠烧过去。

　　“呼！”但在下一刻，缠绕在超能力者体外的火柱猛的向外一崩，浑身念波肆虐，四肢大张的超能力者重新出现在了伊藤成眼前，接着就见那名超能力者伸手对着伊藤成一比，数到雷电立时从他掌心蹿出，电射到了伊藤成的面前。

　　伊藤成见此轻轻一笑，身影一闪，骤然出现在了虚域空间内的另一处位置，轻念道：“雷。”

　　“喀嚓！”一声雷鸣骤响，大量的雷电好似雷霆风暴徒然遍布在整个虚域内，向着悬立与虚空的超能力者电射而去。

　　“雷枪。”接着伊藤成心念一转，无数道雷电迅速会聚到一处，以一种奇特的规律自发的组合成一支类似标枪一般的细长雷枪，悬停在雷电的海洋中，接着雷电一闪，骤然出现在用念动屏障护住周身的超能力者体外，对着念动屏障射了下去。

　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱……”随即好似硬物划玻璃的声音骤然响起，念动屏障在雷枪的刺击下缓缓的向内凹了下去。

　　“转。”这时，伊藤成再次开口念道。

　　话落，那支电枪先是缓缓的，接着不段加速，然后如同一支高速旋转的钻头，裹携着周围的细碎雷电成为电子旋风，在念动屏障上摩擦起来。

　　“兹～喀嚓，噗～”先是一阵类似电流般或是沙磨的声音响起，然后在两秒钟后，另一种类似弹壳破碎的声音紧接着响了起来，随后就见阻挡雷枪前进的念动屏障徒然碎裂开来，将里面的超能力者暴露在雷枪前，被高速旋转的雷枪刺穿胸腹，成为一居胸前有着通透大洞的焦黑尸体悬停在半空中。

　　跟着那具尸体一散，化做无边黑灰向着地面缓缓飘落，然后在脱离虚域范围内后，被高空气流吹飞不见。

　　“总的来说消耗还成，但也不是奢侈到可以随意使用的地步，看来还是要谨慎使用啊。”结束战斗的伊藤成仔细感知了下这短短片刻施展虚域所消耗的力量心头暗道。

　　“为了在熟练下虚域的使用，还是继续找人测试吧。”伊藤成心中决定道。

　　当即伊藤成身体一蹿，继续在恶罗斯境内寻找起其他LV7等级的超能力者来。

　　三天之后……

　　“行了，是时候回主世界了。”将一处军事基地和其内驻守的超能力部队尽数屠灭的伊藤成轻呼口气自语道。

　　接着身影一闪，出现在了魔方世界的虚空中。

　　“魔方，送我回去吧。”伊藤成对魔方说道。

　　[传送开始……]

　　随着魔方信息的呈现，隐没在虚空中的巨大旋涡再一次浮现出来，高速旋转着将悬立于它下方的伊藤成吸扯入内，待其化成一抹流光彻底消失不见后，才重新降低自身的旋转速度，于它出现时一样，缓缓的隐没在虚空中，留下一个淡淡的，几乎不可见的模糊痕迹。

　　下一刻，主世界的那栋废弃工厂内。

　　伴随着一声好似玻璃破碎般的乱响，伊藤成的身影重新出现在了厂房内。

　　“终于可以清晰的感知到空间规则了，只是相比起绝对可怜的世界，主世界的规则更加严密，外边有着大量的杂乱信息存在，到是更加不容易感受真容了。”片刻后，将只扩展到身周一米范围的虚域收起的伊藤成心道。

　　随即伊藤成收起思绪，挥手变出一张床铺放在身边，盘坐在上面修炼起来。

　　他这是在等，等“火蝎子”佣兵团的复仇者到来，毕竟伊藤成杀了他们团长唯一的弟弟，如果不派出复仇者实在是说不过去，更何况追踪这种事情当然是杀人后的二十四小时内最有效果，要是拖的太长，即使是靠异能来追也很麻烦。

　　修炼中，漫长的时间不知不觉的转瞬流过。

　　“来了。”正在修炼中的伊藤成眉头一挑，随即从修炼状态中退出，睁开眼睛扭头看向身体右侧的墙壁暗道。

　　但是伊藤成小心戒备的等了半天，感知到的敌人却依旧没有从原地离开，有对他发动攻击的意思。

　　“恩？”十来分钟后，一种身体好似出了问题般的怪异感觉突然从伊藤成的心底冒了出来。但还不等他去进行验证，一声“轰”的巨响便骤然在伊藤成耳边响起，随后一名身材消瘦，身高大概两米，整个人看起来像是一根瘦竹竿似的男人从破开的墙壁中冲出，探手抓向了伊藤成的脖子。

　　见到攻击到来的伊藤成本能的就要抬手招架，可是他的意识虽然传递到了，但身体却并未成如往常长那般身随意动，依旧保持着盘坐的姿势，被那名瘦竹杆抓在手里。

　　“抓到了。”那名瘦竹杆低下头，好似死鱼般的眼睛看着伊藤成咧嘴笑道。

　　“看来我是遭了暗算了。”伊藤成抬起头，目光迎向瘦竹杆淡声说道。

　　“不错。”话落，一名下身穿着右边开叉开到大腿根附近的紫色过膝长裙，上身穿表面带有繁复花纹的米白色露腰无袖小坎肩，一头带有些许波浪的金色长发随意的盘在脑右的性感女人从破开的墙洞走进来，看着伊藤成说道。

　　“马尔兹，打断他的手脚带走。”随后那名女性看向瘦竹杆轻声说道。

　　“OK。”瘦竹杆马尔兹咧嘴傻笑一声，用另一只空闲的手掌伸手抓向了伊藤成的肩膀。

　　“呵。”伊藤成见状冷笑一声，念动力的力量立时从他体内爆发，随即就听“喀嚓”几声脆响，马尔兹抓握住伊藤成脖子和抓向他肩膀的双手就仿佛是麻花般扭曲了起来。

　　“啊！”看到手臂变化的马尔兹先是一楞，随即长口惨叫起来。

　　“超能力者！？”那名女人见此表情徒变，挥手对着伊藤成丢出一堆粉色烟雾，转身从墙洞处向外快步跑了出去。

　　伊藤成心念一动，如同丢垃圾般用念动力将马尔兹向着逃跑的女人快速丢射过去，同时飞行中所带起的风气在念动力操作下立刻将女人临走前抛洒出的粉色烟雾席卷一空，与马尔兹一同落在了女人身上。

　　“哼～”被马尔兹身体砸住的女人闷哼一声，当即摔倒在了地面上。

　　这时就见伊藤成的身影一闪，出现在了马尔兹和女人身前不远处，依旧保持着盘坐的姿势悬停在半空中，看着地上的女人冷笑道：“没有我的允许，你哪里也别想去。”

　　说完念动力再展，发出震动波将女人和马尔兹两人震晕了过去。

　　接着伊藤成将两人收入魔方世界，然后通过超空间感知锁定呆在废弃工厂外的另一个伏击者，发动瞬间移动悄无声息的出现在了那人身后。

　　也不废话，直接用念动力将这名男性伏击者震晕，然后与他一起进入了魔方世界。

　　“魔方，看看我的情况。”进入魔方世界内的伊藤成并没有立刻理会地上的那三人，而是率先向魔方询问道。

　　[宿主目前身中特殊麻痹气体，有效时间为六个小时，六个小时后，麻痹效果会自动解除，无后遗症。]魔方立刻回答道。

　　得到答案的伊藤成点点头，心念一动，将PLANT生物实验室研制的提升药剂召唤到身前，用念动力控制着注射进身前的瘦竹杆马尔兹身体内。

　　很快，处在昏迷中的马尔兹体表便发生了奇特变化，原本正常的白人皮肤就好似被煮熟的大虾般呈现出淡淡的红色，一脸痛苦的本能的蜷缩着身体，一层淡淡的白色烟雾慢慢从他的身体上升腾了起来。

　　“嗬嗬嗬嗬～”就这样片刻后，马尔兹的身体一展，反弓着从昏迷中醒来，双眼大挣的张开嘴巴，发出一声声好似被异物堵住气管后发出的怪叫。

　　“砰。”怪异的模样持续了十多秒钟，马尔兹的表情徒然放松下来，身体重重的平落到地面上，剧烈的喘息起来。

　　“魔方，他的异能等级提升了吗？”伊藤成心中想魔方询问道。

　　[变异基因核心代码增强，相关脑部中枢得到强制性改造，可算做等级提升。]在停顿一秒后，魔方在伊藤成的脑海中陈述道。

　　“看来异能提升药剂对主世界的人也是有效果的。”得到答案的伊藤成微微点头暗道。随即再次用念动力将马尔兹打昏过去，将其送入了PLANT生物实验室内，交给他们负责研究比对。

　　接着伊藤成控制着念动力将自己移动到那名女人身边，发动秘术读心术读取起那名女人的记忆。

　　“原来这个女人是[红玫瑰]艾尔西，那名香气操控能力者啊，我还以为她是[致命恋人]莱顿呢。”数分钟后，读取完艾尔西最近一段时间记忆的伊藤成一脸恍然的自语道。

　　“还真是看不起我啊，居然只派了[大力士]马尔兹、[红玫瑰]艾尔西和[猎狗]加西亚三人来抓我。”伊藤成看着身前的女人和一旁的男子冷笑道。

　　“既然这样，我就去给你们送点惊喜吧。”想完，伊藤成抬头对虚空道：“魔方，驱除我身上的麻痹效果。”

　　话落，一股奇特的能量迅速自虚空中落下，好似流水般冲刷过伊藤成的身体，将存在于伊藤成体内的异常物质洗去。

　　此时重新恢复正常的伊藤成身体一展，从艾尔西的身边站了起来。跟着甩手丢出两支银针射入艾尔西和加西亚的体内，让他们一直保持在昏迷状态后，便闪身出了魔方世界，向着从艾尔西记忆中得知的[火蝎子]所在高速移动过去。


第0608章 击杀与追击者

　　半晌过后，伊藤成来到了一座位于法国郊区处，完全由大条型石砌建而成的古堡外。

　　看着面前这栋漆黑一片，全无半点光亮的古堡建筑，伊藤成的眉头不由得皱了起来。

　　“算了，我只杀[火蝎子]他们，其他的一切我不管。”伊藤成心道，随即展开超空间感知，缩定古堡的空间节点，发动瞬间移动出现在了古堡内。

　　“还真够奢华的。”站在古堡内一条地面上铺有红色宽长地毯的走廊内，看着两边窗户与窗户之间的墙壁上安装的表面镶有金边，体身为高纯度水晶制作的壁灯的伊藤成轻声感叹道。

　　但也就是感叹一声罢了，对于这些外物完全看不上眼的伊藤成随即收回目光，向着[火蝎子]佣兵团所在的房间快步走了过去。

　　尽管伊藤成的移动速度很快，但踩在地面上的脚掌却是没有发出半点声响，好似鬼魅一般无声无息的向着目的地接近着。

　　就这样一分钟左右后，伊藤成终于到达了[火蝎子]佣兵团团长[毒蝎]居住的房间外。

　　当即伊藤成身影一闪，消失在了走郎内。

　　“铃！”就在伊藤成出现在房间内的一瞬间，一阵刺耳的警报声突然响了起来。

　　随着警报声响起，就见房间内摆放的贵族大木床上，一道身影猛的周开盖在身上的洁白被单，闪身跳到一旁的地面上，一双闪烁着冷光的眼睛快速扫视过房间，在发现伊藤成后立刻对着他施放出一股泛着淡淡青色的炽热火焰。

　　“呼～”一声呼啸响起，火焰如同浪潮般朝着伊藤成扑涌了过去。

　　“真他妈变态，除了自己躺着床以外，整个房间内全都布上了红外线，这是该说谨慎呢？还是说怕死？”置身在十数条红外激光笼罩下的伊藤成暗骂道。

　　不过骂归骂，该有的防御动作却是一点不慢，直接在身前张开一道念动屏障，将扑涌过来的火浪抵挡在了身前。

　　“你是什么人。”见自己的突然袭击被挡下，那名身上只穿了一条黑色四角短裤，将一身健硕肌肉暴露在空气中，左胸口上纹着一支颜色异常的裂火毒蝎的寸头方脸男子盯着伊藤成喝问道。

　　“你不是正在找我吗？现在我也不用你找了，我自己送上门来了。”挥手将身前的火焰击散的伊藤成看着赤身男子[毒蝎]贝尔萨德淡声说道。

　　“是你！？”听到伊藤成的话，贝尔萨德的眼睛立刻一眯，浑身杀气肆意的低吼道：“就是你杀了我弟弟的？”

　　“不错。”伊藤成手臂一挥，房间内的所有摆设物品立刻缓缓的从原处飞起，向着贝尔萨德高速射去。

　　“是你就好，我要让你求生不得，求死不能。”得到确认的贝尔萨德咬牙切齿的低声说道，随后体外空气一阵，一股淡青色散发着怪异味道的炽热火焰骤然笼罩住贝尔萨德周身，向着四周扩展开来。

　　而在火焰扩展的道路上，所有接触到火焰的物品全都如遇热铁的冷雪般，汽化消失。

　　“喀嚓。”跟着就听一声脆响响起，贝尔萨德和伊藤成所立的房间地面突然碎裂开来，向下面掉落下去。

　　“啊～”下面，一名浑身上下全无半点遮挡物的女人惨叫一声，被从高空坠落的石头砸在额头前，彻底死了过去。

　　伊藤成轻瞥了一眼死不明目的外国女人，手臂一挥，一颗直径足有人高的巨大圆球型真空气球呼啸着迎上了扑烧而来的炽热火焰。

　　“轰！”两者刚一接触，一声爆响当即响了起来，由此产声的气浪与冲击波迅速自交会点外扩而出，溅射想房间周围墙壁上。

　　“哗啦啦。”随后，大量的碎石脱落声从墙壁上传了出来。

　　“五火蛇舞。”这时，就听被真空气球轰击的向下坠去的贝尔萨德高喊一声，五道神韵十足的蛇型火焰猛的从贝尔萨德身周的火焰中冲出，或以S型、或直射、或Z型、或弯曲、或盘旋缠绕方式向依旧悬立在原处的伊藤成攻了过去。

　　伊藤成见此脸上徒然发现出一抹不屑的冷笑，在贝尔萨德眼瞳骤缩中自他眼中突然消失不见，然后在下一秒出现在贝尔萨德的斜下方，手中持握着一把雷电长枪，向着贝尔萨德背后刺了过去。

　　感觉到危险的贝尔萨德当即切断了五火蛇舞的攻击，摆手对着身侧放出了一道爆炸性十足的火焰，借着火焰爆炸中产声的冲击气流快速向一旁闪烁了开。

　　不过他的应对虽然迅速，但伊藤成的雷枪攻击还是在他右上臂处留下一个拳头大小，隐约可见骨色焦黑伤口。

　　“哼。”感受着手臂上传来的疼同，迅速落到地上的贝尔萨德不由得闷哼出声。

　　“不愧是经常在生死边缘跑的雇佣兵，反映到是迅速。”见没能一击杀死贝尔萨德的伊藤成一边翻手变出数枚小铁珠握在手中，一边看着贝尔萨德冷笑道。

　　“你到底是谁。”贝尔萨德的背后不停的飞出一只只小巧的火焰麻雀，盯着伊藤成沉声问道。

　　“对于死人，我没兴趣将自己的名字告诉对方。”伊藤成先是单手轻轻一抛，然后曲指对落到指前的数枚小铁珠连续弹动起来，冷笑道。

　　“嗖嗖嗖嗖～”瞬间，连续不断的轻啸声响起，数道散发着橙黄光芒的细长光束一道接一道的向着贝尔萨德射了过去。

　　贝尔萨德见状眼瞳一缩，连忙命令身后的十数只火麻雀向伊藤成飞射过来，同时脚下火光一闪，以类似瞬身术的技巧向着旁边躲闪起来。

　　这时伊藤成的双手在身前迅速一合一拉，一张电网随即出现在他双手间，转眼间便扩张成一张渔网大小，兜头将那十数只火麻雀笼罩在内。

　　“轰轰轰轰～”下一刻，大量的爆炸声在电网内响起，一股怪异的味道伴随着爆炸产生烟雾在房间中弥漫开来。

　　“所以的火毒么。”闻着空气中弥漫的异味，伊藤成立刻用念动力在鼻子下面行成一道薄薄的念动屏障，将这股异味阻挡在外。

　　接着伸手对着贝尔萨德一张，数道雷电立刻从伊藤成的手中飞蹿了出去。然后也不看结果，双手迅速在身周一挥，十来道肉眼可见的淡白风刃紧跟在雷电之后向贝尔萨德可能躲闪的两边飞射过去。

　　发现不管躲到那里都有攻击迎接的贝尔萨德眉头一皱，迅速将体外散溢的火焰压缩凝聚，形成一道仿如实物败的青白屏障，将雷电攻击抵挡了下来。

　　“嗖！”但在雷电攻击之后，一道同样也是凝聚到极点，散发着耀眼光芒细长光束骤然射到贝尔萨德的身前，好似切豆腐般刺穿他体外的火焰屏障，射中了贝尔萨德的身体。

　　只不过有着火焰屏障的那一挡，到达贝尔萨德身上的攻击已经没有了多少威力，只在贝尔萨德的胸口上留下一道涓涓流血的伤口便彻底消散。

　　但还没等贝尔萨德庆幸，数十道风刃突然出现在他身周，从四面八方向着贝尔萨德飞射过去。

　　“F、UCK。”贝尔萨德见状低骂一声，只得再次收缩身体，压缩火焰成型屏障抵挡了起来。

　　但随后，又是一道凝聚到极点的细长光束紧随在风刃之后，向着贝尔萨德胸口的位置射了过去。而且相比起上一次的一次就完，这到光束后面还有一道光束紧随而至，首尾想连好似一道光束般，先后穿透火焰屏障，落在了贝尔萨德的胸口上。

　　“恩哼……”这时就听贝尔萨德闷哼一声，皱眉低头看了眼胸口处破开的血洞，跟着抬头看向对面收手的伊藤成张了张嘴，猛的半跪在了地面上。

　　“哼。”伊藤成冷哼一声，随即发动瞬间移动从战斗的房间内消失不见。

　　“扑通。”而就在他离开下一刻，贝尔萨德的身体突然无力的趴倒在地面上，紧接着笼罩在他身外的火焰屏障骤然爆发，完全不分敌我的扩散燃烧起来。

　　首当其冲，身在火焰中心的贝尔萨德顷刻间便被焚烧成了一具焦碳尸体，碎裂成无数块，消散在火焰中。

　　……

　　此时，用瞬间移动离开古堡的伊藤成眉头一皱，停下脚步扭头看向了极速飞来的一群蝙蝠，沉默不语。

　　下一刻，就见那些飞到伊藤成身前的蝙蝠一聚，变成一男一女两名模样俊美的年轻人出现在了伊藤成面前。

　　“阁下，在我们古堡内大闹一场，却连句歉语都不留下，未免太过有些有失风度了吧。”那名身穿红色皮制超短裙与红色皮制胸衣的金发女人看着伊藤成媚声说道。

　　“你想说什么？”伊藤成看向那名金发女子沉声问道。

　　“很简单，既然阁下杀了我们家少爷的认为承接人，那么就由阁下代替那被杀的人来完成我家少爷的委托好了。”那名女子伸手一撩被夜风吹到脸边的头发，轻笑着说道。

　　“没兴趣。”伊藤成想也不想的拒绝道。

　　“哦？你可要想好了哦。”那名女子饶有兴趣的打量着伊藤成微笑道。


第0609章 两只血族

　　“要知道，擅闯血族古堡可是相当于挑衅古堡宿主的严重行为，我们的家族完全有理由出动力量对你进行追杀的哦。”金发女人轻抬右手，五根颜色艳红的手指指甲渐渐长长变锐，看着伊藤成轻笑道：“我想你也不想因为一点小事而惹上大麻烦吧。”

　　“你这是在威胁我么？”伊藤成眉头一挑，盯着金发女人淡声说道。

　　“不，我只是在陈述一个事实。”金发女人摇头否定道。

　　“多么好的年龄啊，鲜血中满是诱人的味道，真想好好的喝上一口。”接着，金发女人闭眼深吸口气，一脸陶醉的说着与之前完全不相干的话语。

　　“我无意与你们为敌，但如果你们非要逼迫的话，我也不介意动手杀戮。”伊藤成垂落的右手一张，一把雷枪渐渐出现在他手中，被伊藤成紧握在手掌内。

　　“真是可惜啊，如此年轻的年龄就要去见撒旦。”看到伊藤成的表现，那名金发女人一脸遗憾的低叹道，接着双手一张，十根手指根根指尖尖锐的垂摆在身体两侧，身体微微压低，眼冒红光的骤然消失在原地。

　　紧随在那名金发女人之后，另一名棕发男性也是身影一闪，突兀的隐没在了虚空中。

　　“好快的速度。”退步竖枪挡住突然出现在身旁的金发女人抓击的伊藤成暗道。

　　“啊～”被挡住抓击的女人不退，张口对着伊藤成无声的吼叫起来，随即一股肉眼不可见的透明震荡波向着近在咫尺的伊藤成头脸冲击过去。

　　“晤。”受到那无声吼叫的攻击，伊藤成的脑袋立时一晕，下意识的发出了一声低哼。

　　就在这时，那名消失的棕发男子突然出现在伊藤成背后，手持一把造型怪异的漆黑短匕，向着伊藤成的背心刺了进去。

　　“噗。”随着一声轻响，被匕首刺中的伊藤成突然被一截木桩所取代，硬接住了匕首的刺击。

　　但在下一刻，那被匕首刺中的木桩迅速变黑，化成一摊黑水流落到了地面上，在一阵“呲呲”的微响中，将地面腐蚀出一小片凹陷。

　　“妈的，好危险。”出现在不远处的伊藤成看着地面上被腐蚀出的痕迹低骂道。

　　“好奇特的躲避方式。”掩护棕发男子重新隐身的金发女人一脸感兴趣的看着伊藤成道。

　　“在空间能力者面前玩隐身，很好很强大。”伊藤成嗤笑的看了一眼金发女人，甩手将手中的雷电长枪向一旁的无人处丢射过去。

　　“轰！”一声巨响随即在雷电长枪轰击处响了起来。

　　在崩散的电光肆虐下，那名隐身刺客迅速向后一跳，躲避电击的同时从隐身中退了出来。

　　“哼。”见棕发男子被从隐身中逼出的金发女子冷哼一声，身体再次化做残影，向着伊藤成冲了过来。

　　伊藤成轻哼一声，立刻发动瞬间移动，在躲避金发女子攻击的同时突然出现在再次进入隐身的刺客男背后，对着他释放出了雷电攻击。

　　“恩哼。”就听一声闷哼响起，刚刚陷入隐身的刺客男当即显现出来，浑身上下电光闪烁，身体颤抖着发出了一声闷哼。

　　“噗。”颤抖中，棕发男子身体一爆，变做数十只蝙蝠四散着飞上了天空。

　　伊藤成见此也不停顿，立即发动瞬间移动出现在蝙蝠群的正上方，双手手掌对准四散开的数十只蝙蝠，放出了一张大大电网覆盖下去。

　　“吱吱吱吱～”刹时间，杂乱的叫声从那些被电的蝙蝠口中传了出来。

　　“呼。”一声呼啸突然响起，背部展开一对巨大蝙蝠肉翼的金发女子如同一道残影向着伊藤成冲飞过来。

　　只是伊藤成依旧没与金发女子纠缠，再次发动瞬间移动从半空中消失，出现在被电击的蝙蝠群下方，摆手放出十数道风刃对处在麻痹中的蝙蝠攻击起来。

　　“噗噗噗噗～”立时间，十数只蝙蝠连惨叫都来不急发出的便被风刃一切两断，向着地面坠落下去。

　　“混蛋，我要你死。”看到大量蝙蝠死亡的金发女子怒喝一声，徒然悬停在半空中，双眼红光闪耀的对着伊藤成无声吼叫起来。

　　吃过一次无声攻击的伊藤成眉头一皱，发动瞬间移动出现在金发女子背后，对着金发女子发出了一道念动冲击。

　　“轰！”在念动冲击的冲击下，金发女子顷刻间便坠落到地面上，将地面轰出了一个巨大的坑陷。

　　“呼呼呼呼呼～”将金发女子击落的伊藤成动作不停，双臂连挥的放出数十道风刃向着坑中的金发女子射了过去。

　　金发女子也是硬气，没有学棕发男子那般化做无数蝙蝠进行躲避，直接仰头对准天空中飞射而下的数十道风刃张口无声吼叫起来。

　　“噗噗噗噗噗～”在无声吼叫下，那些风刃全都好似被什么东西攻击一般，在半空中爆散成杂乱的气流消散起来。

　　“要是就这么散了可就太浪费了。”见空气快要消散的伊藤成轻笑一声，用念动力控制气流进行旋转对流，很快一个肉眼可见的龙卷风便出现在了伊藤成与金发女子之间，并在伊藤成念动力的控制下想金发女子卷割下去。

　　“噗～”金发女子见状身体一转，震翅向着一旁冲飞出去。但她行动的速度终究是慢了一点，大腿中部以下的部分整个被龙卷风卷入其中，被龙卷风内的风刃切碎成一堆肉沫。

　　“爆。”对于金发女子速度有充分认知的伊藤成没指望龙卷风还能取得什么成果，直接鼓动念动力震爆龙卷风，使其形成无数风刃向着四面八方飞射了出去。

　　“噗、噗、噗、噗～”让人意外的是，在无数风刃的杂乱攻击下，那个本以为借由化身蝙蝠脱离战斗回归古堡的棕发男子再次被从隐身状态中逼出，浑身上下满是伤口的向没有风刃的地方跑去。

　　“既然出来了，就别走了。”伊藤成见此冷笑道，随即发动瞬间移动落到棕发男子身后，对着他施放了起了雷电攻击。

　　“恩哼～”棕法男子闷哼一声，又是爆散成十数只蝙蝠向着四面八方飞了出去。


第0610章 前往赏金工会

　　“真是不长记性啊。”见棕发男再次化身蝙蝠脱身的伊藤成低叹道。

　　当即念动了一展，将还没有飞开多远的所有蝙蝠尽数禁锢在半空中，紧接着心念一转，大量火焰突兀的出现在半空中，缠烧上那些被禁锢住的蝙蝠。

　　“吱吱吱吱～”在火焰的炙烧下，完全动弹不得的蝙蝠全都发出了凄惨的尖叫声，然后变做一具具焦黑的尸体向着地面坠落下去。

　　“曝～”待那些蝙蝠尸体落地后，全都破散成一堆黑灰，与地面上的泥土混杂在了一起，分不出形迹。

　　“可惜跑了一个。”解决掉棕发男子的伊藤成转头看向古堡所在的位置，有些遗憾的低叹道。

　　“算了，杀掉一个任务承接人和仆从还只算是得罪古堡的主人，可如果再追过去灭口就等于挑衅一个血族家族了，那就有些得不偿失了。”伊藤成颇为犹豫的看了眼不远处漆黑的古堡，低叹一声，发动瞬间移动从古堡的附近离开。

　　“说起来今天是黑球小队出任务的日子呢。”连续发动数次瞬间移动回到市区内，最后停留在一栋建筑顶端的伊藤成心道，随即翻手变出一颗小黑球持在手中，低头查看起来。

　　“恩？最后一个环境省的内应田中居然死了！？”看着小黑球上呈现的信息，伊藤成满是诧异的自语道。

　　“搜索田中那颗小黑球现在所在的位置。”伊藤成紧接着命令道。

　　话落，小黑球外放的镭射屏幕中的画面迅速一变，先是一副整个日本岛以及附近所属海域的卫星画面，接接画面迅速一拉，锁定到日本本岛区域，然后又是一拉，放大整个东京的区域，再接着画面快速一挪，锁定在千代田区霞之关1-2-2中央合同厅舍5号馆上。

　　之后画面从实体迅速变做透明化，成三维立体的图纸线条翻转成线，随即一个闪耀的红色光点出现在了已经变成三维模型的建筑内的一间房间中。

　　“这个位置……是环境省，而这层楼我记得是当初我没有闯上去的楼层。”伊藤成眼睛微眯的看着画面中闪烁的红点暗道：“如果按照这个情形来推测，田中很可能是被环境省的人杀死的，要不然他的私人物品不可能出现在这里。也就是说……黑球小队的存在已经引起环境省的注意了吗。”

　　“不过也是，被人阻击了那么多中下层人员，如果环境省在不注意也就不是环境省了。”伊藤成一脸不屑的轻笑道。

　　“联通那个小黑球，将它周围的环境呈现给我。”伊藤成接着命令道。

　　话音一落，画面迅速从三维图形转换成真实影像，随即一间内里布满了各种科研设备、符咒、晶石、尸体残块的怪异房间出现在了屏幕中。

　　“这应该就是环境省第六室了吧。”看到画面内容的伊藤成轻声自语道。

　　“怎么样，找到打开这个东西的方法了吗？”就在这时，一道男性的声音突然从画面中传出道。

　　“不行，完全找到任何接线点，就好象它本来就是那个样子。”随后，又一道男性的声音传出来道。

　　“上面给的时间可不多了，就算毁了这东西也要拿出一份报告来。”接着画面一变，一只手掌从画面外抓住小黑球，将它从原位拿起来说道。

　　同时两名身穿白色大褂的男性躯体出现在了屏幕中。

　　“我也想啊，可是我试过了，不管强力切割、激光打击、超高温燃烧、超冰点极冻还是其他非常归破坏方式，都不能在这个东西上留下半点痕迹，我现在都有些怀疑这到底是不是地球上的产物了。”其中一人语气中满是无奈的说道。

　　“你说，这是不是美国那边的产物。”接着那人又以神秘兮兮的声音小心翼翼的说道。

　　“别乱说。”手握小黑球的男子闻言一顿，低声厉斥道。

　　“是，我多言了。”那名被训的人立刻低头恭声应道。

　　“尽量把它弄清楚吧，毕竟这是我们目前唯一找到的，可能与最近的袭击事件有关的东西，不管如何我们都要从它身上找到线索。”手握黑球的男子转手将小黑球重新放回到原处，叹息道。

　　“是。”另一人应道。

　　随后一阵渐渐远去的脚步声自画面中传了出来，显然那人是离开了附近。

　　“干活吧。”剩下的那人低叹一声，慢步走回到小黑球前坐了下来，随即一名年龄在二十四、五，留着一头黑色短发，不过不知是不是因为加班原因还是其他什么没有太过打理，显得很是杂乱邋遢的青年男子出现在了伊藤成眼中。

　　“你想要力量吗？你想要成为人上人吗？你想要无拘无束的过自己想要的生活吗？”就在这时，那被青年摆弄研究的小黑球表面突然一亮，骤然射出数道碧绿的镭射光束到虚空中，形成一副镭射屏幕，随即一组文字一个接一个的好似打字机输入的方式出现在了屏幕中。

　　而那名青年则在小黑球变化的一瞬间立即从椅子上跳起，向后退出了一段距离。但在发现小黑球除了播放这组文字外再无其他变化后，感觉有些好奇的他重新靠了过来。

　　“这算什么？宣传广告？还是恶魔的诱惑。”青年男子看着屏幕中呈现的文字，皱眉低语道。

　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”他的话音刚落，屏幕中的文字便迅速消失不见，换成另一组文字出现在了青年的眼前。

　　“活着……”看到这组文字，眼神突然变得迷茫的青年呢喃道。

　　“金钱、美色、力量、生命的意义，一切你想拥有的东西，都可以从我这里获得，只要你拿起它，完成指定的任务。”在想[明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？]下面，又一组文字一个接一个的呈现了出来。

　　又看到新文字出现的青年眼神略微挣扎的向着小黑球伸出了手。

　　“不对。”但就在他的手掌即将触碰到小黑球时，神色迷茫挣扎的青年男子眼神一清，迅速收回手掌向后退了开。

　　“差点着了道，居然在文字信息中，还隐藏有催眠术影响意识。”青年神色中略有余悸的暗道，随即从兜中掏出手机，拨打了出去。

　　“组长是我，石本，我这有特殊情况请你来下。”青年石本沉声说道。

　　这时，就见小黑球的表面光华再次一闪，将放出的镭射光屏收了回来，重新变做一个死物停留在乘装器中。

　　“催眠术可不仅仅是藏在文字中啊。”切断小黑球联络的伊藤成轻笑的自语道。

　　随后伊藤成将那颗小黑球的事情暂时抛在脑后，浏览起整个日本的黑球小队信息来。

　　总得来说还算不错，五只黑球小队都有着不同程度的进步，其中像是四国九州小队这种无人小队也终于积攒到足够的新人数量，开始了他们的第一次黑球任务。至于像东京小队这种摇摇领先其他四队的小队，更是又有两人在吉见喜久江之后取得了百分，获取了强化。

　　他们分别是选择了冰遁强化的学生妹中尺佑子，以及同样选择了写轮眼强化的男性中年特殊人士。

　　“还不错。”浏览完黑球小队信息的伊藤成微微点头道。随即操作小黑球，将从绝对可怜世界里获得的超能力强化信息以及两款基因药剂的信息传送到停留在地球同步轨道上的中转器内，然后借由中转器将所有的信息转传给遍布日本的五个黑球内。

　　“反正现在也没事，又是深夜，正好去赏金工会看看。”将信息传送完的伊藤成翻手收起小黑球，看着下方零星的车辆与人群心道。

　　跟着伊藤成慢步走到一边，在角落内埋好配和黑球使用的信息接发器，便发动瞬间移动向赏金工会移动了过去。

　　须臾后，伊藤成便出现在了位于繁华地带的一间知名酒吧外。

　　“所谓的大隐隐于市么。”伊藤成随意的扫了一眼酒吧周围的环境，便迈步走进了酒吧内。

　　穿过大概五六米长的入门走廊，一间面积足有二百多平米，内里布置简约又舒适，整体格调舒缓幽雅的酒吧随即呈现在伊藤成眼前。

　　“还真让人意外，我还以为这里是个HIGH吧呢，没想到却是个静吧。”慢步走进酒吧内，走向吧台的伊藤成不着痕迹的看了眼酒吧里安坐在角落内，穿着打扮与气势明显不是普通人，正在悠闲喝酒的家伙们心头暗道。

　　“啪。”走到吧台前的伊藤成一屁股坐到台桌旁的高脚椅上，抬手打出一记响指将酒保叫了过来。

　　“客人要点什么。”酒保问道。

　　“听说你们这里招工。”伊藤成一边用右手以一种奇特的停顿在桌面上轻轻敲打着，一边看向酒保问道。

　　酒保轻轻瞥了一眼伊藤成敲在台面上的手指，点头应道：“是的，只要是有[能力]的人，我们这都有工作给他做。”

　　“那感情好。”伊藤成闻言收回手，笑道。


第0611章 注册

　　“凯莉。”酒保转头对一旁的女服务员招呼道。

　　“带这位客人去面试。”待那名名为凯莉的女服务员走到近前后，酒保用眼神对着伊藤成示意了一下，轻声说道。

　　“好的。”凯莉点头应道。接着转头看向伊藤成邀请道：“先生请跟我来。”

　　伊藤成点点头，从高脚椅上起身，跟在凯莉的身后向位于吧台右侧的房门走去。

　　接着两人穿过房门，沿着门后的走廊向内部继续行进，然后在拐过一个拐角之后，来到一扇表面没有任何装饰与注释的深赫色房门前，推门走了进去。

　　只是到这里还不算完，走进房间的凯莉带着伊藤成径直走到房间内的另一扇房门前，拉开房门走了进去。

　　房门后面的房间很小，只有不足八平米，与其说它是间房间到还不如说它更像是个电梯间。而凯莉随后的动作也证实了伊藤成的猜测，这里正是个电梯间。

　　接着，一阵轻微的失重感自伊藤成的心底冒了出来。

　　“叮。”三秒钟后，随着一声轻响响起，紧闭的电梯门快速向两边的墙壁内缩去，随后一间内部空间巨大，装饰摆设与之前的酒吧没有多少区别，只是灯光要明亮上数倍的房间出现在了伊藤成眼前，大量一看就不是简单人物的男女或散或聚的坐在一张张圆桌旁边，或是低声交谈、或是默然的饮着酒，到是比上面的酒吧热闹了不少。

　　“嘿，我看到了什么？居然是个小娃娃，而且还是个东方人，难道我在做梦吗？”就在伊藤成跟随凯莉走出的下一刻，一名身材魁梧、脸形方正，有着一头金白色短发的男人一脸戏谑的高声说道。

　　“伙计，你没看错，确实是个小娃娃，我都闻到他身上的奶香了。”话音刚落，另一名身材偏瘦，长脸，长着一双三角眼，有着一头棕色落脖发，面色猥琐男子接口笑道。

　　“恩～很香的味道，想必是才刚吃完奶吧。”接着那猥琐男看向伊藤成调笑道。

　　“我说你们俩个糙货，能不能文明点。”跟着，一名穿着干净，打扮文雅，看起来像是都市白领多过特殊人士的男子幽雅的喝了一口杯中的咖啡，白了那两名男子一眼淡声说道。

　　那俩名男子闻言也不恼，显然他们几人之间都是彼此熟悉，根本不在乎这点打趣。

　　“怎么？你看上这个小娃娃了？”随后那名魁梧男子大笑着问道。

　　“不错，这小子正是我喜欢的类型。”那名文雅男子毫不在意的承认道。

　　“我说乔伊斯，就算你喜欢，也要人家小娃娃愿意才行啊。”这时，一名身穿紧身牛仔裤，浅色紧身休闲T恤，将一对丰满的胸部轮廓毫不掩盖的呈现在他人眼中的红发女子高声说道。

　　“弗罗拉，难道你又饥渴了？”猥琐男一脸猥琐笑容的说道。

　　“亚当斯，你不说话没人当你是哑巴。”弗罗拉不屑的看了一眼猥琐男鄙视道：“老娘就是饥渴了怎么着？总比你这货强吧，银洋蜡枪头。”

　　“弗罗拉，你找死。”好似被戳到痛处的猥琐男亚当斯立刻从座位上起身，一脸杀气的看向了弗罗拉。

　　“呦喝，还真不知道我们两个是谁找死。”弗罗拉双手在桌面上一支，一脸似笑非笑的从座位上站起，看着亚当斯轻蔑道。

　　“打，打，打！”看到两人剑拔弩张的气愤，周围的人全都是一副看好戏的模样，起哄道。

　　“怎么样？亚当斯，有胆子跟我上死擂么。”在众人起哄中，弗罗拉一脸挑衅的看着亚当斯说道。

　　被逼到墙角的亚当斯脸色一阵涨红，随即一咬牙，狠声道：“走，上死擂。”

　　说完率先从自己的桌边离开，快步走向了不远处的一扇房门。他的身后，弗罗拉一脸轻笑的跟着走了过去，不过在路过伊藤成的时候，很是暧昧的对他眨了下眼。

　　“开盘口了，赌弗罗拉赢一陪一，赌亚当斯赢的一赔三。”就在亚当斯和弗罗拉走见那扇房门不久，一块电子屏幕突然亮起，显示出了两人的对赌比例。

　　“这种事情经常发生吗？”伊藤成对身边一脸兴奋的凯莉问道。

　　“是的，来这里的人行行色色，性格、信仰、爱好、脾气也是各种各样，经常会因为一点口角发生死斗。”还不待凯莉发言，走到伊藤成身边的乔伊斯出言介绍道。

　　“我叫乔伊斯，你可以叫我乔。”接着乔伊斯伸手到伊藤成面前，一脸和善的微笑道。

　　如果不是刚才听了这个家伙的性取向，伊藤成还真有心与他接触一下，只是现在再让自己与乔伊斯握手，伊藤成浑身就下意识的浮起一层鸡皮疙瘩。

　　“抱歉，我不习惯和陌生人肢体接触。”伊藤成退后一步说道。

　　“是吗？是我唐突了。”乔伊斯见状也不恼，依旧一脸绅士的收回手说道。

　　“时间不多，我也去参上一手，就不打扰你了。”乔伊斯对着伊藤成点点头，转身向着接盘柜台走了过去。

　　“我们走吧。”伊藤成看了一眼远去的乔伊斯，转头对身边的凯莉说道。

　　“好的。”凯莉点点头，带着伊藤成向位于房间里端的注册台走了过去。

　　“嗨、罗克珊。”走到柜台前的凯莉对那名正无聊上着网的黄发女人招呼道。

　　“嗨，凯莉。”罗克珊闻言抬起头，对凯莉招呼道。接着将目光落到伊藤成身上问道：“接任务？”

　　而在她招呼伊藤成的时候，凯莉对着罗克珊挥了挥手打过招呼，转身离开了。

　　“来看看，如果有合适的就会接下。”伊藤成回答道。

　　“新人吧。”罗克珊上下打量两眼伊藤成，语气肯定的说道。

　　“是的。有问题？”伊藤成一脸疑惑的问道。

　　“没什么。”罗克珊摇了摇头，然后重新看向伊藤成问道：“要注册吗？如果不注册的话，任务信息是不能给你看的。”

　　“注册吧。”伊藤成歪头想了想道。

　　“好的，请先交注册费一千美元。”罗克珊闻言点点头，看着伊藤成说道。

　　“看来哪里的注册都要钱啊。”伊藤成心底感叹道，随即从兜中取出十张百元美钞递给了过去。

　　罗克珊接过钱，随意的抖了抖手，以不知名的方法确定了真假后，俯身从桌下取出一个IPAD递给了伊藤成道：“请填写你的注册信息。”

　　“真先进。”伊藤成无语的接过IPAD捧到怀中，以电子笔在屏幕中显示的表格内填写了起来。

　　“好了。”片刻后，伊藤成将IPAD递还给罗克珊道。

　　“不用还给我，这台IPAD以后就是你的了，以后如果想要浏览相关的任务信息，可以直接用这台IPAD登陆网络，不用再像这次一样来到会所内。”罗克珊并没有去接伊藤成递过来的IPAD，而是开口解释道：“至于赏金工会的网络专页就在桌面上，你一点就能进入。”

　　“不过我要提醒你的是，赏金工会的网页只能由这台赏金工会出手的电脑登陆，其他的电脑完全无法读取页面，所以你要小心保存。”罗克珊接着提醒道。

　　“如果意外损坏怎么办？”伊藤成低头翻看了眼手中的IPAD，询问道。

　　“可以来会所这里购买，售价两千美元一台。”罗克珊说道。

　　随后伊藤成在罗克珊的指导下，用注册时填写的用户名登陆了网站，设定了专署密码，开始浏览起网站内的各项信息。

　　“总体来说与炼金网站一样，都是各种权限限制。”片刻后，大概浏览下网站上内容的伊藤成撇嘴道。

　　“叮。”就在这时，一声轻响突然从他身前的IPAD中传了出来。

　　看到消息那一栏不停闪烁的伊藤成伸手点了上去，随即一张他的照片和一些信息出现在了屏幕中。

　　“无限制任务，查找这个人的资料，越详细越好，赏金一万美元。”

　　“我擦！”将信息读完的伊藤成皱眉低骂道。

　　这时，伊藤成徒然感觉到，大量探询、打量的目光接连不段的落到了他的身上。

　　伊藤成抬起头，迎向那些看过来的目光眯了眯眼睛。然后慢条斯理的收起IPAD，从座位上起身，转身离开了会所。

　　出去的路径就不再是来时的那条路了，而是另一条路，出口是在一座大型地下停车场内。如果下次还想进入会所，也可以从这条路进去，只是需要经过一道验证而已。

　　“还真有不怕死的跟上来了。”慢步走出停车场的伊藤成一脸冷笑的自语道：“既然你们想死，我就成全你们。”

　　随即伊藤成身影一闪，发动瞬间移动突然出现在跟踪者身后，在对方毫无所觉下一掌刺入对方的后心，将心脏从对方的胸腔中掏了出来。

　　“啪叽”伊藤成无视那名跟踪者看过来的绝望目光，神情淡漠的捏爆了手中还在缓缓跳动的心脏。

　　“哼。”伊藤成甩手将手上残流的血液甩掉，再次发动瞬间移动出现在另一名以为自己是黄雀的跟踪者身边，用还没变回去的手掌对着他的脖子挥了过去。


第0612章 爆炸袭击

　　“噗～”随着一股血液如喷泉般喷涌而出，一颗圆滚滚的脑袋在半空中翻转着掉落在地面上，滚出一米多远才算停下。

　　“哼。”伊藤成轻瞥了一眼“扑通”一声摔倒在地的无头尸体，冷哼一声，发动瞬间移动从原地消失不见。

　　魔方世界内，[红玫瑰]艾尔西与[猎狗]加西亚两人的身边，伊藤成的身影骤然出现在了这里。

　　接着伊藤成一挥手臂，两根刺入艾尔西和加西亚体内的银针骤然飞射而出，刺入了一旁的树干上。

　　“恩～呃～”很快，两声低吟先后从艾尔西和加西亚的喉咙中响了起来。随后两人眼皮一动，缓缓的睁开了眼睛。

　　待看到站在一旁俯视自己两人的伊藤成后，艾尔西的瞳孔一缩，不动声色的自地面上坐了起来。

　　“你最好将你的超能力收起来，要不然我不介意让你变做一具尸体。”伊藤成看着缓缓从地面上站起的艾尔西，一边在她身周召唤出一堆尖锐冰锥瞄准她身体的各处要害，一边神情冷漠的说道。

　　感受着身周传来的刺骨寒气，艾尔西的神情顿了顿，随即听话的收起自己的超能力，不敢有丝毫乱动的站在原地。

　　自艾尔西之后，神情有些畏缩，眼神有些飘忽的加西亚也从地上站了起来。

　　“我这个人喜欢干脆，所以我就开门见山的直说了，我对你们两个人的能力很看重，因此我希望你们能够臣服于我。”伊藤成看着面前的两人，很是直白的说道。

　　“我可以得到什么好处。”艾尔西一脸认真的看向伊藤成询问道。

　　“这是一支可以提升超能力的基因药剂。”伊藤成闻言直接探手从虚空中抓出一支封装好的基因药剂，对艾尔西和加西亚两人说道：“在你们臣服我之后，只要你们足够衷心，并且表现的不差，就有机会得到它。”

　　本来看到伊藤成那手虚空取物的手段就有些惊异的艾西尔在听到关于基因药剂的信息后，心里的情绪再也掩藏不住，一脸震惊的看着伊藤成和他手中的基因药剂，目光中满是贪婪的欲望。

　　超能力者求的不就是能力的提升么，只要能力提升了，那么配套的金钱、美女、权势什么的俗物全都可以用力量换得。

　　而这个道理就是用到其他特殊人士身上也是一样。

　　“你说的是真的？”艾尔西目光紧紧的盯着伊藤成问道。

　　“我这人从来都是说话算话。”伊藤成挥手将基因药剂收起，淡笑道。

　　“好，我答应你。”看着消失不见的基因药剂，艾尔西咬了咬牙，一脸决绝的沉声说道。

　　“艾尔西你疯了？！”听到艾尔西的话，加西亚一脸震惊的看着她低叫道：“这要是被团长知道了，他肯定是不会放过你的。”

　　“你是说[毒蝎]贝尔萨德么？”听到加西亚的话，一旁的伊藤成突然插嘴调侃道：“他的话，现在估计已经取得了地狱的居住权了吧。”

　　“团长死了！？”加西亚一脸震惊的惊呼道。

　　“怎么样，要不要臣服于我。”伊藤成没管加西亚的震惊，再次开口询问道。

　　“好，我也选择臣服。”重新平复下来的加西亚重重的点了一下头，沉声道。

　　“那好，我们先小人后君子，为了防止你们以后做些不利于我的事情，我要在你们身上下点防备的手段。”见两人答应下来的伊藤成点头说道，跟着手掌一翻，两颗好似感冒药的塑料胶囊出现在他的掌心内。

　　听到伊藤成的话，刚刚有些放松下来的两人神情一变，全都脸色难看的看向了伊藤成。

　　“你要做什么。”加西亚声音压抑的问道。

　　“把这个吃了。”伊藤成甩手将手中的胶囊丢向两人说道。

　　“这是什么。”将胶囊接到手中的艾尔西沉声问道。

　　“纳米科技产物，外面的那层胶囊包衣只是为了乘装纳米机器的容器而已。”伊藤成解释道：“等你们吃下去后，外边的那层可消脂制作的包衣就会融化，释放出里面的纳米机器群。之后那些纳米机器会顺着你们的毛细血管逆向进入你们的大脑内，并停留在那里。平时的时候对你们不会产生任何影响，但如果你们做了让我感到为难的事情，它们就会在我的念动间集体发生爆炸，其产生的爆炸威力足以将你们的大脑瞬间摧毁成一摊液体。”

　　听完描述的两人脸色变得更加难看，神情变幻不停的盯着手心中的胶囊。

　　“如果我们不吃会怎么样。”片刻后，艾尔西突然开口问道。

　　“那我也只能怀疑你们臣服的诚意，选择将你们囚禁并送去实验室被当小白鼠研究，还是就地杀死做为肥料使用。”伊藤成双手一摊，耸肩道。

　　知道了结果的艾尔西缓缓的闭上眼睛，嘴巴一张，抬手将胶囊送进了嘴里。

　　“不错，很明智的选择，我有些欣赏你了，艾尔西。”伊藤成看着重新睁开双眼，面色平静的看着自己的艾尔西赞扬道。

　　有了艾尔西带头，加西亚也是张口将手中的胶囊吞吃了下去。

　　“很好。”见两人全都吃下纳米胶囊的伊藤成轻笑一声，带着艾尔西和加西亚两人一同回到了都市内。然后再次发动瞬间移动，带着两人来到一座酒店外。

　　“接下的时间你们自由活动，如果有事我会用电话联络你们的。”伊藤成对艾尔西和加西亚两人说道：“当然，要是你们发现了什么值得注意的事情也可以联络我。”

　　说完便发动瞬间移动，从两人的面前消失不见。

　　“空间能力者。”艾尔西转头与身边的加西亚对视一眼，同时轻声说道。

　　另一边，离开了艾尔西和加西亚的伊藤成用催眠术随意的从一名市民手里取得一辆汽车，继续开始了他的全法国黑球布置之旅。

　　……

　　接下来的几天很是风平浪静，既没有不长眼的跟踪者尾随，也没有气势凶凶的袭击者出现，到是让伊藤成诧异不已。

　　“难道要调查我的人真的只是想要知道我的信息资料，而不是要袭击我？”开车巡街的伊藤成在心中暗思道。

　　“算了，爱咋咋地吧，如果真有事，就兵来将挡，水来土掩。”

　　想到这里，伊藤成长呼口气，将没边没际的思绪丢到一边，继续他的布置工作。

　　但还没等他行动多久，数辆警车突然呼啸着驶到他的旁边，一边裹夹着车辆向路边移动，一边用外扩喇叭喊道：“停车，检查。”

　　驾驶汽车的伊藤成皱了皱眉，还是顺着警车的裹挟将车停到了路边。

　　“下车。”随后十数名手持枪械的警察从同样停下，并将伊藤成所驾驶的车辆包围中间的警车内走出，举枪瞄准车内的伊藤成喝道。

　　伊藤成举起双手，顺着警察打开的车门探身走了出来。

　　“转过去，将双手抱在脑后。”警察用力一推伊藤成，一边戒备着举枪后退，一边高声喝道。

　　“双手抱头，转过身去，快。”看伊藤成不为所动的警察再次开口喝道。

　　就在伊藤成准备有所行动的时候，数声爆炸突然在他耳边响了起来，随即数股冲天而起的火焰气团与变做火球的警车一起，翻滚着砸向了火焰包裹中的伊藤成。

　　“我草，别让我知道你是谁，要不然我绝对让你不得好死。”展开念动护住周身的伊藤成破口大骂道。

　　伊藤成不得不骂，因为这事一出，他相信自己很快就会上了法情局的特殊名单，然后被法情局的人全国追捕，直到他出法国境内为止。

　　至于为什么，实在太推测了。

　　要知道，关于他的悬赏信息可是在赏金工会内被以无限制任务的形式发布出来了，而作为政府部门，哪怕不能取缔赏金工会这种超大型的隐秘组织，但有情报人员作为注册成员混入是绝对没有问题的，而更可能的则是政府部门内有专门一个小组负责天天守在电脑前浏览赏金工会的任务，以获取他们想要情报。

　　这样一来，伊藤成这个人的名字和相貌便被记录在法情局的情报档案内，如果这事没出，最多就是个普通人，可能因为什么原因被人发到赏金工会内调查，跟法情局没有半毛钱关系，自然也就泛不着为伊藤成出动。

　　可是现在出事了，而且还是在光天化日下，繁化街道上出的事，同时还死了十数名警察，爆炸汽车的数量完全可以算得上是恐怖袭击，不管是出于特殊原因还是反恐调查，法情局的人按程序都是要出动的，也就是说伊藤成不管活没活下来，都将做为一条线索被调查，更何况伊藤成也不可能死。

　　“真是好一手借刀杀人啊。”待火焰减弱之后，发动瞬间移动离开现场，出现在一栋民居内的伊藤成咬牙切齿说道。

　　“艾尔西，你和猎狗立刻来某市的某某大街。”接着伊藤成掏出电话，联系上艾尔西，开口命令道。


第0613章 追查

　　“BOSS，我们到了。”两个多小时后，伊藤成的电话突然响起，随后艾尔西的声音从接通的话筒中传出来道。

　　“把你们的位置告诉我。”伊藤成收回看向在事发后不久就被黄白警戒线包围，由大量警察、反恐局和法情局成员组成的调查组的目光，看向其他处问道。

　　“我们在XXXX商店旁边。”艾尔西回答道。

　　“知道了，就到。”几乎与艾尔西的回答同时发现他们所在的伊藤成开口说道，随即挂断电话，发动瞬间移动出现在了艾尔西和加西亚两人的身边。

　　“BOSS。”看到伊藤成出现的两人连忙叫道。

　　“加西亚，看到那边的调查组了吗？你过去用你的异能查探一下，看看那里有没有什么特殊气息残留。”伊藤成也不废话，单手搭在加西亚的肩膀上，指着不远处的调查组说道。

　　“好的。”顺着伊藤成手指看过去的加西亚点头应道，随即耸了耸鼻头，装做一副路人模样向着那边走了过去。

　　“昨晚休息的怎么样。”待加西亚离开后，伊藤成突然伸手搂住艾尔西的腰，开口问道。

　　艾尔西一脸诧异的看了眼伊藤成，不过却是没有打掉他的手臂，反而主动的向伊藤成的怀里靠了靠道：“很好。”

　　“那就好。”一直看着调查组的伊藤成点点头道。同时悄悄的收回接触感应能力，在心理也是暗暗点头道：“不是他们。”

　　片刻后，眉头微皱的加西亚慢步走了回来。

　　“怎么样。”伊藤成询问道。

　　“没有任何特殊气息残留。”加西亚一脸怪异的看了眼被伊藤成搂住腰侧，身体依偎在伊藤成怀里的艾尔西，摇了摇头道。

　　“如果我想调查这个事情的袭击者，你们有没有什么好的建议。”伊藤成再次问道。

　　加西亚先是与艾尔西对视了一眼，然后才有些迟疑的开口道：“这种事情[火蝎子]的[跟屁虫]阿拉贝拉比较拿手，以前我和艾尔西在[火蝎子]的时候，追踪情报都是由阿拉贝拉和邓洛普两人负责的。”

　　伊藤成闻言皱了皱眉，开口问道：“你们现在还能联系上那个阿拉贝拉吗。”

　　“可以。”既然已经说了，加西亚也不在迟疑，很是痛快的点头说道。

　　“联系他。”得到答案的伊藤成当即吩咐道。

　　“好的。”加西亚点点头，掏出自己的手机，当着伊藤成面拨通了[跟屁虫]阿拉贝拉的电话。

　　“加西亚？”很快，一道英语口音比较怪异的男性声音从加西亚的手机中传了出来。

　　“是我。”加西亚看了眼伊藤成说道，接着开门见山的说道：“阿拉贝拉，你现在能出来吗？我有件事想找你帮忙。”

　　“很急吗？”阿拉贝拉问道。

　　“很急。”加西亚语气肯定的说道。

　　“那恐怕不行，最近我们有行动。”阿拉贝拉拒绝道。

　　“是吗，那算了。”加西亚冲着伊藤成摇了摇头，说道。

　　伊藤成见状一把抢过加西亚的手机，发动电磁控制能力追踪起另一个信号频率，很快便锁定了一个与加下亚手机自身送出频率略有不同的电子信号。

　　紧接着伊藤成心念一动，带着艾尔西和加西亚两人从原地消失不见，出现在城市中的另一处位置，然后继续发动瞬间移动，追踪着信号轨迹向阿拉贝拉所在的位置快速赶去。

　　就这样以平均一秒两次的瞬间移动频率，以及每次移动距离一公里行进速度，伊藤成三人花了将近一分钟的时间，终于赶到了阿拉贝拉的手机信号停留处，一栋外型与周围的建筑一样，很是普普通通的房屋外。

　　“这里是……”艾尔西迟疑的问道。

　　“阿拉贝拉就在里面。”伊藤成将手机重新丢给加西亚淡声说道，然后在两人表情微变中再次吩咐道：“艾尔西，对着里面释放你曾经对我释放过的麻痹香气。”

　　“是。”艾尔西应道，随即一股如同清风般的气流突然自艾尔西的身边吹起，流动到房屋周围，顺着房屋的门缝、窗户和外制的烟筒处向着屋内漫去。

　　“不好，莱顿也在里面，她发现了我施放的麻痹气。”这时艾尔西表情一变，急声说道。

　　“你们两个留在外边。”伊藤成闻言对艾尔西和加西亚两人招呼一声，发动瞬间移动出现在房屋内，也不看周围是否有人存在，立刻将念动力爆发开来，形成一股飓风向周围猛的刮吹出去。

　　“砰砰砰砰～”在强风的吹拂下，屋内的摆设装饰全都不受控制的从原处翻飞，高速撞到四周的墙壁和硬物上，并发出一声声沉重的闷响。

　　“啪。”就在这时，一声枪响突然响起，数颗子弹同时穿头飓风，向着伊藤成的脑袋飞射过来。

　　“这就是快枪手了吧，速度果然够快。”单手在身前展开一道念动屏障将子弹挡下的伊藤成心道，跟着目光迅速在屋中一扫，随即一女两男三人的身影呈现在了伊藤成的眼中。

　　虽然从三人的表现上基本分辨出了哪个是自己要找的阿拉贝拉，但反正都是[火蝎子]的成员，将其一网打尽也没什么不可以的，因此伊藤成也不废话，直接发动瞬间移动出现[快枪手]面前，一手架住他持枪的手臂上抬，一手握拳重重的轰在[快枪手]的胸腹处，将他打倒在地。

　　接着伊藤成转身前冲，瞬间出现在正半弯着身体准备起身应敌的另一面男子阿拉贝拉身前，探手一掌砍在了他脖子上。然后不在理会眼睛翻白昏死过去的阿拉贝拉，转身面前正浑身施放深紫色毒气的[致命恋人]莱顿，鼓动念动力曲指弹打在了空气中。

　　瞬间，一道肉眼可见的冲击波纹从伊藤成的指尖冲出，迅速吹散莱顿体外的深紫色毒雾，撞击在她那性感的身体上。

　　“砰，啊～”受冲击波一冲，莱顿还来不急发出痛呼，身体便已经撞在了背后的墙壁上，然后才两痛一起喊的从墙壁上滑落了下来。

　　见三人完全失去战斗力后，伊藤成慢步走到快枪手身边，一边发动接触感应能力探察他此时的心理活动来推断[火蝎子]是不是幕后主使，一边提起他走到了阿拉贝拉的身边。

　　“也不是吗。”同样将阿拉贝拉提起的伊藤成略为遗憾的呢喃道。

　　随后慢步走到因浑身动弹不得的[致命恋人]莱顿身前，发动念动力将其震晕，然后才发动瞬间移动带着三人出现在建筑外边。

　　“这个就是阿拉贝拉吧。”伊藤成将一名身穿白色丝绸制长裤，外罩暗红色无袖亚麻布衣，头缠白色丝绸裹头，一副印度人打扮的男子丢到地上问道。

　　“是的。”加西亚点头确认道。

　　“你背上他，艾尔西你扶住莱顿，我们离开这里。”伊藤成吩咐道。

　　听到吩咐的两人也没说话，各自走到阿拉贝拉和莱顿身前，一俯身将阿拉贝拉背在身后，一矮身架起莱顿的胳膊站了起来。

　　伊藤成见此心念一动，发动瞬间移动带着艾尔西和加西亚以及三名俘虏离开了现场。

　　只是伊藤成没有注意到，在距离房屋不远处的一辆汽车内，两名驱车回来的男子刚巧目睹了他和加西亚、艾尔西三人带人离开的画面。

　　“又是这个家伙。”其中一名有着黑色短寸头的男子挥拳砸向身前的方向盘，一脸愤恨的说道。

　　“怎么办，现在只有我们两个了，[火蝎子]等于彻底散了，至于雇主的任务更是不可能完成了，是就这么的分开各谋生路，还是呆在一起组成组合来接任务。”另一名脸上带着有色方镜，耳朵上带着连线耳塞，嘴中咀嚼着什么的青年男子问道。

　　“你让我想想……”寸头男子闻言皱了皱眉，仰靠在驾驶座上，沉思起来。

　　另一边，一栋三十层的建筑顶端的平台上……

　　“将这个给他们吃下去。”伊藤成甩手将三粒加亚亚与艾尔西吃过的纳米胶囊抛给两人吩咐道。

　　伸手接下胶囊的加西亚与艾尔西对视一眼，一脸同情的看向地上的三人，矮身将纳米胶囊送入了[快枪手]史朋克、[跟屁虫]阿拉贝拉和[致命恋人]莱顿的嘴里。

　　待两人将胶囊喂完后，伊藤成伸手对着阿拉贝拉一抓，他的身体便立马从地上浮起，飘飞到了伊藤成的面前。

　　随即伊藤成出手，将阿拉贝拉唤醒了过来。

　　“恩～”从昏迷中悠悠醒来的阿拉贝拉下意识的发出了一声低吟。

　　“是你！为什么要抓我。”睁开双眼，看清伊藤成面前的阿拉贝拉神色惊慌的问道。

　　“加西亚，你跟他说。”伊藤成没理阿拉贝拉，转头对一旁的加西亚说道。

　　“是。”加西亚闻言应道，随即慢步走到阿拉贝拉身前，开始讲解起了抓他来的目的，以及他现在身处的环境。

　　“我知道了，我会帮你追查目标的。”面如死灰，但却已经认命的阿拉贝拉低声说道。然后闭起眼睛，张开双臂，仿如怀抱太阳般认真感知起来。


第0614章 处凶

　　“这模样到是跟古埃及的太阳朝拜以及印度的某些佛教礼仪类似，难道阿拉贝拉的特殊感应是种类似神祈的能力？”看着阿拉贝拉的表现，伊藤成心中若有所思的猜测道。

　　“找到了。”片刻后，一直闭眼感知的阿拉贝拉说道，然后眼睛也不睁开，直接伸手指着建筑西北方向道：“在这边，距离我们大概有十五公里远。”

　　“很好。”伊藤成点头道，随即扭头看向艾尔西和加西亚道：“你们一人带上一个，我们走。”

　　“是。”两人应道，然后分别快步走到依旧处在昏迷中的[致命恋人]莱顿和[快枪手]史朋克身边，伸手将他们扶了起来。

　　见两人准备好的伊藤成心念一动，与面前的众人一起消失在了楼顶上，向着阿拉贝拉指的方向快速移动过去。

　　十五公里并不远，以伊藤成的能力也就是十五次瞬间移动而已，因此没花十秒钟，伊藤成一行人便已经来到了位于之前那栋建筑西北方向十五公里的一处建筑顶端。

　　“阿拉贝拉，继续感知。”双脚刚刚站稳的伊藤成开口命令道。

　　阿拉贝拉对此也没说什么，就算想说也没用，因此很是干脆的闭上眼睛，张开双臂，好似祈神般感知了起来。

　　“在那边，目标没有移动过，但具体的位置我缩定不了，以前都是由邓洛普配合我，由他进行目标确认的。”片刻后，重新睁开眼睛的阿拉贝拉指着身体右侧，脸上有些为难的看着伊藤成说道。

　　“邓洛普不就是一个程序员么？他怎么帮助你锁定目标？”伊藤成有些疑惑的看着阿拉贝拉问道。

　　“每当我确定了目标的大概位置之后，邓洛普就会通过他的能力入侵当地的城市监控系统，将我锁定的那一片区域的监控录象播给我放，让我用感知来确认可能的目标人物。”阿拉贝拉解释道。

　　“就这样？”伊藤成诧异的问道。

　　“是的。”阿拉贝拉肯定的点头道。

　　“简单。”伊藤成撇了撇嘴，直接挥手变出一台电脑，连接上覆盖全法国的无线网络，利用电磁控制能力开始了对城市监视系统的入侵行动。

　　超能力到底是非长规的能力，作为防备常规能力的防火墙对它根本就没多大作用，因此没费什么工作，伊藤成便顺利的取得了城市监控系统的最高管理权限，在监控中心工作人员不知道的情况下开始复制起了监控录象。

　　“可以了。”一个多小时后，伊藤成从电脑前离开，将位置让给阿拉贝拉道。

　　阿拉贝拉点点走，径直走到电脑下盘坐下来，将电脑放到大腿上，开始浏览起录象中的内容，以确定对他最有感觉的人。

　　“把他们两个弄醒吧。”发现目标确认不是短时间内可以完全的伊藤成转身看向艾尔西和加西亚以及他们身边地面上放着的莱顿和史朋克道。

　　得到指示的两人也不废话，很是干脆的动手将两人从昏迷中弄醒了过来。

　　“恩～”两声低吟先后从莱顿和史朋克的喉咙中响了起来。

　　“艾尔西！”“加西亚？”随后两道满是诧异的声音从莱顿和史朋克的口中响起道。

　　“是你！”接着，发现站在不远处的伊藤成的莱顿表情一变，翻身从地面上站起，摆出戒备的架势，快速扫过周围的环境和人员情况，低叫道。

　　自莱顿之后，史朋克也是一个鲤鱼打挺的从地面上站了起来，右手下意识的摸向了腰侧的枪套。不过那里除了皮制的枪套以外，确实没有半点枪械的金属感存在。

　　“为了方便一些说明，只好让你们先感受一些痛苦了。”伊藤成一脸微笑的看着莱顿和史朋克轻声说道。

　　随即在那两人不明所以的目光中心念一动，一阵好似从灵魂中传来的剧烈痛苦骤然从莱顿与史朋克的脑海中冒出，让他们下意识的发出一声惨叫，双手抱头的摔倒在地面上，完全无视地面干净与否的滚动起来。

　　看到莱顿与史朋克的表现，一旁的艾尔西、加西亚和貌似认真关注屏幕，实则在伊藤成弄醒两人后就分心注意这里情况的阿拉贝拉的脸色全都立刻变得难看起来。不过在难看的表情中，一抹庆幸的神色却是浮现在了他们的脸上。

　　这时，感觉给予了两人足够痛苦的伊藤成心念一转，停下了对他们脑中纳米机器的影响。

　　“呼～呼～呼～呼～”从痛苦中解脱出来的两人毫无形象仰躺在地面上，满是灰尘的脸上一脸劫后余生的表情，剧烈的喘息着。

　　“刚才的那种痛苦，我想你们以后都不想再感受了吧。”伊藤成看着地面上的两人，一脸微笑的问道。

　　“你想要我们做什么。”眼底隐藏着怨毒神色的史朋克开口问道。

　　“很简单，与你加西亚、艾尔西和阿拉贝拉一样，臣服我。”伊藤成微微放出自己的气势压向史朋克和莱顿，淡声说道。

　　“好，我臣服。”史朋克貌似很实象的说道。

　　“很好。”伊藤成轻瞥了一眼史朋克点点头，然后转头看向莱顿问道：“那么你呢。”

　　“我也选择臣服。”莱顿咬了咬嘴唇，脸上满是不甘的说道。

　　“呵呵，欢迎两位的加入，我相信你们以后绝对会庆幸今天的选择的。”伊藤成先是轻轻一笑，然后才开口说道。

　　对于伊藤成的说词，莱顿和史朋克都没理会，结伴走到一旁呆站了下来。至于原本的队友加西亚、艾尔西和阿拉贝拉，却是连搭理一下都没有。

　　看来到他们两人的表现伊藤成也没在意，直接翻手变出一把椅子放到身边，一屁股坐到上面等待起来。而这一等，就从阳光明媚的白天等到了月朗星繁的深夜。

　　“找到了。”这时，盘坐在电脑前将近一天的阿拉贝拉突然开口说道。

　　伊藤成闻言身形一动，瞬间出现在阿拉贝拉身后，看向了屏幕中被定格的画面。

　　“你确定是他吗。”伊藤成眉头微皱的沉声问道。

　　“虽然也有其他的几个人让我有感觉，但只有这个人给我的感觉最强烈。”阿拉贝拉解释道。

　　“亚当斯吗……”听到阿拉贝拉解释的伊藤成点点头，看着电脑屏幕中少了一条胳膊的亚当斯轻声呢喃道：“没想到最后的死擂是你活下来了。”

　　随后伊藤成伸手扒开阿拉贝拉，拿起地上的电脑，再次用最高权限登陆进城市监控系统，调出相关画面开始追查亚当斯的落脚处。

　　很快，伊藤成就从离当前时间最近的一个监控画面中找到了亚当斯最后的去处，一栋位于城市贫民区与富人区交接区域的民宅内。

　　“你们在这里等我。”找到亚当斯下落的伊藤成头也不回的知会一声，便发动瞬间移动从其他人的眼前消失不见。

　　“砰！狗娘养的。”下一秒，一脸阴沉的史朋克猛的挥拳砸在身旁的储水罐上，在其发出的闷响声中，满脸愤怒的叫骂道。

　　“莱顿，我想杀了他。”接着史朋克转身避开因声响而将目光落到身上的艾尔西、加西亚和阿拉贝拉的视线，压低声音对身边的莱顿说道。

　　“你打算怎么做。”莱顿闻言表情微微一变，好似看风景般将头扭向一边，同样低声的回答道。

　　“我想等下……”随后史朋克低声讲解起了自己的计划。

　　另一边……

　　“哼。”突兀出现在亚当斯最后消失的建筑外的伊藤成抬头看了眼建筑本身，冷哼一声，发动瞬间移动出现在了房间内。

　　“啊～OH，YES，OH，FUCK ME，OH，MU……”瞬间，一阵属于女性的愉悦呻吟声在伊藤成的耳边响了起来，随后一男一女两具纠缠在一起的白花花肉体呈现在了伊藤成的眼前。

　　“啊！”眼睛微微闭合享受着冲击的女人双眼徒然睁开，一脸惊恐的看着伊藤成大叫起来。

　　“小浪货，看老子不干死你。”完全把女人的大叫当成愉悦体现的亚当斯一脸淫邪的大笑道。

　　“我想，你是没机会干死她了。”就在这时，伊藤成突然一掌拍打在亚当斯的腰背处，一边用内劲震碎亚当斯的腰锥骨，一边淡声说道。

　　“啊！”剧烈的疼痛使得亚当斯下意识的惨叫了起来。

　　“扑通。”接着因为腰锥粉碎无力直力的身体重重的仰摔在了地面上。

　　“不要杀我，不要杀我。”身体依靠在墙壁上的女人一脸惊恐的祈求道。

　　“闭嘴。”伊藤成猛的盯住那名女人低喝道。然后在那名女人因这突然一喝而露出精神漏洞时，发动催眠能力洗去了她对于亚当斯的记忆，并让她陷入昏迷当中。

　　“是你。”此时脸色苍白，额头上满是虚汗的亚当斯微微抬起上半身，看向伊藤成狠声道。

　　“不错，是我。”解决完那女人的伊藤成转头看向亚当斯，一边动身向他走去，一边轻声问道：“我很纳闷，我与你无冤无仇的，你为什么会那么费心思的去设计我，你能告诉我吗？”

　　“无冤无仇！？”亚当斯闻言嗤笑一声，重新仰躺到地面上，看着奶白色的天花板一脸狰狞的大声说道：“如果不是因为你，我怎么会与弗罗拉那婊子去打死擂！如果不是因为你我又怎么会丢掉一条胳膊！如果不是你我又怎么会被团队踢出队伍！”

　　“将怨恨转嫁到我的身上来让自己痛快吗，真是可笑。”听完亚当斯的话，伊藤成轻蔑的看着亚当斯说道：“你怎么不说这一切都是因为你嘴贱引起的呢，如果当初你不嘴贱，那个叫弗罗拉的女人怎么会要找你去打死擂，你又怎么会丢掉一条胳膊成为废人，然后被你的团队踢除。”

　　“真正可笑的是你，你才是一切的起因，罪魁祸首，只有杀了你我才会心理痛快。”亚当斯完全不理会伊藤成的说词，继续用自己的观点来评判事非的大叫道。

　　“算了，我懒的理你，不过你也别指望我会就这么杀了你，让你一了百了。”伊藤成冷笑道。说完心念一动，带着动弹不得的亚当斯一起进入了魔方世界。

　　“亚当斯，听说过中国的十大酷刑么？”伊藤成看着亚当斯淡声问道。然后不等亚当斯回答，自顾自的继续说道：“想来你这么个老外也没听过，干脆我就让你体验一下好了。”

　　“咱们先来第一刑，扒皮。”伊藤成说着便发动念动力，操控着亚当斯的身体从地面上立起，然后招来一根麻绳捆住亚当斯的两肩，将他悬吊在身旁的大树树枝上。

　　随后伊藤成身影一闪，出现在亚当斯的头顶，竖指成刀的在亚当斯头皮上一划，切开一个长长的伤口，探手从虚空中抓出一瓶水银，顺着那条切开的伤口缓缓的滴流进去。

　　“啊啊啊啊啊～”水银刚一接触伤口，那剧烈的灼烧感便让亚当斯大声惨叫起来。

　　“滴水银是个细致活，我没那么长时间在这里陪你了，不过我可以提前告诉你这个酷刑最后的结果……”伊藤成再次挥手招来几样工具，一边将水银瓶在亚当斯的头顶吊好，一边轻声解说道：“当这些水银顺着你头上开出的伤口流满全身时，你全身的皮肤就会和肌肉组织分开，并在水银下坠的力量下，一点一点的撕裂头顶的伤口，最后就如同蛇蜕皮一般从你的身上脱落。”

　　“不过这是我知道这种酷刑后的第一次操作，水银的用量把握不太准确，所以你大可以希望在蜕皮发生的过程中被毒死，那或许是你唯一解脱的机会。”居高临下看着亚当斯的伊藤成说道。

　　“你这个恶魔。”因持续惨叫而使声音变得沙哑的亚当斯一脸恐惧的说道。

　　“随便你怎么说。”伊藤成做了一个阔胸动作后淡声说道：“对于你这种阴险的敌人，我从来不吝啬用最恶毒的手段来对待。”

　　说完身影一闪，重新回到主世界内，深吸一口气调整好有些阴暗的心情，发动瞬间移动回到了艾尔西、加西亚、阿拉贝拉、莱顿和史朋克所在的楼顶。


第0615章 叛徒与被悬赏

　　“轰！”随着一声爆炸声响起，一大团火焰瞬间布满整个建筑的楼顶，一团耀眼的蘑菇云转眼间便升腾到了天空中。

　　“呼！”紧接着，一股狂风骤然自火焰中出现，迅速向四面扩散开来，顷刻间便将建筑顶端的火焰吹散、吹灭。

　　随后身周念动光芒闪耀的伊藤成自散开的火焰中呈现了出来。

　　“呵～”收起念动屏障的伊藤成快速扫视了一眼楼顶，冷笑一声，翻手变出一支手机低头查看起来。

　　“想要分头逃跑么。”看着手机屏幕中五个分做两队的闪烁红点，伊藤成心道。

　　随即持握着手机的手掌大拇指快速才手机屏幕上一拨，一个内里画有黑色闪电的圆形特殊符号出现在了手机屏幕内，被伊藤成按了一下。

　　“我到要看看，这次行动是谁策划的。”随手将手机揣入裤兜中的伊藤成心底冷笑道，随即发动瞬间移动，向其中两个位于脚下建筑内，停留不动的红点移动了过去。

　　“恩？”出现在那两个红点身边，并看清当前情况的伊藤成眉头微皱的发出了一声满是疑惑的低吟。

　　“居然处在昏迷中。”慢步走向昏倒在地，浑身不停抽搐的加西亚和艾尔西身前的伊藤成暗道。

　　接着伊藤成停止加西亚和艾尔西两人体内的纳米机器做怪，蹲身将他们从昏米中唤醒了过来。

　　“恩～”清醒过来的两人喉咙中不约而同的发出了一声充满痛苦的低吟。

　　“BOSS。”手捂额头从地上坐起，微微摇头睁开眼睛，看清伊藤成模样的加西亚低头叫道。

　　“怎么回事。”伊藤成直起身，俯视着加西亚问道。

　　“是史朋克，他在BOSS你离开后鼓动了莱顿，想要杀死你。”眉头紧皱，一脸痛苦的加西亚说道。

　　“那阿拉贝拉呢。”伊藤成再次问道。

　　“他也同意了史朋克的计划，就是他协助史朋克用BOSS你留下的电脑制作了炸弹。”加西亚解释道。

　　“没想到，他们两人还有这一手。”听完加西亚的述说，伊藤成冷笑道。然后对加西亚和一旁的艾尔西说道：“你们两人先在这里呆着，我去处理那三个叛徒。”

　　说完身影一闪，从加西亚和艾尔西的面前消失不见。

　　“感觉怎么样。”出现在某条阴暗巷道内的伊藤成看着身前摔倒在地面上，一脸痛苦的抽搐着身体的阿拉贝拉淡声问道。

　　“为什、么会这、样，我明明制、做了信号、屏蔽器、带在、身上。”阿拉贝拉的眼睛看向伊藤成，声音断续的问道。

　　“如果那么简单就被你制作的信号屏蔽器屏蔽了信号，那我手中的那些科研人员们实力也太废物了。”伊藤成轻蔑的看了眼阿拉贝拉嗤笑道。

　　然后发动瞬间移动，带着阿拉贝拉出现在一起逃跑的史朋克与莱顿身边。

　　看到突然出现的伊藤成，同样倒在地上浑身抽搐的莱顿和史朋克的表情当即一变，一脸死灰的闭上了眼睛。

　　“哼。”看到两人的模样，伊藤成也懒得废话，冷哼一声，便直接带着他们与阿拉贝拉一起回到了加西亚和艾尔西的身边，然后再次发动瞬间移动，连带着加西亚和艾尔西一起，离开了这栋即将被管制的建筑。

　　“我很好奇，你们为什么要杀了我。”重新出现在城市郊区外一处无人空地内的伊藤成看着地面上身体依旧剧烈抽搐的史朋克、莱顿和阿拉贝拉三人问道。

　　“要杀、就、杀，哪来、那么多、废话。”因强忍痛苦而使额头上浮现青筋的史朋克咬牙说道。

　　“不，不，不，你可是主谋，就这么杀了你也太便宜你了。”伊藤成闻言连忙摇头说道，然后一脸嘿笑的继续道：“正好最近我手下的科研小组有些人体实验要做，缺少一些人体材料，你这么一个可以和异能者对抗的家伙完全可以当做一个强壮的小白鼠使用。”

　　“你这个混蛋。”史朋克闻言脸色一变，满脸怨毒的咬牙切齿道。

　　“这是作为背叛者应有的惩罚。”伊藤成丝毫不为所动的淡声说道。接着转头看向一旁的莱顿问道：“那么你呢，你又为什么？”

　　“没、为什么，只是、史朋克、的提、议刚好、说中了我、的、心理。”头发凌乱，满脸灰尘的莱顿断续道。

　　伊藤成点点头，表示了解了。

　　“你……算了，你这个家伙天生就是个二五仔。”转头看向阿拉贝拉的伊藤成张下嘴，一脸不屑的说道。

　　接着翻手变出两支异能提升药剂，头也不回的丢向艾尔西和加西亚道：“作为你们衷心的奖励，这两支异能提升药剂赏给你们了。”

　　艾尔西和加西亚一脸不敢置信的伸手接过异能提升药剂，在彼此对视一眼后，连忙满心激动的冲着伊藤成感谢道：“谢谢BOSS，谢谢BOSS。”

　　而相比起加西亚和艾尔西两人的兴奋，第一次知道伊藤成手中有异能提升药剂的莱顿与阿拉贝拉全都一脸死了亲爹的模样，心中除了痛苦就是后悔以及对史朋克的愤恨。

　　“提醒你们一句，异能提升药剂在生效的过程中会对身体产生强烈的刺激，而且事后会根据各人体制不同出现最短3个小时，最长12个小时的虚弱期，所以你们要考虑好相关情况在进行服用。”伊藤成提醒道。

　　“是。”加西亚和艾尔西两人应道。

　　“行了，你们可以自由活动了，如果有事我会找你们的。”伊藤成最后说道，说完便带着史朋克、莱顿和阿拉贝拉三人进入了魔方世界，把他们丢入了规模越来越大，快要比拟大实验室的PLANT生物实验室内，当成活体材料交给实验室内的科研人员们尽情使用。

　　随后伊藤成重新回到主世界内，借着夜色，继续他的黑球系统布置工作。

　　……

　　这天，正在驱车沿道路前行的伊藤成突然接到了艾尔西的电话，就电话中的艾尔西声音略微急切的说道：“BOSS，赏金工会的网页上有对你位置的悬赏任务。而且不仅如此，听加西亚说，法国的地下组织中也有查找你位置的悬赏。”

　　“我知道了，如果有新的情况再联络我。”伊藤成说道，随即挂断电话将手机收起，驱车停到路边，变出注册时从赏金工会那里得来的IPAD，登陆赏金工会网页浏览起来。

　　“好大的价码，单单一个当前所在位置就值500美元，出手够阔绰的。”浏览完对自己悬赏信息的伊藤成冷笑道。

　　“先是发布无限制任务查我的底，然后又发布无限制任务要我的位置，想必要不了多久就会发布无限制任务要我的命了吧。”伊藤成自嘲道：“看来我跟法国天生犯冲啊，这才来多久，就一堆破事找上门来，真他妈的操蛋。”

　　翻手收起IPAD，拉动车档杆，轻踩油门重新驱动汽车沿路移动起来。

　　“来吧，来吧，我到要看看是谁对我这么有爱。”目光四处打量，找寻适合黑球接发器埋藏点的伊藤成狠声道。

　　如此数天过后。

　　“嗡！”随着一声嗡鸣响起，一辆大排量的哈雷摩托从渐渐落下的太阳中心冲出，逆着车道高速向伊藤成驾驶的车辆冲了过来。

　　“砰、砰、砰～”待两车接近到一定距离后，哈雷摩托车的驾驶员突然从身后抽出一把大口径改装来福枪，对着伊藤成驾驶的汽车车窗玻璃射击起来。

　　伊藤成见状身影一闪，骤然从汽车驾驶室内消失，出现在哈雷摩托驾驶员的背后，摆腿踢向了头戴黑色头盔的驾驶员脑袋。

　　对于飞速而来的扫踢，驾驶员头也没回一下，就好似背后有眼般猛的俯身趴在摩托车身上，在躲过那击扫踢后，反手将枪架胳膊上，枪口对准半空中的伊藤成，用大拇指按下了扳机。

　　“砰。”一声闷响立时响起，自出枪口就散开成化的钢珠子弹极速向伊藤成的头脸射了过去。

　　伊藤成身影一虚，再次出现在哈雷摩托身前，单手覆盖念动力一把抓住哈雷摩托的把手上，全身力量聚集一处，扭手将哈雷摩托从地上抓起，向着一旁丢飞出去。

　　双腿骑夹在哈雷上的驾驶员单手紧抓身前把手，一边翻身从哈雷摩托上跳下，一边继续对着伊藤成射击起来。

　　已经腾出手来的伊藤成单手在身前一张，一道念动屏障立时在他身前展开，将那些钢珠子弹尽数抵挡下来。

　　“情报不对，撤退。”一道好听的女性声音自驾驶员的头盔中响起道。

　　话落，一抹黑影骤自伊藤成左后侧的建筑顶端向伊藤成极速射了过来，同时哈雷摩托的驾驶员也是甩手在身体左右丢出两枚漆黑的弹丸。

　　“轰，轰，轰～”下一秒，三声爆响几乎是不分先后的同时响了起来。随后十数个哈雷摩托驾驶员的身影出现街道上，向着四面八方所有可供逃跑的路径跑了过去。

　　“居然都是实体！”发动瞬间移动从爆炸点处脱身的伊藤成看着那些身影皱眉暗道。


第0616章 死灵法师

　　“哼。”伊藤成轻哼一声，骤然爆发出自己的最大出力，以一秒六到八次的极限频率施展开瞬间移动，分头向那些实体影像追了上去。

　　“这个不是。”伸手抓碎一个实体影像的伊藤成暗道。

　　“这个也不是。”这是又抓碎了一个实体影像。

　　“这个还不是。”

　　“不是。”

　　“不是。”

　　“不是。”

　　“……”

　　“抓到你了。”在不知道抓碎多少个实体影像后，伊藤成的手掌处终于传来了抓取实物的手感。

　　被伊藤成抓住的驾驶员也不慌张，迅速将手中改制的来福长枪一转，手把枪头的用枪尾向伊藤成的脑袋挥砸过去。

　　“呼。”那高速移动的枪尾在与空气的摩擦中发出了一声闷啸。

　　伊藤成左手竖立成掌，伸掌迎向呼啸而来的来福枪尾，同时左脚向前一提，踹在了驾驶员左腿的膝窝处，将对方踹的向前倒去。

　　不甘心就这么倒下的驾驶员右脚迅速后踹，踹向伊藤成的右脚脚踝正面。

　　伊藤成踹在驾驶员左腿膝窝处的脚掌突然发力，左手紧抓住来福枪的枪尾，以驾驶员的小腿和来福枪尾为支撑点迅速将右脚一撤，躲过了驾驶员后踹的脚掌。

　　而被伊藤成当支力点的驾驶员则再也承受不住左腿膝窝处与小腿上传来的重量，歪身向地面趴倒下去。

　　伊藤成见此左手用力一推，很是轻巧的从驾驶员的身上跳了下来。

　　“扑通，啪。”本就向前趴倒的驾驶员在伊藤成那用力一推下立刻摔倒在了地面上，发出了一声闷响。好在对方的脸上带着头盔，到是没让脸部直接撞在地面上。

　　这时伊藤成迅速跨步上前，左手按住驾驶员的外伸的左手手腕，右手紧抓住驾驶员头盔下露出的脖子，右腿曲膝压在对方的背腰处半蹲了下来。

　　“如果想要活命就不要乱动。”将驾驶员彻底禁锢住的伊藤成冷声说道。

　　“哼。”被抓住的驾驶员并不理会伊藤成的威胁，冷哼一声，再次挥动即使摔倒也没有从手中丢出的来福枪向伊藤成砸了过来。而且与上次不同的是，再次砸来的来福枪尾端处，一截闪烁着寒光的亮白刀尖从尾端的木把中冒了出来。

　　伊藤成见状迅速抬起左手抓握住来福枪的枪身，发动分解炼成将其破坏成一堆金属碎。

　　这时左手重新恢复自由的驾驶员左手反向一探，向着伊藤成的下体抓摄了过来。

　　伊藤成的身体迅速向右一歪，以压在驾驶员背腰处的右腿代替半曲的左腿成为支撑点，同时抬起左脚一脚踩踏住驾驶员反抓过来的左手。

　　“喀嚓。”一声轻响瞬间从驾驶员被伊藤成踩踏住的左手小臂骨处传了出来。

　　“恩哼。”随后，一声闷哼从驾驶员的口中响了出来。

　　接着伊藤成一巴掌拍打在驾驶员头部戴着漆黑头盔上，就听“砰”的一声闷响，那漆黑的头盔瞬间在巴掌的拍击下变得四分五裂，从驾驶员的头上崩飞掉落。

　　随即一张面容明显带有韩国人特征的女性面孔自披散的漆黑长发中显露了出来。

　　“果然是个女人。”伊藤成一脸果然如此的模样说道。然后神情又有些怪异的继续道：“只是没想到却是一名韩国女人。”

　　“我是朝鲜人，不要把我跟那帮堕落的韩国人放在一起。”听到伊藤成话，地上的女性突然开口说道。那婉转脆丽的声音，很是与她那只能算是中等姿色的面容不相符合。

　　“我去，居然是朝鲜人。”伊藤成闻言，一脸惊讶的说道。

　　“哼。”那名女人冷哼一声，不再理会伊藤成。

　　“管你哪的人呢，先让我来看看你是从哪接的任务。”伊藤成冷笑一声，发动接触感应能力探询起朝鲜女人当前的思想来。

　　“原来另一个同伙是叫丽珠啊。”正在查看女人思绪的伊藤成突然开口说道。而听到他的话的女人脸色当即就是一变，心头烦乱起来。

　　“准备的到是挺齐全，居然还有一个叫李敏英的接应者。”伊藤成再次说道。接着表情一变，眼中满是怪异的神色道：“我去，你们居然完全是由朝鲜被拐卖的妇女组成的佣兵队伍。”

　　“你，你怎么知道。”被伊藤成接连的话语打破心底防线的女人一脸惊恐的叫道。

　　“只要我想，没什么我不能知道的，李爱仁同志。”伊藤成冷哼道。

　　听到伊藤成叫出自己的名字，名为李爱仁的女人表情再变，一脸死灰的闭上了眼睛，不一会就流下了两抹透明的眼泪。

　　“还真被我说中了，居然真的就在赏金工会的网页中发布了对我的无限制追杀任务。”须臾后，从李爱仁脑中查到想要信息的伊藤成皱眉道。

　　“看在你们组织赚钱的目的是解救更多被拐卖妇女的份上，这次我可以放过你和你们的组织一马，但是如果你们还不知好歹的继续派人来做任务，那么就别怪我将你们的组织连根拔起。”松开对李爱仁禁锢的伊藤成起身说道：“我想对此你应该深有体会，只要被我抓住一个，不管你们躲倒哪里，都能被我找到。”

　　说完发动瞬间移动，从战斗现场消失不见。

　　只是还没等伊藤成消停多久，大量的老鼠突然从四周的巷道内、下水道中、排水口里蹿了出来，眼放红光的向伊藤成冲了过去。

　　好在现在是夜晚，为了布置黑球接发器伊藤成选的道路又很偏僻，几乎没什么行人存在，要不然光这一片鼠海就能让法国人民陷入恐慌。

　　“呃～真恶心。”看着密密麻麻数之不尽，将道路几乎铺成鼠道的伊藤成浑身一抖，一脸厌恶的嘀咕道。

　　跟着身体一纵，发动念动力高速蹿升到半空中，挥动手臂形成道道风刃，向着地面上鼠踩鼠，快速组成鼠塔向高空爬来的老鼠飞射过去。

　　“噗噗噗噗～”就听一阵闷响响起，大量的老鼠被风刃扫过，或断做两截、或裂成几伴的向地面落去，然后被其他的老鼠迅速踩过，成为一摊肉泥粘在地面上。

　　就在伊藤成用风刃杀了不知道多少老鼠之后，成河而跑的老鼠群中猛的股起数个大包，随后数具眼框中闪烁着红光，手持刀剑弓斧等武器的人型骷髅骨架从散开的数包中冒了出来。

　　“死灵法师！”看到那几具骨头架子，伊藤成脸色微变的沉声说道。

　　这时就见那几个骷髅脑袋一抬，空洞洞的双眼同时盯住了半空中的伊藤成。接着骷髅中手持骨弓的骷髅兵张弓搭箭，对着半空悬立的伊藤成射了出去。与此同时，手持小短斧的骷髅兵手臂一摆，将手中的小骨斧向伊藤成丢了过去。

　　“砰砰砰砰～”骨箭与骨斧相继砸在了伊藤成展开的念动屏障上，并发出一声声闷响。

　　“必须尽快找到那名死灵法师，要不然这些老鼠就会成为那死灵法师的原料提供者。”一边用念动屏障抵挡攻击，一边目光四下搜寻的伊藤成心道。

　　“***%^&%^&%^&”这时，一阵怪异的呢喃声突然在夜空中响起，随后一股黑雾骤然出现在伊藤成身周，向他缠绕过去。

　　“呲～”那黑雾刚一接触到念动屏障表面，一阵类似硫酸融物般腐蚀声音就从念动屏障的表面上传出，同时念动屏障就好似真的被腐蚀一般迅速变薄变脆，随时有碎裂的迹象。

　　“那边。”通过声音暂时锁定死灵法师位置的伊藤成当即发动瞬间移动，出现在声音来源处。随即一名全身上下被一件黑色兜头袍遮住，只有持握法仗的苍白手掌露出的死灵法师和一名身穿外部有着长长绒毛的兽皮短裤与兽皮坎肩，腿套兽皮套腿，赤脚，头带灰色巨大老鼠帽，脸上刺有奇特纹身的纤瘦男子映入了伊藤成的眼帘。

　　“$%^&*”看到伊藤成出现的死灵法师法仗一挥，用沙哑怪异的语调念颂道。

　　这时就见死灵法师的身前地面一黑，数只只有上半身却没有下半身，皮肤干瘪好似干尸，脸部全都呈现痛苦神色，口中哀号不止，似幽灵又非幽灵的怪异生物从漆黑的地面上缓缓的升了上来。

　　接着那些生物一分，除了三只留守在死灵法师身边作为守卫外，全都向着伊藤成的身体冲了过来。

　　“好快的速度。”用瞬间移动躲过怪异生物扑抓的伊藤成心惊道。

　　“雷电招来。”随后伊藤成单手一招，一道散发着堂皇刚正气息的蓝白雷电出现在他手中，被伊藤成甩手丢向了再次扑来的怪物。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷～”被雷电击中的怪异生物立刻停下前冲的动作，留在半途发出一声声高抗的嗥叫。

　　“晤。果然，那嗥叫声带有灵魂攻击效果。”眉头微皱的伊藤成暗道。

　　“居然是东方道术！”这时见自己召唤物被制的死灵法师用沙哑的声音说道：“皮克，我们走。”

　　“是，主人。”那名纤瘦男子低应一声，横臂将死灵法师背在身后，身体如同灵猿般纵身向远处跃去。而在他身后，连同原本作为守护的三只怪异生物一起成为了阻拦伊藤成追击的后卫。


第0617章 灭死灵法师

　　“既然来了，就别走了。”见死灵法师逃跑的伊藤成立刻高喊道。

　　随即脚踏九宫身形变化，手探虚空按动周易六十四位，一张张表面画有艳红符文的明黄符纸几乎在同一瞬间贴附在了身周的怪异死物上。

　　跟着身影一闪，发动瞬间移动出现在身背死灵法师快速逃窜的皮克身前，挥手斩出数道风刃向其飞射过去。

　　皮克见状身形诡异一变，如同一只被放大数倍的巨大老鼠般，很是轻巧的从风刃之间留出的空隙中快速闪过，身化黑影向着远处极速蹿去。

　　“嗷嗷嗷嗷～”直到这时，那些被诛邪符镇压的怪异死物的惨叫声才远远的传了过来。

　　与此同时，伊藤成脚下用力一蹬，以媲美瞬间移动的速度再次出现在皮克身边，摆腿一脚横踢在皮克的侧腰上。

　　“砰！”一声重响响起，伴随着肉眼可见的空气炸裂波纹，皮克的身体高速向一旁飞去，转眼间便撞到一栋建筑的墙壁上，与他仓促间怀抱住的死灵法师一起，从碎裂开的墙壁中摔落到建筑内。

　　“哗啦啦～”一阵碎石坠落的声音从破开的墙壁处传了过来。

　　“东方小子，不要欺人太甚。”接着，死灵法师那沙哑且怪异的声音再次响起说道。

　　“这话你不觉的可笑吗？要知道最先找上我的可是你们。”伊藤成翻手召出倚天剑持握在手中，看着破开的空洞处冷笑道。

　　“既然你想找死，我就成全你。”死灵法师沉声说道。

　　“$%^#$%&”话落，一阵怪异不明的颂念声当即从死灵法师的口中传了出来，随后一男一女一小孩，明显是一家人的人类从破开的建筑中慢慢走出，目光呆滞地望向了站在街道上的伊藤成。

　　“傀儡操作？”看到那三人的模样，伊藤成眉头微皱的暗道。

　　“^&*”这时，一道短促的怪异语调再次从死灵法师的口中传出，随即就见那三名人类目光一红，仿如恶兽般张开双手，向着伊藤成极速从了过去。

　　“好狠，完全无视普通人的承受能力，直接爆发出百分百的肉体力量，这样一来就算最后能从傀儡操控中脱离，也是必死无疑的下场。”从三名人类瞬间爆发出的速度中推测出大概的伊藤成心道。

　　“#@$”但还没等伊藤成有所动作，又是一道短促的音调从破开的墙洞后传来，随后只见三人中的那名小孩纵身一蹿，猛的扑向伊藤成的身体，然后在伊藤成退步闪躲时，身体徒然极速膨胀起来。

　　“轰！”紧接着一声爆炸声响起，一大团艳红的血雾瞬间以小孩为中心向四周崩散开来。

　　“这是尸爆！”在小孩爆炸瞬间发动瞬间移动躲开的伊藤成看着弥漫开来的血雾暗惊道。

　　“吱吱吱吱～”下一刻，一阵杂乱的鼠叫声自街道上响起，大量的老鼠从附近的排水口、下水道、周围建筑中爬墙而出，向着伊藤成扑涌过来。

　　完全不想与老鼠接触的伊藤成身体一纵，快速飞到了天空中。

　　“轰，轰，轰，轰～”就在他飞离原地的下一秒，十数只扑涌过去的老鼠在半空中徒然爆炸开来，形成一股股冲击血雾向四周溅射开来。

　　在血雾的溅射下，数十只鲜活的老鼠被波及，被血雾冲击成了筛子。

　　看到下方情形的伊藤成表情微变，在半空中如踩实地般快速踏起了七星罡步，同时手中倚天长剑挥舞，口中低颂道：“破军见煞，耗而职司，祸端招来，雷降！”

　　话落，伊藤成手中倚天向下一指，一道雷电光束瞬间划破虚空，坠击到地面上。

　　“轰！”先是一声爆响响起，随后坠击到地面上的雷光骤然一散，化生成大量细小雷芒向着西面八方奔腾出去。

　　“噼里啪啦。”在电耀声中，大量的老鼠被电成焦碳，一股股怪异的肉味从老鼠的尸体上散发开来。

　　接着伊藤成罡步一转，从天枢为主跳到天玑为主，继续舞剑念颂道：“玑星为人，人皆其束，星之魄精，定！”

　　伊藤成挥剑下指，一道明亮白光徒然从倚天剑身上亮起，随即一股无形波纹瞬间以倚天剑为中心迅速扩散开来，顷刻间便穿过下方的鼠群、两具被傀儡术操控的活人以及那栋破损的建筑。

　　这时就见被无形波纹扫过的两个活人身形一顿，呆呆的站立在了原处，至于那些老鼠，则在一顿后便重新恢复了正常，只是相比起之前的疯狂有序，现在却是恢复到了正常动物模样，无序的四处奔逃起来。

　　“啊！”就在伊藤成准备继续施展道法时，一道尖锐的嚎叫声突然从破开的建筑内传出，同时一股直冲灵魂的攻击突破空间屏障，袭向了伊藤成。

　　“晤～”受到攻击的伊藤成脚步下意识的向后一退，眉头微皱的发出了一声低吟。

　　这时就见那两名刚刚被道法定住的活人身体一震，徒然爆散成一团血雾，蠕动着化合成一体，将周围还没跑干净的老鼠吞噬干净，然后血雾一展，顷刻间变化成一个五官模糊的血人，向着伊藤成冲飞过去。

　　对于不清楚的东西从来不乱接触的伊藤成身影一闪，发动瞬间移动重新回落到地面上，随后脚步一转，向着破开的建筑冲了过去。

　　“嗖嗖。”就在伊藤成即将闯入建筑内时，两根漆黑的骨毛从破开的洞口处飞射了出来。

　　伊藤成见状脚下一拧，身体以徒然旋转三百六十度躲过骨毛的射击，再次向着建筑内冲去。只是在下一秒，前冲的伊藤成身影一闪，突兀的从建筑前消失不见。

　　这时，一股散发着腥臭味道的漆黑烟雾突然从建筑内射了出来。

　　“死灵法师真难缠。”重新出现在半空中的伊藤成皱眉道。

　　“呲～”一声轻响响起，那个被忽略的血色身影化做一道血线向着伊藤成极速飞射了过来。

　　“没工夫搭理你。”伊藤成股动体内能量转化成雷电，附着到倚天剑身上，甩手向血线挥斩过去。

　　“噼里啪啦。”一道雷芒瞬间从倚天剑上飞出，眨眼间与飞来的血线对撞在一起，两者之间的碰撞发出了“啪”的一声轻响。

　　“既然你不出来，我就直接炼死你。”看也不看一眼雷电与血线碰撞结果的伊藤成心道一声，极限爆发瞬间移动能力，以每秒六到八次的频率围绕着死灵法师存身的建筑极速移动起来，同时将一张张表面画有艳红符文的符纸贴服到建筑外面的墙壁上。

　　数秒钟后，伊藤成的身影骤然停滞在建筑顶端，挥手将倚天剑插入身旁的水泥地面，双手在身前快速结起了法印。

　　“炼魔结界，启。”一秒半钟后，结完所有所需法印的伊藤成低喝道。

　　随着伊藤成的话音落下，那些帖附在建筑外面的符纸表面突然亮起淡金红色光芒，彼此相连的形成一道结界屏障，将伊藤成和他脚下的建筑以及建筑内存身的死灵法师笼罩在内。

　　“炼！”接着伊藤成手印一转，开口低喝道。

　　“呼！”瞬间，一股散发着淡淡金色光芒的火焰骤然出现在整个结界内，向着死灵法师的藏身处迅速涌烧过去。

　　“$%^$”知道情况不妙的死灵法师急念道。

　　咒语一念完，那徘徊在结界外的血色人影便猛的炸散成无数的血色雨滴，滴滴雨水如同利箭般向着结界飞射过来。

　　“呲呲呲呲～”一阵类似金属被腐蚀的声响立时在结界外响了起来，但结界除了产生些许闪烁外，便再无反映的屹立在原地，任凭那些血雨的侵袭。

　　“东方小子，我劝你还是赶快放了我为好。”见自己手段无用，又被火焰灼烧牵制无法腾出手攻击的死灵法师开口说道：“要不然等下法情局的人到来，我看你怎么办。”

　　“多谢关心，法情局的人要是来了我自然会处理，不劳你费心。”伊藤成丝毫不为所动的回嘴道。

　　“你真的铁了心要杀我？”死灵法师再次问道。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，有机会的就要犯回去，没机会的就以后再找回来，这是我的做人宗旨，既然你要杀我，那么我自然不会让你活着。”伊藤成淡声说道。

　　“即使我死后，你会被其他死灵法师追杀，被黑暗议会记录也要杀死我吗。”死灵法师语含威胁的说道。

　　“你不用拿大话吓我。”伊藤成一脸不屑的道：“可能被其他的死灵法师追杀我信，毕竟在烂的人也有三俩朋友，只要他们敢来，我就敢杀！至于说被黑暗议会记录，那真是可笑，如果你够资格进入黑暗议会，你还会为了钱出来接任务？早在议会老巢内享受着资源研究死灵魔法了。”

　　“小子，不要太自以为是了。”死灵法师好似听到笑话般的冷笑道。

　　“就算我自以为是，你也真是黑暗议会的成员，但我绝不相信议会会为了一个小角色把我怎么样，如果那样的话，天天死于非命的成员那么多，他们忙的过来才怪。”伊藤成嗤笑的反驳道：“所以啊，你就安心的死在这里，不要在做无所谓的挣扎了。”

　　“……”死灵法师闻言，沉默了下来，须臾后才重新开口道：“如果我愿意成为你的奴仆呢，你是否愿意放过我。”

　　“抱歉，不管是从小说里看到的，还是传闻中得知的，死灵法师的信誉从来都是狗屁，我信不过。”伊藤成不屑的说道。

　　“你！”这话显然气到了那名死灵法师，让让愤怒不已。

　　“行了，有什么手段就继续使吧，我没时间跟再跟你废话了。”伊藤成扭头看了眼远处，徒然加大施法力度道。

　　随后闭上眼睛，低声念颂起了加持咒文。

　　瞬间，一枚枚散发着金色光芒的细小梵文出现在结界内，顺着火焰流进破开的建筑内，与火焰一起灼烧向用死灵魔力抵抗火焰焚烧的死灵法师。

　　“放了我，求求你放了我，我愿意献出我的灵魂火。”两分多钟后，语气明显虚弱很多的死灵法师再次用他那特有的沙哑嗓音恳求道。

　　伊藤成不理，继续念颂着咒文炼烧着死灵法师。

　　又是一分多钟过后，数辆造型威武的SUV极速从街头驶来，然后在“吱”的一声尖啸中，骤然停在伊藤成展开的结界外，随后十数名男男女女从SUV展开的车门中跳了出来。

　　“终究是慢了啊。”伊藤成睁眼看向结界外的男女，心中叹息道，随即心情一震，再次专心致志的炼烧起死灵法师。

　　“我诅咒你，诅咒你被人碎尸万段而死。”须臾后，死灵法师声音尖锐的高喊道。

　　“啊！”下一刻，死灵法师徒然惨叫一声，被火焰烧成了灰烬。

　　这时就见一股漆黑的烟雾突然从死灵法师化成灰的骸骨中冲出，无视周围的火焰，向着伊藤成的身体飞射过去。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”见到那极速飞来的黑烟，伊藤成的手中印诀立变，神情庄重肃穆的颂念起佛教的六字真言法咒。

　　随着真言法咒的颂出，一股无量光明之力瞬间充斥伊藤成的周身，化做护体祥光，将飞射而来的黑烟抵挡在外，然后施放出光明降魔伟力，将那股黑烟彻底气化成虚无。

　　“呼。总算彻底解决了。”伊藤成松手撤印，轻呼口气道。

　　“喀嚓、喀嚓、噼里啪啦。”随着伊藤成的能量供给消失，笼罩在外的结界表面立刻生出大量细长裂纹，然后在一阵碎响中，碎裂成无数残片，飘落着消失在空气中。

　　“轰隆。”伴随着结界消失，那栋被火焰焚烧的建筑立刻坍塌倒地，一大股烟尘瞬间从散落的建筑夹缝中升腾起来，将悬停在半空中的伊藤成遮挡在内。

　　“哗啦啦～”就在这时，数根能量链条突然从烟雾外边蹿出，向着伊藤成的身体捆绑了过来。

　　“呵～”伊藤成见此轻笑一声，甩手将一颗新近量产制造出的反物质手雷丢向下方的人群，然后带着倚天剑发动瞬间移动刹那间离开了现场。


第0618章 离开法国

　　“咝～”几乎是微不可闻的轻响响起，一个漆黑的圆球以反物质手雷为中心迅速扩展开来，顷刻间便笼罩住方圆十米范围内，将数名按照一般情况下手雷爆炸范围只有六米左右进行躲避，亦或着自持实力强劲，无视手雷爆炸威力的男男女女全都笼罩在内。

　　接着漆黑圆球外阔的动作一顿，骤然收缩成一个圆点，在“波”的一声轻响中彻底湮灭在虚空中，只在原地留下一个深达四米多的半圆形深坑，以及被切去一大部分的建筑残骸和汽车残留。

　　“这是什么啊……”须臾过后，从对手雷威力的震惊中回过神来的一名男性以不敢置信的语气出声说道。

　　只是对于反物质手雷，其他人也跟他一样全无半点头绪，自然没有人能够回答他的问题。

　　“看清刚才那人的样子了吗？”沉默稍许，另一名男性开口向其他人问道。

　　“看清了一点。”一名存活下来的女性说道。

　　“走，回局里进行映像比对，把那个混蛋的面容制作出来，全国通缉。”那名男子转过身，一边向远处走去，一边狠声说道。

　　“是。”其他人齐应道，然后跟着那名男子一起向远处走去。

　　“现在看来法国是不能呆了，干脆就以目前的布置的黑球系统下方黑球，建立法国黑球小队吧。”重新出现的伊藤成心理思索道。

　　想到这里，伊藤成的心理立刻一定，不在执著于非要把黑球接发器布满整个国家，就以当前的规模完成黑球小队的架够。随即利用瞬间移动连夜赶回巴黎，在巴黎市内一座可以看见埃弗尔铁塔的高层建筑内，寻得一处房间进行禁空间、禁异力、禁探索与联络的加固改造，把黑球放置在了里面。

　　“我将离开法国，之后的时间你们自由活动，有事用电话或是赏金工会网页的站内短信联系。”布置完黑球的伊藤成掏出手机，用多发模式将自己要离开的信息发送给了艾尔西与加西亚。

　　“好的，BOSS。”这是艾尔西的回复。

　　“是，BOSS。”这是加西亚的回复。

　　“现在就差将中转器放到地球同步轨道上了。”收起手机，转身走出房间的伊藤成心道。

　　“砰！”厚重的金属防盗门重重的闭合到了一起。

　　走出房间的伊藤成身影一闪，发动瞬间移动向高空行去。然后经过数次转换后来到数万米的高空，发动念动力形成一个空气护罩，带着自己向宇宙冲去。

　　随着飞行速度的越来越快，须臾后在“呼”的一声轻啸中，伊藤成终于突破了大气层，飞到了宇宙空间内。

　　“好深邃啊……”第一次欣赏到主世界宇宙空间的模样的伊藤成喃喃自语道。

　　“现在可不是陶醉的时候，还是赶快将中转器放出来吧，要不然以现在的能量消耗程度，用不了多久自己就要油尽灯枯了。”随后伊藤成收起心思，挥手招出一台黑球用中转器将其启动，然后利用瞬间移动将中转器送到了地球同步轨道上。

　　“恩？那是什么东西？”就在伊藤成见中转器进入运转状态，准备返回地球的时候，遥远的星空中一个突然出现的亮白光点吸引了他的注意力。

　　“管它是什么，还是先回大气层内要紧。”须臾后，依旧没看出光点是什么的伊藤成心念一动，发动瞬间移动回到了地球内，并高速向法国的邻国——德国境内降去。

　　“嘿嘿，让那帮法国佬查去吧，查得到我才怪。”降落到德国境内某做城市的伊藤成一脸怪笑的心道。

　　“对了，我记得贤者议会貌似在德国有个分部，或许可以通过他们查到那些曾经在日本袭击过我的家伙。”随后伊藤成神情一肃，低头沉思道。

　　“嗡！YAHOO～”这时，一道明显是女性兴奋的喊叫声伴随着汽车引擎的轰鸣声突然自不远处的街头传来，随后一辆高速行使的银白色敞蓬跑车呼啸着向伊藤成这里冲了过来。

　　而在那辆银白色跑车之后，另一架天蓝色的兰博基尼跑车紧随在后，风驰电掣的跟了上来。

　　“啊！”这时终于看到伊藤成存在的女人立马放声尖叫了起来。

　　“FUCK。”被女伴尖叫声惊醒的驾驶员表情徒变的大骂一声，立即猛打方向盘将车头让开，同时迅速拉挡降低车速，让车子缓缓的停下来。

　　“呼。”虽然银白色跑车因故减速停了下来，但天蓝色的跑车却是一点也不减速，呼啸着从伊藤成的身边飙驰而过。

　　“SHIT，你他妈怎么走路的。”随着一声大骂，一名德国男子翻身从跑车中跳出，快步走到伊藤成面前，双手抓住他的领口，一脸愤怒的吼道。

　　伊藤成微微低头看了眼抓在领口的双手，突然曲指弹在男子的手腕上。

　　“诶呦。”受此一击，男子立刻痛叫着将双手从伊藤成的领口上松了下来。

　　“虽然说德国公路不限速，想怎么跑都可以，但大半夜的街头飙车也是很危险的行为，照理说应该是你赔偿我的精神损失费，而不是跑来向我叫骂。”伊藤成伸手弹了弹有些皱的领口，看着手捂腕口的德国男子和他旁边画着烟熏妆的红衣女人说道。

　　“混蛋，你说什么！”德国男子闻言大叫道：“要不是你不遵守交通规则跑到公路上，会发生这种事情吗。”

　　“妈的还想找我要钱，我不找你要钱就不错了，就因为你，我他妈一会要输给别人三十万美元，FUCK。”说到最后，男子猛的向身边挥动了一下拳头，一脸不爽的骂道。

　　“小子，我告诉你，今天你要是不给我个交代，我跟你没完。”重新转身看向伊藤成德国男子伸手戳着伊藤成的胸口狠声说道。

　　“想要交代是吧，好吧，我给你个交代。”伊藤成笑眯眯的看着身前的德国男子说道，然后突然出手点在德国男子和他身旁女伴的胸前与腰腹处，抬手拍了拍德国男子的脸颊轻笑道：“这就是我给你的交代，站在原地等天亮吧。”

　　说完一整衣服，慢悠悠的向远处走去，独留下全身上下只有眼珠着可以乱动的德国男子与他的女伴呆站在原地。

　　“来了德国才发现，中国的限速政策是多么的英明啊……”在街头慢步的伊藤成轻声感叹道。

　　“恩，这个位置不错，就在这里放一个吧。”片刻后，发现一处足够隐秘和无人注意的巷道的伊藤成转身走入巷道内，在中心处的地面上埋下了一颗黑球接发器。

　　随后伊藤成从另一端走出巷道，继续在街头闲逛起来。

　　“算了，今天就到这里吧。”半晌过后，伊藤成停下漫无目的移动的脚步，扫视一眼周围，在确定无人注意后发动瞬间移动出现在一旁的一座高层建筑顶端，闪身进入了魔方世界，出现在维蕾塔的房间中。

　　随后伊藤成脱去身上的衣物，熟门熟路的来到卫生间，打开喷喷头洗淑了起来。

　　“你回来拉。”须臾后，全身上下只裹着一层单薄的被单，被水声吵醒的维蕾塔来到卫生间门口，肩膀依靠在门框上，看着伊藤成说道。

　　“不好意思，吵醒你了。”正在用洗发液洗头的伊藤成说道。

　　“没什么。”维蕾塔微微摇了摇头道，然后开口问道：“外边的事情都处理完了？”

　　“呵，外边的事情哪有处理完的时候。”将脑袋伸进喷撒出来的水液中，冲洗去头上沾有的泡漠的伊藤成轻笑道。

　　“只是这次因为战斗比较频繁，又在无防护的情况下上了趟太空，消耗有些大，不适合在外边闲逛，所以就回来的早了些。”将头发冲洗干净，伸手关闭喷喷头开关的伊藤成解释道。

　　“哦。”维蕾塔了然的点了点头应道。

　　“走吧。”一边用内力将体外水分蒸发干净，一边走出卫生间的伊藤成说道：“我们回卧室去。”

　　随即维蕾塔直起身，顺着伊藤成伸过来的胳膊歪倒在伊藤成怀里，与伊藤成一起返回了卧室，相拥的躺倒了床上。

　　“对了，你说过的教学老师找的怎么样了。”将身体缩进伊藤成怀里的维蕾塔开口问道。

　　“哎呀，忘了忘了，抱歉，明天我就出发去寻找新老师。”手掌扣住维蕾塔胸口轻轻揉捏的伊藤成不好意思的说道。

　　“真是的，自己的城市都不知道关心一下。”维蕾塔没好气的说道。

　　“这不是因为有你们在吗，我心理没负担。”伊藤成手掌用力一捏，调笑道。

　　“哼。”维蕾塔伸手轻捂住伊藤成在胸口做怪的手掌，轻哼一声，嘴角微翘的闭上了眼睛。

　　“晚安。”感知到维蕾塔动态的伊藤成探头轻吻了一下她的后脑勺，轻声说道，随即停下搞怪的手掌，同样闭眼休息起来。

　　接下来一夜无话，两人安睡到天明。

　　“你在走之前，先去一趟中心学院吧，那里有一批选择学习武功的孩子在等你指导。”早饭的时候，维蕾塔对伊藤成说道。


第0619章 教学

　　“好的。”伊藤成点头答应道。

　　随后两人温馨的吃过早餐，便一同从维蕾塔的家中离开，驱车来到市政府大楼外。

　　“你上去吧，我自己过去就行了。”走下汽车的伊藤成对维蕾塔说道。

　　“好的。”维蕾塔也没矫情，点点头随手锁上车门，与伊藤成告别后便慢步走进了市政府大楼内。

　　目送维蕾塔进入市政府大楼的伊藤成身影一闪，瞬间从市政府大楼前消失，出现在位于[学院都市]附近的中心学院内。

　　“大人。”一名正在指导学院内学生修炼武术与体术的日向家青年女教师在看到伊藤成后连忙恭声叫道。

　　“我记得你是叫直美是吧。”伊藤成打量着身前的日向家女青年说道。

　　“是的，大人。”日向直美脸色一喜，连忙应道。

　　“麻烦你去通知下武功班的学员，叫他们来操场上集合。”伊藤成一脸微笑的吩咐道。

　　“是。”日向直美应道，随即发动瞬身术从伊藤成和她的学员们面前消失，去往教学楼内代为伊藤成向武功班的学员传话。

　　“哇～好厉害。”那些看到日向直美消失的学员们立刻发出了一声声惊叹。

　　数分钟后，日向直美带着零零散散七十多号，年龄最小在八岁，最大在二十一、二的男女学员从教学楼内走出，向着伊藤成移动了过来。

　　“大人，人带到了。”须臾后，回到伊藤成身边的日向直美低声说道。

　　伊藤成点点头，看向了那些散乱的站在操场上的学员们。

　　“就是你们要学习武功？”伊藤成开口问道。

　　“是。”稀稀拉拉的应答声从孩子们中间响起，至于年龄大一些的，却是连应都没应一下。

　　不过对于这些伊藤成也不在乎，反正他就是来进行武功教学的，至于那些学员们学会学不会，学会之后能修炼到什么地步，全看他们自己。

　　“谁能告诉我，你们为什么要选择修炼武功吗。”伊藤成再次问道。

　　“因为威力大。”一个十岁左右的男孩子喊道。

　　“因为看起来很帅。”一名十三岁左右的男孩接着道。

　　“因为不用运动。”一名年龄在十一岁左右，身材偏胖的男孩子说道。

　　“哈哈哈哈。”听到胖男孩的回答，其他的孩子们全都笑了起来。

　　“我说的是实话，你们笑什么笑。”被笑的胖男孩有些不高兴的嘟嘴道。

　　“那你们呢。”伊藤成伸手压下笑声，看向那些年龄偏大的孩子以及成年人问道。

　　“我是受小说和电视的影响。”一名十六七岁的少年一脸腼腆的说道。

　　“我是因为武功看起来比武术和体术好练才选择的。”一名二十岁的年轻人开口说道。

　　“还有没有其他理由？”伊藤成又一次问道。

　　那些学生们闻言彼此对视一眼，齐齐的摇了摇头。

　　“这样啊，那我了解了。”伊藤成点点头道，接着面色一整，沉声说道：“如果你们是抱着这样的心态来修炼武功的话，那我只能说你们很危险，而且可能会毫无所得。”

　　“为什么！”先是一阵哗然在学员中响起，随后一名二十一、二岁的年轻人开口问道。

　　“因为武功不同于那边学员们正在修炼的武术与体术，它是一种在身体内进行修炼的方式，一种通过在体内搬运能量以让人类活的更长、身体更健康、让人类发挥出更强的力量，最后直至进化的功夫。”伊藤成指着那边属于日向直美的学员们一脸严肃的介绍道。

　　听到伊藤成对武功的介绍，所有学员全都面面相觑起来。毕竟对于长寿、进化这种很玄的东西，身为科技社会下的人民真心感到有些冲击。

　　“因为武功是在体内搬运能量的关系，因此在修炼的时候方法稍有不对，就会产生极其严重的后果，轻者身体受损，变得虚弱不堪，中者身体瘫痪或成为植物人，重者更是会直接当场死亡。”伊藤成没理会那些学员们的心理承受力，继续对武功修炼的危险性介绍道：“知道了这样的后果，你们还要选择继续修炼武功吗？”

　　“哗。”第一次知道武功修炼危险性的学院们立刻喧哗起来，须臾后数名青年举手说道：“老师，我们选择放弃。”

　　而有了第一个人带头，随后又有一些心志不坚定的，亦或是受从重心理影响的学员选择了放弃修炼武功。

　　“还有人要放弃吗？”伊藤成再次问道。

　　“那好，既然你们选择留下，我就正式传授你们武功的基础修炼。”等了一小会，见再无人选择退出的伊藤成宣布道。接着转头对日向直美道：“直美，将这些选择退出的学员送到报名处，让他们重新选择修炼专业。”

　　“是。”日向直美答应道。接着走到那些选择退出的学员面前，带着他们向中央学院的学员管理处走去。

　　“好了，现在我正式开始传授你们武功的基础修炼方法。”伊藤成看着面前这仅剩的十多名，除去一男三女年龄超过十五岁以外，其余人员全都低于十四岁的学员说道。

　　“武功，故名思意，它分[武]和[功]两项，其中的[武]是指技法，就像其他人正在修炼的武术与体术一样，是专门用来配合[功]使用的战斗手段。而[功]则是指能让[武]发挥其威力的真正内容，是武功的核心，也是我之前说过的危险所在。”伊藤成一边挥动拳脚演练有[功]加持的[武]以及没有[功]加持的[武]来让学员目睹区分，一边介绍道。

　　“首先我要传授你们的是[武]，都给我看好了。”伊藤成低喝道，随即舒展开身体，以慢速在学员们面前打起了一套武当基础长拳。

　　而且为了方便那些学院们记忆，在打完一遍后，又是连续打了两遍以做示范。

　　“记下了吗。”伊藤成问道。

　　“没有。”几名小孩子喊道。

　　“唉。教小孩子真麻烦。”伊藤成闻言轻叹道，接着转头看向早就回来半天的日向直美道：“直美你过来，将我打的这套拳记下来。”

　　“是，大人。”日向直美应道。

　　随后伊藤成即是给学员们做示范，亦是演练给日向直美记忆的再次打起了几遍武当长拳。

　　“记下了？”伊藤成看向日向直美问道。

　　“记下了，大人。”日向直美点头应道。

　　“那好，以后他们的[武]修炼就交给你了。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”日向直美应道。

　　“你们以后如果对[武]的部分有什么不懂，就问我身边的这位直美老师吧。”伊藤成指着身边的日向直美对学员们道。

　　“是～”学员们声音杂乱的回应道。

　　“现在你们学我的样子，盘坐到地面上。”伊藤成点点头，矮身盘坐到地面上，双手合拢于小腹处，两个大拇指指尖彼此相触，成太极印示范道。

　　得到指示的学员们也相继盘坐到地面上，学着伊藤成的样子合起了手印。

　　“仔细听好了。”伊藤成轻喝道，当即催眠能力一展，配合着伊藤成的说教，将最最基础的呼吸吐纳方式传授给了面前的这些学员，并印入他们的记忆深处。

　　“好了，这些就是关于武功的实践内容，至于理论内容，等下你们回去登陆城市网，用你们的学号登陆到武功分页基础分类进行学习。”将呼吸吐纳法传授完毕的伊藤成从地上站起说道：“不过其中的经络与穴位图不管如何你们都必须给我背下来。”

　　“是。”同样从地上站起的学员们齐声应道。

　　“这件事情你平时也注意下。”伊藤成转头对身旁的日向直美吩咐道。

　　“好的。”日向直美点头答应道。

　　“散了吧，回去好好复习，勤加修炼。”伊藤成最后宣布道。

　　“是，老师再见。”学员们礼貌的回应道，随后稀稀拉拉的从伊藤成的面前转身离开。

　　“总算是传授完了。”看着渐渐远去的学员，伊藤成长呼口气轻声自语道：“不过这个老师看来是必须尽快找到了，要不然全都指望我来教授估计会把自己累死。”

　　“行了，直美，我走了，你忙吧。”伊藤成微吸口气，看向日向直美说道，然后不等她答话，闪身从中央学院内消失不见。

　　“说起老师的人选，也不知道她现在怎么样了。”悬立在半空中的伊藤成轻叹道：“希望一切顺利吧。”

　　“魔方，送我过去。”收起心绪的伊藤成抬头说道。

　　[传送开始……]

　　随着魔方提示的呈现，一个隐没在虚空中的巨大旋涡再一次清晰的浮现出来，以肉眼可见的速度从缓慢转动变做高速旋转，将位于旋涡下方的伊藤成吸扯进去，直至他化做流光消失在旋涡中心，才重新将旋转的速度降下，再次缓缓的隐没进虚空中。

　　“噼里啪啦。”与此同时，伴随着一阵熟悉的玻璃破碎声响起，伊藤成的身影出现在了几栋日式居所之间的小路中。

　　“唔～记得这好象是我上次离开时走过的路啊，看来返回之前世界出现的位置是上次离开时消失的地方呢。”打量了两眼周围环境的伊藤成心中猜测道。


第0620章 圆圆

　　以一种半怀念的心情，伊藤成顺着记忆中的道路向此次回来的目的地慢步行去。

　　路途不是很远，伊藤成行走的速度也不快不慢，因此十多分钟后，伊藤成便来到了一个占地面积很广的奢华古日式建筑外。

　　“也不知道她在不在家。”伊藤成看了眼门柱上挂着的小长方形木牌上写着的家主姓氏低声自语道。

　　随即腿部微曲，纵身跃过大门顶端，翻身落到地面上，慢步向着庭院内的堂屋走去。

　　很快，一名身穿表面印有白色梅花花瓣图案的红色礼用和服，有着一头淡紫色过脖长发，双手支在身后坐在堂屋外廊上仰看苍穹的女人出现在了伊藤成眼中。

　　“是你！？”听到脚步声的女人收回目光，转头看向渐渐走近的伊藤成，表情微变的沉声说道。

　　“好久不见，真夜。”伊藤成抬手，一脸微笑的招呼道。

　　“亚夜呢。”真夜并没有理会伊藤成的招呼，目光径直看向他的身后，在没有发现亚夜的身影后，淡声问道。

　　“亚夜被我留在家里了，这次并没有跟我一起回来。”此时已经走到堂屋外廊前的伊藤成一屁股坐到真夜身边，微笑着说道。

　　“你这次回来要做什么。”真夜坐直身体，面色严肃的问道。

　　“接你。”伊藤成仰身躺到在外廊地板上，左手搭在额头上，从堂屋的屋沿处看向苍穹，轻笑道。

　　“什么意思。”真夜眉头微皱的道。

　　“很简单，我准备带你一起离开这里。”伊藤成微微偏转过头，看着真夜被和服包裹下的曼妙曲线轻声解释道。

　　“你认为我会跟你离开吗。”真夜伸脚穿上草木鞋，从外廊上站起身，背对着伊藤成语带讽刺的说道。

　　“为什么不。”伊藤成笑着反问道，然后不等真夜回答，便坐起身体自顾自的说道：“这里现在应该已经没有什么在让你值得留恋的东西存在了吧，既然这样为何不跟我一起走，与自己唯一的亲人亚夜生活在一起。”

　　“你怎么知道这里没有我值得留恋的东西存在。”真夜转过身，一脸不屑的看着伊藤成讽刺道。

　　“因为我了解你。”伊藤成抬起头，双目注视着真夜的双眼，语气肯定的说道。

　　真夜闻言没有说话，就那么静静的与伊藤成对视起来，须臾后，才好似躲闪般的将头转向了一边，不在与伊藤成对视。

　　伊藤成见此脸不由的无声笑了起来。

　　“你原本的命运已经被我打破，所以与其孤独的留在这里，还是与我一起离开吧。”伊藤成从外廊上站起身，慢步走到真夜的身前，伸手勾住她的下巴，让自己的目光再次与真夜对撞在一起，轻笑道：“而且真要说起来，你这条命也是我救下的，也就是说她是属于我的，就算为了如此你也没有拒绝我的理由。”

　　“可笑，我的命什么时候成你的了。”真夜看着伊藤成嗤笑道。

　　“难道非要我说的很明白么？”伊藤成一脸似笑非笑的说道。

　　真夜闻言表情微变，沉默了下来。

　　“我会在这里停留上一天，明天这个时候我希望能够得到你的最后答复。”伊藤成闭眼轻吸了一口属于真夜的体香，放开勾住她下巴的手指说道。

　　“我去下统道学院，你记得给我准备晚饭。”伊藤成一边转身向门口走去，一边淡声说道。

　　“你去统道学院做什么。”真夜皱眉问道。

　　“当然是去找人喽，找一些我所需要的人才。”伊藤成头也不回的笑答道。

　　随后伊藤成走出枣家，按照当年不知道走过多少回，熟悉到不能在熟悉的道路来到了统道学院外。

　　“啧，居然怀念起来了，我可还没到当老头子的年纪啊。”走进统道学院内，看着熟悉的校舍和内部不时可见的战斗，伊藤成轻叹道。

　　随即脚步一转，向着柔剑部的部舍行去。

　　“呵！哈！嘿！”随着与柔剑部部舍之间的距离拉近，一阵练武时的吐气声从木制的部舍内传了出来。

　　“怎么了圆圆。”部舍内，指导众人修炼的高柳雅孝一脸疑惑的看向部员中唯一的女孩问道。

　　圆圆没有说话，伸手指了指部舍大门的位置。

　　顺着圆圆的指引，包括高柳雅孝在内的所有人立刻发现了站在门口的伊藤成。

　　“是你！”随后，一道满是愤怒与仇恨的声音响喝道。

　　接着不等众人反应，一道人影瞬间穿过高柳雅孝，向着门口处的伊藤成冲了过去，然后一记高劈腿砸向了伊藤成的脑袋。

　　“卜比。”高柳雅孝急声喊道，紧接着脚下缩地爆发，同样向伊藤成冲了过来。

　　“真是热烈的欢迎啊。”伊藤成左腿高抬，架住卜比发出高劈腿，随后右腿迅速踹在卜比的小腹处，在将卜比踹飞的同时后空翻重新站到地面上，大笑道。

　　这时赶到近前的高柳雅孝迅速伸出双手接住卜比飞退的身体，以圆转柔劲卸去卜比身上的冲力，将其放到地面上，抬头看向伊藤成喝问道：“你来干什么！”

　　“当然是来见见同部舍的同伴们啊。”伊藤成双肩一耸，轻笑道。

　　“我们可没你这样的同伴。”高柳雅孝沉声说道：“这里不欢迎你，请你马上离开，不要打扰我们的修炼。”

　　“你们还真是冷淡啊，算了，我离开就是了。”伊藤成一脸遗憾的叹息道，随即转身离开了柔剑部的部舍。

　　“为什么要拦着我。”待伊藤成离开后，一直被高柳雅孝用力按住的卜比怒声问道。

　　“你不是他的对手。”高柳雅孝收回手，看着伊藤成离开的方向说道。

　　“我知道，但是宗一郎仇不会就这么算了的。”稍稍冷静下来的卜比沉声说道，接着重新走回到器械旁，继续修炼起武功。只是与之前相比，此时的卜比的神情更加认真，也更加努力。

　　另一边，离开了柔剑部的伊藤成并没有就此离开统道学院，而是在一处可以监视到柔剑部活动部舍的地方藏起身，收敛气息的静静监视等待起来。

　　就这样两个多小时后……

　　“前辈，告辞了。”换回一身学生服的圆圆站在柔剑部门口，鞠躬行礼道。

　　“路上小心。”高柳雅孝嘱咐道。

　　圆圆再次行了一礼表示感谢，便拎着手中的黑皮书包离开柔剑部，向统道学院外走去。

　　“终于等到了。”看到圆圆离开的伊藤成心道。随后小心的控制住气息，巧妙的隐藏好身形，悄然的跟了上去。

　　“圆大人。”统道学院外，一名身穿黑西西装，做侍从打扮的男子站在一辆豪华轿车旁，伸手打开后座坐门，俯身恭声叫道。

　　被称呼为圆大人的圆圆神色无丝毫变化，依旧常速走到豪华轿车前，矮身坐进了轿车内。跟着侍从伸手将车门关上，快步跑回到驾驶位上坐好，启动汽车向远处行去。

　　……

　　“是时候了。”用念动力跟踪汽车半路的伊藤成心道，当即纵身落到汽车前盖上，挥拳砸向了前窗挡风玻璃。

　　“砰！”随着一声闷响响起，一大片白花花的龟裂痕迹出现在驾驶员面前的挡风玻璃上，因冲击而形成白色晶体圆圈立刻将驾驶员的视线遮挡了下来。

　　“吱～”视线受阻的驾驶员连忙探脚踩下刹车，骤然锁死的轮胎与水泥路面的摩擦立时发出了一声长长的刺耳的尖啸声。

　　“原来你的目标是我么。”在汽车停下的瞬间便手持造型怪异的宽尾长剑冲出汽车的圆圆看着从车前盖上跳下的伊藤成面无表情的说道。

　　“不错。”翻手召出倚天剑持在手中的伊藤成笑着肯定道。然后轻瞥了一眼从驾驶位上爬出的驾驶员说道：“其实我有更简单的办法抓住你，不过为了能够让你更好的融入我的世界，我只能以武人的方式亲手将你击败，然后让你臣服我。”

　　“所以圆圆，我们就用彼此的性命来战上一回吧。”伊藤成挥手直剑，剑尖指向圆圆淡声说道。

　　“哼。”圆圆闻言轻哼一声，身体骤然化做一道黑影出现在伊藤成身前，挥动手中与赫丽贝尔的武器累次的特制宽尾长剑，向伊藤成横斩过去。

　　伊藤成侧身竖剑，用剑身挡住了圆圆的切斩。

　　但就在这时，一声机括开合的声音突然从圆圆手中的长剑上响起，随即就见长剑表面上骤然出现数道细长的黑线，随后长剑一分，好似骨节鞭一般绕过伊藤成的倚天剑，向他的脑袋甩切过来。

　　伊藤成见此立刻翻臂俯身，在躲过剑鞭甩切的同时，以一个刁钻的角度向圆圆的小腹刺了过去。

　　圆圆轻点脚尖，身体骤然向后退出一段距离躲过伊藤成的剑刺，接着手腕一抖，将长甩直，然后以鞭法行剑路向伊藤成攻了过去。

　　伊藤成见状眉头一挑，脚踏九宫[缩地]连地，以类似凌波微步般的移行换位一边巧妙躲避着剑鞭的扫切，一边从剑鞭移动时留出的空隙向圆圆接近。

　　这时，见长度已成拖累的圆圆撤步收剑，见剑鞭重新变回到最出的长剑模样，挥剑向伊藤成刺去。

　　伊藤成倚天剑一伸，以太极剑法要义搭住圆圆刺出的长剑，引导圆圆长剑上的力量按照自己的心意移动，接着骤然发力一挑将刺来的长剑拨开，发动缩地欺到圆圆身前，提膝顶在圆圆持剑的手腕上，将她手中的长剑打飞出去。

　　见长剑脱手的圆圆在学生短裙下迅速一捞，将一把带有护指的短刀持在了手中，向着近在咫尺的伊藤成头脸横抹了过去。

　　眼见刀锋刺到眼前的伊藤成身体迅速向后一仰，在躲过刀切的同时骤然将曲膝顶掉圆圆长剑的右腿弹出，踢打在圆圆的腹部，将反手倒持短刀向下刺来的圆圆踢飞了出去。

　　“呲～”但短刀上锋利的刀气还是在伊藤成身上的衣服表面切出了一道长长的裂口。

　　“啧，真是让人不能大意的家伙啊。”低头看了眼胸前裂口的伊藤成轻声感慨道。

　　“不过也正是如此，我才选中的你。”伊藤成抬头对右手反手倒持短刀放在身前，左手作为护手放到右手后下端，摆出戒备架势的圆圆笑道。

　　随即缩地一发，骤然出现在圆圆身前，一招仙人指路点向圆圆的咽喉。

　　圆圆手腕微翘，短刀自下而上的切打在倚天剑上，借由巧力将倚天剑推开。

　　这时只见伊藤成手腕一动，顺着圆圆短刀上的力量移动倚天剑，然后以一个弧线从斜侧里向上一挑，斜切向圆圆的胸腹。

　　圆圆脚步一退，差之毫厘的躲过伊藤成的斜挑，接着反向欺到伊藤成身前，以圆家特有的剑技要点——圆，向伊藤成进攻起来。

　　此时就见无数短刀的残影出现在圆圆的身前，以错落有致的三层圆形护住圆圆的周身，并对伊藤成发动着攻击。

　　伊藤成的手段也是不落，一道主防的武当剑法被伊藤成用的滴水不漏，同样形成一个竖放的圆面，将圆圆的攻击尽数抵挡了下来。

　　“如果你没有别的手段，我们战斗就到此为止吧。”窥得圆圆进攻切换间一个露洞的伊藤成突然进剑一震，打乱圆圆攻势的同时，以一套最简单的清风剑法向圆圆发起反击说道。

　　“档！桄榔”须臾后，就听一声金铁交鸣的声音响起，一把短刀翻转着摔落到了地面上。

　　“你输了。”将倚天剑剑尖抵在圆圆咽喉处的伊藤成淡声宣布道。随后伊藤成手臂一甩，将倚天剑从圆圆咽喉处移开道：“所以遵照我们事先说好的，你从现在开始是我的了。”

　　“去车里拿好你的东西，跟我走。”伊藤成翻手收起倚天剑说道。

　　圆圆没有反抗，很是听话的走回到轿车旁，在司机一脸急切的念叨中收起属于自己的物品，重新回到了伊藤成身边。

　　“自己的武器自己收好。”在圆圆返回车内取东西的时候将她掉落的武器取回的伊藤成转手将一长一短两把无敌递还给圆圆道。


第0621章 选择

　　“我们走。”伊藤成无视一旁一副欲言又止模样的司机，对沉默的将武器以特殊方式藏到身上的圆圆说道。

　　“你想要我做什么。”全无反抗意思，默然跟在伊藤成身后的圆圆突然开口问道。

　　“真要说让你干什么的话，我还真没太想过，只是单纯的想起你这么一个人，想要把你带走而已。”伊藤成闻言歪头思索了须臾，然后看向圆圆笑道。

　　“可恶。”听到伊藤成回答的圆圆先是一楞，随即撇嘴低声说道。

　　“你想要带我去哪？”接着，收起心中不爽的圆圆再次开口问道。

　　“先回真夜那里，等到明天下午之后，我们就离开这里，去我那里。”伊藤成很有耐心的解释道，接着转过头，一脸神秘笑容的看着圆圆道：“我那里可是很有趣的，可以让你经历与现在完全不同的另一种刺激的生活。”

　　对于伊藤成的话语内容不怎么相信的圆圆撇了撇嘴，没有反驳。随后两人一路无话，一前一后沉默的回到了枣宅内。

　　“我回来了。”在堂屋门口脱去鞋子的伊藤成礼仪性的喊道。

　　“打扰了。”同样在门口脱去鞋子的圆圆鞠躬行礼道。

　　“圆圆？你怎么来了。”真夜一脸奇怪的看向走进屋中的圆圆问道。

　　“这个家伙把我劫持了。”跪坐下来的圆圆指着伊藤成说道。

　　“我就知道你这个家伙去统道学院没有好事。”听到圆圆解释的真夜眉头紧皱的看向伊藤成说道：“你到底想要干什么。”

　　“当然是收拢人才啊。”毫无形象的侧躺下来的伊藤成看向真夜笑道：“而圆圆就是我目前能找到的最好的人才。”

　　“你知道我问的不是这个。”真夜沉声说道。

　　“我知道你的意思，但这跟我的回答并不冲突。”伊藤成收起笑脸，认真的说道：“我需要人才，各种各样的人才，本来五十铃绘美那个女人也是人才之一的，只是她已经从统道学院内毕业了，我没有找到她在哪，而学院内目前唯一能找到，而且也符合我心意的人才只有圆圆一个存在，因此我就将她给带回来了，然后等明天带她跟我们一起走。”

　　“我们？”真夜诧异的说道：“我好象没说过我一定要跟你走吧。”

　　“其实你的选择对我来说无所谓，如果明天你真的选择拒绝跟我一起走的话，那我就会用武力来征服你，强行带着你跟我一起离开。”伊藤成双手抱在脑后，仰躺在地面上说道。

　　“呵，说的你好象吃定了我似的。”闻听此言的真夜怒极而笑道。

　　“那是自然。”伊藤成一脸自信的笑道：“要知道，就在你在家里悠闲度日的时候，我可是不知道经历了多少次的生死搏杀，努力的提升着自己的实力，现在的我可是与你之前认知中的我完全处在不同的领域内。”

　　“对了，说起这个，亚夜的进步也是很大，等你见到她后绝对会大吃一惊的。”伊藤成转头看向真夜接着说道。

　　“你们到底经历了什么样的生活。”从伊藤成的话语中听出两人生活并不平静的真夜语气中带着担心的询问道。

　　“怎么说呢，只能用多姿多彩来形容吧，不过却是很符合我们这些人那不安份的内心的理想生活。”伊藤成轻笑道。

　　“是吗。”真夜轻声道。

　　随后三人谁都没有再说话，使得房间中瞬间陷入到了沉默中。

　　“真夜，时间不早了，去弄些吃的吧。”片刻过后，伊藤成重新侧躺过来，手支脑袋看向真夜说道。

　　真夜闻言很是不爽的看了眼伊藤成，不过还是从榻榻米上起身，向着厨房走去。

　　“我去帮忙。”圆圆见状连忙从地上站起，跑到真夜身后，与真夜一起向厨房走去。

　　见房间中只剩自己的伊藤成微微一笑，再次平躺到榻榻米上，闭眼休息起来。

　　“啪啪啪。”就这样也不知到过了多久，一阵脚步声突然在伊藤成耳边响起，将他从休息中唤醒过来。

　　“饭好，真夜姐让我来叫你。”圆圆对睁开眼睛看向她的伊藤成说道。

　　“恩。”伊藤成答应一声，腰部用力从榻榻米上坐起，跟着翻身从地面上站起，与圆圆一起向用餐的偏舍走去。

　　“哇，很丰盛嘛。”一走进偏舍就看到一桌子制作精良的饭菜的伊藤成语气略显夸张的说道。

　　“这些多亏了圆圆的帮忙，要是没她在，我才不会做这么多东西出来。”正在为饭碗添饭的真夜说道。

　　“看不出来，圆圆你居然还是个居家能手，看来我这次是赚大了呢。”走到桌边坐下的伊藤成看向正矮身下坐的圆圆笑道。

　　听到伊藤成的话语，圆圆的脸色立刻就是一垮，一脸郁闷的不做回应。

　　“不过说起来，我这还是第一次吃到真夜你做的饭呢。”伸手从真夜手中接过饭碗的伊藤成笑道：“想想还是挺有些期待感的。”

　　说着用筷子夹起一道菜式放入口中，轻轻咀嚼起来。

　　“很不错。”伊藤成冲着真夜比出一个大拇指笑道。

　　“哼。”真夜轻哼一声，没理会伊藤成的夸赞，拿起添好饭的碗，慢条斯理的吃了起来。

　　整个的用餐过程，就在真夜与圆圆不时的谈话中和伊藤成的沉默中结束。

　　之后，将餐羹剩饭收拾妥当的三人无聊的看起了电视节目，然后在半夜十一点左右时，先后前往浴室进行洗淑，并洗淑完毕后回到房间内休息起来。

　　……

　　“小丫头，我就知道你晚上不会安分。”偏屋内，正在闭眼休息的伊藤成突然睁开眼睛，一脸坏笑的自语道。

　　接着身影一闪，瞬间从偏屋内消失不见，出现在了枣家后门处。

　　“圆圆，不告而别可是不对的哦。”伊藤成一脸似笑非笑的看着面前全副武装的圆圆说道。

　　“你怎么会出现在这里。”圆圆惊讶的说道。

　　“既然你都出现在这里了，我又为什么不能出现在这里。”伊藤成一边慢步走向圆圆，一边笑道。

　　“站住，你在往前就不要怪我不客气了。”圆圆的双手快速在背后一摸，双手各倒持一把短刀的交叉在身前，摆开架势冲伊藤成说道。

　　“啧，看来不用点超常规手段是不可能让你认清现实了，既然这样，你就好好体验一下这有别于赤羽之力的异能吧。”伊藤成停住脚步，伸手比向圆圆，发动念动力道。

　　瞬间，一股大力徒然笼罩在圆圆的身上，禁锢住她的所有行动能力，让圆圆的身体缓缓的从地面上漂浮到了半空中。

　　“开！”感受着禁锢力量的圆圆低喝一声，猛的爆发出体内的气，随即就见笼罩在圆圆身外的念动禁锢好似被什么东西从内部冲击了一般，徒然向外扩了扩。只是因为圆圆的[气]量与伊藤成的念动力等级差距实在太过具大，并没有能够将念动禁锢一次挣开，便再次被念动禁锢封住了所有的动作。

　　“看来对于武者，念动力也不是万能的啊。”亲眼目睹了[气]与[念动力]对抗的伊藤成心底感叹道。

　　“行了，放开她吧。”就在这时，真夜的身影突然出现在后门处，看着伊藤成说道。

　　“好吧，不过外了防止她再逃跑，今晚她要跟我一起睡。”撤去念动力的伊藤成看向圆圆说道。

　　“什么！跟你一起睡！”听得此言的圆圆一脸惊愕的叫道。

　　“不错。”伊藤成点头确认道。

　　“我可以保证圆圆不会再做出逃跑的行为，你让她跟我一起睡吧。”听到伊藤成的话，真夜的眉头也是皱了皱，开口说道。

　　“那好吧。”伊藤成先是看了看圆圆，又看了看真夜，最后故做遗憾的叹了口气，答应道。

　　“我去睡了。”伊藤成对真夜与圆圆说道，随即发动瞬间移动从两人的面前消失不见，回转到分给他的偏屋中，重新躺进被窝中休息起来。

　　之后的时间里，圆圆果然如同真夜保证的那样，没有再做出任何逃跑的行为，让大家安安稳稳的睡到了天亮。

　　第二天早上，简单洗淑完毕的三人相继来到枣家的道场内，开始了属于武者生活的例行晨练。

　　就这样一个半小时后，晨练完毕的三人先后离开道场，各自找地方洗去一身汗水，换上私服，吃过早餐，便一起回到堂屋中呆坐了起来。

　　“时间差不多了，真夜，告诉我你的选择。”呆坐中也不知道过了多久，这时就见伊藤成突然从榻榻米上站起，一脸认真的看向真夜问道。

　　“我们来打一场，赢了，我跟你走，输了，你自己离开。”从榻榻米上缓缓站起的真夜一脸严肃的看向伊藤成沉声说道。

　　“这就是你最后的选择么。”伊藤成微微眯了眯眼睛问道。

　　“不错。”真夜果决的承认道。

　　“好。”伊藤成干脆的答应道。

　　随后两人不再废话，相继从堂屋中走出，然后在准备观战的圆圆的陪同下走入了道场内，来到道场中心，彼此对峙起来。


第0622章 VS真夜

　　伊藤成双腿一腿在前，一腿在后的微微弯曲，上身脊背挺直，重心后移压在后脚上，身体微侧，一手掌心向上平齐的伸出，一手虚握成拳，放在腹部上，摆出一副形意拳的架势。

　　真夜也是双腿分开曲立，上身保持挺直，将重心压在后脚上，双手好似虚握着刀柄般垂于身侧，摆出枣家真传枣刚真流的起手势。

　　此时，一股无形的气势分别自伊藤成和枣真夜的身上腾起，在道场内交锋了起来。

　　“好强烈的[气]动。”跪坐在道场边缘关注两人战斗的圆圆心头暗惊道。

　　“咚。”就在这时，枣家庭院内的落水竹敲击石头的声音突然传了进来。

　　“呼！”只见两股肉眼可见的淡白旋风自伊藤成与真夜两人原本站立的地方出现，两人的身影同时出现在道场中间，一踏步崩拳打向真夜，一跨步插入伊藤成双脚间，举臂上迎。

　　“砰！”刹时间，一声沉重的闷响自两人之中传了出来。

　　只见伊藤成的形意崩拳被真夜使用上撩式的左臂架挡起来，擦着真夜的脸颊轰在了空处。但拳头上裹带的锐利拳风还是在真夜的脸颊处擦出一条细长的姻红痕迹。

　　这时真夜架挡住伊藤成右拳臂的左手手腕一翻，瞬间抓握住伊藤成的右臂，同时右拳猛的实握纂紧，径直轰向了伊藤成的腹部。

　　“砰！”随着一声空气的震响响起，一道细长的白色气劲瞬间从真夜的拳头上冲出，笔直的轰在道场对面的墙壁上。

　　“砰，哗啦啦。”先是一声炸响响起，随后大量的细碎石块从墙壁上裂开的凹陷处摔落下来。

　　“龙形气功锻针功。”

　　只是锻针功的威力虽大，但打不到人一样白费。

　　原来在真夜右拳即将轰中伊藤成腹部时，伊藤成的身体迅速向旁一让，同时左手搭住真夜的右拳拳腕处向外一推，便将锻针功的攻击躲避了开。

　　接着伊藤成左脚一个后摆步，右臂强带真夜的左臂高举，左手禁锢住真夜的右手，身体侧面整个的靠在真夜的怀里，爆发出一股强劲的气劲。

　　“八极贴山靠！”

　　“砰！”虽然尽力让开身体卸去贴山靠的力量，但依旧有一部分冲力轰击在了真夜的身上，将她撞的抛飞出去。

　　随后伊藤成收起双臂，发动缩地来到真夜身前，探手抓握住真夜的胳膊一抛一抖，然后重重的将身体被抖直的真夜摔向了地面。

　　“砰。”随着一声闷响响起，道场木制的地面上瞬间开裂出一个人形印记，大量因地板断折产生的木刺毛边出现在了地面上。

　　“那么强的真夜姐居然完全被压制了。”圆圆一脸惊愕的低呼道。

　　圆圆的低呼刚落，照理说应该被摔昏迷的真夜突然用另一只抓握住伊藤成紧抓她另一条手臂的手臂，身体快速在地面上滚动起来。

　　在这滚动的带领下，伊藤成的身体也不受控制的摔倒在地面上，与真夜组成一条长棍，一起翻滚起来。

　　这时两人的翻滚动作徒然一顿，右脚高抬，脚尖迅猛的踢向了伊藤成的额头。

　　不过伊藤成被真夜禁锢的手臂只有一条，另一只胳膊瞬间高举抓握住真夜踢来的长腿，猛的翻转过身体，迫使真夜的身体压在她自己踢出的长腿上，禁锢她的动作。

　　真夜见此表情连变都没变一下，抓握住伊藤成手臂的左手一挥，如同五道锋利的刀刃般划向伊藤成的眼睛。

　　伊藤成脑袋向后一仰，同时迅速收回抓我住真夜胳膊的手掌，探手抓住真夜的手掌，翻手将她的手掌按在了地面上。

　　此时另一直手也空出来的真夜身体向后一翻，将另一条让出，身体弯曲着高速向伊藤成的头脸踢击过去。

　　双手完全腾不出空来的伊藤成只得放弃对真夜身体的禁锢，迅速向后一个反滚，团身半跪在了地面上。

　　这时完成踢击并顺势用拖马斯回旋的真夜也翻身半跪在了地面上，抬头看向了正同样看向自己的伊藤成。

　　“看来进步的不只我一个，你也进步了不少啊，真夜。”从地上直起身体，重新摆开架势盯住真夜的伊藤成说道。

　　“因为自己的弱小而失去太多东西，不想再重复走在老路上的我在那件事后可是一直在努力修炼者，就是为了防止将来再有我不想看见的事情发生在我身上。”换成另一个枣刚真流起手势的真夜沉声说道。

　　“真是难得，一向优柔寡断的你居然会有如此改变。不过这样的你，我却更想要将你带走了。”伊藤成轻笑道。

　　“想要带我走，就打败我吧。”真夜低喝道。

　　接着就见真夜身影一虚，徒然出现在伊藤成面前，利用视觉差猛的矮身蹲下，一记扫趟腿扫向了伊藤成的双脚。

　　“千金坠。”

　　见扫趟腿扫来的伊藤成丝毫不为所动，沉腰坐马的深吸口气，将中心彻底沉在了下肢上。

　　“砰！”扫击过来的长腿与伊藤成小腿毫无花哨的碰撞在了一起，彼此交击后发出了一声沉闷的声响。

　　“前踢。”

　　硬接下真夜扫趟腿的伊藤成后支撑腿骤然向前上方踢打出来。

　　“呼！”一道劲风仿佛风刃般向真夜的身上切割而去。

　　真夜身体迅速向后一仰，同时双臂支在身后，在躲过伊藤成前踢的同时，双腿接连高抬踢向伊藤成的下体要害。

　　伊藤成身体向前一倾，双手同时按压住真夜踢起的腿脚，然后以真夜踢出的腿脚为支撑倒立于半空，翻身落到真夜头边半蹲而下，一记正拳向真夜的脑袋砸去。

　　被打断后翻动作的真夜双手一伸，迅速抓握住伊藤成挥出的手臂，施力与伊藤成拳上所带的力量一起，引导着伊藤成的拳头砸在她身旁的地面上。

　　“轰！”一声爆响响起，大量的木片碎屑从地板上弹出，向着四面八方弹飞开来。

　　真夜完全无视了木屑可能带来的伤害，腰部用力一挺，双腿高抬的夹住伊藤成的脖子，以一式柔术摔法将伊藤成摔飞了出去。

　　被摔飞出去的伊藤成在半空中猛的扭腰发力，翻转着落到地面上。

　　“龙形气功锻针功。”这时就停一声娇喝响起，一道细长的白色气柱向着伊藤成的身体击打了过来。这却是真夜用龙形气功锻针功的外放特性进行的中远程追击打法。

　　“龙形气功锻针功。”刚刚落地站稳完全无发施展其他技巧进行躲避的伊藤成体内气劲一旋，挥臂同样一记龙形气功锻针功打了出去。

　　“轰！”两股凝聚的气劲在半路上便碰撞在了一起，一声爆响从两股气劲撞击的炸裂处传了出来。

　　“枣刚真流八金刚打。”这时先一步从龙形气功锻针功施放僵直中回转过来的真夜身影突然出现在伊藤成身前，探手抓住伊藤成因施放锻针功伸出的胳膊，对他使用起了枣真刚流密传的，结合有武术、柔术、空手道等技巧的连续打击击。

　　“轰！”一秒钟后，随着一声巨响响起，伊藤成身体被重重的摔倒在了地面上。

　　但这时真夜的进攻并没有停止，立刻接连上一式柔术的擒拿，反身将伊藤成压在地面上，挥拳向他的后脑勺打去。

　　“真夜姐赢了！”观战的圆圆见此心头惊喜的暗道。

　　但还没等圆圆脸上的表情彻底展开，伊藤成的身体上就骤然喷射出无数锋利的气劲，如同无数细小的针矢般刺向骑坐他身上的真夜，将真夜从自己身上逼退开来。

　　“哎呀，哎呀，真是危险啊，差一点就要输了。”翻身从地上站起的伊藤成重新封锁住周身的毛孔，看着真夜说道。

　　“你居然做到那种地步。”真夜神情凝重的看着伊藤成沉声说道：“通过体内的气劲爆发，在一瞬间冲开全身的毛孔，让气在通过毛孔时形成针刺攻击，进行防御与攻击的一体化招式，我没说错吧。”

　　真夜到底是真夜，武术的底蕴不是盖的，只是一眼就看出了伊藤成刚才攻击方式的作用原理与效果。

　　“不错。”伊藤成很干脆的承认道。

　　“你这个混蛋，你不知道那样做很危险吗！”听到承认的真夜立刻高声骂道：“气劲的爆发稍有不甚就会震坏体内的经穴，让你成为废人，同时冲开的毛孔如果不能迅速闭合收缩封堵住狂爆的内气，光时那泄露出来的气就有可能让你死亡，你不知道吗！”

　　“我知道。”伊藤成淡声说道：“但是只要将身体锻炼到足够坚韧，意念强大的可以自由控制周身毛孔，能量操控上可以达到入微，你说的那些就全然不是问题。”

　　“而我，就是达到了这样的要求，才敢创造出这招的。”伊藤成看向真夜说道。

　　“混蛋。”真夜怒骂道。

　　随即身影再次一闪，瞬间出现在伊藤成面前，利用枣刚真流的体术对伊藤成攻击了起来。而伊藤成也知道真夜这是在发泄，逐也没有太过反击，只是见招拆招的用自己所知的所有武术技法与真夜战斗了起来。


第0623章 胜与离开

　　“砰砰砰砰～”大量的闷响声接连不断的在道场内响了起来，一团团因气劲影响而产生的空气冲击波不停的在伊藤成和真夜两人战斗的周围浮现，一个个碎裂的凹陷不时的在两人的闪转腾挪中出现在地面上。

　　“时间差不多了，该结束了。”片刻之后，伸手架住真夜一记踢向脑袋的高踢腿的伊藤成轻声说道。

　　随即手腕一转，立时抓住脸侧的脚踝，另一只手迅速探擒住真夜的脖子，同时右脚错身进步别在真夜脚后，发力真夜向地面按去。

　　“砰！”一声重响响起，真夜的整个背部重重的撞在了地板上。

　　“咳！”内腑受到冲击的真夜咳嗽一声，双腿高抬，如两条灵蛇般纠缠住伊藤成握擒住自己咽喉的胳膊，与另一只搭在这条胳膊上手掌一同发力，将伊藤成向一边摔去。

　　“震手！”被真夜纠缠住的伊藤成手臂一震，大量的针状气流冲他胳膊上冲出，击打在真夜的缠绕在上面的双腿与手掌上。

　　“唔～”被气劲冲击的真夜眉头一皱，口中不自觉的发出了一声低吟，但仅管如此，真夜的双腿与手掌依旧没有从伊藤成的胳膊上松开。

　　伊藤成见此眉头微皱，腰部发力，以擒抓住真各胳膊的手掌为力点，如摔铅球般猛的将真夜从地面上抡起，半转身体，狠狠的将真夜摔在了地面上。

　　“砰。”又是一声闷响响起，剧烈的冲击随即传达到真夜的身体上，让禁锢在伊藤成胳膊上的双腿与手掌不自觉的松了松。

　　伊藤成见状迅速将手一抽，从真夜的腿手禁锢中脱离开开，然后鼓动体内气劲向着真夜的胸腹间再此轰击了出去。

　　“砰。”拳头落下的速度很快，几乎没给真夜反应的时间便已然落到了她的胸腹处，一声闷响当即自拳肉交击处响了起来。

　　“轰！”但紧接着，一声轰鸣巨响从真夜的身下传出，一各白色的圆形气劲冲击瞬间从真夜微微反弹而起的身下扩散而出，向着周围弥散开来，同时一个与拳头直径等大的圆形凹陷龟裂痕迹出现在了真夜身下的地板上。

　　这正是伊藤成刚刚的攻击——龙形气功锻针功所造成的破坏痕迹。

　　“哇！”受到锻针功攻击的真夜双目圆睁，张口喷出了一口鲜血。

　　“你输了。”将双手从真夜身上收回，直身退开一步的伊藤成看着真夜淡声说道。

　　“咳咳，是啊，咳，我输了，咳咳……”仰躺在地面上仰望道场天花板的真夜一边咳嗽着，一边以一副略带解脱的语气轻声说道。

　　“按照事前的约定，我跟你走。”一手半曲横支地面，一手手掌支在身侧，身体半侧着从地面上挣扎而起的真夜说道。

　　“你是在用我打破你心底最后的枷锁吗。”伊藤成看着真夜淡声问道。

　　“算是吧。”从地上站起的真夜伸手摸去嘴角残留的血迹，仰头以洒脱的语气说道。

　　“是吗……”得到肯定答案的伊藤成眯了眯眼睛轻声说道，接着突然慢步走到真夜身前，与几乎与他等高的真夜对视了起来。

　　真夜不明所以的与伊藤成对视着。

　　就在这时，伊藤成突然伸手双手，一手搂住真夜的腰间，一手扶住真夜的后脑，探头吻住了真夜的嘴唇。而被吻住的真夜则在最初的惊愕后，立刻动手推向了伊藤成，只不过比起死心要吻她的伊藤成来说，真夜的那点力量就有些不够看了，只能无奈的被动承受着伊藤成的亲吻，直到伊藤成将她放开位置。

　　“晤，好羞人啊。”跪坐在一旁的圆圆见状连忙举起双手遮挡住眼睛心理害羞道，不过双手手指间的指缝却是并没有闭合起来，依旧指指分开，可以让她看到两人接吻的情形。

　　“你干什么。”须臾后，被伊藤成放开的真夜怒视着伊藤成喝问道。

　　“这是你利用我打破心地枷锁的费用。”伊藤成伸出舌头轻舔了一圈嘴唇，轻笑道：“同时也是在你的心底留下另一个独属于我的枷锁。”

　　“现在开始，你是我的了。”接着，伊藤成伸手勾住真夜的下巴，一脸微笑的用肯定的语气宣布道。

　　“你这个混蛋家伙。”真夜脸显愤怒的低吼道。

　　“好了，跟我出来吧。”伊藤成没有理会真夜的怒视，收手转身，一边向道场门口走去，一边自顾自的说道。

　　“哼。”真夜神色复杂地看着伊藤成的背影片刻，冷哼一声，也向道场外走了出去。

　　“给我些时间，我要回屋收拾些东西。”走出道场的真夜看向等在外边的伊藤成与老实的站在伊藤成身边的圆圆说道。

　　“不用，我会将这栋房子一起带走。”伊藤成转头看了眼枣宅内的建筑笑道。

　　“将房子带走？”真夜闻言一脸差异的看着伊藤成说道。

　　“跟我出来吧，让你们见证一下属于我的真实。”伊藤成笑道，随即转身向枣宅外慢步走去。

　　满脸不明所以的圆圆与真夜彼此对视一眼，也是满心好奇的跟了上去。

　　半分钟后，三人站在了枣宅的大门前。

　　“从此以后，这个世界将再也没有枣家。”伊藤成看着面前充满岁月印记的枣家木制大门轻声说道，然后徒然低喝道：“看好了。”

　　随着伊藤成的话落，一个只有乒乓球大小的漆黑圆型突然出现在枣宅庭院的上空，然后顷刻间扩大到与整个枣宅庭院一般大小，仿佛一个黑洞般向整栋枣宅降落了下去。

　　而随着黑色圆洞的下落，枣宅被吞噬屋顶就那么突兀的消失在了真夜与圆圆的眼帘中。

　　“这是什么啊。”圆圆小嘴微张，一脸震惊的说道。

　　听到圆圆的话语，伊藤成神秘的笑了笑，没有做任何解答。

　　黑洞吞噬的速度很快，短短不到十秒钟，便将整栋枣宅与枣宅下的土地吞噬殆尽，然后重新化做一个漆黑的圆点消失在虚空中，只留下一个深达一米的巨大圆形凹坑在枣宅原来所在的位置上。

　　“好了，现在该是我们离开的时候了。”伊藤成转过身，看向依旧处在震惊中的真夜与圆圆说道。

　　随即不待两人有所反映，直接心念一动，与她们一起进入了魔方世界，出现在被安置在南部平原生态城市内，与自家相邻的枣宅内。

　　“欢迎光临我的世界。”伊藤成张开双臂，对身前犹有些对环境变换不太适应的圆圆与真夜说道。

　　“你的世界？”圆圆莫名其妙的问道。

　　“是的。”伊藤成一脸神秘的说道，随后心念一动，带着两人离开枣宅，出现在城市内的一座高塔上继续道：“我的世界。”

　　“哇，吓死我了。”回过神来的圆圆连忙伸手扶住旁边的金属，低头看向下方只有蝗虫大小的熙攘人群，心有余悸的说道。

　　“亚夜就是与你生活在这里吗。”真夜神情中满是说不出的复杂的轻声问道。

　　“最开始的时候是的。”伊藤成解释道：“不过现在却没有了，目前亚夜正在家中与我的家人们生活在一起。所以你要是想见亚夜的话，还要等上一段日子才可以。”

　　“现在我带你们去城市里转转。”伊藤成笑道。

　　随后便与真夜和圆圆一起出现在城市的街道上，一边带着两人在街头闲逛，一边为两人介绍魔方世界内的社会状况、科技水准、生活常识以及一些与生活息息相关的内容。

　　“如果看到了喜欢的东西你们就给我说，不用客气。”闲逛过程中，伊藤成对圆圆与真夜说道。

　　就这样闲逛了数个小时后，让两人大概熟悉了魔方世界内的生活与社会状态后，便带着两人返回了枣宅内，让她们消化一下这一天的所得。

　　“好好休息休息吧，明天我们再谈关于你们两个的今后安排。”伊藤成对神色依旧有些迷茫的圆圆和真夜说道。

　　接着从榻榻米上站起，回到枣宅内真夜安排给自己的房间，盘坐修炼起来。

　　如此一夜无话，在圆圆与真夜的心绪万千中，时间转眼来到了第二天上午。

　　“怎么样，你们有什么想法没有。”早餐的时候，伊藤成向与他同桌而食的真夜与圆圆两人询问道。

　　“把你的安排说出来吧。”真夜用筷子在身前的秋刀鱼上夹下一块白嫩的鱼肉放入口中，淡声说道。而一旁的圆圆则对此也是没什么意见，将目光落到伊藤成身上，准备听听他的安排。

　　“根据你们两人的实际情况，我是这样想的，真夜我打算安排你去中心学院担任武功班的指导老师一职，教授那些想要学习武功的学员们。”伊藤成放下碗筷，双手手指交插的支在桌面上，看着真夜说道。然后转头看向目光看向自己的圆圆继续道：“圆圆你的话则是两个选择，一是与在你们的世界时一样，像个普通高中生那样去上学，二是跟着真夜一起去中心学院，在那里担当一名武器指导教师。”

　　“你们认为怎么样。”将自己所想说完的伊藤成向两人问道。


第七卷 重回史上


第0624章 重回道场

　　“你果然是早有预谋的。”真夜转头看向伊藤成淡声说道。

　　“嘛，算是吧。”伊藤成放开双手，重新拿起面前的碗筷耸肩道：“不过就算没有预谋，我也准备将你们两个接进来，毕竟不管怎么说亚夜在这里孤身一人都显得太孤独了，而真夜你在那个世界里也显得太寂寞了。”

　　听到伊藤成的回答，真夜没有再说什么，继续沉默的吃起了早餐。

　　“那圆圆呢？”圆圆好奇的问道。

　　“因为你是我所需要的人才啊。”伊藤成看向圆圆笑道，然后在圆圆脸现不爽撇嘴时继续说道：“并且你跟亚夜和真夜都认识，又无牵无挂，正好适合被带进来。而且最重要的是……”

　　说到这里伊藤成故意的停了下来，看着注意力都被吸引过来的圆圆暧昧道：“圆圆你是个大美女哦。”

　　听到伊藤成的回答，圆圆的脸颊上立刻浮现出了一抹红霞，神色有些慌乱的低下头，往嘴中扒着饭菜。

　　“哼。”同样听到伊藤成话语的真夜脸色不愉的冷哼一声，表达着自己的不满。

　　“好了，说出你们的决定吧。”在真夜的面前伊藤成也没太过分，笑了笑低头往嘴中送了口饭，待咽下后再次看向两人询问道。

　　“就按你说的办吧。”真夜说道。

　　“圆圆呢。”伊藤成点点头，转头看向圆圆问道。

　　“那个，我也选择去中央学院。”圆圆在迟疑了一下后，决定道。

　　“好。”伊藤成同样点头回应道。

　　随后三人都不在说话，默不做声的吃完了这在魔方世界的第一顿早餐。

　　“走吧，我送你们两个过去。”吃完早餐，并各自将碗筷洗好归置妥当后，伊藤成对穿好私服的真夜与圆圆两人说道。

　　跟着转身带着两人走出枣宅大门，乘坐上那辆停放在枣宅门外，以后专门供真夜和圆圆两人出行使用的汽车，由伊藤成驾驶着向中央学院行去。

　　二十多分钟后，三人驱车来到了中央学院外。

　　将车停好的伊藤成推门走出驾驶室，带着同样走下车来的真夜与圆圆两人进入了中央学院内，径直来到教职员休息室，将她们的名字登陆了进去。然后由伊藤成做中间人，向正在教职员休息室内休息的所有老师介绍了两人。

　　“好了，我走了，祝你们工作顺利。”将车钥匙丢给真夜的伊藤成笑道。随即身影一闪，瞬间从教职员休息室内消失不见。

　　“魔方，我可不可以直接从天上天下的世界穿越到别的世界？”出现在虚空中的伊藤成冲虚空问道。

　　[可以，但只可对已记录坐标世界进行传送，未记录坐标世界需要回归主世界后，重新定位才可进行传送。]魔方的回复信息在伊藤成的脑海中呈现道。

　　“也就是说我只能在已经去过的世界之间进行连续传送是吧。”看完脑中信息的伊藤成确认般的问道。

　　[是的。]魔方确认道。

　　“既然这样，送我过去吧。”伊藤成点点头，吩咐道。

　　[传送开始……]

　　随着魔方提示的信息呈现，一个漆黑的旋涡缓缓的从虚空中浮现出来，并从原本几乎停滞般的慢速转动迅速向高速旋转转变，然后在速度达到一个极致时，猛的将悬立与虚空中的伊藤成吸撤进旋涡内，使其化做一抹色彩缤纷的流光消失在旋涡的中心处。

　　而随着伊藤成变做的流光消失，旋涡再次从极速旋转中渐渐减慢下来，然后在重新恢复成原本的模样后缓缓融进虚空里。

　　与此同时，伴随着一阵熟悉的好似玻璃碎裂般的乱响，伊藤成的身影出现在了一座河道边缘的高架桥下，一股从河边上掠过的河风将伊藤成的心神唤醒了过来。

　　“真是让人怀念的地方啊。”看着身体左手边碧波荡漾的河道，脚下的绿色青草，右手边的铁细网防护揽，背后的高架桥与支撑的水泥石墩，转头四顾的伊藤成一脸怀念的自语道。

　　“一切开始之地，我又回来了。”须臾后伊藤成的心神一定，右手紧握成拳的铿锵道。

　　“呜～”这时，一阵呼啸声突然响起，一架高速行驶的高速列车出现在高架桥位于河对岸的一端，向着高桥桥的另一端极速行去。

　　“是时候回去看看了，不过在回去之前，却是要买些礼物的好。”松开拳头将手垂落身侧，转身从高架桥附近离开的伊藤成心道。

　　对于这一片的路途，伊藤成可以说是熟门熟路，因此没用多久时间，便找到了一家中型综合超市，在里面购买了想要买的东西。

　　“可惜，没有找到想要的布偶与艺术品，看来只能从魔方世界里拿出两件来代替了。”站在柜台前掏钱付帐的伊藤成心道。

　　“谢谢惠顾，欢迎下次再来。”目送伊藤成离开的收银员高声喊道。

　　单手拎着数个塑料袋走出综合超市的伊藤成挥手变出一只白色的猫形布偶和一卷画轴持在手中，向着自己的最终目的地慢步行去。

　　十数分钟后，伊藤成便来到了一间外墙上布满脱漆痕迹，大门由木头制造，表面布满岁月痕迹，占地面积甚广的一座建筑前。

　　“恩？居然大门打开，还真是少见的状况啊。”看着敞开的大门，伊藤成一脸诧异的自语道。

　　随即迈步跨过大门，向着庭院内走了进去。

　　“……我是梁山泊首席大弟子白滨兼一，若你敢对她动手先问过我啊！你这个蟹爪头！”很快，一道男性的声音自一间大屋中传出喊道。

　　“可恶，一个两个也当我是傻瓜！”这时另一个声音传出来道：“喂，拿棒球棍来。”

　　“唏！喝！”随后先是一阵吸气与断喝声响起，紧接着数声木头断裂的声音从房间内传了出来。

　　“啧，好热闹。”此时终于来到门口的伊藤成看着房间内的情况轻笑道。

　　只见房间中，数名身穿黑色空手道服的魁梧男子树立两旁，一名同样身穿黑色空手道服，但头型怪异的好似螃蟹一般的高大男子正与一身白色空手道服的白滨兼一对峙着。

　　“什么人。”听到伊藤成声音的数名黑色道服男子转头厉喝道。

　　“伊藤成！”站在一旁观站的风林寺美羽惊讶的叫道。

　　“伊藤成！？”白滨兼一转过头，同样一脸吃惊的看向伊藤成叫道。

　　“哦？又一个弟子吗。”螃蟹头看向脱鞋走进道场内的伊藤成说道。

　　“这是干嘛？表演？”伊藤成对风林寺美羽问道。

　　“他们是来踢馆的。”白滨兼一解释道。

　　“哦，那你忙，我不打扰你了。”伊藤成点点头，绕过对峙中的白滨兼一与螃蟹头，向着另一边的风林寺美羽走了过去。

　　“小子，快点开始吧，我可是已经等不急拿下你们的招牌了。”螃蟹头对白滨兼一说道。

　　“我知道了。”白滨兼一闻言神色一正，摆开空手道的架势说道。

　　“哼。喝！”螃蟹头空手道男一脸不屑的冷哼一声，低喝着摆腿踢向了白滨兼一。

　　被攻击的白滨兼一先是神色一喜，侧身做出了躲避动作，但还没当他的躲避动作做完，螃蟹头的攻击已然先白滨兼一的躲避一步落到了他的身上，将白滨兼一狠狠的踢倒在地面上，并被地面反冲回来的力量再次弹飞出去。

　　“呀呀，我早就知道回这样。”风林寺美羽一脸担心的说道。

　　“不用担心了，那家伙是个小强命，死不了的。”已经来到风林寺美羽身边的伊藤成笑道。

　　“可是。”风林寺美羽闻言迟疑的说道。

　　“安心吧，不会有事的。”伊藤成安慰道。

　　“呼，诶呦，打完了吗。”螃蟹头一副奇怪的样子俯视着跪倒在地的白滨兼一轻蔑道：“也没什么了不起的吗。有这种面黄骨瘦的大弟子，那师傅有多少斤量也就可想而知了。嘿，什么打架一百段！反正肯定是名过其实吧。”

　　“若没有其他出战的人，我就拆走招牌了。”螃蟹头转身走向那些黑色空手道服男说道。

　　“我刚才已说由来了，螃，螃蟹头。”风林寺美羽急声说道。

　　“恩？”就在这时，螃蟹头脚步一顿，重新转头看向了刚刚从地上爬起，双腿颤抖着，但依旧摆出空手道架势的白滨兼一。

　　“你不要自己说打完就打完啊。”白滨兼一喊道。

　　“呵，正面吃了在下一脚，竟然还可以站起来，有点本是嘛。”双手掐在腰带上的螃蟹头说道。

　　“嘿嘿，师资优良嘛！跟师傅练习时，我完全是有守没攻的。”白滨兼一耍帅道。

　　“但你再吃我一招就一定会死啊，小鬼！如果你有胆攻过来的话……”说到这里，螃蟹头正面迎向白滨兼一，双手举到身前摆出属于他的流派的空手道架势说道：“尽管来啊，然后认清自己的无能自动求去吧。”

　　“哼，没错，试试出拳吧，小鬼！”

　　“哈哈，不敢吗！？因为害怕被还击会死吧。”那些站在一旁的空手道男肆意挑衅道。


第0625章 送礼

　　“不行，兼一的气势被压住了。”关注战斗的风林寺美羽一脸担心的轻声说道。

　　“嘿！果然是没种。”螃蟹头挑衅道。

　　话音刚落，就见一直迟疑不定的白滨兼一表情一定，迈脚踏步，高喝着出拳击打向螃蟹头的腹部。

　　“嘿。”螃蟹头一脸凶恶的看向因突破心障而显得有些气喘吁吁的白滨兼一蔑笑一声，然后伸手捂住腹部，冲白滨兼一大喊道：“呜、呜呀，你这小鬼，看准我腹肌放松的一刻出拳？”

　　“呀呀呀呀呀呀呀，去死吧，小鬼！”接着螃蟹头一脸愤怒的高举左臂，左掌并指如刀，向着白滨兼一挥斩下来。

　　但就在螃蟹头的手刀即将落到白滨兼一头顶上时，一只强劲有力的大手突然握住了螃蟹头的手腕，让螃蟹头的手刀骤然停滞在了半空中，不得下落一寸。

　　“喂喂，你想对我可爱的首席大弟子干什么。”身穿牛仔裤、黑色上衣，脸型方正，只是脸上有一道横贯左右的长长疤痕存在，一头黑发整齐的背向脑后的男子一脸凶狠的看着螃蟹头说道。

　　“呜，师傅！他是……”

　　“打……打架一百段！”

　　“逆鬼至绪！”螃蟹头的弟子们一脸惊慌失措的接连喊道。

　　“怎么你是来踢馆的？”逆鬼至绪嘿笑着说道。

　　“呜呀！？放开我！”螃蟹头痛叫道。

　　“兼一，辛苦你看家了。刚才我看到了你那一拳，很厉害呀。”逆鬼至绪转头看向白滨兼一赞扬道。

　　“你一直躲起来看吗？”逃过一劫的白滨兼一软倒在地上，看向逆鬼至绪问道。

　　“兼一，振作点。”风林寺美羽见状连忙跑到白滨兼一身，伸手将他扶起鼓励道。

　　“所以，我一定要好好感谢你这么疼爱我的徒弟。”逆鬼至绪不在理会白滨兼一，看向螃蟹头狞笑道：“全部去睡觉吧。”

　　说完逆鬼至绪身形一展，以最基础最简单的正直拳、前踢、三角飞题、手刀等空手道基本动作打向螃蟹头和他带来的数名弟子。

　　虽然说招式简单，但也要看什么人来使，如果是白滨兼一那软脚货自然没什么威力，但现在使用它们的却是身为空手道究极达人的逆鬼至绪，其所产生的威力自然不可同日语，几乎是招式发动间，那些中招的黑衣空手道男子便立刻失去意识，摔倒在了地面上。

　　“哇呀呀呀呀呀。”看到逆鬼至绪凶残模样的白滨兼一好似受了惊的女人一样，双手捂在脸侧，一脸惊恐的大叫起来。

　　“冷静点，兼一。”早就习惯达人出手模样的风林寺美羽安慰着白滨兼一道。

　　“一，一下子就将螃蟹头给打晕了！”白滨兼一震惊的说道。

　　“完了吗？”逆鬼至绪伸脚踢向地面上已经昏迷的黑衣空手道男子，一脸无趣的说道：“今天来踢馆的人真没用，都不好玩。”

　　“逆鬼师傅。”直到这时，伊藤成才得空开口招呼道。

　　“是你小子啊，什么时候回来的。”逆鬼至绪上下打量了两眼伊藤成，眼神微闪的说道。

　　“就在刚刚。”伊藤成礼貌的说道，接着将手中拎着一个塑料袋递给逆鬼至绪道：“逆鬼师傅，这是送您的礼物，请笑纳。”

　　“哦？我还有礼物？”被送礼物的逆鬼至绪有些不好意思的挠了挠后脑勺，伸手接过礼物道。

　　“这是？”逆鬼至绪打开塑料袋，低头向里面看了过去。

　　“中国二锅头，想来您会喜欢。”伊藤成说道。

　　“不错，不错，小伙子有前途。”确定是酒的逆鬼至绪当即从塑料袋中取出一瓶二锅头拿在手中，挥手用手刀切去瓶盖，仰头大灌一口，然后一脸舒爽的拍打着伊藤成肩膀笑道。

　　“逆鬼师傅喜欢就好。”伊藤成笑道。

　　“美羽，这是送你。”接着伊藤成走到风林寺美羽身前，将手中的白色猫形布偶递过去说道。

　　“哇，是猫。”看到伊藤成手中布偶形象的风林寺美羽双眼一亮，双手合握在身前，眼光闪烁的盯着布偶问道：“真的是送给我的吗？”

　　“恩，当然了，这可是我精心特意为美羽你选的礼物呢。”伊藤成伸手拉过风林寺美羽的手掌，将猫形布偶递过去道。

　　“握手了，握手了，握手了！”一旁，看到伊藤成抓住美羽手掌的白滨兼一心头狂跳的大叫道。

　　“谢谢你伊藤成。”双手紧抱住猫形布偶在脸侧磨蹭的风林寺美羽感谢道。

　　“没什么，只要美羽你喜欢就好。”伊藤成笑道。

　　“我……回来……了。”就在这时，随着一道声线特别，说话方式也特别的女性声音响起，身穿表面印有白色梅花图案的粉色和衣，下身穿黑色套腿丝袜，身背一把无扼长刀，肩头站着一只老鼠斗忠丸的香坂时雨出现在了众人面前。

　　“啊帕查也回来拉。”在香坂时雨身后，身高足有两米，身穿黄色运动背新，红色运动短裤，双拳与双脚出缠绑着绷带的阿帕查也来到了道场内。

　　“香坂师傅、阿帕查师傅。”伊藤成走进道场内的两人行礼道。

　　“这是谁啊？”骑坐在阿帕查脖子上的白滨兼一妹妹——白滨惠香一脸好奇的看向伊藤成问道。

　　“跟……老马学习的……弟子。”香坂时雨介绍道。

　　“这是送给你们的礼物。”伊藤成从塑料袋中取出两个内里装有掌上游戏机的包装盒分别递给香坂时雨与阿帕查说道。

　　“这是什么，可以吃吗？”阿帕查一脸疑惑的看着手中的东西问道。一旁对掌上游戏机也不了解的香坂时雨也是一脸探询的看向了伊藤成。

　　“给我看看。”白滨惠香伸手要道。

　　阿帕查抬手将手中的盒子递到了白滨惠香手里。

　　“哗。”白滨惠香也不客气，直接就撕开了外包装将盒子打开，把盒子里装着的掌上游戏机拿在了手中。

　　“这是掌上游戏机，是用来玩游戏用的，就向这样。”白滨惠香很是熟练的打开掌上游戏机，调出里面事先村好的数款游戏中的一款，然后顺着阿帕查的手臂落到地面上，为阿帕查和香坂时雨两人演示了起来。

　　“好棒，阿帕查喜欢。”须臾后，阿帕查看向伊藤成一脸开心的说道。

　　“我也……很……喜欢。”依旧是三段式说话法的香坂时雨面无表情的看向伊藤成说道。

　　“两位师傅喜欢就好，因为不太清楚你们两人的爱好，只能猜测着来卖，我还担心送出去的礼物会让你们不满意呢。”伊藤成微微松口气道。

　　“只要是……礼物，我……都喜欢。”香坂时雨说道。

　　“我知道了，下次我会再送东西给香坂师傅你的。”伊藤成笑道。

　　“叫我……时雨……就可以了。”香坂时雨看着伊藤成说道。

　　“呃……好吧，时雨。”伊藤成顺从道。

　　“很……好。”香坂时雨回应道，随后低下头，按照白滨惠香教的操做方法，低头玩起了掌上游戏机。

　　“喂，我说你们两个先别玩了，先把这些伤患送到秋雨那里。”就这一会时间，将一瓶二锅头喝得快见底的逆鬼至绪看向阿帕查与香坂时雨说道。

　　“阿帕查知道了。”阿帕查闻言应道，随即从白滨惠香身边直起身，迈步走到那些昏道的黑衣空手道男子身边，一手一个的将他们拎到了道场外停放的木拖车上。随后重新返回到道场内，将另外几名昏倒的男子以同样的方式送到木推上中后，转身走到推车前端，抬起车把手，与纵身跳上昏倒男子身上蹲下来的香坂时雨一起，就要往位于梁山泊后身的秋雨接骨院行去。

　　“等等我，正好有东西要送给秋雨师傅，我也跟你们一起去。”一旁的伊藤成快步来到木拖车旁，说道。

　　“好呦。”阿帕查说道。

　　随即三人结伴向秋雨接骨院慢步走了过去。

　　一分来钟后，三人便来到秋雨接骨院门外，见到了正双手抱臂的依靠在接骨院的门柱上，早已等在那里的岈越寺秋雨。

　　“秋雨师傅。”伊藤成快步走到岈越寺秋雨面前行礼道。

　　“哦，是你啊，回来拉。”岈越寺秋雨微笑道。

　　“是的。”伊藤成说道，接着将手中的卷轴递给岈越寺秋雨道：“这是我送您的礼物，请您笑纳。”

　　“哎呀，真是意外，谢谢拉。”岈越寺秋雨接过卷轴持在手中笑道。

　　“秋雨，伤员都放好了呦，阿帕查回去了。”这时，阿帕查的声音传出来说道。

　　“好的。”听到招呼的岈越寺秋雨看向阿帕查回应道。

　　“不打扰秋雨师傅您赚钱了，我去针灸院那里看看马师傅去。”伊藤成笑道。

　　“去吧。”岈越寺秋雨看着行礼中的伊藤成说道，随后目送着伊藤成转身离开的背影须臾，若有所思的回转到了接骨院内。

　　针灸院与接骨院距离并不远，可以说是紧挨在一起，因此没两步路，伊藤成便来到了门柱上挂着马剑星针灸院木招牌的院子外。

　　“哗啦……”走进院子中的伊藤成伸手打开了身前的木制拉门。

　　“欢迎光临。”正坐在针灸院内看成人杂志的马剑星立刻将手中的杂志收进怀里，从座位上起身，看向门口招呼道。

　　“马师傅。”走进屋中的伊藤成双手抬到身前，左掌右拳的从左胸处推到身前，以中国抱拳礼招呼道。

　　“是阿成啊，什么时候回来的。”见是伊藤成的马剑星放松下来，看着伊藤成笑问道。

　　“刚才不久。”收起拳礼的伊藤成一边向马剑星走去，一边说道。

　　“这是送您的礼物。”来到马剑星身边的伊藤成将手中最后一个塑料袋递到马剑星身前说道。

　　“哎呀，哎呀，这都不好意思啊。”马剑星虽然口中说着不好意思，但手上的速度却是迅疾如风，挥后将伊藤成递出的塑料袋持在手中，将里面的东西取了出来。

　　“果然是我的好徒弟，知道孝敬师傅。”手拿成人杂志，双眼放光的马剑星毫不吝啬的赞扬道。

　　“师傅您喜欢就好。”伊藤成笑道。

　　“这次还是准备在我这里进行修行？”片刻后，将杂志放回到桌面上的马剑星收起脸上的笑脸，看着伊藤成问道。

　　“是的，毕竟还有很多东西要向师傅您学习。”伊藤成点头说道。

　　这话到是不假，当初刚进史上最强世界的时候还不怎么觉得，只以为这些人的身手应该还在科学范围内，但经过这段日子以来的穿越以及在其他世界的战斗生活，伊藤成越发觉得梁山泊的这帮究极达人的深不可测，起码伊藤成自己要是对上无敌超人风林寺隹人就没什么赢的希望。

　　这到不是伊藤成不自信，而是风林寺隹人的等级太变态了，简直就是个史上版的超级塞亚人，完全不合逻辑，起码就伊藤成现在掌握的手段来说，没什么能对他特别走效。

　　而除了无敌超人风林寺以外，其他的达人实力也是不弱。就说他们秒间手速吧，利用从易筋经改良出的专修速度的秘籍马家秘传十二式修炼的马剑星秒间单手变数是三十六到三十九次，利用特殊办法将全身肌肉转换成既有持久力有富有爆发力的粉色肌肉的岈越寺秋雨的秒间单手变数是三十五到三十八次，这可比火影世界里一秒六个印就算超高级结印速度手速要快了起码六倍，这是何等夸张的手速啊。

　　以这种手速去战斗的人，势力能弱吗！？起码伊藤成目前的秒间单手变数就达不到这么夸张的地步。

　　“好吧。”马剑星上下打量了两眼伊藤成，叹息道。

　　“那个马师傅。”见伊藤成答应的伊藤成脸色一变，有些迟疑的说道：“是这样，我可不可以住到道场里？毕竟这次呆的时间会很长，在租住在旅馆里的话经济上我有些吃不消，不过马师傅你放心，住宿费和伙食费我会照常交。”

　　“这样啊，到也不是不可以，只是这个事情不是我一个人能决定的，要等到回去后问过大家的意见才可以。”马剑星眉头微皱的说道。


第0626章 小议

　　就这样，伊藤成陪着马剑星在针灸院呆了半天，直到下午五点多，往常关门的时候才结伴离开针灸院，从梁山泊的后门回了梁山泊。

　　“你先坐，我去找其他人商量下关于你的入住问题。”回到道场内的马剑星对伊藤成说道。

　　“好的，拜托师傅您了。”伊藤成点头说道。

　　马剑星点点头，招呼上正一边喝着伊藤成送的二锅头，一边指导白滨兼一修行的逆鬼至绪，和一旁正在白滨惠香指导下学习玩掌上游戏机的阿帕查及香坂时雨，找到刚刚从接骨院回来的岬越寺秋雨几人一起前往另一边房间，准备讨论关于伊藤成入住梁山泊的问题。

　　“兼一很勤奋啊。”此时无事可做的伊藤成走到道场的外廊上坐下，看着摆出空手道架势一拳接一拳的挥打着正拳的白滨兼一笑道。

　　“嘿！没办法，师傅们的训练要求你也不是不知道，嘿！如果不做完数量，可是一点都不会通融的。”白滨兼一一边做着挥拳动作，一边回答道。

　　“也是，不过那也是师傅们对你的特别疼爱。”伊藤成坏笑着说道。

　　“相比起这种怪异的疼爱方式，还是平常的方式比较好。”白滨兼一一脑门子黑线的说道。

　　“哈哈哈哈。”伊藤成闻言立刻大笑起来。

　　“在笑什么？”这时，手中端着一个上面摆有一支陶土茶杯的托盘的风林寺美羽从道场内走出来，跪坐到伊藤成身边问道。

　　“没什么，只是在与兼一讨论关于师傅们的爱的问题。”伊藤成笑着解释道。

　　“是吗，兼一难道终于也体会到师傅们隐藏的善良了吗？”将茶杯递给伊藤成的风林寺美羽看心的看向白滨兼一说道。

　　“哈哈，是吧，大概吧。”被风林寺美羽注视的白滨兼一干笑着说道。

　　“这次回来，伊藤成你准备呆多久。”不想被风林寺美羽看出问题的白滨兼一转移的话题的问道。

　　“不清楚，不过短时间内大概是不会离开了。”伊藤成一手托茶杯杯底，一手轻捏茶杯送到口前轻抿一口后，开口说道：“这不，为了方便，我刚刚摆脱马师傅可以让我暂时留宿在梁山泊内。”

　　“诶诶诶！？”听到伊藤成的话，白滨兼一吃惊的停下了手中的动作，转头看向伊藤成急声说道：“伊藤成你真的要在这里住下来！？跟我同样接受训练的你应该知道住下之后的后果吧！看看我啊，这就是血淋淋的写照啊！”

　　“兼一，你很讨厌住在这里吗？”还不等伊藤成说话，一旁的风林寺美羽已然泪眼汪汪的看向白滨兼一伤心道。

　　“不，不是，怎么会，我不是那个意思……”看到风林寺美羽泪目，白滨兼一立刻慌了手脚，口拙嘴笨的解释起来。

　　对于白滨兼一和风林寺美羽的互动伊藤成并没有参与，而是放空心神，猜测起另一间房间内达人会议的结果来。

　　……

　　时间稍微往前推上那么一分钟左右。

　　“我说老马，你找我们来有什么事。”身体依靠在门柱上，一手抱胸，一手持二锅头往嘴中灌去，心中从来都是藏不住话的逆鬼至绪率先开口问道。

　　“我想因该是跟那个受训弟子伊藤成有关吧。”浑身上下满是哲学家气质，抬手轻扶嘴上胡须的岬越寺秋雨说道。

　　“不错。”马剑星点头说道。然后开口将此次召集他们过来的原因说了出来“从针灸院回来之前，那个弟子拜托我一件事，想要住到梁山泊内。”

　　“住进来？”逆鬼至绪闻言灌酒的动作一顿，转头看向老马皱眉问道。

　　“是的。”马剑星点头道。

　　“老马，你要收他为正式弟子么？”岬越寺秋雨也是神情严肃的问道。

　　“放心，我不会胡来的，梁山泊的内弟子只有长老同意才可以收入的规矩我不会破，我这次只是单纯的询问关于他住进来的问题。”马剑星知道他们担心的是什么，连忙开口解释道：“据他说可是会付住宿费和伙食费的哦，以他上次表现出来的财力，或许可以帮美羽解决一下梁山泊的财政问题。”

　　说到最后的时候，马剑星的脸上已经露出了一副阴笑。

　　“这样啊，到也不是不可以考虑啊。”听清马剑星意思的岬越寺秋雨用食指弄了弄胡须，微笑道：“而且有他在的话，或许还可以对兼一的训练起到一定的激励效果。”

　　“无所谓……怎么样都……可以。”躺在房梁上的香坂时雨以她那特有的断字断句的说话方式说道。

　　“阿帕查也一样呦。”低头玩着游戏机的阿帕查说道。

　　“既然你们没意见，我也没什么，只要他别影响我对兼一的训练就好。”逆鬼至绪说道。

　　“既然大家都没意见，那这事就这么定了。”马剑星看了看众人说道。

　　“不过等长老回来，还是跟他交代一下的好。”岬越寺秋雨说道。

　　“我知道了。”马剑星应道。

　　“不过说起来，你们有没有注意到那个叫伊藤成的小子的变化。”这时，逆鬼至绪突然开口说道。

　　“你是说他的精气神和身体动作吗。”岬越寺秋雨抬头看向逆鬼至绪说道。

　　“是的，那个小子的精气神与上次离开时有了很明显的变化，与那个时候相比简直就是判若两人，而且他的行动动作也跟上次有了很大不同，那种样子，就好象是……”逆鬼至绪沉声说道。

　　“经过了十数年的锤炼，将武的一切化为了本能一般。”马剑星神情严肃的接口说道。

　　“看来在他离开返家的这段时间里，发生了很了不得的事情呢。”岬越寺秋雨叹声道。

　　“不过那终究是属于他的个人隐私，我们没必要去探究，只要他还是以前那样，我们就将当正常的学徒弟子来对待。”岬越寺秋雨接着说道。

　　“我也是这么想的。”马剑星接口说道。

　　“随便，反正那小子不是我的弟子，不用我来操心。”逆鬼至绪再次仰头灌下一口二锅头说道。

　　“我会……注意他……的。”香坂时雨说道。

　　“好了，我去通知那小子我们的决定。”伸手一压黑色礼貌从地上站起的马剑星说道。

　　见事主马剑星离开，其他人自然在没什么兴趣留在屋里，随即相继从屋中离开，去做自己该做的事情。比如逆鬼至绪，就重新回到了白滨兼一身边，继续大喝着指导想要偷懒的白滨兼一修行。比如岬越寺秋雨，则回到了自己的房间内，再次拿起工具雕刻起了石头地藏。比如阿帕查和香坂时雨，先后回到道场之内，各自拿着伊藤成送的游戏机玩乐。

　　“小子，经过我们的讨论决定，同意你暂时入住梁山泊内。”回到伊藤成身边站住的马剑星说道。

　　“是吗，太好了。”伊藤成连忙从道场的外廊上站起开心的说道。

　　“至于伙食费和住宿费，每个月就算你十万元好了，加上你即将开始的训练费，承惠一供十一万。”马剑星笑眯眯的伸出手说道。

　　“好的。”听到费用最终数字的伊藤成嘴角微抽的僵笑道，然后一边从兜中取出十一万元递给马剑星，一边在心理暗道：“黑，真他妈黑……”

　　这个费用确实黑了点，要知道，在日本租住一个有洗手间的单间房，一个月下来的费用也才只要三万日元左右，地段好的话可能贵上一点，地段差的却是会便宜好多，最便宜的甚至可以达到只要一万多日元就可租下的地步。再除去水电等杂费的一万多日元，以及单人正常消耗的伙食费一万多日元，总共算下来也才只要五万日元左右，根本不会达到夸张的十万，就这还是不包括训练的费用在内……

　　“不过算了，老子不差钱，我认了。”伊藤成心底自我开解道。

　　“不错，不错。”马剑星低头数了数钱，笑眯眯的点头说道，然后不在理会伊藤成，拿着他给的住宿及伙食费前往厨房，将这些钱交给风林寺美羽。

　　至于训练费用，那是马剑星应得的，到是不用交出去，毕竟买成人杂志也是要钱不是？

　　“好了，趁着美羽做饭的这段时间我们来对练一下，让我看看你现在的情况，好安排你明天的训练计划。”须臾后，重新回到伊藤成身边的马剑星说道。

　　“是。”伊藤成应道。随即跟着马剑星返回了道场内。

　　“兼一先停一下，看看他们的对练，这也算是一种修行。”听到马剑星要与伊藤成对练的逆鬼至绪开口叫住白滨兼一说道。

　　“是。”白滨兼一微微松口气的大声应道。

　　这时，同样听到马剑星要与伊藤成对练的香坂时雨和阿帕查也相继来到了道场内，各自选了一个舒服的地方坐了下来。

　　“开始吧。”马剑星看着走到他对面站定的伊藤成淡声说道。

　　马剑星的表现与伊藤成第一次和他对练时一样，双手自然的垂立在身体两侧，浑身上下松松夸夸的满是破绽，好似一个随时可以被人轻易击倒的老头一般站在原地。

　　“失礼了。”伊藤成对着马剑星行了一个武者抱拳礼说道，随即摆出形意拳的架势，双眼注视着马剑星的双眼，默默震颤起了全身的肌肉。

　　“恩？”看到伊藤成表现的逆鬼至绪眉头一挑，发出了一声低呓。

　　“怎么了，逆鬼师傅。”离逆鬼至绪最近，听到逆鬼至绪发出低呓的白滨兼一一脸疑惑的问道。

　　“注意看吧。”逆鬼至绪并没有向白滨兼一做出解释，或者说即使解释了白滨兼一估计也听不懂，所以只是叮嘱白滨兼一注意观察，便不在理会白滨兼一，一边继续往嘴中灌着酒水，一边好似漫不经心的看着道场内的两人。

　　这时就听伊藤成低喝一声，身体徒然化做一道黑影出现在马剑星身前，探手打向了马剑星的脑袋。

　　马剑星脚下不移不动，身体微侧，脑袋轻偏，差之毫厘的闪过了伊藤成的拳头。

　　对于自己攻击会落空的伊藤成早有准备，在拳劲发完后，立刻就势横臂一扫，继续向马剑星的脑袋扫去。毕竟马剑星的身高在那里，只有一米五多点，刚刚才到伊藤成的胸口位置，对于伊藤成来说，最舒服的攻击位置就是马剑星的脑袋，而不是面积更大更不好躲闪的胸口。

　　但小也有小的优势，只见马剑星身体顿时一矮，很是从容的躲过横扫而过的手臂，重新自原地站直起来。

　　攻击再次落空的伊藤成右腿一抬，曲膝向着马剑星的胸口顶了过去。

　　马剑星脚下一点，向后纵退开来。也是直到这时，马剑星的双脚才算从原地挪开。

　　膝击落空的伊藤成右腿迅速向下一落，以脚掌落地时产声的反冲力推动身体移动到马剑星身前，展掌成刀的斩向马剑星的脖子。

　　马剑星脚下一点一拧，身体在迅速后仰躲过伊藤成攻击的同时，绕身来到伊藤成的身侧，但也仅仅是来到身侧，依旧去之前以前，并没有对伊藤成发动任何攻击。

　　感知到马剑星来到身侧的伊藤成左腿迅速向前迈出以做支点，右脚随后摆步转身，一式掌推向马剑星推了出去。

　　而马剑星同样以扣步摆步配合，瞬间闪躲开了伊藤成的攻击。

　　就这样在马剑星毫不进攻的躲闪与伊藤成毫不防御的进攻中，两人转眼间交手了数十个回合。

　　“好，好厉害。”一旁看的目眩神秘的白滨兼一喃喃的说道。

　　“比起他来，你这个家伙还真是不够看啊。”逆鬼至绪瞄了一眼白滨兼一说道。

　　“我知道我没天赋，我知道我是废材……”白滨兼一闻言，立刻以失意体前曲的模样双手支在地面上，一脸人生败犬的模样嘀咕道。

　　“逆鬼不要这么说嘛，虽然兼一不怎么样，但也不是一无是处啊。”不知何时来到道场内的岬越寺秋雨开口说道。

　　“真的？秋雨师傅，我有什么优点？”听到岬越寺的话，白滨兼一立刻从失意状态中恢复，双眼满是期盼的看向了岬越寺秋雨。

　　“这个……这个……”岬越寺秋雨闻言将头转向一边，思考起来。


第0627章 入住

　　“我就知道……”见岬越寺秋雨半天说不出个所以然来的白滨兼一再次变做人生败犬的模样，双手支在地上喃喃念道起来。

　　“可以了。”就在这时，马剑星的声音响起道，将陷自我厌恶中的白滨兼一的注意力吸引了过去。

　　“呼。”看到白滨兼一变化的岬越寺秋雨与逆鬼至绪在心理几乎同时悄悄的松了口气。虽然说他们想利用伊藤成来打击白滨兼一，让白滨兼一获得修炼的动力，但也怕打击的太过，让白滨兼一从此失去对武术修炼的信心，所以哪怕现在没有取得预想中的效果，但只要白滨兼一还是以前的白滨兼一就好。

　　“你的进步很大，如果不是亲眼所见，我也不敢相信有人能够在短短不到一个月的时间里，可以把武术修炼到这种地步。”马剑星看着伊藤成说道：“而且在你的技法中，除去原本的中国拳法外，我还看到了泰拳、空手道、柔术、古流武术以及愈加的痕迹，并且每一样都被你吸收融合，化做你自己的攻击体系在使用。就武学的天赋来说，你是我这么多年来仅见的年轻人。”

　　“马师傅谬赞了。”伊藤成谦虚的说道。

　　“这并不是谬赞。”马剑星摇了摇头道，接着抬手阻止准备还要说些什么的伊藤成继续道：“不过你的问题也出在了那些被你融合的技法上面。”

　　“愿听师傅教诲。”伊藤成闻言神情一肃，抱拳行礼恭声说道。

　　“我不知道你那些技法是怎么学来的，但我估计肯定是没有受过正规的师傅指导，要不然不会出现现在的这种情况。”马剑星放下手臂，一脸认真的看着伊藤成说道：“那些修炼走样的技法使得你的攻防动作中有了很多不必要的动作和漏洞。”

　　“所以为了修正你的动作问题，从明天开始，在修炼之外，你要重新学习泰拳、空手道和柔术的基础。”马剑星说道。

　　“是。”伊藤成一脸认真的应道。接着转过身，对着岬越寺秋雨、逆鬼至绪还有阿帕查三人行礼说道：“接下来的日子，就麻烦三位师傅了。”

　　“真是一个心思灵敏的小子。”逆鬼至绪撇嘴说道，不过也不知道是不是收了伊藤成酒的关系还是其他什么，到是没有表示拒绝。

　　“看来兼一有伴了啊。”岬越寺秋雨摸着小胡子微笑道。

　　“阿帕查会努力直到你的，阿帕帕。”见自己又有弟子可以教授的阿帕查很是开心的说道。

　　“大家，开饭了。”也在这时，身前裹着布围裙的风林寺美羽来到道场内，对众人招呼道。

　　“好。”所有人都跟小孩子的似的出声应道。

　　随后众人相继从位置上起身，一同向用餐的房间走去。

　　接下来就是因为白滨兼一入住第一天不小心提起的抢菜内容而演变成的独属于梁山泊抢菜风格的晚餐，其中的受害者自然是这件事情的提起者白滨兼一了，基本上一顿饭下来，能吃到嘴的东西有一半就不错了，就这还是那些师傅们为了防止白滨兼一第二天没有体力训练而留手的结果，要知道在第一天的时候，白滨兼一可是硬生生被抢得连一粒饭都没能送进嘴里，最后还被岬越寺秋雨提醒，由风林寺美羽半夜送夜宵才算熬过。

　　……

　　“好了，我带你去你的房间。”饭后，收拾完碗筷的风林寺美羽用毛巾擦干双手，对等在一边的伊藤成笑道。

　　“果然，美羽将来会成为一个好太太呢，好想把你取回家啊。”双手抱臂倚靠在门柱上的伊藤成直起身，看着风林寺美羽调笑道。

　　“你不要乱说。”风林寺美羽脸色一红，颇为害羞的低声说道。

　　“没乱说呦，这可是大实话。”伊藤成笑道：“美羽你不仅人长的可爱，身材又好，而且还是家务全能，如此完美的女人让人不心动才是奇怪呢。”

　　“好了，不要说了，我到你去你的房间。”被伊藤成那直白的夸奖弄的脸色更红的风林寺美羽快步走出厨房，语气有些急促的说道。

　　“好的。”见风林寺美羽那不敢看人的样子颇为可爱的伊藤成轻笑一声，漫应着跟了上去。

　　很快，两人便来到了道场内三栋建筑的中的其中一栋内。

　　“呃，够破的。”走进建筑内，看清建筑里面情况的伊藤成满脸愕然的说道。

　　虽然早就从漫画里知道这里的建筑破损严重，几如危房，但还是不如亲眼所见来得直观。只见凡是入眼处，必有一道长长的裂痕存在，大量的脱皮痕迹在两侧的墙壁上，岁月风霜留下的摩痕更是几乎随处可见。而整栋建筑内唯一还算过得去的可能就是卫生环境了，有着风林寺美羽的时常打扫，这里的地面到是一尘不染，墙角的阴暗角落处也不见半点蜘蛛网存在的痕迹。

　　“呵呵，是破了点。”听到伊藤成话语的风林寺美羽一脸尴尬的干笑道。

　　“算了，能何美羽一个屋沿下生活，破点也值得啊。”对于住的地方并不太在意的伊藤成立刻出言调笑道。

　　立时间，风林寺美羽脸上那刚刚消退下去的红晕再次浮现了出来。

　　“你的房间在二楼，在兼一房间的旁边。”这时正巧两人来到一处大通口下，深吸口气让自己重新恢复正常的风林寺美羽脚下一点，轻易入燕般纵身从通口出跃上二层，转身对紧随在她身后纵身而上的伊藤成说道。

　　“哦。”伊藤成无可无不可的点头应道。

　　“就是这里了。”须臾后，来到一扇房门前的风林寺美羽打开房门，带着伊藤成走入进内道。

　　“对了，伊藤成你好象没有行礼呢。”这时，终于发现伊藤成房间里缺少什么的风林寺美羽一脸恍然的说道。

　　“恩，确实没有，不过只是一晚上的话没问题，等明天的时候你陪我一起去买好了。”伊藤成混不在意的说道。

　　“看来也只能这样了。”风林寺美羽点头说道。

　　“不过这里洗澡要怎么办？”伊藤成看了一眼房间，故做不知的问道。

　　“在道场侧院那里有一个温泉，可以在那里洗澡，不过时间上要需要错开。”风林寺美羽介绍道。

　　“了解。”伊藤成理解的点头应道。然后对风林寺美羽说道：“走吧，带我去那个温泉看看，认认路。”

　　“好的。”风林寺美羽答应道。

　　随即两人先后走出房间，按着远路离开宿屋，由风林寺美羽带领着向侧院内，那被阿帕查挖出来的温泉走去。

　　“小心。”就在两人趟过一片草从时，风林寺美羽骤然翻身向后跳开，同时对伊藤成喊道。

　　听到提醒的伊藤成动作不慢，以右脚为轴心迅速一转，便从容的躲过了从斜侧里飞射而来的细长黑影。

　　“噔！”被伊藤成躲过的黑影顷刻间钉在了地面上，发出了一声闷响。

　　“这是陷阱？”伊藤成一脸奇怪的看向走过来的风林寺美羽问道。

　　“恩，是时雨安置在温泉周围的陷阱，用来为了防止马师傅偷窥的。”风林寺美羽解释道，只是在说到马师傅和偷窥的时候，脸上泛起了不好意思的红晕。

　　“噌。”伊藤成闻言理解的笑了笑，伸手抓住脚边的细长脆竹用力一拔，立时将其从地面上拔了出来，将原本插在地面以下的部分举到眼前查看起来。

　　“啧，是削尖了的，看着工艺，除了防偷窥外，用来伤人都可以了。”伊藤成轻声感叹道。

　　“呵呵。”对于香坂时雨的作风，风林寺美羽只能干笑道。然后有些疑惑的看了看周围说道：“我记得昨天来时这里还没有陷阱的，难道时雨正在里面洗澡，所以才在这里安置了陷阱？”

　　“你在这里等下，我进去看看。”为了证实自己的猜测，风林寺美羽说道。

　　“去吧。”虽然伊藤成也想去看看香坂时雨的沐浴景，但知道不见得能讨得了什么好的伊藤成还是按下了心底的遐念，点头说道。

　　见伊藤成同意的风林寺美羽也没废话，直接身体一蹿，向着应该就在前方不远处的温泉快速冲了过去。直到两分多钟后，才重新回到伊藤成的身边站定。

　　“时雨正在里面洗澡呢，我们只能等下在过来了。”风林寺美羽脸显谦意的说道。

　　“好的。”伊藤成对此自然无可无不可，点头答应了下来，然后跟着风林寺美羽一起说笑着向舍屋那里走了回去。

　　“你去忙吧，如果我有什么不明白的我会去问兼一的。”重新回到安排给自己的卧室内的伊藤成对风林寺美羽说道。

　　“好的。”风林寺美羽确实还有些事情要做，见伊藤成这么说便也就顺势答应了下来，与伊藤成招呼一声，转身向大通口那里走了过去。

　　“这就算是进入了梁山泊了，在有大剧情开始前，就专心跟着师傅们修炼吧，把自己身上的那些破毛病都修改掉。”关门走到房间中心盘坐下来的伊藤成心道。


第0628章 三位达人的指导

　　接下来一夜无话，伊藤成很是安稳的度过了在梁山泊内的第一夜。

　　第二天是周日，依旧是学校放假的日子，但这对于白滨兼一和风林寺美羽两人来说与平常一样，还是要照常的早起进行修炼，只不过今天与平常不同的是多了一个叫伊藤成的存在陪着他们一起，并会在以后相当长的一段日子里都是如此。

　　“兼一，早，美羽，早。”起床洗淑的伊藤成对同样进行洗淑的白滨兼一和风林寺美羽招呼道。

　　“伊藤成，早。”白滨兼一与风林寺美羽先后招呼道。

　　随后三人都没在说话，各自安静的进行着自己的洗淑工作。

　　“噗。”须臾后，伊藤成张口将口中的淑口水喷了出去。

　　“我先过去了。”伊藤成对还在进行洗淑的白滨兼一与风林寺美羽说道，随即转身向正在进行晨练的马剑星那里走了过去。

　　“好的。”白滨兼一连忙抬头应道，只不过这时却也只能对着伊藤成的背影说话了。

　　“马师傅。”来到诸位达人晨练的庭院内，走到马剑星身边的伊藤成恭声叫道。

　　马剑星点点头，便没在理会伊藤成，继续自顾自的在那里修炼着。

　　伊藤成见此也没再打扰，径直走到一边位于角落的空地处，开是了他的晨练内容。

　　就这样，一个多小时的时间在众人的修炼中转瞬即过。

　　“大家，开饭拉。”这时，身前依旧罩着印有黄毛花猫与猫爪印图案的白色围裙的风林寺美羽手持木制锅铲，从一间屋子中探出身体对众人喊道。

　　听到风林寺美羽的招呼，众人相继停下手中的动作，先后走进用餐的偏屋中，坐到摆满丰盛事物的长方型长桌前，一起享用了起来。

　　……

　　“跟我来。”饭后，岬越寺秋雨对伊藤成说道。

　　“是。”知道这是要正式开始进行修炼的伊藤成连忙出声应道。然后快步跟上岬越寺秋雨的脚步，与岬越寺秋雨先后进入了那间摆满擒手地藏像的房间中。

　　“先将你掌握的柔术使用一遍。”停下脚步，转身看向伊藤成的岬越寺秋雨吩咐道。

　　“是。”伊藤成应道，随即闭上眼睛，将自己所有关于柔术的信息在脑海中过了一遍，然后重新睁开双眼，认认真真的将自己在穿越世界过程中收集掌握下来的柔术在岬越寺秋雨的面前一一使用了出来，而柔术施用的对像，便是摆放在房间内那大大小小的捕手地藏雕像。

　　“砰！”随着捕手地藏砸落地面时撞击出的闷响响起，伊藤成算是彻底将自己掌握的柔术尽数展示完毕。

　　“没想到你居然掌握了这么多。”岬越寺秋雨伸手轻抚了一下唇上的小胡子，有些诧异的说道：“不仅有常见的中国柔术、日本柔术和巴西柔术，居然还有一些古流柔术和不少我也没见过的奇特柔术流派，真不知道你是怎么掌握这些的。”

　　对于这种事情伊藤成也不知道该如何解释，更何况岬越寺秋雨也没有打破沙锅问到底的意思，伊藤成索性就来了个沉默以对。

　　见伊藤成没有解释意思的岬越寺秋雨也没有深究，沉思须臾后说道：“虽然你掌握的柔术种类不少，但除去中国柔术、日本柔术和巴西柔术外，其他的那些柔术流派技巧并不如何准确，到处充满了你的习惯性动作，所以为了纠正这些动作，我们要从最基础的基础来开始。”

　　“现在你对我使用[抓]技。”接着，岬越寺秋雨吩咐道。

　　“是。”伊藤成答应道，随即走到岬越寺秋雨身前，按照他的吩咐伸出抓住了他身前的衣领，摆出一副柔术中[抓]技的架势。

　　“这里，手肘过于外偏了，这会使你的接下来的[投]中力量分散。”这时岬越寺秋雨抬手打了一下伊藤成抓在他衣领的那只手臂的手肘说道。

　　“这里，手臂高了，空挡露的太多。”接着岬越寺秋雨用另一只手排向伊藤成腰侧说道。

　　“还有脚这里，站位有些垮。”岬越寺秋雨伸脚踢了踢伊藤成前后分立的双脚说道。

　　“恩，有点样子了，不过还差点。”十数秒后，岬越寺秋雨看着身前按照他吩咐摆出正确姿势的伊藤成点点头说道。

　　接着岬越寺秋雨再次指出伊藤成动作的瑕疵处让其改进，并在伊藤成掌握正确动作后反复练习，直到最后做出动作时不在走样为止。

　　而为了让自己能够尽快掌握住岬越寺秋雨传授的要点，伊藤成甚至是对自己施展了自我催眠术，通过精神暗示来强行改变身体的动作以达到要求。

　　就这样，在一个教的认真，一个学的努力下，历时两个小时的柔术修炼宣告结束。

　　“行了，休息下吧，等下该轮到逆鬼教你空手道的基础了。”见差不多要轮到自己教导白滨兼一的岬越寺秋雨开口叫住伊藤成说道。

　　“是。”得到休息许可的伊藤成轻呼口气，抬手抹去头上浮出的些许汗水，站在原地闭眼调息起来。然后在须臾后与岬越寺秋雨一起离开了摆放捕手地藏石像的房间，回到了外边的庭院内。

　　“麻烦你了，逆鬼师傅。”径直来到坐在道场外廊上，仰口往口里灌酒的逆鬼至绪身边的伊藤成行礼说道。

　　“来吧。”既然答应了，逆鬼至绪就不会偷懒，因此在见到伊藤成后便从外廊上站起，拎着酒瓶与伊藤成一起走到了一旁的空地处。

　　“摆一个空手道的驾驶给我看看。”逆鬼至绪说道。

　　“是。”伊藤成老实的应道，随即双臂微曲的伸到身前，一手高举过头顶，一手下压到腹部处，双脚自然开合的前后分立，身体微微压底，目视着前方。

　　“哦？居然是天上地下唯我独尊式，到是没看出来你小子是个喜欢进攻的人。”逆鬼至绪诧异的看了眼伊藤成说道。

　　知道逆鬼至绪这是自言自语的伊藤成并没有说话，依旧摆着天上地下唯我独尊式的架式站在原地，等待逆鬼至绪的下一步指令。

　　这时，终于将手中的罐装啤酒喝完的逆鬼至绪手掌一捏，双手合握的轻轻搓揉几下，然后随手将已经变成一个金属圆球的铝惯丢到一边，走到伊藤成身前道：“小子，用你的空手道向我进攻。”

　　“是。”伊藤成脆生答应道，随即一脚前踢向逆鬼至绪踢了出去。

　　“动作不对，支撑脚的姿势走样了，使用前踢的脚部动作偏了。”逆鬼至绪挥手打偏伊藤成踢出的前踢说道。

　　“前踢是这样的，看好了。”接着逆鬼至绪侧过身，为伊藤成示范了一次正确的前踢动作。

　　“你再来一次。”示范完的逆鬼至绪重新面向伊藤成吩咐道。

　　“是。”伊藤成干脆的答应一声，学着逆鬼至绪的样子施展了一式前踢。

　　“不错，在用两遍我看看。”见伊藤成动作对了的逆鬼至绪要求道。

　　伊藤成也不废话，直接就在逆鬼至绪面前再次施展了两遍完全没有走样的空手道前踢动作。

　　“好，下一个，正拳。”见伊藤成确实是掌握了前踢要领的逆鬼至绪说道：“打一个正拳给我看看。”

　　得到指示的伊藤成当即沉腰坐马，摆臂对着逆鬼至绪打出了一记正拳。

　　“不错，这到是没有走样。”逆鬼至绪点头道，然后再次要求道：“下一个，侧踢。”

　　接下来，逆鬼至绪就空手道的基础踢、打、摔、拿、投、锁、绞、逆技等技巧的基础动作一一对伊藤成进行了指导修整，让伊藤成减去不必要与错误的动作以及修正偏差的发力技巧。

　　因为逆鬼至绪已经用完了对白滨兼一的教导时间，所以对伊藤成的指导时间要比岬越寺秋雨来的长得多，足足四个小时后，才算是完成对伊藤成的指导。

　　而在修炼期间唯一的休息机会便是在中午用餐的时候。

　　“终于轮到阿帕查了。”早就等不急想要指导弟子的阿帕查在逆鬼至绪一结束后，就立刻跑到伊藤成身边，双臂以泰拳出拳方式连挥的叫道。

　　“是，麻烦阿帕查师傅了。”伊藤成见此也没扫阿帕查的性，直接行礼说道。

　　“好呦，我们从最基础的泰拳姿势开始吧。”阿帕查见伊藤成答应的这么痛快，脸上更加开心的笑道：“跟我做呦。”

　　随后站在伊藤成身边，做起了泰拳的基础动作。而伊藤成也是有样学样，尽量丝毫不差的学习着阿帕查的动作与肌肉变化。

　　不过话说回来，阿帕查的指导虽然是身传力教的，但就教学能力来说，连逆鬼至绪都不如，更不要说是几乎是教育达人的岬越寺秋雨了。但阿帕查的教导也有一点好，就是他对教导弟子的热情高涨始终不衰，只要伊藤成愿意就可以一直跟他练习下去，而阿帕查也会按照弟子的心意一遍遍不厌其烦的为对方演练基础动作，直到对方彻底掌握为止。

　　“大家，饭好拉。”而在与阿帕查的修炼中，时间又再次不知不觉的到了晚饭的时候。


第0629章 班级

　　晚饭依旧在白滨兼一的苦难中安然结束。

　　之后，不需要洗完刷筷，也不需要忙什么事情的伊藤成再次找上热情不减的阿帕查，继续开始他的泰拳修炼计划。

　　就这样，在一个用心学，一个卖力教的情况下，时间不知不觉就来了夜晚十点多。而经过这长达七、八个小时的连续教学，有着自我催眠调整身体，过目不望记忆规范动作的伊藤成基本算是将泰拳的所有基础全数复习了一遍，并对照着这些基础将自己修炼掌握，但有些走样瑕疵的动作修改归正。

　　“今天麻烦你了，阿帕查师傅。”学习完毕后，伊藤成满怀感激的对阿帕查行礼感谢道。

　　“不用客气呦，阿帕查今天很开心。”阿帕查一脸纯真微笑的说道。

　　对此伊藤成没再说什么，再次对阿帕查行了一礼，转身向坐在墙边看成人杂志的马剑星走了过去。

　　“师傅。”来到马剑星身边的伊藤成低声叫道。

　　“恩？”马剑星将目光从成人杂志上移开，一脸疑惑的看向伊藤成，发出一声询问的低呓。

　　“是这样的，明天上午我想请下假，去办理一下我的转学手续。”伊藤成解释道。

　　“哎呀，你不说我都忘了，你的年龄还是个学生仔呢。”马剑星笑道，接着点头答应道：“我知道了，你明天去办你自己的事情吧。”

　　“我会尽快处理完私事，回来结束师傅您的训练的。”伊藤成说道。

　　“不用急，修炼不是一天两天的事情，以你的学识应该知道什么叫[欲速则不达]的道理。”马剑星重新将目光落回到手中的成人杂志上，劝戒道。

　　“是。”伊藤成恭声应道。

　　随后伊藤成对着马剑星行了一礼，转身离开屋舍，回到自己的房间内，取过一条毛巾洗淑起来。待洗淑完毕后，直接盘坐到地面上，闭眼修炼起体内的能量以及回顾今天从岬越寺秋雨、逆鬼至绪还有阿帕查三人那里分别学到柔术、空手道以及泰拳的动作要领。

　　接下来一夜无话，时间在伊藤成的修炼中转眼来到了第二天。

　　“兼一，美羽，等下你们去上学的时候叫我一下。”洗淑的时候，伊藤成对白滨兼一和风林寺美羽说道。

　　“哦，好的。”白滨兼一楞楞的答应道。

　　随即三人不在说话，各自整理起自己的个人卫生来。然后在清理完毕后，先后前往道场内，开始属于伊藤成、白滨兼一、风林寺美羽三人的晨练。

　　只是相比起昨天的训练量，今天晨练时的这点训练量对白滨兼一来说简直轻松的可以，不过那也只是对白滨兼一这已经习惯了梁山泊训练量的人来说的，如果随便换另外一个人来的话，绝对可以让那家伙不死也要脱层皮。

　　依旧是一个多小时左右，众人相继结束晨练，来到偏屋享用起美羽准备的早餐。

　　“伊藤成，我们要走了。”饭后，换去空手道服换上夏季校服的白滨兼一对伊藤成招呼道。

　　“等等，我跟你们一起走。”听到招呼的伊藤成连忙跑出屋舍，来到白滨兼一和风林寺美羽两人身边说道。

　　“诶？跟我们一起走？”白滨兼一一脸诧异的说道。

　　“恩，我今天有些事情要去你们学校处理，正好一起。”伊藤成解释道。

　　“哦。”白滨兼一点点头，便带着伊藤成一起，向着他和风林寺美羽所就读的荒凉高中行去。

　　路上，白滨兼一也有好奇的向伊藤成探问过他去荒凉高中做什么，但却被伊藤成用一脸神秘的笑容给敷衍了过去，弄得白滨兼一满心的疑惑与不解。

　　“啊，小猫。”这时就听风林寺美羽欢叫一声，快速从伊藤成和白滨兼一两人身边跑开，跑到一根位于街道旁的电线杆旁边蹲下，双眼呈星星眼的盯着面前正在垃圾堆中找食物的野猫呢喃道：“好可爱。”

　　“又来了。”白滨兼一见状，一脸无奈的叹息道。

　　“美羽经常如此吗？”伊藤成问道。

　　“恩，基本上只要在路上碰到猫，美羽她就会变得挪不动脚步，呆在那里看猫，一直到猫自己离开为止。”白滨兼一叹息道。

　　“既然那么喜欢，为什么不会弄一只回去养。”伊藤成转头看向因小猫跑开而重新恢复正常的风林寺美羽问道。

　　“因为啊……”说到这里，风林寺美羽的表情一变，以自己的幻想推论道：“如果把小猫带回去的话，秋雨一定会拿小猫做些乱七八糟的实验，马师傅会把小猫当成食物吃掉，逆鬼先生看那样子就知道不会喜欢猫，而阿帕查虽然喜欢小动物，但是下手却没轻重，说不定会把猫弄死，至于时雨那里……”

　　“总之会不得好死吧。”风林寺美羽叹息道。

　　“呵呵～”听了风林寺美羽的陈述，伊藤成的嘴角不自觉的抽了抽。

　　“好了，快走吧，要不然一会又要迟到了。”一旁低头看眼手表上时间的白滨兼一出声提醒道。

　　“抱歉，我们走吧。”风林寺美羽闻言俏皮的一吐舌头，带头向荒凉高中所在的位置跑去。在她身后，伊藤成与白滨兼一也相继迈动脚步，跑步跟了上去。

　　“校长室在什么位置。”片刻后，走进荒凉高中校园内的伊藤成向身边的白滨兼一询问道。

　　“在西教学楼的三楼。”白滨兼一回答道。

　　“哦。”伊藤成点点头，随即站住脚步对白滨兼一和风林寺美羽招呼道：“你们去教室吧，我去下校长室。”

　　说完，伊藤成便转身向校长室所在的西教学楼走去。

　　……

　　“砀砀砀。”站在门框上方突出的细钢条上挂着写有校长室字样的白色长方形提示板的房门前的伊藤成伸手敲响了面前的房门。

　　“进来。”下一刻，一道沉稳的男性声音自门后传了出来。

　　得到许可的伊藤成伸手打开房门，迈步走了进去。

　　“你是？”坐在一张办公桌后的校长一脸疑惑的看向推门而入的伊藤成问道。

　　“抱歉，打扰了。”伊藤成先是随手关上房门并将房门锁上，然后才抬头看向校长一脸微笑的说道，接着不等校长反应，发动催眠术将校长控制住。

　　“啧，果然动漫世界离不开校园生活啊，这貌似已经是我穿越以外第三次进入学校了吧。”慢步走到校长身边的伊藤成轻声感叹道。

　　接着伊藤成伸手打开校长办公桌上摆放的电脑，连接上网络，探手按在电脑机箱上发动了自己的电磁控制能力。

　　几乎是顷刻间，类似黑客帝国中的数据瀑布猛的出现在电脑屏幕上，映入双眼正闪烁着怪异光芒的伊藤成眼里。

　　“搞定。”五分多钟后，伊藤成收回按在电脑几箱的手掌，一脸微笑的自语道。

　　就在那刚刚过去的五分钟时间里，伊藤成先是利用网络侵入到日本的户籍管理系统内为自己伪造了一份虚假的户籍资料，然后再利用这份户籍资料在负责管理学籍资料的文部科学省做出一份伪造的学籍资料，之后再在梁山泊所在的这个县市内的公安系统中伪造一份信息，最后才是将这些结合的信息转入到荒凉高中上级的教育管理部门中完成最终的定案。

　　“我是新转来的学生伊藤成，就读高中二年纪，班级就定在……”伊藤成说到班级的时候微微一顿，然后接着说道：“二年X班吧。”

　　“是。”被伊藤成催眠术控制住的校长机械的应道。

　　这时，见事情吩咐完的伊藤成抬手打出一记响指，将校长从催眠术的控制中唤醒过来。

　　“原来是伊藤成同学啊。”从催眠术中重新恢复过来的校长神情先是一顿，然后立刻换上一副笑脸看向伊藤成说道：“没想到你这么早就来学校报道了。”

　　说着伸手抓过办公桌上的电话，随意的按动几个号码拨打了出去。

　　“叫岩本主任来一下。”校长对着电话说道，说完便单方面的将电话挂断。

　　而就在电话挂断后不久，一名看起来四十左右的光头男子来到了校长室内。

　　“校长您找我。”名位岩本的光头男子很是谦卑的对校长说道。

　　“是的。”校长故做姿态的点头说道，随后伸手指向一旁站着的伊藤成继续道：“这位是从外校新转过来的伊藤成同学，你代我把他送到二年X班。”

　　“好的。”岩本点头应道。

　　“行了，去吧。”见岩本答应的校长点头说道。

　　随后，名为岩本的光头男子便带着伊藤成离开校长室，向二年X班所在行去。

　　一路上两人无话，很快便来到了二年X班门外。

　　“小鹿老师，你出来下。”光头男子伸手拉开面前的横拉门，对里面那名正在上课的女教师说道。

　　“岩本主任。”走出教室，并将横拉门重新关上的小鹿老师招呼道。

　　“这位是新转来的伊藤成同学，从今天开始正式加入你的班级。”岩本曲臂做引为小鹿老师介绍道。

　　“小鹿老师好，以后请多多关照。”伊藤成很是礼貌的对看向自己的小鹿老师行礼道。

　　“好了，我还有事，先走了。”见两人相识完毕的岩本说道。

　　“岩本主任慢走。”小鹿老师行礼招呼道。

　　“好了，我们也进去吧。”待岩本主任彻底离开后，收回目光的小鹿老师对伊藤成说道。

　　“好的。”伊藤成答应道。

　　随即小鹿老师转身打开教室的横拉门，带着伊藤成走进了教室内。

　　“大家停一下。”走进教室并站到讲台上的小鹿老师拍手对底下的学生们招呼道。然后等学生们的注意力差不多都被吸引过来之后，为大家正式介绍道：“我身边的这位是新转进来的伊藤成同学，从今天开始正式加入我们的班级，大家欢迎。”

　　“啪啪啪。”稀稀拉拉的掌生自学生们中间响了起来。

　　“大家好，我是伊藤成，以后请多多关照。”按照惯例，伊藤成向众人做了自我介绍。

　　“你就坐到……”见伊藤成做完自我介绍的小鹿老师目光缓缓在教室内扫过，低声沉吟道。

　　“老师，我就坐到那位同学身边好了。”还不等小鹿老师决定，伊藤成便已然伸手指向教室最后排处，一名女性同学身边的空位道。

　　“好吧，你就坐南条同学旁边好了。”对于伊藤成的要求，小鹿老师也不认为有什么问题，随即点头答应道。

　　得到许可的伊藤成嘴角一翘，朝那名自打他进入教室后就神情不对的女学生走了过去。

　　“你好，我是伊藤成，以后请多多关照。”走到空位处坐下的伊藤成扭头对身边的女学生说道，接着声音压低，以只有自己和那名女学生可以听到的程度再次说道：“我们又见面了，诸神黄昏的第八拳豪——南条纪沙罗。”

　　“你这个混蛋。”南条纪沙罗咬着后槽牙，用同样压低的声音狠声说道。

　　“下课后，我在天台等你。”伊藤成摆正身体，用传音入密的技巧对南条纪沙罗说道。

　　这时，见伊藤成安坐下来的小鹿老师重新拿起身前的教学资料，继续从刚才被打断的地方讲授起来。

　　对于伊藤成来说，这种程度的课程自然没有什么难度，更何况他来学校也不是为了学习的，而是为了方便自己切入剧情的，因此根本就没把课程放在心上，便在表面做出一副认真听讲的模样，暗地里却是正在分心二用，在脑海中修正着武术技巧。

　　而相比起伊藤成的悠闲自在，在他旁边坐着的南条纪沙罗却是不太好受，浑身上下好似有万千蚂蚁爬动似的，那叫一个不舒服。

　　在这种煎熬下，短短数十分钟的上课时间对这时的南条纪沙罗来说却是好比几年还要漫长。

　　不过好在不管时间多么漫长它终究有个头，这不在三十多分钟后，随着一阵“叮铃铃”的响声响起，小鹿老师终于停下了她的讲授，宣布下课。

　　随着“下课”两字的喊出，所有安坐了一节课的学生们立刻放松下来，在教室中喧闹起来。


第0630章 南条纪沙罗

　　“哗。”随着一声杂响，伊藤成从座位上站了起来，随后伊藤成轻瞥了一眼旁边的南条纪沙罗，转身向教室外走去。

　　就在伊藤成离开教室的下一刻，南条纪沙罗也猛的从座位上站起，转身走出教室，跟在前方不远处身影若隐若现的伊藤成身后，向学校的天台走去。

　　片刻后，两人一前一后的来到了天台。

　　只是两人刚一到天台，南条纪沙罗便当即对着前面正背对她的伊藤成的脑袋施展了一记回旋踢。

　　“啧，还是那么冲动。”伊藤成头都没回一下，伸手架住南条纪沙罗的回旋踢轻啧道。

　　见回旋踢被架住的南条纪沙罗并不气馁，当即在半空中扭腰发力，将原本作为支撑腿的另一只脚也踢了出去。

　　听到耳边传来的呼啸声，举臂架住南条纪沙罗回旋踢的伊藤成立即手腕一转，反手抓握住南条纪沙罗的脚踝，同时伸出另一只手掌抓住南条纪沙罗的小腿，脚下、腰部与双肩一同用力，将身体整体腾在半空中的南条纪沙罗向一旁的储水罐丢掷出去。

　　“砰！”下一秒，一声闷响瞬间在天台上响起，一个巨大的不规则凹限出现在了南条纪沙罗身体撞击的地方。

　　“呃～”身体受到冲击的南条纪沙罗本能的发出了一声低吟，翻身从储水罐的表面摔落到了地面上。

　　这时只见伊藤成纵身一跃，便跳到了安置储水罐的小屋台了。

　　“有勇于挑战的精神是不错，但也要分清与对手的实力差距，对实力未知的敌人盲目作出攻击，这在武人的战斗中是取死之道。”走到南条纪沙罗头前蹲下的伊藤成淡声说道。

　　“你这是在羞辱我吗。”南条纪沙罗抬头看向伊藤成，一脸怒容的说道。

　　“不，我只是在传授你一个身为武人的常识罢了。”伊藤成无视南条纪沙罗的怒容，一脸淡笑的说道。接着伸手勾住南条纪沙罗的下巴，怪笑道：“如果我想要羞辱你，我喜欢用更直接的方式，比如……”

　　对于伊藤成前面所说的话，南条纪沙罗还没怎么样，但对于后面的话和伊藤成的表现却是真切感觉到了心慌与害怕。毕竟不管怎么样，南条纪沙罗都是一个女孩子，一个刚上高中二年级不久，年龄才十六、七岁的少女而已，自然会在自身安全得不到保障的时候显露出心怯的情绪。

　　“……你懂的。”就在南条纪沙罗以为伊藤成要对她怎么样时，伊藤成突然放开勾在她下巴上的手指，起身轻笑道。

　　见伊藤成退开的南条纪沙罗着实松了口气，随即强忍着身体上的疼痛，快速从地面上爬了起来。

　　“你找我来到底是什么事。”彻底认清实力差距，没再做出不智行为的南条纪沙罗一脸戒备的看着伊藤成问道。

　　“我只是想找你要一些信息罢了。”伊藤成笑道：“一些关于白滨兼一的情报信息。”

　　“你想知道什么。”南条纪沙罗皱眉问道。

　　“我想知道你们对他的作战进行到哪了。”伊藤成解释道。

　　“你说的那个叫白滨兼一的小子前段时间刚刚打败我手下最强的武田三人组，并让其中两名成员脱离了[诸神黄昏]，我正打算过段日子找个时间对他们进行制裁，然后就亲自去对付你口的白滨兼一。”南条纪沙罗说道。

　　“那两个脱离[诸神黄昏]的家伙是叫武田一基和宇喜田孝造吧。”伊藤成再次问道。

　　“是的。”南条纪沙罗颇为诧异的看了眼伊藤成，不知道他是怎么连这种小弟级人物的名字都知道的。

　　“看来因为我的离开，剧情又被修正回正轨了呢。”得到确认的伊藤成心中暗道：“不过这样也好，到是省得我自己找情报了。”

　　“以后你们[诸神黄昏]有什么动向记得告诉我。”将上面心思收起的伊藤成看向南条纪沙罗说道。

　　“你要干什么。”南条纪沙罗皱眉问道。

　　“我自有我的打算，这你无需知道。”伊藤成淡声回道。接着抬眼扫了一眼南条纪沙罗突然问道：“想不想变强？”

　　“什么意思？”南条纪沙罗一脸诧异的看着伊藤成问道。

　　“你只要回答我想，还是不想。”伊藤成没有回答南条纪沙罗的询问，再次追问道。

　　“废话，当然想了。”南条纪沙罗撇了撇嘴道。

　　“想就好，以后上学期间的每天中午与下午社团活动时间来天台这里找我，我会指导你修行。”伊藤成纵身跃下小屋台说道。

　　“诶诶诶诶？”南条纪沙罗满脸诧异的看向伊藤成背影叫道。她实在不明白伊藤成这是要闹哪样，居然会好心的来指导自己。

　　不过就在她准备向伊藤成发问的时候，伊藤成的身影已经彻底从天台消失不见。

　　另一边，从天台离开的伊藤成径直来到教职员休息室内，找到班主任的小鹿老师，向她申请请假许可。而对于刚刚转学过来第一天，才只上了一节课的学生，假自然不会那么好请，不过在伊藤成有理有据的胡扯下，最后还是让小鹿老师同意了他的请求，拿到了请假许可。

　　随后伊藤成向小鹿老师告辞，径直离开荒凉高中前往附近的综合商场，在那里购买下书包、新被褥以及常用换洗衣物等生活用品，然后提着这些东西回到梁山迫内，开始进行接下来的修行。

　　因为今天是上学时间，岬越寺秋雨和逆鬼至绪都没有学生要教，自然有着大把的空闲时间可以指导伊藤成修炼。而又因为昨天伊藤成基本将泰拳的基础熟练掌握的关系，本来属于阿帕查的教学时间也被平均分给了逆鬼至绪和岬越寺秋雨两人，使得两人指导时间又再次延长了不少。

　　“阿帕查好寂寞，阿帕查也想教弟子。”一旁的阿帕查好似没有得到玩具的小孩般蹲在地上，用手指在地上画圈嘀咕道。

　　就这样，数个小时的时间便在岬越寺秋雨和逆鬼至绪两人的指导教学中不知不觉的流过。

　　“我回来拉。”下午四点多的时候，随着一声门响，风林寺美羽的声音在梁上泊内响了起来。

　　“兼一，还在磨蹭什么，快上道服过来修炼。”因为轮到岬越寺秋雨指导伊藤成而变得无事可做的逆鬼至绪连忙对跟在风林寺美羽身后走进梁山泊的白滨兼一喊道。

　　“是！”白滨兼一反射般的立正应道，随后快步跑回到屋舍内，换上空手道服，回到庭院内接受逆鬼至绪的指导。

　　对于这副画面早就习惯的风林寺美羽温馨一笑，转身向自己的房间走了回去。

　　接下来的时间里，因为有了白滨兼一的存在，整个梁山泊都好象活过似的，充满了生机。

　　“不愧是这个世界的主角啊。”明显感受到有白滨兼一存在和没有白滨兼一存在道场气氛完全两样的伊藤成心底感叹道。

　　一天的时间，就在这嬉闹中缓缓结束，随后时间来到了第二天。

　　“诶？伊藤成你这是去上学？”发现伊藤成手拎黑皮书包的白滨兼一诧异的说道。

　　“多新鲜。”伊藤成轻瞥了一眼白滨兼一说道。

　　“对了，我还不知道伊藤成你是哪个学校的呢。”风林寺美羽一脸好奇的看向伊藤成问道。

　　“呵呵，我都跟你们走了这么半天，你们还没看出来吗？”伊藤成笑着反问道。

　　“你也是荒凉高中的？”白滨兼一和风林寺美羽先是神情一楞，然后几乎同时的开口问道。

　　“恩，是的。”伊藤成翻手取出一张粘有他照片的学生证递到白滨兼一和风林寺美羽两人的眼前说道。

　　“伊藤成，荒凉高中高二X班，学号XXX……”白滨兼一轻声将学生证上的信息念颂了出来。

　　“还真是啊。”风林寺美羽说道。接着神情又是一楞，看向伊藤成问道：“难道昨天你去我们学校就是办理转学手续的？”

　　“聪明。”伊藤成随手收起学生证，看向风林寺美羽赞扬道。然后一脸嘿笑的看着白滨兼一和风林寺美羽两人说道：“你们是高一，我是高二，来叫声前辈听听。”

　　“愕……”白滨兼一和风林寺美羽闻言全都一脸愕然的看向了伊藤成，却是怎么也不能将那“学长”二字叫出口。

　　“行了，我开玩笑的。”伊藤成也就是开玩笑，又没真指望两人叫他，因此在看到两人那想叫又叫不出口的为难样子后，连忙摆了摆手说道。

　　听到伊藤成的话，白滨兼一和风林寺美羽齐齐的松了口气。

　　随后三人一路上有说有笑的来到荒凉高中，走进教学楼内，分别向自己的教室走去。

　　“呦，来的挺早嘛。”慢步走到座位上的伊藤成随手将书包放到书桌上，看着身边依旧一身红色短袖T恤，下穿只有一条裤腿的牛仔裤，此时正双腿交叠的搭在身前的书桌上，双手抱在脑后，轻轻晃动仅有两条后腿作为支撑的椅子的南条纪沙罗笑道。

　　“你也不晚。”南条纪沙罗撇了撇嘴说道。


第0631章 指导纪沙罗

　　“喂，你说过要指导我修炼是不是真的。”接着南条纪沙罗将双腿从书桌上放下，直身坐好，转身看向一旁将书包挂在书桌一边自带的挂钩上的伊藤成问道。

　　“是真的，怎么？”将书包挂好的伊藤成抬起头，双手分别搭在椅背和书桌桌面上，面向南条纪沙罗笑道。

　　“为什么。”想了一晚上也没想明白伊藤成为什么要这样做的南条纪沙罗皱眉问道。

　　“因为我看上你了。”伊藤成闻言收回外搭的双手，然后单手下伸提抓住屁股下椅子的边缘，拉动椅子与身体一同向南条纪沙罗身前靠了靠，一脸暧昧的说道。

　　“你。”南条纪沙罗闻言心理一怒，脸色微红的怒视着伊藤成低叫道。

　　“我这可不是说的假话。”知道这是在班级里，不好挑逗太过让南条纪沙罗难做的伊藤成重新退回到自己的书桌前，左手手肘支在桌面上，手掌虚握的抵在太阳穴附近，看着南条纪沙罗说道：“在你们整个[诸神黄昏]里，只有你和第三拳豪芙蕾亚是喜欢的。”

　　“芙蕾亚姐姐！？你居然打芙蕾亚姐姐的主意！？真是不知死活。”听完伊藤成陈述的南条纪沙罗一副你找死的表情说道。

　　南条纪沙罗虽然心理不清楚伊藤成到底有多强，但估计强的有限，绝对不是那即使在整个[诸神黄昏]里都是第三强，同是又是自己心中敬慕的姐姐芙蕾亚的对手。

　　“是不是不知死活你以后自然会知道。”伊藤成毫不在意的一耸肩膀说道，然后一脸似笑非笑的再次向南条纪沙罗询问道：“怎么样，要接受我的指导么。”

　　“哼，我到要看看你怎么指导我。”南条纪沙罗冷哼一声，语气中满是不屑的说道。

　　“呵呵，我可以保证，绝对会让你很难忘的。”伊藤成一脸怪笑的看着南条纪沙罗说道。

　　随后两人不在说话，各顾各的在座位上发起了呆。

　　“叮铃铃铃……”没过多久，随着一阵略带杂音的铃声响起，一名手抱表面刻有黑色数字刻度的大三角尺，手拿教学资料的中年男老师走进了教室内。

　　“立。”接着一道女声响起道。

　　话落，所有的学生全都从作为上站了起来。

　　“礼！”那道女声再次响起道。

　　“老师好。”所有的学生一同鞠躬行礼道。

　　“坐。”待学生们重新直起身后，那道女声又一次响起道。

　　“哗～”所有的学生一同坐回到了椅子上。

　　“大家把书翻到第三十三页。”那名男老师伸手翻开桌面上的教学资料说道，然后开始就资料上的内容对学生们讲授了起来。

　　……

　　“叮铃铃铃……”随着一阵铃声响起，一阵嘈杂的声音立刻在教室中响了起来。

　　“走吧。”从座位上起身的伊藤成一边向教室外走去，一边对南条纪沙罗说道。

　　“哼。”听到招呼的南条纪沙罗冷哼一声，到也听话的从座位上站起，跟上伊藤成的脚步，一同向教室外走去。

　　“哇，有情况啊，那个新来的好象跟纪沙罗认识啊。”某个八卦女看着离去的两人说道。

　　“不会吧，难道说那个新来的也是一个不良么？难得长得不错的说。”另一个女生八卦的说道。

　　“怎么？你心动了？”又一个女生看着之前的女生笑问道。

　　“怎么会，我的目标可是一直都是谷本夏王子的。”之前的女生双手合我在胸前，双眼闪烁出心型遐想道。

　　“谷本夏王子会看上你？别说笑了。”八卦女不屑的说道。

　　“……”之后就是女人之间的争风吃醋，挖苦揭底。

　　而另一边，作为话题中心人物的伊藤成已然和南条纪沙罗来到了学校的天台上。

　　“你准备怎么指导我。”见伊藤成停下脚步，同样跟着停下脚步的南条纪沙罗看向伊藤成问道。

　　“这你可以放心，既然我说过要指导你，就肯定有办法指导你。”转身看向南条纪沙罗的伊藤成微笑着说道：“不过在那之前，先让我看看你的基础。”

　　“现在你尽全力对我发动攻击，直到我说停为止。”伊藤成接着说道。

　　“这可是你说的。”南条纪沙罗嘴角一翘，连忙出声确认道。

　　“是的，我说的，你就放心施为吧。”看到南条纪沙罗的表情变化，伊藤成哪里还不明白她的心思，逐轻笑着说道。

　　“那好，看腿！”说着，南条纪沙罗迅速跨前一步，对着伊藤成施展了一式中段横踢。

　　伊藤成脚步向后一退，便从容的闪过了南条纪沙罗的攻击。

　　也没指望一击见攻的南条纪沙罗动作不停，当即以横踢而出的左腿作为支撑腿立地，用另一条腿连接回旋踢再次踢向伊藤成。

　　伊藤成脚步横移，如同闲庭信步般，从一旁闪避开南条纪沙罗的攻击。

　　见攻击再次落空的南条纪沙罗双腿一换，一式前踢向伊藤成的下体要害处踢了过去。

　　“哎呀，哎呀，这个位置可不能被你踢中，要不然以后你守活寡了怎么办。”侧身让过前踢的伊藤成口花花的说道。

　　“你这个混蛋，谁守活寡啊！”被伊藤成花言激起怒气的南条纪沙罗当即前脚落地，另一只脚一式侧踹踹向了伊藤成。

　　“当然是你喽，如果我出事自然会找你负责，你负责的结果就是守活寡，这有什么不对。”伊藤成一个后摆步转过身体，让开南条纪沙罗的侧踹继续调戏道。

　　“你这个家伙，如果真出事了我就将你丢人妖店去，相信你在那里绝对会受欢迎。”南条纪念沙罗在换攻势，向伊藤成连续踢打过去道。

　　“真是狠心啊。”伊藤成一边移步躲闪，一边轻声说道：“怪不得会成为一名不良。”

　　“这跟狠心没关系。”南条纪沙罗也是一边攻击，一边喝道。

　　就这样在口角交锋中，两人一打一闪的进行了数分钟。

　　“可以了。”这时，伊藤成伸手抓握住南条纪沙罗踢过来的脚踝说道。随后松开手掌，看着收脚而立的南条纪沙罗说道：“你的基本功很扎实，可以看出来你平日里的训练程度。身体灵活，柔韧性不差，对战应变上也很机灵，综合来说你的武术水准远超同龄人，怪不得你能成为[诸神黄昏]的第八拳豪。”

　　“说完了优点，我再说说你的毛病。”接着不等南条纪沙罗说话，伊藤成再次开口说道：“你的战斗风格我刚才看了下，是追求速度与灵巧的类型，想来这跟你身为女性，相比男性的力量与体力不足有关系，但是你的身体或者说动作太沉了。”

　　“太沉了？”南条纪沙罗有些不名所以的重复道。

　　“就是说你的心还放不开。”伊藤成解释道。

　　“心放不开……”南条纪沙罗神色迷茫的喃喃自语道。

　　“武术三要素，心、体、技，其中最主要的就是心！没有心，你的武术修炼的在好也是白搭。”伊藤成没理会南条纪沙罗的迷茫，继续解释道：“就现在来说，你的招式和技巧已经够了，但你的心不够，它影响了你对武术的发挥，从而使你的动作发沉，失去了你原本追求的灵动。”

　　“我要怎么做。”南条纪沙罗神色认真的看向伊藤成问道。

　　“放开自己的心，让自己飞起来。”伊藤成沉声说道。

　　“放开自己的心，让自己飞起来？”南条纪沙罗眉头紧皱的沉思道。

　　这回伊藤成没再做解释，而是任由南条纪沙罗自己去思考。毕竟这种解放心念的事情只有本人悟了才能做到，外人帮助指导只会让事情变得适得其反，这也就是为什么古人常说[师傅领进门，修行在个人]。

　　片刻后，依旧没能抓到半点头绪的南条纪沙罗再次抬头看向了伊藤成，想要从他那里寻得问题的答案。

　　“不明白吗。”伊藤成微笑的看着南条纪沙罗问道。

　　南条纪沙罗老实的点点头，承认自己不懂。

　　“具体要怎么去做我不会告诉你，这种事情只能你自己去悟，悟到了你就学会了，悟不到那我也没办法。”伊藤成很是无良的一摊双手说道。

　　“你这个家伙。”感觉自己被戏耍了的南条纪沙罗咬牙低吼道。

　　“不过我相信你的资质，相信你很快就能明白我那句话的意思，要不然你也就不会出现在[诸神黄昏]内，成为第八拳豪了。”伊藤成一脸轻笑的看着南条纪沙罗说道。

　　“什么意思？”感觉伊藤成话里有话的南条纪沙罗再次皱眉的问道。

　　“佛曰：不可说，不可说啊。”伊藤成一脸神秘的说道。

　　“你给我去死吧。”又被伊藤成耍了一把的南条纪沙罗怒喝一声，一个高踢踢向了伊藤成的脑袋。

　　“这可是你自己送上门的，那我就不客气了。”伊藤成嘴角微微一翘，一边抬手架住南条纪沙罗踢过来的长腿，一边笑眯眯的说道。

　　然后不等南条纪沙罗弄明白他话中的意思，直接近步上前，欺道了南条纪沙罗的身前……


第0632章 调戏

　　“你要干什么。”双手半曲的抵在伊藤成与自己的胸口之间，一条腿被伊藤成单臂架住，身体被伊藤成用胳膊禁锢的动弹不得，微微仰起头，一脸愤怒与些许慌乱的看着近在咫尺的伊藤成的南条纪沙罗低吼道。

　　“当然是做我想做的事情。”微微低头注视南条纪沙罗的伊藤成低笑道。

　　说完不等南条纪沙罗反映，低头吻住了南条纪沙罗微微张口的嫩唇上。

　　完全没想到会有这般变化的南条纪沙罗立刻睁大自己的双眼，呆呆的看着伊藤成耳侧处露出的苍蓝天空，任由伊藤成的舌头在她的口腔中活动。

　　须臾后，双眼发直的南条纪沙罗猛的回过神来，徒然闭嘴咬向伊藤成的舌头。

　　“哎呀，好险，好险。”就在南条纪沙罗牙齿即将闭合的一瞬间，伊藤成猛的将头向后一撤，从南条纪沙罗的面前退了开。

　　“钪。”下一秒，一声清脆的牙齿咬合声在伊藤成和南条纪沙罗两人的耳边响了起来。

　　“你这个混蛋，我要杀了你。”南条纪沙罗无视牙齿因大力咬合后产生的微微痛感，死命挣扎的怒骂道。

　　“来吧，杀了我吧。”伊藤成顺势放开南条纪沙罗向后一退，对双脚重新站在地上的南条纪沙罗笑道。

　　“你给我去死！”完全被怒火烧了心智的南条纪沙罗怒喝一声，瞬间冲到伊藤成面前，用她修炼的几乎化做本能的跆拳道对伊藤成攻击起来。

　　“速度好快，不愧是有着动之气潜力的武术家，愤怒的情绪果然能够刺激她提升实力。”双脚灵活移动躲避着南条纪沙罗双腿连环攻击的伊藤成心道：“只是可惜我对这个世界的[气]的修炼没什么头绪，而梁山泊的那些人想来又不会交我，看来只能从漫画中那个拳击手志扬训练武田一基的方式和拳圣训练阿塔阑忒的方式中推导了。”

　　“行了，停下吧。”任由南条纪沙罗发泄了十多分钟后，伊藤成抬手抓住南条纪沙罗踢来的腿击，看着有些气喘吁吁的南条纪沙罗说道。

　　“混蛋，我不会放过你的。”用力挣扎数下，发现始终不能将被伊藤成抓住的腿收回的南条纪沙罗如同一只炸了毛的小兽般，凶恶的盯着伊藤成吼道。

　　“我随时奉陪。”伊藤成手臂翻转，将上举托抓的手臂变成下捏横握，然后突然用力向后一拉，伸手搂住因外力拉扯而失去平衡倒在他怀里的南条纪沙罗坏笑道：“不过在那之前，你却是我手心中的猎物，任我予取予求。”

　　说到“予取予求”四字时，伊藤成搂在南条纪沙罗腰上的手掌缓缓下移，落到南条纪沙罗的屁股上，轻轻揉捏起来。

　　感受着屁股上传来的异常感觉，南条纪沙罗脸长除了原本就存在的愤怒与屈辱以外，还多了丝丝微不可查的羞恼。

　　“好了，午休时间不多了，我们现在去吃点东西休息下，要不然等到下午社团活动时间的时候，你大概就会没体力接受我的训练了。”揉捏须臾的伊藤成放开南条纪沙罗，转身一边向通往教学楼的铁门走去，一边淡声说道。

　　“另外，作为训练你的报酬，从明天开始你要为我准备中午的便当。”走到门口的伊藤成停下脚步，半转身看向依旧站在原地死盯自己背影的南条纪沙罗笑道：“记得要你亲手做的哦，外卖什么的我可不喜欢。”

　　说完，重新转过身去，渐渐消失在了门洞里。

　　“混蛋！”待伊藤成彻底消失后，依旧站在天台上的南条纪沙罗猛的怒骂一声，胸口急剧起伏起来。

　　另一边，离开了南条纪沙罗的伊藤成随便在校园内找到一处无人的角落，闪身进入魔方世界，出现在真夜的家里。

　　而此时的枣宅内，真夜正和圆圆相对的坐在一张矮桌两边，低头吃着午餐。

　　“真好，可以吃到现成的呢。”自顾自走到桌边坐下的伊藤成笑道。

　　看到伊藤成出现的真夜轻瞥了一眼伊藤成便不做理会，继续安静地吃着自己的东西。而圆圆则立即从桌边站起，转身走出房间，不一会拿着一副碗筷重新回到房间内，将手中的碗筷递给伊藤成，才重新坐回到桌边继续进餐。

　　“谢谢了，圆圆。”伸手接过碗筷的伊藤成感谢道。

　　圆圆抬头对着伊藤成微微一笑，再次低头专心吃起了饭。

　　随后三人保持着传统的食不言礼仪，安静的吃完了这顿午饭。

　　“伊藤成。”饭后，真夜走到伊藤成身边坐下叫道。

　　“恩？”仰躺在榻榻米上的伊藤成坐起身，扭头一脸疑惑的看向真夜，等待她的后话。

　　“我用你说的那个校园网络查了一下，发现网站上面的武功部分跟我所理解的武功部分有些差别，到是跟武术高级部分到是有些类似，我可能指导不了那些孩子修炼。”双眼看向庭院的真夜淡声说道。

　　“这个我知道。”听完真夜所说内容的伊藤成重新躺回到地面上，双手展开，轻声说道。

　　“既然知道，为什么还要我去担任武功班的老师。”真夜半转身体看向伊藤成，皱眉问道。

　　“因为我相信你的能力。”伊藤成毫不迟疑的说道。

　　“能力吗……”真夜闻言重新转过身看向庭院的黄土石路，双眼微微出神的喃喃自语道。

　　“是的，能力，我相信以真夜你的资质，那些东西对你来说根本就不成问题。”伊藤成肯定的说道：“而且在离开那个世界的时候你不是也说过了吗，你想变强，不再让一些事情重演，只要你弄明白了那些武功上面的东西，我相信你的实力绝对会比现在强上很多很多的。”

　　听到伊藤成的话，真夜的眼神闪烁了两下，没有说话。

　　“再说了，武功班目前的学习内容都是一些基础的东西，也就是所有武术中都存在的呼吸吐纳部分，以你的实力指导他们绝对绰绰有余。”伊藤成继续说道。

　　接着伊藤成扭头看了眼墙上挂着的时钟内显示的时间，发现午修时间即将结束的他再次从榻榻米上坐起，然后单手在榻榻米上一撑翻身站起，走到真夜身边道：“我在外边还有事，先走了，下次再来看你。”

　　说完身影一闪，瞬间从真夜的身边消失不见，重新出现在了史上最强世界的荒凉高中内，慢步向班级走了回去。

　　“看你的样子，休息的不错。”坐回到座位上的伊藤成看向身旁的南条纪沙罗调笑道。

　　对于伊藤成的调笑，南条纪沙罗连理都没理，仿佛当他是空气般继续专著的按动着手中的掌上游戏机。

　　伊藤成见此也没说什么，微微一笑便收回目光，继续闭眼在脑海内修正着武术动作。

　　“叮铃铃铃……”大概十来分钟后，一阵不太清脆的铃声响起，宣布午修的时间结束以及下午课程的开始。

　　日本学校下午的授课时间一向很短，不管是什么学校，都会在下午三点到三点半左右结束全部授课，将剩下校内的时间让给学生们的社团活动使用。

　　“喂，你要干什么去。”将书本收进书包的伊藤成扭头对从座位上起身离开的南条纪沙罗说道。

　　“不想在接受训练了吗？”见南条纪沙罗不理自己的伊藤成抬手一提书包从座位上起身，快步走到南条纪沙罗身边戏谑道。

　　“鬼才要接受你这个王八蛋的训练。”听到“训练”二字的南条纪沙罗猛的驻步转头看向伊藤成，一脸愤怒的低吼道。

　　“哦，那还真是叫人失望啊，难得我这么好心训练你，让你有机会去挑战芙蕾雅。”伊藤成闻言脸上露出一副一看就是装假的失望表情说道。

　　“你那也是训练！？”南条纪沙罗一脸嘲讽的说道：“先是丢给我一句不明所以的话，然后又借机占我便宜，如果那种情况都叫做训练的话，那我还是自己修炼的好。”

　　“哎，看来是不拿出点真本事不行了呢。”依旧与南条纪沙罗并肩而行的伊藤成低头叹息道，随后突然伸手抓住南条纪沙罗的胳膊，一边带着她向教学楼外走去，一边说道：“跟我来。”

　　“你干什么，快放开我。”大庭广众之下被抓手臂拉走的南条纪沙罗脸色一红，急声叫道。

　　伊藤成没理南条纪沙罗的话，依旧无视周围人满是八卦欲火的目光，自顾自的拖着她走出教学楼，离开荒凉高中，向南条纪沙罗经常呆的废弃大楼走去。

　　“这个方向是……”自打出了校门就不在反抗，任由伊藤成拉着的南条纪沙罗看着周围熟悉的建筑心底猜测道。

　　果然没过多久，那栋对她来说熟的不能再熟的废弃建筑出现在了南条纪沙罗的眼前。

　　“喂，你快放开我啊！”不想被手下们看见自己这副模样的南条纪沙罗连忙停住脚步，一边用手拔动伊藤成的握在她手腕上的手指，一边慌乱的说道。

　　“想要我放开你也行，不过你要听话才可以。”见南条纪沙罗反抗激烈的伊藤成也停下脚步，转身看向南条纪沙罗说道。


第0633章 气之诱

　　“你要干什么。”通过这一天的相处认知，内心里已经给伊藤成彻底打上不是好东西标签的南条纪沙罗下意识的向后退开一步，一脸戒备的盯着伊藤成问道。

　　“不干什么，只要你听话就可以。”伊藤成嘴角轻翘，微笑道。

　　“真的？”南条纪沙罗一脸不信的问道。

　　“真的。”伊藤成点头道。

　　“好，只要你不对我做过分的事情，我就听你的。”为了以防万一，南条纪沙罗用一个先提条件做约束答应道。

　　“那要看你的表现了。”伊藤成笑道。

　　暂时谈妥后，伊藤成当即放开了紧抓的南条纪沙罗的胳膊，与南条纪沙罗一起向那动废弃大楼走去。

　　“纪沙罗小姐。”两人刚一走进废弃大楼内，正守在大楼楼道中的不良成员便立刻对南条纪沙罗招呼道。

　　“啧，你的威信不小啊。”待两人穿过楼道守位的不良，继续向里深入的时候，伊藤成将头凑到南条纪沙罗耳边，对着她的耳朵轻吹口气道。

　　“你这个家伙。”耳朵敏感地带受刺激的南条纪沙罗就好象一只小猫一样快速向旁一闪，怒视着伊藤成低吼道。

　　对此伊藤成毫不在意，依旧一脸微笑的静静的注视着南条纪沙罗。

　　算是清楚知道伊藤成脸皮厚度的南条纪沙罗冷哼一声，不在理会伊藤成，转身快步向里面的据点移动了过去。

　　一路上，不断有巡逻的不良出现，并主动对南条纪沙罗打着招呼。

　　就这样不一会，两人便来到了那间中间靠里处摆有一个破旧的红色皮沙发，墙角放着一台饮水机，饮水机对面距离墙壁还有一小段距离处吊着一个练习用皮沙袋的房间中。

　　“纪沙罗小姐。”房间内，几名不良对走进屋中的南条纪沙罗招呼道。

　　“是你！”在那些不良之后，一副欧洲贵族打扮男性打扮，实则为女人的白鸟突然冲到伊藤成与南条纪沙罗两人中间，摆开架势将南条纪沙罗挡在身后，一脸戒备的盯着伊藤成沉声叫道。

　　看到白鸟的反映，那些不太明白事情怎么样的不良们也下意识的抽出随身携带的短棍、匕首、金属链子等武器，缓缓的围住了伊藤成。

　　“都住手。”就在战斗一处即发的时候，南条纪沙罗连忙开口喝道。

　　“纪沙罗小姐。”白鸟微微侧过头，目光依旧不曾从伊藤成身上离开半点的对南条纪沙罗叫道。

　　“放心吧，白鸟。”南条纪沙罗安慰道，接着对其他不良喝道：“你们都先下去。”

　　“是，纪沙罗小姐。”见老大开口了，那些不良们立刻收起攻击的状态，一边将武器重新收起，一边转身向屋外走去。

　　这个时候，见伊藤成依旧没什么动作的白鸟也缓缓的收起自己的架势退到一边，用还是满怀戒备的目光盯着伊藤成，只要他稍有不对，便会发动强烈的攻击。

　　“百合花啊。”伊藤成目光饶有兴趣的在白鸟与南条纪沙罗的身上来回转动，轻笑道。

　　“说吧，来这里做什么。”南条纪沙罗看向伊藤成问道。

　　“让你知道一下什么是真正的武术，省着你认为我的指导是忽悠你。”听到南条纪沙罗询问的伊藤成收起脸上的笑容，慢步走到沙袋旁说道。

　　“难道不是吗。”南条纪沙罗嗤笑道。

　　“认真看好了。”伊藤成没理会南条纪沙罗的嗤笑，左手手掌贴在沙袋上，背对着南条纪沙罗低喝道。

　　“嘭！”话音刚落，一声炸响骤然在房间内响起，随后一阵“哗哗哗～”的声音响起，大量的细碎黄沙如同瀑布般从沙袋的后方倾泄而下。

　　看到这里，南条纪沙罗的眼瞳骤然缩紧，快步冲到流沙的沙袋旁边，转头看向了沙袋的后方，随即一个巨大的炸裂破口出现在了沙袋的整个背面。

　　“这是怎么做到的。”伸手检查沙袋破损处，确认这不是幻觉的南条纪沙罗转头看向伊藤成，沉声问道。

　　“气，利用气的发劲爆发。”收回手掌看向南条纪沙罗的伊藤成解释道。

　　“气？”南条纪沙罗很是不解的说道。

　　“气，一种存在于每个人身体内的能量，通过武术的修炼可以让人类掌握和控制气，从而使用气作到很多不可思议的事情。”伊藤成详细的解释道：“而只有掌握了气的武人，才能算做真正的武术家。”

　　“气吗……”感觉自己常识有些受到冲击的南条纪沙罗喃喃自语道。

　　“教我。”片刻后，重新回过神来的南条纪沙罗神色认真的看向伊藤成说道。

　　“不怕我在对你做什么了吗？”伊藤成似笑非笑的看向南条纪沙罗的嘴唇说道。

　　“如果你真想对我做什么我也认了，反正我也反抗不了。”南条纪沙罗脸色一红，依旧倔强的看着伊藤成说道。

　　“你这个样子，还真是让人喜欢啊。”伊藤成慢步走到南条纪沙罗身前，伸手触向南条纪沙罗的脸颊笑道。

　　听到伊藤成话语的南条纪沙罗双颊变的更加红润了起来。

　　“不要用你的脏手去碰纪沙罗小姐。”就在伊藤成手掌快要碰到南条纪沙罗的脸颊时，一旁的白鸟猛的冲到两人身边，抬脚踢开伊藤成的手臂，一脸凶狠的盯着伊藤成喝道。

　　“身为女孩子要温柔点，要不然可是找不到男朋友的。”伊藤成收回被白鸟踢开的手臂，转头看向白鸟轻笑道。

　　“你知道白鸟是女的！？”南条纪沙罗很是诧异的看着伊藤成问道。

　　一旁的白鸟也是有些不明所以，不知道伊藤成是怎么看出她是女人的。

　　“忘了吗，我第一次来这里的时候可是与你们发生过战斗的，其中的一次攻击我可是踢到了那里。”伊藤成伸手指向白鸟的两腿间怪笑道：“从那个时候开始，我就知道了白鸟是女人了。”

　　被伊藤成指的白鸟双颊一红，下意识的并紧了双腿。

　　“好了，闲话我们先放到一边。”这时伊藤成表情一变，一脸严肃的看向南条纪沙罗说道：“教你用气也不是不客气，但是不是现在。”

　　“为什么。”南条纪沙罗皱眉问道。

　　“因为你的身体还不够强！”伊藤成淡声说道：“没有足够强壮的身体，爆发的气劲会给你带来强烈负担，到时候别说让气成为战斗的助力，不让气成为你的催眠符就不错了。”

　　“让身体变强么……”南条纪沙罗皱眉道。

　　“我到是有方法可以让你的身体迅速变强，但那个代价你可未必承受的起呦。”见南条纪沙罗低头沉思的伊藤成一脸怪笑的再次开口说道。

　　听到伊藤成的话，本来还有些惊喜的南条纪沙罗在看到伊藤成脸上的变情后心中立刻泛起一股不好的感觉，逐将准备开口的话语压了下去。

　　“这种事情你自己考虑，等你想好了告诉我就可以了。”伊藤成一边转身向建筑外走去，一边对南条纪沙罗说道。

　　只是在路过白鸟的时候，伊藤成颇为无良的伸手揉捏了一下白鸟的屁股，然后在白鸟脸现羞红的愤怒中“哈哈”大笑的跑出了废弃建筑，返回了梁山泊，接受包括阿帕查、逆鬼至绪、岬越寺秋雨三人在内的泰拳、柔术和空手道基础上的进阶改正。

　　“果然在枯燥的修炼的间隔中，调戏纪沙罗是种很有爱的活动啊。”正与阿帕查修炼泰拳基础以上进阶技巧的伊藤成心底感叹道。

　　接下来的时间与前两天一样，依旧是修炼、吃饭以及看白滨兼一的人生惨剧。

　　就这样一夜的时间再次顺利度过，时间又一次来到了第二天。

　　清晨的安排也是与前两天一样，洗淑、晨练，然后与白滨兼一和风林寺美羽一起离开梁山泊，来到荒凉高中内，并在彼此打过招呼后分头前往各自的班级中。

　　“呦，早啊。”路过南条纪沙罗身时，伊藤成伸手轻拍了一下她的肩膀招呼道。

　　“呼。”本来肩膀被拍吓了一条的南条纪沙罗在听到伊藤成的招呼后轻呼口气，转头看向坐到椅子上的伊藤成气愤道：“下次不要这么突然拍我，你不知道人吓人会吓死人的啊。”

　　“嘛，我哪知道你是在神游物外啊。”侧坐在椅子上面向南条纪沙罗的伊藤成双肩一耸，一脸无辜的说道。接着看向南条纪沙罗有些发黑的眼圈笑道：“看你的样子好象是没休息好啊，怎么？因为我说的东西而彻夜未眠么？”

　　出奇的，南条纪沙罗并没有出言反驳，而是眉头微皱的沉默了下来。

　　“不是吧，你还真是为了我说的内容而思考了一夜啊。”伊藤成颇为惊奇的看着南条纪沙罗说道。

　　“你是白痴吗？对于一个正常的武人来说，一个明显可以提升自己实力的方法出现在眼前，却因为某些原因而得不到，都会辗转反侧的吧。”南条纪沙罗一脸鄙视的看向伊藤成说道。

　　“额……确实。”被南条纪沙罗的说词说的有些愕然的伊藤成点点头说道：“我只是没想到，你对于增强实力的渴望这么强烈。”


第0634章 一个便当引起的绯闻

　　“因为我的心理时刻都在想着，要好好的教训你一顿。”南条纪沙罗一脸认真的看着伊藤成说道。

　　“是吗，看来经过昨天一天的接触，我已经成功的深入到你的内心当中了，这种感觉真不错。”伊藤成闻言微微一笑，浑身放松的向后仰了仰，看着南条纪沙罗说道。

　　“不要自做多情了，我只是想要证明，女人也不会必男人弱而已。”南条纪沙罗转过头，看着教室前方的黑板，语气中满是不屑的说道。

　　“确实，只要女人修炼得法并不会比男人弱，甚至我就知道很多实力强大的女人，但是你嘛……”说到这里伊藤成故意的顿了顿，目光上下打量起依旧上身穿红色短袖T恤，下身穿右腿无裤腿牛仔裤的南条纪沙罗来。

　　“你这个家伙。”从伊藤成的话语和动作中感受到浓浓轻视的南条纪沙罗再次转过头，怒视着伊藤成低吼道。

　　“嘿嘿，你懂的。”伊藤成嘿嘿一笑，不在撩拨南条纪沙罗的情绪，以一句意思宽泛的话做为结尾后转身正坐到椅子上，等待上课铃声的响起。

　　“哼。”见伊藤成转过身去的南条纪沙罗冷哼一声，也收回目光，低头从书包中拿出即将要上的课程所需使用的书籍放到了桌面上。

　　说来也怪，别看南条纪沙罗身为不良，而且更是不良集团[诸神黄昏]最高层八拳豪的第八拳豪，但就学习成绩来说并不差，甚至可以说是还不错，起码就伊藤成入学前查到的学籍资料中，南条纪沙罗的成绩一直都保持在班级的中上位置，比漫画中同为不良，最后却只能留级查看的拳击手武田一击和柔道学徒宇喜田孝造强了不是一点半点。

　　“叮铃铃铃……”一分多钟后，一阵带有杂音的铃声响起，提示着众人上课的时间到了。

　　……

　　“叮铃铃铃铃……”随着一阵带有杂音的铃声响起，一上午的课程正式宣布结束，进入到学生们喜闻乐见的午修时间。

　　“亲爱的，我的便当你准备好了吗？”将所有书籍随意的塞入书包中的伊藤成转头看向身边的南条纪沙罗，一脸暧昧的笑问道。

　　“谁是你亲爱的。”被“亲爱的”这个称呼弄得脸色绯红的南条纪沙罗眼神慌乱的看了看周围，见没有人注意自己这边后，才冲着伊藤成低喝道。

　　不过虽然如此，但一个被粉色绢布包裹的可以明显看出饭盒形状的便当还是被南条纪沙罗从书包中取了出来，一脸绯红迅速塞到了伊藤成手里。

　　“哇，我看到了什么？纪沙罗给新生送便当了！”不过好巧不巧的，一个男生正好将南条纪沙罗向伊藤成塞便当的动作看到了眼里，随即一脸惊叹的惊呼道。

　　“什么！？真的。”随着那名男生的话落，班级里还留着学生全头一脸吃惊的看向了南条纪沙罗和伊藤成两人。

　　“哇，是真的，你们看，伊藤成手里那个不正是便当吗。”另一名眼尖的学生喊道。

　　“怎么会这样！”某个明显对南条纪沙罗有心思的男生颇为抓狂的说道。

　　“他们两人是在恋爱吗？”另一名女生眼中闪烁着八卦道。

　　“那个叫伊藤成的新生手段真厉害，这才刚来学校两天就将纪沙罗泡到了手里，等下我一定要找他学习学习泡妞技巧。”另一个男生说道。

　　“……”

　　“……”总之各种八卦之音在教室内不绝于耳。

　　被八卦摧残的满脸痛红，有些无地自容的南条纪沙罗猛的从座位上站起，伸手抓住一旁的伊藤成，拉着他快步跑出了教室。

　　“哇，他们两个好大胆啊。”某名女生一脸赞叹的说道。

　　至于后面是否还有其他八卦之音响起，那却已经不关伊藤成和南条纪沙罗的事情了，因为以两人的脚程，在那名女生话音落下后便已经彻底脱离了班级所在范围，听不到任何班级内传来的声音了。

　　不过这个时候，还处在慌乱状态中的南条纪沙罗并没有注意，依旧抓着伊藤成的手臂，在学校内其他学生的注视下跑向了天台。

　　“砰！”一声大大的闷响声响起，跑上天台的南条纪沙罗重重的将连通房门关上，背部依靠在微微发凉的门板上，胸口快速起伏着。

　　“这下你就算是跳进东经湾里也洗不去你是我女朋友这个事实了。”转身面前南条纪沙罗的伊藤成一脸欢快的笑道。

　　“啊啊啊啊啊啊！”听到伊藤成的话，南条纪沙罗发泄似的高声喊叫了起来。

　　“好了，我们去那边吃午餐吧。”伊藤成伸手抓过南条纪沙罗的胳膊，拉着她向储水罐的下方走去。

　　“都是你这个混蛋，要不是因为你怎么会有这种事发生。”南条纪沙罗猛的甩开伊藤成的手掌，怒视着他说道。

　　“你就算在着里发脾气也是没用，传闻已经产生，以他们现在的心态任何解释都是掩饰，只会更加证实你跟我交往的事实。”伊藤成再次拉住南条纪沙罗的胳膊，一边继续拉着她向储水罐下方走去，一边陈述道。

　　这回南条纪沙罗到是没在摔脱伊藤成的胳膊，只是一脸不爽的默默跟在伊藤成身后向储水罐下方走去。

　　“现在最好的解决办法就是默认这个事实不做解释，这样用不了两天，过去新鲜劲的他们就会忘记这个事情，不会在给你添加烦恼。”来到储水罐下方靠墙坐下并伸手拉动南条纪沙罗，示意她也坐下的伊藤成淡声说道。

　　“现在让我看看我可爱的纪沙罗为我准备的什么午餐。”待南条纪沙罗也坐下后，伊藤成抬手将便当合拿到身前，双手一边解开外包绢布的扣结，一边调笑道。

　　听到伊藤成对她称呼的南条纪沙罗脸颊再次红了起来，很是不好意思的将头扭向了一边。

　　“造型不错呦。”伸手打开绢布中粉色塑料饭盒盒盖的伊藤成，看着饭盒内米饭上方用胡萝卜和青椒以及两莉樱桃摆出一个小猫脸图案造型笑道。

　　想到自己在饭盒内用蔬菜摆出的造型的南条纪沙罗脸色更红，更加不敢回头去看伊藤成。

　　“米饭、青椒炒肉丝、炸肉丸、胡萝卜凉菜、还有俩樱桃，够丰盛的。”一一将饭盒内事物说出来的伊藤成轻笑道。

　　“我开动了。”伊藤成伸手取过饭盒盖上别着的筷子，双手合十念起了日式餐前礼仪，随后伊藤成用筷子从饭盒中夹起一个肉丸子送入嘴中轻轻咀嚼了起来。

　　这时听到伊藤成用餐声音的南条纪沙罗悄悄的竖起了自己耳朵，想要听听伊藤成对自己制作的食物的满意程度。毕竟不管是什么样的女生，都希望自己制作的菜肴能够得到赞赏，特别是男人，最好是自己喜欢的男人的赞赏，这可以说是对她们女性价值的一种肯定。

　　“很不错，肉汁饱满，鲜嫩可口，非常好吃。”伊藤成转头看向竖耳偷听的南条纪沙罗赞扬道。

　　“哼。”得到赞扬的南条纪沙罗轻哼一声，一脸满意的微笑了起来。

　　随后伊藤成一边赞扬着南条纪沙罗的手艺不错，一边享用着午餐。

　　“很棒的午餐，就是可惜有些少了点。”将饭盒重新盖起放到一边的伊藤成一脸遗憾的说道。接着转头看向南条纪沙罗道：“对了，你还没吃呢吧，赶你去吃吧，不要影响了等下的修炼。”

　　“我知道了。”南条纪沙罗应道，随即从地上站起，绕过伊藤成走到饭盒前俯身将其拾起，然后拿着饭盒转身向楼下走去。

　　“真是没想到，纪沙罗居然会有一手好厨艺。”双手放到脑后做枕头的伊藤成闭上眼睛，享受着天边吹来的徐徐清风心道。

　　“砰。”不久后，随着一声闷响响起，南条纪沙罗的身影重新出现在了天台上。

　　“我们开始吧。”看到伊藤成看向自己的南条纪沙罗说道。

　　“好。”伊藤成答应道，随即从地上站起，走到南条纪沙罗面前与她对峙了起来。

　　“还跟昨天一样，你攻我守，只是今天我会适当的加入反击，来提示你你动作的漏洞所在，你自己注意下。”伊藤成将今天的训练方式讲出来道。

　　“我知道了。”南条纪沙罗点头应道。

　　“开始吧。”伊藤成背起一只手臂，宣布道。

　　南条纪沙罗见此也不废话，单手一压自己头上带着的绿色贝雷帽，进步上前，一记前踢顺势向伊藤成踢了出去。

　　伊藤成身体向后一仰，让过南条纪沙罗的前踢，接着单手一抬，架住南条纪沙罗由前踢顺势改成的踵落攻击，进步上前，侵入到南条纪沙罗的身前。

　　南条纪沙罗的身体一转，直接以被伊藤成架住的腿为支撑点，身体横向旋转三百三十五度，用另一只脚横踢向了伊藤成的脑袋。

　　伊藤成矮身横移步，从南条纪沙罗的身下躲过了这记横踢。

　　见空间落空的南条纪沙罗身体就势一转，重新落回到地面上，一式回旋踢顺接的踢向一旁的伊藤成。

　　伊藤成单掌挡住南条纪沙罗的回选踢，身体快速转动背靠在南条纪沙罗的腿上，一式后肘击砸向了南条纪沙罗的侧颈。

　　南条纪沙罗身体立刻向前一倒，躲过肘击的同时双手支在地面上，抬起另一条腿后踢向伊藤成左腿小腿外侧。

　　伊藤成左脚一抬一放，立时躲过了南条纪沙罗的攻击。

　　这时南条纪沙罗的双臂交叉一扭，身体如同一个陀螺般快速一转，两条高速旋转的双腿立时将伊藤成逼的向后退了开。

　　接着南条纪沙罗的身体一翻，重新落到了地面上，与伊藤成对峙起来。

　　须臾后南条纪沙罗的身体一蹿，再次对着伊藤成发动起来连环攻击。

　　就这样，在南条纪沙罗疯狂进攻，伊藤成只躲带闪，偶尔用反击提示南条纪沙罗攻击漏洞中，午休的时间快速流过。

　　“好了，就到这里吧。”感觉时间差不多了的伊藤成单手擒拿住南条纪沙罗的脚踝，出声说道。

　　“呼，呼，呼，呼～”将脚踝从伊藤成手中收回的南条纪沙罗抬手轻拭额头上冒出的晶莹汗水，站在原地喘息着。

　　“走吧，我们回教室去。”伊藤成迈步上前，伸手拉住南条纪沙罗的手掌，牵着她转身向房门处走去。

　　“你干什么。”被伊藤成动作吓了一跳的南条纪沙罗连忙摔掉伊藤成的手掌，退后一步，看着他说道。

　　“当然是为了加速班级里的同学们的八卦热度啊，只有这样才能让他们的八卦情绪迅速减弱，直到最后习以为常。”伊藤成一副理所当然的模样说道。

　　“真的？”南条纪沙罗有些不信的说道。

　　“真的。”伊藤成再次上前抓握住南条纪沙罗的手掌说道，然后一边拉着她向房门走去，一边开口说道：“就算假的又能怎么样，反正我们两个都亲过了，在牵个手怕什么。”

　　“你这个混蛋。”南条纪沙罗闻言脸色一红，抬腿一个下段踢踢响了伊藤成的右腿小腿。

　　“行了，你是踢不到我的，就老实的跟我走吧。”伊藤成的右腿迅速向上一抬，然后如同正常行走般往前一落，便躲过了南条纪沙罗下扫过来的左腿，继续拉着她向前走道。

　　知道自己彻底拿伊藤成没办法的南条纪沙罗也不再反抗，任由伊藤成牵着她离开天台回到教学楼内，并慢悠悠的回到了班级中。

　　“哇，好大胆。”随着两人手牵手的回到班级，更大的八卦声立时在班级内响了起来。而听到这股喧哗的南条纪沙罗脸颊立刻一红，很是害羞的摔开伊藤成的手掌，快步跑回到自己的书桌前坐了下来。

　　而伊藤成则是很无良的得意一笑，无视周围学生眼中的八卦之火，依旧慢条斯理的走回到座位处，然后施施然的坐下。

　　“牛！”坐在伊藤成前面的一名男性学生转过身，对着伊藤成比出一个大拇指，小心的看了一眼南条纪沙罗说道。


第0635章 问答

　　“阿成啊，停一下，长老要见你。”自便当绯闻流传开的数天之后，马剑星开口叫住正在梁山泊努力修炼的伊藤成说道。

　　“我知道了，师傅。”听到招呼的伊藤成深吸了口气，停下身体的动作，俯身放下手中的负重物，重新直起身看向马剑星说道。

　　接着便跟在马剑星的身后向长老的房间走去，准备去见昨天才结束修炼从深山老林中回到梁山泊的风林寺隼人。

　　须臾后，两人便来到了长老风林寺隼人所在的房间内。

　　“长老。”走进房间中的伊藤成行礼叫道。

　　“阿成啊，坐吧。”跪坐在房屋中，正手拿一根冰棍舔食的风林寺隼人说道。

　　伊藤成随即跪坐在了榻榻米上，等待风林寺隼人的下文。

　　“阿成啊，你的修炼我看了，很勤奋，那么你能告诉我你为什么要这么勤奋吗？”待伊藤成坐下来后，风林寺隼人开口问道。

　　“因为我想在最短的时间里得到师傅们最多的教导，来让自己变强。”伊藤成神色认真的回答道。

　　“是这样啊。”风林寺隼人点点头，再次问道：“那么你又为了什么而想要变强呢？”

　　“让自己能够在任何危险与困苦的条件下生存下去，同时守护住家人们的幸福。”伊藤成毫不犹豫的回答道。

　　伊藤成此时已经隐隐猜测到风林寺隼人这次找自己谈话的目的了，无非就是杀人拳与活人拳理念之间的选择，而对于这些伊藤成的心理早有答案，因此没有任何迟疑，回答问题起来相当干脆。

　　“看来你已经拥有了作为武人的觉悟了。”风林寺隼人说道。

　　“那你所认知中的[强]又是怎样的呢。”接着，风林寺隼人又问道。

　　“拥有可以击破任何阻碍与敌人的力量，拥有可以面对任何困难与危险而不动摇退缩的心灵，拥有足够分辨事非的头脑，而能够将这三者合一者就是我认知中的[强]。”伊藤成沉吟了一下后回答道：“而如果不能做到三者合一，只拥有单方面的强大的人，最多只是在某一领域内的强者，并不能让我承认其强，因为只要方法得当，就可以轻易的击破这些单一强大者。”

　　风林寺隼人微微点了点头，对伊藤成所认知的强没有做任何表示。

　　“如果在某一天，你碰到了一个罪大恶极，却又拥有你所认知的强，并且伤害你所要守护之人的人时，你会怎么做。”接着风林寺隼人再次开口沉声问道。

　　“来了。”听到这个问题的伊藤成心道。

　　“我会杀了他。”紧接着，伊藤成毫不犹豫的沉声回答道。

　　“为什么。”风林寺隼人以及自进屋后就安静的跪坐在一旁的马剑星一同看向伊藤成问道。

　　“首先，按照长老您所说的，那个人罪大恶极，既然如此必是一个穷凶极恶之人，而如此穷凶极恶之人又足够强大时，其所造之杀孽足以让任何人取其性命，这既是杀生，也是救生！是大义！”伊藤成低头回答道。

　　“其次，那个人伤害了我所要守护之人，而我又有能力战胜他，如果任其存活必成后患，只会给自己与我珍重之人带来危险，这是情理！”伊藤成接着说道。

　　“最后，我所求之武乃是原初之[武]，既远古时代与凶兽对抗求存，与天地万物抗争求发展的[武]，此武不忌杀生，不存邪念，何需顾忌？此乃信念！”伊藤成抬头注视风林寺隼人不只何时睁开的双眼，气势沉凝的沉声说道。

　　“看来你已经选好了你的道路。”风林寺隼人同样注视着伊藤成的双眼轻声说道。

　　“是的。”伊藤成承认道。

　　“哎，你果然不适合我们梁山泊。”风林寺隼人重新闭上眼睛，叹息道。

　　“我知道了，我明天就会出去找寻住处，然后尽快搬出梁山泊。”伊藤成俯身向风林寺隼人行了一礼，起身说道。

　　说完转身对一旁跪坐的马剑星行了一礼，便扭身走出了长老的房间。

　　“可惜了一个好苗子。”风林寺隼人在伊藤成彻底离开房间后，叹息道。

　　“没想到他会选择那样一条路。”马剑星也是跟着叹息道。

　　“原初之武吗，还真是少见的武之信念啊。”风林寺隼人轻笑道。

　　“确实。”马剑星点头附和道。

　　在风林寺隼人和马剑星在房间中谈论伊藤成的时候，已然回到道场内的伊藤成重新取过放在地上的负重物，继续坚持不懈的锻炼了起来。

　　虽然说以后不能在接受梁山泊众位师傅的指导有些遗憾，但只要还没出梁山泊，该有的训练伊藤成却是不会停下。而且在长老回来之前的这段日子里，伊藤成也确如他回答风林寺隼人的问题的答案那般，一直刻苦勤奋的修炼，却是基本已经将泰拳、空手道还有柔术上面的动作偏差修正完毕，即使离开了梁山泊也没什么太大的问题。

　　接下来一夜无话，时间再次进入了第二天。

　　……

　　“亲爱的，早啊。”如往常一般，完成洗淑、晨练、享用完风林寺美羽准备的早餐，与白滨兼一和风林寺美羽一同来到荒凉高中，回到各自班级的伊藤成对南条纪沙罗招呼道。

　　经过这数天的习惯，南条纪沙罗已然默认了伊藤成对她的称呼，不在像最初那两天般，这“亲爱的”称呼一出就让南条纪沙罗面红耳赤，心头慌乱。

　　“对了亲爱的，我有件事要拜托你。”将书包挂到书桌边的挂钩上的伊藤成再次对南条纪沙罗说道。

　　“什么事。”南条纪沙罗有些奇怪的看向伊藤成问道。

　　“我听说你是自己租住在一间公寓是吗？”伊藤成并没有立刻将他要拜托的事情说出来，而是先行向南条纪沙罗询问道。

　　“是的，怎么？”听到伊藤成的询问，南条纪沙罗的心头突然泛起一股不好的预感，眉头微皱的看向伊藤成问道。

　　“是就好。”伊藤成笑道，然后解释道：“是这样的，我现在住的地方因为一些原因马上就不能居住了，而我又懒得去找新房屋租住，既然你是自己租住一间公寓的话，那干脆也让我搬过去吧，这样……”

　　“你开什么玩笑。”南条纪沙罗好似踩了尾巴的猫一般猛的从座位上站起，看向伊藤成大叫道：“你居然想要搬到我那里去住！”

　　“哇，好劲爆的消息啊！”南条纪沙罗的话音刚落，刚才因为她那一嗓子而变得安静的消失立刻再次变得喧哗起来，所有学生全都一脸八卦的看向了伊藤成与南条纪沙罗。

　　听到喧哗声的南条纪沙罗这时才想到自己现在是在班级里，逐脸色一红，上前一步抓起伊藤成的手臂，拉着伊藤成快速跑出了班级，向他们两人每天中午与放学后都会去的天台跑去。

　　“砰。”通往天台的房门南条纪沙罗重重关合上。

　　“你到底是什么意思。”南条纪沙罗怒视着伊藤成大声说道。

　　“就是我先前在班级里跟你说的那个意思，我想要搬到你那里去住。”伊藤成双一摊，一脸你明知故问的耸肩道。

　　“混蛋，你知道你在说什么吗！”南条纪沙罗怒喝道。

　　“当然知道，我的意思就是我想跟你同居。”伊藤成放下双手，走到南条纪沙罗身前，低头看着身高仅仅到自己肩膀的南条纪沙罗说道。

　　“同，同，同居！”被伊藤成那直白的表述弄得脸色泛红的南条纪沙罗结巴的说道。

　　“是的，同居。”伊藤成抬手抚住南条纪沙罗的脸颊笑道：“而且这样一来，我就可以全天后的陪在你的身边，对你进行武术指导。就是不知道你租住的那间公寓够不够大，能不能满足你的修炼需要。”

　　“喂，你不要在那里自说自话，说得我好象答应你入住似的。”南条纪沙罗抬手打掉伊藤成抚住她脸颊的手掌，一脸不爽的说道。

　　“你不同意我入住又能怎么样。”伊藤成看着南条纪沙罗轻笑道：“只要我想，我还不是照样可以住进去？以你现在的武术水准，你认为你能阻挡得了我的入住吗？”

　　“你那是强闯民宅，是犯罪。”南条纪沙罗被伊藤成的话语弄得一耶，最后只能嘴硬的说道。

　　“为了能够跟你住在一起，无所谓了。”伊藤成再次伸手抚住南条纪沙罗的脸颊笑道。

　　“你混蛋。”南条纪沙罗脸颊泛红的气恼道，显然她这是认命了，毕竟对于伊藤成这种脸皮厚，身手高的家伙她是完全没有办法，不认命又能怎么样。

　　“现在把你租住的那间公寓的地址给我吧，下午放学后我就回去收拾东西，然后搬过去。”伊藤成收回手掌说道。

　　“这么快！？”南条纪沙罗吃惊的叫道。

　　“恩。”伊藤成点头确认道。

　　“可恶。”南条纪沙罗低骂道，随后一脸不情愿的将自己租住的公寓地址告知给了伊藤成。

　　“好了，我记下了，现在我们回班级吧，在不回去可就晚了。”伊藤成抓起南条纪沙罗的手掌，一边带着她往教学楼内走去，一边说道。

　　“叮铃铃铃……”他的话音刚落，一阵带有杂音的铃声便在校园内响了起来。

　　“不好，上课了。”听到铃声的南条纪沙罗表情一边，连忙甩开伊藤成的手掌，向着教室所在的方向快步跑了过去。

　　之后的时间，就在同学们满是八卦欲望的眼神中慢慢流过，并在南条纪沙罗的煎熬中来到了下午。

　　“这次的修炼就算了，你先回去收拾一下公寓，我等会就过去。”放学铃声响起之后，伊藤成一边胡乱的将书本塞入书包，一边对身旁的南条纪沙罗说道。

　　“我知道了。”南条纪沙罗一脸不爽的应道，随即从座位上起身，拿着书包向教室外走去。

　　伊藤成见此微微一笑，也拎起书包走出了教室，然后径直离开荒凉高中，向附近的综合商场行去。

　　在商场中，伊藤成像初回梁山泊时一样，根据各位师傅与风林寺美羽的爱好，为他们购买了相应的物品，然后拎着这些东西返回了梁山泊。

　　首先入眼的便是盘坐在道场外廊上，观看成人杂志的马剑星马师傅。

　　“师傅，这段时间给您添麻烦了。”来到马剑星身前的伊藤成从手中拎着包括中，拿出数本最新期的成人杂志递给马剑星道。

　　“哎，你以后好自为知吧。”马剑星伸手接下成人杂志，看着面前的伊藤成叹息道。

　　伊藤成点点头没说什么，拎着东西向正在一旁不远处喝酒的逆鬼至绪走了过去。

　　“逆鬼师傅，这段时间给您添麻烦了。”伊藤成将手中一个装满了各种啤酒和白酒的大塑料袋递给逆鬼至绪说道。

　　“你小子，没想到你会选择那条路，真是……”逆鬼至绪接过塑料袋，看着伊藤成摇了摇头道。

　　“逆鬼师傅，我与你们不同，极端不杀的活人拳不适合我。”伊藤成一脸云淡风轻的轻笑道。

　　说完向逆鬼至绪行了一礼，转身向坐在道场内玩着掌上游戏机的阿帕查走了过去。

　　“阿帕查师傅，这段时间麻烦您了。”伊藤成将手中一个装有各种飞行棋、游戏磁盘的塑料带递给阿帕查说道。

　　“没什么呦，与阿成在一起的这段时间，阿帕查很开心。”伸手接过塑料袋的阿帕查微笑道。

　　同样对着阿帕查行过一礼的伊藤成转身走到道场横梁下面，仰头看了眼侧躺在上面休息的香坂时雨，纵身跃上了横梁。

　　“这是给时雨你的。”伊藤成一个装有十数本漫画书的塑料袋放到香坂时雨脚下道。

　　“谢……谢。”香板时雨起身盘坐到横梁上，拿过塑料袋感谢道。

　　伊藤成对着时雨微微一笑，闪身跃下横梁，慢步走出道场，向岬越寺秋雨修行的大房间走了过去。

　　“岬越寺师傅，这段时间麻烦您了。”须臾后，走进满是捕手地藏石像的大房间中的伊藤成将手中最后一个塑料袋递给岬越寺秋雨说道。


第0636章 同屋而居

　　“就是这里吗。”将所有物品送完，并收拾好自己东西离开梁山泊的伊藤成站在一栋七层楼高的公寓楼前轻声自语道。

　　接着收回目光，大踏步的向公寓楼内走去。

　　“叮咚，叮咚。”须臾后，来到公寓楼三层，并在一扇赫色防盗门前停的伊藤成伸手按响了门铃。

　　“咯。”很快，随着一声轻响响起，紧闭的防盗门从内部被人打开，随后始终一身红色短袖T恤，与只有单条腿的牛仔裤的南条纪沙罗出现在了门后。

　　“进来吧。”南条纪沙罗伸手推开房门，侧身让开门道，一脸不爽的撇嘴道。

　　伊藤成对着南条纪沙罗嘿嘿一笑，拎着手中的包裹便走进了房间中。

　　南条纪沙罗租住的公寓并不算小，是那种有着卧室、卫生间、厨房、杂物间以及一小块客厅的综合居住型公寓。

　　“我的房间在哪？”在玄关将鞋脱掉的伊藤成嘿笑着问道。

　　“跟我来吧。”南条纪沙罗撇了撇嘴，带着伊藤成向四扇房门中的其中一扇走了过去。

　　“咯。”走到房门前的南条纪沙罗伸手将房门大开，率先走进了房间内，随后伊藤成也跟着走进了这间以后算是他卧室的房间中。

　　房间整体成长方型，不大，只有十多个平米，刚好够放一张床铺以及一些杂物的。

　　“这个之前该不会是杂物间吧。”随意打量了一眼房间的伊藤成猜测道。

　　“不错。”南条纪沙罗嘴角微翘的承认道：“你要是觉的不满意可以不住。”

　　“满意，怎么会不满意呢，能跟亲爱的你同居我是百分百满意。”伊藤成随手将包裹丢到地面上摆放的床垫上，扭头看向南条纪沙罗嘿笑道。

　　“哼。”南条纪沙罗脸颊微微一红，扭头轻哼道。

　　“只是这间公寓太小了，晚上不适合你修炼使用啊。”重新回到客厅中的伊藤成，目光四处游曳的打量着房间说道。

　　“你不会真想我在公寓里修炼吧，那样会抄左右和楼下的邻居的。”南条纪沙罗闻言皱眉道。

　　“那算了。”伊藤成双肩一耸，无所谓的说道。

　　接着伊藤成再次走回到那间已经变成他卧室的杂物间内，走到一旁床垫上放着的包裹旁，俯身从包裹内取出一张四开折的纸张，重新回到外边的客厅里。

　　“你把这个交给你的父亲，让他把上面的药材买回来。”伊藤成将手中的纸张递给南条纪沙罗说道。

　　“这是什么。”南条纪沙罗接过纸张，颇为好奇的将其打开，看着里面写着的一样样几乎完全没听过的药材名问道。

　　“用来给你强化身体用的药浴原料。”伊藤成走到南条纪沙罗身边坐下，伸手抓过面前玻璃茶几上放着一个橘子，一边拔皮一边解释道。

　　“我知道了。”南条纪沙罗点点头，重新将纸张叠好，揣进裤兜中说道。

　　“弄得的时候叫你父亲一次多弄些，毕竟还有几天就到暑假了，如果你不打算出去玩的话，我们就在暑假里进行特训。”伊藤成将手中的橘子分成两半，将其中一半递给南条纪沙罗说道。

　　“好的。”南条纪沙罗顺手接过半颗橘子，从中掰下一小伴放入嘴中说道。

　　“还有，我打算过几天去见见芙蕾亚。”同样掰下一小伴橘子送入嘴中咀嚼的伊藤成说道。

　　“芙蕾亚姐姐！？你找到她干什么。”南条纪沙罗闻言先是吃了一惊，然后看向伊藤成连忙问道。

　　“因为跟你一样，我也想得到她。”伊藤成毫不隐瞒的轻笑道。

　　“你混蛋。”听到伊藤成的话，南条纪沙罗也不知怎么地心理徒然泛起一股酸酸的情绪，随即猛的从沙发上站起，看着伊藤成怒喝道。

　　说完转身快步走进另一见房间，“砰”的一声将房门重重的关了上。

　　“呵，吃醋了吗，我就怕你不吃醋呢。”听到门响的伊藤成一脸轻笑的自语道，接着再次将一伴橘子丢入嘴中咀嚼，伸手拿起茶几上放着的遥控器，打开电视看了起来。

　　片刻后，感觉电视内容有些无聊的伊藤成动身从沙发上站起，回到他的卧室内，打开包裹整理起了自己的被褥。

　　被褥整里起来很简单，没用多少时间伊藤成便将自己的床铺铺整好。接着伊藤成再次走出卧室，来到公寓的厨房中，打开厨房靠里侧墙角放置的冰箱箱门，查看起了冰箱内的蔬菜存量。

　　也不知道是不是因为每天都要给伊藤成准备便当的关系，还是因为其他什么的，冰箱的应时蔬菜到是不少，足够今天的晚餐使用。

　　见蔬菜不少的伊藤成沉吟少许，动手在冰箱内挑拣起来。

　　一分多钟后，将所有需要的蔬菜取出的伊藤成转身来到水池旁，打开水龙头清洗起了蔬菜，准备为自己和南条纪沙罗做上一顿乔迁饭。

　　“铛铛铛铛铛铛……”很快，一阵连续的响声在厨房内响了起来。

　　……

　　“这个家伙在干什么呢。”心情不爽，正趴在床上翻开漫画的南条纪沙罗在听到声响后皱眉暗道。

　　“管他呢，他爱干什么干什么，我才不想理这个混蛋家伙。”南条纪沙罗撇了撇嘴，再次将目光落到手中的漫画上，只是这回无论她怎么看，却是再也看不进去半点内容。

　　“啊啊啊啊啊，烦死了。”南条纪沙罗将手中的漫画一丢，双手胡乱的抓挠着头发，低叫道。

　　“这个可恶的家伙，居然说什么因为跟我一样，也想得到芙蕾亚姐姐，他当自己是谁啊。”翻身仰躺到床铺上，双手大张开的南条纪沙罗心理烦闷道。

　　“而且我什么时候成他的了，真是自做多情的家伙。”南条纪沙罗脸颊泛红的心里轻淬道。

　　“哗，戕戕，铛铛，钪～”杂乱的声响接连不停的从房门外传进房间中，送到仰躺在床上的南条纪沙罗的耳里。

　　“这个动静……好象是炒菜的声音，难道他还会做饭？”腰部用力从床上坐起的南条纪沙罗侧耳倾听门外不时传来的声响暗道。

　　“我到要看看他是不是真的在做饭。”心中有些好奇的南条纪沙罗从床上站起，快步走到门边，轻手轻脚的打开房门，小心翼翼的将头探到门外查看起来。

　　“哼哼，这个家伙还真是在做饭。”鼻翼轻轻耸动的南条纪沙罗轻声嘀咕道。

　　这时，身前裹着印有小猫图案的白布围裙的伊藤成手中端着一盘青椒炒肉丝从厨房走了出来，向沙发前的茶几走了过去。

　　“亲爱的出来拉，正好，快过来帮我把碗筷拿出来。”正巧看到南条纪沙罗的伊藤成笑着招呼道。

　　“哦。”南条纪沙罗下意识的应道。接着神情一楞，撇了撇嘴走进厨房中，从洗碗机中将两副干净的碗筷取出，拿到了客厅中。

　　而在南条纪沙罗之后，伊藤成也端着一盘西红柿炒鸡蛋走进了客厅内。

　　“你先去洗手吧，还有一个菜，马上就好。”将盘子放到茶几上的伊藤成对南条纪沙落说道。随后也不等南条纪沙罗说话，便重新回到厨房内，炒起了最后一样菜。

　　也就是三分多钟，伊藤成便端着最后一道麻婆豆腐回到了客厅内。

　　“没看出来，你居然还会做饭。”南条纪沙罗看着茶几上摆放的三样散发着诱人香起的菜式，有些惊讶的说道。

　　“我会的东西多了去了，你现在见到的连我的冰山一角的一角都不到。”伊藤成将一碗乘装好的米饭递给南条纪沙罗笑道。

　　“你就吹吧。”南条纪沙罗接过米饭，拿起筷子，一脸不屑的说道。

　　“尝尝吧。”同样手端米饭，手持筷子的伊藤成笑道。

　　“希望不会被毒死。”南条纪沙罗一边用筷子夹向青椒肉丝，一边语气刻薄的说道。

　　“还不错。”在伊藤成的注视下，将青椒肉丝放入嘴中咀嚼的南条纪沙罗眼睛一亮，然后用言不由衷的语气说道。

　　“是嘛，那我下次努力。”看出南条纪沙罗言不由衷的伊藤成微笑道，然后同样动筷夹起盘中的食物，低头吃了起来。

　　就这样，两人全都默不做声的享用起面前的食物。

　　“好饱。”十多分钟后，南条纪沙罗毫无形象的仰靠在沙发上，双手轻搭在腹部，一脸惬意的说道。接着扭头看向一边的伊藤成，眼含期待的说道：“以后家里的早中晚三餐就全都交给你了。”

　　“你想的美。”伊藤成不为所动的说道：“今天是因为第一天入住，所以做顿饭来感谢你，以后想再要我做饭，那就要看我心情了，心情好我自然会做，心情不好……哼哼。”

　　“小气。”南条纪沙罗一脸不爽的撇嘴说道。

　　伊藤成没理会南条纪沙罗的不爽，探身将茶几上空了的盘子与碗筷叠落到一起，端着它们起身走到厨房中，将满是污迹的碗筷盘子挨个放入一旁的自动洗碗机内，打开开关并定好时间后，便洗手离开厨房，重新回到客厅内，坐在沙发上看起了电视。


第0637章 药到

　　“哈！”在南条纪沙罗当做据点的那栋废弃建筑内，随着一声吐气声响起，南条纪沙罗身体旋转着踢出一记横踢踢向了伊藤成的腰侧。

　　“你父亲有说过什么时候会把药送来吗？”脚尖轻点，迅速向后退开躲过横踢的伊藤成开口说道：“要知道现在可是暑假了，是用药浴进行强化训练的最好时间，如果错过了可就太可惜了。”

　　“我已经打电话催过了，他说今天晚上之前肯定送到。”身体腾空而起，利用翻转时所产生的惯性结合重力施展踵落踢打向伊藤成脑袋的南条纪沙罗说道。

　　“那就好。”伊藤成左手单臂横举，架住了南条纪沙罗的踵落。

　　“双重踵落！”下一秒，南条纪沙罗的另一条腿也施展出踵落砸向伊藤成横举的胳膊。

　　“真危险。”迅速撤臂后退的伊藤成轻笑道。

　　双腿重新落地的南条纪沙罗身体骤然一蹿，探手抓向了伊藤成脸面。

　　“不错，看来你已经适应手脚配合的战斗的方式了。”左臂半举，食中二指交叠轻弹在南条纪沙罗手腕处，将其击开的伊藤成笑道。

　　“哼。”南条纪沙罗轻哼一声，身体徒然向旁一歪，以被伊藤成手指弹开的手臂为支撑，施展出一招类似街舞动作中的倒K，踢向了伊藤成的脑袋。

　　伊藤成右臂反抓住南条纪沙罗踢来的小腿，退步抖手用力一拧，南条纪沙罗的身体立时翻转着向一旁的墙壁飞撞过去。

　　经过这段时间与伊藤成的对练，反映速度有了很大进步的南条纪沙罗在半空中腰部徒然用力，在身体即将撞在墙壁前重新落到地面上，单手支地的抬头看向站在原处，没有任何发动攻击意思的伊藤成。

　　“不过可惜，你还是没有悟到我那句话的意思，身体依旧显得僵硬沉重，要不然你的实力会进步的更大，就是超越身为第三拳豪的芙蕾亚也不是奢望。”伊藤成神情略显遗憾的说道。

　　南条纪沙罗闻言皱了皱眉，从地面上直起了身。

　　“行了，今天的对练就到这里吧，你开始正常训练吧。”走到这间空荡荡的房屋中，角落处唯一存在的椅子上坐下的伊藤成说道。

　　“哦。”南条纪沙罗点点头，走到一边蹲下，拿起地面上两条插满铅块的负重分别绑在两条腿的小腿上，然后手拿一条上面同样插满长方型铅块，长度与腰带类似的负重直起身，低头将那条负重腰带缠在了腰腹上。

　　接着南条纪沙罗重新走回到场地中央，开始就跆拳道的基础动作锻炼起来。

　　……

　　“纪沙罗小姐，你的电话。”大半晌后，依旧一身欧洲贵族男性打扮的白鸟双手持着一支手机走进了南条纪沙罗修炼的空旷房间内。

　　“呼～”听到白鸟话语的南条纪沙罗缓缓收住自己的动作，轻呼口气，一边用胳膊擦去脸上的汗水，一边向白鸟走了过去。

　　“喂，谁找我。”伸手取过手机放到耳边的南条纪沙罗说道。

　　“纪沙罗小姐，你要的东西到了，请问将这些东西卸到哪里。”电话中，一道男性的声音传来说道。

　　南条纪沙罗转头看了眼坐在角落里的伊藤成对电话道：“送到XXX大楼吧。”

　　“好的。”电话那头的男子答应道。

　　随后南条纪沙罗便切断了与对方的通话。

　　“东西送到了。”南条纪沙罗将手机重新递给白鸟，看向伊藤成说道。

　　“是吗？那就好。”伊藤成闻言嘴角轻翘的微笑道：“这样一来，你的武术提升速度又能加快不少。”

　　“希望如此吧。”已经重新走回到场地中间的南条纪沙罗说道，随后再次摆开跆拳道的架势，一板一眼的修炼起来。

　　而送完电话的白鸟也没有离开，直接站在一边观看起南条纪沙罗的修炼来。

　　“白鸟，纪沙罗现在的修炼方法你也可以使用。”双手抱臂而坐的伊藤成轻瞥了一眼站在一旁的白鸟轻声说道。

　　“我知道了。”白鸟点点头应道。

　　“还有，平时你没事的时候也跟纪沙罗对练吧，这样不仅可以增加你和纪沙罗的对敌应变能力，也可以消化下你们负重修炼的成果。”伊藤成接着道。

　　“好的。”白鸟应道。

　　“另外，白鸟你什么时候穿次裙子给我看呗。”紧接着，伊藤成转头看向白鸟，嘿笑着说道。

　　“好……哼！”本来以为伊藤成还在说修炼相关的白鸟下意识的答应道，但随即就反应了过来，冷哼一声不再理会伊藤成。

　　“如果白鸟你能穿裙子的话，一定很好看。”伊藤成继续打量着白鸟男性衣着下的身体笑道。

　　十数分钟后……

　　“纪沙罗小姐，外面来了一辆货车，说是给你运东西的。”就在这时，一名男性不良少年跑进空旷房间内，对修炼中的南条纪沙罗说道。

　　“没错，是给我送东西的，你让他们把东西搬进来吧。”又一次缓缓停下动作的南条纪沙罗说道。

　　“是。”那名不良少年答应一声，转身向楼下跑了过去。

　　“走吧，我们也下去看看。”放开双臂从座位上起身的伊藤成说道。

　　对于伊藤成的提议，南条纪沙罗也没反对，逐彻底停下修炼的动作，与伊藤成还有白鸟一起走出空旷房间，向楼下走去。

　　楼层不高，很快三人就来到废弃建筑的最下层，走到那辆小货车前。

　　“大小姐。”看到南条纪沙罗出现，一名身穿黑色西装，正站在小货车旁边的寸头男子连忙走到南条纪沙罗身前恭声叫道。

　　“恩。”南条纪沙罗看着被不良们不停搬运进废弃大楼内的纸壳箱子诧异的问道：“这些都是？”

　　“是的。”西装男子应道：“因为老板怕数量不够，所以特意多采买了一些。”

　　这时伊藤成突然伸手拉住一个正抱箱子向废弃大楼走入的不良，在那名西装男子眉头微皱中随手撕开纸壳箱子的封条，从箱子中取出一包被保鲜包装包裹的药材拿到了眼前查看起来。

　　“看来你父亲对你不错，都是好药材。”须臾后，随手将药材丢回箱子内，让不良抱走的伊藤成对南条纪沙罗笑道。

　　“确实，老板最疼爱大小姐。”听到伊藤成的话，西装男子连忙接口说道。

　　“哼。”因为父母离异而与父亲关系有些僵硬的南条纪沙罗轻哼一声，将头转向了一边。

　　“大小姐，老板说，如果你有时间，记得回家吃饭。”西装男子接着说道。

　　“我知道了。”南条纪沙罗微微皱了皱眉，脸上有些不耐烦的说道。

　　西装男子见状知趣的没在说话，安静的站在一旁，等待货物的卸空。

　　在废弃大楼内停留的不良们的帮助下，没用多少时间，一小货车的药材便全部被搬进了位于大楼顶端，靠近南条纪沙罗修炼用的空旷房间的另一个房间内。

　　“大小姐，我走了。”西装男子对着南条纪沙罗微微俯身一礼说道。随即转身走到小货车旁，打开车门坐进驾驶室，启动车子离开了废弃大楼。

　　而自小货车离开之后，伊藤成和南条纪沙罗以及白鸟三人便转身走进废弃大楼内，来到了顶层摆满纸壳箱子的房间中。

　　“啧，这些药材足够三人使用上好常时间了。”看着堆成一个小金字塔的纸壳箱子，伊藤成啧声道。接着转头看向百鸟嘿笑道：“白鸟要不要来纪沙罗家，与纪沙罗一起接受药浴淬体？”

　　白鸟闻言下意识的看向了南条纪沙罗，一副一切以南条纪沙罗意见为主的模样。

　　“白鸟一起来吧。”对于自己的近卫兼朋友的白鸟，南条纪沙罗自然也希望她能够变强，因此毫不犹豫的同意道。

　　“是，纪沙罗小姐。”白鸟行礼应道。

　　“不过这些我们要怎么拿回去。”南条纪沙罗看着面前这数十个纸壳箱子，有些头疼的说道。

　　“找个手拉车，先将要用到的部分带回去，至于其他的就留在这里吧。”伊藤成笑道。

　　“也只能如此了。”南条纪沙罗点头说道。

　　“另外，如果你不想出事，最好是安排个你能信得过的人守在这里。”伊藤成接着说道。

　　“怎么？”南条纪沙罗一脸奇怪的看向伊藤成问道。

　　“因为这些药材可不是寻常的药材，而都是一些可以杀人的毒药，特别其中还有几样是见血立封喉的巨毒毒药，所以你懂的。”伊藤成双有一摊，耸肩轻笑道。

　　“真的假的。”南条纪沙罗闻言下意识的向后退开一步，脸色有些发白的看向伊藤成确认道。

　　“真的，所以你一定要找个值得信任的人守在这里，不要让那帮无法无天的不良接触到这些毒药，要不然后果绝对不是你想见到的。”伊藤成转头看向南条纪沙罗说道。

　　得到确认的南条纪沙罗脸上青一阵白一阵的好似川剧变脸般不停的变换颜色，须臾后南条纪沙罗的神情一定，决定道：“现在还有时间，我马上叫人去找辆车，将这些东西全都运回公寓。”


第0638章 药浴（一）

　　几个小时后，经过伊藤成、南条纪沙罗、白鸟以及部分不良的努力下，在天色完全黑下来时，终于将原本存放于废弃大楼内的纸壳箱子搬回了南条纪沙罗的公寓。

　　“你晚上怎么办？”南条纪沙罗看着再次由伊藤成的卧室变做杂物间，内里堆满纸壳箱子的房间扭头对伊藤成说道。

　　“没关系，大不了在客厅内将就几天就好了。”伊藤成一脸不在意的耸肩说道，接着表情一转，怪笑的看向身边的南条纪沙罗继续道：“或者，我到你的卧室里去睡。”

　　“想的美。”南条纪沙罗一脸不屑的说道。

　　“好了，你在这里等白鸟回来，我去屋子里配药料。”伊藤成俯身将搬运之初特意留出来的几个纸壳箱子叠落成一个柱体，双臂用力一提从地上抱起，向着公寓的阳台走去。

　　待进入阳台后，伊藤成回脚将房门踢上，放下箱子，动手撕去上面的封条，按照药浴所需的药材比例取出药品，开始磨制配比起来。

　　“铛铛。”片刻后，一阵敲玻璃的声音将伊藤成从药物的配置中唤醒了过来。

　　“白鸟将外卖买回来了，出来吃吧。”南条纪沙罗站在门后对里面的伊藤成喊道。

　　“知道了，我马上就来。”伊藤成回道。

　　随即抖手一展，变出一张大大的牛皮纸铺到阳台的地面上，将已经研磨完成的部分药物按比例倒入了牛皮指上叠压覆好，这才轻轻的打开阳台房门，转身前往卫生间洗去手上沾染的药渣，重新回到客厅中，与南条纪沙罗和白鸟一起享用起了外卖便当。

　　然后在便当吃完后，再次回转到阳台内，研磨配置起了药料。

　　一个多小时后，在伊藤成这等熟手的操作下，足够两人使用的药浴药料终于配比完成，被分别封包在两个大牛皮纸内。

　　“你们谁先来。”手中捏拿着两个牛皮纸包重新回到客厅内的伊藤成看向南条纪沙罗和白鸟两人问道。

　　“让纪沙罗小姐先来吧。”有好处从来是让南条纪沙罗先享用的白鸟说道。

　　“那好吧，就我先来。”南条纪沙罗从沙发上站起道。

　　“那行，你先脱衣服吧，我去浴室里将最后一个步骤完成。”对于两人的选择，伊藤成自然无可无不可，点点头答应道。

　　说完便转身向浴室走了过去。

　　日本这个国家的人民都有着泡澡的习惯，所以不管多小的房间，里面总会有浴缸存在，因此伊藤成只要冲洗干净浴缸，放水配料就可以完成最后的步骤。

　　“水温不够热啊。”伸手试了试水温的伊藤成轻声嘀咕道。

　　随即聚气成火，覆盖在手掌，探入足有六十多度的热水中，人工加热水温。

　　在伊藤成的动作下，水温很快就升到了一百度，一个个气泡接连不断的从水下冒出，蹿升到水面上，然后在“波”的一声轻响中炸裂开来，释放出一缕缕水雾在浴室内弥漫。

　　见水温差不多了的伊藤成抽出手掌，散去覆盖在上面的气劲，抓过一旁的一个牛皮纸包袱打开，将里面或整枝存在、或散碎成块、亦或是被研磨成粉末的不同药料按照一定的顺序丢入到了浴缸中。

　　很快，原本清澈见底的水液便变成了一团乌漆抹黑，并散着浓浓恶臭味的半粘稠物体。

　　“什么味。”随着味道的传出，南条纪沙罗的声音自门后传进来道。

　　“药味，等下就好。”伊藤成眉头微皱的高声回答道。

　　“快点弄好，好臭！”南条纪沙罗喊道。

　　一分多钟后，将所有药料全部倒入浴缸的伊藤成翻手取出一小支只比手指关节长上一点，内里存有浅浅的一点淡黄色液体的尖锥型塑料管，静静的盯着面前浴缸里，水温缓缓下降并渐渐散去臭味，同时缓慢变换颜色的液体。

　　“是时候了。”又是一分多种后，见液体变化差不多的伊藤成徒然用大拇指翘开小塑料管的封盖，将里面的淡黄色粘稠液体滴入进了浴缸中。

　　瞬间，浴缸内几乎就要停止变化的液体立时以那滴才刚滴入的粘稠液体为中心，迅速变化扩散开来，几乎没用多久，满满一浴缸的液体就彻底变成了比天空还要碧蓝的苍蓝色，一股奇特的，让人闻之眩晕的奇香从浴缸内的水液中弥散开来。

　　伊藤成见次收起杂物，转身浴室房门，对南条纪沙罗招呼道：“好了，你进来吧。”

　　“好香。”此时已经将一身衣服换成一件胸前印有卡通猫图案的白色宽大T恤与宽松睡裤的南条纪沙罗一脸奇怪的说道。

　　“快进来吧。”伊藤成催促道。

　　“哦。”南条纪沙罗撇了撇嘴，慢步走到了浴室门外。

　　“你怎么还不出来。”南条纪沙罗看着依旧呆着浴室内的伊藤成皱眉问道。

　　“当然是要在你泡药浴的时候在旁守着你了，要不然你出了事怎么办。”伊藤成一副理所当然的说道。

　　“什么！？你是说你也在里面！？”南条纪沙罗闻言脸色一变，大叫道。

　　“当然，要知道这些药可都是些巨毒之物，虽然经过配比去掉了一部分毒性，但是稍有不甚还是会对人体产生伤害的，如果我不看着你，你出事了怎么办？”伊藤成伸手抓住南条纪沙罗的手臂，将她拉入浴室道。

　　“可是，可是……”南条纪沙罗脸色涨红的慌乱道。

　　“晤～”接着南条纪沙罗只感觉脑袋一晕，低吟着软倒了下来。

　　“看，这还没开始呢，你就已经被药汤散发出来的混香毒伤到了，如果我不看着，你在泡澡的过程中突然晕过去，溺水了怎么办。”伊藤成伸手扶住南条纪沙罗说道。

　　“砰！”就在这时，浴室的房门猛的大畅开来，随后一脸急切的白鸟冲进了浴室内。接着就见白鸟身影一闪，快步冲到南条纪沙罗身边，伸手扶住南条纪沙罗从伊藤成身边退开，一边满脸戒备的看着站在原地没有任何动作的伊藤成，一边语含担心的朝南条纪沙罗问道：“纪沙罗小姐，你没事吧。”

　　“先带我出去。”脑袋发晕，脸颊泛红的南条纪沙罗语气虚弱的说道。

　　“是。”白鸟应道，随即扶住南条纪沙罗，带着她快步走出了浴室。

　　伊藤成见此双肩一耸，一脸无趣的跟着走出浴室，来到客厅中坐到沙发上，看向坐在沙发另一端的白鸟和南条纪沙罗。

　　“呼！”因为混香毒还没彻底弥散到房间内的关系，深吸几口气的南条纪沙罗暂时清醒了过来。

　　“你为什么不跟我说泡那什么药浴的时候你也要在场。”恢复过来的南条纪沙罗立刻一脸愤怒的看向伊藤成喝问道。

　　“因为我认为没必要。”伊藤成双手一摊，说道：“因为对我来说，你迟早是我的，早一天晚一天见到你的身体根本就没区别。”

　　“你！”听到伊藤成的说词，南条纪沙罗的脸色一红，随即再次一脸愤怒的看向了伊藤成。

　　“那白鸟呢！”南条纪沙罗接着指向白鸟说道。

　　作为话题中心的白鸟同样脸色一变，一脸愤怒的盯向了伊藤成。

　　“嘛，这有什么嘛，反正她是你的近卫，等你跟了我后她也就是我的人了，看到她的身体更加没有问题。”伊藤成一脸无聊的说道。

　　作为当事人的白鸟闻言脸色一红，到是没有说什么。

　　“你这个无耻、下流、不要脸的王八蛋。”南条纪沙罗抓起身边的沙发靠垫向伊藤成砸了过去。

　　“行了，快点决定要不要泡药浴吧，要不然等一会水凉了药浴的效果可就要减弱了。”伊藤成伸手抓住靠垫放到一边，看向南条纪沙罗和白鸟说道。

　　“鬼才要洗那见鬼的药浴。”南条纪沙罗想到没想的说道。

　　而白鸟则一切以南条纪沙罗的意见为主，她说不洗，白鸟自然也不会洗。

　　“切，难得我好心拿出家传秘方来帮你们提升实力，居然不领情。”伊藤成撇了撇嘴，一脸不爽的说道。

　　“少扯了，你那行为根本就不是好心，而是包藏祸心。”南条纪沙罗大声说道。

　　“晤～”这时，原本站立的南条纪沙罗身体突然一软，手捂额头的摔倒在了沙发上。

　　“纪沙罗小姐。”白鸟见状连忙扶起南条纪沙罗，一脸担心的叫道。

　　“你对纪沙罗小姐做了什么！”见南条纪沙罗脸上泛起病态红晕的白鸟转头怒视伊藤成喝问道。

　　“没什么，只是中了药汤散发出来的混香毒而已，本来她应该要等一会才会变成这样，不过因为情绪激动的关系，混香毒顺着血液进入了全身，让毒提前发做了。”伊藤成一脸毫不在意的解释道：“只要将她送入药汤浸泡，她体内的混香毒自然会被解去。”

　　听到伊藤成的解释，白鸟的眉头不自觉的皱了起来。

　　“你，这个，混蛋。”尽管头晕，但意识清醒，并同样听到伊藤成解释的南条纪沙罗一脸绯红的看向伊藤成，气息起伏的骂道。

　　“晤～”就在这时，白鸟的眉头一皱，也不自觉的发出了一声低吟。

　　“看来你也中毒了呢。”伊藤成看着白鸟轻笑道。

　　白鸟闻言，神色立刻变得不好看起来。

　　“行了，你中毒还弱，去卧室里打开窗户换换空气，休息一夜就能恢复。”伊藤成从沙发上站起，走到南条纪沙罗身边说道：“至于纪沙罗，混香毒已经进入血液了，不泡药浴却是解不开的。”

　　伊藤成说着便俯下身去，然后在白鸟想要阻止却又不能的纠结状态中将南条纪沙罗横抱而起，转身向浴室的方向走了过去。

　　“你，放开我。”横躺在伊藤成双臂中的南条纪沙罗气虚的说道。

　　“那可不行。”伊藤成低头看向双颊绯红的南条纪沙罗轻笑道。

　　“可惜，门锁被白鸟踢坏了，锁不上，只能半掩着了。”走进浴室的伊藤成伸脚将房门掩住说道。

　　接着伊藤成小心的将南条纪沙罗的双脚放到地面上，单臂横抱住她的腰以固定南条纪沙罗的身体，然后用另一只手将南条纪沙罗身上穿着的宽大T恤自下而上的撂了起来。

　　此时浑身发软，已经认命了的南条纪沙罗害羞的闭上双眼，不敢去看自己被男人脱衣服的模样。

　　在伊藤成的帮助下，南条纪沙罗身上的衣物很快就被伊藤成脱的一干二净，赤裸裸的软趴在伊藤成的怀里。

　　“没看出来，你的身材还挺不错。”再次俯身将南条纪沙罗横抱而起的伊藤成轻笑道。

　　“哗～”随着一声水声响起，南条纪沙罗由双脚开始，被伊藤成缓缓的放入到了苍蓝色的药液中。

　　“呃～”而就在南条纪沙罗进入药液中不久，一声痛苦的低吟从双眼紧闭，眉头微皱的南条纪沙罗的喉咙中响了起来。

　　“忍着点，这是药液在刺激的肉体，对你的身体进行开发。”坐在浴缸边缘，单手扶住南条纪沙罗的脑袋使其不沉入水中的伊藤成轻声解释道。

　　“如果可能，尽量让自己冷静下来，仔细感受你身体内的情况，寻找到一直存在于你体内的气，接触它。”伊藤成接着说道。

　　听到关于武术，特别是气的内容后，一直紧咬嘴唇不让自己发出声音的南条纪沙罗立时眉头一动，按照伊藤成的述说，开始尝试让自己忽略身体上那如同万千蚂蚁噬咬般的极度痒痛，进入到冷静状态。

　　只是这种事情说起来容易，但没有特殊方法帮助，做起来却是千难万难，南条纪沙罗越是想要忽略身体上传来的感觉，却是越发清晰的感知到身体上传来的感觉。

　　“啊～”终于，在经历了一分多种的尝试后，南条纪沙罗张口嚎叫起来。

　　“砰！”南条纪沙罗的嚎叫声刚落不久，白鸟的身影便在一声闷响中再次闯入到浴室内，出现在伊藤成和因听到声响而睁开眼睛的南条纪沙罗的眼中。

　　“纪沙罗小姐！”白鸟快步跑到浴缸边，一连担心的看着南条纪沙罗叫道。


第0639章 药浴（二）

　　“白鸟，我没事。”也不知道是因为混香毒的原因，还是因为药浴对身体刺激的原因，亦或是害羞的原因，脸色绯红的南条纪沙罗语气艰难的对白鸟说道。

　　“纪沙罗小姐。”白鸟轻声说道。

　　“你来干什么？你不怕中毒了吗。”伊藤成转头看向白鸟说道。

　　“我对你不放心。”白鸟看到没看伊藤成一眼，目光始终不离南条纪沙罗的身体说道。

　　“呵，那到时候中毒了可不怪我。”伊藤成轻笑道。

　　果然，还没过一分种，一直站在毒源附近的白鸟脸色登时一变，迅速伸手撑住旁边的墙壁，才没让自己发软的身体摔倒在地面上。

　　“白鸟。”因为嘶喊而嗓音变得有些沙哑的南条纪沙罗见状低声叫道。

　　“我没事，纪沙罗小姐。”白鸟脸上露出一个有些虚弱的微笑安慰道。

　　“行了，你快出去吧，药浴还要好半天才能结束呢，别到时候纪沙罗没出事，你却先出事了。”伊藤成单手按住白鸟的肩膀，一边调动体内气劲顺着手掌送入白鸟体内压制混香毒的发作，一边开口说道。

　　感受着体内突然出现的热流，以及身体上渐渐恢复的力气，白鸟转头看了一眼伊藤成点点头，扶着浴室的墙壁转身出了浴室。

　　“白鸟她没事吧。”目送白鸟离开浴室的南条纪沙罗转头看向伊藤成，声音沙哑的问道。

　　“我暂时压制住了她体内的混香毒，只要等会在进行药浴去除体内的毒素就可以了。”伊藤成看着南条纪沙罗轻笑道。

　　“哼，便宜你了。”南条纪沙罗语气中满是不爽的说道。

　　“呵呵，是啊，便宜我了。”伊藤成一脸微笑的回答道。

　　“恩哼。”这时，没了外因的打扰，再次感受到身体上传来的万千蚂蚁噬咬感的南条纪沙罗喉咙中又一次响起了一声满是痛苦的低哼。

　　“忍着点吧。”伊藤成用另一只手轻轻搭住南条纪沙罗的脸颊，一边用大手指轻柔的抚摩，一边轻声说道：“要知道这个药浴可不仅仅可以开发强化你的身体，增加你的潜能，还可以美白你的皮肤，让你的皮肤变得更加细腻，更有光泽，其效果比市面上的任何化装品都好使。”

　　“真的？”尽管南条纪沙罗是个不良，是名武人，但归根结底她是一名少女，对于皮肤的在意程度并不比正常女生少多少，因此闻言当即眼睛一亮，看向伊藤成追问道。

　　“真的。”伊藤成笑着肯定道。

　　就这样，伊藤成便有一搭无一搭的跟南条纪沙罗聊起了天，用来分散她的注意力，以此来减轻南条纪沙罗因泡药浴产生的剧烈痛苦。

　　如此一个多小时后……

　　“好了，可以出来了。”见浴缸中的水液重新变成清水模样的伊藤成说道，接着看向南条纪沙罗笑道：“不过我想此时你可能没什么力气，还是由我抱你出来吧。”

　　“你是不是早知道会这样。”南条纪沙罗瞪着伊藤成说道。

　　“当然，忍受了那么长时间的痛苦，你还有力气才怪。”伊藤成笑道。

　　接着伊藤成取过一旁放着的琳水喷头，打开开关对着南条纪沙罗喷洒起来。

　　“你干什么。”南条纪沙罗一脸不爽的说道。

　　“当时是给你清理身体啊，难道你想就这么的沾着一身药渣回卧室？”伊藤成一边双手并用的为南条纪沙罗冲洗身体，一边一副理所当然的说道。

　　“你这个混蛋。”南条纪沙罗脸色绯红的低叫道。

　　“嘿嘿，现在看也看过了，摸也摸过了，再加上之前的亲吻，纪沙罗，你现在彻底是我的了。”借着冲洗占便宜的伊藤成扭头看向南条纪沙罗怪笑道。

　　“你这个家伙，变态、流氓、王八蛋！”南条纪沙罗瞪着伊藤成低骂道，然后趁伊藤成耳朵凑到她脸前时，张口咬了过去。

　　“钪哧～”就在南条纪沙罗即将咬到伊藤成耳朵的时候，伊藤成脑袋徒然一动，立刻躲过了南条纪沙罗的齿咬，使得她的牙齿重重的咬合在了一起，发出了一声清响。

　　“疼了吧。”伊藤成转头看向南条纪沙罗笑道。

　　“哼。”南条纪沙罗冷哼一声，将头扭向一边，不理伊藤成。

　　伊藤成见状微微一笑，继续为南条纪沙罗清洗起了身体。

　　“好了。”片刻后，伊藤成伸手关掉琳水喷头的开关，将其重新放回到原处说道。接着也不等南条纪沙罗说话，探手将南条纪沙罗从浴缸中横抱了起来。

　　“哗。”随着一阵水声响起，南条纪沙罗的身体立时暴露在了空气中。

　　随后伊藤成将南条纪沙罗的双脚轻轻放到地面上，抓过一旁的毛巾，一手扶住南条纪沙罗，一手持毛巾，为南条纪沙罗擦拭起了身体。

　　待擦拭完后，再次俯身将南条纪沙罗横抱而起，也不给她穿衣服，直接抱着南条纪沙罗走出浴室，将她送回到卧室中，放到了床铺上。

　　“好好休息吧，我去处理下白鸟的问题。”脑袋与南条纪沙罗平行的伊藤成一边伸手抚摩南条纪沙罗的脸颊，一边微笑的对她说道。

　　“不要欺负白鸟。”南鸟纪沙罗双眼注视着伊藤成的眼睛说道。

　　“放心吧，不会欺负她的。”伊藤成闻言轻笑道，接着低下头，轻轻吻住了南条纪沙罗的嘴唇。

　　不知道是否是因为身体被看光以及被摸遍的关系，还是因为其他的什么原因，南条纪沙罗到是并没有抗拒伊藤成的亲吻，闭起眼睛任由伊藤成的舌头与她的舌头纠缠在一起。

　　须臾后，伊藤成脑袋一抬，对着满脸绯红，气息为喘的南条纪沙罗轻笑一声，转身走出卧室，重新回到浴室内，为白鸟准备起了药浴用的药液。

　　“我就这么成他的了吗……”卧室中，微微偏转脑袋看向房门的南条纪沙罗神色复杂的喃喃自语道。

　　……

　　十多分钟后，属于白鸟的药浴药液准备完成。

　　“白鸟，进来吧。”站在浴室门口的伊藤成对坐在沙发上，正心不在焉的看着电视的白鸟招呼道。

　　“啊，哦。”听到招呼的白鸟先是一楞，接着脸色一红，低声答应道。

　　跟着白鸟抬起双手，神色间略带迟疑的解开了系在脖子上的白色纱巾放到一边，动手解开身上穿着白色衬衫的扭口，缓缓的脱起了衣服。

　　知道这是属于白鸟的少女矜持的伊藤成也没催促，静静的站在浴室门外等待起来。毕竟不管白鸟打扮的在如何男性化，她的身体及内心属于女性的部分却是不可能发生任何改变，让她在一个只认识了不到半个月的陌生男人前赤身裸体，这心理障碍确实有些大，也无怪乎白鸟会如此迟疑犹豫了。

　　不过不管再如何迟疑犹豫，在一些客观原因的影响下，白鸟最终还是脱去了身上的所有衣物，一手横捂在胸前挡住两点春光，一手掩盖住下身的凄凄芳草，赤身裸体的来到了伊藤成的面前。

　　伊藤成也没说什么，转身与白鸟一起走进了浴室当中。

　　“坐进去吧，记得只将脸部露出来。”站在浴缸旁边的伊藤成说道。

　　白鸟没有说话，抬腿迈入苍蓝色的药液中，缓缓的坐进了浴缸内。然后在大部分身体全都浸入到苍蓝色药液中后，双手伸出把住浴缸边缘，仰身将除脸以外的身体部分全都泡进了药液内。

　　“将手也放入药液中吧，我来帮你固定头部。”这时伊藤成再次矮身坐到浴缸边缘，伸出双手扶住白鸟的脑袋说道。

　　“等下会发生什么我想你已经在纪沙罗身上见到了，我也就不多说了，你忍着点，如果实在受不了你就跟我说，我会想办法减轻你的痛苦。”伊藤成看着白鸟说道。

　　“我知道了。”白鸟脸色发红低声说道。

　　“你还是现在的样子有女人味。”看着脸颊泛红，眼神躲闪，语气也变得很女性化的白鸟，伊藤成用扶住她头部的双手大拇指轻轻抚弄着白鸟的脸颊轻笑道。

　　听到伊藤成的话语以及感受着脸颊上传来的奇异感觉，原本就脸颊泛红的白鸟脸上立时变得更加红润起来，眼神慌乱的四处转看起来。

　　“恩哼～”就在这时，白鸟慌乱的眼神一定，眉头紧皱，脸色苍白的发出了一声闷哼。

　　“看来开始了，记得我说的，如果实在忍受不了，就跟我说。”伊藤成见此也收起脸上的笑容，一脸认真的看着白鸟嘱咐道。

　　“我知道了。”强忍着身体上传来的越来越强烈的麻痒感的白鸟咬牙说道。

　　“呃～”白鸟头部向后一仰，一脸痛苦的发出了一声低吟。

　　不过白鸟到底是练武的，其忍耐力绝非普通人可比，因此仅管身体上传来的感觉让她难受欲死，但除了发出几声闷哼外，到是没有发出一声惨叫，让伊藤成对她刮目相看不少。

　　“哗啦啦啦～”疼痛难忍的白鸟在水下不停挣扎着，一波波苍蓝色的水液立时从浴缸的边缘涌出，溅落到由瓷砖铺就的地面上，发出一阵阵声响。


第0640章 清晨

　　见白鸟实在痛苦的伊藤成立即出声将白鸟的注意力吸引到自己身上，如同与之前的南条纪沙罗时一样，与白鸟有一搭无一搭的闲聊起了家常，借此来分散白鸟的注意力，用以减轻她的痛苦。

　　而在闲聊中，伊藤成也加深了对白鸟这名在史上最强弟子兼一中，一直作为南条纪沙罗的影子存在，但本身却很有习武天赋的女人的了解。

　　就这样，经过一个半小时的痛苦忍耐，白鸟也终于将身处的药液泡成了清水的颜色，结束了这次的药浴浸泡。

　　“好了，结束了。”伸手取过喷水头的伊藤成说道。

　　“哗啪啪～”白鸟闻言身体一松，徒然跌躺在浴缸内，一大股水浪立时从浴缸的边缘涌动而出，摔落到浴室的地面上，发出一阵阵声响。

　　“不要乱动，把一切都交给我。”打开喷水头为白鸟清洗身体的伊藤成说道。

　　“你怎么可以这样。”感受着身体上传来的异样感，脸色绯红的白鸟神情慌乱的挪动手臂，想要将伊藤成那只在她身上游曳的手掌推开，但因为之前药浴的关系，消耗了大量体力的白鸟却是怎么也不能将自己的手臂抬起半点，只能任由伊藤成的手掌在她身上游走，然后用很是女性化的语气埋怨道。

　　“忘了吗？之前在客厅的时候我说过，你也将是我的人，既然是我的人，帮你洗澡又有什么问题。”伊藤成扭头看向满脸通红的白鸟说道。

　　“可是，可是……”满心纠结，不知道该如何是好的白鸟语不成句的说道。

　　“行了，你就安心的休息吧。”伊藤成收回目光，继续用喷水头与手掌为白鸟清洗身体。

　　见事情已经如此的白鸟也无话可说，只能一脸羞红的闭上眼睛，强忍着身体上传来的异样感，任由伊藤成忙碌。

　　十来分钟后，帮白鸟清洗完毕的伊藤成关掉开关，将喷水头重新放回到原处，然后俯身将白鸟从浴缸中抱了出来。

　　此时的白鸟依旧不敢睁开眼睛，如同一只鸵鸟般将脑袋缩在伊藤成的怀里。

　　伊藤成见此微微一笑，轻轻将白鸟的双脚放到地面上，单臂横抱住白鸟的身体，抓过一旁的白毛巾为白鸟擦拭起了身体。

　　这期间自然又是少不了一些摸摸碰碰，刺激的白鸟脸色发红，呼吸变重。

　　须臾后，帮白鸟擦完身体的伊藤成将毛巾随手一丢，重新将白鸟横抱在怀里，抱着她走出浴室，回到南条纪沙罗的卧室中，将同样赤身裸体的白鸟轻轻放到南条纪沙罗的旁边并用被子盖好后，这才对着将眼睛睁开一条缝隙观察环境的白鸟轻轻一笑，转身出了卧室，回转到浴室中洗淑起来。

　　片刻后，洗淑完毕的伊藤成将自己的被褥一抱，重新走入南条纪沙罗的卧室内，然后在还没有睡去的白鸟注视下将自己的被褥铺到地面上，矮身钻进了被卧中。

　　“你也累了，早点睡吧。”侧躺在被卧中，看着南条纪沙罗床上的白鸟的伊藤成轻声说道。

　　“恩，晚安。”白鸟闻言脸色一红，轻声说道，随即闭上眼睛休息起来。

　　在白鸟之后，伊藤成也翻身平到被卧内，闭起眼睛开始睡觉。

　　接下来一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　“啊！你这个混蛋，你怎么会在我的房间里。”一大清早，南条纪沙罗的声音便在房间内响起，将还在睡梦中的伊藤成惊醒。

　　“你说这个啊。”单手掀开被子坐起的伊藤成张嘴打了哈欠道：“既然你们都是我的人了，那睡在你的卧室里有什么问题，没直接睡在你的床上就不错了。”

　　“你这个混蛋还想睡我床上！？你怎么不去死！”南条纪沙罗伸手抓过自己的枕头，向伊藤成砸了过去。

　　“我死了你和白鸟怎么办，守活寡？”伊藤成随手接下枕头，看着南条纪沙罗和白鸟笑道。

　　“你想的美，你死了我们直接找别的男人嫁了。”南条纪沙罗口无遮拦的说道。

　　白鸟闻言，脸色一红，心理慌慌的暗道：“这不就是等于已经承认了我们是他的人了吗，我的纪沙罗大小姐啊。不过……”

　　想到这里，白鸟偷偷瞄了一眼伊藤成，立刻将头缩进被卧里。

　　“你敢。”伊藤成闻言瞪向南条纪沙罗大喝道。

　　被伊藤成这一瞪一喝吓住的南条纪沙罗立刻老实了下来，一脸不爽的将头转向一边，撇了撇嘴没有说话。

　　“既然你们都醒了那就起来吧，跟我出去锻炼一下，消化消化你们存留在体内的药力。”身上只穿了一条四角内裤的伊藤成从地上站起，一边从旁边取过衣服穿着，一边对南条纪沙罗和白鸟两人说道。

　　“你先出去。”南条纪沙罗说道。

　　“切，昨天都已经看光了，现在还害羞个什么劲啊。”伊藤成撇嘴说道。

　　“你给我出去。”听到伊藤成的话，又想到昨天药浴时发生的事情的南条纪沙罗脸颊泛红的大声说道。

　　“是是，我的大小姐。”伊藤成一边抓过自己的衣服向卧室外走去，一边漫不经心的应道。

　　“砰。”随着一声闷响，伊藤成的身影彻底消失在了房间内。

　　“呼～白鸟。”见伊藤成离开的南条纪沙罗轻轻呼出口气，转头看向躺在被卧中的白鸟叫道。

　　“纪沙罗小姐。”听到招呼的白鸟立刻将头从被卧中探出，睁眼看向南条纪沙罗叫道。

　　“都是我不好，如果不是我因为我，你也不会被那个家伙占便宜了。”南条纪沙罗一脸歉意的看向白鸟说道。

　　“不要这么说，纪沙罗小姐，作为你的近卫，如果在你危险的时候却不在你的身边，那才是我的耻辱。”白鸟闻言立刻从被卧中坐起，无视胸前裸露的春光，一脸认真的看向南条纪沙罗说道。

　　“白鸟……”南条纪沙罗心中颇为感动的看了眼白鸟，接着叹息道：“便宜那个家伙了。”

　　“好了，我们赶紧穿衣服吧，要不然说不定等下又被那个家伙看光了。”南条纪沙罗说道，随即将被子一掀，就那么赤条条的从床上站起，走到床尾跳到地面上，来到衣柜前挑选起了衣物。

　　“那个纪沙罗小姐，我的衣服都在客厅了，怎么办。”白鸟脸颊泛红的看着正在穿内裤的南条纪沙罗说道。

　　“那你先等下，等我穿好了以后就帮你把衣服拿进来。”伸手取过与内裤配套的胸罩穿上的南条纪沙罗说道。

　　“好的。”白鸟答应道。

　　这时，南条纪沙罗从衣柜中挂着的好几件样式相同的红色短袖T恤与只有一条腿的牛仔裤中分别取下一件拿在手中，动手穿着了起来。

　　“等着，我去给你拿衣服。”穿好衣服的南条纪沙罗走到门口，一边伸手打开房门，一边对白鸟说道。

　　随后南条纪沙罗闪身走出卧室，来到客厅中，径直走向堆放在沙放的衣服前，俯身将沙发上的衣服拿起，便重新返回卧室内，将门关了起来。

　　而这时，感觉昨晚福利不错的伊藤成正一脸愉悦的哼着小调，在厨房里做着早饭。

　　“咯。”片刻后，随着一声轻响响起，紧闭的卧室房门再一次的被人打开，随后穿着整齐的南条纪沙罗与白鸟两人相继从卧室中走了出来。

　　“他在做饭！？”听着厨房中传来的声响，白鸟有些吃惊的看向南条纪沙罗问道。

　　“恩。”南条纪沙罗点头承认道。

　　“不用帮忙吗？”白鸟再次问道。

　　“不用，都被那个家伙占了那么大的便宜，让他伺候伺候我们是应该的。”坐到沙发上的南条纪沙罗撇嘴说道。

　　“哦。”一切以南条纪沙罗的意志为中心的白鸟立刻应道。

　　“亲爱的，过来帮我把菜端过去。”这时，伊藤成的声音突然从厨房内传进客厅中说道。

　　“这个混蛋。”平时只是在家里私下叫叫，这回第一次被伊藤成当着白鸟这个半外不外的人面前叫做“亲爱的”的南条纪沙罗脸色一红，低声骂道。

　　不过骂归骂，动作却是不慢，当即探身从沙发上站起，走到厨房中，接过伊藤成递过来的两盘煎蛋回到沙发前，将盘子放到了茶几上。

　　就这样两、三个来回之后，数个装有早餐的盘子便摆在了茶几上。

　　“好了，开动吧。”随手抓过一个沙发垫垫在屁股底下，盘坐到茶几前的伊藤成抬头看向分别坐在茶几两边的沙发上的南条纪沙罗和白鸟招呼道。

　　“我开动了。”南条纪沙罗和白鸟双手合十在胸前说道。

　　随后三人动筷吃了这顿很有西式风格的早餐。

　　“收拾一下，我们等下出去找个地方进行修炼，消化你们体内积存的药力。”俯身将脏盘子与筷子收起的伊藤成说道。

　　听了伊藤成的话，南条纪沙罗与白鸟也没什么说的，当即起身走到浴室内，低头洗淑了起来。片刻后，整理完毕的两人重新回到客厅内，与收拾好一切的伊藤成一起离开公寓，由南条纪沙罗带领着向附近的空地走去。


第0641章 芙蕾亚

　　“可以了。”伊藤成双手上下一分，分别挡住南条纪沙罗和白鸟踢过来的腿击，接着手腕一转一压，顷刻间便将两人的攻势化去，退步收手看向微微气喘的两人说道。

　　“经过刚才这番运动，你们体内积蓄的药力已经散开，只要在过上一两天便可彻底融进你们的身体，改善你们的身体素质。”伊藤成接着道。

　　“呼，虽然你这个家伙的动机不纯，但你的药浴确实有效，现在我感觉身体内好似有着用不完的力气一样，而且身体也确实变灵活了一些。”南条纪沙罗轻呼口气，低头看向正在张合开握的右拳，轻声说道。

　　“那只是你们在经受痛苦折磨后，获得的心理错觉而已。”伊藤成闻言笑道：“不过就效果来确实是有一些的，只是想要它们明显的表现出来，却是还要再进行几次药浴才可以。”

　　“鬼才要在继续你那可恶的药浴呢。”南条纪沙罗闻言脸色一红，一脸恼怒的瞪着伊藤成说道。

　　“我们都已经那样了，还害羞个什么劲，难道你就真想那些药材堆在屋子里成为巨毒啊。”伊藤成慢步走到南条纪沙罗和白鸟身前，伸出双手搂住两人的腰间用力拉入怀里，轻声调笑道。

　　“哼。”南条纪沙罗冷哼一声，将头扭在一边不做理会。

　　至于白鸟，则一脸羞红的低垂下头，不敢看伊藤成。

　　“对了，亲爱的，等下带我去见第三拳豪芙蕾亚吧。”伊藤成手掌轻轻揉弄着南条纪沙罗腰间的嫩肉，低头看向南条纪沙罗说道。

　　“你还是要打芙蕾亚姐姐的主意吗。”听到伊藤成的话，南条纪沙罗的眉头当即紧皱起来，一脸不悦的说道。

　　“身为武者，当心念坚定，既然我当初说过要让她像你一样成为我的人，那我自然不会食言，让芙蕾亚真正的成我的人。”伊藤成低头轻舔了一下南条纪沙罗的耳朵，轻声解释道。

　　耳朵敏感处受袭击的南条纪沙罗身体一颤，身体立刻如同受到惊吓的小猫般从伊藤成怀中蹿出，脸色绯红，一脸羞恼的怒瞪着伊藤成不说话。

　　“等解决完了芙蕾亚的事情，我就会带你们去接触YOMI，然后带你们去见识真正的武人世界。”伊藤成放下空着的手臂，只是搂着白鸟看着南条纪沙罗说道。

　　“你知道YOMI？”南条纪沙罗一脸吃惊的问道。

　　“知道。”伊藤成点头说道：“我也知道你们[诸神黄昏]的目的就是与[YOMI]对决，但我可以很明确告诉你，现在的[诸神黄昏]里，除了第一拳豪奥丁外，没有一个[YOMI]成员的对手。”

　　“怎么可能！？”南条纪沙罗一脸不信的惊呼道。

　　“没什么不可能的，毕竟你们的训练方式差距太大了。”伊藤成说道。接着话风一转继续道：“不过现在说这些也没用，你们在没有真正见过他们的训练方式前，是不会认识到彼此间的差距的，现在你还是先带我去见芙蕾亚吧。”

　　“哼。”再次听到伊藤成提到芙蕾亚的南条纪沙罗冷哼一声，转身向远处走去。

　　“白鸟，以后不要在穿这么男性化了，你这个样子让我搂起来感觉怪怪的，就好象自己在搂一个男人一样，心理分外不爽。”伊藤成一边拥着怀中的白鸟跟上南条纪沙罗的脚步，一边一脸轻笑的对白鸟说道。

　　“可是我已经习惯了这身打扮啊。”白鸟语气弱弱的说道。

　　“那就换掉。”伊藤成干脆的决定道，随后语气婉转的继续道：“白鸟你要自信些，你的身材可是很棒的，不要让自己的好身材被这身衣服遮挡住，那实在太遗憾了。”

　　“我，我知道了。”听到赞赏的白鸟脸色一红，用好似蚊子般的声音说道。

　　之后，见人群渐渐多起来的伊藤成放开白鸟，静静跟在前面不远处快步行走的南条纪沙罗身后，向第三拳豪芙蕾亚所在的位置行去。

　　作为芙蕾亚以前的手下，南条纪沙罗对于芙蕾亚的活动范围与常在地点基本上算是了如指掌，因此没用多长时间，便带着伊藤成与白鸟来人来到了一间废弃的仓库外。

　　“喝，哈，喝，嘿……”随即，一阵女子的呼声从仓库中清晰的传了出来。

　　“芙蕾亚姐姐就在里面。”站在仓库门外，南条纪沙罗转身看向伊藤成说道。

　　“我们进去吧。”与白鸟一起慢步走到南条纪沙罗身边的伊藤成看向面前的仓库轻声说道。

　　南条纪沙罗也没说什么，当先一步来到仓库半掩的铁门前，然后在“哗啦啦”的杂响中将身前的铁门拉开，带着伊藤成与白鸟走进了仓库内。

　　顷刻间，一个个身穿奇特短裙制服，手持拐、刺、刀、链子锤，看起来与南条纪沙罗一般年龄的少女映入了伊藤成、白鸟和南条纪沙罗的眼帘。

　　而在这些少女身后，一个比较大的空地处，一名脚登运动鞋，下身穿牛仔裤，上身内里穿着一件深蓝色运动背心，外套橙黄色小马甲，留着一头短发，圆脸，皮肤成赫色，左脸颊上带着一条细细的疤痕，看起来比这些少女都要大上一岁的女性正手持一根比一般长棍短上一些的棍子练习着武术。

　　“纪沙罗，你来干什么。”听到大门处传来的声响，停下修炼动作的少女们一同将目光落到从门口走进来的伊藤成、白鸟和南条纪沙罗三人身上，随后一名有着淡金色长发，看起来好似贵族小姐般的女生从少女群中走出，冲南条纪沙罗喝问道。

　　“我有事要见芙蕾亚姐姐。”南条纪沙罗语气中少见的平和，甚至稍显弱气的说道。

　　“你都已经不是女武神小队的成员了，还来这里干什么。”另外一名双手持着短叉的黑发少女接口喝道。

　　“我……”南条纪沙罗张口就要说些什么，但还没等她把话说完，身体便徒然被一股大力拉动，随后就感觉到自己进入了一个坚挺的怀抱内，一股熟悉的男性气息立时传进了她的鼻腔里。

　　“这种弱气的形象可不像是我那可爱的纪沙罗啊，你要更加强势英武才对。”紧接着，伊藤成那熟悉的声音便在南条纪沙罗的耳边响了起来。

　　“你是什么人！”一名手持链子锤的少女冲伊藤成喝问道。

　　不过伊藤成却是理都没理那名少女，目光直接穿过这些少女，看向站在他们身后的短发女性芙蕾亚。

　　“孝美，退下吧。”同样看过来的芙蕾亚目光与伊藤成一对，一边向伊藤成这边走来，一边对说话的那名少女说道。

　　“是，芙蕾亚大姐。”听到芙蕾亚的话语，那些少女立时收住自己的嘴巴，自发的退到两边，将芙蕾亚与伊藤成之见的路途让了出来。

　　“你来这里有什么事。”须臾后，芙蕾亚走到伊藤成面前站顶，手拄长棍的看着伊藤成轻声说道。

　　“你想不想要变得更强。”伊藤成一脸微笑的注视着面前的芙蕾亚双眼，轻声询问道。

　　“你想要什么。”从小就接触武术，而且对世间道理有着自己认知的芙蕾亚心理清楚想要获得任何东西都要负出相应的代价，因此在听到伊藤成的话后，眉头微皱的当即问道。

　　“我想要你。”伊藤成迈步从白鸟与南条纪沙罗两人之间越出，来到芙蕾亚面前，伸手勾住芙蕾亚的下巴轻轻抬起，看着她一脸轻笑的说道。

　　“混帐，放开你的脏手。”还不等伊藤成说话，一旁的女武神小队的成员们确实不干了，全都摆出进攻架势的冲伊藤成喊道。

　　就在女武神小队即将攻上来的时候，芙蕾亚突然伸手阻止了她们的行动。

　　“芙蕾亚大姐！”女武神小队的成员一脸不甘的叫道。

　　但芙蕾亚并没有理会女武神小队成员的话语，只是看着面前的伊藤成沉声说道：“想要得到我，可以！打败我。”

　　“好。”伊藤成收回勾挑芙蕾亚下巴的手指，一脸笑容的答应道。

　　“你们散开。”芙蕾亚扭头对女武神小队的少女们吩咐道。

　　“是。”女武神小队的少女们可是对芙蕾亚的实力信心十足，知道芙蕾亚要与伊藤成比武后立刻一脸你找死的模样看向伊藤成，一边向后退开腾出空地给两人比武使用，一边大声应喝道。

　　随后，伊藤成与芙蕾亚一同走入腾出来的场地内，彼此相距三米站好，摆开架势做了起对峙。其中伊藤成依旧用的是形意拳的起手势，而芙蕾亚则是沉腰坐马，右手握住棍尾，左手握住棍中间，棍头轻挑的侧身比向伊藤成。

　　“因为要得到你，所以我会对你动真格的，因此你先攻吧。”伊藤成看着芙蕾亚说道。

　　“既然这样，那我就不客气了。”芙蕾亚闻言也没有动怒，面无表情的回应一声，跨步上前来到伊藤成面前，双手持棍向伊藤成胸口敦去。

　　伊藤成身体立时一侧，让开芙蕾亚的棍头捣敦，同时左臂竖挡，架住芙蕾亚送过来的棍身，右手竖掌一掌拍打在芙蕾亚的棍身表面。

　　瞬间就听“喀嚓”一声脆响，以伊藤成手掌落掌处为中心，一小截茬头支楞的短棍翻转的从棍身上脱开，向一旁的地面上摔落而下。

　　紧接着伊藤成身体顺势一转，背部冲向芙蕾亚的身体，左臂曲肘向芙蕾亚的侧身落去。

　　见棍子被断的芙蕾亚眼瞳一缩，但反映还算不慢，当即将全身肌肉紧绷收紧，收曲左臂与身侧，与伊藤成的肘击碰撞在一起。

　　“砰。”一声闷响瞬间响起，芙蕾亚的身体就好似被飞驰的汽车撞击般骤然向一旁抛飞出去。

　　“芙蕾亚大姐。”女武神小队的成员见状，全都一脸不敢置信的喊道。

　　“挡啷啷啷……”直到这时，那飞转着摔落出去的半截短棍才掉落到地面上，发出一连串的声响。

　　“砰，哗啦啦……”紧接着，抛飞出去的芙蕾亚的身体也摔落到了地面上，将一堆散落在地面上的杂物推开，使其发出一阵阵杂响。

　　“好强，原来他是这么强大么。”见自己心目中的偶像芙蕾亚被伊藤成一个照面就打飞的南条纪沙罗口中喃喃的自语道。

　　“恩哼……”摔倒在地面上，正准备翻身从地上站起的芙蕾亚喉咙中徒然发出一声闷哼，一脸痛苦的用右手捂住左臂处被伊藤成撞击的位置沉吟不语。

　　“我赢了。”收起架势自然而立的伊藤成看着眉头紧皱，半蹲在地的芙蕾亚轻声宣布道。

　　“是的，你赢了。”芙蕾亚闻言从地上站起，看着伊藤成面无表情的说道。

　　听到芙蕾亚认输的伊藤成微微一笑，迈步走到抱臂站在原地的芙蕾亚身前，再次伸手勾住她的下巴，轻笑道：“那么从今以后，你就是我的了。”

　　说完不等芙蕾亚反映，当着所有女武神小队成员与南条纪沙罗和白鸟的面，低头吻住了芙蕾亚的嘴唇上。

　　“这个混蛋。”见到这一幕的南条纪沙罗一脸不爽的将头扭向一边，低声咒骂道。

　　“啊！”基本上也是第一次在这么近的距离见到男女接吻情形的女武神小队成员们的全都下意识的惊呼出声。

　　作为被吻住的当事人，尽管她说过只要打赢她就会成为伊藤成的人，但从没想过这么快就发生这种事情的芙蕾亚当即眼瞳一张，一脸茫然的微微张开嘴巴，任由伊藤成的舌头侵入自己的口腔，挑逗着自己的舌头。

　　“终于得到你了呢，小要。”须臾后伊藤成抬起头，用右手轻搭住芙蕾亚的脸颊，大拇指轻抚她脸颊上的细长伤痕，一脸微笑的看着芙蕾亚，用芙蕾亚本人的真名爱称轻声招呼道。

　　“你怎么知道我的名字。”听到伊藤成对自己的称呼，芙蕾亚的脸上当即闪过一道错愕与惊讶的表情，下意识的问道。

　　“如果连自己想要得到女人的名字都不知道，那岂不是太不称职了，你说是吧，我亲爱的芙蕾亚，久贺馆要小姐。”手抚芙蕾亚脸颊的伊藤成大笑道。


第0642章 三人之见闻

　　“那么作为我的男人，你是否也该把你的名字告诉我。”芙蕾亚轻叹一口气，看着伊藤成问道。

　　“我叫伊藤成，你可要用心记好了。”伊藤成一脸笑容的注视着芙蕾亚的双眼说道。

　　“伊藤成吗，我记下了。”芙蕾亚说道。

　　“来吧，把胳膊给我，如果没有我的治疗，让暗劲留在那里太长时间可是会对你的胳膊造成损害的。”伊藤成收回抚摩芙蕾亚脸颊的手掌，退后一步说道。

　　“那种针刺般的伤害是叫暗劲吗……”芙蕾亚忍痛将受伤的左臂抬起，轻声自语道。

　　“是的，怎么？你不知道吗？”伊腾成左手扶住芙蕾亚的手臂，右手以一个特定的方式连续拍打在暗劲存留的伤患周围，一脸疑惑的问道。

　　“暗劲我到是知道，只是亲身感受却是第一回。”感受着在伊藤成拍打下渐渐恢复的胳膊，芙蕾亚微微摇了摇头解释道。

　　“你能把暗劲的技巧教我吗？”接着芙蕾亚抬头看向伊藤成问道。

　　“当然可以。”伊藤成同样抬头看了眼芙蕾亚笑道：“你作为我女人后对我发出的第一个请求，我怎么可能会不答应。”

　　芙蕾亚闻言脸色微微一红，将头扭向了一边，一副不好意思模样。不过她那皮肤颜色稍微深了点，到是将脸颊上的红晕遮挡了下去，没有让周围关注这里的女武神小队的成员们发现情况。

　　“好了。”须臾后，伊藤成手掌一收，看向芙蕾亚说道。

　　听到治疗结束的芙蕾亚重新将游散的目光落到自己的胳膊上，翻转摆动左臂，感受着手臂肌肉的变化，确认着伤情。

　　“让你手下的姑娘们都离开吧，然后你跟我走。”待芙蕾亚确认完手臂情况的伊藤成说道。

　　芙蕾亚点点头，扭头对女武神小队的成员们吩咐道：“你们都散了吧。”

　　“是。”得到芙蕾亚命令的女武神小队成员们先是面面相觑了一眼，随后一同答应道。

　　“我们走。”伊藤成说着伸手搂住芙蕾亚的腰，轻轻将芙蕾亚带入怀里，拥着她向南条纪沙罗和白鸟两人走去。然后在经过南条纪沙罗身边时同样伸手揽住她的腰，拥着南条纪沙罗和芙蕾亚两人与白鸟一起离开了废弃仓库，向南条纪沙罗的公寓走去。

　　“虽然你们彼此早就认识，但我还是要给你相互介绍下，这是南条纪沙罗，那是白鸟，跟小要你一样，都是我的女人。”在前往南条纪沙罗的路上，伊藤成对芙蕾亚说道。

　　“我刚才就该想到了。”芙蕾亚闻言扭头看向一脸羞红的南条纪沙罗轻叹道，接着又转头看向走在三人身后，同样因伊藤成的说词而脸颊泛红的白鸟道：“而且你居然连白鸟都没放过，你这个男人，真是太花心了。”

　　“芙蕾亚姐姐。”南条纪沙罗满脸不好意思的低叫道。

　　“芙蕾亚大人。”白鸟也是一脸不好意思的低声叫道。

　　“算了，虽然说他花心了一些，但既然打赌输了，我久贺馆要就会认。”芙蕾亚语气果决的说道。

　　“波，不错，这才是我想要的女人久贺馆要。”听到芙蕾亚的话，伊藤成立时一脸笑容的探头亲了一口芙蕾亚的脸颊，大笑道。

　　“哼。”芙蕾亚头部微扬，轻哼道。

　　“对了，我有件事要问你。”接着，芙蕾亚再次转头看向伊藤成说道。

　　“什么？”伊藤成奇怪的看着芙蕾亚道。

　　“之前，在XXX河道边，我们八拳豪阻击你的时候，你那个突然消失的方式是怎么回事。”芙蕾亚一脸认真的盯着伊藤成的表情说道。

　　“什么消失方式？”南条纪沙罗不明所以的看了看芙蕾亚与伊藤成问道。

　　只是这个时候无论伊藤成还是芙蕾亚，都没有去理会南条纪沙罗的询问。

　　“想要知道吗？”伊藤成一脸轻笑的看着芙蕾亚道。

　　“是的。”芙蕾亚点头确认道。

　　“好，等回了南条纪沙罗的公寓，我就告诉你。”伊藤成转头看向街道尽头，淡声说道：“当然，也包裹你们，纪沙罗、白鸟。”

　　“好象谁非要知道似的。”南条纪沙罗将头撇向一边，小声嘟囔道。

　　就这样，在路人们怪异的眼神中，伊藤成和南条纪沙罗、芙蕾亚以及白鸟四人终于重新回到了南条纪沙罗租住的那间公寓内。

　　“你们准备好了吗？”公寓内，伊藤成看着站在自己左右和面前南条纪沙罗、芙蕾亚和白鸟三人肃声问道。

　　“可以了。”芙蕾亚回答道，南条纪沙罗和白鸟也是点头做出了确认。

　　“那好，我现在就带你们去见证关于这个世界的另一面真实。”伊藤成沉声说道，随即心念一转，便带着南条纪沙罗、芙蕾亚还有白鸟三人出现在了魔方世界内，位于南部平原的生态城市中。

　　“这里是……”表情始终没什么大变动的芙蕾亚表情大变的打量着四周的建筑与人群低声问道。

　　“这里是哪里？我们刚刚不是在公寓中吗？怎么会出现在这里。”相比于芙蕾亚，情绪要丰富鲜明的多的南条纪沙罗连声问道。

　　三人之中只有白鸟，立刻绷紧全身的肌肉，一脸戒备的打量着周围，没有发出任何询问。

　　“这里是我的世界。”伊藤成张开双臂，一脸奇特光彩的微笑着对三人说道。

　　“你的世界？”芙蕾亚闻言收回目光，与南条纪沙罗和白鸟一起看向伊藤成，皱眉问道。

　　“是的，我的世界，不同于我们刚才所在的那个你们出生与生活的另一个世界。”伊藤成解释道：“在这里我可以做到我想做的任何事情，比如这样……”

　　说到这里，芙蕾亚、南条纪沙罗和白鸟三人就感觉自己的视界一变，从熙熙攘攘的人群中脱离出来，出现在一往无际的天空中。

　　“看看你们的脚下。”伊藤成伸手指向下方对芙蕾亚三人提醒道。

　　得到提醒的芙蕾亚、南条纪沙罗与白鸟顺着伊藤成的手指向下一望，一座巨大的城市以及在城市中熙攘人群立时映入了三人的眼中，给予她们极大的心灵冲击。

　　“我们这是悬浮在半空中？”南条纪沙罗声音有些颤抖的说道。

　　“是的。”伊藤成伸手将南条纪沙罗抱入怀里，让她的脊背靠在自己的胸膛上，双手搭在她的腹部，轻嗅着南条纪沙罗身上的淡淡香味道。

　　“那上次你突然消失就是进入到这个世界中了吗？”芙蕾亚到底是心气比较足，很快就从最初的震撼中回过神来，看向伊藤成询问道。

　　“不是，那个时候我还没有这个世界，而是利用特殊的方法，去了另一个世界。”伊藤成扭头看向芙蕾亚，一脸微笑的解释道。

　　“另一个世界？”芙蕾亚很快就抓住了伊藤成话语中的要点，皱眉问道。

　　“是的，要知道这个世界可仅仅只有你们生活的一个世界，而是有着无数各种各样的世界存在。”伊藤成声音飘渺的说道：“有的世界与你们生活的世界一样，是和平的现代世界。而有的世界则不同，是充满战乱的杀戮世界，还有的世界拥有发达科技，神奇的魔法、超绝的武术与武功，总之只有你们想不到，没有不存在的。”

　　“就像漫画中的那些世界吗？”作为平时除了玩游戏就是看漫画的女生，南条纪沙罗立刻就找到了一个准确的例子询问道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道：“只是相比起漫画的死板，那些世界的人却是活生生的，有着各种各样的智慧与性格，确实不能拿漫画中的某些情况与之比较。”

　　“那些世界你都去过吗？”芙蕾亚再次问道。

　　“去过一部分。”伊藤成点点头回答道。

　　“也就是说，你可以自由穿梭于各个世界之间是吗？”芙蕾亚不愧是将来可以考上女子大学的优秀女人，很是轻易的就抓住了问题的核心所在，看着伊藤成询问道。

　　“不错。”伊藤成也没隐瞒，很是干脆的承认道。

　　“你也可以带人一起离开是吗。”芙蕾亚低头看向下方城市内的人群，轻声问道。

　　“是的。”伊藤成确认道。

　　“现在你也准备带我们一起离开吗？”芙蕾亚再次抬头看向伊藤成，一脸认真的问道。

　　“你们都是我的女人，自然要跟我一起走。”伊藤成一副理所当然的模样说道，接着抽出一只手指向下方的城市道：“如果你担心久贺馆流的问题，我完全可以将你们的道场和你的爷爷与父亲一起带进来，安置在下方的城市内，继续传播你们久贺馆流的武术。”

　　“要知道，现在下面的那座城市内，可是全民皆练武啊。”伊藤成收回手掌重新搭在南条纪沙罗的腹部上，轻笑道。

　　“全民皆武！？”芙蕾亚、南条纪沙罗以及白鸟闻言全都一脸惊异的说道。

　　“是的，现在我就带你们去见识一下。”伊藤成笑道，随即心念一转，便带着芙蕾亚、南条纪沙罗和白鸟三人重新回到了下方的城市内，带着她们浏览起了城市内的生活状况。


第0643章 告知

　　“怎么样，这个城市里的生活才是你们想要的吧。”一间中华餐馆内的包厢中，伊藤成对芙蕾亚、南条纪沙罗和白鸟三人说道。

　　芙蕾亚、南条纪沙罗和白鸟三人虽然没有说话，但脸上的表情却已经将她们心中的情绪清晰的表现了出来。

　　伊藤成见此也没在说什么，微微一笑，招呼三人吃了饭菜。

　　“你是准备现在就带我们走吗？”席间，南条纪沙罗抬起头，面色迟疑的看向伊藤成问道。

　　“当然不是。”伊藤成一脸微笑的摇了摇头道：“先不说你们还没有与家人做出告别，就是我自己，在那个世界中还有些事情要做，不可能马上就离开的。”

　　“你要做什么？”相比起话少又可以很好控制住好奇心的芙蕾亚与万事不问只做的白鸟，南条纪沙罗就显得有些藏不住话了，因此在听完伊藤成的陈述后，颇为好奇的开口询问道。

　　听到南条纪沙罗的询问，芙蕾亚与白鸟也相继抬头看向了伊藤成，竖耳倾听他的回答。

　　“之前的城市游览过程中，你们发现没发现什么问题。”见三人目光全都落到自己身上的伊藤成微微一笑，并没有立刻回答南条纪沙罗的询问，而是率先反问道。

　　“问题？”南条纪沙罗有些不明所以的皱眉重复道。

　　“没有高手，不对，应该说是没有武术高手。”芙蕾亚在沉默须臾后，突然开口说道。

　　“不错。”伊藤成先是一脸赞扬的看了眼芙蕾亚，然后开口解释道：“排除掉学院都市里那近十四万的学生与工作人员，整座城市内的人口大概有四十五万左右，而这四十五万人享有的武术老师却只有那少少的四十多人而已，近乎一万比一的师生比例差距实在太过巨大，完全影响了城市居民的武术修炼进度，这自然也就耽误了武术高手的产出时间与教师的新增速度。”

　　“既然内因不足，那我只能从外力入手，而最好的方法就是拐带现成的武术高手进入这里，作为催化剂加速这里的变化。”伊藤成双肩一耸，淡声说道。

　　“只是高手有那么好找吗？”芙蕾亚一脸怀疑的问道。

　　“当然不好找，但现在的情况却是不同。”伊藤成笑道：“你们的世界目前正在处于即将大变的动荡阶段，有大量的武术高手将会出现在你们面前，这就是我的机会。”

　　“你是说我们的世界处在即将大变的动荡阶段？”芙蕾亚眉头紧皱的追问道。如果是进入魔方世界之前，伊藤成要是这么说的话芙蕾亚只当他是开玩笑，不会将这等言论放在心里，但自进入魔方世界之后，见识到这里的种种神奇以后，她对于伊藤成口中的某些东西却是再也不敢当成玩笑话来对待了，相信伊藤成这么说必然是有原因存在的。

　　“是的，足以影响整个世界格局的大变化。”伊藤成点头承认道。接着话风一转，对面色有些忧心的芙蕾亚、南条纪沙罗和白鸟三人安慰道：“放心吧，如果我的手段得当，也许可以将你们世界中的大变消弭掉也说不定。”

　　“呼。”听到伊藤成这么说，芙蕾亚、南条纪沙罗和白鸟三人不约而同的轻呼口气，稍微放松了下来。此时在她们的认知中，有着一个世界的伊藤成基本就是逆天的存在，他说可以消弭掉，那基本就是可以消弭掉，如果连伊藤成也消弭不掉，那么她们在做担心也是无用。

　　“不过，为了你们自身的安全着想，我会在我们留在那个世界的时间里，对你们进行强化训练，以获得一定的自保之力。”伊藤成接着说道。然后对着南条纪沙罗和白鸟眨了眨眼睛，嘿笑道：“其中药浴自然是少不了的。”

　　听到伊藤成再次提到药浴的南条纪沙罗与白鸟两人脸颊一红，神色慌乱的埋头吃起了面前的食物。

　　“什么药浴？”芙蕾亚一脸好奇的看了看伊藤成与南条纪沙罗还有白鸟三人问道。

　　“等下你就知道了。”伊藤成一脸神秘的笑道。

　　芙蕾亚见此，也没在说什么，同样埋头享用起了面前的食物。

　　半个多小时后，四人结束了这顿午餐。

　　“小要你不是想要知道药浴是什么吗？我这就让你见识见识。”结过帐走出中餐馆的伊藤成扭头看向身边的芙蕾亚嘿笑道。

　　随即心念一转，便带着芙蕾亚和南条纪沙罗以及白鸟三人瞬间出现在靠近中心区域北部，那间用来存放黑球的别墅当中。

　　“你们先在这里休息下，我回南条纪沙罗的公寓里将药材取进来。”伊藤成对好奇打量别墅的芙蕾亚三人说道。

　　说完便瞬间从她们三人的面前消失不见，出现在史上最强弟子世界中，南条纪沙罗的公寓内。接着伊藤成径直来到堆满药材的杂物间内，展开魔方世界，将房间中的所有药材全部收入到魔方世界当中。

　　然后身影一闪，再次出现在了芙蕾亚三人所在的别墅内。

　　“你们继续聊，我去配药。”再次出现的伊藤成对芙蕾亚三人招呼一声，转身来到黑球所在的空房间内，取过药材整制了起来。

　　相比与在南条纪沙罗公寓内时的麻烦，魔方世界内制药那叫一个简单，也就十来分钟，便将所有的药材整制完毕，就差入水混成药汤了。

　　“喀。”随着一声轻响，整制完药材的伊藤成重新出现在了客厅中。

　　看到重新出现的伊藤成，坐在沙发上的芙蕾亚脸色立刻就是一红，连忙收回落在伊藤成身上的目光，威襟正坐的看起了电视。

　　看到这里伊藤成哪里还不明白，这明显就是在他调制药浴药材的时候，南条纪沙罗或是白鸟将所谓的药浴真情告诉给了芙蕾亚知道，要不然她的表情才不会像现在这样呢。

　　“知道了吗？”伊藤成见此“呵呵”一笑，慢步走到芙蕾亚身后，俯身探头到芙蕾亚耳边，轻吹口气进芙蕾亚耳朵中柔声说道。

　　“恩。”耳朵受到刺激的芙蕾亚身体一缩，用蚊子般的声音低头应道。

　　“知道了也好，我可是很期待可以看到你的裸体呢，小要。”伊藤成伸出舌头轻舔了一下芙蕾亚的耳垂轻笑道。随后直起身，一脸笑容的向卫生间走了过去。


第0644章 讲解

　　“好了，小要，你进来吧。”十数分钟后，伊藤成推门走出卫生间，站在门口对有些心不在焉的看着电视的芙蕾亚招呼道。

　　“啊？哦。”听到招呼而本能转头看向伊藤成的芙蕾亚先是一楞，接着脸色一红，用蚊子般的声音低头应道。

　　跟着从沙发上站起，小步小步的向卫生间移动了过去。

　　虽然说芙蕾亚走的慢，但客厅与卫生间之间的距离本就不长，就算芙蕾亚再怎么磨蹭，在数分钟后依旧还是来到了卫生间的门口。

　　“不要想太多，既然进了这里，我以后是不可能丢下你们的，所以放心的将一切交给我吧。”伊藤成伸手拉过芙蕾亚的手掌，一边牵着她走进卫生间，一边柔声对芙蕾亚说道。

　　“恩。”听到伊藤成话语的芙蕾亚深吸口气，点头回应道。

　　随即芙蕾亚的神情一定，轻轻将手从伊藤成的手掌中抽出，抬起胳膊脱去了身上的橙色小外套叠好放到一旁专门用来乘放衣物的小竹筐中，然后便再无犹豫迟疑的脱起了身上的其他衣物。

　　很快，胸部丰满硕大，形态圆润，臀部挺翘，双腿笔直富有动感，腹部隐隐有着肌肉形迹，浑身赤裸的芙蕾亚呈现在了伊藤成眼前。

　　“真美。”伊藤成神色中满是欣赏的轻声赞叹道。

　　听到赞扬的芙蕾亚脸色一红，双手立刻下意识的上下分开，一臂横展的挡住胸前的两点春光，一手轻掩的护住下身隐现的凄凄芳草，扭头看向一边，不敢与伊藤成对视。

　　“小要你现在应该已经学会气的应用了吧。”伊藤成一脸微笑的伸出双手抓住芙蕾亚掩护春光的双臂，一边轻轻用力将它们从芙蕾亚的身前拿开，一边轻声询问道。

　　“是，是的。”本心中没有太过抗拒，任由伊藤成将自己双臂拿开，将自己的身体完全暴露在空气中与伊藤成眼帘的芙蕾亚语气略显急促的应道。

　　“那等下泡药浴的时候你要注意下，药浴会大幅度刺激你体内的气的活动，如果能够在这过程中忍住药浴产生的外部刺激，平心静气的控制住体内的气，那么你就有可能在这过程中完成所有武人梦寐以求的气之开放，知道了吗。”伊藤成一边用左手手掌轻轻握住芙蕾亚胸前的圆嫩缓缓揉捏，一边看向芙蕾亚越来越红的脸颊轻声说道。

　　“我，知道了。”芙蕾亚气息微喘的说道。

　　“恩，那进去吧。”伊藤成左手手掌顺着芙蕾亚近乎完美的腰身曲线缓缓下移，直至最后从芙蕾亚的身上离开后，轻声说道。

　　“恩。”感知到伊藤成做怪的大手从自己身上离开的芙蕾亚轻呼口气，低声应道。随即慢步走到乘满苍蓝色药液的浴缸前，跨步站入浴缸中，缓缓的坐了进去。

　　“哗啦啪……”随着芙蕾亚的进入，原本就近乎满溢的药液立时从浴缸中涌动而出，如同一个小瀑布般摔落到陶瓷铺就的地面上，发出一阵脆响。

　　“你们那个世界对于气的认知分两种……”待芙蕾亚的身体整个没入药液中后，伊藤成矮身坐到浴缸边缘，伸出双手扶住芙蕾亚轻轻仰起的脑袋，轻声解说道：“一种是将气凝聚在体内，并在体内进行爆发的静之气。一种是借由情绪波动，让气在体外进行爆发的动之气。而从你的性格、持武方式来看，你应该是属于静之气类型的人。”

　　“静之气吗。”芙蕾亚轻声重复道。

　　“对。”伊藤成双手大拇指轻轻抚弄着芙蕾亚的脸颊说道：“拥有静之气的人就是那种不管遇到什么危险，都能冷静应对，在战斗的时候会通过细心观察，冷静分析计算，找出破敌之法的类型。”

　　“而拥有动之气的人则不同，因为他们气的活跃是通过情绪的波动来产生的，不可能像静之气的人那般冷静观察分析，所以他们都是那种自身越激动，武力就越强类型的人，像纪沙罗她就是动之气类型的武者。”

　　“对了，你知道制空圈吗？”这时，伊藤成突然开口问道。

　　“知道。”芙蕾亚微微动了动头，确认道。

　　“看来有个达人级的爷爷就是好啊，基本上基础的东西都能学习到，不像纪沙罗那般，对武术基础上的东西经常一知半解的，不得其理。”得到答案的伊藤成笑道。接着话风一转，解释道：“既然你知道制空圈，那解释起来就方便了。其实所谓的制空圈，就是静之武术家所拥有的常备手段，其极至就是你们[诸神黄昏]现在的目标，白滨兼一所在道场[梁山泊]内的长老，风林寺隼人所掌握的流水制空圈。”

　　“梁山泊？流水制空圈？”芙蕾亚一脸疑惑的重复道。

　　“梁山泊是什么你暂时不用理会，等到该接触的时候你自然会与他们接触上。”伊藤成低头看了眼芙蕾亚笑道：“至于流水制空圈，我现在只是告诉你有这么一个招式存在，等到你能将你自身的制空圈彻底掌握的时候，我自会教你它的使用方法。”

　　“虽然我不也不清楚流水制空圈的具体细节，但就从后来补的漫画中以及对流水制空圈作用效果的反推，找出一个行之有效的修炼方法还是办得到的。”伊藤成心理补充道。

　　“其实真要说起来，制空圈这种东西不仅仅是静之武术家有，动之武术家也是拥有的。只不过他们因为不能如静之武术家般冷静的观察分歧对手，主动并随时张开制空圈罢了，而是通过气的波动来感知对手的行动，以达成展开制空圈。”伊藤成又接着解释道。

　　“这样啊。”芙蕾亚一脸恍然的说道。

　　“好了，时间差不多了，药液应该已经透过你的毛孔进入到你的身体内了，你注意感受吧。”这时，伊藤成低头看了看药液中的芙蕾亚身体，提醒道。

　　芙蕾亚闻言动了动头，闭眼集中全部的注意力于身体内，仔细感应起气的动向。

　　就在芙蕾亚收敛心神开始感应的下一刻，一阵麻痒的感觉突然出现在她的身体上，并且以极快的速度加强加剧，几乎没用多久，便达到了芙蕾亚的忍受极限，将她从静寂的心境中逼迫了出来。

　　“恩哼。”从心境退出的一瞬间，芙蕾亚的喉咙中便不自觉的发出了一声闷哼。

　　接着芙蕾亚的眉头一皱，再次强忍住身体上传来的感觉，按照她的师傅，也就是她那可以媲美梁山泊众位师傅的达人级爷爷传授的特殊呼吸法，重新镇压住心境，以图再次进入静寂中。

　　只是芙蕾亚的修炼到底是还没有到家，通过特殊呼吸法进入静寂中所需要的时间太长，这就使得芙蕾亚往往还没能进入状态，就再次被一波波强烈的刺激冲破心境，打乱呼吸节奏，让之前的准备步骤全都白费。

　　“呃……”在不知道第几次破开心境，打乱呼吸节奏之后，芙蕾亚的身体猛的一展，口唇微张的发出了一声压抑至极的低吟。

　　“哗啦啦，啪……”而随着芙蕾亚的身体乱动，又是一阵水花顺着浴缸边缘涌出，如同小瀑布般摔落到地面上，发出一声声清脆的声响。

　　但是芙蕾亚的坚韧程度也是不一般，尽管被药液的刺激无数次打破心境，破坏呼吸节奏，但却是始终不曾放弃，只要稍准备妥当便会强制心神，利用呼吸法进入状态。

　　就在这种努力下，在药液颜色渐渐变淡，药浴时间快要结束时，芙蕾亚终于在痛苦的折磨中第一次进入了呼吸法所带出的静寂状态内。

　　立时间，芙蕾亚原本紧皱的眉头缓缓展开，呼吸渐渐平复，神情上的痛苦也彻底消失不见，一脸的安宁模样。

　　就在这时，一股奇特的气之波动渐渐出现在芙蕾亚的身体上。

　　“果然不愧是资质出众又有毅力者，这么快就对气产生了感知，相信再用不了几次药浴，就能让她彻底捕捉到气之流动，完成所有武者都梦寐以求的气之开放。”静静感受着芙蕾亚身上产声的气动，伊藤成在心底暗赞道。

　　就这样，原本嘈杂的卫生间内重新恢复了平静状态，只有两股微弱的呼吸声此起彼伏的在安静的卫生间内轻轻回荡。

　　“好了，小要，可以出来了。”片刻后，待药液彻底恢复成清水模样后，伊藤成一脸微笑的轻声招呼道。

　　“可以了吗。”听到招呼声，芙蕾亚立刻从特殊呼吸法带出静寂状态中退出，缓缓睁开双眼看向伊藤成说道。

　　“恩，出来吧。”伊藤成放开扶住芙蕾亚脑袋的双手，从浴缸边缘起身，看向自己坐起的芙蕾亚说道。接着又轻笑道：“你现在可比纪沙罗和白鸟两人强多了，要知道她们在第一次完成药浴时可是连动动手的力气都没有，更别说自己从浴缸里站起来了，最后还是我帮她们清洗的身体，抱着她们回的卧室。”

　　“当然，如果小要你也想享受一回她们那种待遇的话，我也不介意呦。”随后，伊藤成冲芙蕾亚眨了眨眼调笑道。


第0645章 无题

　　“不，不用了。”芙蕾亚闻言脸色一红，低声拒绝道。

　　“那好吧，那就等以后有机会了，我在帮小要你洗。”伊藤成双手前伸的在身前摊开，双肩一耸，一脸无可无不可的表情说道。

　　“哗沙沙～”这时就听一阵如急雨般的水声响起，随即就见已经从浴缸中站起的芙蕾亚正手拿可移动式淋浴喷头，对着自己的身体冲洗着。

　　而随着芙蕾亚的冲洗动作，芙蕾亚那娇好的身材毫无错漏的展现在了伊藤成面前，使得伊藤成的心中食指大动。

　　“小要，你这是在诱惑我犯罪啊。”伊藤成轻轻走到浴缸前，伸手轻触芙蕾亚背部的肌肤，语气中满是赞叹的轻声说道。

　　听到伊藤成话语的芙蕾亚脸色一红，连忙伸手关上喷水头的开关，从浴缸中走了出来。

　　“那个，你能不能出去下。”心理有些害怕伊藤成就在这里把她正法的芙蕾亚伸手抓过一旁的白毛巾捂住胸口，脸色绯红的看着伊藤成祈求道。

　　“已经都这样了，不差这点时间，你就在我面前擦吧。”伊藤成一脸好笑的微微摇了摇头，轻笑道。

　　“那好吧。”见伊藤成没有离开的意思，芙蕾亚也就放弃了遮挡，手拿毛巾在身体上擦拭了起来。

　　很快，芙蕾亚就擦干了自己的身体，放好毛巾，从一旁的竹筐中取过自己的内外衣裤，在伊藤成的面前缓缓穿着了起来。

　　“今天晚上回去后你就跟家里人说一声吧，接下来的几天你和纪沙罗还有白鸟在这里接受我的训练。”就在芙蕾亚抓起那见深橙色小外衣准备穿着的时候，不知何时来到她身后的伊藤成伸手拦下了她取衣的动作，另一只手掌从芙蕾亚腋下探到身前，顺着芙蕾亚身穿的深蓝色运动背心下端底边探入其中，上行抓握住芙蕾亚的丰满的胸部，一边揉捏一边说道：“争取在假期结束前，让你完成气的开放。”

　　“我，知道了。”胸口受袭的芙蕾亚深吸口气，轻声回应道。

　　“小要你的真体真棒，让人爱不释手，欲罢不能。”须臾后，伊藤成将手从芙蕾亚的背心里抽出，轻嗅则芙蕾亚身上散发出来的混有淡淡药香的体香，一脸陶醉的说道。

　　接着伸手抓起那件深橙色小外套，牵着脸颊泛红的芙蕾亚走出了卫生间，回到了客厅当中。

　　“白鸟，今天晚上回家后你收拾收拾东西，然后在明天早上拿着东西回纪沙罗的公寓，我接你进来这里进行训练。”随手将手中属于芙蕾亚的深橙色外套搭在沙发靠背上，手拉芙蕾亚坐到沙发上的伊藤成看着与南条纪沙罗坐在一起的白鸟说道。

　　“好的。”心理也基本认同自己是属于伊藤成的人的白鸟点头答应道。

　　至于南条纪沙罗，本身自己就单独租住在一间公寓里，又与家里的关系不算融洽，几乎是完全的自由之身，根本就不存在所谓的通知不通知的关系，想去哪里就去哪里。

　　随后伊藤成四人又在别墅内休息了片刻，便一同离开了魔方世界，回到史上最强世界中南条纪沙罗的公寓内。

　　回到公寓内，并将芙蕾亚与白鸟送到门口的伊藤成突然伸手将两人一同环抱入怀中，探头吻住了毫无防备的芙蕾亚的嘴唇上。

　　如此超近距离观看男女亲吻的白鸟脸色立刻一红，迅速将头扭向了一边，做出一副不好意思观看的模样，但是那时不时飘过来的眼神，却是怎么也收不住。

　　“明天见，小要。”须臾后，伊藤成放开双眼微微迷醉，气息有些微喘的芙蕾亚轻笑道。

　　“恩。”芙蕾亚低声应道。

　　但是伊藤成此时并没有松开环抱住芙蕾亚腰见的手臂，而是径直转头吻住了白鸟的嘴唇，让芙蕾亚也继白鸟之后超近距离的观赏了一次男女亲吻。

　　“晤。”突然被袭的白鸟喉咙中本能的发出了一声低吟，随后便脸色通红的闭眼享受了起来。

　　“明天见，白鸟。”须臾后，同样放开脸色泛红，身体发软，气息轻喘的白鸟，一脸微笑的轻声说道。

　　随后伊藤成松开环在白鸟与芙蕾亚两人腰间的手臂，探身打开公寓的房门，一脸笑容的将两人送出了公寓。

　　“砰。”待芙蕾亚与白鸟两人的身影彻底消失在公寓楼梯的转角后，伊藤成才重新回转到公寓内，将防盗门关上。

　　“吃醋了？”穿过玄关回到狭窄的客厅中，坐到沙发上伸手环抱住正拿着遥控器胡乱的转换着频道，一脸不爽的南条纪沙罗的伊藤成一脸轻笑的问道。

　　“谁，谁，谁吃醋了。”南条纪沙罗闻言脸颊一红，神情慌乱的反驳道。

　　“是，是，是，没吃醋，是我理解错了。”看着南条纪沙罗那很漫画很傲娇的样子，伊藤成伸手将南条纪沙罗的身体拉入怀中，拥着她大笑道。

　　然后不等南条纪沙罗反映，低头吻在了她的嘴唇上。

　　“晤～”领地突然受袭而下意识反抗的南条纪沙罗的喉咙中轻轻传了出了一声低吟，但随即就被伊藤成的攻势湮灭，神情中带有些许慌乱的任由伊藤成在自己的领地内攻取游荡。

　　“亲爱的，你真可爱。”小片刻后，伊藤成放开南条纪沙罗，低头看着南条纪沙罗那脸色通红的模样大笑道。

　　而有了这一吻的安抚，南条纪沙罗也不在闹情绪，任由伊藤成环抱着歪倒在他怀里，与伊藤成一起无聊的看起了电视节目。

　　直到半夜十点多后，两人才先后前往浴室进行洗淑，然后回转到卧室中休息。只是这回伊藤成却是没有回到那间被重新腾空出来的杂物间内，而是径直进入南条纪沙罗的卧室内，并在她的惊呼中钻进了南条纪沙罗的被卧里。

　　“你快下去。”昏暗的房间中，南条纪沙罗双臂抵在伊藤成的胸口上，神情略显慌乱的低声说道。

　　“为什么要下去？”伊藤成伸手抓住南条纪沙罗抵在自己胸前的手掌，将其移动到自己的身后，身体靠向南条纪沙罗的身体，盯着她的双眼轻笑道。然后不等南条纪沙罗说话，将完成使用的手臂收回重新搭在南条纪沙罗的身体上，抱住她的身体拉入自己的怀中，轻声说道：“除了最后一步，该做的事情我们都已经做过了，你还怕什么。”

　　“可是……”南条纪沙罗张嘴欲言，但随即就被伊藤成的话语打断“没什么可是的！”

　　“你已经逃不掉了。”接着伊藤成轻轻一笑，探头轻吻了一下南条纪沙罗的额头说道：“而且不仅是你，芙蕾亚、白鸟她们也都已经逃不掉了。而我对你们也是不会放手，所以放下心中的顾虑与彷徨，安心的成为我伊藤成的女人吧。”

　　听到伊藤成这略显霸道的话，南条纪沙罗呼吸一顿，随即不在抗拒与伊藤成同床共枕，安静了下来。

　　“这才是我亲爱的纪沙罗。”发现南条纪沙罗变化的伊藤成微微一笑，双臂紧紧的将南条纪沙罗抱在了自己的怀里，轻声说道。

　　“好了，睡吧，明天你还要进行修炼呢。”伊藤成手掌轻抚南条纪沙罗的后背，闭着眼睛轻声说道。

　　“恩。”南条纪沙罗低应一声，闭上眼睛休息了起来。

　　接下来一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　“早安，亲爱的。”伊藤成一脸微笑的低头对怀中眼皮颤动的南条纪沙罗招呼道。

　　“你这个混蛋，快把你的手拿出去。”南条纪沙罗睁开眼睛，一脸羞恼的瞪着伊藤成低叫道。

　　“哎呀，这有什么嘛，都已经是一家人了，还害羞。”伊藤成一边将手从南条纪沙罗好似小埋头的胸口上移开，一边一脸戏谑的调笑道。

　　“哼。”对于伊藤成口中的一家人的说词，南条纪沙罗到是出奇的没有反驳，而是直接轻哼一声从床上坐了起来。

　　“我要换衣服，你先出去。”南条纪沙罗扭头看向依旧躺在床上的伊藤成说道。

　　“不了，我想看着你换衣服。”伊藤成眨了眨眼睛，轻笑道。

　　“你这个家伙。”南条纪沙罗低吼道。

　　“你还是赶紧换衣服吧，说不定什么时候白鸟和芙蕾亚就会过来，你总不想让她们看到你狼狈的样子吧。”伊藤成笑道。

　　“哼。”南条纪沙罗闻言神情一滞，冷哼着从床上站起，自床尾处跳下床铺，走到衣柜前挑选起自己的衣物换装起来。

　　虽然说南条纪沙罗挑选的衣服依旧是衣柜里拿数件红色短袖T恤与单腿牛仔裤中的一套，没有什么值得欣赏的，但就南条纪沙罗换穿衣服时的动作，却也还是别有一番风味的。

　　而当南条纪沙罗换好衣服后，伊藤成也掀开被子从床上坐起，拿起丢在一旁的衣服穿着起来，然后走出卧室，前往卫生间洗淑起来。

　　“叮咚～叮咚～。”也就在伊藤成和南条纪沙罗两人洗淑完毕不久，一阵清脆的门铃声突然在房间内响起，将两人的注意力一同吸引了过去。


第0646章 芙蕾亚VS忍者少女

　　“从今天开始，到整个假期结束之前，我们就住在这里，进行全天候的武术训练。”站在一栋很日式的木制建筑内，伊藤成对身前的南条纪沙罗、芙蕾亚与白鸟三人说道。

　　“现在你们将东西放下，我带你们熟悉下这周围的环境。”接着伊藤成话风一转，再次说道。

　　得到指示的三人也很干脆，直接将手中提着的小行李包丢在地上，跟着伊藤成走出当前所在的木制建筑，来到了外边。

　　“这里是……”看着周围建筑风格明显接近传统的大片建筑，以及街道上穿着打扮明显与之前所在的城市内人群不同的熙攘行人，芙蕾亚一脸疑惑的出声问道。

　　“这里是类忍村，有别于你们之前游览过的城市的另一处城镇，是专门培养忍者的地方。”听到询问的伊藤成淡声解答道。

　　“忍者！？”南条纪沙罗吃惊的叫道。

　　“是的，忍者。”伊藤成点头确认道，接着脚步一转，招呼道：“你们跟我来。”

　　芙蕾亚与南条纪沙罗还有白鸟各自对视一眼，随即快步跟上伊藤成的脚步，向着远处行去。片刻后，一男三女一行四人便来到了一处相对空旷的平地处，十数名手持苦无正在进行体术对战的男女少年瞬间映入了他们的眼帘。

　　“手法好凌厉，全是朝人身要害处招呼的进攻手段。”作为三女中武术底子最扎实，眼力最高的芙蕾亚很快便从这些少年男女的对练中发现了他们体术的核心之处，眉头紧皱的低声说道。

　　“因为他们原本所生活的世界是一个战乱世界，杀人，就如同我们日常的吃饭喝水般一样平凡，而忍者作为那个世界的常规军力，更是类似杀人机器一般的血腥存在，所以为了能够在忍者之间的对战中更好的生存下来，让自己能够活的更加长久，杀人的技术是从小就要开始修炼，并印刻到骨髓中的东西。”伊藤成语气平淡的解说道。

　　而随着他的解说，一股阴冷的感觉缓缓的从芙蕾亚、南条纪沙罗和白鸟的心底泛起，眨眼间便扩散到她们整个躯体当中，使得她们全都下意识的打了一个哆嗦。

　　“小要，如果你生活在那样一个随时可能死亡的世界里，你所谓的[神武不杀]的棍术又能有多大作为呢？”这时伊藤成转头看向身边的芙蕾亚轻声说道。

　　接着不等芙蕾亚说话，便将目光重新落回到了场地内正在刻苦训练的少年男女们的身上。

　　这时，被伊藤成很是平常的一句询问激起心湖波动的芙蕾亚却是再也无心观看面前的训练，站在原地低头沉思了起来。

　　“啪啪啪。”须臾后，伊藤成突然伸手拍了拍巴掌，将场地上正在训练的少年男女们的注意力吸引了过来。

　　“大人。”待看到伊藤成后，所有少年少女们立刻低头行礼恭声叫道。

　　伊藤成一脸淡然的点了点头，回过这些少年少女们的礼节，然后伸手在这些少年少女们中间点选起来。

　　“你，你，你，你，还有你，你们五个出来。”伊藤成随手点向五名少女说道。

　　“是，大人。”被点中的五名少女脸色一喜，立刻大声回应道。接着快步从人群中走出，来到了伊藤成的面前。

　　“你们继续训练吧。”伊藤成对那些剩下的少年少女们说道。

　　“是。”那些少年少女们答应一声，重新分好对战对手，回到训练场内战斗了起来。

　　“我们走。”伊藤成对面前的五名少女以及身边的芙蕾亚、南条纪沙罗和白鸟三人招呼道，随即转身带着她们离开现在的选连场，向别处行去。

　　数分钟后，包括伊藤成在内的一行九人来到了类忍村中另一处无人使用的训练场内，停了下来。

　　“这次的训练内容很简单，就是实战。”伊藤成的目光一一扫过五名忍者少女、芙蕾亚、南条纪沙罗和白鸟八人说道。

　　“第一场，小要你先来。”接着伊藤成的目光重新落到芙蕾亚的身上说道。

　　“好的。”芙蕾亚点头答应道。

　　“对手的话就是你吧，不过为了尽量贴合实战，我允许你在对战过程中使用三身术。”伊藤成的目光先是扫视了一眼那五名忍者少女，随后选中其中一名少女说道。

　　“是，大人。”那名少女应道。

　　“去吧。”伊藤成说道。

　　随即，作为此次交手双方的芙蕾亚与那名忍者少女走入了训练场中的空地上，彼此相对一定距离停住脚步，摆开架势对峙起来。

　　“开始。”见两人准备妥当的伊藤成高声宣布道。

　　话音刚落，就见那名忍者少女的身体一低，向着芙蕾亚的身前快速冲了过去。

　　对于少女的体术，芙蕾亚在刚才观摩那些少年少女训练时心里也多少有些了数，因此立刻探棍一杵，向着忍者少女扎去。

　　忍者少女身体一移，立刻躲过棍子的袭击，沿着棍子的内侧高速向芙蕾亚冲了上去。

　　见攻击落空并被敌人就势逼近的芙蕾亚神色也不见慌张，左脚当即一个后摆步向后移开，身随腰转，臂动棍移，从忍者少女的身后扫向忍者少女。

　　这时就见忍者少女的脚下一顿，身体迅速向下一蹲，间不容发的躲过棍子的横扫，然后重新自原地站起，冲到芙蕾亚身前，挥拳向芙蕾亚的脸颊打去。

　　芙蕾亚见状迅速仰身举棍，以棍身架住忍者少女打来的拳头。

　　“砰！”一声闷响立时从拳头与柔韧的木棍交击处响了起来。

　　忍者少女见拳头被挡也不收手，直接侧身高抬右腿向芙蕾亚的太阳穴踢去。

　　芙蕾亚当即移身动脚，扣步摆步衔接而出，侧身让过忍者少女踢来的腿脚来到忍者少女的身侧，探脚踢在了忍者少女的后脚筋处，将她踢的仰摔向地面。

　　只是忍者的体术从来都是非常规的，因此在忍者少女即将摔倒的下一刻，当即单手在地面上一撑，将原本踢出还没收回的腿脚再次踢向了芙蕾亚的头部。

　　芙蕾亚见此将棍自手中一缩，只留一小段棍头隐握在手中，挥动握有棍头的拳头打响了忍者少女踢来的小腿上。

　　“砰！”一声闷响瞬间响起，忍者少女踢出的腿脚以比去时更快的速度紧缩而回，同时带动忍者少女翻转着重新落回到了地面上。

　　只是此时的忍者少女却是眉头紧皱，眼角轻搐，一副强忍着痛苦的模样，显然刚才那隐有棍头的一击让她很不好受。

　　这时忍者少女转头看了眼伊藤成，接着神情一定，双手抬到身前快速结出三个基础手印，随后就听“曝”的一声轻响，三个一模一样的忍者少女出现在了芙蕾亚的身前。

　　“这就是忍术吗……”看着三个一模一样的忍者少女，芙蕾亚眉头轻皱的在心理暗道。

　　“那是什么？”看到场中突变的南条纪沙罗一脸吃惊的问道。

　　“基础忍术三身术中的分身术。”为了不让自己的讲解破坏比试，伊藤成并没有去细说分身术的具体效果与弊端，只是将分身术的名字告诉给了南条纪沙罗与一旁的白鸟知道。

　　“啊！”这时就见忍者少女低叫一声，分做左中右三个方向一同快速向芙蕾亚冲去，然后在即将接近芙蕾亚时，其中一个骤然高高越起，与地面上两个忍者少女一起朝芙蕾亚发动起了攻击。

　　芙蕾亚见此深吸口气，双手一正一反的突然对着棍身一扭，原本一整根的细长木棍立时变成了两根长短一致的短棍，被芙蕾亚分别持握在了左右手中。接着芙蕾亚双手连挥，挥棍打向了从左右两边冲来的忍者少女。

　　“手感不对，是假像。”完全没有从棍身上感受到击打在实物上所传来的反震的芙蕾亚眉头一挑，当即将一根短棍收入到身穿深橙色小外套的长袖中，举臂横挡住自半空落下来的下劈。

　　“砰。”与之前两次一样的闷响声瞬间从腿与手臂的交击处传了出来。

　　跟着芙蕾亚的手臂一举，猛的将忍者少女的身体掀飞了出去。然后在忍者少女重新扭腰转身落到地面上时，手臂下垂，将藏入到袖管中的棍子重新持握到手掌中，与另一只手中的短棍重新连接成一根长棍，沉腰坐马的侧身指向对面的忍者少女。

　　“没看出来，小要的应变能力到是不错。”看着场地内这短短一分多钟的时间里，芙蕾亚与忍者少女兔起鹤落般的快速交手场景，伊藤成一脸赞赏的轻笑道。

　　“可恶。”见自己攻击没能奏效的忍者少女低骂一声，双手再次在身前结出手印，又一次分出两个分身与自己一同向芙蕾亚冲去。

　　“这个分身术产生的分身是假像，也就是只要找准真身，进行一击必杀就能结束这次战斗，只是该如何区分真身与分身之间的区别呢。”芙蕾亚小心的看着从三个方向对自己发动进攻的忍者少女皱眉暗道。

　　“嗖嗖嗖～”就在这时，三声轻啸声突然在场地内响起，三道黑影以极块的速度向芙蕾亚的身体飞射了过去。


第0647章 实战训练

　　“卑鄙，居然使用暗器。”场地边，南条纪沙罗一脸愤怒的大叫道。

　　“纪沙罗，这可不算是卑鄙，而是忍者对战中的正常现象。”听到南条纪沙罗的话，伊藤成微微摇了摇头的否定道：“再说我之前也说过了，今天的训练内容是实战，既然是实战，就允许彼此用各种手段来取得胜利，更何况小要的手中本来就持有武器，这本身就占了大利，难道只允许小要手里有武器，不允许其他人手里也有武器吗？”

　　“可恶。”尽管南条纪沙罗理智上接受了伊藤成的解释，但情感上的不爽还是让她低骂道。

　　现在我们把时间往前稍微倒回几秒……

　　“铛，铛，铛！”对于武器的防御方法，作为武器使用者的芙蕾亚自然知道，因此在当那三道黑影飞射到面前时，芙蕾亚手中的长棍立时旋转成了一个圆形，如同一道屏障将三道黑影弹飞了出去。

　　紧接着还不等芙蕾亚收棍回势，一名手持苦无的忍者少女迅速冲到芙蕾亚身前，一手横握住苦无的把手，一手手掌递在苦无的把手尾端，以突刺的方式将苦无刺向正处在防御防御空挡中的芙蕾亚腹部。

　　“芙蕾亚姐姐，危险！”看到场中情势突变的南条纪沙罗下意识的高喊道，同时身体本能的就要冲进场地内，去阻止芙蕾亚和忍者少女之间的战斗，但她的动作立刻就被伊藤成伸手阻止了下来，只能眼睁睁的看着事态的发展，一脸焦急。

　　这时就见芙蕾亚身体一让，间不容发的躲过了苦无的刺击，同时双臂一收一抬，用棍尾扫挑向身前的忍者少女。

　　“是假人。”依旧没有从棍身上感受到半点击打实物实感的芙蕾亚皱眉暗道。

　　“你输了。”又是一名手持苦无的忍者少女出现在芙蕾亚的身侧，以同样持手的方式趋身刺向了芙蕾亚的侧腰处。

　　虽然不知道这个人影是真是假，但知道这等攻击中不得的芙蕾亚当即上步转身，擦着苦无的尖刺躲过苦无的刺击，同时迅速将斜挑而出的棍尾重新拉回，持住棍头的右臂用力，以反突的方式向身后的人影刺去。

　　“你输了。”这时，与之前一模一样的话语再次响起，最后一名忍者少女的身影出现在芙蕾亚的身前，手持的苦无比在了芙蕾亚的喉咙处，面无表情的淡声说道。

　　“啪啪啪，很不错的一场比试。”见两人比斗结果出来的伊藤成一边轻拍手掌将两人的注意力吸引过来，一边一脸笑容的赞扬道。

　　“大人。”重新走回到伊藤成面前的忍者少女恭声叫道。

　　“你叫什么名字。”伊藤成看着眼前的少女问道。

　　“回大人，我叫远山千春。”听到伊藤成询问的忍者少女脸色立刻露出一抹喜色，连忙恭声回答道。

　　“你们呢？”伊藤成点点头，转头看向其他忍者少女问道。

　　“回大人，我叫吉田友美。”“我叫藤川真子。”“我叫今野友江。”“我叫大森江利子。”伊藤成身边的四名忍者少女立刻一脸喜色的接连回答道。

　　“友美，接下来你来当对手，跟纪沙罗对战。”将四名忍者少女的名字与本人对号记下的伊藤成点点头，对其中的吉田友美与南条纪沙罗说道。

　　“是。”吉田友美毫不犹豫的答应道。

　　“纪沙罗，不要忘了这是实战训练，因此友美使用任何手段都算正常，所以等下战斗的时候你要小心，要不然可是真有可能丧命的。”伊藤成扭头看向南条纪沙罗提醒道。

　　“我知道了。”南条纪沙罗一脸严肃的沉声应道。

　　“去吧。”伊藤成点点头，对吉田友美与南条纪沙罗说道。

　　随后两人便走入了场地内，在相距一定距离后彼此站定，然后在伊藤成的一声“开始”中，快速冲向对方，用忍者的体术与跆拳道战斗了起来。

　　就体术上的比拼来说，虽然南条纪沙罗相比起吉田友美有些弱势，但并不会弱到那里，基本两人还是属于旗鼓相当的，但南条纪沙罗对于武器的应对上，特别是像忍者使用的苦无这类短小武器，以及手里剑这类飞行刀具却是有着先天的弱势，因此当吉田友美手持武器之后，南条纪沙罗就彻底陷入了被动挨打的境地，狼狈的躲避着吉田友美的进攻。

　　只是南条纪沙罗虽然躲的勤快，但她的对手却不是芙蕾亚手下的女武神小队可比，因此没过多长时间，就被吉田友美用苦无抵住脖子，输掉了战斗。

　　“知道自己输在哪里吗？”待两人走回来后，伊藤成看着神情略显沮丧的南条纪沙罗问道。

　　“空手对武器的弱势上。”南条纪沙罗回答道。

　　“错了。”伊藤成一脸不屑的冷哼道，接着教训道：“你不是输在了空手对武器的弱势上，而是输在了心里对武器的弱势上，你的心理在本能的害怕着与利器的接触，害怕受伤，这种潜意识的恐惧直接影响了你对自身武术的发挥，这才是你这次失败的真正原因。”

　　听完伊藤成的陈述，南条纪沙罗心理不由的自问起来，是不是真像伊藤成说的那样，自己在畏惧着武器。

　　“真子，这回你来。”见南条纪沙罗陷入沉思中的伊藤成也没打扰她，直接转头对藤川真子说道。

　　“是，大人。”藤川真子应道。

　　“白鸟，到你了。”伊藤成转头看向白鸟说道。

　　白鸟点了点头，与藤川真子一同走入到场地内，摆开架势对峙起来。然后同样在伊藤成的一声“开始”中，战斗在了一处。

　　白鸟武术的出发点是在于守护南条纪沙罗，是用自己的力量扫清所有骚扰南条纪沙罗的存在，所以白鸟的武术受了南条纪沙罗的很大影响，几乎就是从南条纪沙罗的武术中刻印出来的一般。只是白鸟的天赋足够好，因此在某些应对上以及招式的发挥上，却是要比南条纪沙罗本人还要强上不少。

　　另外也不知道是因为什么，相比起南条纪沙罗来说，白鸟可以很好的克制住心底对武器的先天恐惧，因此在与藤川真子的战斗中，战力并未受到如何影响，到是与藤川真子打的有模有样的。

　　不过还是那句话，她们的对手是从来都是属于非常规人员中的忍者，在没有彻底了解到忍者的手段之前，如果不是强到一定地步的武者，想要在手段诡异的忍者面前获胜却是真心有些难度，因此在最后，白鸟也是败在了藤川真子的手里。

　　“干的不错，白鸟。”伊藤成一脸笑容的对走回来的白鸟赞扬道。

　　得到赞扬的白鸟脸色一红，低头快步回到南条纪沙罗的身边，没有说话。

　　“大家休息一下，然后继续。”伊藤成挥手变出一张宽大毛毯持入手中，用念动力铺展到地面上，以供自己等人休息使用。

　　……

　　“友江，这回你做为小要的对手进行对战。”十多分钟后，见几人休息的差不多了的伊藤成对今野友江与芙蕾亚说道。

　　“是。”得到指令友江回应一声，立刻从毛毯上站了起来，然后与同样从毛毯上起身的芙蕾亚一起，向训练场的中心走去。

　　“开始。”待两人准备完毕，伊藤成开口高喝道。

　　随即今野友江与芙蕾亚的身形同时一动，与训练场中间战斗了起来。

　　就这样，一个失败了另一个上，三人全都失败后一起休息，然后重新开始继续以先前的形式，让芙蕾亚、南条纪沙罗、白鸟以及五名忍者少女在训练场中几乎时刻不停的战斗着。

　　而在这种高强度的战斗中，芙蕾亚与南条纪沙罗还有白鸟三人的武术水准以肉眼可见的速度在进步着。其中原本对武器有着先天恐惧的南条纪沙罗更是渐渐克服了一些恐惧感，让自己在面对武器时发挥的战力逐渐趋于正常化。

　　“芙蕾亚和南条纪沙罗不愧是原著中的重要角色，有着问顶达人领域的超强潜力，光是这种奇葩般的进步速度就让人叹为观止。虽然这仅仅是因为她们的积累够了，在进行强化训练之后产生的必然结果，等到将潜力释放完成后，速度会再次恢复到正常水准，但就这短短的高速爆发，却也是让人惊叹。”将芙蕾亚、南条纪沙罗和白鸟三人变化收入眼底的伊藤成心底感叹道。

　　“特别是白鸟，没想到在漫画中都不算什么重要角色的人居然也有这等超卓的资质，还真是让人感到惊讶。”接着伊藤成将目光落到白鸟身上，心理暗叹道。

　　如此数个小时之后……

　　“可以了，今天就到这里吧。”见时间差不多，众人体力也消耗差不多了的伊藤成开口说道。接转转头看向作为陪练的五名忍者少女道：“你们回去休息吧，明天早上八点，在来这里集合。”

　　“是。”五名忍者少女相继从毛毯上站起，对着伊藤成行礼说道，随后彼此有说有笑的转身向训练场外走去。

　　“我们也走吧。”从毛毯上站起的伊藤成看向芙蕾亚、南条纪沙罗和白鸟三人说道。


第0648章 栉滩美云

　　“叮铃铃铃……”随着一阵很不清脆的铃声响起，教室中安坐的学生们立刻如脱了束缚的罪犯般喧哗起来，各自从自己的座位上站起，收拾书包向教室外走去。

　　这却已经是假期结束，学生们全都返回学校后，一天课程结束的景像。

　　“今天先不修炼了，等下我带你去个地方。”同样将书本装进书包中的伊藤成起身走到南条纪沙罗的桌边，低头看着南条纪沙罗说道。

　　“哦。”南条纪沙罗点了点头，将所有东西收入到运动背包中，起身跟着伊藤成一同走出了教室。

　　很快，两人就出了教学楼，从教学楼的一侧绕到位于校园侧后方的体育馆的后身。

　　“抱紧我。”这时，伊藤成突然伸手搂住南条纪沙罗的腰，轻声说道。

　　南条纪沙罗闻言看了看四周，在发现周围没有人关注后，才脸颊微红的伸出双手环抱住的伊藤成腰，将自己的身体靠到伊藤成的怀里。

　　这时就见环抱着南条纪沙罗的伊藤成身体向旁一蹿，如同一只蚱蜢般跳上体育馆后身旁边的杂物仓库房顶，然后再次一转，跳上了体育馆一、二楼之间外突的连接处，在那不足一个巴掌宽的水泥石条上站了下来。

　　“注意看里面。”扶着南条纪沙罗站好的伊藤成转过身，透过面前的采光玻璃向体育馆内看去的同时轻声对身旁的南条纪沙罗说道。

　　“体操部？”依伊藤成之言向体育馆内看去的南条纪沙罗皱眉说道：“看她们干什么。”

　　“注意观察她们的动作，特别是那个有着金色长发，脸上带着眼镜的女生的动作。”伊藤成提示道。

　　“乳牛！”按照伊藤成的提示，南条纪沙罗的目光很快就落到了此时正手持体操用条带，在体育馆内做着新体操动作的风林寺美羽身上。只不过相比起风林寺美羽的体操动作，她胸前那两坨伟岸却是更加吸引南条纪沙罗的目光，在对比了一下自己与风林寺美羽之间的差距后，一脸不爽的撇嘴道。

　　“你啊。”伊藤成闻言扭头看了眼南条纪沙罗，一脸无奈的摇了摇头轻叹道，接着重新将目光落到体育馆内正在做体操动作的风林寺美羽身上，轻声说道：“你有时间在那里羡慕嫉妒，还不如趁她没发现你之前多多观察她的动作。”

　　“听你的口气，你好象很了解她啊，她是谁？”从伊藤成的话语中听出伊藤成好似与对方认识的南条纪沙罗脸上微微不爽的问道。

　　“吃醋了？”伊藤成轻瞟了一眼南条纪沙罗调笑道。

　　“谁，谁吃醋了。”他的话音才落，南条纪沙罗立刻就好似被踩了尾巴的猫一般绷起身体，一脸羞恼的看向伊藤成大声反驳道。

　　“不吃醋你这么激动干什么。”伊藤成继续调笑道。

　　“哼，总之我就是没吃醋。”不知道该怎么反驳的南条纪沙罗冷哼一声，重新将目光落到风林寺美羽身上，继续嘴硬道。

　　伊藤成见此微微一笑，没在撩拨南条纪沙罗的情绪，看着体育馆内的风林寺美羽介绍道：“她叫风林寺美羽，是我之前修行的地方[梁山泊]长老的孙女，另外她目前正跟白滨兼一在一起，也算是你们[诸神黄昏]的敌人吧。”

　　“原来她就是我手下三人组中的太一口中说过的那个女孩啊。”听完介绍的南条纪沙罗一脸恍然的说道。

　　“不过我这次带你来的目的可不是让你认识她的，而是你让你观察她的动作。”见南条纪沙罗心思有些跑偏的伊藤成提醒道：“我看你总是不能领悟[让自己飞起来]那句话的关键，既然这样，我只能让你亲眼见见可以让自己飞起来的人，希望你可以从她那里得到些提示。”

　　南条纪沙罗闻言皱了皱眉，这才表情认真的观察起了风林寺美羽的体操动作。

　　“喂，你们两个在干什么，快点给我下来，不知道那里很危险吗。”但还没等南条纪沙罗观察多久，一道男性的呵斥声突然传入两人的耳中，大声说道。

　　“不好，是训导主任。”被呵斥声将注意力吸引过去的南条纪沙罗在发现声音的主人是谁后立刻大惊道。

　　对于日本学生，特别是不良学生来说，训导主任基本就是天敌一般的存在，如果被他抓住了，拎到训导室内进行在教育的那种感受可不好受。

　　见观察被打断的伊藤成当即抱住南条纪沙罗的腰，纵身跃下体育馆，飞快的跑出训导主任的视线，从荒凉高中的后面翻墙离开了学校。

　　“刚才从风林寺美羽的动作上发现了什么吗？”出了学校的伊藤成收回搂在南条纪沙罗腰间的手臂，看着前方的路面询问道。

　　“没有。”南条纪沙罗低头想了想，须臾后重新抬起头，神情有些迷惑的摇了摇头道。

　　“你难道不觉得她的动作很轻盈吗？看起来有种身体没重量的感觉。”伊藤成见此，不得不提醒道。

　　“没错，确实有那种感觉。”得了伊藤成提示的南条纪沙罗再次回想了一下刚才在体育馆外偷窥风林寺美羽时的画面，一脸恍然的承认道。

　　“记住那种感觉，然后模仿它，尽量让自己的身体也做到风林寺美羽那样，这样你大概就能领悟到[让自己飞起来]那句话的真谛了。”伊藤成说道。

　　“我知道了。”南条纪沙罗点点头回应道。

　　“好了，时间差不多了，我该走了。”就在这时，伊藤成突然停住脚步，转身面向南条纪沙罗说道：“另外，我不在的这段日子里你和白鸟要好好修炼，不要偷懒。”

　　“知道拉。”南条纪沙罗撇了撇嘴，脸上有些不耐烦的应道。

　　看着南条纪沙罗那的样子，伊藤成轻笑一声，探头吻住了她的嘴唇，伸出舌头翘开南条纪沙罗的牙关，与关后的滑嫩纠缠了起来。

　　“记得想我。”须臾后，伊藤成抬起头，看着脸色绯红的南条纪沙罗笑道。随即发动瞬间移动，从南条纪沙罗的面前消失不见。

　　“你这个混蛋，鬼才会想你呢。”见伊藤成消失不见的南条纪沙罗立刻转头看了看周围，发现周围没有其他路人存在后，放松般的轻呼口气，低声嘀咕道。

　　随后仰起头，向着自己的据点走去。

　　另一边，从南条纪沙罗身边离开的伊藤成身影连闪，几乎每次闪烁过后都会出现在距离之前的位置一公里外另一处地方，就这样持续不断的闪烁了数分钟后，伊藤成终于停下了瞬间移动的发动，站在了一座神社的鸟居前。

　　“应该就是这里吧，怒枯火神社。”伊藤成扭头看了眼安置在鸟居右门柱前面的巨大界石，以及上面写有的字迹心道。

　　随即心理一定，迈步走进了神社中。

　　怒枯火神社的整体布局与伊藤成自家神社的布局基本一样，都是过了鸟居就见主殿的那种直通式布局，到是让伊藤成省去了分辨主殿、偏殿、祭舍、道场等等的麻烦，因此伊藤成在确认建筑分置的情况后，便径直来到了怒枯火神社的道场内。

　　“居然没人？难道又带着徒弟出去踢馆去了？”见道场内没有人在的伊藤成心道。

　　随即伊藤成脚下一转，向其他的屋舍走了过去。

　　“看来确实是带着徒弟踢馆去了，要不然神社里不应该没有人在。”将所有屋舍全部探察一遍，依旧没有找到目标人物的伊藤成重新回到道场内，盘坐到道场的地面上心道。

　　“算了，既然没有人那就在这里等吧，毕竟这是唯一可以明确找到[暗]之人的地方。”伊藤成摆出五心朝天的姿势，闭上眼睛决定道。随即调整好呼吸，让自己进入到修炼所需的空冥状态，安心的修炼了起来。

　　而这一等，却是让伊藤成足足等了一个多礼拜。

　　“呼吸声，有人来了。”这天，依旧如往日一般盘坐在怒枯火神社的道场内淬练精神，打磨体内能量的伊藤成眉毛一抖，睁开眼睛看向道场门外在心理暗道。

　　在他的注视下，一名身高大概在一米七左右，年龄看起来在三十岁左右，身体丰满，长相标志，神态表情中带有一股少妇风情，身穿巫女服的长发女人带着一名身高在一米三到一米四之间，年龄看起来好象才十岁，同样身穿巫女服的小姑娘逐渐向道场接近。

　　“恩？”就在她快要接近道场时，那名女性的脚步突然一顿，口中发出了一声轻咦声。

　　“有趣。”接着那名女性嘴角微微一翘，继续以常速走向道场，轻声自语道。

　　很快，那名女性便带着身边的小女孩走进了道场内。同时那名小女孩也终于知道了自己师傅先前那一顿的原因，浑身肌肉紧绷，心中满是戒备的面无表情的看向了伊藤成。

　　“坐。”伊藤成的姿势不变，一脸平静的看着那名女性，反客为主的指着身前的地面说道。

　　那名女性见此表情没有任何变化，甚至就连情绪，在伊藤成的感知中都没有半点波动，很是安静的走到伊藤成的对面，跪坐了下来。

　　随着那名女性的动作，跟她一起走进来的小女孩也知趣的走到一边，在位于女性左后侧不远处的位置跪坐了下来。

　　“在说正事之前，我先自我介绍一下。”伊藤成的双眼注视着对面女性的眼睛，轻声说道：“在下伊藤成，是名自由武者。”

　　“这次来贵神社的主要目的，就是想请栉滩美云师傅你成为我的合作伙伴，帮我训练部众。”自我介绍完后，伊藤成便很是直白的开口说道。

　　“你既然能找到这里，并叫出我的名字，就应该知道我是谁，如此还能神色如常的自信的说出想要邀请我成为你的合作伙伴，帮你训练部众确实叫我刮目相看。”名为栉滩美云的女人面无表情的看着伊藤成淡声说道。

　　“只是想要我成为你的合作伙伴，光有这等气魄却是不够，还要拿出你的实力来证明你确实拥有与我探合作的资格，否则我不介意在这里将你杀掉，以惩罚你擅自闯入我神社的罪过。”栉滩美女继续道。

　　“确实，身为[暗]之空手组一影九拳之一的妖拳之女宿不是任何人说说就能达成合作的，因此在下在来这里之前就已经做好了与栉滩师傅放手一战的准备，所以如果栉滩师傅不碍，在下随时可以与栉滩师傅你搏命一战。”伊藤成闻言微微点了点头，淡声回答道。

　　“很好的觉悟，如此我便成全你。”栉滩美云说道。

　　说完也不见栉滩美云有什么动作，另一个栉滩美女便突然出现在了伊藤成的背后，右手食指伸出，点向了伊藤成的脑下延髓处。

　　从漫画中对栉滩美云武术技巧有着大概了解的伊藤成也不慌张，浑身气势一展，便有一个与他一模一样的人影出现在伊藤成身边，伸手拦下了栉滩美云的手指。

　　只是两者刚一接触，却是齐齐的化做一抹幻像，从原地消失不见。而与伊藤成和栉滩美云幻像一同消失的还有原本跪坐和盘坐在地面上的伊藤成与栉滩美云的真身。

　　下一秒，才刚消失不见的伊藤成和栉滩美云的身影再次重新出现在了道场内，只是与他们消失的时候不同，再次出现的两人却早已经不是单纯的两人，而是数个与伊藤成和栉滩美云一模一样的伊藤成与栉滩美云，各自一对一的在道场内对峙着。

　　“没想到你小小年纪，却将气势应用到了如此程度。”道场内所有的栉滩美云出声说道。

　　“哪了哪里，这还多愧了栉滩美云师傅你的帮助，如果没有你的演示，那怕我知道这些残像产生的原理，却也不会像现在这般使用自如，这里我要对栉滩师傅说声谢谢。”所有残像伊藤成说道。

　　“是吗，到是一个天赋绝顶的小家伙。”依旧以幻像对幻像，展开如同躲猫猫般攻防的栉滩美云说道。

　　“栉滩师傅过讲了，虽然我有些天赋，但是依旧比不得栉滩师傅你这等能够自己开创一个流派的宗师达人，这点我还是有自知之名的。”伊藤成笑道。


第0649章 战栉滩美云

　　“好了，游戏到此结束，拿出你的真本事来吧，要不然就不要怪我不客气了。”栉滩美云淡声说道。

　　“既然栉滩师傅如此相邀，那在下就不客气了。”伊藤成闻言畅笑道。

　　言罢，伊藤成移动的速度再次一提，突然与残像一起分别出现在一个栉滩美云的影像身体前后，同时伸出手掌拍打向栉滩美云的身体。

　　“不错的速度。”就在伊藤成手掌即将落到栉滩美云身上时，栉滩美云的身体立刻一转，探手握住伊藤成真身打出的手掌，手臂顺着伊藤成的手掌前推的力道向外一带，同时出脚拦在伊藤成的支撑脚前，就好似伊藤成自己嗑到拦脚石般，探身向前摔飞出去。

　　这时数个栉滩美云的身影骤然出现在伊藤成的身边，以包围的态势同时出手点向伊藤成的身体要害处。

　　伊藤成见此立刻将自己穿越数个世界积攒而出的惊天杀气爆发而出，摧毁栉滩美云围拢在自己身边的残像，全力面对着栉滩美云真身的攻击。

　　这时就见伊藤成的左臂一抬，横挡在自己的胸口上，间不容发的挡下栉滩美女点向心脏手指，同时在半空中扭动腰肢，摆腿踢向栉滩美云的脑袋。

　　“唰～”伊藤成的腿脚瞬间扫过栉滩美云的脑袋，将她留在原地的残像踢散。

　　“好快的速度。”就是转身落到地面上的伊藤成心理暗惊道。

　　“好惊人的杀气，就是经历过战争年代的我也没有这么夸张的杀气，到底是哪里冒出来的小家伙，居然能拥有这样的杀气。”相比起伊藤成对于她速度的震惊，栉滩美云对于伊藤成刚才爆发出来的惊天杀气也感到心惊不已。

　　“小子，要不要加入[暗]。”重新出现在道场内的栉滩美云看着伊藤成说道：“以你刚才爆发出来的杀气来看，现代社会已经完全容不下你的存在，只有[暗]才是你我这种人的容身之处。”

　　“抱歉，我对[暗]没兴趣。”对于栉滩美云的邀请，伊藤成一脸不感兴趣的摇了摇头道。接着话风一转，继续说道：“不过[暗]里面的某些人我却是很感兴趣。”

　　“那算了。”栉滩美云并没有去接伊藤成的话茬，直接放弃之前的邀请道。

　　“啧。”被自己的话语憋了一下的伊藤成轻啧一声，便也不在说什么废话，重新深吸后气，再次用气势爆发的技术制造出数个残像，向站在原地栉滩美云冲去。

　　见到攻击到来，栉滩美云的身体立刻横向移开，数个残像紧随着栉滩美云的脚步出现在了道场内。

　　这时伊藤成的身影再次出现在众多栉滩美云残像当中的一个面前，以栉滩美云刚才攻击他的方式同样拉出数个残影包围住栉滩美云，或拳、或脚、或掌、或指的对栉滩美云发动起了攻击。

　　面对围攻，栉滩美云也不慌张，然后也没见栉滩美云有什么动作，她的身体就好似神话故事中的哪吒般，骤然变做三头六臂的模样，并以破坏伊藤成行动重心的高超技巧，以不废丝毫力量方式拦截破坏了伊藤成攻击动作。

　　“唰，啪……”身体再次被摔飞出来的伊藤成团身一扭，便重新落到了地面上。

　　“不愧是栉滩流柔术的创造者，技巧方面简直是无懈可击，所有的放防与反击都不用丝毫力量，完全符合栉滩流柔术的追求理念[技十成，力零成]，让在下深感佩服。”伊藤成看着栉滩美云衷心的赞叹道。

　　“如此说来，你是准备认输了吗。”栉滩美云从见面到现在都是那一副表情的看着伊藤成说道。

　　“抱歉，那可没有。”伊藤成双肩一耸，轻笑道：“对于栉滩师傅你的栉滩流柔术，我还想要更多的见识见识。”

　　“放马过来吧。”栉滩美云淡声说道。

　　“嘿。”伊藤成闻言低喝一声，将自己排除其他能力辅助，单纯使用武术技巧与肉体力量所能爆发出的最高速度爆发开来，结合从栉滩美云这里学习到的气势爆发制作残像的技巧，行成虚虚实实相掩相护的攻击手段，对着栉滩美云发起了攻击。

　　此时就见，数个伊藤成的身影以站立在原地的伊藤成为原点，骤然分化开来，然后或直冲、或弯行、或高跃、或矮身滑冲、或瞬间出现在栉滩美云身前的方式，用着或腿击、或掌推、或脚踹、或肘敦的进攻手段，对栉滩美云周身要害攻击起来。

　　而栉滩美云的应对还是那样，身站原地不移不动，身体却好似怪物般骤然变做四头八臂八脚模样，四背相连紧靠，八目观看四周，八条手臂同时一不同的动作应对起伊藤成的攻击来。

　　“呵。”这时，就在栉滩美云的一只手掌即将迎向伊藤成轰出的拳头时，伊藤成突然冷笑一声，利用气势爆发的原里猛的将攻击落点延长，扰乱栉滩美云的气息感知，然后进拳追击，轰向栉滩美云的腹部。

　　“啪！”一声脆响突然响起，道场内充斥的伊藤成的残像缓缓消失，随后左手反掌抓挡住拳头的栉滩美云与拳头被抓的伊藤成出现在了道场内。

　　“很不错的心计，先是利用残像迷惑我，接着将真身转移到残像中，再用气势爆发制造假的攻击落点扰乱我对这一拳的判定，然后在用真拳借击攻击，这个年龄能做到你这种地步的少年却是少有。”栉滩美云低头看着依旧保持进步冲拳姿势的伊藤成淡声说道。

　　“虽然如此，但最后还是被你给识破了不是吗。”伊藤成抬头看向栉滩美云轻声说道。

　　栉滩美云没有说话，就那么静静的看着伊藤成。

　　“呵。”伊藤成收回目光低下头，突然发出了一声轻笑，紧接着在栉滩美云眉头微皱中，被栉滩美云抓住的拳头骤然发力向前一冲，推着栉滩美云的手掌打在了栉滩美云的腹部上。

　　“嘭！”这时就听一正炸响突然响起，一道细长的气劲骤然自栉滩美云的腰背处冲出，将栉滩美云腰背处的巫女服衣服与裤裙的腰挂炸裂开来，露出衣服下栉滩美云那白皙滑嫩的皮肤。

　　“恩哼。”受此一击的栉滩美云尽管脚下没动，但紧皱的眉头，喉咙中突然传出的闷哼，无不提示着一旁的小女孩，她的师傅栉滩美云受伤了。

　　“这是什么功夫。”栉滩美女看着伊藤成问道。

　　“龙形气功锻针功。”伊藤成收拳后退，看着栉滩美云轻声说道。

　　“好功夫。”栉滩美云淡声说道：“你是这么多年来，第一个在正面交手中伤到我，并将我伤的这般重的人，你很不错。”

　　“栉滩师傅过奖了。”伊藤成一脸云但风清的笑道。

　　“作为你伤到我的奖励，我会好好的让你体会一下栉滩流柔术的精华所在。”栉滩美云面无表情的看着伊藤成继续道。

　　“终于准备认真起来了吗。”伊藤成轻声说道。

　　栉滩美云没有说话，而是直接以行动回答了伊藤成的问话。

　　就见栉滩美云好似无伤之人般，爆发出前所未有的超高速度，带出道道绝对真实的残像，接连不断的向伊藤成的身周要害或点、或拍、或抓、或刺的攻击起来。

　　伸手打开栉滩美云一次抓击的伊藤成眉头一皱，再次将收起的惊天杀气爆发开来，用以摧毁栉滩美云用气势制造出来的残像。只是相比起之前栉滩美云漫不经心制造出来的残像，这次全力动手制造出的残像却是坚固很多，在杀气的激荡下，除了微微有些抖动外，却是完全没有半点消散的迹象。

　　而在伊藤成因释放杀气产生那么不到一秒的停顿间隙时，栉滩美云真身突然出现在伊藤成的身前，伸指点向了伊藤成的额头。

　　伊藤成见此眸光一闪，上半身后仰躲避指点的同时，抬手抓向了栉滩美云前伸的胳膊。但就在他即将抓住栉滩美云的胳膊的时候，一股向后拉扯的力量徒然传来，带动着伊藤成身体向后倒去，而更加让伊藤成中心不稳的事，一条腿脚正好在他准备退步稳定中心时探来，阻挡住了他原本维持重心的行动。

　　可这还不算完，一双纤细白嫩的手指骤然出现在伊藤成的眼前，跟着他仰倒的速度一同刺向伊藤成的双眼。而且不管伊藤成的双手如何抓挡，都对那两根手指没有半点影响。

　　“喝啊。”知道如果不在使出其他手段眼睛可能就要被刺瞎的伊藤成低喝一声，一股冲击力极强，带有针刺感的气浪骤然从伊藤成的周身上下喷涌而出，向着四面八方所有有形无形之物冲击而去。

　　在这股气浪的影响下，那两跟一直如影随形的手指终于从伊藤成的眼前消失不见。借着这个机会，伊藤成徒然扭转腰身，单手在地上一撑，翻身半蹲在了地面上。

　　“不愧是跟无敌超人风林寺隼人同一时代，并且并肩战斗撕杀过的人物，就算是受伤，其武术实力也不是现在的我能比拟的。”伊藤成抬头看向站在一边，依旧面无表情，身体上除了背后偶尔可见的破口边缘外，在无其他异状的栉滩美云暗道。


第0650章 忍术的胜利

　　“如果就以合作为前提的实力测试的话，现在这种程度难道还不能让栉滩美云师傅你认可么。”伊藤成直起身，看着栉滩美云说道。

　　“如果只是一般性的合作，你现在表现出的实力确实已经合格了。”栉滩美云淡声说道：“但是你的合作内容是要我帮你训练部众，虽然明面上说的是合作，但这何尝又不是想要收归我为手下的意思，既然这样，那你就要彻底战胜我才可以，如若不能，那我只能将你击杀在这里，作为你擅闯我神社与痴心妄想的惩罚。”

　　“呵呵，没想到居然是这样。”听完栉滩美云的解释，伊藤成的脸上露出一副苦笑的表情摇头道：“应该说不愧是达人级的武术家，对我的心理感觉透彻呢，还是说我的话术水准不够，只是一句话就将自己的小心思暴露了出来。”

　　“想要活着击败使用杀人拳的究极达人武者，这个难度还真不是一般的大啊。”伊藤成收起脸上的苦笑，轻声感叹道。

　　“是不是只要能够彻底击败你就可以，不管使用任何手段。”接着伊藤成神情一定，一脸认真的看着栉滩美云说道。

　　“是的，只要你能够完全将我击败，当你手下又有何妨。”栉滩美云很是干脆的说道。

　　“那好，栉滩美云，我就将你见证下这个世界从未出现过的手段。”伊藤成一脸肃穆的沉声说道。

　　“我拭目以待。”栉滩美云闻言，神色中闪过期待的说道。

　　“喝。”伊藤成低喝一声，爆发出最高速度的身体再次以站在原地的身影为原点，分化出无数的虚实影向，从不同的方向，以不同的方式，和不同的进攻手段，对栉滩美云发起了进攻。

　　“还是如此么。”看着伊藤成与之前没什么太大变化的进攻方式，栉滩美云的眼中疑惑的神色一闪而逝，依旧如同妖怪般变成八手、八脚、四头，背部彼此相对接连的模样，在心理暗道。

　　“恩？是实体。”位于左面的栉滩美云伸手抓住伊藤成从半空踢来的腿脚脚腕，立刻便感觉到自己手中的脚腕不是气势幻影，而是真实存在的肉体，便消去对其他三面的应对，转身摆臂，顺着伊藤成踢击而出的力量将伊藤成摔飞出去。

　　但下一刻栉滩美云的表情就是一变，因为在她的制空圈中，一道由实体攻出的拳头从制空圈中传入了她的心底。

　　“怎么可能？”栉滩美云立刻转身摆手搭住伊藤成攻出的拳头，侧身让过拳风，在心头暗惊道。

　　只是接着，又是一道又实体攻出的腿扫出现在栉滩美云的制空圈感知内，扫向栉滩美云的双脚。

　　“难道说这些影像都是实体？这怎么可能？这要多快的速度才能做到这种地步。”栉滩美云轻轻一跳，躲过伊藤成的腿扫，心理震惊道。

　　果然，又一道由实体发出的攻击从与被她摔飞、手搭、跳闪的攻击不同的方向向着栉滩美云的身体攻了过来。

　　感知到攻击的栉滩美云动作当即就是一变，快步绕到手搭的伊藤成身影旁边，以栉滩流柔术的重新击破技巧结合柔术的摔拿技巧，抖手就要将手中的伊藤成摔向新近攻来的伊藤成。

　　只是还没等栉滩美云将心思付诸行动，她手中的伊藤成徒然爆炸开来，一声巨响与大量的白色能量烟尘瞬间出现在了道场内。

　　但栉滩美云那可是可以媲美无敌超人风林寺隼人的究极达人，又岂会被简简单单的爆炸伤到？就在爆炸冲击产生的一瞬间，栉滩美云以一条袖子的代价瞬间重出了爆炸冲击的影响范围，一脸深沉的看着道场内或直立，或半蹲，或倒悬于屋顶的四名伊藤成。

　　“别人都称呼我为妖拳之女宿，看来在你面前，我这个妖拳的妖还不够啊。”栉滩美云低声说道。然后口风一转，一脸疑惑的出声询问道：“这是什么拳法。”

　　“抱歉，这不是拳法，而是忍术，忍术当中的多重影分身之术。”直身站在地面上的伊藤成开口解释道。

　　“忍术？你是暗鹌众？但暗鹌众的人我也见过，他们除了身体素质超人一等，练武资质特别出众外，并没有这么诡异的手段，难道真的是忍者秘传之术？”栉滩美云有些不明所以的问道。

　　“我不是暗鹌众，我所使用的忍术确实是忍者秘传之术。”伊藤成轻笑道。

　　“居然真是忍者秘传之术，这我到要好好见识，见识。”栉滩美云说道。

　　“既然你要见识，那我就让你见识个够。”伊藤成淡笑道。

　　他的话音刚落，两名半蹲在地面上的、一名倒悬于天棚上的、一名直身站立于道场内的四名伊藤成一同向栉滩美云冲了过去。

　　这回知道这些都是真身的栉滩美云却是不在托大，集中精神全力应付起了伊藤成的进攻。

　　其实真要说起来，伊藤成是有些占便宜的。如果伊藤成用影分身之术来对付类似马剑星、逆鬼至绪、阿帕查、岬越寺秋雨、香坂时雨五人中的任何一人，都不会像对付栉滩美云这么有效果。

　　这一切只能怪栉滩美云的栉滩流柔术追求的是[技十成，力零成]的技巧流柔术，这种柔术的重点就是破坏对手的重心，然后利用力学原理让对手摔倒，不让自己使出一分多余的力气，甚至是不使力气。

　　而影分身之术则是那种碰到重攻击才会破灭消散的忍术，在栉滩流这种除了摔就是气势影响的流派面前，几乎是超水准的应用效果，完全不会像碰到之前提到的那五人那样，被他们随手一击而打灭。

　　“木叶大旋风。”

　　从天棚跑到栉滩美云上空的伊藤成猛的从天棚上跳下，身体如同一个高速旋转的陀螺般落到栉滩美云的头顶，然后骤然伸出一条腿，携带着高速旋转时产生的离心力重重的劈向栉滩美云。

　　栉滩美云见此脚步一腿，从容的闪过伊藤成下劈而出的腿脚，随即抬手搭按住伊藤成劈出的右腿膝盖上，不带半分力度的跟从着伊藤成腿部落到地面上，然后在脚后跟落地的瞬间突然加上一分力度按下而下。

　　“喀嚓。”就听一声脆响响起，使用体术的伊藤成右腿立刻从中断折跳起，行成一个近乎九十度的直角。

　　“曝。”受到骨折重伤的伊藤成立刻爆散成一团烟雾，从栉滩美云的面前消失不见。

　　“原来这个叫影分身的东西受重伤后就会消失啊。”解决掉一个影分身的栉滩美云心理恍然道。

　　这时那两个原本半蹲在地面上的影分身分别从左右冲到栉滩美云身前，一人浑身上下闪烁着蓝白电光，手掌成刀的刺向栉滩美云的左腰，一人双掌在身前极速连拍，拍打出道道肉眼可见的淡白风刃射向栉滩美云的周身上下。

　　“这也是忍术吗！？”从两人身上分别看出电光异向与风刃袭击的栉滩美云的眼瞳一缩，心头震惊道。

　　随后栉滩美云再也不顾全力爆发是否会牵动之前被伊藤成的龙形气功锻针功造成的内伤，瞬间从施展雷遁忍术以及风遁·兽波烈掌的两人之间退了开来。

　　“曝曝曝曝曝曝……”随着栉滩美云的退开，两名影分身的攻击随即落到了彼此的身上，然后在一阵轻响声中双双化做烟雾，自道场内消失不见。

　　这时，就在栉滩美云退身躲开两个影分身夹击，目光四处搜寻最后一个伊藤成时，她脚下站立的木制地板徒然活了过来，生长出一道道满是荆棘的细长藤漫捆绑住栉滩美云的双脚，并顺着她的双腿迅速向上攀爬起来。

　　“好强的禁锢力量，看来这树条也是真的，不是幻术。”动腿挣扎想要脱出荆棘藤条捆绑的栉滩美云皱眉暗道。

　　而在栉滩美云挣扎的这段时间里，那些荆棘藤条已然越过她的腰部，向着栉滩美云的上半身攀爬缠绕起来。

　　“喝！”不想就这么认输的栉滩美云彻底放开体内对锻针功造成的伤势的压制，调动自己的静之气运转全身，爆发出非人的巨力挣断了裹缠在外的荆棘藤条。

　　“哇。”但也是随着这次爆发，原本被压制下去的伤势影响彻底蔓延开来，让栉滩美云不可抑制的张口喷出了一口鲜血。

　　“栉滩美云师傅，你已经输了。”从一旁的木制地板中缓缓冒蹿而出的伊藤成看着脸色略显苍白的栉滩美云说道。

　　“确实，我输了，在你禁锢我的这段时间里，足够你杀我好几次了。”栉滩美云闻言放弃抵抗，任由那荆棘藤条爬到自己的身上捆帮住她那丰满的身体，扭头看向缓缓而出的伊藤成说道。

　　“那么根据我们之前所说好的约定，栉滩美云师傅你从今天开始便正式成为我的属下了。”彻底脱出地板的伊藤成看着栉滩美云说道。

　　“放心，武人的尊严我还是有的，不会食言的。”栉滩美云淡声说道。

　　“我也相信身为究极达人的栉滩师傅的信誉，那么从今以后，还请多多关照。”伊藤成心念一动，撤去栉滩美云身外的荆棘禁锢，俯身行礼道。


第0651章 商定

　　其实这一战真要说起来伊藤成胜的有些侥幸，如果不是一开始栉滩美云自持自己的年龄够大，辈分够高，武力够强，没一上来就对伊藤成这类小辈拿出全部实力，根本就不会有后来被伊藤成以超近距离打出的龙形气功锻针功造成内伤，影响到自身实力的发挥，甚至因此导致她自身最后失败的事情发生。

　　当然，栉滩美云的失败也不仅仅是因为她的心态原因造成的，其中也有对不属于史上最强弟子世界的武学龙形气功锻针功的不了解的原因存在。如果是换一个属于这个世界的原住民达人被栉滩美云擒住拳头，哪怕是在那等距离使出浸透劲一类的发劲技巧攻击，以栉滩美云的能力也都可以轻易的化解掉，根本就不可能发生什么因此受伤而影响到自身的事情。

　　另外再有就是双方的情报信息不对等，要知道伊藤成来找栉滩美云之前，脑中可是有着关于栉滩美云的武术流派、武术特点、常用战斗方式，以及一部分其他信息作为打底，可以从容的应对栉滩美云的各种变化，而栉滩美云对于伊藤成的信息却是完全一无所知，一切都只能在战斗中去发现，先天上就要弱上一分，再加上伊藤成某些可以说是类似专克栉滩美云流武术的能力，使得栉滩美云的总体实力又被压低了一部分。

　　至于最后的忍术与武术对决，那完全就是占了栉滩美云对于忍术情况不了解的便宜，如此才使得栉滩美云在战斗中束手束脚，直至最后彻底失败。

　　如果说假如一开始栉滩美云就拿出全部实力，认真的对待伊藤成，那伊藤成保证自己不死，从容逃脱是肯定的，但说要伤到栉滩美云，以及最后取巧获胜那难度却不是一般的大。

　　“客气话就不用说了，我想知道你以后的目的。”从荆棘藤条中脱身的栉滩美云走到一边的空地上盘坐而下，抬头看向伊藤成问道。

　　“目的啊……这个我还没真没有。”伊藤成闻言摊开双手，一脸纠结的耸了下肩膀道。

　　“难道你这么废力的找到我，让我帮你训练部众，不是要做什么大事么。”听到回答的栉滩美云眉头一皱，语气中略带不满的说道。

　　“这还真不是。”伊藤成微微摇了摇头，轻笑着否定道。接着慢步走到栉滩美云身旁，半蹲在地面上，伸出双手分别按在栉滩美云的腹部与后腰处，一边发动医疗忍术治疗栉滩美云由锻针功造成的内伤，一边低声说道：“我只是感觉我手下的武术高手不够，类似高端师范的人员不足，影响我手下部众的武术高手的产生，因此想要找寻几位类似栉滩师傅你这样的达人来填补这个空缺罢了。”

　　感受着由伊藤成手上传导进自己体内的奇特力量，以及可以清晰可感的伤势恢复速度，栉滩美云的眼中闪过一抹异样的神色问道：“你现在使用的也是忍术吗？”

　　“是的，正是忍术中的医疗忍术。”伊藤成点头确认道。

　　栉滩美云点点头，再次开口说道：“既然你不准备做大事，又何需达人级的师傅对他们进行教导，平常的看家护院随便一个武术高手就能胜任，甚至以你的手段，强行降服几名普通达人作为教头也是可以，又何必冒着危险来找我。”

　　“大概是我的内心中有着追求完美的心思存在，不像随便找几个普通达人来凑数吧。”伊藤成沉吟了一下后，耸肩说道。

　　“也许你的内心中也有着你自己还未察觉的不安分原因存在。”栉滩美云接口说道。

　　“嘛，谁知道呢。”伊藤成一脸无所谓的说道。

　　“刚才在战斗中，你好象可以很轻易的找到我的真身所在，这也是因为你所掌握的忍术的原因吗？”栉滩美云见此也没在说什么，转而询问道。

　　“忍者当中的某些血迹限界或许可以做到，但我所掌握的忍术却没有这种能力，我能随时发现栉滩师傅你的真身，这全都是靠了它的帮助。”伊藤成将目光落到栉滩美云胸前挂着的檀木佛珠上解释道。

　　“原来如此。”栉滩美云低头看了眼胸前垂落的檀木佛珠恍然道。

　　“好了。”片刻后，将栉滩美云伤势处理好的伊藤成起身说道。

　　“忍术果然有着独到之处。”仔细感受了一下体内的状况，发现确实恢复如初的栉滩美云赞叹道。接着转头看向一边自跪坐后，就不曾挪过地方的小女孩叫道：“千影。”

　　听到招呼的小女孩千影立刻从原地起身，快步来到栉滩美云身边，低声叫道：“师傅。”

　　“你去倒两杯茶过来。”栉滩美云吩咐道。

　　“是。”小千影答应一声，转身走出道场，向着不远处的屋舍走去。

　　“很可爱的小姑娘，只是可惜，灵气被压制住了。”伊藤成看着跑出道场的栉滩千影一脸遗憾的摇了摇头轻叹道。

　　“拥有感情只会影响武术的使用。”栉滩美云说道。

　　“或许你是对的，但过分压制将来只会造成麻烦，甚至可能会要了她性命。”伊藤成收回目光，看向栉滩美云说道。

　　“如果死了，那只能说明她的修炼不到家，怨不得旁人。”栉滩美云面无表情的说道。

　　伊藤成见此也没什么好说的，一耸肩膀，盘坐到了地面上。

　　“栉滩师傅，既然我们现在已经是一家人，那我也就不说外道话了，我有件事想请你帮忙。”伊藤成看着面前的栉滩美云说道。

　　“什么事。”栉滩美云问道。

　　伊藤成没有说话，直接一掌拍在了身旁的地面上，一阵电光以伊藤成的手掌为中心瞬间出现在地面上，接着就见一个小小的突起自地板上浮现，随着伊藤成的手掌上移快速升起，直到最后成为一把寒光闪烁的日本刀被伊藤成握在了手里。

　　“这也是忍术？”栉滩美云先是看了看道场地板上出现的圆型浅坑，又看了看伊藤成手中握着的日本刀，眯着眼睛沉声说道。

　　“不是，这是我掌握的另一种手段，名为炼金术。”伊藤成将刀横放到自己身前，摇了摇头轻笑道。

　　“看来跟在你的身边或许可以见到一些有趣的东西。”栉滩美云眼底闪过一抹异光，轻声说道。

　　“这点我可以保证，绝对会让栉滩师傅你大开眼界，肯定不比[暗]目前正在准备的[永远的落日]差，甚至有过之而不及，可以让栉滩师傅你感到欣喜满足。”伊藤成手指轻敲刀身，听着刀声上传出的“铛铛”声笑道。

　　“你知道的到是不少。”栉滩美云上下打量了两眼伊藤成说道。

　　“踏、踏、踏、踏……”随着一阵轻盈的脚步声响起，先前离开道场，去屋舍准备茶水的栉滩千影手端一个深赫色托盘重新回到了道场内，来到伊藤成和栉滩美云身边跪坐下来，将托盘上的两个茶杯分别递到了伊藤成和栉滩美云身前。

　　接着栉滩千影冲着两人俯身一礼，起身轻轻退到栉滩美云身边，再次跪坐了下来。

　　“栉滩师傅认为我手中的这把刀怎么样。”伊藤成翻手将刀递给对面的栉滩美云笑问道。

　　栉滩美云伸手接过日本刀，转腕拿到身前，低头查看了起来。

　　“好刀。”栉滩美云说道。

　　“那么这把刀能否入暗之武器组的达人们眼里。”伊藤成继续问道。

　　“可以。”栉滩美云抬手将刀丢回到伊藤成手里说道。

　　“如果我以这种刀为饵，可否吸引到暗之武器组的人前来。”伊藤成也不动手去接，直接发动念动力包裹在刀身上，控制着长刀在道场内自由挥舞，看着栉滩美云笑问道。

　　“这又是什么能力。”栉滩美云看了眼四处飞舞的长刀，淡声问道。

　　“念动力。”伊藤成一脸微笑的轻声说道。接着操控念动力将长刀收回到手中，翻手收入到魔方世界内保存了起来。

　　看着突然消失在伊藤成手中的长刀，栉滩美云的目光闪了闪，然后重新恢复到面无表情的模样，看着伊藤成说道：“你准备对武器组的达人下手？”

　　“是的。”伊藤成笑道。

　　“你想怎么做。”栉滩美云问道。

　　“我想栉滩师傅你将我手中有名刀的消息送给暗之武器组的人知道，至于剩下的事情，就由我自己来操作。”伊藤成将自己的心思说了出来。

　　“可以。”对于这种不费什么力气的事情，栉滩美云很是痛快的便答应了下来。

　　“只是如果可能，我想栉滩师傅你将我这个消息尽量告知给武器组的女性知道，就个人来说，我还是对女性达人比较感兴趣。”伊藤成笑道。

　　“你之所以找上我的原因想来也包括这个吧。”栉滩美云看着伊藤成说道。

　　“是的，相比起男性，还是与女性共事让人感觉赏心悦目。”伊藤成毫不迟疑的承认道。

　　“我知道了。”栉滩美云说道。

　　“那好，这件事情就拜托栉滩师傅了。”伊藤成抓起面前的茶杯送到嘴边，仰头将杯中的抹茶喝净，然后放下茶杯从地面上站起，看着栉滩美云说道：“最近这段日子我会留在山下的城镇内，如果有武器组的人前来，栉滩师傅你就将她引到那里就可以了。”

　　“我知道了。”栉滩美云答应道。

　　“这是我的联系电话，如果有什么问题，可以用它联系我。”伊藤成翻手变出一张写有一组数字的纸条俯身放到栉滩美云身前说道。

　　“告辞了。”接着伊藤成直起身，冲着栉滩美云点点头，随即发动瞬间移动从怒枯火神社的道场内瞬间消失不见。

　　“有趣的小子。”栉滩美云看着依旧留在地面上的空茶杯，嘴角轻翘的微笑道。

　　另一边……

　　“通过刚才的那番表演，想来栉滩美云应该已经对我产生足够的兴趣了吧。”出现在城镇内的伊藤成一边在街头漫步寻找旅馆，一边在心中想道。

　　片刻后，伊藤成在城镇靠山的位置找到了一家带有露天温泉的旅馆入住了进去。

　　“现在就等那些武器组的人到来了，只是不知道栉滩美云会不会按照说好的那样，将消息告知给武器组的女性武器达人。”回到房间内的伊藤成心道，随即翻手变出那把用怒枯火神社道场地板制作出来的日本刀，然后用木遁能量在手中招出一截木头，发动炼金术将其变成一个刀鞘套在了日本刀上。

　　“铛啷。”随着一声脆响响起，武器组人苦苦追求的好刀、名刀被伊藤成随手丢到了一旁的地面上。

　　“残像拳么，结合影分身使用到是有意想不到的效果啊。”盘坐在地面上的伊藤成回想着今天与栉滩美云的战斗，轻声自语道。

　　随即收敛心神，开始在脑中仔细回忆与栉滩美云的战斗细节，分析栉滩美云的栉滩流柔术技巧，吸收成自己的东西，用来加强自身的战力。

　　……

　　“有人来了。”数天之后的夜里，正在屋中盘坐养神的伊藤成眉头一挑，心中暗道。随即伸手取过那把用来当饵的长刀握在手中，睁开眼睛淡声说道：“既然来了，就出来吧。”

　　只是数秒钟过去，依旧没有半个人影出现。

　　“当我在诈你们么。”伊藤成在说话的同时将刀拿到身前，右手握住刀柄缓缓的抽出长刀，一股森寒的刀气瞬间自从刀鞘脱开的刀身上弥漫开来。

　　“砰！”而就在刀气弥漫开来的下一刻，一声闷响突然响起，一名全身漆黑，手持长刀的瘦弱男性瞬间自破开的屋顶上跳落下来，双手持握在刀柄上，以力劈华山之势向盘坐在地面上的伊藤成斩杀而去。

　　“铛。”这时，伊藤成终于将长刀从刀鞘中抽脱出来，举臂横架住了瘦弱男性的刀斩，两把长刀之间的碰撞立时激出了一道金铁交鸣般的声响。

　　见攻击被拦的瘦弱男子迅速上前一个进步，在将刀身着力点移动到刀鄂附近的同时，出脚踹向了伊藤成的胸口。


第0652章 剑道撕杀

　　见此攻击，伊藤成持刀的右臂不动，依旧用长刀架住瘦弱男子的刀斩，手持刀鞘的左手却是迅速搭在瘦弱男子踢来的腿脚旁，在用推力将脚踹的方向推偏的同时当即侧身出脚，踹向瘦弱男子的下体要害。

　　瘦弱男子反映不慢，立时落脚扭腰，将支持点转移到踹出的腿脚下，同时用原本作为支撑点的脚作为防御用脚，后踢拦下伊藤成踹出的脚底。

　　接着瘦弱男子就势将刀一翻一提，刀刃擦着迅速收手的伊藤成的手指边缘横掠而过，然后借着早以半扭的腰身完成一个三百多度的转体，横刀向伊藤成的脖子切斩过去。

　　伊藤成见此身体立时仰躺在地面上，抬脚踢向瘦弱男子持刀的手腕上。

　　“砰。”就听一声闷响响起，瘦弱男子的双手立刻在伊藤成的踢击中向上高高扬了起来。

　　接着伊藤成的左脚在地面上用力一搓，身体立刻便好似被一根无形条带拉扯般向后滑退开来，然后待退滑出一定距离后伸手猛的在地面上一拍，当即翻转着从地面上站了起来。

　　“本以为是个轻松的工作，没想到却是硬茬子。”见伊藤成已经自地面上站起的瘦弱男子重新将刀持正，看着同样用双手握住刀柄，刀身斜指前方的伊藤成说道。

　　“可惜，你不是我想要的人，不过算了，蚊子腿再小也是肉，就将你留在这里吧。”摆开刀架的伊藤成注视着瘦弱男子的双眼轻声说道。

　　“想要留下我那要看你有没有那个本事了。”瘦弱男子冷笑道。

　　随即瘦弱男子迈步一跨，如同缩地成寸般瞬间来到伊藤成的面前，一记下劈斩向伊藤成的脑袋斩切过去。

　　伊藤成右脚自然向后一退，完成前后脚的转换交接，同时曲臂收刀，用刀身贴靠在瘦弱男子的刀身上，以巧力震荡开瘦弱男子的下劈斩，接着双腕一翻一转，从瘦弱男子露出的空挡斜下方撩斩而上。

　　瘦弱男子快速向后退开两步，闪身让过伊藤成的斜上撩，随后双臂持刀平拉于身侧，进步探臂，一记犀利的突刺瞬间向伊藤成敞开的胸前空门刺了过去。

　　虽然瘦弱男子的刃尖还未抵挡，但尖锐的刀风却是先刃尖一步抵达伊藤成的身前，刺激着伊藤成胸前的皮肤立起一小片鸡皮疙瘩。

　　感受着胸口的异样，伊藤成当即一个后摆步侧过身体，间不容发的躲过瘦弱男子的刺击，并在瘦弱男子翻刀横斩之前翻转刀身，用刀背嗑砸在瘦弱男子的刀鄂前面。

　　对于日本刀来说，这里正好是整个刀的着力点，因此就听“铛”的一声清响，瘦弱男子手持的长刀立刻在伊藤成的大力砸击下向地面落去。

　　跟着伊藤成手腕一翻，刀刃面强瘦弱男子，横跨步将刀推斩向瘦弱男子的胸前。

　　瘦弱男子怎么说也是一名普通的达人级武者，反映速度自然不慢，在伊藤成刀刃即将切到胸前肌肤时，脚下立刻用力一点，如同一只蚱蜢般，向后越出一大段距离，躲过被横切成两半的命运。

　　“虽然刀上没有任何血腥味，但没想到持刀的人却是一名杀人剑的剑道高手，到是失敬。”低头看了眼胸前被刀风切开的衣襟，瘦弱男子沉声说道。

　　“间宫一刀流剑士，管沼宪八段，持剑！”接着瘦弱男子重新摆好架势，一脸严肃的自我介绍道。

　　“伊藤一刀流，伊藤成，无段位，持剑！”伊藤成也是有样学样，摆开自家杀人剑起手式，看向管沼宪凝声说道。

　　“既以互报名流，生死各安天命，来吧。”管沼宪沉声说道。

　　“好。”伊藤成闻言低喝道。话落身影一闪，以缩地骤然冲到管沼宪面前，一式上段打斩向管沼宪的脖颈处。

　　管沼宪身体一让，探刀向伊藤成的胸口刺了过去。

　　“以伤换命么。”伊藤成心道的同时身体迅速侧身让开，刀势不变的继续向管沼宪的脖颈斩去。

　　管沼宪对此依旧不为所动，直接翻腕转刃，持刀向伊藤成的胸口横扫过来。

　　伊藤成见此眼睛一眯，当即翻腕转刀，刀尖冲下的用身拦住了管沼宪横斩而来的刀刃。

　　“铛！”一声金铁交鸣的脆响立时在伊藤成与管沼宪之间响了起来。

　　拦下刀刃的伊藤成动作不停，左脚直接施展出一个后摆步带动身体旋转，然后借着身体转动时产生的力量加持在刀身上，将管沼宪的长刀推离开来，紧接着重新面向空门大开的管沼宪，一记正下劈斩斩向了管沼宪的胸口。

　　管沼宪见状立刻转腕调刀，将长刀倒握在手掌中，以另一只手为架托横挡在身前，挡下伊藤成那力量颇大的正下劈斩。

　　“挡！”清脆的金贴交鸣声再次在房间内响了起来。

　　“砰！”紧接着，一声闷响响起，原是伊藤成与管沼宪见双方长刀被挡，彼此都是空门大开时，各自出脚踹向对方，然后与半途中碰撞在了一起。

　　借着这一碰，两人各自用力想后退开，重新在房间内对峙了起来。

　　这时就见管沼宪的右脚在房间地面铺就的榻榻米上一搓一挑，数张榻榻米立时在管沼宪的挑动下从地面上弹起，并翻转着向伊藤成飞撞过去。

　　“借由视线障碍的偷袭么。”看着翻转撞来的数张榻榻米，伊藤成的脸上不由的翻起了一抹冷笑，随即闭上眼睛，展开精神力护住周身，迅速挥刀将面前的榻榻米斩成数块碎片。

　　“铛铛铛铛……”就在榻榻米被切裂破斩的下一刻，一连串的金属碰撞声在房间内响起，十数道寒光凛冽的银白刀芒在房间内闪现，由此激射而出的锋锐刀气立刻在房间四周、上下的墙面上留下道道细长的痕迹。

　　“曝～”这时，就听一声微弱的闷响响起，那十数道银白刀芒与接连不断的响声同时一顿，随后两道漆黑的人影自银白刀芒的中心处各自向一边纵身退开，重新在房间内对峙了起来。

　　“看来是我技弱一绸。”管沼宪看着伊藤成淡声说道：“不过你别指望事情就会这么过去，之后还会有其他暗之武器组的人前来夺刀，到时候希望你不会死的太难看。”

　　说完不等伊藤成答话，纵身从上方破开的屋顶处蹿出，毫不留恋与迟疑的向远处跑去。

　　“不愧是暗之武器组的人，危险感知方面确实不弱，居然躲过了我那致命一刀。”伊藤成甩手甩去刀身上残留的血液，淡声说道。

　　“不过栉滩师傅，为什么来的是个男的，而不是女的呢？”接着伊藤成走到丢落在一旁的刀鞘前，一边俯身将刀鞘拣起套上刀身，一边轻声询问道。

　　随着伊藤成的话音落下，栉滩美云与栉滩千影的身影自屋顶破开的洞口中跳落下来，看着转过身来的伊藤成说道：“你只说了尽量，我没义务非要按照那个要求去执行。”

　　“好吧，那句话算我白说。”伊藤成闻言撇了撇嘴说道。接着翻手变出一个糕点递给好似三无小LOLI的栉滩千影，对栉滩美云说道：“这个地方已经不能呆了，我明天就会离开这座城镇去别的地方，等到了新地方后我会将地址告诉你，到时候依旧要麻烦栉滩师傅你继续向武器组的那帮人通风报信。”

　　“我知道了。”栉滩美云面无表情的看了眼征求自己意见的栉滩千影说道。

　　虽然栉滩美云没说什么，但对自家师傅很是了解的栉滩千影当即压下心底对糕点的欲望，低垂下眼皮不做理会。

　　伊藤成见状微微一笑，直接拉过栉滩千影的小手将手中的糕点放入了她的手里。

　　“其实真的想要求长生，控制甜食的摄入未必就有效果。”伊藤成看着栉滩美云笑道。

　　“看来你对我栉滩流的长生秘法也很了解呐。”栉滩美云闻言将目光落到伊藤成脸上，面无表情的盯着他说道。

　　“怎么会？我又不是栉滩流的传人，怎么可能知道你们栉滩流的长生秘法的具体内容。”伊藤成一脸诧异的说道。

　　“是吗。”栉滩美云淡声说道：“就算你真知道了也没什么。”

　　伊藤成笑着摇了摇头，没在去接栉滩美云的话茬。

　　“栉滩师傅还有事吗？如果没事的话我就要离开这里了。”伊藤成扫视了一眼狼藉无比的房间轻声说道。

　　“没事了，你去吧。”栉滩美云拉住栉滩千影的手说道，随即纵身一跃，便从屋顶破开的缺口中离开了房间，消失在了夜色中。

　　见栉滩美云离开的伊藤成也没多呆，直接发动瞬间移动从房屋中消失不见，然后继续发动瞬间移动从城镇中离开，向周围其他的城镇移动了过去。

　　就这样一分多钟后，伊藤成的身影出现在了另一座城市内，接着找到一家看起来还算不错的酒店入住了进去。

　　“这两天要在这个城市里多露露面，要不然暗的那帮家伙找不找得到我都是两说。”将长刀斜立在墙角，脱去衣服进入卫生间洗淑的伊藤成在心中暗道。


第0653章 加入[暗]之武器组

　　“铛铛铛。”一阵有节奏的敲门声突然响了起来。

　　“谁啊。”从床上起身，向房门处走去，并在路过长刀旁时顺手取过长刀持入手中，用后背倒掩住的伊藤成喊道。

　　“客房服务。”一名女性的声音在门外响起说道。

　　伊藤成闻言皱了皱眉，小心的挪到房门处，侧着身体将房门打了开。

　　瞬间，一高一矮，一胖一瘦两名身穿黑色西装的男子与一名做服务员打扮的女性身影映入了伊藤成的眼帘。

　　“你好先生，这是我的名片，请您过目。”就在伊藤成眼瞳微缩，准备动手的时候，两名黑西装男子中的高胖男子立刻双手前伸，一边将名片递向伊藤成，一边一脸和气笑容的说道。

　　这时，那名做服务员打扮的女性却是逃也似的从矮瘦男子身边跑了开，不一会就消失在了楼道的拐角处。

　　伊藤成见此眯了眯眼睛，用闲着的右手将高胖男子递过来的名片接入了手中，拿到眼前低头查看起来。

　　“宫崎快人，XXX株式会社经理。”

　　“我好象并不认识你。”伊藤成抬头看向高胖男子——宫崎快人说道。

　　“是这样的，伊藤成先生，我这次来是代表暗之武器组向您发出邀请，您是否愿意加入我们，成为其中的一员。”宫崎快人这时的表情一变，一脸严肃，目光锐利的看着伊藤成说道。

　　“暗之武器组，前几天袭击我的那个管沼宪所在的组织？”伊藤成皱了皱眉，语气中略带疑惑的说道。

　　“是的。”宫崎快人点头承认道。

　　“加入你们我有什么好处。”伊藤成看了看宫崎快人和他旁边始终没发一言的矮瘦男子，很是直白的开口问道。

　　听到询问的宫崎快人嘴角一翘，微笑道：“只要你加入了我们暗之武器组，像上次的那种袭击将再也不会出现，同时我们[暗]在世界上拥有着庞大的产业，与各国政府都有接触，可以承接到很多来自各国政府方面的高报酬工作，使您从此以后不用再为钱财担忧。另外因为与各种政府有着密切的生意往来的关系，我们[暗]的成员在各个国家内都拥有着杀人的特权，可以排除您杀人后的各种后续麻烦，让您尽情的释放对真武的欲望。”

　　“这些您认为怎么样？”将加入[暗]之后可以获得的种种福利说完的宫崎快人一脸微笑的看着伊藤成，等待伊藤成的答复。

　　“很不错，都是很吸引人的条件。”伊藤成点头说道。

　　“那么您是否愿意加入我们暗之武器组呢。”宫崎快人再次询问道。

　　“如果你说的那些福利都是真的话，加入你们也不是不可以考虑。”伊藤成淡声说道。

　　“这个您大可放心，我上面说出的那些内容保证您在加入之后全都可以享受到，如果有半点错漏，你大可以来找我算帐。”宫崎快人畅笑道。

　　“好，我到要看看传说中的[暗]到底是什么模样。”伊藤成将房门大敞而开，同时将掩藏在背后的长刀垂落在身侧，看着宫崎快人沉声说道。

　　“明智的选择。”宫崎快人伸手冲伊藤成比了一个大拇指，大笑道。

　　“现在怎么着，用不用跟你们去办里什么入会手续。”伊藤成问道。

　　“确实是要办理一些相关手续，但不是在这里，所以还要劳驾伊藤成先生您跟我们走一趟。”宫崎快人侧身出臂，做邀请模样道。

　　“可以，你们等我下，我进去收拾下东西。”伊藤成点头答应道。

　　“好的。”宫崎快人笑道。

　　随即伊藤成转身回到房间内，装模做样的收拾了下东西，便手持长刀回到门口，与等在外边的宫崎快人及矮瘦男子一同走出酒店，乘坐上宫崎快人来是驾驶的汽车，向未知的远处行去。

　　[暗]的成员都很大胆，也都对自己的武力很自信，完全没有一般黑社会组织那般，在前往某个秘密据点时还要进行蒙眼、绕圈来迷惑人感知的那种小手段，而是完全无遮无掩的径直驶进了某座位与森林中的据点。

　　“我现在有些信你的话了，[暗]的能量确实很大，居然在隶属自卫队的地皮上建立据点。”与矮瘦男子同坐在车后坐上的伊藤成看着车床外快速划过的标示牌轻叹道。

　　“加入我们暗，先生您是绝对不会后悔的。”坐在驾驶位置上驱车前行的宫崎快人抬眼看了眼后视镜中倒映的伊藤成影像笑道。

　　对于这话，伊藤成没做任何表示，只是一脸沉静的看着车窗外快速滑退的静物。

　　如此片刻过后，随着“吱”的一声刹车声响起，汽车停在了暗的据点内部的停车场中。

　　“砰砰砰。”随着三声闷响响起，宫崎快人、伊藤成以及矮瘦男子三人相继走下了汽车，由宫崎快人引领着向据点内部走去。

　　很快，三人便来到了据点内一间装饰堂皇，看起来好似宴会大厅一样的明亮房间中。随后上次袭击过伊藤成的管沼宪和一名身高在一米七左右，头发稍长，身体纤瘦，与管沼宪和伊藤成一样，同样手持日式长刀的年轻男子映入了伊藤成的眼帘。

　　“这位就是管沼宪你说过的那个伊藤成吧。”看着跟随宫崎快人走进来的伊藤成，那名长发男子一脸微笑的转头看向管沼宪问道。

　　“是的。”管沼宪轻瞥了一眼伊藤成说道。

　　“欢迎加入[暗]之武器组，志同道合的同伴。”得到确认的长发男子从座位上起身，伸出手，一脸笑容的迎向伊藤成说道。

　　就在那长发男子距离伊藤成还有半米的时候，长发男子与伊藤成的表情同时一变，不约而同抽出各自的长刀，以一式居合比拼了一记。

　　“铛”一声脆响立时自两刀相交处的位置传荡开来。

　　“好刀，好身手。”彼此借力退开的长发男子看了眼伊藤成手中的长刀，赞叹道。

　　“你的刀也不差。”伊藤成轻瞥了一眼长发男子手中的武器，淡声说道。

　　“戕～”长发男子收刀入鞘，站在原地看着伊藤成自我介绍道：“唯心一刀流，角田海人，欢迎你加入[暗]之武器组。”

　　“伊藤一刀流，伊藤成。”见对方确实没有再进行攻击意思的伊藤成也将长刀收归入鞘，看着角田海人说道。

　　“快人，去通知厨师，叫他们准备酒宴。”角田海人看向自进入房间就自觉退到一边安立的宫崎快人吩咐道。

　　“是。”宫崎快人答应道，随即转身离开房间，去厨房传倒角田海人的命令。

　　“这里不会就我们三个吧。”完成初步认识的伊藤成自顾自的走到长桌前，拉开一把椅子转身坐下，看着角田海人和管沼宪说道。

　　“是的。”角田海人也走到一张椅子前坐下，点头说道：“这个据点只是用来给来这附近出任务的成员们落脚休息用的，如果不是管沼宪和我还有些事情没处理完，你这个时候可能连一个人都见不到。”

　　“给我介绍下暗之武器组的情况吧，毕竟我现在也算是武器组的一员了，不可能连自己所在组织的一点情况都不知道。”伊藤成点点头，然后再次说道。

　　“也好。”角田海人点头答应道。

　　“我们暗之武器组按照武器分大概可以分成这几类，如弓箭组、刀剑组、长枪组、火器组以及短武器组，不过这也只是分类而已，在出任务的时候基本还是考虑组内成员的各人意愿或者就近原则的，所以除了极少数的强制任务外，并不会出现你必须怎么怎么样的事情。”角田海人介绍道。

　　“另外，组内的达人级成员之间并没有绝对的统属关系，其身份都是平等的，如果想要某几个达人在某次任务中以你为中心的话，那除了武力上的较量外，只有靠你个人的威望了，但如果威望不行，武力也胜不了的话，那就该干嘛干嘛去，不要做些痴心妄想的白日梦。”角田海人继续介绍道。

　　“而且只要组内的成员之间有正当的理由，并不禁止彼此之间的撕杀，所以在上面的情况发生时，即使身死也不要怨别人，那只能怪自己技不如人。”

　　“这到是不错。”听到这里的伊藤成轻笑道。

　　“确实。”角田海人同样笑道。

　　“还有其他的吗？”伊藤成再次询问道。

　　“没了，整个武器组的情况基本就是这样。”角田海人摇了摇头道，接着又好似想起什么似的再次开口说道：“对了，我们[暗]之武器组跟[暗]之空手组的家伙并不和睦，经常彼此看不对眼，如果以后你们看到了空手组的人要小心。”

　　“我知道了。”伊藤成点头回应道。

　　随后伊藤成便有一搭无一搭的与角田海人在房间里聊了起来，这种情况直到几名手端托盘的女子推门走入房间内才有所停顿。

　　“欢迎加入[暗]之武器组。”片刻后，待所有菜式全都摆放好后，角田海人举起手中装有些许红酒的透明高脚杯说道。

　　“谢谢。”伊藤成同样举一迎，感谢道。随即将酒杯送到口前轻抿一口，便放回到桌边，安心享用起了桌上的美餐。


第0654章 任务

　　“铛铛挡。”一阵清脆的敲门声突然响起，将正在抱刀盘坐在地面上，闭目养神的伊藤成从刀禅中唤醒过来。

　　“进来。”伊藤成睁眼看向门口的方向说道。

　　“咯。”随着一声轻响响起，一名有着一头黑色短发的年轻女人推门走了进来。

　　“大人，角田大人找您。”走进如屋中的短发女人恭声说道。

　　“我知道了。”伊藤成淡声说道。

　　得到回答的短发女人倾身一礼，小心的退出了伊藤成的房间。

　　“这还是我住进据点后第一次派人来找我，看来是[暗]那边有任务下来了。”持刀从地上站起，并慢步走向门口的伊藤成暗思道。

　　很快伊藤成便离开自己暂时居住的房间，穿过已经熟悉的走廊，来到了第一次进入据点时与角田海人和管沼宪两人见面的大房间。

　　“什么事。”走入房间的伊藤成开门见山的对正坐在椅子上，用水果刀切水果的角田海人说道。

　　“有任务给你。”角田海人探手从身旁的水果盘中抓过一个完好的苹果，一边将其丢给伊藤成，一边开口说道。

　　“啪。”伊藤成抬手接住了角田海人丢来的苹果。

　　接着随手把苹果往半空中一抛，当即抽刀对着苹果挥斩起来，一秒钟后就听“戕”的一声清响，伊藤成重新伸手接下了苹果。

　　“什么任务。”抖手将苹果皮从苹果上震开的伊藤成问道。

　　“喀嚓。”伊藤成张口在苹果上咬下了一小块果肉，在最中咀嚼起来。

　　“武器组的常归任务，寻刀。”角田海人见此微微一笑，开口解释道：“你应该知道，对于我们这些使用武器的达人来说，一把好的武器是千金难求的，虽然说组内也有专门负责打造凶器的铁匠存在，但他们的人数实在太稀少了，光是打造其他组成员的特类武器的时间就不够，就更不要说会帮我们这些人打造斩人刀了，所以为了解决组内成员的武器缺口问题，上面一直都有下达这类算是自力更生的任务。”

　　“那么说来，上次袭击我也是因为发现我手中有名刀的关系？”听完解释的伊藤成故做疑惑的问道。

　　“不错。”对于这事没什么好否认的，角田海人承认的那叫一个干脆。接着角田海人话风一转，将话题重新拉回到任务上道：“这次的任务就是希望你能够前往XX县XX町XXX号那里，从那家人的手中将那家人收藏的名刀取来。”

　　“任务的目标只是刀，至于那家人的死活你随意。”角田海人补充道。

　　伊藤成闻言点了点头，没说什么。

　　“我说，上面找刀的方式不会一直都是如此吧。”接着，伊藤成一脸疑惑的开口问道。

　　“是的，怎么？”听到询问的角田海人一脸不明所以的反问道。

　　“没什么，只是感觉这么找实在是浪费时间而已。”伊藤成摇了摇头说道。

　　“听你的意思，你有更好的找刀方法。”角田海人看了看伊藤成，一脸感兴趣的追问道。

　　“那到没有。”伊藤成摇头否定道，然后在角田海人脸现失望神色时继续说道：“不过我到是知道哪里有好刀。”

　　“哪里？”角田海人立刻追问道。

　　“你听说过赤羽刀么。”伊藤成并没有立刻说出好刀所在，而是重新问道。

　　“赤羽刀？你是说二战时期结束后，被收归到美国第八军械库中保存的那些刀？”角田海人闻言眉头微皱，沉吟道。

　　“不错。”伊藤成随手将手中啃的就剩核的苹果丢到一旁的垃圾桶内，点头说道：“那些刀虽然大部分都和普通刀具一样不堪使用，但其中确实存在有不少的好刀，而以现存的赤羽刀的数量来算，就算千中挑一也能找到四、五把足堪使用的好刀，更何况赤羽刀中存有的好刀数量肯定不只四五把。”

　　“不错，这到是一个找刀的好方法。”角田海人沉吟了下道，接着猛的从座位上起身，看向伊藤成道：“你先去执行任务，我将你的提议跟上面说一下。”

　　“好。”伊藤成点头答应道。

　　随即转身走出大房间，并在离开据点之前随便在据点内找了个长相还算不错的年轻女人充当自己的司机，由她驾车送自己去任务目标所在的县市。

　　日本地方本就不大，而且任务能发到伊藤成所在的据点就说明目标距离据点的位置也不远，因此没用多久时间，伊藤成便来到了任务目标的所在位置。

　　“大人到了。”停下车子的女司机出声提醒道。

　　得到提示的伊藤成转头看向车窗外，随即一座占地面积不小的古日式庭院建筑出映入了伊藤成的眼帘内。

　　“看来这家还是个有钱人。”看到建筑规模的伊藤成轻笑道。

　　“你在这里等我，我很快就出来。”伸手打开车门，跨步走下轿车的伊藤成说道。

　　“是。”女司机点头答应道。

　　走下汽车的伊藤成径直走到庭院建筑漆着白灰的围墙前，曲膝纵身跃过墙头进入到了庭院内，在站在原地观察了一下庭院内的布局环境后，向主屋所在的位置走去。

　　“旺，旺……”就在伊藤成快要靠近主屋时，一阵狗吠声突然在伊藤成的耳边响了起来。

　　听到狗吠声的伊藤成眉头一皱，猛的转头盯住位于主屋左侧墙垣下，被一根粗黑铁链拴住的黑背，以眼释放集束杀气刺入黑背的眼中。

　　“嗷呜～”下一刻，黑背就好似被什么东西吓到了般，猛的趴卧在地面上，发出了一声低叫。

　　“芬克斯，怎么了？”一名身穿淡蓝色浴衣，身体有些发富，头发黑白相杂，面像看起来四、五十岁左右的男子从主屋中走出，看着大黑背问道。显然是被黑背刚才的叫声惊扰到了。

　　“你是什么人。”这时，屋中的主人也发现了伊藤成的存在，立刻皱眉厉喝道。

　　对于这家伙伊藤成懒得废话，直接纵身跃到男子身边，手掐对方咽喉，推拖着他返回了主屋中。

　　“不像死的就给我老实点。”进入主屋后，伊藤成甩手将被他掐的脸色涨红的男子丢到地面上，一脸冷漠的盯着男子低喝道。

　　“咳咳，你是什么，咳咳，什么人。”摔倒在地上的男子手捂喉咙剧烈咳嗽道。

　　“戕！”见男子居然还有心思问自己是谁的伊藤成直接拔出长刀，用刃尖抵在了男子的额头前。

　　“有话好说，有话好说。”被刀身上散发的森寒气息一逼，男子的脸色当即变得苍白无血，双手支在身后缓缓的向后退开，一脸慌张的看着伊藤成说道。

　　“我是暗之武器组的成员，我这次来是来寻刀的，如果你不想死的话就把你手中收藏的刀具全都给我拿出来。”伊藤成冷声说道。

　　“[暗]！？”听到伊藤成所说归属是哪的男子脸色又是一变，颤声说道。

　　“看来你知道我们。”伊藤成诧异的看了眼男子说道：“既然知道我们，就应该清楚我们的作风，我的耐心有限，如果你在这里磨磨蹭蹭的，我不介意把你杀了然后自己找。”

　　“不，不要杀我，我这就把我收藏的刀具都给你拿出来。”男子闻言身体一抖，脸色满是虚汗的颤声说道。

　　“快去。”伊藤成转腕挥刀，将刃尖从男子的额头前拿了开。

　　“我这就去，我这就去。”见刀刃拿开的男子连忙转过身，四肢着地的向一旁跑去。

　　“哗……”重新直立起来的男子伸手拉开一个纸拉门，随即一副具足护甲，两把漆黑长矛，三把长刀不一的但显然是一套的日本刀组合出现在了伊藤成面前。

　　“只有这么点？”看向拉门后露出的物品的伊藤成皱眉说道。

　　“这些是我手中的珍品，一般的东西我都堆放在杂物仓库内了。”男子抬头擦去额头上的虚汗，小心的看着伊藤成说道。

　　伊藤成收刀走到拉门前，伸手从刀架上将长刀取下握入手中，大拇指轻挑刀鄂将刀身露出，低头查看起来。

　　“刀纹到是不错。”伊藤成淡声说道。

　　“戕。”随着伊藤成的大拇指变动，刀身重新回缩到刀鞘内，刀鄂与刀鞘垣口的碰撞发出了一声清脆的声响。

　　随后伊藤成又相继检查了刀架的小太刀和肋叉，以及刀架后的具足护甲和两旁的漆黑木矛。

　　“去拿个大箱子给我。”伊藤成转头看向男子吩咐道。

　　“是。”听到伊藤成声音的男子身体下意识的一抖，连忙应道。随即转身跑向里屋，去为伊藤成寻找大箱子。

　　小片刻后，男子手中拎着一个老式的，完全有细竹编制而成的大手提箱子回到了伊藤成面前，将其放到了地面上。

　　伊藤成用刀鞘轻轻挑开锁口，将箱子打了开。

　　“将护甲、还有刀具都给我放进去。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”男子闻言脸色微微一变，一脸心疼模样的走到拉门后的空间中，将具足护甲拆分开来，小心翼翼的放入到了箱子内。在将护甲处理完后，在把那一套的三把刀具放入了箱子与护甲之间的嫌隙中。

　　“带我去你的杂物仓库看看。”伊藤成随手提起重新盖合起来的竹编提箱，看着男子吩咐道。

　　听到伊藤成要求的男子嘴角一抽，一脸不甘的挪动着脚步，带着伊藤成来到位于主屋右后侧的杂物仓库前，并用钥匙将仓库的门锁打了开。

　　“将那几把刀都给我拿出来。”伊藤成继续像吩咐佣人似的对男子吩咐道。

　　“是。”男子认命的低应一声，走进仓库内，将仓库内存放的数把长刀一同抱了出来。

　　伊藤成见此也没客气，直接挨个检查了起来。

　　“啧，还真都是一无是处的饰器。”将最后一把长刀收归入鞘，并随手丢到一旁的伊藤成一脸不屑的轻啧道。

　　“看在你这么合作的份上，我就不杀你了，送我出去吧。”重新提起身边的竹编大提箱的伊藤成看着男子笑眯眯的说道。

　　“谢谢，谢谢。”终于得到准信的男子立刻浑身一松，一脸感激的对伊藤成行礼感谢了起来。

　　伊藤成也没理那男子，直接转身向着庭院外走去。那男子见状也连忙停下行礼的动作，快步走到伊藤成身前，一脸谦卑的为伊藤成引着路，直到最后送他走出自家的庭院。

　　“大人。”见伊藤成出来的女司机当即走下汽车，对伊藤成行礼叫道。

　　“打开后背箱。”径直走到走尾的伊藤成吩咐道。

　　“是。”女司机答应一声，矮身打开了汽车的后备箱。

　　“咯。”一声轻响过后，一直紧闭的后备箱处裂开了一道嫌隙。

　　伊藤成伸手周开后备箱，将手中的竹编大提箱放入后备箱内，然后重新将后备箱盖闭合了起来。随后伊藤成回到车边，从女司机帮忙打开的车门中矮身坐进了轿车内。

　　见伊藤成坐好的女司机伸手将车门一关，转身坐回到驾驶位上，关门发动汽车，驱车向据点赶了回去。

　　……

　　“呐，这是我从目标家里取回来的，除了三把可堪使用的刀具外，还有一套做功不错的具足护甲。”半晌过后，重新回到据点，走入大房间内的伊藤成将箱子放到长条桌上说道。

　　“是吗？正好组内有几人的盔甲还没着落。”角田海人闻言笑道。接着话风一转，继续道：“你出发之前说的那个事情我已经向上面汇报了，上面的意思是这事可以做，所以我们接下来一段时间的任务就是去各个博物馆中寻找赤羽刀。”

　　“只有我们么？”伊藤成皱眉问道。

　　“不，因为赤羽刀的数量太多，上面已经对其他组的成员也发布了这项内部，就规模来说，可以算是武器组的一次小动员了。”角田海人笑着解释道。

　　“那还不错。”伊藤成点头说道：“正好我也借着这次的机会见见其他组的成员。”

　　“还有事吗？没是我先回去休息了。”伊藤成看着角田海人问道。

　　“没有了，你去吧。”角田海人说道。

　　伊藤成闻言点了点头，随即转身走出房间，向暂时分给自己使用的房间走了回去。


第0655章 博物馆

　　自那天任务结束之后，伊藤成就开始变得忙碌起来。当然变得忙碌的也不仅仅是他一个，还有作为据点驻守的角田海人，两人基本上都不怎么呆在据点内，全都是满日本的博物馆乱跑，按照[暗]的协助者们提供的情报，去狩猎赤羽刀。

　　只是赤羽刀的数量实在太多了，排除掉可以查找到姓名的那些以外，无名可查的赤羽刀就总共有四千五百六十多把，即使有着其他武器组的成员合作，这三天下来的也仅仅找到了一把符合武器组成员要求的赤羽刀。

　　这天中午，停止了狩猎行动的伊藤成按照指示来到了另一个属于[暗]的秘密据点中。

　　“人总算到齐了。”随着伊藤成的推门走入，房间中一名身体魁梧，脸型方正，脸上架着一副方框墨镜，一头略长的头发在脑后扎成一个小马尾的男子说道。

　　听到声音的伊藤成抬头看了眼说话的男子，随即收回目光，自觉的走到一边坐了下来。

　　“是他，武器组的核心小组——断罪八煌刃的人。”安坐下来的伊藤成在心底暗道。

　　接着伊藤成抬起头，打量起了房间内的其他成员。

　　房间内的成员全都是达人级，不到达人级的也没资格坐在房间里，加上伊藤成在内总共有十一人，其中有两名是女性。

　　“除了多出的我这一号人，以及原著中被阿帕查击倒，并没有露过脸的那几人外，剩下的全都是漫画中参加五大博物馆盗刀行动的人。”在看清这些人的面孔后，伊藤成心底暗道。

　　“因为某些原因，我们狩猎赤羽刀的事情暴露了，所以为了减少麻烦，我准备集体来一次大行动，将最大的那几个博物馆内的赤羽刀盗走。”这时就听细马尾的墨镜男开口说道。

　　“现在采取自愿原则，选择你们的合作伙伴以及任务目标。”墨镜男接着说道，然后顿了顿，让其他人想好之后再次开口说道：“首先是作为主要目标的国立历史博物馆。”

　　“交给我吧。”话音刚落，一名身穿深褐色休闲长裤，军绿色童子军上衣，只是衣服下摆处被高高系在胸腹之间，将整个腰腹背露出来的，头上带着一顶类似西部牛仔冒的黑色圆边小礼帽，面像看起来很嫩，只有二十岁左右，与伊藤成隔人而坐的黑发女人立刻开口说道。

　　“国立历史博物馆啊，想来守卫会很多吧，那我也去吧。”另一名同样身穿休闲长裤，只是上身穿着类似中国布袍式风衣，脸部被风衣下的衣服所立起的高高的领子遮挡，头带一定奇怪帽子的年青男子接口说道。

　　“也算上我一个吧。”跟着，一名全身上下被盔甲包裹，就连头部也不例外，使用武器为一把长柄大斧的男子嗡声嗡气的说道。

　　“那好，国立历史博物馆那里就由须贺菊，谷川耀斗，森拓磨你们三人负责。”在三人说完话后等了数秒依旧不见人接口的墨镜男开口宣布道。

　　“还是他们三个吗，看来即使时间提前了大半年，但具体事情的执行人还是没变呢。”目光在喀嚓刀手须贺菊，日本刀剑士谷川耀斗，斧战士森托磨三人掠过的伊藤成心道。

　　“第二个目标，XXX博物馆。”墨镜男再次开口说道。

　　……

　　“第四个目标，XXX博物馆。”将第二，第三目标分配出去的墨镜男继续问道。

　　“就交给在下吧。”身穿弓道服，面容略显娇弱，年轻看起来大概二十多岁，接近三十岁，有着一头漆黑长发的女性开口说道。

　　“我也去凑下热闹吧。”在那名女之后，伊藤成也开口说道。

　　听到伊藤成也选择XXX博物馆作为目标的女性达人立时将目光落到伊藤成身上，略微皱了皱眉，到是没有出言反驳。

　　“那好，XXX博物馆就交给土歧惠美理和伊藤成负责。”同样在确认无人接口的墨镜男宣布道。

　　“至于最后的XXX博物馆，就由我负责吧。”墨镜男看了一眼房间内安坐的众人，开口说道。

　　“时间不多，大家现在就出发吧，至于行动时间，就统一定到午夜十二点。”墨镜男起身说道。

　　随后众人相继从座位上起身，找到与自己目标一致的同伴，结伴走出了房间。

　　“这次的任务，还请土歧你多多关照。”凑到土歧惠美理身边的伊藤成笑道。

　　“你只要不拖我后腿就可以了。”土歧惠美理也不拿正眼看伊藤成，依旧目视前方的淡声说道。

　　“放心，任务开始之后，我绝对会老老实实的跟在你的后面行动，不多嘴，不捣乱，完全当个透明人。”伊藤成闻言笑道。

　　听到伊藤成这么说的土歧惠美理轻瞥了一眼伊藤成，没做任何表示，径直向据点内的另一个房间走去。

　　“土歧老师。”一进入那间房间，数道清脆的女性声音便在跟随土歧惠美理走入房间内的伊藤成的耳边响起道。

　　随即分别有着棕色短发、棕色长发以及黑色长发，身材和身高差不多，年龄大概在十七、八岁，全都一身弓道服打扮的少女映入了伊藤成的眼帘。

　　“收拾东西，我们出发。”土歧惠美理吩咐道。

　　“是。”四名少女齐声应道，接着便各自整理起了武器装备。

　　“她们应该都是你的弟子吧，难道你准备带着她们一起去执行任务吗？”看着背好日式长弓，整好理箭壶的四名少女，伊藤成对土歧惠美理说道。

　　“是的。”土歧惠美理淡声回答道。

　　“你就不怕她们出危险？”伊藤成扭头看向土歧惠美理的脸庞，一脸诧异的说道。

　　这回土歧惠美理却是连理都没理伊藤成，直接带着那四名整理好一切的少女转身向房间外走去。

　　伊藤成见此双肩一耸，便一脸轻笑的跟了上去。

　　很快，包括伊藤成在内的五女一男一行六人便来到了据点内的停车场，坐上据点内工作人员早就准备好的汽车，向他们所选定的目标XXX博物馆高速驶去。

　　借着[暗]在日本政府的影响力，高速行使的汽车几乎是一路畅通无阻，只用了数个小时时间，便来到了XXX博物馆的附近。

　　“司机，先把车开到别处藏起来。”透过车窗大概观察了一下XXX博物馆周围情况后，土歧惠美理朝司机命令道。

　　“是。”司机应道，当即重新启动汽车，从XXX博物馆附近驶离了开。

　　“做好准备，等时间一到，我们就行动。”土歧惠美理对她的弟子门吩咐道。

　　“是。”四名少女整齐的脆声应道。

　　接着，四名少女以及土歧惠美理便先后闭上了眼睛，坐在汽车内养起了神。

　　“滑～”就在汽车刚刚停稳不久，伊藤成便伸手打开了车门，弯身从自己乘坐的SUV箱型车中钻了出来，然后毫不停顿的向远处走去。

　　在他背后，土歧惠美理透过车窗淡淡的看了一眼远去的伊藤成，便重新闭上眼睛，继续凝神运息。只是片刻之后，又是一阵车门打开的声音响起，将土歧惠美理从凝神状态中唤醒过来。

　　“这次任务布置的比较急，我想你们都还没来得急吃饭，所以就下去给大家买了点吃的，吃吧。”随手将车门关好的伊藤成坐回到自己的位置上，将手中的五个外卖便当分别递给四名弓道少女和土歧惠美理说道。

　　“谢谢。”确实有些饿了的四名少女在征得自家师傅的同意后，伸手接过伊藤成递来的便当感谢道。

　　“谢谢。”同样将便当接入手中的土歧惠美理感谢道。

　　“没什么。”伊藤成冲土歧惠美理笑道，接着低头打开属于自己的那份便当，拿起一次性方便筷子大口吃了起来。

　　十多分钟后，车箱内的几人相继将手中的便当吃完，收拾好递给司机去处理，便重新闭上眼睛休整起来，以应对即将开始的任务。

　　“土歧大人，伊藤成大人，时间到了。”数个小时后，司机小声的对坐在车箱内的土歧惠美理和伊藤成说道。

　　得到提示的土歧惠美理与伊藤成眼睛一睁，四道细长的亮白光芒突兀的从伊藤成和土歧惠美理的眼瞳中射出，转眼间便消散在漆黑一片的车厢中。

　　同样看到彼此眼中异像的伊藤成与土歧惠美理相视一眼，便不约而同的收回目光，先后从伊藤成打开的车门中走下了汽车。

　　“都整理下自己的武器，确认是否有问题。”土歧惠美理对四名少女说道。

　　“是。”四名少女齐声应道，随即便拿起手中的长弓与箭壶中的箭支一一仔细检查了起来。

　　“出发。”片刻后，与四名少女一样确认过自己武器没有问题的土歧惠美理低喝道。说完便与伊藤成一起，向不远处的XXX博物馆跑了过去。

　　汽车藏身的位置与XXX博物馆并不远，也就十多米的距离，只是藏身的位置比较巧妙，不容易被人发现而已，所以几乎没费什么时间，伊藤成与土歧惠美理还有她的四名弟子就来到了XXX博物馆前。

　　“从窗户进去。”土歧惠美理在观察了下一周围后，低声说道。


第0656章 弓术小组捕捉完成

　　“看我的吧。”伊藤成说道。

　　跟着伊藤成走到博物馆的窗户前，伸手按在窗框上，使用巧劲震开窗户的锁扣，将紧闭的窗户打了开。

　　“进去。”见窗户打开的土歧惠美理低声命令道。

　　得到指示的众人也没迟疑，当即从敞开的窗户中侵入到XXX博物馆内。

　　“现在开始分头寻找。”快速扫视了一眼XXX博物馆室内环境的土歧惠美理低声说道。

　　“是。”四名弓道少女同样压低声音应道，随后各自取出下车前拿好的手电筒，分做不同的方向在XXX博物馆内寻找了起来。

　　当然，在离开据点前就说过不多嘴，不捣乱，完全听从土歧惠美理指挥的伊藤成也掏出一个手电筒，在XXX博物馆内搜寻起来。

　　“记得在原著中这个博物馆的驻守者是马剑星马师傅，也不知道事件时间提前之后这里是否还由他守着，不过为了以防万一，还是在脸上罩个东西的好。”完全没将心思用在搜寻上的伊藤成心道。

　　想到这里，伊藤成当即翻手将在火影世界中使用的狗脸面具取出，罩在了自己的脸上。

　　片刻之后……

　　“找到了吗？”土歧惠美理向两名手持手电筒向自己走过来的弟子询问道。

　　“呼噜噜噜……”土歧惠美理的话音刚落，一阵类似喝茶时发出的声响突然在漆黑的博物馆内响了起来，同样听到声响的两名弟子当即将手电筒的光芒照向了声音的来源所在。

　　瞬间，一名身材矮小，身穿中国式马褂，脸型圆润，嘴唇上留着浓密的八字胡，头顶完全泄光，正手持一个陶土茶杯坐在展台柜上的小老头映入了土歧惠美理与她那两名弟子的眼中。

　　这人正是梁山泊的中国拳法达人——马剑星。

　　“虽然听说过[暗]的武器组里有女孩子……”将手中茶杯放到一边，转手取过黑礼帽扣在头上的马剑星说道。

　　“谁！”听到马剑星的声音，另外两名才靠过来弟子立刻开口喝问道。

　　“老头子我今晚实在是太～～幸运了！”又看到两名美少女靠过来的马剑星双眼放光的说道。

　　“射击。”四名弓道少女中的其中一名一边搭弓将箭矢射向马剑星，一边开口提醒着同伴。

　　有了她的提醒，其他三名弓道少女也立刻抽出箭壶中的箭矢搭在长弓上，瞄准马剑星接连射击起来。

　　“坏女孩子可是要好好调教才行噢。”马剑星很大叔的说道。说完猛的向旁纵身一跃，在躲过箭矢的射击的同时双脚踩在一旁的墙面上，重新借力向那四名此时站成一排的弓道少女冲去。

　　随后落到位于最左侧的弓道少女身边的马剑星双手徒然抓住弓道少女身上所穿的弓道服，以马剑星那关注脱衣技术三十年的强大经验和他所拥有的超高速度，接连脱起了这四名弓道少女身上的衣服，并将其作为禁锢用的绳索捆绑住了这四名弓道少女。

　　“哦呀～～”“唔，好强。”“哪里受攻击了？”“没……没有疼痛感啊！？”“什么！动不了啦！！”“衣……衣服！！”失去平衡摔倒在地上的四名弓道少女接连出声道。

　　“马家捆缠衣。”依旧摆着架势的马剑星轻声说道。

　　“还真是少见的中国拳法呢，竟然只攻击衣服。”土歧惠美理将搭有箭矢的长弓拉开，箭头指向马剑星说道。

　　“武术和衣服可是有着很密切的关系的哦。中国拳法有很多缠拿对方衣袖的招术，而柔道则是以和服为基本服装创造出来的。另外，罗马的格斗技则为了以示公平而赤裸全身进行。也就是说，利用衣服使对手不受伤就被制伏……这一招也是活人拳的精华之一呢！！”摆着架势的马剑星看着土歧惠美理说道。

　　“我不知道你在开什么玩笑，但是和我交手的时候正经点！”土歧惠美理凝声说道。说完便猛的一撒捏在箭尾的手指，将手中的箭矢射了出去。

　　“嗖。”就听一声呼啸响起，箭矢以肉眼不见的速度迅速向马剑星飞射了过去。

　　虽然说博物馆内因为没有灯光的关系使人的视线变得昏暗，看不清人，但那也只是针对普通人来说的，而对于达人，经过长时间修炼，眼睛早就得到了一定程度的开发进化，即使全无半点光点的房间房间中也能模糊的看到一个人形的轮廓，更何况是在这种有星光和展览柜小灯存在的房间中。

　　再说武术修炼到马剑星这种境界的人，对于危险的感知，与危险物的躲避早就不单纯的依靠眼睛了，而是依靠修炼出来的第六感，以及常用的制空圈来判断临近身体的攻击，因此箭矢的速度虽然肉眼不可见，但马剑星还是轻易的闪躲了过去，然后以高速冲到土歧惠美理的身后，跃身曲臂向土歧惠美理的颈后攻去。

　　“你以为近身了弓就无用武之地了吗！？”土歧惠美理头部微偏，眼角余光看向身后的马剑星说道。

　　话落，土歧惠美理猛的扭腰挥弓，以弓的一端为武器击向马剑星的身体。

　　马剑星见状眼瞳一缩，当即与半空扭腰转身，间不容发的躲过土歧惠美理的弓击，迅速降落到可地面上。

　　土歧惠美理得势不饶人，翻手抽出一根箭矢持入手中，箭头好似苦无匕首般，刺向马剑星的额头。而马剑星就好似摇头娃娃一样，左右摆动着脑袋，躲避着土歧惠美理的箭头刺击。

　　“你太轻敌了呢，我使用的可不是[弓道]，而是弓术！！被接近时所用的招术当然也会有，就算你近了身也是没用的！”借着马剑星一个躲避的空闲将箭矢搭在弓身上的土歧惠美理用箭头对准马剑星的额头淡声说道。

　　“我有一个问题想问你，为什么开始突然收集起武器来了呢？”马剑星抬头看向土歧惠美理询问道。

　　“燕雀安之鸿鹄之志。”土歧惠美理面无表情的回答道。

　　马剑星闻言静静的看了会土歧惠美理，接着神色一怒，鼓动肌肉张口咬住面前的箭头，同时双手探手抓住土歧惠美理弓道服最脆弱的腰部，一边以超快的速度脱去土歧惠美理的衣服捆绑住她的身体，一边怒喝道：“再怎么也得捆缠衣！！”

　　“普通。”双腿被弓道服的裤裙缠绕，不好保持平衡的土歧惠美理当即摔倒在了地面上，并发出一声略显沉闷的声响。

　　“既然有这么强的实力……只要不固执攻击衣服的话，明明可以不受任何伤的……为什么！！？”倒在地上的土歧惠美理看着马剑星的背影说道。

　　“燕雀安之鸿鹄之志。”马剑星用土歧惠美理回答他的话原封不动的返还道。随后马剑星自兜中掏出了手机，拨通了岬越寺秋雨的电话。

　　不过就在马剑星准备说话的时候，一道黑影骤然出现在马剑星身前，一记摆腿踢向了马剑星毫无防备的腹部。

　　“砰。”接着就听一声闷响响起，马剑星的身体立刻如同出膛的炮弹般向后抛飞出去。

　　“噗～”还没等马剑星的身体撞到墙壁或者他自行应对收身时，又一声轻响在光线昏暗的博物馆内响起，一大团紫色的烟雾立时出现在博物馆中，并以极快的速度弥漫开来。

　　“哗啦啦，噼里啪啦。”紧接着，一阵玻璃的碎响声再次在博物馆内响了起来。

　　“老马。”见马剑星一直没有说话的岬越寺秋雨语气略显疑惑的问道。

　　“唉，失策了，没想到我这里还有一个气息隐蔽技巧极高的达人存在，致使到手的鸭子全飞了。”马剑星一边挥手驱散身前弥漫的紫色烟雾，一边叹息道。

　　“是吗……”岬越寺秋雨说道。

　　……

　　“啧，这一趟任务出的真值，没想到还可以看到这般美丽的风景。”XXX博物馆外的一处小树林中，头带狗脸面具的伊藤成对地面上玉体横陈的土歧惠美理和她的四名美少女弟子调笑道。

　　“不要废话，快点将我放开。”相比起脸色绯红的四名少女，对于自己身体暴露在陌生男人面前没有太大情绪的土歧惠美理眉头微皱的说道。

　　“不，不，不，这可是难得的好机会，我怎么可以就这么错过。”将狗脸面具周到额头上的伊藤成走到土歧惠美理与她旁边躺着的弟子中间蹲下，左右手分别扣在土歧惠美理与她弟子的胸口上，一边轻轻揉捏，一边调笑道。

　　“你这是在找死。”土歧惠美理眼中冷光频闪，浑身杀气四溢的看着伊藤成说道。

　　“那可不见得。”伊藤成轻笑道，接着轻轻收回手掌，直起身俯视地上躺着的土歧惠美理和她的四名弟子说道：“不过这个时间和这个地方确实不适合做这个事情，还是先把你们送到我的秘密据点内，等将这里的事情处理完后，再做娱乐。”

　　说完，伊藤成曲指轻弹，五个肉眼不可见的透名气弹瞬间从伊藤成的指端飞射而出，分别击打在土歧惠美理和她四名弟子脖颈处的穴位上，将她们击昏过去，跟着心念一动，立刻将衣衫不整，身体暴露的五人收进了魔方世界看押了起来。


第0657章 监室

　　将土歧惠美理五人处理完的伊藤成随即闪身离开原地，从另一边回到了汽车藏身处。

　　“砰！快走。”随着一声闷响，冲入车厢内坐好的伊藤成连忙开口对司机命令道。

　　“可是土歧大人她们……”司机透过后视镜看向伊藤成，语气迟疑的说道。

　　“少废话，开车。”伊藤成浑身杀气一冒，扑压向司机冷喝道。

　　“是，是，我这就开车。”被临身而来的阴冷杀气吓到的司机立刻收起心中的犹豫，一边扭动钥匙启动汽车，一边一脸慌张的连声说道。

　　“腾～”还好，司机尽管被杀气吓得浑身哆嗦，但启车技术还是很过关的，几乎就在伊藤成话落的几秒后，一声引擎发动声音便徒然在车厢内响了起来，随后汽车以理论上的最高加速速度，从每小时零公司飙升到每小时百多公里，带着伊藤成向出发前约定好的据点返了回去。

　　来的时候因为是白天，哪怕有着特权，但该注意的地方也要适当注意，但回去的时候却不一样，深更半夜的根本就不需要注意什么，因此只用了以比来时一半的时间，汽车便返回到了约定好的据点内。

　　随后伊藤成走下汽车，快步向据点内的会议室走去。

　　“砰。”随着一声闷响响起，紧紧闭合在一起的两面赫色木门猛的从中间打开，向两边扩张开来。

　　“恩？居然一个人都没回来？是我回来的太快，还是因为其他什么原因，让他们全陷在那里了。”见会议室内空无一人的伊藤成一边慢步走入会议室，一边眉头微皱的在心底暗道。

　　“算了，管他呢，我就在这里等会吧，如果一会他们还没有回来，我就进入调教土歧惠美理去。”走到一把座椅前坐下的伊藤成决定道。

　　而这一等，就等了半个多小时。

　　“踏、踏、踏、踏……”这时，一阵沉重的脚步声由远及近的渐渐从会议室外边的走廊中传了进来。

　　一小会之后，一身漆黑铠甲但手中却无武器的森托磨和身上只有一件大外套裹身，全身上下在无其他任何衣物遮挡的须贺菊以及同样赤手空拳，除了头顶带着的怪异帽子丢失不见，外套给须贺菊裹身外，再无其他变化的谷川耀太三人走进了会议室内。

　　走进会议室内的三人一同看了眼坐在一旁的伊藤成，没做任何表示，然后也各自走到一把椅子前坐了下来。

　　而在森托磨、须贺菊还有谷川耀太三人回来后不久，肩膀上抗着另一名陷入昏迷中的达人级男子的墨镜男也走进了会议室内，并在将昏迷男子放好后，在昏迷男子旁边的位置上坐了下来。

　　赶回来的墨镜男没有说话，安静的坐在位置上等待了起来。

　　如此又是半个多小时的时间无声流过。

　　“看来他们是回不来了。”这时，不想在会议室里跟着他们干靠的伊藤成轻叹一声，开口说道。然后目光缓缓的在墨镜男子与森托磨、须贺菊以及谷川耀斗四人身上一一扫过，淡声说道：“看来大家都遇到梁山泊的人阻击了。”

　　“没想到传闻中的梁山泊的实力居然那么强大。”身体整个被盔甲包裹住的森托磨嗡声嗡气的接口说道。

　　“可恶，下次我一定要找那个香坂时雨报这一辱之仇。”须贺菊闻言脸色阴沉的低声说道。

　　“本来我们是去狩刀的，没想到到最后却把我们自己的武器丢了进去，真是可笑。”谷川耀太轻瞥了一眼武器依旧在手的伊藤成，一脸自嘲的说道。

　　“你们都遇到了谁。”墨镜男沉声问道。

　　“我那里遇到是马剑星。”伊藤成语气平淡的说道。

　　“我们遇到是有着[兵器之子]称呼的香坂时雨和[打架一百段]的逆鬼至绪。”谷川耀太接着说道。

　　听到伊藤成和谷川耀斗回答的墨镜男点点头，看向他们说道：“赤羽刀的事情就告一段落吧，等以后有机会在说。”

　　“至于你们三人的武器，等下向上面报告时我会跟上面提的，至于最后的结果如何也只能看上面的安排。”接着，墨镜男将目光落到森托磨、须贺菊以及谷川耀斗三人的身上继续说道。

　　对于武器组内的武器情况，须贺菊、森托磨还有谷川耀斗三人当然知道，所以在听到墨镜男的话后也没说什么，默然的点了点头，表示了解。

　　“大家都散了吧。”得到森托磨、须贺菊和谷川耀斗三人回应的墨镜男宣布道。

　　随着墨镜男的话音落下，一阵“吱吱”的声响当即在会议室内响起，紧接着伊藤成、森托磨、须贺菊、谷川耀斗四人相继从椅子上起身，先后转身走出会议室，然后一同向据点内的住宿区行去。

　　到达住宿区后，四人谁都没有说话，各自找了个房间入住了进去。

　　只不过就在其他三人各自锁门休息时，伊藤成悄无声息的重新出了房间，用超空间感知锁定须贺菊房间的四元空间坐标，发动瞬间移动进入到了须贺菊的房间内。

　　“是你！你是怎么进来的。”此时刚刚脱去外套，将全无半点遮挡的身体完全暴露在空气中的须贺菊看着突然出现在自己面前的伊藤成惊声喝问道。

　　“身材不错。”伊藤成上下打量了一眼须贺菊胸前的丰满圆润以及下身处的凄凄芳草笑道。

　　“说，你是怎么进来的，还有你来干什么。”浑身肌肉紧绷，使得显条更加动感诱人须贺菊一脸阴沉的沉声追问道。

　　“这个世界上，能拦住我的门还没造出来呢。”伊藤成一边慢步向须贺菊走去，一边满脸轻笑的说道。

　　“哼。”见伊藤成进入自己攻击范围的须贺菊心底冷哼一声，徒然转身摆腿，完全不在乎自己的出招是否会让自己的春光暴露更多，直接一记高段踢踢向了伊藤成的脑袋。

　　伊藤成见此轻轻一笑，直接爆发气势在原地留下一个做抵挡动作的残像，然后发动瞬间移动出现在须贺菊的身后，在须贺菊的长腿呼啸着踢散残像的同时，挥手一掌刀砍在须贺菊的后颈处，将她打晕过去。

　　接着伊藤成连忙伸出双手，从须贺菊的背后抱住倾身向地面摔去的须贺菊的身体。

　　“弹性不错。”双手各扣住须贺菊胸前一个圆润的伊藤成很是无良的捏了捏须贺菊的胸部，满脸怪笑的低声自语道。

　　随后伊藤成的超空间感知一展，带着须贺菊一起用瞬间移动回到自己选定的房间内，然后又带着她一同进入到魔方世界中，出现在关押土歧惠美理以及她那四名弟子的密室中。

　　“晤，现在这模样看起来还真有点监禁系列的氛围啊。”怀中正抱着昏迷不醒的须贺菊的伊藤成看着地面上同样昏迷不醒，并且衣衫不整的土歧惠美理和她的四名弟子轻声自语道。

　　“既然这样，干脆就在做的像点吧。”伊藤成决定道。

　　随即伊藤成将怀中的须贺菊放到一边，动手对这间密室改造起来。

　　对于有着炼金术这等利器以及念动力这种方便之能的伊藤成来说，改早一间密室实在是在简单不过，因此只用了还不到十分钟，一间本来很正常的密室就被伊藤成改造成了一间专押女囚，而且超符合某些让人脸红心跳的游戏中才有的密室风格的密室。

　　而将密室改造完成的伊藤成也不罗嗦，转身来到土歧惠美理和她那四名弟子身前，动手将她们身上作为捆绑道具的衣物以及身上穿着的其他遮挡物尽数脱下，让她们五人与须贺菊一样，将身体彻底暴露在空气中。

　　随后伊藤成也不挑拣，直接以就近距离的原则将身前的一名弟子扶起，架到一旁一个成由两根宽十二里面，长一百八十厘米，相互交叉成X型的禁锢架具前，将这名弟子的双手及双脚分别禁锢在X型的四角上，也如X型般挂在禁锢架具上。

　　之后，伊藤成又花了大概三分钟的时间，将土歧惠美理和她剩下的三名女弟子以及须贺菊也架到一旁树立的X型禁锢架具上禁锢了起来。

　　“呼，终于弄完了，也不知道她们醒来后看到自己现在的模样会是一副什么表情，还真是让人感到有些期待。”退后两步将禁锢在X型禁锢架具上的六具玉体一同收入眼底的伊藤成轻揉着下巴自语道。

　　当即伊藤成便从自己的左手边开始，用气劲震开她们被截住的穴道，将土歧惠美理和她的四名女弟子以及须贺菊从昏迷中唤醒过来。

　　“恩～”随着血脉与气劲的畅通，土歧惠美理与她的四名弟子还有须贺菊的眉头先后一皱，喉咙中几乎不约而同的发出了一声让人听起来就血脉奋张的低吟。

　　“啊！”刚刚从昏迷中醒来的土歧惠美理的四名弟子立刻就发现了自己等人与自家师傅土歧惠美理的处境，下意识的张口发出了一声惊叫。

　　“土歧！？”被惊叫声彻底从迷糊状态中唤醒的须贺菊马上就发现了一旁被禁锢的土歧惠美理，一脸惊异的说道：“你怎么回在这里！？”

　　“恩？”接着，本能挣扎的须贺菊也随即发现了自己的行动被禁锢，在低头检查了一下自身的情况后，猛的扭头看向一旁双手抱臂，一脸微笑的看着她们的伊藤成沉声说道：“是你！”

　　“不要给我机会让我出去，否则我必将你碎尸万断。”须贺菊浑身杀气蒸腾的盯着伊藤成阴冷道。

　　“放心，在没让你变的乖顺前，我是不会放了你的。”伊藤成无视须贺菊身上释放出的杀气，走到须贺菊的身前，右手食指点在她的咽喉处，然后手指一边沿着须贺菊的中线向下滑落，一边一脸笑眯眯的说道。

　　“你是准备跟[暗]为敌吗。”一旁的土歧惠美理面无表情的看着伊藤成沉声说道。

　　“为敌？或许吧，不过那是在他们发现我有问题之后。至于现在，我则依旧是暗之武器组的一名达人级成员，享受着暗的各种福利待遇，过着逍遥的日子。”将滑落到须贺菊下身芳草中的手指收回的伊藤成转身走到土歧惠美理身前，一边伸手抚摩着她的脸颊，一边笑着说道。

　　“你认为你做的很天衣无缝么？虽然土歧的消失可以归咎到马剑星的身上，但我的消失绝对会让其他人感觉到怪异，到时候以暗的能力我不相信他们会查不到你。”一旁的须贺菊冷笑道：“或许就连土歧的消失也会被调查出来。”

　　“随便，如果他们真能查得到的话。”在须贺菊说话期间将手掌滑落到土歧惠美理胸口的伊藤成一边揉弄着土歧惠美理的胸部，一边耸肩说道。

　　“只要他们查不到，那么哪怕在怀疑某个人，在没有正当理由的情况下暗也不会做出抹杀某人的决定，这不符合暗一直一来的规矩。”手掌从土歧惠美理胸口轻轻滑落到她下身处，中指轻轻挑弄其桃园密境的伊藤成继续说道。

　　“可笑，只要我们还在这个世界上，暗就绝对可以找到我们的踪迹，最后将你找出来。”须贺菊对于伊藤成的自信嗤之以鼻的说道。

　　“很抱歉，你们正好不在那个世界。”伊藤成手指依旧动弹不停，扭头看向须贺菊笑道。

　　看着须贺菊脸上露出的那副看傻子似的表情，伊藤成终于将手从土歧惠美理的下身处抽出，转身重新回到须贺菊的面前笑道：“就让你亲身感受下，我为何会说你们不在那个世界的原因吧。”

　　说完，伊藤成曲臂举起右手，一股电光突兀的自他手掌之中冒出，瞬间便笼罩住伊藤成的整个手掌，发出一阵“噼里啪啦”的清响。

　　看着伊藤成掌心中泛起的雷电以及从中传出的声响，伊藤成面前的须贺菊，一旁的土歧惠美理以及旁边的四名女弟子脸色全都变了，神色中略显惊疑的盯住了伊藤成电光之冒的手掌。

　　“体验一下极乐之感吧。”伊藤成轻声说道，随即便将电光覆盖的右身贴覆在须贺菊的胸口上。


第0658章 招揽

　　“恩哼。”随着电光手掌的覆落，须贺菊的眉头猛的紧皱起脸，脸颊微抽的发出了一声痛哼。

　　而听到须贺菊痛哼的土歧惠美理以及她的四名弟子也终于确认了自己所见的并非幻想，而是实实在在的人发电光。

　　伊藤成没理惠须贺菊口中发出的闷哼以及土歧惠美理几人的目光变化，依旧自顾自的用泛着电光的手掌在须贺菊的身体上缓慢游动，刺激着须贺菊的皮肤以及生理感观，然后在须贺菊脸色略微发白，额头泛出虚汗时徒然将手滑落到须贺菊的下身出，手掌扣按住她的下身要害，以小电度高频率的方式剧烈刺激了起来。

　　“啊！”起初的时候，须贺菊还是死要面子的在那里强忍，但是过得须臾后，敏感之处再也经受不住电频刺激的须贺菊的身体徒然紧绷反弓，一脸潮红的仰头发出了一声既压抑又高亢的呻吟声。

　　“哗～”紧接着一阵急促的水声突然响起，一股呈淡黄色，散发着些许腥骚味的温热液体猛的自须贺菊的身下冲出，激打在电光乱蹿的伊藤成手上，在被电光蒸发掉一些后，迅速向着四周的地面溅落开来，并在地面上留下一片阴湿水迹。

　　这原是高潮过后，身体本能放松的须贺菊在电频的刺激下再也控制不住自身的生理器官所造成的失禁现象。

　　伊藤成见此一脸微笑的轻啧一声，将泛有电光的手掌从须贺菊的身下拿开，散去手掌上依旧蹿动不停的电流，一边甩手抖净手掌上沾有的液体，一边静静欣赏着胸口急促起伏，一脸绯红的闭眼张口喘息的须贺菊。

　　“你这个混蛋，我发誓，我一定要将你碎尸万断。”须臾后，重新睁开眼睛的须贺菊盯着伊藤成沉声说道。

　　“只怕你不会有那一天了。”伊藤成双肩一耸，一脸微笑的看着须贺菊说道。

　　“现在你们应该明白我之前那句话的意思了吧，怎么样，有什么想法没？”接着伊藤成转头看向表情依旧没有任何变化的土歧惠美理，和她那四名因第一次看到活春宫而脸色绯红的弟子说道。

　　“有什么话，你直说吧。”土歧惠美理说道。

　　“很简单，效忠我，成为我的部下以及女人。”伊藤成走到土歧惠美理的身前，双眼注视着土歧惠美理的双眼说道。

　　“你可以给我什么。”土歧惠美理闻言并没有直接拒绝，而是询问起了自己效忠后可以获得什么。

　　“你想要什么。”伊藤成很精，没说自己可以给什么，直接问土歧惠美理想要什么。

　　“我想要什么你都能给我吗。”土歧惠美理说道。

　　“那要看你对我的价值体现。”伊藤成伸手抚住土歧惠美理的脸颊笑道。

　　“我可以将此身以及此身所拥有的一切都给你。”土歧惠美理好似在说一件与自己不相干的事情般，语气平淡的说道。

　　“很大的价码，那么你想要什么。”伊藤成先后与土歧惠美理静静的对视了片刻，然后表情一展，一脸微笑的轻声询问道。

　　“让这个世界充满战争，让我的本多流弓术发扬广大，让弓手这个职业重新登上历史舞台。”土歧惠美理脸色略显狂热的说道。

　　“惠美理，你的野望超出了你自身的价值太多太多，我不能答应你。”伊藤成收回手掌，一脸遗憾的叹息道。

　　“是吗。”土歧惠美理脸上也是露出一抹遗憾的神情低声说道。

　　“是的，所以你换个要求吧。”伊藤成点头说道。

　　“我没有其他的要求了。”重新调整心情，再次恢复到平静模样的土歧惠美理说道。

　　“唉，那好吧。”伊藤成叹息道：“不过我依旧期待着你回心转意的那一天。”

　　土歧惠美理这时却是闭上了眼睛，没在理会伊藤成。

　　“你们四个呢，愿意效忠我吗？”接着伊藤成转身来到土歧惠美理的四名女弟子身前，看着她们那满是青春的脸庞轻声问道。

　　“誓死与师傅共存亡。”四名少女在彼此对视了一眼后神色皆是一定，齐声对伊藤成说道。

　　听到四名弟子的话，土歧惠美理的眉头不为人察觉的动了动，却是依旧没有睁开眼睛，双眼闭合的在那里静默着。

　　“哈哈哈哈，你还是别痴心妄想了，我们是不会投降的。”同样听到四名少女话语的须贺菊徒然大笑起来，看着因听到她笑声而慢慢转过身来的伊藤成畅声说道。

　　“没关系，我有的事时间等待，相信早晚有一天你们会做出我所期望的选择。”听完须贺菊话语的伊藤成双肩一耸，一脸无所谓的说道。

　　“对了，惠美理，等下次我前往某个战乱世界时，我会带你出去游走一番的。”伊藤成再次扭头看向双眼紧闭的土歧惠美理说道，然后不等因听到他的话语而睁开眼睛的土歧惠美理反应，瞬间从土歧惠美理和她那四名女弟子以及须贺菊的面前消失不见。

　　“战乱的世界么……”土歧惠美理看着伊藤成消失的地方呢喃道。

　　……

　　“以那句话做引，再结合意志能量的缓慢影响，相信用不了多久就能松动土歧惠美理的心壁，让她考虑效忠我。”回到史上最强弟子世界，[暗]的据点房间内的伊藤成一边脱去自己身上的衣物，一边在心理暗道。

　　“不过如果可能，还是找个战乱的世界带着她们过去走一遭最有效果。”

　　脱完衣服的伊藤成转身进入浴室内，打开淋浴喷头开始冲洗。然后等到将身体冲洗干净并擦干后，便重新回转到房间内，爬上床铺休息了起来。

　　接下来的时间一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　“须贺菊呢。”早上开会时，没有发现须贺菊身影的墨镜男询问道。

　　虽然昨天晚上的时候是一起执行任务的小组成员，但除此之外平时和须贺菊并没有什么私人交情的森托磨以及谷川耀斗全都没有说话，表示对须贺菊的情况不了解。

　　而作为几人中唯一了解须贺菊情况的伊藤成也不会自找麻烦的告诉墨镜男自己囚禁了须贺菊，因此也是坐在那里毫无反映，没有理会墨镜男的问话。

　　墨镜男见此皱了皱眉，到也没说什么。毕竟对于武器组内的达人成员们的尿性他也多少有些了解，可能那个须贺菊在凌晨的时候心血来潮自己离开了据点也说不定，因此到也并没有太过深究，打算在会后直接用电话将上面的安排转达给须贺菊知道。

　　“我说下上面的安排。”墨镜男伸手推了一下架在鼻梁上眼镜沉声说道：“谷川你和森托磨还有没在这里的须贺菊等下直接离开日本，前往法国分部那里待命。”

　　“伊藤成你等下直接坐飞机飞往菲利宾，配合那边的武器组成员进行活动。”接着墨镜男看向伊藤成说道。

　　“护照呢。”伊藤成皱眉问道。

　　“正在办理，一会会有工作人员交给你。”墨镜男说道。

　　“好的。”伊藤成答应道。

　　“上面的安排就是这样，散会。”墨镜男宣布道。

　　话落，伊藤成和谷川耀斗还有森托磨三人立刻从座位上起身，相继转身离开了会议室，一同回到住宿区的房间内，收拾东西等待起来。

　　“铛铛铛。”片刻后，一阵敲门声突然在房间内响了起来。

　　“进来。”正举杯喝水的伊藤成扭头冲门口处喊道。

　　“喀。”话音刚落，一声轻响立时从房门处响起，随后一名身穿职业套状的年轻女性推门走入房间中，径直走到伊藤成面前，将手中持着的护照递给了伊藤成。

　　“大人，这是您的护照。”

　　“不愧是[暗]的手笔，一个护照都弄成多国免签的，不错。”接过护照随意翻看了两眼的伊藤成轻笑道。接着随手合上护照揣进兜里，拿起斜立在一旁的长刀，对身边的女工作人员说道：“走吧。”

　　“大人请跟我来。”女工作人员微微倾身一礼，侧身展臂引领道。

　　随即转身走在伊藤成面前，带着伊藤成走出房间，穿过走廊，径直来到据点最上方的平台处，在一架螺旋桨嗡鸣的直升机前停了下来。

　　“大人，请。”身体压底用以抵抗螺旋桨风力的女工作人员对身旁的伊藤成说道。

　　伊藤成点点头，跨步钻入直升机内，在后排的坐位上坐了下来。在他之后，负责为他引路的女工作人员也跨步钻入直升机内，坐在了伊藤成旁边，显然仅仅是送伊藤成坐上直升机并不是她此行工作的终点。

　　“砰。”女工作人员伸手将直升机的舱门关上。

　　接着机身轻轻一晃，直升机立时缓缓的从地面上攀升起来，然后待飞到一定高度后，笔直的向东南方高速飞去。

　　十多分钟后，伊藤成便被直升机送到了离据点最近的机场内，随后依旧由那名女性工作人员引领着，以特权的方式自停机坪直接登上了飞往菲利宾的班机。

　　就在伊藤成在特等舱内坐好不久，飞机便从停机坪驶进跑道内，加速从飞机场中起飞远行……


第0659章 新任务

　　“吱吱～”随着一阵刺耳的声响响起，一架波音747客机缓缓的降落到了菲利宾机场内。

　　随后，伊藤成与其他坐在特等舱的乘客们一样，由空乘人员引领着走下飞机，来到停机坪内的待客平台处。

　　“请问您是伊藤成先生吗？”就在伊藤成准备直接离开前往据点的时候，一名身穿黑色西服套装，脸上带着一副墨镜，皮肤黝黑一看就是菲利宾人的男子走到伊藤成身边，操着口音怪异的英语恭声对伊藤成说道。

　　“我是，你是谁。”听到询问的伊藤成上下打量了两眼西装男子，微微眯着眼睛说道。

　　“您好，我是奥古斯汀，是隶属于菲利宾[暗]组织的成员，奉汉诺尼莫大人的命令前来迎接您。”奥古斯汀连忙解释道。

　　“前面带路。”伊藤成点点头，语气淡漠的命令道。

　　“大人请跟我来。”好似早就习惯了伊藤成这般带有命令性质的语气，脸上完全没有半点变化的奥古斯汀立即倾身展臂做引道。

　　随即转身走在伊藤成面前，带着伊藤成向停在停机坪不远处的一辆黑色奔驰车走了过去。

　　“喀。”当先一步来到轿车旁的奥古斯汀连忙伸手帮伊藤成打开了车门。

　　伊藤成见此也不矫情，直接矮身坐了进去。

　　“在[暗]里面工作的这些普通人与其说是工作人员，还不如说是拿着工资的奴隶，他们对于达人级武者的态度简直是比孙子还孙子。”坐在车内静看车外风景快速滑退的伊藤成在心底感叹道。

　　“不过仔细想想到也可以理解，敢进入[暗]，并且愿意伺候性情无常的达人们的这帮人哪个心理不是有着武术梦，期望有一天能够得到达人们的指导，一举成为高手，然后在[暗]里面接任务赚钱成为人上人，要不然除了心底有M倾向的家伙外，鬼才愿意在这理工作呢。”

　　就这样，在伊藤成漫无目的的胡思乱想中，汽车缓缓的停在了一栋很现代化的高层建筑内的地下停车场中。

　　随后，停下汽车熄灭引擎的奥古斯汀推门走下轿车，带着同样推门走出来的伊藤成走到停场内的电梯前，搭乘着电梯来到奥古斯汀口中的汉诺尼莫大人所在的楼层，面见汉诺尼莫。

　　“汉诺尼莫大人，人带到了。”须臾后，带着伊藤成走进一间光线昏暗的房间中的奥古斯汀恭声说道。

　　奥古斯汀的话音刚落，他的身体便猛的向一旁抛飞开来，随后一道呼啸的劲风向着伊藤成的脑袋劈砸了过来。

　　“戕。”在奥古斯汀身体飞出瞬间就抽刀出鞘的伊藤成瞬间举鞘迎架住上方砸下的攻击，同时右手中持着的长刀对着身前刺击了过去。

　　“铛！”就听一声轻响响起，一股大力徒然自刀身上传来，使的伊藤成手握的长刀不受控制的向上抬起。

　　而在长刀响起下一刻，一抹黑影无声无息的出现在伊藤成的身体左侧，向着伊藤成的腰间砸了过来。

　　“钪。”伊藤成双脚不移不动，手握刀鞘的左手迅速向下一落，间不容发的挡住了左侧袭来的黑影，两者之间的碰撞并出了一声怪响。

　　接着伊藤成持刀的右臂顺着上挑的力度轻轻一提，与半途中突然划出一道半弧，刀刃向理的斩向袭击者的左侧。

　　而且最让袭击者意外的事，正在使用刀术对敌伊藤成徒然抬起右脚，在刀刃斩向他的时候猛的一记直踹踹向了对方。

　　见挡的了刀斩挡不住脚踹的袭击者身形一动，迅速向后滑退开来，同时吐气开声用英语喊道：“ST……”

　　“ST个屁。”见脚踹落空的伊藤成当即将右脚落到地面上，右手同时转腕一震，挥臂将长刀收入到刀鞘内，然后一边挥刀斩出一式威力迅猛的居合，一边吐气大喝道。

　　“戕。”随着一道金铁交鸣的声音响起，一道肉眼不可见的透明气劲猛的自伊藤成斩出的刀身上冲出，笔直的贯穿整个房屋，将所有在它行进路线上的东西全都一切而二，直到最后随着居合的结束没入到地面中。

　　“戕。”结束居合的伊藤成重新将长刀收进了刀鞘内。

　　“哗啦啦啦……”而随着这声脆响的出现，房间内位于伊藤成面前这一直线上的所有物品就好似得了信号般，全都立刻从中裂开，向着两边的地面上摔落而下。

　　“你找死。”这时，一声怒喝徒然在房间内响起，随即一名身高大概在一米七五左右，身上穿着菲利人常穿的那种畅怀无袖砍肩，下身穿一条束裤脚的深褐宽松布裤，手持两跟细长短棍，嘴上留着两撇小胡子，看起来三十岁左右的短发菲利宾男子猛的冲到伊藤成面前，挥动双棍对伊藤成砸击过来。

　　“菲利宾短棍术么。”终于将敌人武器看清的伊藤成心底冷笑道。

　　随即脚尖轻点地面，身体轻盈的向后跃出，躲过了菲利宾男子的短棍砸击，接着也不等身体落下，直接于半空强行施展起居合，朝着菲利宾男子斩杀过去。

　　刚才就见识到伊藤成居合斩威力的菲利宾男子见此眼瞳骤然紧缩，连忙摆步侧身闪让开了居合斩刀气的行进路线。

　　只是他人躲开了，但他手中的短棍却是没能完全躲开，就听“曝呲”一声细响，一小截切面成斜面的铁块从菲利宾男子左手中的棍头处掉落了下里。

　　这时已然落到地面上的伊藤成脚下一震，以缩地技巧瞬间来到菲利宾男子身前，用紧贴在左臂小臂外侧的刀鞘重重击打在菲利宾男子的脖颈处，将他打飞了出去。

　　“砰。”侧飞出去的菲利宾男子重重撞在一旁的墙壁上，然后被反弹回来的力道击落到地面上。

　　“说吧，你是谁。”直到这时，伊藤成才用英语对那名菲利宾男子说道。

　　“大，大人，他是汉诺尼莫大人。”伊藤成的话音刚落，还不等那名一脸愤怒的从地上爬起的菲利宾男子说话，一旁被伊藤成和菲利宾男子一同忽略的奥古斯汀小心翼翼的开口介绍道。

　　“原来是汉诺尼莫先生，真是失敬失敬。”伊藤成闻言当即收刀入鞘，一脸皮笑肉不笑的对汉诺尼莫抱拳行礼道：“只是没想到汉诺尼莫的待客方式如此奇特，到是让在下开了回眼界。”

　　“哼。”汉诺尼莫眼神阴冷的盯了伊藤成片刻，然后冷哼一声，沉声说道：“这次的事情不会就这么算了的。”

　　“随便，我随时都恭候汉诺尼莫先生的驾临，只是下一次你是否还能活着我就不敢保证了。”经过刚才的短暂交手，伊藤成已经大概摸清了汉诺尼莫的实力水准，是一名偏向力量的达人。对于这类家伙，哪怕伊藤成的实力与他在伯仲间，都可以拿速度菜了他，更别说他还有一堆的隐藏手段没有使用，因此对于汉诺尼莫的威胁，伊藤成那是完全不惧，直接出言强顶道。

　　“哼。”汉诺尼莫闻言，身上的杀气当即就是一阵翻腾，不过他也清楚，对于伊藤成这类明显走速度型的家伙自己稍微有些弱势，所以并没有再次舞棍开打，冷哼一声，便对伊藤成不做理会。

　　“嗖。”这时，汉诺尼莫伸手自兜中取出一张照片，加持气劲甩手向伊藤成丢了过去。

　　不知道汉诺尼莫什么意思的伊藤成皱了皱眉，右手食中二指立刻伸出，巧巧的将如刀般飞射过来的照片夹在了指间，取到眼前查看起来。

　　瞬间，一名身材矮小，手中持着一个细木棍的光头老头映入了伊藤成的眼帘。

　　“照片上的人就是你这次的任务目标，棍术达人久贺馆弹祁。”汉诺尼莫冷声说道。

　　“久贺馆弹祁……就是身为第三拳豪芙蕾亚的久贺馆要的那名可以媲美梁山泊众位师傅的达人爷爷么，没想到这次的任务居然是他。”听完汉诺尼莫话语的伊藤成心道：“虽然漫画里有提过他一直被暗的人追踪逼迫，让其加入武器组成为暗人……”

　　“什么意思。”基本明白这次任务目的是什么的伊藤成一脸疑惑的看向汉诺尼莫说道。

　　“你的任务就是将他拉入武器组，不管用什么手段。”对于上面交代的任务，汉诺尼莫可不敢敷衍，因此在听到询问后便开口解释道。

　　“只有我一个人？”伊藤成皱眉问道。

　　“不错。”汉诺尼莫的眼神微微闪烁了一下，看着伊藤成确认道。

　　“他的位置现在在哪。”伊藤成皱眉与汉诺尼莫对视了一会，才开口询问道。

　　“奥古斯汀，你带他去情报部，将最近所有关于久贺馆弹祁的行踪情报拿给他。”汉诺尼莫扭头看向依旧揉腰不止的奥古斯汀命令道。

　　“是。”奥古斯汀连忙放下揉弄腰部手掌，看向汉诺尼莫大声应道。

　　“大人请跟我来。”接着奥古斯汀来到伊藤成身前，小心的说道。

　　“走吧。”伊藤成随手将久贺馆弹祁的照片揣进裤兜里，转身对奥古斯汀说道。

　　奥古斯汀哪敢废话，直接带着伊藤成离开了已经被破坏的不成样子的汉诺尼莫的房间。

　　“等你被久贺馆弹祁那老头打成伤残后，看我怎么料理你。”汉诺尼莫盯着伊藤成离去的身影在心中发狠道。


第0660章 久贺馆弹祁

　　“大人，这些就是关于久贺馆弹祁最近活动情况的所有资料，请您过目。”菲利宾据点的情报室内，奥古斯汀将一叠纸质资料递给伊藤成说道。

　　随手接过资料的伊藤成一脸漫不经心的低头翻看了起来。

　　“你确定久贺馆弹祁最后的落脚点是这里么。”须臾后，翻看完资料的伊藤成随手将资料丢到一旁的桌台上，扭头看向奥古斯汀确认道。

　　“是的大人，这个落脚点的信息是情报人员三个小时前发回来的最新情报，直到目前为止，还没有情报人员反映久贺馆弹祁有离开过那里的迹象。”奥古斯汀确认道。

　　“你去通知下面的情报人员，叫他们给我再确认一遍，不要拿这种几小时前的过时情报来对付我。”伊藤成冷声命令道。

　　“是。”奥古斯汀连忙答应道，随即快步跑到一边，联系上下面负责监视的情报人员，叫他们对他们所提供的情报进行再次确认。

　　“大人，已经吩咐下去了，相信一会儿就会有回信。”半分多钟后，奥古斯汀重新回到伊藤成身边，低声说道。

　　对于奥古斯汀的话伊藤成没做任何回应，直接走到一旁的一张椅子前矮身坐了下来。

　　“%^&%^*”片刻后，一阵菲利宾语的音乐铃声自奥古斯汀的衣服兜中传了出来。

　　听到铃声的奥古斯汀连忙从兜中取出手机，放在耳边接听了起来。

　　“什么！？”正在接电话的奥古斯汀猛的大声叫道，接着表情一变，厉声吩咐道：“给我找，不管怎么样，今天必须给我找到那老头的位置，否则你们自己去找汉诺尼莫大人请罪吧。”

　　说完，奥古斯汀立刻毫不停顿的将电话挂断。

　　“大人，十分抱歉，情报组那里刚刚传回来的消息，久贺馆弹祁跟丢了。”将电话挂断的奥古斯汀深深吸了口气，将自己愤怒的情绪平复，然后回到伊藤成身边，小心翼翼的汇报道。

　　“我知道了。”伊藤成微微点了下头，很是随意的回应道，接着从椅子上起身，一边向情报室外走去，一边说道：“找个人送我回房间，等有消息后立刻通知我。”

　　“是。”奥古斯汀连忙答应道，随后随手拉住一名看起来比较闲的工作人员，吩咐他将伊藤成送到据点内的房间中休息。

　　“大人，到了。”数分钟后，将伊藤成带到休息间前的工作人员低声说道。随即伸手打开房门，侧身将门道让了出来。

　　“去找个漂亮的女人来。”慢步走进房间内的伊藤成说道。

　　“是。”那名工作人员闻言先是一楞，连忙答应道。然后在等伊藤成彻底进入房间中后，轻轻的将房门带上，转身从房间前快步走了开，直到十来分钟后，才带着一名长相靓丽的女性工作人员重新来到伊藤成的房间中。

　　“大人。”那名工作人员和与被他带来的女性工作人员一同叫道。

　　“恩，不错，你下去吧。”伊藤成上下打量了两眼那名女性工作人员，点点头对那名工作人员说道。

　　“是。”得到吩咐的工作人员也不多话，连忙答应一声，转身离开了伊藤成的房间，并很知趣的将房门关合上。

　　“会按摩吗。”伊藤成看着神情有些拘谨的女性工作人员问道。

　　“会。”女性工作人员下意识的答应道。

　　“那好，你给我按按吧。”得到回答的伊藤成将刀往床上一放，脱去身上的衣服趴在松软的床铺上，对那名女性工作人远说道。

　　“是。”见事情并不是自己想的那样的女性工作人员心情一松，连忙走到床边，脱去鞋子爬到床上，跪在伊藤成的身侧帮伊藤成按摩了起来。

　　“力量大点。”感受着背部不停揉捏的手掌，闭眼休息的伊藤成轻声说道。

　　“是。”那名女性工作人员立即答应道。

　　之后的时间就在伊藤成享受女性工作人员的按摩中慢慢流过。

　　“铛铛铛。”不知道多久之后，一阵敲门声将闭眼休息的伊藤成唤醒了过来。

　　“进来。”伊藤成开口说道。

　　“咯。”随着一声轻响响起，一身黑西装的奥古斯汀推门走了进来。

　　“大人。”一进入房间，就看到趴握在床上的伊藤成与骑坐在他背上，全身上下只穿着一套带有蕾丝花边的黑色内衣裤，腿上裹着肉色丝袜，正帮伊藤成按摩的女性工作人员的奥古斯汀立刻将头低下，小心翼翼的叫道。

　　“什么事。”伊藤成问道。

　　“大家，已经找到久贺馆弹祁的消息了。”听到询问的奥古斯汀连忙回答道。

　　“是吗。”伊藤成挥手阻止那名正在为他按摩的女性工作人员的动作，翻身从床上坐起，一边取过衣服穿着，一边漫声说道。

　　“是的，我已经让情报人员确认过了，消息准确无误。”奥古斯汀语气肯定的说道。

　　“很好，带我过去吧。”探手将长刀握入手中的伊藤成吩咐道。

　　“是。”奥古斯汀应道。随即当先转身走出房间，带着随后从房间内出来的伊藤成来到地下停车场，坐上一辆早已准备好的商务车，向久贺馆弹祁所在的位置高速驶去。

　　还是那句话，有着特权好办事，在汽车上挂着的奇特拍照影响下，超速行驶的汽车很快便赶到了久贺馆弹祁所在的位置。

　　“人呢。”找到监视人员的奥古斯汀连忙询问道。

　　“在那里。”监视人员也不罗嗦，直接伸手指向了此时正坐在一个长椅上，口中舔食着冰淇淋的久贺馆弹祁。

　　“这老头，这种行为到是跟风林寺隼人有的一拼。”顺着监视人员手指看去的伊藤成一脸轻笑的在心中暗道。

　　“你们离远点。”伊藤成吩咐道，随即一握手中的刀鞘，慢步走出藏身处，向久贺馆弹祁走了过去。

　　看着笔直向自己走来的伊藤成的久贺馆弹祁眼中精光一闪，随即便再次变做先前的模样，一副悠闲老头的模样在那里吃着冰淇淋。

　　“老爷子一个人。”走到久贺馆弹祁身边，并毫无顾及的一屁股坐到他身边的伊藤成轻笑道。

　　“你说什么！？”久贺馆弹祁一副耳背的模样大声说道。

　　“老爷子，别装了，大家都是明白人。”伊藤成见状笑道。

　　“冰淇淋很甜，很好吃。”久贺馆弹祁驴唇不对马嘴的说道。

　　“看来不说点实际的老爷子你是不准备跟我好好谈了。”伊藤成看了一眼久贺馆弹祁低叹道，接着动了动身体，一脸平淡的低声说道：“我正是自我介绍一下，我是你孙女久贺馆要的男朋友，我叫伊藤成。”

　　听到这话的久贺馆弹祁吃食冰淇淋的动作当即就是一顿，浑身气势凝练的沉声说道：“小子，如果你敢动我孙女，我必将让你亲身体会一下何为地狱。”

　　“老爷子你在说哪里话，我和小要的感情可是好的不了，我怎么会伤害她呢？你多心了。”伊藤成完全无视久贺馆弹祁的威胁，一脸笑容的轻声说道。然后不等久贺馆弹祁说话，便再次开口说道：“不过我这次来却不是跟老爷子你谈小要的问题，而是来说别的事情的。”

　　“如果是要我加入[暗]之武器组的话就不用说了，我是不会加入你们的。”久贺馆弹祁语气坚决的说道。

　　“这点我知道，所以我也没指望老爷子你会答应。”伊藤成转头看眼监视人员藏身的位置淡声说道。

　　“哦？”听到伊藤成这么说的久贺馆弹祁有些奇怪的好了眼伊藤成，发出了一声满是疑惑的轻音。

　　“不过在说正事之前，老爷子先陪我演场戏吧。”伊藤成从长椅上站起，缓缓抽出长刀道。

　　“也好，就让我看看你这个敢擅自接近我孙女的小子到底是个什么成色。”将手中的冰淇淋吃完的久贺馆弹祁跳下长椅，看着伊藤成说道。

　　“快看，那边那两人在干什么，是在拍戏么？”休息广场上看到伊藤成和久贺馆弹祁对峙的路人好奇的说道。

　　“没有发现周围有摄像机啊。”另一名比较精明的路人扭头看了眼周围说道。

　　“那个年轻的男的是新近的明星么，长的很有气质啊。”某名女性路人说道。

　　“妈妈，那里那两个人在干什么？”某个小孩指着对峙中的伊藤成和久贺馆弹祁说道。

　　总之，种种猜测在广场内围观的群众中回荡着。

　　“喝！”这时就听伊藤成低喝一声，猛的进步上前，一记突刺向久贺馆弹祁的胸口刺了过去。

　　见到攻击到来的久贺馆弹祁也不慌张，好似小孩耍棍子般，单手持棍用棍头在伊藤成的刀身上一打，一股奇力瞬间便击得伊藤成的长刀一偏，从久贺馆弹祁的身边刺到了空处。接着久贺馆弹祁迅速踏步跃起，挥棍向伊藤成的脸颊骨打去。

　　身体还在突刺惯性中的伊藤成迅速将头一低，擦着当头掠过的棍身躲过了久贺馆弹祁的这记挥棒打。

　　“啪。”但作为可以与梁山泊众师傅们媲美的久贺馆弹祁的攻击又岂是那么好躲的，在棍扫落空的瞬间左手立刻拍打在伊藤成的脑袋顶上，一边发力将伊藤成的身体往下按去，一边以伊藤成的脑袋做支撑点，于半空中翻身落到伊藤成的背后，挥棍打向了伊藤成的左腿膝关节。

　　“砰！”身体在久贺馆弹祁那一按之力影响下的伊藤成根本就没有躲避的余地，实实的硬矮了一记棍打，一股钻心的疼痛感瞬间自左腿的膝盖处传递进了伊藤成的心底。

　　“这老头下手还真狠，该不会是真因为久贺馆要的原因吧。”硬挨了一击的伊藤成嘴角微抽的在心底暗道。

　　不过不想在给久贺馆弹祁打的伊藤成也不收左腿，直接抖腕将长刀抛转，然后手掌倒持住长刀的刀柄，刀尖向里的曲臂刺向自己的身后。

　　“铛。”猛见刀尖自伊藤成腋下刺来的久贺馆弹祁当即放弃本来准备继续施加在伊藤成身上的连续打击，退步抬棍，用棍头抽打在了刀身上，将长刀从自己的眼前打开。

　　感受到刀身上有为力影响的伊藤成当即放弃了对长刀的操控，顺着那股外力作用的方向将手臂抬起，扭腰一记后侧踢踹向了身矮腿短的久贺馆弹祁。

　　“砰！”与伊藤成一样，侧重于速度的久贺馆弹祁手臂一挥，完成击打长刀任务的长棍便顺势抽打在伊藤成踹来的脚后筋处，将伊藤成踹来的腿脚抽偏，接着久贺馆弹祁将棍一横，左掌猛的按在棍自一头的圆截面上用力一推，长棍就好似出膛的炮弹般冲撞在了伊藤成的后腰上。

　　“我擦，这就是梁山泊一级的究极达人的实力么，有没有这么夸张啊！？”身体被棍子推的向前跨出数步的伊藤成心底暗惊道。

　　随即伊藤成猛的驻步转身，眉头紧皱的看向了持棍立于原地，好似一个手拄拐杖的平常小老头的久贺馆弹祁。

　　“呼！”接着伊藤成忽然长长地吐出了一口浊气，神态沉凝的摆开刀架，比向了久贺馆弹祁。

　　“哦？要认真了么。”久贺馆弹祁眨了眨眼睛说道。

　　“缩地。”这时就见伊藤成的身影一闪，骤然出现在久贺馆弹祁的身前，以刀背斩向了久贺馆弹祁的脖子。

　　久贺馆弹祁见此脚不动，身不移，直接抬棍迎向了伊藤成刀背。

　　“啪。”紧接着就听一声轻响响起，伊藤成的刀背骤然击打在了久贺馆弹祁的肩膀上。

　　只是久贺馆弹祁的反映太过迅速，在刀背落身的瞬间立即垂肩卸力，闪身向后退出了长刀的笼罩范围。

　　“用气势爆发来干扰我的判断吗，小子果然有两手。”久贺馆弹祁看着伊藤成赞扬道。

　　“比起老爷子来，我还差的远了。”伊藤成重新摆开刀架，看着依旧站的松松垮垮，没有半点架势的久贺馆弹祁说道：“所以还请老爷子，多多指教。”

　　说完脚下一登，再次以缩地的技巧冲到久贺馆弹祁的身前，进接着挥刀上撩，一记斜上斩便应着伊藤成的动作斩击了出来。


第0661章 比斗

　　不过就在那记斜上斩即将完成时，伊藤成双臂徒然发力收住刀势，然后在久贺馆弹祁驱棍来打的瞬间，利用从栉滩美云哪里学来的技巧在原地留下一个气势残像，再次爆发速度闪到久贺馆弹祁的背后，对着久贺馆弹祁的后背施放出一记刀背打。

　　都没用去感知，直接从自身展开的制空圈中发现了背后攻击的久贺馆弹祁以单脚为支撑迅速一转，面向背后的伊藤成，挥棍敲打在伊藤成刀背上，以大力将刀刃砸向伊藤成的胸口。

　　“机会。”伊藤成见此心理一动，在手臂加力控制住刀身不动的同时，抬腿一脚踢向久贺馆弹祁的脑袋。

　　“哎呀，你这小子到底是用武器的还是用空手的，怎么招式这么怪异。”收棍退步闪过伊藤成脚踢的久贺馆弹祁一脸奇怪看向伊藤成皱眉说道。

　　“嘿嘿，老爷子你管我是空手的还是用武器的，只要招式管用，能够应对当前情况，于我来说就是好招。”伊藤成闻言嘿笑道。

　　“不错，管他什么招式，只要招式好用，就是好招！”听到伊藤成回答的久贺馆弹祁语气中满是赞扬的说道。

　　“老爷子我们继续。”此时渐渐打出情绪的伊藤成笑道。然后也不管久贺馆弹祁的反应，直接身体一虚，从原地消失不见。

　　等他再次出现时，却是四、五个长相穿着一样，但手中动作各不相同的伊藤成一同向久贺馆弹祁包围了上去。

　　“气势爆发用的很熟练嘛，小子。”见此情景，也有些认真了的久贺馆弹祁终于摆出持棍架势，展开制空圈感受着周身情况轻笑道。

　　接着久贺馆弹祁身体一矮，如同一个小脱落般高速转动一圈，带动着手中的棍子横扫周身三百六十度，扫打着侵入到他制空圈内的伊藤成双腿。

　　伊藤成见此当即停下自己的进攻动作，纵身从地面上跃起，以一式空手道中常见的三角飞踢踹向久贺馆弹祁。

　　完成扫地动作的久贺馆弹祁身体一直，双手持棍树立于身前，以棍身竖挡住伊藤成踹来的脚底。接着在棍身因伊藤成的飞踢之力变弯时，脚下突然使出一式后摆步侧过身体，同时松开握住棍子下端的手掌，借着棍子徒然绷直产生的弹力惯性抽打向身在半空的伊藤成身体。

　　“砰！”一声闷响当即在久贺馆弹祁与伊藤成两人的耳边响起，用刀鞘当做盾牌护住左臂架住棍子抽打的伊藤成身体一震，顷刻间从久贺馆弹祁的面前飞蹿而过。

　　不过在伊藤成身体恢复自由之前，久贺馆弹祁却已经率先来到了伊藤成身边，纵身跳起与半空中，浑身劲力加持于手中长棍之上，双臂高举的大力劈砸在伊藤成的肩膀上。

　　“久贺馆流极义之五，闪云！”

　　“砰！”沉重的闷响声当即从伊藤成受击的肩膀处响了起来。

　　受到攻击的伊藤成肩膀先是顺势向下一坠，延长袭身来的棍力的作用时间，接着身体跟着手臂的下坠开始旋转，随后作为棍力延伸的手掌在地上一拄，将袭身而来的棍力彻底引导到地面上。

　　“嘭！”随着伊藤成的手掌落地，坚实的水泥地面上骤然传出一声爆响，一小片不规则的龟裂痕迹瞬间出现在以伊藤成手掌为中心的水泥地面上。

　　随后卸去大部分棍力的伊藤成身体继续一转，翻身从地面上站了起来。

　　“好疼。”重新与久贺馆弹祁对峙起来的伊藤成微微动了动受击的肩膀，皱眉暗道。

　　“很棒的卸力技巧。”久贺馆弹祁看了眼地面上出现的龟裂痕迹赞扬道。

　　“今天不管如何，一定要打中这个老家伙一次。”伊藤成直接了无视久贺馆弹祁的赞扬，自顾自的在心底发狠道。

　　想完伊藤成的手腕一震，一股气流瞬间自他的手心中流出，眨眼间便布满了整个刀身上，好似雾气一般在刀身上缓缓的流动着。

　　作为一名达人，感知四周的气息变化已经几乎成为了一种本能，因此伊藤成那里刚一发生变化，久贺馆弹祁便从感知中找到了源头。

　　“将气布满刀身以加持刀的锋利程度么。”久贺馆弹祁以他对史上最强弟子世界中的武术与对气的应用方式的了解暗自推测道。

　　“老爷子，小心了。”缓缓将长刀收入刀鞘的伊藤成淡声提醒道。

　　“收刀入鞘？要用居合么。”久贺馆弹祁没太在意伊藤成的提醒，只是皱眉看着伊藤成的动作暗道。

　　“戕～”就在这时，只听一声金铁交鸣的脆响突然响起，一股肉眼不看见的半月型刀气猛的从伊藤成的刀身上冲出，极速向久贺馆弹祁的身体斩切过去。

　　不过虽然刀气不可见，但刀气移动时在地面上切割出来的裂缝却是清晰可见，更何况作为一名达人，对危险的感知何其强大，因此在刀气快到临身的前一刻，久贺馆弹祁立时纵身向旁一躲，从刀气的行进路线中躲避了开。

　　“好危险。”久贺馆弹祁长呼口气道。

　　只是还没等他这口气呼完，伊藤成的身影已然出现在了他的身边，以刀背打向久贺馆弹祁的脖子。

　　“砰！”这回伊藤成到是没有使用气势爆发来迷惑久贺馆弹祁，到是让久贺馆弹祁轻巧的用棍子将自己的刀背打挡了下来。

　　只是下一刻，伊藤成的左手骤然挥动，一道细长的黑影极速向久贺馆弹祁的腰间攻击了过去。

　　从制空圈中查觉到攻击的久贺馆弹祁当即将棍子在身前一竖，即架住伊藤成先前的刀背打，又一棍子作为外力支撑撑住身体，抬脚曲膝，以脚底将伊藤成用刀鞘发出的攻击抵挡了下来。

　　见刀鞘突袭被挡下的伊藤成也不沮丧，持刀的右手骤然半曲露肘，在刀背贴着棍身转动的同时，曲肘击向久贺馆弹祁的脸颊。

　　同时右腿跨步上前，左腿曲膝与肘击一同顶向久贺馆弹祁的胸腹。

　　顾得了上面顾不了下的久贺馆弹祁在以左掌挡下伊藤成肘击的瞬间胸口立时承受了伊藤成的膝撞，在仅量收腹卸力的同时身体不受控制的向后飞退了出去。

　　而好不容易得手一回的伊藤成得势不饶人，左腿迅速落下在地面上一震，以缩地技巧骤然冲到依旧飞在半空中的久贺馆弹祁身前，如同发狂了的双刀流剑士般双臂连挥，用刀背和刀鞘向久贺馆弹祁的全身上下打击起来。

　　只是久贺馆弹祁虽然身在半空中，但他的制空圈却是一点没有影响，双臂驱棍连荡，将伊藤成那狂风暴雨般的连续打击一记不落的全都承接了下来，哪怕伊藤成用出气势爆发技巧制造假进攻点迷惑久贺馆弹祁的感知也是一样。

　　“砰。”须臾后，随着一声闷响响起，久贺馆弹祁与伊藤成的身影骤然分开，双双向后退出一段距离，重新对峙了起来。

　　“呼。总算是打实了一击，真不容易。”盯着久贺馆弹祁的伊藤成轻轻呼出口气，在心中自语道。接着聚气束，将自己的声音单独送入到久贺馆弹祁的耳朵里道：“老爷子，戏演的差不多了，是时候该落幕了。”

　　久贺馆弹祁闻言眨了眨眼睛，以回应伊藤成的话语，显然他并没有掌握这种聚气成束的传音技巧。

　　“看来这种技巧也不是谁都会的啊，怪不得能成为无敌超人风林寺隼人手中的一百零八中绝技之一。”伊藤成见此在心理感叹道。

　　“等下交手的时候我会故意中上老爷子你的攻击，装做身受重伤无力再战的模样留在这里。然后老爷子你就打晕或甩掉这些跟踪人员离开这里，等着我去找你就可以了。”接着伊藤成收拾心情，再次用聚气成束的方式对久贺馆弹祁说道。

　　久贺馆弹祁眨了下眼睛，表示明白了伊藤成的计划。

　　“老爷子，我们来一击决胜负吧。”伊藤成见次立刻摆出双刀流的持刀架势，看着久贺馆弹祁说道。

　　“也好，正好老人家我也活动够了，是时候离开这里回去休息了。”沉腰坐马，侧身持棍比向伊藤成的久贺馆弹祁说道。

　　“喝！乱刀打！”这时就听伊藤成低喝一声，身体徒然出现在久贺馆弹祁身前，双臂挥舞如风的用刀背与刀鞘打向久贺馆弹祁的周身上下。

　　“久贺馆流隐藏极义——地狱枕。”久贺馆弹祁同样低喝一声，以气驱动手中的长棍做出各种匪夷所思的弯曲，在拦下伊藤成的乱刀打攻击的同时，抽空打向伊藤成的周身上下。

　　“砰砰砰砰……”瞬间，大量的闷响从伊藤成和久贺馆弹祁交手的地方传递了出来。

　　“轰！”紧接着就听一声炸响响起，伊藤成与久贺馆弹祁的身影骤然从交手处分开，只是其中的久贺馆弹祁是跃退而出，而伊藤成则是身体平躺着自交战圈中横飞而出。

　　“扑通，哗……”在抛飞出一定距离之后，伊藤成的身体重重的摔落到地面上，然后好似被无形之力推动般，又向后滑退出了一段距离。


第0662章 杀局

　　“我擦，这老头下手还真黑，他肯定是见我勾搭他孙女心理不爽，借机下了黑手泻愤。”仰躺在地面上喘息着做出一副受上颇重模样的伊藤成心理不忿的暗道：“不过没关系，你对下我黑手，我就调戏你孙女，我看咱俩最后究竟谁靠的过谁。”

　　“哼。”收仗而立的久贺馆弹祁看着仰躺在地面上的伊藤成冷哼一声，然后扭头看向了监视人员所在的藏身处，在静静盯了那里须臾后重新将目光收回，转身高速从战斗现场跃身离开，眨眼间便彻底从监视人员的眼中消失不见。

　　“大人。”在久贺馆弹祁离开一分多钟后，奥古斯汀和监视人员才敢小心翼翼的跑到伊藤成身边，关心的叫道。

　　“恩哼。”深吸口气猛的从地面上坐起的伊藤成皱眉发出了一声闷哼。

　　“大人。”奥古斯汀伸手扶住伊藤成叫道。

　　“送我去最近的酒店。”借着奥古斯汀的力量从地上站起的伊藤成沉声吩咐道。

　　“大人，我们不回据点吗？那里有最先进的医疗设备可以帮助大人治疗身体上的伤势。”奥古斯汀闻言迟疑的说道。

　　“不要废话，按我说的做。”伊藤成猛的扭头盯住奥古斯汀的双眼冷声说道。

　　“是。”被伊藤成那不含丝毫感情的双眼吓到了奥古斯汀哪里还敢废话，立刻大声回应道。

　　随即奥古斯汀和那名监视人员一起，架着伊藤成回转到来时乘坐的商务车中，由司机驾驶着将伊藤成送到最近的三星级酒店中，开取一个豪华单间入住了进去。

　　“你回去吧，一有那个老头的消息就立刻通知我，明白吗。”将刀放到一旁矮身坐到床铺上的伊藤成看着眼前的奥古斯汀说道。

　　“是，大人。”奥古斯汀答应道。

　　“去吧。”伊藤成淡声说道。

　　奥古斯汀对着伊藤成微微一礼，转身离开了酒店，驱车返回到自己[暗]在菲利宾的据点内。

　　“奥古斯汀，汉诺尼莫大人找你。”就在奥古斯汀刚刚回到据点内不久，一名身材魁梧，脸型方正，线条硬朗，留着板寸头，左眼处有着一道贯穿性刀疤，身穿一套黑西服的男子找上奥古斯汀冷声说道。

　　“汉诺尼莫大人！？”听到男子话语的奥古斯汀表情一变，低呼道。

　　刀疤男子没有说话，就那么静静的盯着奥古斯汀，但是一股森冷的寒气却在不知不觉间笼罩住了奥古斯汀的周身，只要奥古斯汀稍有不对，就会迎来刀疤男子的打击。

　　“我知道了，我们走吧。”奥古斯汀定了定神，眼神飘忽的说道。

　　得到理想回答的刀疤男子也不说话，直接转过身去，带着奥古斯汀向汉诺尼莫所在的房间行去。须臾后两人便来到了一间装饰奢华的房间内，随即混身赤裸的浸泡在大水池中，身边有着数名比基尼美女伺候的汉诺尼莫的身影映入了奥古斯汀的眼帘中。

　　“汉诺尼莫大人。”奥古斯汀低头招呼道。

　　“那个人在哪里。”汉诺尼莫眼神阴鹫的盯着奥古斯汀淡声问道。

　　“他在，他在，他在XXXX街的XXXX酒点XXX房间内。”被汉诺尼莫的眼神盯的浑身发抖的奥古斯汀语气颤抖的说道。

　　“他的情况如何。”汉诺尼莫再次询问道。

　　“伤势很重，已经基本失去战斗力了，就连前往酒店也是由我和监视人员帮助才算成行。”既然已经说了，奥古斯汀也就收起了心理的犹豫，很是干脆的将自己看到的情况对汉锘尼莫说了出来。

　　“哈哈哈哈，好，很好，真是太好了。”听完奥古斯汀描述的汉诺尼莫猛的从水池内站起，仰头哈哈大笑道。

　　“备车。”迈步从水池中走出，并享受着数名比基尼美女服侍的汉诺尼莫说道。

　　“是。”刀疤男低头答应道，随即转身走出奢华房间，去为汉诺尼莫准备车辆。

　　“奥古斯汀你跟我一起来。”片刻后，在数名比基尼美女服侍下穿好衣服的汉诺尼莫取过自己的武器，一边向奢华房间外走去，一边对低头垂立于一旁的奥古斯汀说道。

　　“是，汉诺尼莫大人。”奥古斯汀恭声答应道，然后在汉诺尼莫走到自己身前时，才一副谦卑的模样小心的跟在汉诺尼莫身后来到地下停车场，坐进刀疤男子准备好的轿车，由刀疤男子驾驶着前往XXXX街的XXX酒店。

　　有着奥古斯汀的指引，汽车很快便驶进了XXXX街，停在了XXX酒店的大门口。随后由奥古斯汀带路，将汉诺尼莫和刀疤男子引领到了伊藤成所在的房间前。

　　“穆斯塔法，你在外边守着，不要让任何人进去。”站在门外的汉诺尼莫对刀疤男子吩咐道。

　　“是。”穆斯塔法沉声应道。

　　“奥古斯汀你跟我进去。”接着汉诺尼莫又对奥古斯汀说道。

　　“是，汉诺尼莫大人。”奥古斯汀应道。

　　“开门。”将事情吩咐完的汉诺尼莫说道。

　　得到命令的奥古斯汀也不废话，直接从兜中掏出用非常手段取来的钥匙插如门锁中，轻轻一扭将门打了开。

　　接着奥古斯汀领头，汉诺尼莫在后，大踏步的向房间内走了进去。

　　“你终于来了。”刚一走进房间，伊藤成的声音立刻便在汉诺尼莫和奥古斯汀两人的耳边响了起来。

　　此时的伊藤成一脸的神气完足，衣着干净的坐在一张圆边矮背椅上，手中翻转着一张面额为方块A的扑克牌，一脸淡笑的看着汉诺尼莫与奥古斯汀两人，哪里有半点伤势沉重，无发动手的模样。

　　“你没有受伤？”汉诺尼莫一脸阴沉的盯住伊藤成问道。

　　“那到不是，伤还是受了一些得，只是与你预想中的有些差距罢了。”伊藤成看着汉诺尼莫轻笑道：“不过我要是不伪装的严重些，你又怎么会自己送上门来呢，你说是吧。”

　　闻听此言的汉诺尼莫当即将阴冷的目光落到了身旁的奥古斯汀身上。

　　“汉诺尼莫大人我没骗你，在我想你汇报的时候他确实是身受重伤，一副无力再战的模样，至于现在为何会如此我也不知道啊。”见汉诺尼莫将目光落到自己身上的奥古斯汀哪里还不明白，当即“扑通”一声跪倒在地上，一脸哭腔的急声解释道。

　　“哼，我量你也没那个胆子。”汉诺尼莫阴冷的盯了奥古斯汀数秒，冷哼一声重新将目光落到伊藤成身上说道。

　　“你还有什么遗言没有。”伊藤成伸手取过身旁矮桌上放着的一落扑克牌拿到手中把玩道。

　　“要说遗言的是你。”汉诺尼莫闻言怒喝一声，抖臂将藏在双臂袖子里的铁棍震落到手中持握，然后身体骤然出现在伊藤成面前，双臂如同敲鼓般轮砸向伊藤成的脑袋。

　　“扑楞楞楞……”下一秒，伊藤成的身影骤然消失在汉诺尼莫的面前，独留下扑散开的扑克牌在他面前飞舞。

　　“双缠手。”重新出现在汉诺尼莫身后的伊藤成双手轻轻贴附在汉诺尼莫的后背上，鼓动气劲对着身前的汉诺尼莫发动了攻击。

　　“哇！”受此气劲攻击的汉诺尼莫身体骤然一挺，张口喷出了一大口颜色姻红的鲜血。

　　接着伊藤成迅速退步动臂，以太极拳的方式展开气场，将周围散乱飘飞的扑克牌牵引到身前，然后以震劲将这些扑克牌震飞出去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”在震劲的影响下，那些扑克牌就好似锋利的飞镖般飞速向汉诺尼莫的身体飞射了过去。

　　“喝啊。”以气镇压住体内伤势的汉诺尼莫猛的从地面上站起，虎喝一声，将两根短棍在身强抡舞成圆，将那些飞射而来的扑克牌尽数抵挡在身外。

　　“龙形气功锻针功。”

　　同样知道只是简单震劲使用的扑克牌并不能对汉诺尼莫造成什么伤害的伊藤成徒然沉腰坐马，一股旋转的圆劲立时从伊藤成的脚下升起，顺着他的腿部上移到腰，在到肩膀，直到最后移动到拳头上，然后如同一道极度凝炼的能量光束般猛的从拳头上冲出，轰向位于不远处的汉诺尼莫的身上。

　　“轰！”随着一声爆响响起，龙形气功锻针功所形成凝炼气劲猛的轰击在汉诺尼莫仓促间交叉在身前的铁棍中间处，推动着铁棍轰击在汉诺尼莫的胸口上，然后带着汉诺尼莫的身体撞击到身后的墙壁上，并在墙壁上撞出一个巨大的凹陷龟裂痕迹。

　　“哇。”又受重击的汉诺尼莫体内气息一颤，再次长口喷出了一股姻红的鲜血。

　　这时汉诺尼莫徒然感觉自己的眼前一黑，伊藤成的身影便骤然出现在了他的眼前，以一式双风贯耳打向了汉诺尼莫的脑袋两侧。

　　汉诺尼莫怎么说也是一名达人，就算身受重伤反应不是慢，更何况还在这种可能致命的危险刺激下，行动更是迅捷快速，在伊藤成双臂快要到达前，立刻举起双臂架住伊藤成横向扫来的小臂，将这招双风贯耳抵挡了下来。


第0663章 摧毁

　　“砰！”下一秒，一声闷响突然自房间内响了起来。

　　就在汉诺尼莫举臂挡住伊藤成呼啸而来的双臂时，伊藤成的手掌立刻由拍打改成抱头，然后在双手抱住汉诺尼莫的脑后的瞬间纵身曲膝，一式泰拳中的抱头膝撞随即顶在了汉诺尼莫的鼻梁上。

　　“恩哼。”不管如何修炼也修炼不到的鼻梁骨当即在伊藤成膝撞中骨折开来，由此产生的疼痛立时让汉诺尼莫本能的发出了一个痛哼。

　　接着伊藤成的左腿高抬，脚底踩在汉诺尼莫的身上，以汉诺尼莫的身体为塔脚石直接一个团体后空翻落回地面上，再次挥拳轰在了汉诺尼莫畅开的胸腹处。

　　“轰！”一声爆响瞬间自伊藤成拳头的落击点处响起，一股肉眼可见的白色气圈同时出现在伊藤成的拳头周围，一道细长的凝炼气劲当即从伊藤成的拳头上冲出，笔直的轰进汉诺尼莫的身体内，然后再自他的后背冲出，将汉诺尼莫背后本就龟裂凹陷的墙壁轰出一个巨大的，可以看到对面房间情况的通透破口。

　　“哇！”受此一击，伤上加伤的汉诺尼莫张口呕出了一大口色泽姻红的鲜血。

　　“永别了，汉诺尼莫先生。”借着汉诺尼莫因腹部受击而本能致使身体前倾掐住汉诺尼莫咽喉的伊藤成一脸淡漠的说道。

　　“不，不要，杀我。”一只眼睛浮肿半闭，口鼻处鲜血横流的汉诺尼莫声音颤抖的求饶道。

　　“如果你这次不来找我，之前的那些不愉快我也不会放在心上，但既然你想借机将我置于死地，那我也不介意直接送你上西天，所以求饶的话你还是去跟地藏王他老人家说吧。”伊藤成轻笑一声，漠然说道。

　　然后也不在听汉诺尼莫那急声的乞求，直接手腕用力，扭断了汉诺尼莫的脖子。

　　“扑通。”随后将汉诺尼莫杀死的伊藤成手掌一松，头部怪异扭曲，脸上还挂着不甘与怨毒神情的汉诺尼莫的尸体便重重的摔倒在了地面上，并在与地面的撞击中发出了一声闷响。

　　接着，伊藤成转身将目光落到了神情略显呆滞的奥古斯汀的身上。

　　“大人，饶命啊，不是我想要出卖大人您，是汉诺尼莫那个家伙逼我的啊，所以求求您，求求您放过我吧！”被伊藤成的视线一激，重新回过神来的奥古斯汀立刻对着伊藤成嗑起了头，并在嗑头的过程中语带哭腔的急声对伊藤成说道。

　　“抬起头，看着我。”伊藤成静静看了几秒跪在那里不停磕头求饶的奥古斯汀后，开口命令道。

　　听到命令的奥古斯汀一楞，本能的抬起头看向了伊藤成，随即奥古斯汀神情一顿，双眼眼瞳立刻扩散开来，一副心神无主的植物人模样。

　　“啪。”须臾后，只听一声轻响响起，双眼无神的奥古斯汀立时从空洞的死寂状态中恢复了过来。

　　“大人。”重新恢复过来的奥古斯汀俯身朝伊藤成行礼叫道。

　　伊藤成没有理会奥古斯汀，直接张开魔方世界将汉诺尼莫的尸体收入进内，分解成最基础的元素物质打入到魔方大陆的土地之中。

　　接着伊藤成从奥古斯汀身边走过，径直来到房门前，用精神力锁定依旧守在外边的刀疤男穆斯塔法，发动瞬间移动将他转移到了房间内。

　　“噗～”就在穆斯塔法身体凝实的一瞬间，伊藤成的手掌便立刻刺破穆斯塔法胸前的皮肤，刺入到了他的胸腔内。

　　紧接着伊藤成的手掌一拔，一颗还在兀自跳动的心脏出现在了他的掌心内。

　　直到这时才反映过来的穆斯塔法满脸愕然的看着伊藤成手中跳动的心藏，张了张嘴，仰身摔倒在了地面上，发出“扑通”一声闷响。

　　“奥古斯汀，你回去吧，该怎么说不用我教你吧。”随手将心脏丢掉的伊藤成淡声对依旧跪在原地，动都不敢动一下的奥古斯汀说道。

　　“是的，大人。”奥古斯汀以膝盖当脚带动身体转身面向伊藤成说道。

　　“去吧。”伊藤成说道。

　　“是。”奥古斯汀恭声应道。接着缓缓的从地上站起，双腿颤抖的从伊藤成的身边走过，离开了房间。

　　“是时候去找久贺馆弹祁那个老头谈谈了。”随意扫视了一眼房间内状况的伊藤成心道。随即发动瞬间移动，从房间内消失不见。

　　……

　　追寻着当时战斗时留在久贺馆弹祁身上的精神印记，伊藤成终于在数次瞬间移动后来到了久贺馆弹祁目前落脚点的附近。

　　随后伊藤成停下瞬间移动，以步行的方式向久贺馆弹祁所在的位置移动了过去。

　　数分钟后，伊藤成站在了一栋很是简易的棚户房前。

　　“老爷子，我来了。”即不敲门提醒，也不等里面的久贺馆弹祁邀请，很是自来熟的伸手将木板门打开的伊藤成说道。

　　“你小子很没礼貌啊。”盘坐在一张床铺上的久贺馆弹祁看着从门口走进来的伊藤成说道。

　　对于久贺馆弹祁的说词伊藤成也不在意，依旧一副自来熟目光的拉过房间内唯一存在的一把椅子坐下，翘起二郎腿，双手十指交叉的搭在腿上，一脸微笑的看向久贺馆弹祁说道：“老爷子，现在这种生活你还想要继续下去吗？”

　　久贺馆弹祁闻言没有说话，只是静静地看着伊藤成，等待他的下文。

　　“如果老爷子你厌倦了这种充满斗争的生活，我到是有个办法可以让[暗]的那帮人再也找不到你，让老爷子你可以安静的与小要生活在一起，不知道老爷子你是否想听一听。”伊藤成接着说道。

　　“你为什么会加入[暗]之武器组。”久贺馆弹祁并没有按照伊藤成话语接口，而是突然开口问道。

　　“因为[暗]之武器组中有些我想要的东西。”伊藤成也不着恼，一脸轻笑的回答道。

　　“你跟我孙女小要到底是什么关系。”久贺馆弹祁再次沉声问道：“你接近她到底有什么目的。”

　　“就像我之前说过的，小要她是我的女朋友。而我接近她也没有任何目的，因为我在加入[暗]之武器组之前，小要就已经是我的女人了，所以老爷子你大可以放心，我是不会伤害小要的，甚至如果有人要对小要怎么样，我还会毫不犹豫的消灭他。”伊藤成微微一耸肩膀，笑答道。

　　听得此言的久贺馆弹祁静静审视了伊藤成片刻，见伊藤成依旧还是那满脸笑容，毫无心虚的模样后，微微点了点头开口说道：“说说你的方法吧。”

　　听到久贺馆弹祁询问的伊藤成脸上的笑容更甚，眼睛半弯的说道：“我接下来将会带老爷子你去个地方，等下老爷子你可能会感觉到一些异样，还请老爷子你到时候不要反抗。”

　　“我知道了。”久贺馆弹祁闻言微微皱了皱眉，但最后还是答应了下来。

　　“老爷子开始了，注意不要抵抗。”伊藤成心念联通魔方，展开魔方世界的出入口笼罩住久贺馆弹祁与自己的身周，低喝道。

　　下一秒，久贺馆弹祁与伊藤成的身影一同自这栋简易的棚户屋中消失不见。

　　“老爷子，到了。”与久贺馆弹祁一同悬立于南部生态城市上空的伊藤成一脸笑容的说道。

　　“这里是哪里。”依旧保持着盘坐姿势盘坐在空气上的久贺馆弹祁扭头看了看周围，眉头紧皱的沉声询问道。

　　“这里是完全属于我的世界。”伊藤成扭头看向久贺馆弹祁微笑道，接着伸手指向下方继续道：“老爷子还请看看你的脚下。”

　　得到提示的久贺馆弹祁立刻低头向下望去，随即一座规划完善，占地巨大的现代化城市与其中熙熙攘攘生活的渺小人群出先在了久贺馆弹祁的眼中，震撼着他的心神。

　　不过久贺馆弹祁到底是一名心神炼达的究极达人，在经过短暂的震撼后，便从那直冲心灵的震撼中回过神来，双眼目光灼灼的看向了伊藤成。

　　“在这里，我想不管[暗]的情报网如何巨大，其所拥有实力又如何强大，他们也不可能再打扰到你的生活了吧。”伊藤成双眼一闪不闪的与久贺馆弹祁对视着说道。

　　“不错。”与伊藤成对视了须臾的久贺馆弹祁点头说道。

　　“现在我们先下去给你安排一个暂时的住处，等几个月后我将小要和你们久贺馆流的道场一同送进来后，你在搬回去。”伊藤成说道。

　　对于这里的一切都充满好奇的久贺馆弹祁自然没有拒绝的打算，任由伊藤成带着他出现在了下方的城市内，然后暂时将他安置在中央学院的空闲宿舍中。

　　“你将我安排在这里应该也不是没有目的的吧。”走到宿舍窗户前，看向操场上正在练武的学生们的久贺馆弹祁说道。

　　“是的。”对于自己的小心思伊藤成并不打算隐瞒，因此很是干脆的承认道：“我之所以把老爷子你安排在这里，就是想老爷子你在闲暇时可以指导一下这所学院武器班的学生们，让他们能够得到更好的指导。”

　　“对于他们，你到是挺用心啊。”听完伊藤成解释的久贺馆弹祁说道。

　　“毕竟这些人都是我的子民，他们强就等于是我强，说不定什么时候我就有需要用到他们的时候。”伊藤成慢步走到窗户前，同样透过窗户看向外边正在练武的学生们说道。

　　“好了，不打扰老爷子你了，我外面还有些事情要处理，先走了。”随后伊藤成转身看向身边的久贺馆弹祁说道。

　　说完身影一闪，便自久贺馆弹祁的面前消失不见。

　　“出来快一个月了，也是时候回去见见纪沙罗、小要还有白鸟她们了。”重新出现在史上最强弟子世界棚户屋中的伊藤成轻叹道。

　　“变身术。”随即伊藤成单手结印，调动体内能量发动变身术，将自己变成了久贺馆弹祁的模样。

　　“想要回去，就要先恢复一定程度的自由身，而目前正束缚我的就是狩猎久贺馆弹祁的任务，只要毁掉菲利宾的这个据点，这个任务就会暂时被搁置，而我也就可以借机返回到日本，暂时恢复成闲置状态。”发动木遁术变出一根细木棍持在手中的伊藤成一边走出棚户屋，一边在心理暗道。

　　“只是摧毁据点这事却是不能由我自己动手，好在久贺馆弹祁老爷子以前有过毁灭[暗]之据点的前科，到是可以好好利用一下。”

　　想完，变做久贺馆弹祁模样的伊藤成立刻发动瞬间移动能力，向着他此前所呆的菲利宾据点移动了过去。

　　很快，伊藤成便出现在了菲利宾据点的大门外。

　　“[神武不杀]么……那就[神武不杀]吧。”抬头看了眼面前的[暗]之据点，收回目光迈步走入据点内的伊藤成心道。

　　一进入据点之中，伊藤成便挥舞开手中的棍棒，从据点一层的大厅一路向上打去。一路上凡是碰到的活人，普通人就用棍子将其打昏，失去反抗能力便可，而武人则直接打断四肢，让其失去行动能力，同时毁掉路上见到的所有重要设施与其内保存的文件，直到最后最后将整个据点彻底摧毁为止。

　　“告诉你们背后的那些家伙，不要在找老头子我的麻烦，否则这种事情我不介意再做上几回。”将据点摧毁的伊藤成模仿着久贺馆弹祁的声音对面前躺倒在地面上，一脸痛苦的直哼哼的数名黑衣人说道。

　　“哼。”接着伊藤成冷哼一声，踏着这帮黑衣人的身体来到电梯旁，搭乘着电梯回到地面上，施施然如同一个正在散步的闲散老头般离开了据点，混到附近的人流中，彻底消失不见。

　　“曝。”片刻后，再次脱离人群的伊藤成解除了变身术的效果，重新恢复成原本的样貌。

　　跟着伊藤成再次发动瞬间移动，于两分多钟后来到菲利宾国际机场外，取出[暗]组织制作的精良护照，买好机票，乘飞机飞回了日本境内。

　　“就先去看看久贺馆要吧，正好她爷爷在魔方世界里，让他们见上一面吧。”走出机场坐进机场外待客的出租车上的伊藤成心道。


第0664章 变化

　　“先生，到了。”随着车身的轻微晃动，出租车司机扭头对安坐在车后坐上，闭眼休息的伊藤成说道。

　　“多少钱。”睁开眼睛的伊藤成转头看了眼外边，在确认确实到达久贺馆流的道场后，开口问道。

　　“一万七千三百二十元。”出租车司机说道。

　　得到答案的伊藤成到也干脆，直接取出两张万元面额的纸币递给了出租车司机。待出租车司机找零后，推开车门矮身走下了出租车。

　　在静静看了眼面前挂着的写有久贺馆流棍术馆几个漆黑毛笔字的木制招牌一眼后，慢步向着隐隐传出呼喝声的道场内走了进去。

　　“喝！哈！”随着伊藤成的走近，那隐隐的呼喝生立时变得清晰了起来。

　　“马步要稳，手臂要直，眼睛要盯好棍头，不要到处乱看。”接着，久贺馆要清脆的训导声自道场内传了出来。

　　“是。”数道男女混杂的声音传出道。

　　这时，伊藤成的双脚终于踏入了道场内，在道场的门口站了下来。

　　“久贺馆老师，来客人了。”与此同时，一名眼睛比较尖的学员对正背对着道场大门的久贺馆要说道。

　　听到学生提醒的久贺馆要立刻扭头向道场门口望去，随即伊藤成那熟悉的面孔便瞬间映入了久贺馆要的眼帘。

　　“现在开始自由训练。”随后久贺馆要重新看向自己的学生们大声说道。

　　“是。”那些学生们一同应道。

　　久贺馆要见此也放下心思，提着棍子来到了伊藤成身前。

　　“你怎么来了。”久贺馆要低声问道。

　　“当然是来看你了。”伊藤成轻瞥了一眼那些眼中满是八卦欲望的学生们轻笑道。接着重新将目光落到久贺馆要的脸上说道：“你准备我们就在这里说话吗。”

　　久贺馆要先是回头看了眼那些学生们，然后重新收回目光，探脚穿上鞋子说道：“跟我来。”

　　说完便带着伊藤成离开了道场，从道场旁边的一条板石小路走到道场后面的居所中，直到最后在一间装饰色彩略显女性化的房间内停下。

　　“这是小要你的房间吗？”将这里当成自己家，完全没有丝毫客气的伊藤成一屁股坐到房间中唯一的床铺上，打量着房间内的装饰说道。

　　“恩。”久贺馆要见状也没说什么，毕竟连自己的身体都已经被伊藤成看光摸遍了，还在乎什么床铺被坐，因此丝毫不觉有什么问题的拉过一旁的椅子坐了下来。

　　“坐那里干什么，来坐这里。”看到久贺馆要坐下的伊藤成伸手拉住久贺馆要的胳膊，微微用力一拽，将久贺馆要拉入了自己的怀里，抱着她那柔嫩又紧实的腰肉坐在了自己的大腿上。

　　感受着伊藤成身上传来的温热感，久贺馆要的脸颊上不易察觉的红了红。

　　“你什么时候回来的。”久贺馆要询问道。

　　“刚刚回来，这不一下飞机就来这里见你了么。”伊藤成笑着说道。

　　“哦。”听到伊藤成回答的久贺馆要心理微微一喜，低声应道。

　　“对了，你的那些弟子受课什么时候结束。”伊藤成问道。

　　“这到是没有固定的时间，除了正常的关门时间外，都是他们想修炼到什么时候就修炼到什么时候。”久贺馆要说道，随后一脸疑惑的看向伊藤成问道：“怎么了？”

　　“没什么，只是等下想要带你去见一个人罢了。”伊藤成摇了摇头道。

　　“见人？见谁？”久贺馆要很是奇怪的问道。

　　“嘿嘿，不告诉你。”伊藤成嘿笑道。

　　见伊藤成不告诉自己的久贺馆要也没在追问，只是安静的坐在伊藤成的怀里。

　　“跟我说说这一个月来，你们[诸神黄昏]的情况吧。”手掌隔着裤裙布料轻轻抚摩久贺馆要大腿的伊藤成说道。

　　“[诸神黄昏]吗……”久贺馆要闻言皱了皱眉，然后开口说道：“现在的[诸神黄昏]已经名存实亡了，目前除了第二拳豪的狂战士，以及曾经跟你交过手的第一拳豪奥丁外，包括我在内的其他拳豪此时都已经脱离了[诸神黄昏]。”

　　“其中纪沙罗和白鸟以及第六拳豪谷本夏、第五拳豪齐格飞几人更是加入了[诸神黄换]的敌对组织[新白联合]当中，与[诸神黄昏]进行对抗。”久贺馆要补充道。

　　“这样啊。”听完久贺馆要陈述的伊藤成若有所思的说道。

　　“你呢，你是什么时候，又是为什么脱离[诸神黄昏]的？”接着伊藤成看向久贺馆要问道。

　　“我是在昨天退出来的，至于原因，因为我输给了纪沙罗。”久贺馆要将头扭向一边，轻声说道。

　　“怎么会？你当时放水了？而且你为什么会跟纪沙罗对上。”伊藤成闻言略带不信与疑惑的问道。

　　“没有放水，纪沙罗完全是凭实力战胜得我。”久贺馆要摇了摇头说道，接着低声继续解释道：“至于对上的原因则是因为当时我还是[诸神黄昏]的成员，正按[诸神黄昏]内对待叛徒规矩，对纪沙罗实施惩戒。”

　　“所以输了后你就顺势退出了[诸神黄昏]？”伊藤成问道。

　　“是的。”久贺馆要点头承认道。

　　“你当是跟纪沙罗打的时候用了气没有。”伊藤成再次问道。

　　“……没有。”久贺馆要在沉默数秒后开口说道。

　　“因为纪沙罗还没有掌握气的关系，所以你在与她战斗的时候也没有使用气是吗。”得到答案的伊藤成哪里还不明白久贺馆要当时的心思，便追问道。

　　久贺馆要没有说话，显然是默认了伊藤成的推断。

　　“你啊，对纪沙罗太好了。”伊藤成见此微微摇了摇头轻笑道。

　　“你家道场几点闭馆。”随后伊藤成也没再理会这个问题，转而询问道。

　　“一般是在晚上七点半，如果有学员需要，可能还会晚上一点，不过最晚不会超过晚上九点。”久贺馆要回答道。

　　“这样啊……”伊藤成闻言点了点头，决定道：“那好吧，晚上八点我再来你家接你。”

　　“去见人？”久贺馆要问道。

　　“恩，去见人，然后顺道在给你进行一次药浴。”伊藤成笑着回答道。

　　听到“药浴”二字的久贺馆要的脸颊再次泛起了一抹淡淡的红晕。

　　见久贺馆要如此模样的伊藤成心头一动，探头吻住了久贺馆要的嘴唇。

　　“好了，我就不打扰你的教学了，要是时间再长点指不定你的那些学生们到时候会说些什么了。”须臾后，将久贺馆要放开的伊藤成畅笑道。

　　“我先走了，晚上见。”伸手从久贺馆要道服斜襟处插入衣服内，握住久贺馆要胸前软玉揉捏了一把的伊藤成说道，随即发动瞬间移动，从久贺馆要的面前消失不见。

　　“小要说她是昨天退出的[诸神黄昏]，也就是说与纪沙罗的战斗也是发生在昨天，那么原著中朝宫龙斗与白滨兼一的大决战就是发生在今天下午或者是明天下午了。”利用瞬间移动向荒凉高中行去的伊藤成在心中暗道。

　　久贺馆流棍术馆与荒凉高中的距离并不太远，因此伊藤成只用了数次瞬间移动，便来到了荒凉高中内。

　　“我记得原著中的那场大决战是在一处类似垃圾场的废弃仓库那里，而整个县市内唯一符合要求的地方就只有在县市边缘，靠近XX河道那里的那一处地方……”站在学校天台上的伊藤成眺望着西南方回忆道。

　　想到这里，伊藤成便再次发动了瞬间移动，于几个闪烁后来到了那处符合要求的废弃仓库的顶端，随即大量手持武器的不良成员的身影映入了伊藤成的眼帘中。

　　“看来大决战是在今天进行呐。”目光扫视一周，将所有不良成员状况收入眼底的伊藤成低声自语道。

　　果然就在他话落不久，脸上带着由细竹条编制的，类似苍蝇复眼的怪异木制眼罩的第四拳豪洛基便率领着下方围堵在废弃仓库周围的不良们，对此时藏身在仓库的白滨兼一损友新岛春男以及他手下的抗旗手松井发动了总攻。

　　不过新岛春男虽然只是一名普通人，但他却有着堪比达人的逃跑能力，因此在这些不良们的围攻下，到是没有受到半点伤害，如同一条泥鳅般在人群中穿梭躲避着。

　　好在这种背动挨打的事情并没有持续多久，随着“啪！”一声脆响，作为不良总指挥的洛基被使用实战相扑的第七拳豪托尔一巴掌推飞了出去。

　　“实战相扑托尔参上！”一手行张护住新岛春男，一手前伸对外，双腿微蹲的托尔说道。

　　“托尔你这个家伙！”洛基一脸不忿的说道。

　　“我是受到好友齐格飞的请求才会前来！从今天起，我正式加入新白联军！”托尔声音铿锵且坚定的说道。

　　“哼，多你一个人又能怎么样！你还不是一样只会落得白死的下场？真是傻瓜！”洛基一脸不屑的讽刺道。

　　“傻瓜！傻瓜！”洛基的身边，他的忠实手下20号重复道。

　　“哇哈哈，我的却是比你还要笨，不过啊，傻的人好像还不止我一个呢！”托尔一边施展实战相扑打倒不良，一边大声说道。


第0665章 无题

　　随着托尔的话落，身穿兜头长袍，双臂抱胸站立于一堆垃圾之上的前第六拳豪隐者出现在了废弃仓库的周围，一脸淡漠的盯着位与他下方的洛基和20号。

　　“什么！？”顺着托尔目光向后望去的洛基一脸吃惊的叫道。

　　“啧，你们两个家伙，光是脱离[诸神黄昏]还不够，竟然还跑去加入了新白联军……”随后，重新恢复镇定的洛基一脸不爽的看着第六拳豪谷本夏说道。

　　“洛基，你别搞错了，我只是来找你算旧帐的。”谷本夏表情轻蔑的看着洛基道：“你之前胆敢烂用拳圣之名对我颐指气使的……”

　　“托尔，根据我的情报，你不是对白滨发过誓，说你今后不在打架了吗！”见谷不夏说不通的洛基转头对与不良战斗中的托尔喊道。

　　“打架？你在说啥傻话？我从刚刚开始就一直在这里练习我的实战相扑啊。”看似笨头笨脑的托尔无赖的说道。

　　“哇哈哈哈哈，说的没错啊。洛基，要是你不想被扯进实战相扑练习中的话，那就快点主动撤退吧，听到没？”新岛春男就好似得了势的小人般，一脸嚣张的说道。

　　“可恶，你这越来越嚣张起来的宇宙人……”洛基满脸愤怒的低叫道。接着洛基手臂一挥，两名打扮与他完全相同，就是身材长相不同的男子猛的从洛基身后冲出，手持特制电棍，向着自出现后就没挪动过地方的谷本夏冲了上去。

　　“3号，4号。”

　　“哼。”看着冲上来的两人，谷本夏当即冷哼一声，双臂外展的侧身插入两人移动时露出的空隙之间，狃腰摆臂，一式劈挂掌劈打在了两人的身上，将3号、4号打昏了过去。

　　“啧，接下来我要举办一个大活动的说……”见3号、4号如此被轻易收拾掉的洛基语气不爽的嘀咕道，然后再次一挥手臂高喊道：“全部给我上！”

　　“碍眼啊。”感觉自己被挑衅了的谷本夏怒喝一声，闪身蹿入人全，双臂或展或打，双腿或移或抬的用劈挂掌将这帮只属于龙套级的不良们打晕了过去。

　　“这个家伙比当时与我交手的时候强了不少啊。”盘坐在废弃仓库的房顶正中，以精神力观看全局的伊藤成轻笑道。

　　从交手情况中发现那些龙套完全起不到抵挡作用的洛基迅速从垃圾堆上冲下，冲到人群中，对身边的不良们命令道：“你们快点给我上啊！”

　　但见识到谷本夏与托尔强悍的不良们早就失去了战斗的意志，完全没有听从洛基的指挥，更甚至是在洛基的命令下返身向远处跑了开。

　　“我，我才不要出去送死！因为有人说来就能看到新白联军被处刑，但这跟原本说的根本就不一样。”其中一名不良一边向后跑开，一边语气颤抖的说道。

　　“我要回去了！”另一名不良喊道。

　　“我也要回去了。”又有一名不良接口道。

　　但还没等他们将话语付诸成行动，便突然看到距离他们不足两米，身穿一身白色休闲西服，脸上带着一副圆边无框眼睛，手上带着手背处写有罗马字母一字样的黑色手套，慢步走入垃圾场中的朝宫龙斗与下身穿牛仔裤，上身里面穿休闲衬衫，外套一件很有英国风休闲外套，口中吹着泡泡糖，一脸悠闲模样的第二拳豪狂战士。

　　“开，开玩笑的，开玩笑的啦。”某个不良表情很不自然的说道。

　　“我们马上回到原来的守备位置上。”另一名不良说道。

　　“他们终于来了，那么有着拳圣之名的绪方一神斋相必也快到了吧。”从精神感知中看到朝宫龙斗与狂战士出现的伊藤成心道。

　　就在这时，一幕让人意想不到的意外发生了。

　　“诸神黄昏的子弟兵们，通通请到这边来！”就在朝宫龙斗与狂战士刚刚从身边走过，洛基便突然高举手臂，对正在战斗中的不良们喊道。

　　“最近一段时间以来，我们[诸神黄昏]一直在吃败仗，昨天的时候甚至第三拳豪芙蕾雅也吃了败仗，这所有的失败全都显示第一拳豪奥丁，根本就没有指导力可言！”洛基就好象要推到当前霸主的起义领导者般，大声对在场的不良们说道。

　　“没错，诸神黄昏已死！”

　　就在“诸神黄昏已死”这几个字音刚落，八名打扮各异，身材各异，长相各异的男女自垃圾堆后走出，一脸散漫与傲然的俯视着下方的所有不良成员们。

　　“那们正是我暗地里召集，并加以训练的最强八拳豪——新八拳豪。”洛基就好似宣传自己作品的某类人般，满脸得意的说道。

　　“而新领导这个位置……”洛基伸手取下脸上那好似苍蝇复眼的怪异眼罩，看向面无表情的狂战士说道：“则是最适合你不过了，狂战士，我甘心屈居于NO.2。”

　　“哼。”狂战士闻言低哼一声，几乎没有犹豫的便从朝宫龙斗的身边走开，来到了新八拳豪与洛基那群人中间，任由所谓的新八拳豪为他批上代表总领的披风。

　　“现在我宣布，[神圣诸神黄昏]正式成立！”洛基一脸的志得意满的说道。

　　“[诸神黄昏]已经是够找死的名称了，居然还要叫个[神圣]这要是在有神存在的世界里，不直接把你们打成灰都怪了。”亲耳听到洛基宣布组织名称的伊藤成一脸嗤笑的摇头低头自语道。

　　“诸神黄昏的士兵听好了！我要你们现在马上决定要跟哪一边。”洛基借势在场的不良成员们逼迫道：“是要加入狂战士及新八拳豪所率领的[神圣诸神黄昏]呢？还是要跟旧诸神黄昏一起毁灭呢？现在就做出决定吧！”

　　“我话说在前头，我跟从我的，我会马上给予对方制裁，透过新八拳豪们的拳头！”感觉力度不够的洛基再此加码道。

　　等待了数秒种，见不良成员们依旧不肯做出选择的洛基再次说道：“第二拳豪狂战士在我这边，而芙蕾雅又败在了新白联军手里，现在旧诸神黄昏只剩下奥丁一个人，你们还有什么好犹豫的呢？”

　　“马上把奥丁围起来！”见众多不良因自己的陈述越加动摇的洛基大声命令道。

　　“好活跃的气，准备动手了么。”从精神感知中感知到奥丁身体气息变化的伊藤成轻啧道。

　　但还没等众多不良有所行动，站在洛基身边的狂战士徒然一拳打在了洛基的脸颊上，将洛基打的翻转着摔落到地面上。

　　接着狂战士动作不停，在新八拳豪因他的行为而震惊发楞时，骤然发动攻击，以强大的力量将这八名所谓的新八拳豪当场打昏在地。

　　随后，轻易解决完所谓八拳豪的狂战士一脸淡然的回到了朝宫龙斗身后，静静的站在那里。而朝宫龙斗对此也没有露出任何意外的表情，就好似这种变化才是应该的一般。

　　“好啦。”单手掐在腰间的朝宫龙斗说道。接着以好似看蝼蚁般的眼神看向单手捂住口鼻，趴在地上的洛基说道：“洛基，我老早就已经看穿了你的计谋了，只不过就算我不管你，狂战士他也不是你控制得了的人！”

　　“狂战士，这是为什么！难道你不想要NO.1的地位吗？”洛基很是不明白的看向狂战士大声质问道。

　　“我对数字一点兴趣都没有，而且，我只会跟我所认同的人在一起。”狂战士一脸淡漠的说道。

　　“别开玩笑了。”得到回答的洛基完全不信的怒吼出声，握拳向狂战士打了过去。

　　对于洛基的攻击，狂战士完全不躲不避，只是简简单单的一拳，就将满腔愤怒情绪的洛基打的翻飞起来，重重的摔落到了地面上。

　　“洛基大人，洛基大人。”洛基的衷心仆人20号跑到昏倒在地的洛基身边叫道。

　　“喂，狂战士，你为什么要抢我的裂物。”谷本夏一脸不爽的盯着狂战士说道。

　　“放心吧，隐者，待会本人就亲自当你的对手。”狂战士轻瞥了一眼谷本夏，好似施舍般的淡声说道。

　　“你好样的……”被狂战士的语气表情以及态度激怒的谷本夏沉声说道。

　　“闹剧结束了，你们还在发什么呆，还不快点把他们给我包围下来，下级士兵们。”朝宫龙斗抬手轻推了一下脸上的眼镜，对周围海处在呆楞状态中的不良们命令道。

　　“伙伴们，快点组起围阵啊。”经由朝宫龙斗一嗓子回过神来的不良们立刻转身跑向新白联合的新岛春男几人，同是大声呼喊道。

　　“恩？”就在这时，盘坐在废弃仓库顶端看戏的伊藤成徒然在自己的身体右侧感知到数股被注视的感觉，随即将气凝聚到双眼上，向着视线传来的方向望去。

　　瞬间，梁山泊的逆鬼至绪、马剑星、岬越寺秋雨、阿帕查、香钣时雨以及美羽和手拿望远镜的齐格飞出现在了伊藤成的视线中。

　　“终于来了，现在就差拳圣了。”与梁山泊的众位师傅们对视的伊藤成在心底暗道。


第0666章 隐者VS狂战士

　　“那个小子怎么会在那里。”手中握着一罐罐装啤酒的逆鬼至绪说道。

　　“谁知道呢。”双手互插在袖子中的马剑星接口道。

　　这时，伊藤成的目光正巧看了过来。

　　“哦？居然看过来了，是感知到我们注视的视线了吗，看来他的真实实力要比我们了解的高出不少啊。”右手轻抚小胡子的岬越寺秋雨说道。

　　“你们在说谁？”好似野餐聚会般，正在为众人准备茶水的风林寺美羽一脸疑惑的问道。

　　“他们在说……伊藤……成。”香坂时雨回答道。

　　“啊？伊藤成在那里！？”将茶杯递给齐格飞的风林寺美羽扭头看向香坂时雨一脸惊讶的说道。

　　“恩。”香坂时雨低声回应道。

　　“不过那小子摆出那副样子干什么，练功么。”抬送往嘴中送了口啤酒的逆鬼至绪说道。

　　“大概吧。”马剑星也是很不确定的说道。

　　“开始了！”就在这时，半坐在病床上，手中拿着高倍率固定式望远镜观看废弃仓库那里情况的齐格飞突然说道。

　　与此同时的废弃仓库处……因为朝宫龙斗的一句话，原本气势低落的不良们神情当即一变，自信而又得意的向新白联合的新岛春男、持旗手松井、原第七拳豪托尔、原第六拳豪谷本夏四人围拢了过去。

　　“隐者，你以为跟我们对上，你还能全身而退吗？”朝宫龙斗以一副居高临下的语气说道。

　　“哼，你们也一样，休想毫发无伤。”谷本夏摆出劈挂掌的架势，毫不示弱的回击道。

　　“隐者交给我。”这时，口中吐咀嚼着泡泡糖的狂战士面无表情的说道。

　　“呵呵，我记得你好象很久以前就想跟他一战了……好吧！”朝龙宫斗轻笑一声，答应道。

　　“等这场战斗结束后，就可以对他们动刑了。”周围的不良们志得意满的说道。

　　“休想得逞！看我杀出一条生路，大家一起离开吧！”这时，托尔猛的冲到朝宫龙斗的身前，一边大叫着，一边伸出推向朝宫龙斗的胸口“接招吧！”

　　朝宫龙斗一个后移步，与托尔拉开一点距离，同时左臂半举拨开托尔施展的推掌，待托尔的推掌从自己的耳侧冲过时，左掌就势一掌打在托尔的胸口上。

　　“结束了。”对托尔施展完打击的朝宫龙斗侧身让开道。

　　“扑通。”下一秒，托尔巨大的身体猛的跪倒在地面上，双手拄地，张口喷出了一口鲜血。

　　“啊浸透劲吗？”一旁正与狂战士对峙的隐者见状沉声问道。

　　“浸透……中国拳法是如此称呼这招的吗？”朝宫龙斗好似做了一件微不足道的小事般，抬手轻推了一下脸上的眼镜，淡声说道。

　　“喂，你还有空看旁边啊？”见谷本夏分神的狂战士提醒道。

　　“喔喔喔喔喔……”这时，托尔猛的发出一阵狂喊，挣扎着从地上站了起来。

　　“哦，还能动啊，不愧是前八拳豪。”朝宫龙斗好似赞扬般的说道。

　　“快走吧，新岛！我对齐格飞发过誓，一定要保住你的性命的。”托尔一边伸出双手抓握住朝宫龙斗的肩膀，一边大声喊道。

　　“快住手啊，托尔！”新岛春男大声说道。

　　“再挨我一记，你的生命可就不保了，托尔！”朝宫龙斗说道。

　　“我要捏扁你！”托尔丝毫不为所动的大声说道。

　　“受死吧。”朝宫龙斗见此也不在废话，淡声说道。

　　就在这时，一道模糊身影骤然出现在伊藤成的精神感知范围内，掠过朝宫龙斗与托尔两人的上空，甩手向地面丢下了一个东西。

　　“砰！”随即，一声重物落地的声响徒然响起，大量的灰尘被那落地的物体激散开来，形成一股烟雾遮挡住了众人的视线。

　　“好快的速度！”扭头看了眼黑影远去方向的伊藤成低声自语道：“这就是长老实力的冰山一角么……”

　　“好痛啊，长老，麻烦你轻轻的放我下来好不好啊。”须臾后，散开的烟雾中，手捂后脑勺的白滨兼一的身影出现在在场的所有人的视线中，低声抱怨道。

　　“大家都没事吧。”接着白滨兼一迅速从地上站起，摆出空手道的基础架势面向朝宫龙斗，对其他人询问道。

　　“白滨兼一，真是够了，你那份固执的态度还是跟往常一样没变呢！”朝宫龙斗一脸阴沉的看着白滨兼一说道。

　　“果然如我所料，新白联军和诸神黄昏对上了，但为什么连托尔你也会出现在这里呢？真是令人摸不找头绪啊。”白滨兼一并没在意朝宫龙斗的说词，只是自顾自的在那里说道。

　　“真是的，我都叫你别来了，你还来。”新岛春男低声说道。

　　“到底是怎么回事？新白联军的人怎么少了这么多个？武田他怎么了？”白滨兼一对新岛春男询问道。

　　“战死了。”执旗手松井哭丧着脸接口道。

　　“什么！？”白滨兼一闻言大惊道，然后继续追问道：“宇喜田呢？水沼呢？上冈呢？齐格飞呢？”

　　“全都战死了，就只剩下我们还活着而已。”松井继续哭道。

　　“这全都是你干的好事吗，龙斗！”因愤怒而浑身颤抖的白滨兼一猛的怒视向朝宫龙斗质问道。

　　“哼，我怎么可能亲自出马对付那种小角色？”朝宫龙斗一脸轻蔑的说道。

　　“你说什么！”白滨兼一闻言怒喝道。

　　“他们，全都败在我的手下。”这时，狂战士的声音突然在白滨兼一的耳边响起道：“每个家伙通通都跟蜗牛没两样，动作慢吞吞的，一踩就挂了。”

　　狂战士的话音刚落，白滨兼一便骤然从地上跳起，以空手道三角飞踢的方式手脚同出的攻向了狂战士。

　　狂战士腰部一扭，右腿高抬，以小腿挡住白滨兼一的飞踢，同时右拳直出，与白滨兼一的拳头对撞在了一起。

　　“砰！”两声闷响几乎是一同自两人交手处传了出来。

　　接着狂战士用力一推，将白滨兼一的身体大力向外推去，同时迅速变换姿势，以左脚为攻击点踹向了白滨兼一。

　　身在半空的白滨兼一腰部发力，翻转着从狂战士踹出的腿脚上方跃过，降落到一旁的地面上。

　　下一刻，四名就近的不良立刻从到白滨兼一身周，用手中的棍棒等武器向白滨兼一的身体砸了过去。

　　但白滨兼一却是一点也不慌张，头也不回的将手臂后伸，除了其中一个是用肘击打倒以外，其他人全都利用引导的方式，让他们自己人打自己人。

　　随后，处理完拣便宜的不良的白滨兼一再次迎向了同样向他冲来的狂战士。不过就在两人即将接近时，身穿兜头风衣的谷本夏骤然落入到两人之间，双手手掌各对准一人，浑身气息蒸腾的说道：“喂喂，麻烦你们别竟自打起来好不好啊。”

　　“狂战士，等我一下。”谷本夏对狂战士说道，随即转头对白滨兼一道：“兼一，现在轮不到你出场，退下吧。”

　　“不行，这场我非打不可。”白滨兼一拒绝道。

　　“闭嘴。”谷本夏低喝道，接着继续说道：“你不是为了打败奥丁才躲进深山修炼的吗？那么，你只管设法打败奥丁就是了。”

　　随后又经过一番闹剧般的对话，谷本夏便正式与狂战士战斗到了一处。

　　就见狂战士以他那不是任何武术技巧的纯打架技巧，对着谷本夏发动起了狂风暴雨般的犀利进攻，打得一开始稍微有些不适应的谷本夏只能被动的站在原地防手，找不到进攻的机会。

　　不过这种事情并没有持续多久，在经过最初的不适应后，谷本夏便已然适应了狂战士的速度与进攻方式，开展起了反击。

　　就见借着狂战士一个摔击重新与狂战士对峙到一处的谷本夏猛的一个跨步冲到狂战士身前，高举手臂以肘击砸向狂战士的脑袋。

　　“太慢了。”狂战士侧头举臂，在架住谷本夏攻击的同时淡声说道。

　　谷本夏也不说话，直接将手肘一横，手掌向上，以掌刀的形式就势砍在狂战士的后颈处。

　　颈部受击的狂战士却是没有丝毫反映，直接一个进步直拳打向了谷本夏。

　　谷本夏身体一转，顺着拳头进击的方向矮身蹲到地面上，然后身体继续旋转的重新从地面上站起，借着旋转产生的螺旋劲挥肘打向狂战士的脸颊。

　　狂战士的反映不慢，当即伸掌拦住了谷本夏的肘击。

　　只是下一秒，谷本夏施展肘击的胳膊就好似弯折的竹子般骤然绷直，小臂如同鞭子般甩打到了狂战士的脸颊上，将狂战士从的身体打得向后一仰，然后谷本夏再次扭腰摆臂，以转身时产生的惯性带动另一条手臂轰打在了狂战士的胸口上，将他打到在了地面上。

　　“就算你看的到，但还是会中招，这就是反过来利用人类反射神经的招式！而只有长年类月锻炼出来这类招式的人，才称得上是真正的武术家。”依旧摆出劈挂掌架势的谷本夏对躺倒在地面上的狂战士说道。随后谷本夏微微转过头，看着白滨兼一道：“兼一，我们都是武术高手的徒弟，总有一天要再对战一场的。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”这时，躺倒在地的狂战士徒然发出了一阵低沉的笑声，然后双臂在脑边两侧一撑，一个鲤鱼打挺从地面上跃了起来，接着双腿发力，骤然跃到谷本夏的上空，双臂紧抓住谷本夏的肩膀，头下脚上倒立在谷本夏的头顶。

　　谷本夏见状身体一俯，挥臂向身后打去。而狂战士则在谷本夏身体下俯的瞬间用力一撑，再次从谷本厦的头顶跃起，团体翻转一百八十度，头上脚下的一脚踹向了谷本夏。

　　谷本夏到底是正统武术弟子出身，反映可是不慢，在攻击落空时便已然转过身体，双臂交叉的挡在身前，拦下了狂战士的踹击。然后身体迅速一侧，躲过狂战士紧随而至的膝击。

　　“砰！”狂战士的膝盖重重的砸在了地面上，并发出一声沉闷的声响。

　　接着谷本夏身体向旁一滚，就要借机从地上站起，只是还不等他将起身的动作做出，半跪在地的狂战士却已经发出了攻击，身体后翻的连续踩向了身体不停反转滚动的谷本夏。

　　这时，见老是这么滚不是办法的谷本夏冒险施展出一个后空翻，在间不容发的躲过狂战士的腿砸同时，终于从地面上站了起来，只是等他挥臂反击时，狂战士的身影却再一次的从他的眼前消失不见。

　　接着，一股沉重的压力从肩膀上传递进了谷本夏的身体里。然后不等谷本夏做出应队，双掌按压在谷本夏肩膀上，倒立于他头顶的狂战士骤然翻身落下，以一记前踢踢在了谷本夏的额头上，将他踢倒在地。

　　“隐者，我原本还满看好你的，没想到你也只是蜗牛一只。”重新落到地面上的狂战士一脸遗憾的说道，接着扭头看向白滨兼一继续道：“白滨兼一，我说真的，拜托一下啊！好歹你也得让我得到满足哦，我最近真的有点燃烧不足呢。”

　　“我办不到。”白滨兼一将头一扭，坚决道。

　　随着白滨兼一话音落下，一声闷响突然从狂战士的背后传来，原来就在狂战士与白滨兼一说话的时候，倒在地上的谷本夏一腿踢在了狂战士的背后。

　　接着重新从地上站起的谷本夏双臂一甩，借由摆臂时产生的离心力将血液送达手掌，形成重手攻击砍在了狂战士的后颈处。

　　“乌龙盘打！”

　　“因为谷本同学是个说到做到的人啊。”白滨兼一的后续话语这时才传进狂战士的耳中道。

　　施展完乌龙盘打的谷本夏迅速来到狂战士身前，先是一记推掌打在狂战士的鼻头，然后在狂战士因鼻子受伤而本能弯身时一记膝撞随即而起，顶在了狂战士胸口上，并在其身体重新直立时挥肘再次打在狂战士的脸骨上，将狂战士的身体打的整个好仰起来。

　　“很抱歉，跟某个只懂得为了追求刺激与兴奋感而战的人不一样，我绝对不能输掉任何一场战斗，因为我已经发过誓了！”谷本夏凝声说道：“狂战士，你给我听好了！像你这种天才的弱点啊，就是缺少了求胜的执著心！而马师傅则彻底交导了我败北就等于死的意义！所以在给敌人最后一击之前，我是绝对不会心生大意的！”


第0667章 横插一脚

　　下一刻，原本神气十足的谷本夏猛的抬手捂住额头，弯腰半蹲了下来。

　　“哼……嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”紧接着，一阵怪异的笑声从狂战士的口中传了出来。

　　“我不是说过了吗？我要赏你的额头一拳！”狂战士用一副好似情人蜜语般的语气一脸狂笑的说道。

　　“气之活跃么。”从感知中发现狂战士变化的伊藤成轻声呢喃道。

　　“很好，真是有趣啊！隐者，你这家伙果然跟其他的蜗牛不一样！”身体微微弯曲，双手在身体两侧向上张开的狂战士看着重新站直身体，一副高手寂寞模样的隐者说道：“希望你能带给我刹那的刺激啊！”

　　“哼。”谷本夏低哼一声，伸手指向狂战士一脸自信的说道：“要就给你！我还会顺道送给你败北及绝望感！”

　　随即两人再次冲向对方，与中间战斗了起来。

　　只是相比起刚才，引发了气之活跃的狂战士的速度却是提升了不是一点半点，使得还按之前方式对敌的谷本夏瞬间便陷入了被动挨打的境地，眼睁睁的看着自己被攻击方式怪异，全无半点节奏感可言的狂战士殴打。

　　“怎么拉？拜托让我再玩高兴一点好不好啊！光是防御，这样未免太无聊了吧！你们每个家伙的动作都是慢吞吞的，光是看到你们这些凡人，就让我很火大！隐者你也是吗？你也只是个凡人吗？”对着谷本夏疯狂进攻的狂战士大声说道。

　　“最后一击！”接着狂战士侧身收臂，对着谷本夏的脑袋轰击了过去。

　　“砰！”一声闷响瞬间自谷本夏和狂战士两人之间的位置响了出来。

　　只是原本众人预料的中被击中者并不是一直处在被动挨打境况中的谷本夏，而是一直处于进攻状态的狂战士。

　　“如我所料……”侧身肘击将狂战士顶飞的谷本夏喘息道：“当你要做出最后一击时，你就会装从容，进而做出过大的动作！而我就是在等这一刻到来！”

　　“我说过了，你我对胜利的执著新是大不相同的！”

　　但情绪极端波动，甚至因此引起气之波动的狂战士早就忘记了疼痛，在将攻击的力量承接完后便立时从地上站起，一脸无事的对谷本夏再次发动起了攻击。

　　不过这回的谷本夏却是没再使用适合中远距离攻击的劈挂掌，而是改换成适合近距离贴身短打的八极拳来应对起了狂战士的攻击。

　　随后只见谷本下的身体一矮，在躲过狂战士的挥臂扫击的同时快速冲到狂战士身前，左腿前趋用力抵在狂战士前伸的右腿膝盖下方，阻止住狂战士的腿部动作，然后右手扣住狂战士的右臂臂窝处，左手抓握住狂战士的右手手腕……

　　“投降吧！你玩的毕竟只是打架而已！真正的武术可是很可怕的。”谷本夏看着狂战士淡声说道。

　　“你在说什么傻话，现在我玩得正高兴呢！”狂战士一脸嬉笑的说道。

　　狂战士的话音刚落，“喀嚓”一声脆响便瞬间响了起来，随即狂战士的小臂立刻从肘关节处产生脱臼，当啷在了狂战士的身侧。

　　“喔喔喔喔喔……你好样的。”剧烈的疼痛使得狂战士大叫道。

　　“的确，百分的怒里可能还比不上一项天分……”矮身躲过狂战士后踢的谷本夏开口说道，接着重新站起的谷本夏抬手挡住狂战士的臂击，右掌掌底紧随其后的击打在狂战士的下巴处，在将他打得身体后仰的同时继续道：“那么，千分的努力如何呢？”

　　“若是付出万分的努力又如何呢！？”完成掌托攻击的谷本夏迅速收掌，重新出手击打在狂战士的脸耳侧说道。

　　“你知道为何武术能够数千前流传至今吗？”将狂战士的脑袋打偏的谷本夏换手继续攻击道。

　　“那是因为在武术的世界当中，努力是可以超越才能的！”矮身躲过狂战士一记直拳的谷本夏再次施展出一记劈挂掌打在了狂战士的脑袋上，将他打翻在地。

　　“话说回来，我是个又有天份，又肯努力修炼的人就是了。”双臂后扬的谷本夏有些自恋的说道：“不然来打个赌，假若刚刚是白滨跟你对打，你还是会败在他手下的。”

　　“混帐，呜，我的身体动不了了！”努力挣扎着想要从地上起身的狂战士不甘的大叫道，接着双眼微微出神的自语道：“这股打从心底里窜升出来的，莫名其妙的感觉是……”

　　“哼，那就是所谓的[败北感]啦！”听到狂战士话语的谷本夏重新将兜头帽带好，看向狂战士说道。

　　“好了，开场戏我演完了，兼一！”转过身来走向白滨兼一，并与白滨兼一击掌换人的谷本夏说道：“该你上场了。”

　　“时间差不多了，也是我该动手的时候了。”缓缓将精神感知收回，睁开眼睛从房顶站起的伊藤成淡声说道。

　　“败，败北感？你说这就是败北感吗！？”紧靠腰部力量从地上跪起的狂战士大声说道：“嘿嘿，那种感觉是不会出现在我身上的。”

　　“喂，你已经没可能站得起来吧。”谷本夏接口道。

　　只是还不等他话说完，狂战士已经依靠自身膝盖与腰部的力量从地上站了起来。

　　“喂，你现在光是站着就已经很吃力了，根本没可能再打下去！”挡在狂战士与谷本夏之间的白滨兼一说道。

　　“别阻拦我！”狂战士怒喝一声，继续挥拳向白滨兼一打去。不过就在拳头即将落到白滨兼一脸上时，依旧见他没有任何反击打算的狂战士自觉的停下了挥动的手臂。

　　“你听我说吧，贝尔萨克。”白滨兼一轻叹道，随即表情一转，神情激动的继续道：“对于败北感，我可是熟悉的要命啊！我的人生简直就是充满失败！没错，败北感简直就好象是我的亲密好友！不过后来我却明白到，唯有当能够克服那失败时，人才能够成长！现在你就承认自己的失败，只要早晚能卷土重来就行了。”

　　“自己的失败？”狂战士轻声说道。

　　“对，这个世界是很广扩的，有很多你无法想象的高手，只不过是输一两次算得了什么？”白滨兼一继续劝慰道。

　　“踏，踏，踏，踏……”就在白滨兼一准备继续说话时，一阵清晰的脚步声自他旁边的仓库顶端传了出来。

　　“今天看来是个很难得的日子啊，居然可以碰到这么多让人期待的对手。”单手曲臂拄在椅子扶手上，手掌虚握的抵在脸颊，安坐在椅子上的朝宫龙斗说道。

　　“是你！？”谷本夏一脸阴沉的叫道。

　　“伊藤成？你怎么会在这里。”转头看向废弃仓库顶端的白滨兼一说道。

　　“因为我听说这里在举行大集会，所以就过来凑下热闹。”纵身从仓库顶端跳落到地面上的伊藤成轻笑道。随后无视怒视着他的谷本夏与一脸疑惑的白滨兼一，看向朝宫龙斗说道：“要不要继续我们上次没有完成的战斗？”

　　“什么？你要跟龙斗打？不行！今天的战斗必须由我和龙斗进行。”听到伊藤成话语的白滨兼一当即冲着伊藤成大叫道。

　　“不错，今天是我们诸神黄昏与新白联军的大决战，也是我跟白滨兼一的约定之战，确实不是跟你战斗的时候。”依旧坐在椅子上的朝宫龙斗说道。

　　“你认为只凭这种说词，我就会罢手吗。”伊藤成闻言轻笑一声，漫声说道。

　　“看来你是准备强行插手我们之间的战斗了。”朝宫龙斗坐直身体，单手轻推脸上的眼镜，面无表情的看着伊藤成说道。

　　“是的。”伊藤成一脸微笑的肯定道。

　　“怎么可以这样。”白滨兼一大叫道。

　　只是不管是朝宫龙斗还是伊藤成，都没有理会一旁的白滨兼一。

　　“既然这样，那我也只有先解决掉你，再和白滨兼一完成约定之战了。”从椅子上缓缓站起的朝宫龙斗淡声说道。

　　“呵，现在的我可不是你之前见过的我了，如果你还拿以前的老经验来面对我，最后落败的只可能是你而不是我。”伊藤成轻笑道。

　　“龙斗的对手只能是我，伊藤成，你不要捣乱。”就在朝宫龙斗与伊藤成渐渐对峙到一处时，白滨兼一的身影骤然插到两人之间，一脸认真的看着伊藤成说道。

　　“想要抢下我的对手，就靠实力自己争取吧，白滨兼一。”伊藤成一脸平淡的看着白滨兼一淡声说道。

　　“好。”白滨兼一双眼中满是斗志的沉声应道，随即沉腰坐马，摆出空手道的对敌架势与伊藤成对峙了起来。

　　“兼一，他就交给我吧。”就在白滨兼一准备与伊藤成交手的时候，满脸淤青的谷本夏伸手抓住白滨兼一的肩膀，看着伊藤成说道：“我对这个家伙的仇恨，可是完全凌驾在你之上呢。”

　　“可是你的身体……”白滨兼一迟疑的说道。

　　“我的身体我清楚，你不需要担心。你现在只需要保存好体力，等下与奥丁战斗就可以了。”谷本夏说道。

　　白滨兼一先是看了看面前伊藤成，又转头看了看身后的朝宫龙斗，最后看向身边一脸坚定的谷本夏说道：“那好吧。”


第0668章 VS谷本夏，VS白滨兼一

　　“你应该没多少体力了吧，真的要跟我打么。”伊藤成先是轻瞥了一眼自谷本夏出现后便退到两边等待的朝宫龙斗与白滨兼一，然后看向身前已经摆开劈挂掌架势的谷本夏说道。

　　“废话少说，我要在这里将你那天留给我的耻辱一同返还给你。”一脸沉凝的谷本夏沉声说道。

　　“好吧，既然你如此急求，那我就成全你。”伊藤成肃声说道。

　　随即脚下一震，身体骤然出现在谷本夏身前，左手半举着架开谷本夏伸在身前的右臂，同时右手食中二指竖指成剑，在谷本夏反应过来之前点击在了谷本夏的左肩肩窝处。

　　接着，施展完点击的伊藤成当即展指成掌，一掌拍打在谷本夏的左胸上方，将他大力的打飞出去。

　　“砰！”下一秒，谷本夏的身体便重重的摔落到了不远处的地面上。

　　“怎么可能，只是一招就将谷本队长打飞了。”手握写有新白联军字样旗帜的松井一脸不敢置信的说道。

　　“谷本同学！”白滨兼一一脸担心的大叫道。

　　“恩哼。”这时，被众人关注的谷本夏翻身从地面上坐了起来，只是就在他准备用力从地面上站起时，一股无力感突然从他的左臂处传进了谷本夏的心底。

　　“你对我做了什么。”右臂撑地自地面上站起，然后横抱住自然垂落的左臂的谷本夏，一脸阴沉的看向伊藤成沉声问道。

　　“听说过点血截脉么。”脸上挂着淡淡微笑的伊藤成看着谷本夏轻声说道，然后也不等谷本夏回答，便自顾自的解释道：“我刚才就是用得点血截脉的特殊手法，封住了你肩膀到左臂的主要血液流通渠道，致使你的左臂血液流通不畅，产生虚假的神经信号信息，让你的左臂暂时废掉。”

　　“当然，如果血脉被封堵的时间够长，也是可以让你的左臂真正的坏死掉。”伊藤成接着补充道。

　　“可恶。”谷本夏低声咒骂道。

　　“所以只要你现在认输，我就帮你解开点血截脉的封堵，让你重新恢复对手臂的控制。”伊藤成继续说道。

　　“哼。”谷本夏闻言当即冷哼一声，直接抬起右掌移到肩膀处，然后毫不犹豫的拍打了下去。

　　“嗑。”在手掌拍下的一瞬间，谷本夏张口喷出了一口鲜血。

　　“所谓的点血截脉，也不过如此。”随后重新活动开左臂的谷本夏冷声说道。

　　“呵，你还真是叫人感到刮目相看啊。”看着缓缓活动左臂的谷本夏，伊藤成一脸轻笑的说道：“利用浸透劲强行打开被我封堵住的血脉点，只是你就不怕一个操作不好，将血管震裂，然后造成体内大出血么。”

　　“无所谓，因为对我来说，失败就等于死亡，与其那么憋屈的死掉，还不如轰轰烈烈的拼尽全力，战斗而死！”须臾后，重新将左手掌控的谷本夏再次摆开劈挂掌的架势对向伊藤成说道。

　　“好吧，是我废话了。对于你这种将求胜心化成执念的人，不进全力的彻底击败你是不能结束这场战斗的，所以我不会在留手，你自求多福吧。”伊藤成微微叹息一声道。

　　“尽管放马过来。”谷本夏说道。

　　伊藤成缓缓深吸了口气，接着骤然发动缩地技巧来到谷本夏的面前，挥拳打向谷本夏的正脸。然后在谷本夏抬掌抵挡时徒然爆发气点留下一个依旧进拳的假像，用另一只手挥拳打向谷本夏的侧脸。

　　“砰！”随即只听一声闷响响起，谷本夏的身体立刻向一旁歪倒起来。

　　紧接着伊藤成右掌一挥，好似扇耳光般，一巴掌拍打在歪身倒向伊藤成右手边的谷本夏脸耳侧。

　　“啪！”清脆的巴掌声立时在还算安静的废弃仓库处回响起来。

　　跟着就在谷本夏身体再次向伊藤成左边歪倒时，伊藤成抬腿一记高踢腿踢在谷本夏的脑袋上，将他打的翻转着摔倒在地面上。

　　“砰！”翻转了几乎三百六十度的谷本夏身体重重的摔倒在地面上，并激溅起一大堆的灰尘。

　　“谷本同学！”看到谷本夏再次倒地的白滨兼一满脸担心的高喊道。

　　只是此时脑袋连续受到三次震荡，其中还有两次算是对冲震荡的谷本夏早就已经彻底失去了意识，双眼翻白的昏倒在了地面上。

　　“好了，现在轮到你们两个了，你们打算谁先来？”没在理会昏迷过去的谷本夏的伊藤成扭头看向朝宫龙斗与白滨兼一说道。

　　“白滨队长，你要为谷本队长报仇啊！”唯恐事情不乱的松井一脸哭像的看着白滨兼一大叫道。

　　“我知道了。”白滨兼一一脸肃然的答应道，随即慢步走出人群，来到了谷本夏的身边，无视伊藤成的存在，俯身将昏倒的谷本夏扶起，架拖着回到新白联军的队伍中，将谷本夏交给了托尔照顾，然后才满脸沉凝的默然回到场地中间，摆开空手道对敌的起手架势与伊藤成对峙了起来。

　　“选择好了？”伊藤成看向朝宫龙斗说道。

　　“既然兼一想要先与你交手，那就先让兼一来好了。”左手横抱在胸前，右手中指轻推脸上带着的眼镜中间的朝宫龙斗淡声说道。

　　“无所谓，只要你没有意见就好。”伊藤成双肩一耸，一脸无所谓的说道。

　　“伊藤成，你为什么非要阻碍我跟龙斗的战斗。”白滨兼一看着伊藤成问道。

　　“也没什么，就跟他和你的约定之战一样，只因为我想找他完成一场未能打完的战斗罢了。”伊藤成回答到。

　　“但是龙斗已经说过今天不想和你战斗了，你为什么还要如此逼迫，难道就不能换个时间在找龙斗比斗么。”白滨兼一再次问道。

　　“不能。”伊藤成很是干脆的说道。然后不等白滨兼一说话，继续说道：“行了，我们早打完早结束，你也不想你身后的那些朋友们继续苦受煎熬吧。”

　　白滨兼一闻言神情一顿，随即闭眼深吸了口气，然后重新睁开双眼，目光中满是平静的看向了伊藤成。而在伊藤成的视线中，一个只有武术家才可以看到圆球型薄膜出现在了白滨兼一的身体周围，以他的身体及手掌边缘外边界，将白滨兼一包裹在内。

　　“制空圈……”伊藤成轻声念叨道。

　　随后伊藤成脚步一动，一步一步的慢步走向白滨兼一，直到白滨兼一的制空圈边缘才重新停下脚步。

　　在静静与白滨兼一的眼睛对视了数秒后，伊藤成骤然曲臂出拳，从斜下方打向白滨兼一的下巴。

　　有着制空圈的感应，白滨兼一立刻便抓住了伊藤成的进攻路线，横掌挡下了伊藤成的拳击，同时左臂直击，打向了伊藤成的脸颊。

　　伊藤成见此脑袋一底，瞬间躲过白滨兼一的直拳，然后曲膝抬腿，用膝盖顶住曲臂打向白滨兼一下巴手臂的手肘，施力推动拳头继续向白滨兼一轰击。

　　“砰！”随后就听一声闷响响起，白滨兼一的身体立时向后仰倒起来。

　　接着伊藤成左臂挥出，挥拳打向白滨兼一的脸颊。

　　虽然身体平衡暂时丧失，但制空圈微破的白滨兼一当即发现了伊藤成的进攻行为，连忙收回打出的左拳弯臂横伸，以手掌抵住了伊藤成的拳头。

　　但是下一刻，膝盖顶在手肘下方的右腿小腿猛的如同被压紧后又重新释放的弹簧般飞射而出，踢打在白滨兼一仓促曲起的右腿外侧，腿上所携带的巨大力量立时将白滨兼一的身体踢飞了出去。

　　而就在白滨兼一抛飞出去的一瞬间，他所建立起的制空圈当即消失不见。

　　“怎么会，居然还是一招！”看着白滨兼一飞出的执旗手松井一脸不信的说道。

　　“只能说他们之间的等级差距太大了。”一旁手拿PDA记录着什么的新岛春男接口说道。然后转头看向一旁的托尔问道：“托尔，你知道不知道那个叫伊藤成的家伙的情报。”

　　“具体的我也不知道，我只是在诸神黄昏的一次拳豪集会中见过那个家伙……”一手横抱住谷本夏的身体，一手拉着谷本夏的胳膊打在肩头的托尔沉声说道。随即托尔便将他所知道的，以及他曾经见过的部分内容向春岛春男讲述了出来。

　　而在托尔向新岛春男讲述着自己对伊藤成的认知时，白滨兼一的身体终于撞在了一旁的仓库墙壁上，并在“砰”的一声闷响中反弹到了地面上。

　　只是还不等白滨兼一从地上站起，伊藤成的身影便已然出现在了白滨兼一身前，挥脚踢向白滨兼一的脑袋。

　　虽然白滨兼一并未能建立起制空圈，但作为武人本能的他还是举臂挡在了脸侧，将伊藤成的扫踢抵挡了下来，不过其上传导过来的巨力却再一次的将他踢地翻转抛飞了出去，直到最后撞在一旁楞角翘立的金属垃圾堆上。

　　“呃……”即使在撞击发生的瞬间下意识的使出空手道的受身技巧，但尖锐的金属支角刺扎还是在白滨兼一的身体上制造出了数股痛点，让他本能的发出了一声痛哼。


第0669章 VS朝宫龙斗

　　“哗啦啦啦……”在白滨兼一的撞击下，散乱堆积的金属垃圾元件立时坍塌起来，争先恐后的砸在了白滨兼一身上，再次为白滨兼一添加了不少的伤痛。

　　“那小子下手真狠啊，这一下如果运气不好，可是真会死人的啊。”脸上有一道横向贯穿伤疤的逆鬼至绪猛的捏碎手中的铝制铁罐咬牙说道。

　　“哎呀，我看他已经留手不少了，如果真要全力而出，小兼能不能挺过一招都不好说啊。”马剑星接口说道。

　　“兼一……”手持高倍率望远镜隔河看向废弃仓库那里状况的风林寺美羽一脸担心的叫道。

　　“希望经过这次的战斗，兼一的信心不会被打破。”双手抱臂的岬越寺秋雨说道。

　　“哦哈哈哈，放心吧，兼一不是那么容易就放弃的人。”梁山泊的长老风林寺隼人一边用右手轻缕着长长的胡须，一边信心十足的说道。

　　而在距离梁山泊众人所在的位置百多米开外的另一边，一名身穿与隐者的兜头帽样式类似，但颜色为米白色的男子腰背挺直的盘坐在一个高空搭吊的吊头前端，双臂抱肩的看着仓库处正在发生的战斗自语道：“没想到年轻一代中居然还有这样的角色，到是有趣。”

　　废弃仓库处……

　　“砰，哗啦啦，咣啷啷……”随着一阵杂乱的声响响起，被金属元件垃圾掩埋住的白滨兼一重新从垃圾堆中探身而出，脸颊带血，一脸痛苦的从垃圾组成的立脚出站了起来。

　　此时的白滨兼一身上所穿的衣服上到处都是细长的破损裂口，一片片肮脏的痕迹杂乱的出现在了他所穿着的衣服表面，一副糟了大难的模样。

　　这时只见伊藤成的身影骤然出现在白滨兼一身前，挥拳打向白滨兼一的正脸。

　　白滨兼一见状脑袋一侧，让过伊藤成的攻击路线，同时挥舞右臂，也是一记直拳打向了伊藤成的脸颊。

　　只是伊藤成的那记直拳攻击完全是招虚招假式，不过是为了吸引白滨兼一的注意力所出，而真正的目的却是在他的脚下。

　　就在白滨兼一完全没有注意的时候，伊藤成徒然搓脚用力一挑，数个金属垃圾元件便立时从地面上飞起，挡在了白滨兼一和伊藤成的视线之间。

　　接着干扰产生的瞬间，伊藤成迅速一个斜上进步来到白滨兼一的身侧，在顺势躲开白滨兼一打来的拳头的同时并掌成刀，看在白滨兼一的后颈上。

　　“砰！”随着一声闷响响起，白滨兼一的身体立刻不可抑制的向前倾去。

　　眼见自己的脸部与那些金属元件垃圾越靠越近的白滨兼一立时收臂交叉挡在脸前，行成护壁以避免自己在身体倾倒过程中被那些垃圾伤道脸、眼等脆弱部位。

　　但伊藤成的攻击却不是这般轻易的就会结束，在掌刀之后，伊藤成的左手迅速前伸，也是并掌成刀的再次砍击在白滨兼一的后颈上。

　　“呃……”后颈同一部位连续两次受到攻击的白滨兼一脑袋一仰，口中不自觉的发出了一声痛哼。

　　“不愧是被五人究极达人极力锻炼，并身付世界眷顾的主角，即使连续中了两记手刀也没有昏过去么。”伊藤成看着除了下冲步发更快以外在没任何异常变化的白滨兼一背影心底感叹道。

　　接着伊藤成脚下用力一蹬，在将脚下的垃圾踩裂的同时身体骤然冲到白滨兼一的身后，以形意炮拳的发力方式一拳轰在了白滨兼一的左后心处。

　　“砰。”沉闷的声响立时从白滨兼一的身体上响了起来。

　　被炮拳冲劲震到心脏的白滨兼一脸色一白，一脸痛苦向前飞蹿出去，然后脸先着地的重重摔落到地面上，并擦着沙土地面继续向前滑行了一段距离才彻底停滞下来。

　　“你果然与我一样。”明显从白滨兼一脸色变化上发现了些什么的朝宫龙斗看着伊藤成淡声说道。

　　“龙斗，你这话是什么意思。”脸色苍白，额头上浮有些许虚汗的白滨兼一一边挣扎的从地面上爬起，一边颤声问道。

　　“你还没有发现么，他与我一样，是走在追求武之真髓之路上的武者。”朝宫龙斗淡声说道。

　　“什么？”此时已经重新站立到地面上，右手手掌捂住胸口的白滨兼一一脸不信的看向伊藤成，想要从他的嘴中听到不一样的答案。

　　“虽然我跟你的追求有所不同，但之间某些行为却是一样的，所以说我与你一样也没什么错误。”伊藤成轻轻瞥了一眼站在一旁的朝宫龙斗说道。

　　“怎么会！？伊藤成你居然选择了那样的道路！”亲耳从伊藤成口中得到答案的白滨兼一满脸不敢置信的说道。

　　“没有什么不好相信的，我们本来就是两路人。”伊藤成一脸淡漠的看着白滨兼一说道。

　　“伊藤成……”白滨兼一一副受打击的模样喃喃叫道。须臾后脸色一震，再次目光灼灼的看向伊藤成说道：“既然伊藤成你选择了那样的道路，那我就在你真正筑成大错之前，把你强行纠正过来！”

　　“呵，好吧，如果你有那个能力的话。”听完白滨兼一的话语，脸上挂着不知是嘲讽还是冷笑的怪异笑容的伊藤成耸肩说道。

　　“喝！”经过这短暂的对话，感觉胸口疼痛减轻到可容忍范围的白滨兼一低喝一声，跨步冲到伊藤成面前，挥拳向伊藤成的胸口打去。

　　感受着先拳头一步冲击而来的淡淡拳风的伊藤成当即左脚向后退开一步，同时侧身举手，左手手腕搭架住白滨兼一攻来的拳头，然后翻掌扣抓住白滨兼一的胳膊，右臂曲折横抬，一边左手加力将白滨兼一的身体往自己的身后带去，一边用肘部顶向白滨兼一的胸口。

　　“啪。”只听一声清响响起，顶向白滨兼一胸口的手肘立时被白滨兼一抬起的手掌挡住，接着白滨兼一就势出腿，一脚踢向了伊藤成的腹部。

　　伊藤成姿势不变，直接提腿曲膝，用左腿小腿挡下了白滨兼一横踢而来的腿脚。同时手肘轻动，竖臂以拳背砸向了白滨兼一的脸鼻。

　　“砰！”在一声声音略厚的闷响声中，白滨兼一的鼻头正正的承受住了伊藤成的一记拳击，使他双眼下意识的闭合起来，头部后仰着。

　　接着伊藤成迅速将高抬的左腿探入白滨兼一因踢腿露出的空挡中，驱身以左肩肩头狠狠的撞在了白滨兼一的胸口上。

　　瞬间，受肩头撞击的白滨兼一的身体立时向后仰摔而去。

　　紧接着伊藤成右腿向前一跨，与白滨兼一仰摔向地面的身体一同落于白滨兼一的身侧，俯身出拳轰向白滨兼一的额头。

　　这个时候的白滨兼一已经从鼻头受创的痛苦中暂时解脱出来，在看到伊藤成的拳头后，双手本能的叠加在脸前，挡下了伊藤成的这记拳击。

　　只是仓促而起的防御并不能完全抵消掉伊藤成拳头上所在的巨力，因此使得白滨兼一的手掌自己打在了他的额头上，冲击着白滨兼一的后脑勺重重的撞在地面上，发出“咚”的一声闷响。

　　“呃。”脑袋受撞的白滨兼一下意识的发出了一声痛呼。

　　不过白滨兼一的反击却是没有受到疼痛的半点影响，直接在眼晕中自发的施展开来。只见白滨兼一挡在伊藤成拳头前的手掌一紧，五指如锁的紧抓住伊藤成的拳头表面，接着另一只手掌沿着伊藤成的小臂向上而行，抵在伊藤成的小臂与大臂连接的臂弯处，然后手脚配合的身体一转，将伊藤成猛的推翻在地，并翻压在伊藤成的身上。

　　“束手就擒吧！”手肘抵在伊藤成咽喉与锁骨之间的白滨兼一盯着伊藤成的双眼说道。

　　“兼一，你的柔术擒拿还未练到家啊。”听到白滨兼一话语的伊藤成轻笑道。随即被白滨兼一紧扣住的拳头先是一松，卸去白滨兼一施加在拳头周围的指力，紧接着又是一紧，震开因肌肉变化而反映不急的白滨兼一的五根手指，然后整条手臂猛的紧绷成线，以肌肉的力量震开白滨兼一禁锢在胳膊上的双手，以寸劲的打发径直轰击在白滨兼一露出的胸口空挡处。

　　“砰！”瞬间只听一声闷响响起，白滨兼一的双眼立时大睁成圆，身体弯曲的松开了禁锢在伊藤成身上的手脚，并在伊藤成手脚的推桑下，从伊藤成的身体翻身倒在了地面上。

　　“第二次。”脱离白滨兼一禁锢并迅速从地面上站起的伊藤成俯视着脸色苍白，额泛虚汗，呼吸略显急促的白滨兼一说道。

　　“不过我不想再给你第三次承受心脏震击的机会了，所以你还是晕过去吧。”伊藤成说着猛的提脚下踏，随即一股肉眼可见的震荡波纹便伊藤成的脚掌为中心迅速扩散开来，在将地面上的灰尘震起的同时也将白滨兼一集聚起的力气震散，让白滨兼一眼睁睁的看着伊藤成手掌掌底拍打在他的额头上。

　　“啪！”一声脆响瞬间在废弃仓库的上空响起，头部受震荡力影响的白滨兼一终于彻底的失去了所有意识，双眼闭合的昏倒在了地面上。

　　“白滨队长！”待厌恶散尽后，执旗手松井大声叫道。

　　“兼一。”在伊藤成与白滨兼一战斗时赶来现场支援的众人中的武田一击叫道。

　　“给你。”将白滨兼一打昏过去的伊藤成也不直身，直接将手掌滑落到白滨兼一的胸口处，五指合握的抓紧白滨兼一胸口的衣服，以巧力将白滨兼一丢向给宇喜田孝造说道。

　　“砰！”作为承接人的宇喜田孝造下意识的伸出双手接住了白滨兼一的身体，随即就被白滨兼一身上所带有的惯性撞倒在了地面上，成为肉垫托住了白滨兼一的身体。

　　“现在碍事的人都已经解决，是我们将那场未完之战彻底进行完结的时候了。”转身看向朝宫龙斗的伊藤成淡声说道。

　　“你现在的实力果然与之前同我交手时有了天壤之别，而且也不像白滨兼一那般迂腐，到是值得我认真对待。”伸手将西服纽扣解开的朝宫龙斗面无表情的说道。

　　“不要说的你好象吃定了我似的。”伊藤成看着脱去西服外套，慢步走入场中的朝宫龙斗轻笑道。

　　“既然你与我走的是相同的道路，那么这次我将再也不会对你留有任何情面，彻底在这里将你击杀！”朝宫龙斗沉声说道。

　　“有什么遗言就赶紧说吧。”

　　伊藤成双肩一耸，做出了一副无所谓的样子。

　　“不准备说么？那等你死了可不要后悔。”双膝微微弯曲，双臂上下分开，架起制空圈的朝宫龙斗说道。

　　见朝宫龙斗摆开架势的伊藤成也缓缓收起了脸上的表情，一脸认真的看向了对面的朝宫龙斗。接着伊藤成脚下一搓，抬脚对着朝宫龙斗踢出了一堆沙硕。

　　“唰”瞬间，一股淡黄色的烟雾出现在伊藤成与朝宫龙斗两人之间，模糊了两人的视线。

　　紧接着伊藤成落脚一踏，身体瞬间出现在了朝宫龙斗身前挥拳打向朝宫龙斗的鼻子。不过就在朝龙宫斗手掌移动准备承接伊藤成的拳击时，伊藤成击出的拳头突然一顿，另一只拳头以更快的速度向朝宫龙斗的脸颊打去。

　　“啪！”朝宫龙斗手掌一动，单掌抵在了伊藤成拳头上。

　　见攻击被挡的伊藤成当即拳头微微向后一缩，中指微突与其他三指，以寸劲的发力方式重新击向了朝宫龙斗的掌心。

　　“恩哼。”掌心手骨受到重创的朝宫龙斗的喉咙中当即发出了一声闷哼。

　　接着伊藤成将拳一收，将原本的虚拳换实，直接冲着朝宫龙斗的正脸轰了过去。

　　吃了一堑长了一智的朝宫龙斗再次伸手挡住了伊藤成的拳头，只是将原本的竖掌平挡转换成了五指抓握，以防伊藤成再次用寸劲的方式伤到自己的掌骨。

　　这时就见拳头被抓的伊藤成微微一笑，探脚进入朝宫龙斗的制空圈内，向着朝宫龙斗的脚背踩踏了过去。


第0670章 动静轰一

　　只要是在自己的制空圈内，任何动作都可察觉的朝宫龙斗当即便发现了伊藤成的脚步动作，接着脚底微抬，移腿插入伊藤成伸出的腿部后面，驱身出掌击向伊藤成敞开的胸前空门。

　　伊藤成的左掌挥手一拍，就听“啪”的一声清响，朝宫龙斗击向伊藤成胸口的手臂立时被他拍打偏移，随后伊藤成右腿迅速跟步上前，侵入到朝宫龙斗的制空圈内，一边将左掌贴按在朝宫龙斗那被打偏的手臂上，使得那条手臂不得自由，一边徒然加力于右臂上，以拳头推动着朝宫龙斗抓握在外的手掌向朝宫龙斗的脸部撞去。

　　朝宫龙斗到底不是白滨兼一这种临时抱佛脚现磨出来的家伙，在发现自己的重心完全被伊藤成攻击破坏的瞬间手脚同时发力，纵身从伊藤成的身前跃退开来，重新固定好自己的重心，再次与伊藤成对峙起来。

　　“这就是你口中所谓的认真对待吗？连脸上的眼镜都没取下，实在让我感觉不到你所谓的认真在哪里。”伊藤成见状也没追击，站在原地看着朝宫龙斗说道。

　　“抱歉，是我失礼了。”朝宫龙斗闻言道歉道，随即抬手摘下脸上带着的眼镜，递给一旁一名眼色不错的不良手中，让其保存。

　　“他不是高度近视吗？”新岛春男见状皱眉说道。

　　只是对于他的问题，不管是在场的前诸神黄昏的拳豪们，还是那些更外围的不良们，全都对此一无所知，自然不可能为他做出解答，只能让新岛春男将疑惑憋在心理。

　　“来吧。”重新摆开架势的朝宫龙斗说道。

　　“呼！”伊藤成见此深吸口气，脚下震步冲到朝宫龙斗身前，一式形意的半步崩拳应手击打向朝宫龙斗的胸口。

　　对于这种重手，朝宫龙斗不敢硬接，直接闪身让过崩拳的行进路线，再次以推掌的方式打向伊藤成的胸口。

　　伊藤成见状斜跨步插入朝宫龙斗的身侧，在躲过推掌攻击的同时并掌成刀，砍向朝宫龙斗的颈部动脉。

　　朝宫龙斗暂时空闲的左手半举，直接架挡在了伊藤成挥来的掌刀边缘。接着右掌一翻，横向拍打向伊藤成的左腰腹部。

　　伊藤成外出的右手迅速一收，探臂下挥，与朝宫龙斗拍来的手掌实实的碰撞了一起，并发出“啪”的一声清响。紧接着伊藤成转腕探肘，以肘继续击向朝宫龙斗的脸部。

　　此时双手全不得空的朝宫龙斗无奈，直接移步动身，侧身让过伊藤成的肘击，同时探脚插入伊藤成的双腿空隙间曲膝顶起，破坏着伊藤成的重心，然后右臂横挥的扫向伊藤成的腹部，将他向后扫倒。

　　双脚被卡不得移动，双手没有好的路线进攻架挡的伊藤成腰部立时向后弯倒，间不容发的躲过了朝宫龙斗的横扫，接着双臂在后一支，直接做出一个后空翻动作，提腿踢向朝宫龙斗的下体。

　　朝宫龙斗双手叠加的向下一按，挡住伊藤成的迅速踢出的腿脚，然后以这条腿为支撑，纵身跃上高空，一记下劈对着重新立地而起的伊藤成头顶劈下。

　　见攻击到来的伊藤成立刻左臂半曲，横举在头顶，承接下了朝宫龙斗的这记下劈。

　　“砰！”一声闷响当即自伊藤成的站立处响起，随后就见一大片龟裂的痕迹以伊藤成的双脚为中心向四周扩散开来。

　　原来就在伊藤成接下那记下劈的瞬间立刻调动起全身的力道形成一股贯穿全身的整力，将下劈产生的伤害转移到了脚底下。

　　“哼！”接着伊藤成轻哼一声，将全身之力聚集于右拳上，挥拳再次向朝宫龙斗的下体要害击去。

　　这一下如果被击实了，哪怕朝宫龙斗修炼有铁挡功，也会落的个鸡飞蛋打，从此以后成为东方不败的下场。

　　同样知道这次攻击厉害的朝宫龙斗脸色一变，第一次在战斗中调动起了气劲，将气运转于手掌上，下探接下了伊藤成的拳头。

　　“喀嚓！”虽然有着[气]的保护，但积聚伊藤成全身之力的整力又岂是那么好接的，只是在接触的一瞬间，朝宫龙斗的掌骨便在伊藤成的拳头轰击下断折成了几截，并在之后的力量冲击中致使小臂骨也发生了骨裂。

　　不过虽然如此，但在[气]的保护与技巧性的卸力协助下，伊藤成的这记攻击最后还是被朝宫龙斗硬接了下来，没有让他的子孙根受到伤害。

　　接着朝宫龙斗强忍着骨折产生的疼痛，手掌发力从伊藤成的身前退了开来。

　　“奥丁居然受伤了！”看着重新从伊藤成身前退开，左臂垂落于身侧，微微颤抖的朝宫龙斗的不良们一脸不敢置信的惊呼道。

　　“很好，你有资格见识到我最后的绝招。”眉头微微跳动的朝宫龙斗面无表情的看着伊藤成说道。

　　说完，朝宫龙斗便不在理会伊藤成，深吸口气，调动起了身体内[气]。

　　瞬间，一股狂暴的气息从朝宫龙斗那瘦弱的身体上散发开来，然后就听“嘶啦”数声裂响响起，朝宫龙斗上身所穿的衬衫立时在他那在气的所作用下骤然膨胀起来的身体挣裂开来，如同一条条破布条般垂落在朝宫龙斗的腰间。

　　“那个是……”距离废弃仓库千米外的河堤处，岬越寺秋雨眉头紧皱的说道。

　　“强行将动之气和静之气一同爆发使用，他还真是开发出了一个危险的招式啊。”梁山泊的长老，风林寺隼人手缕胡须的沉声说道。

　　而在距离梁山泊众人所在地百多米开外的另一处，身穿白色兜头帽的拳圣——绪方一神斋一脸兴奋的低语道：“哈哈哈哈哈哈，终于用了，我就知道，你早晚会有这么一天！”

　　“我可爱的弟子龙斗呦，在这次的战斗中活下来吧，然后爬到我这里来！”绪方一神斋接着说道。

　　这时，朝宫龙斗也终于完成了他的凝气准备。

　　“我最后的杀招，动静轰一！”在体内爆发的静之气与体外爆发的动之气联合影响下，完全无视了痛觉的朝宫龙斗双臂舞动，用一红一白的双眼看向伊藤成说道。

　　“我这次找你战斗的目的可不是想要你死，看来必须要使出全力，速战速决了。”看着浑身肌肉隆起，全身上下青筋直泛的朝宫龙斗，伊藤成低声嘀咕道。

　　“接招吧。”只是还不等伊藤成有所动作，朝宫龙斗已然低喝一声，踏步冲到了伊藤成面前，挥拳向着伊藤成的脸颊打去。

　　“速度好快，起码比刚才快了两倍。”侧身提臂架移开朝宫龙斗拳头的伊藤成心道：“而且力量也增强了，比起之前要重上不少。”

　　“喝！”见拳头落空的朝宫龙斗猛的踏步低喝，在将地面踩踏出一个深坑的同时，用另一只拳头打响了伊藤成的面门。

　　伊藤成同样没有强接，退步侧身让过了擦鼻而过的犀利拳头。

　　之后的数秒钟时间里，就是朝宫龙斗疯狂的进攻，伊藤成巧妙的闪避中无声流过。

　　“差不多了。”这时只见伊藤成躲避的动作一顿，左手瞬间抓握住朝宫龙斗击来的手臂，顺力退步展臂一拉，瞬间破坏掉朝宫龙斗的平衡，抬脚一脚踹向了朝宫龙斗的胸口。

　　虽然平衡有失，但反映不变的朝宫龙斗迅速抬手护住胸前，翻掌以掌心抓挡住了伊藤成的脚踹。

　　不过哪怕朝宫龙斗的手臂力量在动静轰一的状态中得到了强化，却依旧比不过伊藤成脚上所携带的巨力，更何况他用来做出抵挡的手掌还是已经发生骨折手掌，其所能体现出来的力量更是稀少，因此在伊藤成的这一脚踹击中直接完败，被伊藤成的脚力推动的轰在他自己的胸口上。

　　“喀嚓。”本就碎裂的手骨再着一脚之下立刻变得更加粉碎，如果再强行使用，除非岬越寺本人出手救治，要不然只能落得个比原著更加凄惨的残废下场。

　　接着伊藤成迅速收脚，左臂用力将朝宫龙斗向后退开的身体重新拉回到身前，以右肩肩头狠狠的撞在了朝宫龙斗的胸口上。

　　“喀嚓。”又是一声脆响响起，朝宫龙斗胸口处肉眼可见的向下凹了进去。

　　“噗～”这回是真的身受重伤的朝宫龙斗立时张口喷出了一口鲜血。

　　紧接着伊藤成进步横插，拦在朝宫龙斗的右腿腿后，身体用力一顶，将朝宫龙斗重重的摔在了地面上，然后在朝宫龙斗侧身倒地的下一刻，施展擒拿手发卸去朝宫龙斗的双肩与双手手肘关节，将他的双手暂时废去。

　　随后伊藤成双手一动，按压在了朝宫龙斗的后颈两端，以特意手法按住大部分用以往头部供血的主要动脉，将朝宫龙斗弄昏了过去。

　　而随着朝宫龙斗的昏迷，他体内不太稳定的动静二气瞬间失去意识的调动，在他体内胡乱的蹿动起来。

　　“真是麻烦。”感知到朝宫龙斗体内情况的伊藤成眉头一皱，右手瞬间竖指成剑，按压在朝宫龙斗的脊髓上方，以自身一丝微弱的气息作为引导，调动起了那些混乱的气息。


第0671章 落幕

　　随着伊藤成的手指移动，一个肉眼可见的小包出现在了朝宫龙斗的脊背之上，跟随着伊藤成的手指，顺着朝宫龙斗的脊椎移动着。

　　“噗！”就这样在半分多钟后，随着一声轻响响起，朝宫龙斗体内混乱的动之气伴随着一股臭气从朝宫龙斗的肛门中喷射了出去。

　　“伤了你的一只手，换我帮你调里好体内一半的气息动乱，也算是扯平了。”皱眉从朝宫龙斗身旁退开的伊藤成心道。

　　“哈哈哈哈，小子，你也跟我一起走吧。”就在这时，一阵狂笑声突然响起，随后一道黑影骤然出现在朝宫龙斗身边，提起朝宫龙斗向着伊藤成探手抓去。

　　“休想得逞。”就在那只手掌即将接触到伊藤成时，又一道声音在伊藤成的耳边响起，探手抓住那道身影伸出的手臂，以一种怪异的方式将其丢了出去。

　　“嗖！”被丢出去的黑影身体一翻，落到了一旁的废弃仓库顶端，显现出了他的真正模样，正是应该呆在某个塔吊前端安坐的绪方一神斋。

　　“居然是你，充满哲学家气息的柔术家，岬越寺秋雨。”手中抱夹着昏迷的朝宫龙斗的绪方一神斋说道。

　　“你带着你的弟子离开就好，不要乱把手伸向别的年轻人。”站在伊藤成身前的岬越寺秋雨说道。

　　“真是可惜啊，难道看到一个适合我道路的好苗子。”绪方一神斋一脸遗憾的说道。接着神情一整，看着岬越寺秋雨继续说道：“不过我相信，早晚有一天他会自己找上我的。”

　　“小子，我们还会再见面的。”随后绪方一神斋又对伊藤成说道。说完身体一纵，化做黑影从废弃仓库中消失不见。

　　“多谢您出手相救，岬越寺师傅。”伊藤成抱拳对转过身来看向他的岬越寺秋雨说道。

　　“虽然你选择的道路我无可指摘，但我还是希望你能够不受迷惑，真正的堕落到黑暗去。”岬越寺秋雨说道。

　　“多谢岬越寺师傅的提醒，我会将你的忠告铭记在心的。”伊藤成回答道。

　　“你好自为知吧。”岬越寺秋雨说道，随即转身走到一旁，将依旧还处在昏迷中的白滨兼一接到了怀里，然后与之前的绪方一神斋一样，纵身从废弃仓库前消失不见。

　　“可惜了，唯一一次在绪方一神斋身上留下精神印记的机会被岬越寺秋雨破坏了，看来今天只能到这里了。”转头看向绪方一神斋离开方向的伊藤成心底暗叹道。

　　随后伊藤成也不在这里多呆，在与白鸟不着痕迹的对视一眼后，也学着绪方一神斋和岬越寺秋雨的样子，从废弃仓库前飞蹿着离开，向着南条纪沙罗租住的公寓飞奔而去。

　　片刻后，伊藤成便来到了南条纪沙罗租住的公寓外。随后掏出当初入住时南条纪沙罗给予的公寓钥匙，打开房门走了进去。

　　“谁！”就在伊藤成进入房间的下一刻，南条纪沙罗的声音便突然在他的耳边响起，低喝道。

　　“是我。”随手将门带上的伊藤成出声回答道。

　　“是你啊。”从客厅中走出来的南条纪沙罗一身轻松的说道。

　　“你这一身伤是怎么回事。”在玄关处脱去鞋子走进屋中的伊藤成看着额头、手臂，腰部、还有左侧大腿上缠着的绷带皱眉问道。

　　“那个，那个……”被问的南条纪沙罗当即将头一扭，眼神飘忽的说不出个所以然来。

　　“是被女武神小队伤的吧。”走到南条纪沙罗面前站定，双手扶住南条纪沙罗的脸颊，看着南条纪沙罗双眼的伊藤成淡声说道。

　　“你都知道了还问。”南条纪沙罗闻言神情一顿，气恼的说道。

　　“我想听你说。”伊藤成说道。

　　“啊，是在与女武神小队的人战斗中伤到的。”南条纪沙罗语气不爽的说道。

　　“我想这其中应该还有其他因素存在吧，要不然以你现在的实力，女武神小队的那帮女人怎么可能伤得到你，哪怕是有着小要调教也是一样。”伊藤成松开扶在南条纪沙罗脸颊上的双手，拉起南条纪沙罗的手掌，一边拉着她回到客厅中，一边说道：“让我猜猜，该不会在战斗的时候，又碰到野猫了吧。然后你为了保护那只野猫，才让女武神小队的那几个女人伤到，我说的对吗。”

　　“是，是的。”被伊藤成完全说中的南条纪沙罗脸颊一红，低声应道。

　　“不愧是未来能开创出猫拳道的人，这爱猫如命性格真是没救了。”听到承认的伊藤成在心底叹息道。

　　“如果你真的那么喜欢猫，等之后你搬进我的世界居住后，就在家里养几只吧。”拉着南条纪沙罗在沙发上坐下的伊藤成说道。

　　“可以吗？”南条纪沙罗一脸期盼的说道。

　　“恩，我那里可没什么不让养猫的规定，只要你想，养他一屋子猫都没问题。”伸手将南条纪沙罗受伤的胳膊拿到眼前，并伸手解去绷带的伊藤成说道。

　　“太好了，我终于又可以养猫了。”得到确认的南条纪沙罗猛的探身亲吻了一下伊藤成的脸颊大声说道。

　　“啧，这个吻换的……”将南条纪沙罗绷带下的伤口露出的伊藤成轻啧一声，一边施展掌仙术为南条纪沙罗治疗伤患，一边微微摇头感叹道。

　　听到伊藤成的话，才想起刚才行为的南条纪沙罗脸颊又是一红，眼神躲闪的看向一边，没理伊藤成。

　　就这样，在南条纪沙罗的静默中，伊藤成为她治疗好了身上所有战斗时留下的伤患，彻底让南条纪沙罗与她身上的那些绷带告别。

　　“下次战斗注意点，不要在再次身上留下伤痕了，要知道你现在的身体可不只属于你一个人，也是属于我的。”手掌轻抚着南条纪沙罗重新恢复健康的大腿的伊藤成看着南条纪沙罗说道。

　　“我知道了。”动了动腿，想把大腿从伊藤成身上拿开的南条纪沙罗说道。

　　只是她的那点小力气又哪里是伊藤成的对手，所以在动了几次之后见始终不能将自己的大腿从伊藤成魔掌中脱开的南条纪沙罗随即放弃了挣扎，任由伊藤成在那里轻轻抚摩着自己的大腿。

　　随后两人保持着那种暧昧的姿势不变，在客厅中安静的看起了电视。一直到五点多时，伊藤成才将南条纪沙罗的大腿放开，挥手招出一堆饭菜，与南条纪沙罗一同享用了起来。


第0672章 见面

　　“我今天晚上还有事，就不在这里睡了，你要是困了就自己先去睡吧。”晚上七点多时，伊藤成从沙发上站起，看着歪倒在沙发上的南条纪沙罗说道。

　　“我知道了。”手中拿着摇控器胡乱拨着电视频道的南条纪沙罗说道。

　　随即伊藤成身影一闪，便从南条纪沙罗的面前消失不见，出现在公寓外边的天空中，接着继续发动瞬间移动，几个闪烁之后来便到了久贺馆流棍术馆的上空，然后再次发动瞬间移动出现在久贺馆要的房间内。

　　“在看什么？”出现在房间内的伊藤成伸手从久贺馆要的手中将她正在观看的书籍拿到面前，一边翻转书籍查看书籍封面上的名字，一边问道。

　　“你来拉。”久贺馆要抬头看向伊藤成说道。

　　“《妖窟魔影》，没想到你还喜欢看这类冒险小说。”轻声将书籍封面上的书名念出来的伊藤成说道。

　　“恩，这本书很经典的。”久贺馆要回应道。

　　“既然你这么喜欢冒险，以后如果机会合适，我就让你真正的体验一下什么叫冒险。”转书将书递还给久贺馆要的伊藤成说道。

　　“恩。”久贺馆要伸手接过书籍合好，转手放到一旁的桌面上应道。

　　“我们走吧。”伊藤成看着久贺馆要道。

　　“好的。”久贺馆要从椅子上起身答应道。

　　随即伊藤成伸手牵住久贺馆要的手掌，心念一动，便带着她进入了魔方世界，出现在中央学院的宿舍楼中，然后拉着久贺馆要来到了安排给久贺馆弹祁暂时居住的宿舍门前。

　　“铛铛铛。”伊藤成伸手敲响了面前的房门。

　　“谁啊。”下一秒，一道苍老但中气十足的声音从房门后边传了出来。

　　“喀～”接着随着一声轻响响起，伊藤成与久贺馆要两人面前那扇紧闭的房门被从内部打了开，随后久贺馆弹祁那矮小的身影出现在了伊藤成和久贺馆要两人的眼中。

　　“爷爷！？”久贺馆要一脸惊讶的看向久贺馆弹祁叫道。

　　“是小要啊。”久贺馆弹祁一脸慈祥笑容的抬头望向久贺馆要说道。接着又看了看久贺馆要与伊藤成牵在一起的手掌继续道：“看来这小子没有骗我，他确实是你的男朋友。”

　　久贺馆要闻言脸颊一红，扭头看了眼身边的伊藤成，到是没有反驳久贺馆弹祁的话语。

　　“我们进去说吧。”见自己等人还站在门口的伊藤成开口提醒道。

　　久贺馆弹祁点点头，转身走进了房间内。在他身后，久贺馆要与伊藤成也接连走进了房间中，并将畅开的房门重新带了上。

　　“爷爷你怎么会在这里。”一进入屋中，久贺馆要就开口问道。

　　“还不是被你这神通广大的男朋友骗进来的。”盘坐在床上的久贺馆弹祁看了眼挨着久贺馆要坐下的伊藤成说道。

　　“老爷子，这话可就过了，我什么时候骗你了。”听到久贺馆弹祁说词的伊藤成当即接口反驳道。

　　“哼。”久贺馆弹祁闻言冷哼一声，直接对久贺馆要说道：“小要啊，以后要小心，不要自己被卖了都不知道，还帮着对方数钱。”

　　“我说老爷子，用心没这么险恶的啊。”伊藤成不满的说道。

　　“爷爷，他对我很好的。”久贺馆要先是轻轻捏了捏伊藤成手掌，阻止他继续与久贺馆弹祁抬杠，然后才对久贺馆弹祁说道。

　　“我只是给你提个醒。”久贺馆弹祁一脸笑呵呵的说道。

　　久贺馆要见此也没发说什么，只得沉默以对。

　　“看到他把你带进来，我也就放心了，说明这小子当初哄我进来时所说的话确实不是在骗我。”在静默了数秒后，久贺馆弹祁轻声说道。

　　“爷爷。”久贺馆要叫道。

　　“以后我差不多也就是在这里生活了，你如果将来修炼上碰到了什么问题，就让这小子带进来找我吧。”久贺馆弹祁继续说道。

　　“我知道了，爷爷。”久贺馆要点头说道。

　　“小子，你先出去，我有些话要跟小要讲。”这时，久贺馆弹祁再次看向伊藤成，语气坚决的说道。

　　“好的。”伊藤成闻言点了点头，起身答应道：“你们聊。”

　　随即转身走到房门前，推门走出了久贺馆弹祁的宿舍间，呆在一旁等待了起来。而这一等，就等了半个多小时。

　　“喀。”这时只听一声轻响响起，随后脚登运动鞋，下身穿着黑灰色运动弹力裤，上身内里穿深蓝色运动背心，外套橙色小外套的久贺馆要从房间中走了出来。

　　“谈完了。”身体用力从墙上立起的伊藤成看着将房门关好，慢步走向自己的久贺馆要说道。

　　“恩。”久贺馆要点头应道。

　　伊藤成见此点点头，并没有询问久贺馆弹祁和久贺馆要说了什么，直接伸手牵住久贺馆要的手掌，牵着她慢步走出了宿舍楼，离开中央学院，在周围的闹市区闲逛了起来。

　　一路上两人都比较沉默。

　　“很晚了，我们回去吧。”半晌过后，伊藤成对久贺馆要说道。

　　“恩。”久贺馆要低声应道。

　　得到回应的伊藤成心思一转，便带着久贺馆要一同从城市街头消失不见，出现用来安置黑球原型的大别墅中。

　　“我去给你准备药浴。”伊藤成松开久贺馆要的手掌说道。然后便径直走到别墅的卫生间中，招出药材在浴缸中准备起来。

　　数分钟后，一大摊碧蓝药液便出现在了浴缸中。

　　“小要，进来吧。”站在卫生间门口的伊藤成对客厅中坐着的久贺馆要说道。

　　“好的。”听到招呼的久贺馆要回应道，随即伸手脱去外边穿着的橙色小外套放到一边，慢步向伊藤成走了过去。

　　接着与伊藤成一同进入到卫生间内，当着伊藤成的面将身上穿着的衣物一件件的脱下叠好，放到一旁的竹筐内，让自己的全身肌肤完全呈现在伊藤成的眼中。

　　之后也不用伊藤成指导，直接跨步站入到浴缸中，矮身将自己除脸以外的部分全都浸泡到了药液里。

　　“看来在有那么一两次，你就可以使用另一种药液了。”等待数分钟后，见久贺馆要除了眉头微皱外在无异样的伊藤成笑道。

　　“另一种药液？”久贺馆要一脸疑惑的看着伊藤成问道。

　　“恩，算是你现在泡的这种药液的高级版本，不仅可以让你的身体继续得到强化，还可以刺激你的潜力，对你进行伐毛洗髓。”轻轻拨弄着久贺馆要额前头发的伊藤成解释道。

　　“哦。”久贺馆要低声应道。

　　“行了，你在这里继续泡吧，我先去处理些别的事情，等下再来看你。”伊藤成收回拨弄久贺馆要头发的手掌，自浴缸边缘起身说道。

　　“好的。”久贺馆要回道。

　　随即伊藤成身影一闪，自久贺馆要的面前消失不见，出现在那间关押有须贺菊、土歧惠美理和她那四名女弟子的监室中。

　　伊藤成刚一出现在监室内，一阵“哗啦啦”的落水声便在他的耳边响了起来，一股腥臊味紧接着就传递进了伊藤成鼻腔里。

　　眉头微挑的伊藤成当即扭头向声音传来的位置望去，顷刻间，土歧惠美理她那四名弟子中的其中一名，有黑色长发的女弟子“放水”的画面映入了伊藤成的眼帘。

　　见到伊藤成望来，那名女弟子瞬间脸色绯红，一副羞愤欲死的模样闭上眼睛，将正在进行的生理活动强行打断，憋忍了回去。

　　只是这种事情又岂是说断就能断的，因此将将断停的水声便再次断断续续的在监室内响了起来，直到十数秒后，才彻底停止下来。

　　“啧，真是意外的画面啊。”伊藤成轻瞥了眼地上的水液，轻啧道。同时心理也暗自琢磨道：“我要不要也学着比坂良那个禽兽的样子，将这座监室弄成特别病栋呢？这貌似是个很有爱的创意啊。”

　　“杀了我吧。”那名黑发女弟子闭眼说道。

　　“至于么。”伊藤成转身走到那名女弟子身前，看着她轻声说道。

　　随后心念一动，一股水流突兀的出现在监室内，迅速流过地面，将地面上留有的几处水痕冲刷干净，然后流荡到一旁的下水口中消失不见。

　　“怎么样，经过这接近两天两夜的思考，你们是否准备改变之前的决定呢。”伊藤成转身走到土歧惠美理面前，伸手拨弄着她胸前的小葡萄，看着依旧面无表情，闭眼不做任何反映的土歧惠美理问道。

　　等待了数秒，见土歧惠美理完全不理自己的伊藤成双肩一耸，再次转身走到了须贺菊的面前。

　　“小菊，你的身体发臭了呦。”伸出电光闪烁的手掌覆盖在须贺菊胸前的伊藤成一脸怪笑的说道：“怎么样？要不要效忠我？只要效忠我，就可以从这里离开，享受到清水冲洗身体的美妙，享受到食物入嘴的幸福，享受到可以尽情生活的愉悦，不必在像现在这般，强忍着自己的生理欲望，忍受着身体上散发的难闻气味，食不裹腹，水不进口的苦难。”

　　“我绝对，绝对要将你碎尸万段。”须贺菊强忍着身上不断传来的麻痹感，一脸凶狠的盯着伊藤成咬牙说道。


第0673章 过度

　　“小菊啊，你太直了啊。”伊藤成电光闪烁的手掌缓缓滑落到须贺菊的密径前，一边用手指轻轻挑逗，一边轻笑道。

　　须贺菊没有说话，只是双眼恶狠狠的盯着伊藤成，眉头紧皱的咬紧嘴唇，不让自己发出任何声响。

　　“你不要这么看着我，你越是这样，我就越想征服你，让你彻底的臣服在我身下，如同一个荡妇般婉转承欢。”伊藤成轻声说道。

　　“你、休、想。”须贺菊声音低沉的一字一顿的说道。

　　“嘛，谁知道呢，也许再过上一段时间，你就喜欢上我这般对待你也说不定，毕竟人的适应性可是很可怕的。”伊藤成的手指轻轻一颤，怪笑道。

　　“恩哼。”在那一颤下，须贺菊的喉咙中不自觉的发出了一声闷哼。

　　之后伊藤成不在说话，就那么一边用电光闪烁的手掌、手指刺激着须贺菊的敏感之处，一边一脸微笑的与恶狠狠的盯着他的须贺菊对视着。

　　如此须臾过后，须贺菊的脸上猛的闪过一抹酡红，眼神微闪的张口急喘了起来。接着脑袋一仰，张口发出了一声既压抑又高亢的呻吟声。

　　“啊！”

　　“哗啦啦啦……”与此同时，在电频刺激与身体骤然放松的双重影响下，一股呈淡黄色水流自须贺菊的身下流出，从伊藤成电光闪烁的手掌两边以及须贺菊的大腿流溅到了地面上，在地面上留下斑斑水迹。

　　“第二次。”将手掌收回，并招来水球清洗的伊藤成笑眯眯的看着喘息中的须贺菊说道。

　　随即伊藤成不在理会须贺菊，转身来到监室中间，挥手招来一股清流围绕在自己身周，开始帮土歧惠美理和她的四名弟子清洗了起来。

　　而在洗淑过程中，除去土歧惠美理一直面无表情，毫无反映以外，她的那四名弟子全都脸色绯红，双眼紧闭，呼吸略显急促。

　　“果然，还是身体整洁的你们比较诱人。”将水流散去，招来微风烘干监室的伊藤成打量着土歧惠美理以及她那四名女弟子说道。

　　接着伊藤成手臂再次一挥，五腕皮蛋瘦肉粥出现在了他的身前，被伊藤成用念动力操控着送到了土歧惠美理和她的弟子们的嘴边。

　　“咕噜咕噜……”闻着皮蛋瘦肉粥散出来的香味，那四名女弟子的肚子立时传来一阵古怪的声响。

　　“要我喂吗？也好。”见几人都不动嘴的伊藤成轻笑一声，慢步走到了其中一名女弟子身前，拿起汤勺舀起一勺瘦肉粥放入自己的口中，然后在那名女弟子惊愕的眼神中，探头闻住她的口唇，将口中的皮蛋瘦肉粥送进了她的嘴里。

　　“晤晤～”那名女弟子脑袋摇晃的想要摆脱伊藤成的亲吻，但身体受到禁锢的她又能躲到哪去，最后还是只能放弃抵抗，任由伊藤成一口又一口的将皮蛋瘦肉粥送进她的嘴里，直至正碗吃完。

　　“我们自己吃。”看到伊藤成将目光落到她们身上的三名女弟子连声说道。

　　“晚了。”伊藤成轻笑道，随即走到另一名女弟子身前，舀起一勺皮蛋瘦肉粥放入嘴中，吻住身前的女弟子口唇，再次含送了起来。

　　就这样如法炮制，伊藤成将属于土歧惠美理和他那四名女弟子们的五碗皮蛋瘦肉粥全都喂食完毕。而在喂食过程中，最轻松的便是在喂食给土歧惠美理的时候了，相比于其他四名女弟子的轻微反抗，土歧惠美理就好似植物人般不做任何抵抗，任由伊藤成一口又一口的对她进行口吻送食。

　　最后伊藤成再次回到须贺菊的面前，挥手变出一个装满了奶粉的塑料婴儿奶瓶，将吸嘴送入须贺菊的口中，强行灌食了起来。

　　“好了，今天的见面结束，我们下次再见。”片刻后，喂食完毕的伊藤成伸手扶住须贺菊的脸颊，用大拇指抹去她嘴边流出的奶水轻笑道。

　　随即伊藤成身影一闪，便从这间监室中消失不见。

　　“惠美理，我期待你的答复。”不过就在伊藤成彻底消失的一瞬间，一句话语却在监室内回荡了起来。

　　听到此话的土歧惠美理没有丝毫变化，依旧双眼闭和，好似一个植物人般呆在禁锢她的禁锢架上。

　　“呼，那个监室果然不好长呆，实在太容易让人堕落了。”重新回到别墅内的伊藤成轻呼口气道，接着一边走向卫生间，一边心道：“只不过这种堕落形式我不讨厌就是了。”

　　这时，听到脚步声的久贺馆要睁眼看了眼伊藤成，便重新闭上眼睛，调动体内的[气]来加速药液的吸收消化。

　　伊藤成见此也没打扰，直接走到浴缸旁边坐下，静静等待起来。

　　……

　　“哗～”半晌过后，随着一阵水声响起，浑身赤裸的久贺馆要从重新变回水色的药液中站了起来。接着伸手取过一旁的喷水淋头，打开开关，直接在浴缸中冲洗起了身体。

　　“小要，今天你帮我擦背吧。”一分多钟后，就在久贺馆要准备关闭喷水淋头，将其放回原处时，正在将衣服脱掉的伊藤成突然开口说道。

　　“好。”久贺馆要答应道。然后在伊藤成彻底脱光之后，拿着喷水淋头走到伊藤成背后，帮他冲刷起了背部。

　　“小要，在过两个多月，参加完某项活动我就准备离开这里，你准备好了吗。”享受着久贺馆要服侍的伊藤成轻声说道。

　　突然听到离开日期的久贺馆要擦洗的先是动作一顿，随即重新恢复过来，一边为伊藤成擦洗着背部，一边问道：“可以等等么。”

　　“怎么？”伊藤成闻言半转过头，询问道。

　　“我现在正在读高中三年级，而且还有几个月就要结业，所以我想等高中毕业后在与你一起离开。”久贺馆要解释道。

　　“也好，反正也不差那俩、三个月的时间，还是不让你留下什么遗憾的好。”重新将头摆正的伊藤成说道。

　　“谢谢。”久贺馆要感谢道。

　　“客气什么，你可是我的女人，满足你这点小要求完全是应该的，哪里需要对我感谢。”手臂后伸抓住久贺馆要的双手，轻轻前拉，让久贺馆要的身体靠在自己后背上的伊藤成笑道：“等到时候，你就直接在城市里的大学内就读吧。”

　　“恩。”久贺馆要将脸贴在伊藤成的后背上点头应道。

　　“好了，继续帮我洗吧。”握着久贺馆要的双手放到自己的两腿之间，触碰到某处要害的伊藤成怪笑道。

　　作为一个知识体系正常，心理健全的女高中生，久贺馆要自然清楚自己手中握着的是个什么东西，贴在伊藤成后背的脸颊一红，用满是肥皂泡沫的双手缓缓地擦洗起来。

　　而随着这个动作的开始，直接使得接下来的洗浴过程中春光一片，旖旎无数。

　　就这样半个多小时后，在久贺馆要的服侍下，伊藤成终于完成了这次香艳无比的洗浴。随后伊藤成和久贺馆要相继擦干身体，并在伊藤成的要求下，双双赤身回到卧室中，相拥的躺在床上休息起来。

　　“晚安。”左臂作为枕头被久贺馆要枕着，右手从久贺馆要腋下穿过垂落在她胸前，手掌轻扣住她胸前软玉的伊藤成轻吻了一下久贺馆要的耳朵柔声说道。

　　“晚安。”双臂聚拢在身前，背部紧贴在伊藤成的胸口，身体如同初声婴儿般蜷缩的久贺馆要回道。

　　接下来一夜无话，两人安睡到天明。

　　第二天早上，洗淑完毕的两人吃过早饭，便一同离开了魔方世界，回到史上最强弟子世界的久贺馆要的房间中。

　　接着伊藤成与久贺馆要深吻做别，发动瞬间移动返回了南条纪沙罗的公寓内，并与南条纪沙罗一起换上荒凉高中的学生制服，结伴走入了阔别一月之久的荒凉高中中。

　　高中生活还是那样，平平淡淡的，除了可以看到很多二次元三维化所产生的养眼妹子外，在无其他趣事可言。

　　当然，没有趣事发生我们也可以自己创造趣事，比如每天调戏调戏性格有些傲娇的南条纪沙罗，或是逗弄逗弄人前果决干炼，在南条纪沙罗和伊藤成面前却显得弱气害羞的白鸟，亦或是将南条纪沙罗、白鸟、久贺馆要和她的女武神小队拉到一起，以指导的名义做着各种占便宜的龌龊事等，总之生活很是欢乐。

　　就这样，时间转眼过去了十来天……

　　“我们走。”这天上午，在久贺馆要与女武神小队经常呆的废弃仓库中，伊藤成对站在他面前的久贺馆要和南条纪沙罗说道。

　　随即带着南条纪沙罗与久贺馆要转身走出仓库，坐进伊藤成临时租来的一辆汽车中，按照坐在副驾驶位置上，手中拿着一个IPAD的久贺馆要的指示，向某个地点行进而去。

　　“今天到底做什么？搞的这么神神秘秘的。”双手分别搭在驾驶位与副驾驶位的椅背上，身体从两个椅子之间探出，看着久贺馆要手中IPAD上显示的两个两点的南条纪沙罗满脸疑惑的问道。

　　“带你们去见识一下真正的武者世界。”驾驶汽车的伊藤成轻笑道。


第0674章 跟踪与所见

　　“什么意思。”南条纪沙罗还是有些不明白的皱眉追问道。

　　“在这个世界中，练武的人大体可以分为两类，一类是像小要的爷爷久贺馆弹祁，以及我之前跟你们过的[梁山泊]中的那些人一样，追求的不杀之武——活人拳的武者。一类是认为武术的真髓在于杀生，从不忌讳杀人，活跃于世界各处的地下势力中的杀人拳武者。”驾驶汽车的伊藤成解释道。

　　“而我今天带你们出来的目的，就是想要你们见识一下真正的武者模样，以及在机会合适时，与使用杀人拳的武者进行交锋。”

　　“这回可是与在我的世界中和千春她们几个交手的情况不同，稍有不慎，可是会死人的呦。”接着，伊藤成又以轻松的语气补充道。然后透过后视镜看向南条纪沙罗轻声问道：“怎么样纪沙罗，害怕了吗。”

　　“哼，不要小看我。”南条纪沙罗闻言冷哼道，接着双手用力在椅背上一推，仰身坐回到后坐上，一脸沉凝的扭头看向了车窗外不停向后滑退的景物。

　　伊藤成见此轻轻一笑，没在刺激南条纪沙罗，安静的听从着久贺馆要的指示，驾车追踪着。

　　就这样安静的行驶了大概十多分钟后，汽车终于缓缓的停在了一栋占地面积不小的独立复式别墅庭院的不远处。

　　“我们不进去吗。”见伊藤成将车停下之后，却依旧不推门下车的南条纪沙罗一脸疑惑的问道。

　　“不，再等等，我们的目标不在这里。”双手把持在方向盘上的伊藤成微微摇头道。

　　“哦。”南条纪沙罗伸手轻压了下头上带着的绿色小沿帽，低声应道。

　　二十多分钟后，随着一阵引擎声响起，一辆汽车从庄园内缓缓的移动出来，并在踏上路面后，加速向远方行去。

　　“信号源不在那辆车里。”低头看了眼IPAD中显示状况的久贺馆要出声提醒道。

　　“没关系，正好用他们当示例，让你们看看真正的武者到底是什么模样。”拉开手刹，启动汽车跟上的伊藤成笑道。

　　“对了纪沙罗，等下你要注意观看，对方可是一名使用踢术的达人级高手。”接着伊藤成又对南条纪沙罗说道。

　　“是吗？”南条纪沙罗语气中略带惊讶的追问道。

　　“恩。”伊藤成出声确认道，然后微微回忆下了原著中关于对方的资料，开口向南条纪沙罗和久贺馆要介绍道：“那个人的名字叫做克里斯多福·艾克雷尔，是个不用武器的职业杀手，所属组织是以杀人拳武者为联合的世界性地下势力——[暗]。”

　　“暗！？”久贺馆要惊讶的接口说道。

　　“小要你知道暗？”伊藤成看了眼久贺馆要问道。

　　“恩，那次与爷爷见面时，听他谈起过。”久贺馆要回答道。

　　伊藤成闻言点了点头，继续为两人介绍着克里斯多福的信息。

　　“克里斯多福所使用的武术——法国腿击术是起源于古希腊角斗赛的法式格斗技，其特征便是足技特别多。而现代则是有扣除掉肘击及投掷击的运动化——法式拳斗术。不过克里斯多福所使用，可说是招招都以破坏为主要目的的杀人法国腿击术！就单纯的杀伤性来说，比起纪沙罗你现在修炼的跆拳道强了不是一点半点。”

　　“哦。”南条纪沙罗点头应道。

　　“对了，刚才你和芙蕾雅姐姐口中提到的[暗]是什么。”接着南条纪沙罗一脸好奇的看着伊藤成和久贺馆要问道。

　　“反正你们迟早都要与他们接触，与其到时候你们因对他的危险性认识不足而伤到自己，还不如现在就跟你讲清楚的好。”伊藤成与久贺馆要对视一眼后，淡声说道。

　　“在出发的时候我讲过，这个世界的武者总体可以分为两大类，一类是追求不杀之武的活人拳，一类是追求杀戮的杀人拳，其中作为活人拳代表的就是有着最强之名的[梁山泊]。而作为杀人拳代表的就是集合了世界上绝大多数使用杀人拳武者的国际性地下组织——[暗]。”

　　“他们的势力范围很光，业务很多，基本与全世界的所有国家和知名商人都有业务来往，其中比较主要的业务有帮助国家训练军队，帮助秘密机关培养特工，承接各类危险的暗杀任务，以及派遣武者担当保镖等。”

　　“因此他们的影响力很大，几乎在每个国家都有他们的分部存在，政府首脑中也有着大量他们的拥护者居于高位，甚至就连军队中也不伐[暗]之人的存在。”

　　“而[暗]的内部则分为两大派，一派是认为空手可以胜过一切，不追求任何外力的空手组，一派是使用武器，认为武器最强的武器组。其中空手组的领导者是有者一影九拳之称的十位究极武术达人率领，而九拳当中的拳圣绪方一神斋就是你们[诸神黄昏]的幕后掌控者。”

　　“啊！”第一次知道诸神黄昏背后情况的南条纪沙罗下意识的惊呼道。

　　“另外，你们[诸神黄昏]创立时所指定的敌对目标[YOMI]也是[暗]组织下的一个小分组，只是与[诸神黄昏]不同的是，[诸神黄昏]属于拳圣绪方一神斋的私人小组，而[YOMI]则是属于一影九拳集体领导的，可以算做他们传承弟子的年轻人组成的。”伊藤成继续爆料道。

　　“原来如此。”久贺馆要一脸恍然的轻声说道。

　　“至于我为什么说你们迟早要与[暗]对上，这不仅仅只是因为你们出自[诸神黄昏]，将来可能成为养料被拳圣绪方一神斋选出的弟子吞噬，也是因为纪沙罗你加入了新白联合的关系。要知道，作为新白联合主大将的白滨兼一那可是活人拳[梁山泊]不折不扣的大弟子，是注定要被当成目标处理的对象。”伊藤成接着说道。

　　“不过这些都是将来的事情，到时候纪沙罗你和小要还在不在这个世界都不说不定了。”随后伊藤成话风一转，耸肩笑道。

　　“纪沙罗，注意看。”就在这时，驾驶汽车的伊藤成突然开口低喝道。

　　随着伊藤成的话音落下，一个脚登运动鞋，下身穿紧运动裤，上身穿系扣大风衣，一头金发好似非洲人绑出数个细长辫子，长的极像女人的男人骤然从过街天桥下纵身而下，并于半空中施展出一记类似空手道中三角飞踢的飞踹踹向了伊藤成所跟踪的那辆汽车的挡风玻璃。

　　“喀嚓，砰！”即使离的很远，也可隐约听见的碎响声响起，挡风玻璃完全碎裂开的汽车笔直的撞在了一旁的一个电线秆子上，巨大冲击力使得车头瞬间形成了一个凹字型。

　　“好强。”从车前窗将克里斯多福跳桥，踹身，再到翻身落地这一过程全数看在眼中的南条纪沙罗喃喃道。

　　接着就见那辆破损的汽车两边车门大开，一有着黑色细毛卷发，一有着金色短发的两名男子立刻从车中冲出，然后以完全不同的反映做出了自己的应对动作。

　　其中那名金色短发男毫不犹豫转身向一旁的花从中跑去，而那名有着黑色细毛卷发的魁梧男子则手持一把强弩，对着克里斯多福射击起来。

　　克里斯多福身体一挺一仰，用嘴巴将男子射出的短矢咬在了嘴中。

　　“吐。”一脸轻描淡写的克里斯多福张口将嘴中的短矢吐到了地面上，然后也不理会那名细毛卷魁梧男，伸手一把将车后座的车门从车身上撕扯了下来。

　　“他是人类么？怎么可能有那种怪力。”南条纪沙罗一脸不信的看着远处的克里斯多福惊呼道。

　　只是还不等伊藤成回答，克里斯多福接下来的动作却是彻底惊到了南条纪沙罗。

　　只见站在原地发了一下呆的克里斯多福突然从地面上跳起，使用如同街霸中春丽的绝招无影飞脚般急速腿踢对着汽车汽车踢打起来。随即那两汽车就好象被无数坚硬的碎石砸击了一般，车身表面上立刻出现了大量坑坑洼洼的痕迹，让整辆车看起来就好似一辆遭了山体滑坡后被拖出来的破车。

　　自然，作为首要受击目标，重新躲回到车里的细毛卷男子在那狂爆的攻击下却是死的不能再死。

　　“呃……”南条纪沙罗无言的看着那辆报废的汽车，楞楞的说不出一句话来。

　　“唰。”就在这时，克里斯多福的身体一转，以不输于高速行驶的汽车的速度向远方极速奔跑了出来。

　　“看到了吗，这就是武人的真正模样与实力。”目送克里斯多福身影消失在街头的伊藤成淡声说道。然后又留在原地让南条纪沙罗将那辆破车的形象铭记后，才重新发动汽车，向IPAD上显示的目标所在位置行驶过去。

　　“那就是[气]所造成的效果吗。”在行进的路上，久贺馆要出声问道。

　　“是的。”伊藤成确认道。

　　得到答案的久贺馆要点点头，再次沉默了下来。随后三人全都没有说话，静静的回味着之前所见到的那一幕。


第0675章 对话

　　“目标正在高速移动中，看样子是在搭乘城铁。”不知多久过后，重新担当起了导行员职责的久贺馆低头看着手中的IPAD说道。

　　“无所谓，有上就有下，他们不可能一辈子呆在城铁上，早晚会有下车的时候。”伊藤成闻言一脸无所谓的说道。

　　然后继续驾驶着车辆，向着目标所在的位置追寻而去。

　　就这样追追停停了二十多分钟，作为目标的信号点终于在一个位置彻底停止了下来。

　　“确定了，目标现在的位置正在XXX街的双防塔大厦内。”一手拿着IPAD，一手拿着城市地图的久贺馆要在仔细对比了十多秒后，抬头看向伊藤成说道。

　　“知道了。”得到准确答案的伊藤成回应一声，迅速伸手拉动挡杆变换挡位，踩下油门高速向XXX街的双防塔大厦行驶了过去。

　　十来分钟后，伊藤成终于将车子稳稳的停在了双方塔大厦的地下停车场内。

　　“我们走。”待南条纪沙罗与久贺馆要都走下汽车后，用电子锁将车门锁上的伊藤成伸手从久贺馆要的手中取过IPAD，在低头查看了一眼屏幕上显示的信号位置后，当先迈步向前行去道。

　　听到招呼的南条纪沙罗与久贺馆要也没说什么，立刻跟在伊藤成身后向不远处的电梯口行去。

　　随后三人搭乘上电梯，径直向目标所在的楼层升去。

　　一分多种后，随着“叮”的一声轻响，电梯到达了伊藤成三人选定的楼层，缓缓的打开了合金大门。

　　走出电梯的伊藤成在又确认了一下IPAD中显示的信号位置后，翻手将IPAD收入魔方世界，带着南条纪沙罗与久贺馆要向目标所在的房间走去。

　　没走几步路，三人便来到了一扇房门前站定。

　　“铛铛铛。”伊藤成伸手敲响了面前的房门。

　　“咯。”数秒钟后，随着一声轻响响起，紧闭的房门被从内部打了开，随即一名身穿白色修体衬衫，灰白色紧身运动裤，有着一头金色短发，看起来二十五、六岁的年轻女性出现在了伊藤成和南条纪沙罗与久贺馆要的眼中。

　　“你们找谁。”只将房门打开一个不大的缝隙，刚口露出整个脸部的女人面无表情的问道。

　　“我找克里斯多福·艾克雷尔。”伊藤成笑眯眯的看着面前的女人说道。

　　“进来吧。”金发女人先是认真的打量了两眼伊藤成，然后才打开房门，让开门路说道。

　　“谢谢。”伊藤成点头感谢，随即也不迟疑，迈步走进了房间中。

　　不过就在伊藤成前脚踏入到房间地毯上的瞬间，双手把在房门把手上的短发女人骤然抬脚踢向了伊藤成的面门，而为了追求杀伤力，一截寒光闪烁的刀尖在踢击行进的过程中出现在了女人脚上穿着的白色皮鞋的鞋尖处，飞速刺向伊藤成脸面。

　　“伊藤成。”在伊藤成身后的南条纪沙罗见状立刻脸色大变的惊呼道。

　　对于短发女子发出的危险踢击，伊藤成却是显得不慌不忙，右手似缓实快的在刀尖即将刺到眼前时抓握住短发女子踢送来的脚腕，在用力向身体有侧扯动的同时，左脚斜出蹬在短发女子作为支撑脚的脚踝处，拦下她随后可能发来的进攻。

　　接着左手迅速伸出掐住短发女子的咽喉处微微用力收紧，一脸微笑的看着脸现痛苦神色的短发女子说道：“这就是克里斯多福的待客之道么？还真是不够礼貌啊。”

　　“榊？”就在这时，另一道女性声音自房间内响了起来。

　　听到声音传来的伊藤成眉头微皱，掐在短发女子榊咽喉上的手掌立时沿着榊的脖颈一转，让自己的食中二指触碰到榊的颈椎处，接着竖指顶在榊的后脑与脊椎的连接处伤轻轻一震，立刻将她击昏过去。

　　随后心念一动，将短发女子榊收进了魔方世界当中。

　　而就在短发女子榊消失的下一秒，一名与短发女子榊穿着打扮一样，甚至就连发色也是一样，只是头发长度不同的年轻女人出现在了玄关通往房间的走廊处，映入了伊藤成与南条纪沙罗和久贺馆要的眼帘。

　　“你们是什么人！？”眼见玄关那里并未看到自己的同伴榊，而是看到三名陌生人的金发女子立刻摆出防御架势厉喝道。

　　“我们是什么人不重要，重要的是我要找克里斯多福。”完全无视金发女子所发杀气的伊藤成一边带着南条纪沙罗与久贺馆要向房间内走去，一边淡声说道。

　　“阿西娜，让他们进来吧。”就在伊藤成与金发女子之间的气氛一处即发时，一道男性的声音自房间内传来，阻止道。

　　“是，教授。”金发女子阿西娜闻言立刻收敛自己身上散发出来的杀气，不过依旧满脸戒备的从伊藤成身边退开，回应道。

　　“小要，纪沙罗，你们两个小心点，法国腿击术的脚尖攻击范围都很长，特别是她的鞋底还装无武器的情况下，所以等下如果要交手的话你们要特别注意一下。”慢步走进房间中的伊藤成小声对南条纪沙罗和久贺馆要提醒道。

　　“知道了。”久贺馆要与南条纪沙罗一同点头回应道。

　　“伊藤成！？纪沙罗！？你们怎么会在这里。”伊藤成三人刚一走进房间，白滨兼一那满是诧异的声音便立刻在他们耳边响起道。

　　只是这个时候的白滨兼一只认识伊藤成与南条纪沙罗，还并不认识曾经身为[诸神黄昏]第三拳豪的芙蕾雅——久贺馆要。

　　房间很大，足够三百多个平米，地面完全由擦得噌亮的大理石铺就，除了在房间中心处摆有一张长十多米，一米来宽，类似那种英法贵族宴会时使用的长桌外，在无其他摆设存在。而伊藤成此次跟踪的目标白滨兼一和他所要寻找的目标克里斯多福，正分别坐在长桌的两个短边处，一副老朋友用餐的模样。

　　“你们认识？”手掌轻托着一个装有些许淡红色酒液的玻璃高脚杯轻轻晃动的克里斯多福问道。

　　“恩，他们两个是我的朋友。”白滨兼一很老实的回答道。

　　“你们是来救他的？”听完白滨兼一回答的克里斯多福转头看向伊藤成问道。

　　听到克里斯多福的询问，白滨兼一也立刻一脸期盼的看向了伊藤成。

　　“不是。”示意南条纪沙罗和久贺馆要留在原地看好金发女子阿西娜，慢步走到长桌旁，自顾自取过一个高脚杯往里倾倒红酒的伊藤成很是干脆的否定道。

　　“怎么会这样。”白滨兼一一副被人抛弃，人生灰白无光的模样垂坐在椅子上沮丧说道。

　　“哦？”克里斯多福闻言一脸感兴趣的看向伊藤成，静待他的下文。

　　“就像他的师傅带他来进行黑社会参观一样，我也是带人来这里进行实习的。”举杯轻送一口红酒入嘴的伊藤成解释道。

　　“是那两个小姑娘吗。”克里斯多福转头看向久贺馆要与南条纪沙罗说道。

　　“就是她们。”伊藤成转身将屁股靠在长桌边缘，单手横抱在胸前，右手轻托高脚杯看向南条纪沙罗与久贺馆要道：“本来我准备让她们跟你手下的那两个女人一对一的，只是那个叫榊的短发女人有些心急了，所以只能让这名叫阿西娜的女人作为她们两人的陪练对手了。”

　　“怎么样，你没意见吧。”伊藤成转头看向克里斯多福问道。

　　“没有。只是阿西娜的下手有些不知轻重，万一伤到那两个小姑娘可不要怪我没提醒你。”克里斯多福一脸微笑的说道。

　　“没关系，生死之间有大恐怖，只有经历过大恐怖，他们的武术修养才能提升，这正是我带她们来此的目的之一。”伊藤成举杯向克里斯多福邀了一下说道。

　　作为回礼，克里斯多福也对伊藤成举杯回应了一下。

　　“伊藤成你怎么能够这样。”听到伊藤成的话，白滨兼一一脸愤怒的从椅子上起身，看向伊藤成低吼道。

　　“为什么不可以？”伊藤成一脸诧异的看向白滨兼一问道。

　　“因为这样很危险，纪沙罗她们可能会丧命的。”白滨兼一一脸认真的挣辩道。

　　“就是因为危险，所以我才带她们来的！”伊藤成注视着白滨兼一的双眼认真道：“如果想要让自己的武术更进一步，不面临危险怎么可能！你以为每个人都像你那般，有着一堆达人级的师傅亲自指导，让你安全的玩着升级游戏吗。”

　　“那你有问过她们的意愿吗。”被伊藤成的语言噎了一下的白滨兼一随即伸手指向南条纪沙罗和久贺馆要说道。

　　“可笑，如果不是她们自己同意，你认为我会将她们带到这里来吗。”伊藤成一脸嗤笑的看着白滨兼一说道。

　　“白滨兼一，每个人都是不同的。”接着伊藤成收起笑脸，满脸认真的看着白滨兼一说道。然后不等白滨兼一说话，转头对克里斯多福说道：“让她们开始吧。”

　　“好。”克里斯多福点头答应道，随即扭头冲阿西娜道：“阿西娜，杀了她们。”


第0676章 二对一

　　“是，教授。”阿西娜凝声回应道。

　　“纪沙罗小心点，尽量不要与她正面硬碰。”在阿西娜回答的同时，持棍摆开架势的久贺馆要小声的对南条纪沙罗嘱咐道。

　　“我知道了。”同样摆开架势的南条纪沙罗一脸肃然的回道。

　　“去死吧。”这时只听阿西娜低喝一声，跨步来到南条纪沙罗与久贺馆要两人之间，左腿作为支撑腿竖立地面，右腿如剑般高速向两人的面门刺了过去。

　　同样的，一小截寒光闪烁的利刃自阿西娜脚上穿着的运动鞋前端探出，随着她的踢击一同刺向南条纪沙罗和久贺馆要两人。

　　对于武器，作为使用武器者的久贺馆要从不畏惧，当即移步侧身，双手持棍朝前冲击，将棍头向阿西娜的小腹敦去。

　　与此同时，经过多次洗礼，对于武器畏惧心理也克服差不多的南条纪沙罗迎着阿西娜踢来的腿脚迅速向前迈出一步，然后骤然矮身下蹲，一记扫趟腿高速向阿西娜作为支撑腿的左脚脚踝踢去。

　　眼见两人攻击到来的阿西娜也不慌张，直接将踢出右腿向下一落，用脚跟破坏掉久贺馆要棍身上所携带的力量，接着在棍身因碰撞产声停顿的瞬间，立刻曲腿缠绕在棍身上，以棍子作为着力点支撑住自己的身体，抬起左腿躲过南条纪沙罗的扫踢的同时，摆腿向久贺馆要的脑袋踢去。

　　额前碎发被脚风吹动的久贺馆要上身向后一仰，间不容发的躲过阿西娜踢来的利刃脚尖，但还不等久贺馆要收势出招，顺势将左脚重新立在地面上的阿西娜紧接着将缠绕在棍身上的右腿绷指，用尖刃刺向久贺馆要的腹部。

　　如果说是原著中的久贺馆要，或许躲不过阿西娜的这一次攻击，但现在经过伊藤成多番调教，又用药浴开发过身体素质的久贺馆要却是在攻击抵达前腰部骤然发力，在将身体重新摆正的同时，探身侧让后踢腿，擦着刀尖躲过了阿西娜的刺击。

　　只是尽管如此，久贺馆要身上穿着的深蓝色运动背心腹部的位置还是被刀锋切割开了一道裂口。

　　“混蛋。”这时，使完扫趟腿重新站起的南条纪沙罗刚好看到久贺馆要躲过刀尖的那一幕，怒骂一声，摆腿踢向了阿西娜的脑袋。

　　见攻击到来，原本准备转动脚腕继续对久贺馆要施加追击的阿西娜只得停下自己的打算，落脚直身，躲让开南条纪沙罗的踢击。

　　借着南条纪沙罗的这次干扰，重新将棍子收回到身前的久贺馆要身体一转，甩臂挥棍向阿西娜的腰侧打去。

　　阿西娜见状立刻身体后仰，躲过扫打而来的棍影，接着用双手支在地面上倒立而起，双腿如两片螺旋桨般向近在身侧的南条纪沙罗与久贺馆要的脸部划切而去。

　　“嗖，踏～”感觉到危险的久贺馆要与南条纪沙罗脚尖一点，瞬间向后跃退开来，重新与收招立起的阿西娜对峙了起来。

　　“你带来的那两个小姑娘功底不错，居然可以与我的手下交手这么多招。”一脸看大戏模样的克里斯多福说道。

　　伊藤成闻言微微一笑，并没有说什么。

　　“好厉害。”一旁打酱油的白滨兼一惊叹道。

　　这时，对峙在一处的三人在次一同动做了起来。

　　这次的进攻依旧是由阿西娜发起的，只见阿西娜一个跨步来到南条纪沙罗面前，摆腿向南条纪沙罗的脑袋踢去。

　　南条纪沙罗见此也是高抬左腿，然后在“砰”的一声闷响中与阿西娜踢来的小腿重重地撞击在了一起。接着就见阿西娜绷的笔直的脚掌一扣，腿部骤然加力将促不及防的南条纪沙罗的左腿压回到地面上，转身一个后踢继续踢向南条纪沙罗的脸面。

　　“纪沙罗，后仰。”就在这时，久贺馆要的声音徒然在南条纪沙罗的耳边响起道。

　　听到提示的纪沙罗也不迟疑，直接按照久贺馆要的指示后仰以双手支地，而就在南条纪沙罗后仰倒下的瞬间，一道细长棍影骤然从南条纪沙罗的脸前扫过，在阿西娜反映不及的时候挥打在了阿西娜直立于地面的左腿大腿与臀部的连接处上。

　　“砰！”刹时只听一声肉响响起，阿西娜的身体立刻向一旁歪倒了下去。

　　但阿西娜也不是吃素的，在歪倒的瞬间将腰一扭，双手前伸拄在地面上，然后原本后踢的脚踝一转，脚尖向下的刺向南条纪沙罗的腹部。

　　见到攻击的南条纪沙罗反映也是不慢，当即曲腿横抬，架挡住阿西娜继续下落的右腿，然后用力一挑，将阿西娜的右腿挑拨开来。

　　借着这一挑之力，阿西娜的身体再次翻转的站在地面上。

　　“她的右腿根部挨了那一下后绝不好受，等下进攻的时候纪沙罗你负责牵制她发出的攻击，我继续找机会攻击她的右腿。”摆出棍架注视阿西娜的久贺馆要低声对身旁的南条纪沙罗说道。

　　“好的。”南条纪沙罗同样低声回答道。

　　“我们上。”见南条纪沙罗明白的久贺馆要低喝一声，率先朝着阿西娜冲了过去。

　　“哼。”见两人主动进攻的阿西娜冷哼一声，以右脚脚掌为支点的快速旋转一周，然后身体旋转的踢向直冲她来的久贺馆要。

　　知道这种加了旋力与身体惯性的重击硬接不得的久贺馆要身体立刻一矮，同时双手互握于棍头，棍尾垂接于地面，然后待脚风从头顶掠过之后的瞬间以类似力劈华山的招式挥棍砸向阿西娜的头顶。

　　虽然因为旋踢而身在半空无处可躲，但双臂完全空闲的阿西娜立时双臂交叉于身前，聚力高举于头顶，硬架住了久贺馆要挥劈下来的棍击。

　　“砰！”一声闷响立刻从棍端与手臂之间的碰撞处传了出来。

　　而就在阿西娜因棍砸之力身体向地面降落之时，南条纪沙罗的身影骤然从久贺馆要的背后冲出，来到阿西娜的身体右侧，摆腿一式中段踢踢打在了阿西娜之前受到棍击的右腿大腿根部处。

　　“砰！”随着一声闷响响起，重心完全偏移了的阿西娜当即歪身摔倒在了地面上。

　　紧接着南条纪沙罗迅速收腿转身，一记下劈再次砸向了身体躺倒在地面上的阿西娜。

　　刚刚摆脱棍击的阿西娜实在无力再承接南条纪沙罗的踵落，因此身体一转，翻滚着从南条纪沙罗的攻击中脱离开来。

　　“砰！”攻击落空的南条纪沙罗的鞋跟重重的砸在了地面上，发出了一声闷响。

　　一旁眼见阿西娜翻滚躲避的久贺馆要当即上前一部，以持扫帚般的姿势挥棍打向阿西娜的颈部。

　　翻滚中的阿西娜迅速将自己的身体调整到平躺位置，紧接着腰部一绷，直挺挺的从地面上坐了起来，随后立即向右一歪，双手撑地抬脚踢向了久贺馆要的腰部。

　　久贺馆要见状双臂一转，棍子瞬间垂落到她身旁，挡下了阿西娜踢出的腿击，接着迅速出脚踹向阿西娜畅开的胸前空门。

　　眼见脚掌踹来的阿西娜双臂再次交叉的挡在身前，同时踢出去的腿脚向后一缩，脚背勾扣在竖立的棍身上，然后借着久贺馆要踹击的力量，以棍子为中心迅速滑转开来，待到足够的发力点时，收足后踢，双脚脚跟分别踢在了久贺馆要的腹部与小腿迎面骨上。

　　“砰砰！”两声闷响先后从阿西娜踢中的位置响起，受到攻击的久贺馆要当即退步弯腰，矮身半跪在了地面上。

　　这时就见阿西娜的脚腕一转，利刃向上的直刺向久贺馆要的咽喉。

　　“危险！”白滨兼一见状大喊道。

　　双眼眼瞳紧缩的盯住刀尖的久贺馆要身体迅速向后一倒，在躲开刀尖划切的同时出脚踹在阿西娜腰骨处，将她狠狠的从身前踹离开来。

　　另一边，见阿西娜从久贺馆要身前脱开的南条纪沙罗终于也不在束手，迅速上前来到阿西娜身旁，出脚踢在正屈身从地上爬起的阿西娜的脸部。

　　“砰。”清晰的声响立时从脚背与脸骨的撞击处传了出来。

　　这一踢中满含着南条纪沙罗的愤怒，因此在这一踢之下，刚刚爬起的阿西娜在身翻身倒在了地面上。

　　只不过南条纪沙罗到此依旧没有停手，继续出脚踢在阿西娜另一边的脸骨上。只是已经平躺到地面上的阿西娜在无转身的余地，因此只是脸部向旁一歪，便算了事。

　　接着南条纪沙罗脚部高抬，又是一记踵落砸向脑袋发懵，暂时无力抵抗的阿西娜腹部。

　　“呃。”腹部受到重击的阿西娜头部本能的向上一挺，喉咙中不自觉的发出了一声痛哼。

　　“哼。”见阿西娜暂时失去反抗能力的南条纪沙罗冷哼一声，缓缓的将落在她身上的腿脚了收了回来。

　　“纪沙罗小心。”久贺馆要的声音突然响起提醒道。

　　就在南条纪沙罗将脚收回，准备退开的时候，原本应该失去反抗能力的阿西娜骤然伸手抓握住南条纪沙罗的一只脚腕，并抬腿踢向南条纪沙罗的脑袋。

　　“可恶。”南条纪沙罗见此怒喝一声，举臂挡住了阿西娜踢来的脚击。

　　只是法国腿击术的足尖攻击范围向来长远，更何况阿西娜的鞋子前端还装有一截短刃，因此即使南条纪沙罗举臂架挡住了阿西娜的踢击，脸部还是被她脚部前端的利刃刺划出一道鲜血横流的细长伤口。

　　到了这里，阿西娜的攻击依旧没有结束。就见一脚被挡住的阿西娜再次抬起另一只脚，高速踢向了南条纪沙罗的腰肾要害。

　　虽然一脚被抓，一手用来架挡攻击，一手又不适合出招抵挡，但还有一只腿脚空闲的南条纪沙罗当即提膝垂腿，以小腿架挡阿西娜再次踢来的腿脚。

　　就在南条纪沙罗手脚加力将阿西娜从身前逼开的下一秒，一道棍影骤然从南条纪沙罗双腿之间的空隙处蹿出，圆头笔直的撞击在了阿西娜的腹部，在给予阿西娜重击同时，将阿西娜从南条纪沙罗的身前推开。

　　见到棍子的南条纪沙罗自然知道这记攻击是由谁发出的，因此连看都没看一眼，快步冲到滑退开的阿西娜身前迅速出脚，用脚尖踢打在久贺馆要棍子撞击过的位置，形成二次的追加伤害。

　　连续两次同一位置的点击伤害使得阿西娜的腹部巨痛无比，身体蜷缩的躺倒在地面上。

　　跟着南条纪沙罗移步来到阿西娜的头前，出脚踢打在阿西娜的额头上。

　　“砰！”随着一声闷响响起，脑部受到剧烈冲击的阿西娜瞬间失去所有意识，彻底昏迷了过去。

　　“看来是你的手下输了。”将臀部从桌沿边抬起的伊藤成看着克里斯多福说道。

　　“没用的家伙。”克里斯多福仰头将杯中的红酒喝净，把杯子放回到桌面上，脸色不愉的说道。接着伸手拿起桌面上放着的餐巾布，一边用餐巾布擦着嘴角、手掌，一边从椅子上起身说道：“算了，就当是饭后运动吧。”

　　“小要，纪沙罗，你们两个带着地上那个女人退到一边去。”同样将杯中红酒喝干，并将杯子放回到身旁桌面上的伊藤成看着克里斯多福说道。

　　得到指示的久贺馆要与南条纪沙罗也没废话，直接架起地面上昏迷不醒阿西娜退到了一边站定，看向了渐渐对峙起来的伊藤成与克里斯多福两人。

　　“喂，伊藤成，你难道要跟这个家伙打吗。”看到两人模样的白滨兼一急声说道。

　　伊藤成没理白滨兼一，只是紧紧的盯住身前的克里斯多福。

　　“你听我说，这个家伙与逆鬼师傅曾经是同伴，也就是说他是一名达人，不是我们可以对付的啊。”见伊藤成不理自己的白滨兼一继续急声说道。

　　“虽然你说的这些都是我已经知道的废话，但就心意来说我还是很感谢你，不过……”伊藤成头也不回的说道，接着骤然冲到克里斯多福身前，一边出腿踢向克里斯多福一边将未完的话语说完“你以前所知道的我仅仅是个假像罢了！”


第0677章 VS克里斯多福

　　“砰！”下一秒，随着一声闷响响起，伊藤成的踢出的小腿与克里斯多福踢来的小腿重重的撞击在了一起，一股强劲的气冲瞬间以两人为中心向四周扩散开来，吹得一旁的白滨兼一下意识的用双臂护住了头脸。

　　“好强的气撞！这才是伊藤成的真正实力吗。”双臂叠落的挡在脸前，从双臂间留出的嫌隙向外看去的白滨兼一心中暗惊道。

　　“这种力度，还有这种攻击方式，原来你也踏入了达人领域啊。”将腿脚化做机关枪对伊藤成周身要害刺踢出去的克里斯多福一脸兴奋的说道。

　　“当然，如果没有这种实力，我又怎么敢带着她们来找你。”双脚几乎不移不动，只有上半身做着微笑躲避动作躲避着克里斯多福攻击的伊藤成说道。

　　“什么！？伊藤成居然是达人！”完全将两人对话内容听到耳中的白滨兼一一脸惊愕的说道。

　　“既然如此，那我也出全力吧。”听到伊藤成承认的克里斯多福狞笑一声，腿击的速度骤然加快，化做无数道残影一同向伊藤成的周身要害踢去。

　　一道又一道的无形气刃好似锋利的刀刃般，在伊藤成身周的地面上留下一道道不规则的开裂痕迹。

　　“哇啊，好可怕。”身体在气刃攻击范围内的白滨兼一见状大叫一声，转身向一旁跑了开。

　　“本该如此。”双臂同样化做无数残像，或以掌刀，或以拳击，或曲臂架挡，或并指直刺的在躲臂克里斯多福腿击的同时攻向克里斯多福的头脸与躯体各处。

　　只不过相比起克里斯多福的气劲横流，伊藤成的攻击就显得宁静很多，就好似普通的出拳般，完全没有半点气势外泻。

　　这时就听“嘭”的一声闷响响起，克里斯多福的身体立刻向后退了开来。

　　“好凝练的[气]。”甩手将右臂小臂处炸裂的袖子甩脱的克里斯多福看着伊藤成说道。

　　听得克里斯多福言语的伊藤成微微一笑，没有说话。

　　“哼。”对于伊藤成那张笑脸分外不爽的克里斯多福冷哼一声，俯身冲到伊藤成面前，双掌并拢成刀的刺向伊藤成的头脸与胸口。

　　伊藤成脚下不移不动，双臂或挡或架，双手或推或按或挑或拍的拦截起了克里斯多福的掌刀刺击。

　　只是克里斯多福的掌刀刺击并仅仅是掌刀刺击，同时也是他向前移动的掩护手段！

　　就在伊藤成再次拍开克里斯多福的一次掌刀刺击时，克里斯多福的身体骤然冲到伊藤成身侧，右臂横勒在伊藤成的脖子上，双腿移到伊藤成的身后，以腰力扭动身体，将伊藤成大力的向一旁的落地玻璃窗投掷了出去。

　　“喀嚓！”就听一声碎裂声响起，将落地窗户撞碎的伊藤成的身体高速向双塔大厦的外边冲飞出去。

　　“伊藤成！”南条纪沙罗见状一脸担心大叫道。

　　“不要慌，不要忘了我们曾经见过的景象。”见南条纪沙罗情绪有些激动的久贺馆要当即伸手抓住南条纪沙罗的胳膊，低声提醒道。

　　“哗啦啦啦……”这时，又是一阵密集的碎裂声响起，摔落到地面上的玻璃碎片立时破裂成无数玻璃碎渣，铺满落地窗前的地面上。

　　“与其担心别人，还是担心下你们自己吧。”将伊藤成丢出大厦的克里斯多福瞬间冲到久贺馆要与南条纪沙罗身前，摆腿踢向两人说道。

　　“砰！”一声闷响响起，一道突兀出现在久贺馆要与南条纪沙罗身前的身影举臂将克里斯多福踢来的腿击抵挡了下来。

　　“伊藤成！”南条纪沙罗一脸惊喜的叫道。

　　“怎么可能！？”克里斯多福一脸不可思议的看着面前举臂架挡住自己腿击的伊藤成惊呼道。

　　“伊藤成！？”同样对于伊藤成出现方式感到不可思议的白滨兼一惊呼道。

　　“呼，刚才可真危险，那么高的楼层，如果不用点特殊手段，我可没信心单纯以肉体的力量将其抗击下来。”伊藤成一脸微笑地看着面前的克里斯多福说道。

　　“哼，你躲过了投掷又能怎么样，在你身后有她们存在的情况下，我看你如果躲避我的攻击。”经过最初的惊愕，重新恢复冷静的克里斯多福冷笑道。

　　“卑鄙。”南条纪沙罗闻言怒骂道。

　　“战斗的世界永远只有生死，没有卑鄙。”重新收腿再次高速踢击而出的克里斯多福说道。

　　“喝！”化做墙壁为南条纪沙罗与久贺馆要两人抵挡住克里斯多福攻击时所发出的气劲伤害的伊藤成突然低喝出声。

　　瞬间，一股肉眼可见的淡白色气雾好似高压气口喷射出的水蒸汽般，猛的从伊藤成的身体两侧以及前面喷涌而出，冲射向他身前的克里斯多福。

　　克里斯多福见状表情一变，当即收腿后跃，从伊藤成的面前脱离开来。

　　将克里斯多福逼退开的伊藤成立刻重新闭锁住敞开的毛孔，紧接着双臂一展，用太极拳将周围笼罩的淡白雾气归拢聚集于体前，随后挥臂一打，一道淡白色的气柱瞬间冲向了对面的克理斯多福。

　　“轰！”一声炸响瞬间在房间内响起，随即一面巨大的龟裂凹陷痕迹出现在了伊藤成对面的墙壁上。

　　跟着伊藤成脚下一踏，身体瞬间出现在躲到一旁的克里斯多福面前，在克里斯多福本能反击的瞬间利用从栉滩美云那里学来的气势爆发技巧在原地留下一个分身，从侧面绕到克里斯多福的身后，一拳轰向了克里斯多福的腰锥骨。

　　从危险感知中发现背后攻击的克里斯多福当即身体前倾，双臂前伸的支在地面上，直接用原本踢向气势残像的腿脚下劈向伊藤成的脑袋。

　　“啧。”见攻击落空的伊藤成轻啧一声，再次爆发气势将残像留在原地，从克里斯多福的身后与落劈中脱离出来。

　　接着伊藤成的速度再提，分化出一连窜的残像围绕住重新直立起身的克里斯多福，用不同的攻击方式一同轰向包围圈中的克里斯多福。

　　完全分辨不出哪个是真人哪个是残像的克里斯多福立时纵身一跃，翻滚着从包围圈中脱身而出。但是就在他落地的一瞬间，伊藤成的身影再次出现在他的面前，提膝撞向克里斯多福的脸面。

　　“砰！”正好处在旧力刚竭，新力未生空隙中的克里斯多福立刻实实的吃下了这记膝撞，身体后仰的从地面上立起。

　　但紧接着克里斯多福就感觉到自己的脸部一紧，然后被一股推力重重的将脑袋灌在了地面上。

　　“咚！”清晰的闷响声立时从克里斯多福脑袋与大理石地面的撞击处传了出来。

　　随后伊藤成将手一松，转而抓握住克里斯多福的左腕，右手搭在他的肩头用力一翻，将克里斯多福弄成面部朝下的趴伏姿势，然后先是再次抓握住克里斯多福的脑袋狠撞一下大理石地面后，让其保持头部的眩晕状态，减少他反抗的可能，才将手掌滑落到克里斯多福的脖颈处，以特殊手法控制住血液流向大脑的频率，将他弄晕过去。

　　待克里斯多福彻底晕过去后，伊藤成才提着他的领子从地面上站了起来。

　　“好，好厉害。”白滨兼一目瞪口呆的看着手提克里斯多福走向南条纪沙罗与久贺馆要的伊藤成喃喃自语道。

　　“小要，纪沙罗，带上那个女的我们走。”伊藤成说道。

　　南条纪沙罗与久贺馆要闻言一同点了下头，转身将地面上昏迷的阿西娜架扶起来，跟在伊藤成的身后向房间外走去。

　　“啊，啊，等等我。”见三人远去的白滨兼一终于从震惊状态中回过神来，高叫一声，快步跟了上去。

　　……

　　“现在你已经没危险了，你就自己想办法回梁山泊吧。”来到地下停车场，将克里斯多福与阿西娜塞进后座的伊藤成看着站在车边的白滨兼一说道。

　　“当然，你也可以留在这里，等逆鬼师傅来接你。”关好车门，从车尾绕回到驾驶位旁并矮身坐进车中的伊藤成继续道。

　　“你也看到了，我的车满员了，没办法送你回去。”扭动钥匙将汽车启动的伊藤成看着白滨兼一说道。

　　“你准备怎么处里克里斯多福。”白滨兼一一脸认真的看着伊藤成询问道。

　　“嘛，谁知道呢，也许我会把他交给警察，也许会在某个偏僻角落里把他放掉，更或者在途径某个河弯时丢到水中沉尸，一切看我心情吧。”伊藤成双肩一耸，一脸无所谓的说道。

　　“呃……”听到伊藤成的回答，白滨兼一再也保持不住脸上的神情，满头黑线的看着伊藤成不知道该说什么。

　　“好了，我走了，回头见。”伊藤成对着白滨兼一笑了笑道，随即收回目光，启动车子从双塔大厦的地下停车场中驶离开。

　　“纪沙罗，你以后的练习对象不缺了。”在半途中，将阿西娜与克里斯多福收进魔方世界关押的伊藤成对南条纪沙罗笑道。


第0678章 处理

　　之后，伊藤成先是驱车分别将久贺馆要与南条纪沙罗送回家中，然后才自己驾车来到租车公司，将汽车归还，最后发动瞬间移动回到南条纪沙罗的公寓内。

　　“我回来了。”用钥匙打开门锁，闪身进入房间中的伊藤成一边脱鞋，一边说道。

　　将鞋子脱掉的伊藤成迈步来到客厅中，矮身坐到南条纪沙罗身旁，伸手轻轻将南条纪沙罗脸上粘贴的医疗胶布撕去，发动医疗忍术为她治疗起来。

　　“疼么。”伊藤成看着南条纪沙罗柔声问道。

　　“当时只顾着生气了，没太注意，至于事后虽然有点疼，不过也无没什么，反正都已经习惯了。”南条纪沙罗一脸不在意的说道。

　　“你到是挺坚强，你就不怕在脸上留下伤疤么。”伊藤成闻言笑问道。

　　“无所谓。”南条纪沙罗撇了撇嘴说道。

　　“那你就不怕因为那道疤，让自己变成一个丑八怪吗。”伊藤成见此，再次笑问道。

　　“只有那些肤浅的男人才会在意女人的容貌。”南条纪沙罗脸色有些不自然的嘴硬道。

　　“呵～”伊藤成闻言轻笑一声，没再继续发问，安静的为南条纪沙罗治疗着脸上的伤痕。

　　“好了。”片刻后，散去手上绿光的伊藤成笑道。

　　“是吗。”南条纪沙罗下意识的伸手摸了摸原本伤痕所在的脸颊说道。

　　“以后记得小心，知道吗。”伸手轻抚住南条纪沙罗脸颊的伊藤成轻声说道。

　　“恩。”南条纪沙罗很是乖顺的小声答应道。

　　“你好好休息吧，我去处理下今天抓来的这三名俘虏。”探身轻吻了下南条纪沙罗额头的伊藤成起身说道。

　　说完身影一闪，便从南条纪沙罗的面前消失，出现在魔方世界关押土歧惠美理几人的监室旁边的另一间监室中。

　　接着伊藤成挥手一招，一大块硬度极高的超合金金属出现在了他面前，被伊藤成用炼金术制作成一副手铐及脚铐扣锁在了克里斯多福的双手及双脚上。

　　“哗。”随后伊藤成再一招手，一股冰凉的水流当即激射在了克里斯多福的脸上，将他从昏迷中唤醒过来。

　　“这里是哪里，监狱吗。”睁开双眼的克里斯多福并没有表露出任何慌张的表情，一脸平静的打量着自身当前所身处的环境，开口对唯一的活人伊藤成问道。

　　“是监狱，但不是你印象中的那座监狱。”伊藤成看着缓缓从地面上坐起的克里斯多福说道。

　　“哦？难道是日本政府新建造的秘密监狱？”克里斯多福饶有兴趣的问道。

　　“不是，这里是我的私人监狱，是专门用来关押像你这类对我来说还有一些用处的囚犯的地方。”伊藤成解释道。

　　“看来我来到了一个了不得的地方呢。”此时已经从地面上站起的克里斯多福说道。然后一边悄桥用力撕扯着手铐锁链，一边向伊藤成问道：“那么你想从我这里得到什么。”

　　“不用试了，你手上与脚上带着的那副铐锁是我用制作机动兵器时使用的超合金制作的，其硬度可以硬抗火箭炮的正面冲击而不损毁，不是你简简单单用肉体力量就可以破坏的。”伊藤成轻瞥了一眼克里斯多福的双手说道。

　　“这样啊。”克里斯多福一脸恍然的说道，但手中的动作却是丝毫不停，依旧在那里用气力破坏着。

　　“另外我在提醒你一句，就算你真的可以破坏掉那副镣铐，你也是不可能从这间牢房中脱身的。”伊藤成一脸嘲讽的看着克里斯多福补充道。

　　“不过看你的样子也知道你根本就不相信我说的话，算了，懒得理你，还是等你接受现实后在来找你谈吧。”随后伊藤成轻叹一声，微微摇了摇头道。

　　接着不在理会克里斯多福，直接身影一闪，从克里斯多福的面前消失不见，出现在另一间关押着金色短发女——榊和金色长发女——阿西娜的监室中。

　　对于这两个女人，伊藤成到是没有制作镣铐来限制她们的活动，而是直接挥手将她们脚上穿着的带有利刃的鞋子收走便算了事。毕竟只要没了那双鞋子，她们两人的危险性就直接少了一半，而单纯体术的比拼就是再给她们两个也不是伊藤成的对手。

　　跟着伊藤成再次挥手一招，两团水流便突兀的出现在监室内，激射在了榊与阿西娜两人的脸上。

　　“咳咳咳咳～”随着激打在她们脸上的水液散开，榊和阿西娜咳嗽着从昏迷的状态中醒转了过来。

　　而就在她们两人醒转过来的一瞬间，榊和阿西娜几乎同时的双腿一扫，逼迫开可能存在于她们身周的敌人，然后扭身交盘坐在地面上，一脸戒备的打量着周围的环境。

　　接着，发现站在监室中的伊藤成的榊当即扭身从地上站起，摆腿踢向伊藤成的脸面。

　　见到攻击到来的伊藤成脚下不动，直接探手抓握住榊提来的腿脚脚腕用力向自己的身后一拉，在将榊的身体拉向自己的同时骤然出掌，先榊击出的双掌一步拍打在她的胸口上，将她打得飞退出去，直到撞到一旁的墙壁上为止。

　　“砰！”身体与墙壁的撞击立刻并发出了一声闷响。

　　“你不攻过来吗。”解决完榊的伊藤成转头看向脸部与额头青肿一片，站在一边无任何攻击欲望的阿西娜饶有兴趣的问道。

　　“我和榊既然出现在了这里，那么克里斯多福教授不是已经被阁下击杀，就是已经被阁下击退，无暇顾及我们。也就是说阁下的身手要远远强于我和榊，如此还强行动手只是徒增伤痛罢了，还不如安静的听听阁下你对我们的安排。”阿西娜一脸平静的推测道。

　　“没想到，你居然还有这么的头脑。”伊藤成一脸诧异的看着阿西娜说道。

　　“这并没什么，只要是个正常人，能够冷静的观察一下现在的情况，都可以推测出以上的那些，起码我相信榊就可以。”阿西娜扭头看眼手捂胸口慢步走回到阿西娜身边的榊说道。

　　“是吗，那还真是意外的惊喜。”伊藤成闻言看了眼榊笑道。接着伊藤成慢步走到一旁的合金床铺前坐下，抬头看向同样将目光落到自己身上的榊与阿西娜说道：“你们先向我做下自我介绍吧。”

　　“我叫阿西娜·杜波瓦，是克里斯多福教授的助手，负责情报收集与通信联络。”阿西娜很是配合的说道。

　　“我叫森田榊，与阿西娜一样，也是克里斯多福教授的助手，负责对目标情报的确认以及跟踪。”见阿西娜配合的榊也放弃了反抗情绪，配合的说道。

　　听完两人自我介绍的伊藤成点了点头，开口说道：“很好，现在我来说下我的意思。”

　　“我的要求很简单，脱离克里斯多福，成为我的部下，全身心的效忠我。”伊藤成一脸沉静的看向榊与阿西娜两人说道。

　　听到伊藤成要求的榊与阿西娜先是对视一眼，随即同时俯身半跪与地，低头说道：“森田榊（阿西娜·杜波瓦）见过大人。”

　　“你们到是干脆。”伊藤成笑眯眯的看着半跪在地上的榊与阿西娜说道。

　　榊与阿西娜闻言并没有出言解释什么，只是沉默的低头半跪在那里。

　　“起来吧。”在魔方世界内，也不怕她们两个搞什么花样的伊藤成淡声说道。然后在她们两人从地面上站起后，看向阿西娜道：“阿西娜你过来。”

　　听到招呼的阿西娜没有任何迟疑，直接迈步走到了伊藤成的面前站定。

　　伊藤成对着身前的阿西娜微微一笑，伸出双手覆盖在她那青肿一片脸颊上，发动医疗忍术为阿西娜治疗起了脸上的伤痛。

　　看着伊藤成手上徒然泛起的绿光，阿西娜与一旁站着榊眼中同时闪过一名惊疑，但却都没有出声发问，依旧沉默的站在伊藤成身前于原地，静看伊藤成施为。

　　“好了。”须臾后，伊藤成收回双手，对身前的阿西娜说道。

　　阿西娜有些不明所以的眨了眨眼睛，不知道伊藤成口中的好了是指什么。

　　“阿西娜，你脸上的伤好了。”一旁的榊见状出声提醒道。

　　直到这时才明白过来的阿西娜立刻出言感谢道：“谢谢大人。”

　　“既然你们选择了效忠于我，那再在这里居住就有些不合适了。”倾身从床上站起的伊藤成很是自然的伸手搂住阿西娜的腰间说道。

　　被伊藤成搂住腰部的阿西娜除了在最开始的时候皱了皱眉外，便再无其他反映，一副自身全由伊藤成掌控的模样。

　　伊藤成见此微微一笑，再次伸手搂住榊的腰间，带着她们瞬间从监室内消失不见，出现在生态城市的一栋楼房的顶端。

　　“你们以后就将生活在这座城市内。”双手环抱在榊与阿西娜两人腰见的伊藤成，一脸微笑的对眼瞳微缩，神色震惊的两人说道。

　　然后再次身影一闪，带着两人来到了楼房底部，拥推着他们走进楼栋内，向其中一间无人居住的空房间走去。


第0679章 新白基地

　　“这是你们的身份的卡。”将两张表面分别印有榊与阿西娜头像的特制磁卡递给两人的伊藤成说道。

　　“是你们在这里生活的必须品，基本大部分的日常生活都需要用到它。”待两人伸手接过磁卡后，伊藤成继续介绍道。

　　“另外，我已经在这两张卡里事先存了一部分这里使用的货币进去，如果平常有什么需要的话，就自己去附近的商场购买吧，想来应该有不少东西能够让你们感到惊奇。”从椅子上起身走到榊与阿西娜两人身前的伊藤成说道。

　　“如果还有什么不懂的就用电脑自己在网上查吧，相信以你们两人的智慧，很快就可以将这里的一切弄明白。”伊藤成一边伸手揉捏着两人紧身裤下包裹的翘臀，一边一脸微笑的说道。

　　“好了，我走了，你们自己慢慢适应吧。”挥手轻拍了一下两人臀部的伊藤成笑道。

　　说完身影一闪，便从榊与阿西娜两人的面前消失不见。

　　从榊与阿西娜两人处离开的伊藤成并没有立刻离开魔方世界，而是再次出现在了关押着须贺菊与土歧惠美理以及她那四名弟子的监室中，继续着每次到来这里时都会必然进行的调教、喂食与清理工作。

　　当把这一切都做完之后，才一脸愉悦的重新回到史上最强弟子兼一的世界，出现在南条纪沙罗的公寓中。

　　“从明天开始，我也跟你一起去新白联合的秘密基地吧。”径直走到沙发前，俯身将歪躺在沙发上看电视的南条纪沙罗横抱入怀中转身坐下，并将手掌从南条纪沙罗衬衫下端探入上行按扣住她那小青笋揉捏的伊藤成说道。

　　“你去做什么。”感受着胸口处传来的异样，眉头微皱，脸颊泛红，手掌轻抵在伊藤成胸口的南条纪沙罗一脸疑惑的问道。

　　“还记得今天我跟你说过的话吗……”大拇指与食指轻轻掐捏着南条纪沙罗胸前某个突起颗粒的伊藤成问道，然后不等南条纪沙罗说话，自顾自的继续道：“白滨兼一身为拥有最强之名的[梁山泊]的首席大弟子，他已经进入了[暗]组织的必杀目标之中，而且还是排在最主要的位置，因此在他的周围，随时都可能有[暗]派出来的杀手出现。”

　　“你的目标是那些杀手？”除了性格有些傲娇，遇事稍微冲动以外，头脑并不笨的南条纪沙罗立刻便猜到了伊藤成的心思，出声询问道。

　　“算是吧。”伊藤成掐捏住颗粒的双指轻轻一拉，在南条纪沙罗的低呼中笑道：“不过更主要的还是为了呆在你的身边保护你，毕竟那帮杀手都是疯子，万一伤到了你怎么办。”

　　听得此言的南条纪沙罗心中一暖，一股感动的情绪立时浮现在了她的心头。不过性格傲娇的南条纪沙罗并不想把心底的情绪清晰的表露出来，逐将头一扭，脸色微红的小声道：“谁，谁要你保护了，自做多情的家伙。”

　　“算我自做多情吧。”伊藤成闻言微微一笑，双指轻捏颗粒笑道。

　　“混蛋。”感受着胸前传来的轻微痛感，南条纪沙罗脸颊微红的骂道。

　　听到南条纪沙罗话语的伊藤成轻笑一声，转捏为按口住整个竹笋，一边轻轻揉弄着，一边与心不在焉的南条纪沙罗看着电视。

　　直到晚上十多点，两人才从这种粘黏糊糊的状态中分开，各自前往浴室内洗淑，并在洗淑完毕后，先后钻入南条纪沙罗的卧室中，躺倒在南条纪沙罗的床上相拥睡去。

　　接下来一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　清早，经过一夜的安睡，重新恢复到神清气床的两人相继从床上爬起，在进行过简单的洗淑后，便一同来到户外做起了日常锻炼。

　　然后在时间差不多时同时结束锻炼，结伴回到公寓内洗去汗水，换上校服，吃过早餐，拿好书包赶到荒凉高中，开始一天的学习。

　　……

　　“叮铃铃铃……”随着一阵不太清脆的铃声响起，一天的课程宣告结束，进入到社团活动与归家时间。

　　听到铃声响起的伊藤成和南条纪沙罗也没废话，直接拿起自己的东西走出教室，随着归家的人群回到公寓内，脱去校服换上居家的服装，然后再一同离开公寓前往南条纪沙罗原本的据点，现在的新白联合基地所在的废弃大楼。

　　“等下进去的时候，记得不要对我毛手毛脚的。”在快要到达废弃大楼时，南条纪沙罗突然停下脚步扭头对伊藤成说道。

　　“怎么？”伊藤成嘴角微翘，一脸饶有兴趣的问道。

　　“你别管怎么，总之等下不要对我毛手毛脚的就是了。”南条纪沙罗轻哼一声，傲娇道。

　　“你该不会是……害羞吧。”就在南条纪沙罗准备继续向废弃大楼行进时，伊藤成骤然伸手握住她的手腕，将南条纪沙罗拉到怀里，环抱住她的腰，低头注视着南条纪沙罗有些慌乱的双眼嘿笑道。

　　“谁，谁害羞了。”南条纪沙罗依旧最硬的说道。

　　“不是害羞你怕什么，男女朋友之间在人前做些亲密的动作有什么不可以的。”伊藤成继续一脸嘿笑的逼问道。

　　“要做等下你去找白鸟，总之不要对我做就是了。”脸色发红的南条纪沙罗气恼道。

　　“你果然还是害羞了。”伊藤成抬手轻捏住南条纪沙罗的脸颊笑道。然后松手放开南条纪沙罗，迈步前行道：“算了，就答应你好了，不过回到公寓后你要送我福利呦。”

　　“这个混蛋！”听到伊藤成话语的南条纪沙罗先是一楞，随即脸颊泛红的低骂道。

　　随后迈步跟在伊藤成的身后，与他前后脚的走进了已经被简单改造过，并在外边用黑色油漆刷写上新白联合字样的废弃大楼中。

　　“哎呀，我们新白联合总部来了个不得了的人呢。”伊藤成与南条纪沙罗刚一走进被改造过的训练室，因听到脚步声而停下拳击训练，转过身来看向门口准备打招呼的武田一基便一副轻佻的口气说道。

　　“你来这里做什么。”同样停下器械运动的宇喜田孝造从健身器材上起身，看着自顾自走到一旁，一屁股坐到白鸟搬到他身后的椅子上坐下的伊藤成质问道。

　　“还有白鸟，这个家伙可是敌人啊，你干嘛为他搬椅子，一副他手下的模样。”接着宇喜田孝造看向立于伊藤成身后的白鸟大声说道。

　　“与你们相比，伊藤成大人才是自己人。”白鸟面无表情的看着宇喜田孝造说道。

　　“你这个混蛋，你知道你在说什么吗。”宇喜田孝造一副怒气满胸的模样盯着白鸟低吼道。

　　“纪沙罗，这是怎么回事。”到是一旁的武田一基还算冷静，转头看向一边好似没事人般走到沙袋前，准备练习腿击的南条纪沙罗问道。

　　“正如白鸟所说，他是自己人。”南条纪沙罗轻按了一下头顶带者的小帽子，轻瞥了一眼伊藤成说道。

　　“自己人？我可不认为他是自己人。”宇喜田孝造看向南条纪沙罗嘟囔道。

　　“不错，我并不跟你们是的[自己人]，我只跟纪沙罗和白鸟以及他们的手下是[自己人]。”双手抱臂仰靠在椅背上的伊藤成闻言一脸轻笑的说道。

　　“哼。”听到此话的宇喜田孝造强压下心中的不满，冷哼一声，再次回到健身器材前，以做运动的方式发泄着自己满心的愤怒的。

　　“既然这样，你来这里做什么呢。”武田一基轻佻依旧的问道。

　　“不为什么，只因为纪沙罗和白鸟他们在这里罢了。”伊藤成耸肩说道。

　　“哦。”得到答案的武田一基点点头，再次对着身前的沙袋做起了出拳训练。

　　接下来的训练室中除去众人锻炼时所发出的声响外，没有一个人再说话。这种情况一直持续到数分钟后，身批怪异披风的新岛春男走进训练室中才算结束。

　　“哦～～还真是有模有样呢。”走进训练时的新岛春男怪声说道。

　　“呦，这不是新岛么，让你准备这么多东西，还真是不好意思呢。”看到新岛春男走进来的武田一基再次停下手中的动作说道。

　　“总督，欢迎您来！”伊藤成与南条纪沙罗来时就在训练室中训练，不过却没有参与武田一基和宇喜田孝造问话的齐格飞说道。

　　“的却，外观虽然不好看，但这里的训练器材远比学校要好的多，所以不知不觉就会泡在这里面呢！”将怒气发现的差不多了的宇喜田孝造说道。

　　“哇哈哈！这是创新的点子啊，宇喜田副队长！此乃以倒店拳馆的器具为基础，加上我新岛大爷的智慧及风格，所引发出来的成果。”新岛春男闻言一副老子是天才的模样嚣笑道。接着话风一转继续道：“话说回来，这一切都是因为纪沙罗小队愿意爽快的让出其基地……所以要谢就谢南条纪沙罗新队长吧。”

　　“诶！？你这个家伙怎么会在这里。”而直到这时，才发现坐在训练室中的伊藤成的新岛春男表情夸张的伸手指住伊藤成大叫道。

　　“他是陪纪沙罗一起来的。”宇喜田孝造一看到伊藤成的那张脸就本能的感觉不爽，因此语气也不太好的对新岛春男说道。

　　“难道……”新岛春男闻言抬手轻捏住自己的下巴，上下打量了两眼伊藤成后，突然很自恋的说道：“难道你也发现了我新岛大爷所率领的新白联合未来必将享誉世界，所以提前来投靠我的。”

　　“他是白痴么。”从原著中基本了解了新岛春男什么德行的伊藤成直接转头对身旁站着的白鸟问道。

　　听到伊藤成询问的白鸟表情一滞，不知道该怎么回答。

　　“新岛春男，我知道你，我劝你最好少把心思打到我身上，要不然我介意将你送入某个人体科学研究所，当成志愿实验体被他们使用。”接着伊藤成重新看向新岛春男，淡声说道。

　　“呃……”一脸自恋的新岛春男立时被伊藤成的话语噎在了当场，一脑门子黑线的转头看向了其他人。

　　“兼一那个笨蛋呢。”见训练室中没有白滨兼一身影的新岛春男询问道。然后也不等人回答，便转身向训练室外走去，一边走一边小声嘟囔道：“真是的，那呆子该不会用……”

　　片刻后，新岛春男重新回到了训练室内。

　　“所有队长集合，前往作战室开作战会议。”新岛春男对训练室内的众人说道。

　　话一说完，也不等其他人反映，便自顾自的向作战会议室走去。

　　虽然新岛春男这人比较自恋，做事又神神道道的，但在新白联合内的号召力却是没话说，因此在听到他的命令后，齐格飞、武田一基、宇喜田孝造和南条纪沙罗相继停下自己的修炼，结伴向作战会议室走去。

　　“伊藤成大人。”看着渐渐走出训练室的众人，白鸟一脸迟疑的叫道。

　　“走吧，我们也过去。”从椅子上起身的伊藤成说道。

　　白鸟闻言也没说什么，直接带着伊藤成跟上南条纪沙罗等人，一同走进了另一间门框上钉有写有作战室三个黑体字小木牌的房间中。

　　“你又不是我们新白联合的人，你跟来做什么。”正准备矮身坐到南条纪沙罗身边的宇喜田孝造一脸不爽的看向从门口走进来的伊藤成说道。

　　这时都没用伊藤成说话，白鸟便立刻走到宇喜田身旁，伸手将宇喜田孝造从南条纪沙罗身边推开，让伊藤成坐在了南条纪沙罗旁边的位置。

　　“白鸟你搞什么。”本来想借机与南条纪沙罗接近的宇喜田孝造表情更加不爽的大声叫道。

　　“好了宇喜田，不要闹别扭了，有什么事等下再说。”坐在前排的武田一基见状连忙从椅子上站起，伸手拉住宇喜田孝造安慰道。

　　“哼。”对武田一击的劝解比较听从的宇喜田孝造冷哼一声，转身走到与伊藤成相隔一个椅子的另一张椅子上坐了下来。

　　“踏，踏，踏，踏……伊藤成，你怎么在这里。”这时，就停一阵脚步声响起，随后一身荒凉高中制服的白滨兼一走进作战室中，一脸惊讶的看着伊藤成叫道。


第0680章 袭击者

　　“我来凑凑热闹。”伊藤成扭头看向慢步走向前排坐下的白滨兼一笑道。

　　“凑热闹？”白滨兼一闻言一脸不明所以的重复道。

　　“恩，凑热闹。”伊藤成笑着确认道。

　　“哦。”虽然不知道伊藤成口中的凑热闹是指什么，但伊藤成能来这里白滨兼一的心理很是高兴，因此也就没在多问，安静的看向了站在一张幕布前的新岛春男，等待他的发言。

　　见众人都到齐的新岛春男先是看了一眼抱臂而坐的伊藤成，然后才轻咳一声清清嗓子，开口对众人说道：“咳，首先跟各位说明一下我们现今的状况。”

　　“在[诸神黄昏]垮台之后，又有几个新集团出现，可说是正式进入了战国时代。但有一个名为[YOMI]的神秘组织发动了猛烈攻势，摧毁了绝大多数新成立的集团……”新岛春男手持着一个小金属教鞭，指着由白鸟操作播放的幻灯片介绍道。

　　而听到新岛春男口中组织名称的南条纪沙罗下意识的转头看向了身边的伊藤成，见其点头确认后，才眉头微皱的收回目光，继续听起了新岛春男的介绍。

　　“我有听到传闻。宛如在试刀一般，其中有些集团，[YOMI]只派出了一名成员就将他们全员击溃。”齐格飞在新岛春男话落后接口道。

　　“没错，就算归纳了本大爷手中的情报，也还是无法掌握到[YOMI]的真面目。”新岛春男双手背在身后，背对着底下的众人说道。接着话风一转，继续道：“不过只有一点是很肯定的，那就是……”

　　“对方在躲闪着我们新白联军。”新岛春男猛的转过身体，双手十指弯曲的掌新向上，一脸嚣张的大笑道：“他们害怕击垮了[诸神黄昏]的我们！”

　　“或者他们打算将你们留到最后再来享受。”伊藤成突然插嘴泼冷水道。

　　“呃……”新岛春男再次被伊藤成的话语噎在了当场。虽然他也知道伊藤成说的可能是真的，但自己心理清楚是一回事，被人当着手下的面说出来又是另一回事，不过新岛春男的脸皮也够厚，表情只是微微一愕，便重新恢复到了之前的模样。

　　“其实我接到了不少情报，就如你所说的一样。”新岛春男说道。

　　“[诸神黄昏]的参谋——洛基，最怕的好象就是[YOMI]。”南条纪沙罗接口提醒道。

　　“除去经常神龙不见首的某人，这不就是说几乎以一己之力将[诸神黄昏]击垮的兼一，最容易成为[YOMI]的狙击目标吗？”武田一基先是扭头看了眼伊藤成后，轻声推测道。

　　“不会吧！”白滨兼一闻言立刻如同受了惊的小猫般炸毛道。

　　“又是我？真的又是我吗？”接着，白滨兼一一脸死灰的喃喃道。

　　“哎呀，兼一，你冷静一点。”坐在白滨兼一旁边的齐格飞见状连忙安慰道。

　　“看样子，本大爷有必要亲自出马调查一番喽。”见白滨兼一那副模样的新岛春男轻揉着下巴，一脸高深莫测的说道。

　　“有人愿意跟我一起去调查吗？”紧接着，新岛春男好似在舞台上表演的艺人一样，摆着POES挥手召唤道。

　　“有！”守在作战室外的执旗手松井探头进入作战室内高喊道。

　　虽然不是他想要的队长级人物，但有个忠心的跟班一同前往也算不错，起码在危险的时候可以将对方当做弃子使用以保全自身的新岛春男也没反对，便对着在坐的队长们宣布散会，自己则领着跟班松井前往其他集团活动区域探察起了情报。

　　见会议开完的南条纪沙罗几人也不在作战室内多呆，彼此说说笑笑的重新回到训练室内，继续开始他们的日向锻炼，然后在日落之后相继从新白联合的总部离开，向自己的住所返回。

　　“亲爱的，记得你答应过我的福利呦。”与南条纪沙罗一起回到公寓内的伊藤成，对身边正弯腰脱去靴子的南条纪沙罗嘿笑道。

　　“哼，谁答应你了，那完全是你在自说自话。”脱掉鞋子走进客厅的南条纪沙罗轻哼道。

　　“是吗？看来我明天要在你们的基地内，好好和你亲密亲密啊。”同样脱掉鞋子走入客厅中的伊藤成一脸无所谓的轻笑道。

　　“你！”南条纪沙罗气恼的看着坐到自己身边的伊藤成，须臾后满脸不爽的问道：“你想要我怎么样。”

　　“我想要……”伊藤成探头凑到南条纪沙罗耳朵旁，小声嘀咕道。

　　“哼，帮你洗就帮你洗，就当是给小猫洗澡了。”听到伊藤成要求的南条纪沙罗脸色一红，撇嘴说道。

　　“随便你怎么想，只要是你帮我洗就好了。”伊藤成毫不在意的说道。

　　之后伊藤成又与南条纪沙罗调笑了几句，便起身走入厨房中，招出几样新鲜的蔬菜开始为两人准备起了晚餐。

　　待晚餐结束，将碗筷装进洗碗机，并坐在一起看了会电视后，伊藤成便一脸坏笑的看了眼南条纪沙罗，转身走进了浴室中。

　　而就在伊藤成进入浴室不久，脸色绯红的南条纪沙罗也从沙发上站起，转身走入了浴室内，按照伊藤成的要求，服侍伊藤成洗浴。

　　这期间自然是少不了各种香艳接触，旖旎动作。

　　半个多小时后，互相服侍着洗完澡的两人手牵手的回到卧室中，躺倒在床上相拥而眠。

　　第二天，完成晨练，洗去汗水，换上校服，用过早餐，赶到荒凉高中进行完一天学习，并在放学后换好服装的伊藤成和南条纪沙罗再次来到了新白联合的基地内。

　　而有了昨天的铺垫，尽管宇喜田孝造这个心理对南条纪沙罗有意思的家伙还是伊藤成不爽，但却没在出言挑刺，默认了伊藤成的存在。

　　就这样，在白天上学，下午放学到日落之后呆在新白联合基地内，晚上回南条纪沙罗公寓休息的三点一线生活中，时间转来到了周末。

　　“不好了，[YOMI]攻进我们的据点啦！”就在众人在训练室内锻炼时，一道惊慌中带着恐惧的声音突然自废弃大楼的外面传了进来。

　　听到这声呼唤的所有人当即动作一顿，转身跑出训练室，冲了大楼下面。

　　“才刚刚看到她近来而已，转眼间就像暴风一样击倒了同伴们。”一名被宇喜田孝造从地上扶起的，浑身伤痕累累的新白联合下级成员喘息道。

　　“喂，大家快过来，她肯定是[YOMI]的成员。”宇喜田孝造闻言扭头对正在从大楼内跑出来的武田一基、南条纪沙罗还有齐格飞三人说道。

　　“可恶，动作怎么这么轻盈，连打都打不中。”一名正在与来人战斗的新白联合成员恨声说道。

　　来人，一名身穿类似自行车运动员穿着的连体紧身防护衣，手上、肘部、间头、头部和眼睛上都带着防具，身高大概一米五多到一米六之间的少女翻身从地面上跃起，一个后踢将那名抱怨的新白联合成员击倒在地。

　　“哇哦，还真有一套呢。”看到少女动作的武田一基当即摆出一副拳击手的架势，一脸感兴趣的道。

　　“等等，武田。”就在武田一击准备上前时，他身边的南条纪沙罗连忙伸手拦住武田一基的动作说道：“她是女的，就由我上吧。”

　　接着也不管武田一基的反映，伸手轻扶一下头上带着的帽子，走入场中低笑道：“你的动作还不赖嘛，就由我来对付你吧。”

　　“滚开，少碍事，我要的只有白滨兼一的头！至于其他人我可以放过。”少女看都没看南条纪沙罗一眼，只是扫视着周围新白联合的男性成员冷声说道。

　　“怎么着，[YOMI]的刺客就只想指定白滨小子啊，咱们何不好好培养一下女人之间的友情呢！”摆开跆拳道起手势的南条纪沙罗说道。

　　“请小心！对方实力高强，千万不要被她那瘦弱的外形欺骗。”齐格飞出言提醒道。

　　“呵，我又不像你们这些男人一样。”南条纪沙罗嘿笑道。

　　“从现在起，请CON TOUT LA TUTTA FORZA（使出全力）应战！”齐格飞再次强调道。

　　“谢谢你的忠告。”南条纪沙罗轻喝一声，便立即向防护服少女冲了过去，然后在对方进入到自己的攻击范围内时，出脚向防护服少女的头部踹去。

　　防护服少女身体不动，只是头部微微向前一低，便将南条纪沙罗踢出的侧踢躲过。紧接着身体骤然一矮，然后重新自地面上起身的同时探手从南条纪沙罗因出腿动作而微微飘动的衬衫下方直刺而上，擦着南条纪沙罗的身体刺向她的下巴。

　　南条纪沙罗见状心理一惊，瞬间收脚拔身仰头，让过防护服少女的刺击。

　　“运用全身弹跳力所发出的刺拳，真是有够尖锐呢。”武田一基摸着下巴说道。

　　“纪沙罗，小心一点。”宇喜田孝造见状连忙大声提醒道。

　　“呲啦～”这时就听一声布匹裂开的声音响起，手臂后拉从南条纪沙罗身前退开的防护服少女当即将南条纪沙罗身上穿着的红色短袖T恤当胸扯碎，将南条纪沙罗内里穿着的白色小衣与光华的腹部暴露了出来。


第0681章 胸与醉拳

　　“哇咧！通通不准看！”心理对南条纪沙罗着紧得很的宇喜田孝造立时伸手捂住他扶着的那名伤员的眼睛，同时对周围其他的新白成员喊道。

　　“你！”双手交叉挡在胸前的南条纪沙罗一脸惊怒的叫道。

　　防护服少女见状先是抬手轻扶了一下自己的胸口，然后扭头看向南条纪沙罗淡黄色小衣遮挡下的胸部，发出了“嬉”的一声轻笑。

　　虽然从头到尾防护服少女都没有说什么，但结合其前后动作与最后的笑声，南条纪沙罗还是轻易的就猜测出了对方的意思。

　　“又差不了多少！对吧，白鸟！”南条纪沙罗扭头看向一旁的白鸟问道。

　　“当，当然！我相信纪沙罗小姐您的一定比较大，真的！”白鸟一脸急切的回答道。接着徒然扭头看向站在一旁看戏的伊藤成问道：“是吧，伊藤成大人。”

　　听到白鸟询问的南条纪沙罗也瞬间将目光落到了伊藤成身上。

　　“哎呀，这是什么情况。”武田一基一脸轻佻的笑道。

　　“混蛋白鸟，这种事情你问那个家伙做什么！”宇喜田孝造高声叫喊道。

　　“恩，这种事情要我摸过她的才知道。”右手轻刮下巴，双眼来回在防护服少女与南条纪沙罗胸口转动的伊藤成一脸坏笑的说道。

　　“你这个混蛋。”南条纪沙罗闻言低吼道。

　　“你死定了！”接着南条纪沙罗猛的转头看向防护服少女，满脸怒容的咬牙说道。

　　“呀喝喝喝喝……”随即南条纪沙罗一阵连喝，右腿化做无数道漆黑残像向防护服少女的周身踢去。

　　对于南条纪沙罗的攻击，防护服少女也不抵挡，直接双腿发力纵身跃到了半空中。

　　“哼！”见防护服少女跳起的南条纪沙罗冷哼一声，身体立刻翻转三百六十度，以一记踵落劈向防护服少女。

　　身在半空的防护服少女双臂一架，挡下了南条纪沙罗的这记攻击。

　　“还没完咧。”见攻击被挡的南条纪沙罗高喊一声，将被挡住的左腿从防护服少女身前滑开，同时将右腿继续以踵落的方式下劈向防护服少女。

　　先前之力以被之前的踵落抵消的防护服少女立时被南条纪沙罗接连劈出的踵落劈倒在地面上。

　　“我才不管你们是什么被选上的武术家集团还是什么，我只知道，最后的赢家才是真正强悍的女人啦！”重新落到地面上的南条纪沙落伸手对躺倒在地上的防护服少女比出了一个中指，一脸得意的说道。

　　“哦？你还想打吗？”见防护服少女身体颤颤巍巍从地上站起的南条纪沙罗立刻摆出准备架势说道。

　　“我赞赏你的毅力，不过你还是算了吧。”心地善良的南条纪沙罗轻叹口气道。

　　“纪沙罗……”这时，伊藤成突然一脸严肃的开口说道：“小心应对。”

　　听到伊藤成的话语以及看到其表情变化的南条纪沙罗眉头一皱，当即收起心底的小觑，一脸戒备的看向了防护服少女。

　　就在南条纪沙罗刚刚准备完毕，防护少女便已然冲到了她的身前，一脚支立于地面，一脚屈膝高抬，上身后仰，侧身摆臂砸向了南条纪沙罗的脸部。

　　好在南条纪沙罗已经得到伊藤成的提示，因此才没有一击就败在防护服少女的攻击中。

　　见攻击被挡下的防护服少女立时扭腰转身，将高抬的左腿落地作为支撑脚，右腿后踢，右手食与大拇指虚扣好似握着什么东西般，前伸继续击打向南条纪沙罗的咽喉。

　　南条纪沙罗见此立刻脚部发力，从防护服少女的身前脱离开来。

　　“那个动作是……”齐格飞一脸凝重的说道。

　　“难，难不成。”宇喜田孝造也从防护服少女的动作中发现了什么道。

　　“啊，这我也知道！是醉拳！”松井指着因南条纪沙罗退开而摆出醉八仙套路醉拳架势的防护服少女叫道。

　　“可恶。”南条纪沙罗低骂一声，跨步冲到防护服少女身前，一记侧踢向其踢了过去。

　　对于南条纪沙罗的攻击，防护服少女脚下依旧没有移动，直接一个矮身跪倒在地面上，然后以膝盖和腰部发力扭身从另一面自地山站起，再反扭的一肘击打在南条纪沙罗的腋下处。

　　随后完成转身直立动作的防护服少女手臂一捞，搂住南条纪沙罗踢出去的左腿膝窝处用力向上一周，将南条纪沙罗周倒在了地面上。

　　倒在地面上的南条纪沙罗立刻翻身侧伏，出脚踹响防护服少女的脚踝。

　　防护少女见此身体一歪，直接自己挡倒在了地面上，然后以上半身的肩、肘、腰、背等处接连发力，如同一个平倒在地面上的风车般，出腿踢向了南条纪沙罗。

　　“砰”在地面上玩战斗，南条纪沙罗明显不是精通醉拳这一地趟拳路的防护服少女的对手，在彼此对拼了几腿之后，便被一脚踹在了腹部，身体向后滑退了开。

　　跟着，踹开南条纪沙罗的防护服少女上身用力，转瞬间便从地面上坐了起来，然后以地趟拳中的横翻身技巧结合攻击再次踢向南条纪沙罗的身体。

　　向后滑退的南条家沙罗身体一滚，纵身从地面上跳跃起来。

　　但完了横翻身技巧，从地面上坐起的防护服少女立刻双手上前一撑，以半式地趟拳的滚剪脚撑身向前一滚，出脚劈砸在了身在半空的南条纪沙罗的腹部。

　　“砰！咳！”被防护服少女从半空中劈落地面上的南条纪沙罗当即张口喷出了一口血沫。

　　好在这个时候的南条纪沙罗还没有完全失去意识，知道如果后脑就这么撞击绝对好不了的她本能双手抱住脑袋，向后面滑退开来。

　　“纪沙罗队长。”某个受伤的新白成员半跪在南条纪沙罗身边叫道。

　　“纪沙罗小姐。”将纪沙罗的脑袋搭在自己的大腿上的白鸟轻声道。

　　“可恶，看我摔死你。”宇喜田见状猛的从人群中冲出，大喊着用双手抱向防护服少女。

　　感到后面攻击的防护服少女以类似愈加体术般的柔韧性猛的行后弯折身体，探手抓住了宇喜田孝造的小身要害处。

　　“住手！”就在防护服少女准备加力捏爆某个棍状物时，一旁的齐格飞立刻大声喊道，阻止了防护服少女的进一步动作。

　　只是她虽然退开了，但差点就因为自己的冲动藏送了子孙根的宇喜田孝造却是满脸苍白的一屁股坐到了地面上，双手捂住下体，满脸虚汗的发出意义不明的声音。

　　“她不是说过了吗？你们或许只想跟她打架，但她是为决斗而来的！为了不在增加被害者，接下来……”齐格飞双臂张开，一脸沉凝的说道。

　　只是还没等他说完，伊藤成的声音便突然响起，打断道：“接下来由我来吧。”

　　接着也不理会齐格飞的反映，直接从南条纪沙罗与白鸟的身边站起，慢步走到了防护服少女的身前。

　　“这是我们新白联合的战斗。”齐格飞一脸认真的说道。

　　“我不管你们新白不新白，我只知道，这个女的现在是我的目标，如果你非要阻止的话，我也不介意现在就对你出手，体验一下你那所谓的不死之身。”伊藤成头也不回的对齐格飞说道。

　　“好啊，我也早想试一试打败朝宫龙斗的你的水准。”齐格飞绕身来到伊藤成与防护服少女之间，看着伊藤成沉声说道。

　　“齐格飞。”武田一基叫道。

　　“小姑娘，介意等下吗。”伊藤成透过齐格飞的身体看向防护服少女说道。

　　“我的目标只是白滨兼一的头，其他的我不管。”防护服少女说道。

　　“啧，算了，反正时间也不长，应该能在那个家伙来之前跟你交上手。”伊藤成闻言轻啧一声，低声说道。

　　“好了，时间稍微有些紧，我们现在就开始吧。”伊藤成将目光落到齐格飞的身上说道。

　　“来吧。”齐格飞双臂在身体两侧微微张开，一脸沉凝的看着伊藤成沉声说道。

　　见齐格飞依旧是那一副防手反击架势的伊藤成轻笑一声，骤然扭腰摆臂，出拳轰在了齐格飞的腹部上。

　　“砰！”瞬间只听一声闷响响起，齐格飞的身体立时从伊藤成的面前抛飞，撞向了一旁新白联合的下级成员们的身体上，将直接承接齐格飞身体撞击的成员撞倒在地。

　　“齐格飞！”武田一基叫道。

　　“咳。”侧身从被他压在身下的下级成员身上起身的齐格飞张口喷出了一口鲜血。

　　“你的卸力技巧、观察力都很不错，起码是在同龄人中属于拔尖的那一层，但是你与我之间的差距太过巨大，大到我足以单凭力量就破掉你的技巧，所以你输了。”伊藤成看着手捂腹部从地上站起的齐格飞说道。

　　接着不在理会齐格飞，直接对一旁的防护服少女说道：“好了，现在障碍已经清除，我开始吧。”

　　听到伊藤成话语的防护服少女也不废话，直接单腿立地摆出了一副醉拳的起手架势，与伊藤成对峙了起来。


第0682章 李天门（一）

　　“醉八仙拳么，到是让我联想到了一个福建野传的民间拳种。”伊藤成看着防护服少女说道：“虽然那个拳种我没修炼过，但借用那个拳种的特点使用上几手应该还是没问题的，就让我用那个拳种破下你的醉八仙吧。”

　　“哼。”防护服少女闻言当即冷哼道。

　　对于防护服少女的冷哼，伊藤成也没在意，直接双手抬到身前，好似波浪般上下舞动了起来。接着脚步一跨，骤然蹿到防护服少女身前，探手从防护服少女掐成持杯状的双手间欺到她的眼前。

　　单腿立地的防护服少女身体一侧，直接紧拳打向伊藤成的咽喉。

　　伊藤成见状同样将身体侧转后移，左臂半举擒抓住防护服少女打来的手臂手腕，同时右手手掌好似响尾蛇的尾巴般在防护服少女的眼前高速摆动起来，在防护少女被摆动的手掌吸引的出手擒抓时，骤然翘腕挥打在防护服少女的脸颊上。

　　“啪！”清脆的声响立时自防护服少女的脸颊处响了起来。

　　接着，在将防护服少女打得重心偏转时，伊藤成立刻将前伸的右手收回，将擒抓住防护服少女手腕的左手自防护服少女胸前探出，依旧在如响尾蛇的尾巴般急速摆动数下后，猛的用手背抽打在防护服少女的面门，将她打得不由自主的向后退去。

　　跟着伊藤成再次进步欺到防护服少女身前，一式双风灌耳打向防护服少女的双耳。

　　尽管立足还未稳定，但却足以让防护服少女施展防御手段，在伊藤成的双掌打来的瞬间立时举臂架挡住了伊藤成的双臂。

　　接着脚下一个交叉，直接扭腰出拳打向伊藤成的胸口。

　　伊藤成双手一收，右掌先防护服少女的打出的拳头一步拍打在她击出的手臂小臂上，将其打的向斜下一偏，左手手掌并掌成刀，斜刺向防护服少女的左脸颊处。

　　防护服少女脑袋一歪，立时让过了伊藤成的手掌刺击。

　　对于自己的攻击落空伊藤成也不着恼，直接叉脚转身背靠向防护服少女，右臂上抬抽打向防护服少女的面门，然后在其用右手拦截时骤然收手下拍向防护服少女的腹部，左臂上抬向口空抽，并在防护服少女左手下挡时，双手再次交换，右手上抽，左手向下空拍。

　　如此变化三、四次，在彻底扰乱了防护服少女的判断后，骤然扭腰挥臂，左臂如同鞭子般抽打在防护服少女的脸侧，将她打飞出去。

　　“扑通。”防护服少女的身体重重的摔倒在了地面上。

　　只是防护服少女身上穿着防护服，本身又练的是地趟拳，对于摔倒这种事情实在是习以为常，因此在身体落地的一瞬间便使用出地趟拳的受身技巧化解掉摔撞的反震，并借以地趟拳的技巧扭身半跪在了地面上，摆出醉八仙蓝采和的其中一个架势比向伊藤成。

　　“你用的是什么拳。”防护服少女问道。

　　“原本出自福建少林寺，现为福建民间野传拳种之一的鬼魅无影手。”伊藤成再次摆出类似蛇形拳的鬼魅无影手架势看向防护服少女说道。

　　“现在热身已经差不多了，我们是时候接触这场战斗了。”伊藤成的目光越过防护服少女，看向新白联合基地大门处快步跑进来的两男两女四人的身影说道。

　　“呼，还好，还好，伊藤成出手了，相信他很快就可以将袭击者打败。”在看到场内状况的白滨兼一立刻长长呼出一口气，浑身轻松的说道。

　　“那个家伙是谁？”一头黑发在脑后绑成花样，两边带着两个黄铜铃铛，身穿表面印有白色菊花的，看起来就跟情趣服装一般的超短裙旗袍的丰满少女扭头对身边的白滨兼一问道。

　　“他是伊藤成，马师傅的弟子。”没等白滨兼一说话，一旁的风林寺美羽便已经开口回答道。

　　“啊？我爸爸的弟子？”旗袍少女一脸惊讶的看向伊藤成说道。

　　“是的，只是后来不知道为什么突然离开了梁山泊。”白滨兼一一脸认真的看着对峙中的伊藤成与防护服少女说道。

　　“哦？”旗袍少女闻言一脸诧异的打量起了伊藤成，灵动的双眼中满是好奇的神色。

　　“呼！”这时只听伊藤成轻呼口气，接着骤然跨步来到防护服少女身前，斜下出脚踹向半跪在地面上的防护服少女。

　　防护服少女身体一转，面部朝下，以双手及双脚脚尖支撑住身体，让过伊藤成斜踹而来的脚掌，接着左腿横踢，踢向伊藤成的小腹。

　　伊藤成双手一伸，径直抓握住防护服少女踢来的小腿，扭要转身，将防护服少女的身体重摔向水泥地面。

　　防护服少女反应可是不弱，在身体抛转出去的瞬间伸手搂抱住伊藤成斜踹在她身下的左腿，岂图在自己抛飞出去的同时，将伊藤成连带摔倒为自己之后的攻击争取机会。

　　感受到左腿腿弯处传来的肉感，伊藤成微微一笑，直接将左腿抬起，配合着双手的甩抛动作摆动腿脚，将防护服少女抛在地面上。

　　“砰！”一声重重的闷响立时响起，防护服少女的身体毫无花哨的撞击在了地面上。

　　这时，伊藤成摆动出的左脚迅速跟进，直接顺势踩踏在了防护服少女的胸口，用震劲侵入到她的肺部。

　　“咳！”肺部受伤的防护服少女当即张口咳出了一口血沫。

　　不过对地趟拳特性很是了解的伊藤成并没有就此住手，直接将踩踏在防护服少女胸口的左脚移动到她脸边，以脚侧挥打在了防护服少女的脸颊上。

　　“砰！”受此一击的防护服少女的脑袋立时向一旁歪倒过去，并在脚上传递过去的力量中失去意识，陷入昏迷当中。

　　“他下手还真是毫不犹豫啊。”旗袍少女小声说道。

　　“确实。”白滨兼一闻言脑中立刻回想起了之间几次与伊藤成的交手过程，随后一脸干笑的应道。

　　“赢拉！”见防护服少女昏过去的松井一脸兴奋的大叫道。

　　“废物！”就在其他的新白成员因松井的话而欢呼时，一声怒喝骤然在新白联合的基地上空响起，随后就见一道黑影一闪，一名身高大概一米八多，身材健硕，头发花白，身穿一件中国式结扣长服、黑色绸缎布裤、脚登黑色布鞋，看起来四、五十岁的中年男子出现在了场中。

　　“白鸟，你带着纪沙罗退开一些。”看着面前的男子，伊藤成开口对站在人群中看热闹的白鸟说道。

　　“啊？是。”白鸟闻言先是一楞，随即连忙答应道，接着立刻抱着南条纪沙罗转身离开了人群，向远离伊藤成与男子站立的地方跑去。

　　“原本只是想让弟子们过过招，小试一下你们的身手，没想到会造成这样的后果。”男子一脸怒容的盯着伊藤成沉声说道：“既然如此，我就亲自出手在这里解决掉你，然后抓住那边的白滨兼一送回去给拳圣大人当礼物！”

　　“啊啊！”听到中年男子的话语，以为没他什么事的白滨兼一立刻露出一副惊愕的表情，不知道该如何是好。

　　“想要抓兼一，先要问过我让不让。”同样听到中年男子话语的旗袍女子上前一步将白滨兼一挡在身后，浑身气息蒸腾的看向中年男子说道。

　　“哼，好大的口气，既然如此，我就先把你解决掉。”中年男子扭头看向旗袍少女冷哼说道。

　　接着身影一闪，骤然冲到旗袍少女身前，出拳打向旗袍少女的胸口。

　　就在旗袍少女准备出手招架时，一道身影瞬间出现在她面前，单掌竖立的挡在了中年男子打出的拳头前。

　　“啪！”清脆的拳掌交击时立时在两人间响了起来。

　　“你是马师傅的女儿莲华吧，请先从这里退开，现在不是让你意气用事的时候。”背对着旗袍少女马莲华的伊藤成淡声说道。

　　接着看着面前的中年男子道：“你真的准备不再顾及弟子之间的交手，师傅不得插手这条规矩而选择出手吗。”

　　“居然接住了我这一拳……你是谁！”中年男子眉头微簇的看着伊藤成说道。

　　“我叫伊藤成，是马剑星，马师傅的弟子。”伊藤成淡声说道。

　　“马剑星？那个号称精通所有中国拳法的男人？”中年男子皱眉说道，接着上下打量了两眼伊藤成，继续道：“没想到他不仅武功练的不错，居然连交弟子的水准也是这般高深，可以培养出你这般年轻的达人级弟子。”

　　“达人级！？”马莲华闻言一脸惊异的看着面前的伊藤成惊呼道。

　　“还未请教……”伊藤成并没有理会中年男子的感叹，只是问道。

　　“我乃地躺拳之李天门！也就是你刚才击倒的那个女孩的父亲！”中年男子李天门一脸阴沉的说道。

　　“李天门？难怪……有个会使用地躺拳系之醉八仙拳的女儿，也就不足为奇了！”听到中年男子自称的马莲华一脸恍然的说道。

　　“莲华，你先让开。”见马莲华依旧没有退开的伊藤成皱眉说道。

　　“哦，好的，你自己小心。”知道伊藤成是达人级高手的马莲华也知道自己等人呆在这里是扯后腿的货色，关心的嘱咐一声，便与白滨兼一、风林寺美羽、新岛春男以及周围还留在这里看热闹的新白成员门向旁退开，将场地留给伊藤成和李天门使用。

　　而在退开的过程中，途经防护服少女身边的白滨兼一伸手将防护服少女从地上横抱而起，带着她一同从场地中退了开。

　　“闲杂人等已经退开，小子，受死吧。”待周围的人员彻底退开后，李天门徒然低喝道。

　　紧接着李天门的身体瞬间向后倒去，同时抬脚踢向伊藤成两腿之间的下身要害。

　　感知到下身凉感的伊藤成当即弯腰俯身，双手叠落的按压在李天门倒身踢来的腿脚，然后以这条腿脚为支撑点，翻身落到李天门的头部前方，侧身后出脚踹向李天门的脑袋。

　　踢脚落空的李天门腰肩颈三处齐齐用力，一个后滚翻在躲过伊藤成踹来的脚底的同时，带动踢出去的腿脚继续砸向伊藤成的身体。

　　伊藤成身体不动，后踹出去的脚掌瞬间落地，脚指扣抓地面，接着转身动臂，在伸手屈臂架挡住李天门踢来的腿脚同时，用另一只脚踢向李天门暂时暴露出来的胸口空门处。

　　见脚击踢来，李天门当即双臂交叉挡在身前，硬接下了伊藤成踢来的腿击，然后借着腿击上传导过来的大力，以勾在伊藤成架挡住他踢出的腿脚的手臂为力点，猛的向后翻腾起来。

　　从李天门动作中发现对方意图的伊藤成立即将左脚踏落地面，同时扭身摆臂，将李天门从自己的身前甩丢出去。

　　身在半空中的李天门立刻团身滚身，在翻滚了近七百二十度后重新站立在了地面上，背对向了伊藤成的身体。

　　见到这等进攻机会的伊藤成自然不会放弃，瞬间一个大跨步来到李天门身后，以太极拳的双门炮轰击向李天门两腰肾处。

　　这时就见李天门骤然使出醉八仙中的张果老，单腿支地，一腿前踢，侧身出拳向身后的伊藤成打去。

　　此时正处在招式用尽，无力转换瞬间的伊藤成眉头微皱，在李天门的拳头打在自己胸口的瞬间退肩让身，以卸力技巧化去了李天门拳上传导来的劲力。

　　只是醉拳的招式多为连续打击技，因此在这一招之差下，李天门当即一个扭腰，以吕洞宾的架势再次出拳打向了伊藤成的咽喉。

　　以头部后仰让过李天门拳击的伊藤成左臂一抬，架推着李天门的拳头从自己的下巴处移向天空。

　　李天门见状身体就势一倒，右腿骤然踹蹬而出，踹踏在了伊藤成的腹部。

　　“砰！”随着一声闷响响起，身体顺着李天门脚力弯曲化去部分力道的伊藤成成横倒的U字型骤然向后飞退了出去，直到彻底抵消掉李天门脚上的力量时，才翻身掉落到地面上，同样以地趟拳的技巧从地面上站起，再次与李天门对峙起来。


第0683章 李天门（二）

　　“年纪轻轻居然就有这等修为，马剑星的授徒能力还真是让我刮目相看。”摆出地趟拳起手势的李天门看着伊藤成说道。

　　“多谢夸奖，我想马师傅他老人家听到后肯定会很开心的。”伊藤成闻言微微一笑说道。

　　“不过可惜，你遇到了我，年纪轻轻就要失去生命。”李天门语气中略带惋惜意味的说道，接着话风一转，继续道：“不过，如果你愿意投降，并带着白滨兼一的人头跟我一同归于黑暗的话，我可以带拳圣大人做主饶你一命，怎么样！”

　　听到李天门的话，一旁躲避的白滨兼一身体下意识的就是一个哆嗦，紧接着立刻将自己的身体掩藏在新岛春男的背后，小心翼翼的探头看向院落内对峙的伊藤成和李天门。

　　“喂喂，你这个臭虫，不要躲在我的后面啊。”新岛春男一边努力摆脱着白滨兼一，一边恶声恶气的说道。

　　“兼一……”风林寺美羽一脸无语的看向白滨兼一叫道。

　　“感谢李先生的好意，但是恕难从命！”伊藤成语气坚决的回答道。

　　这时，听到伊藤成回答的白滨兼一立时松了口气，一脸劫后余生的从新岛春男的身后走了出来。

　　“那还真是可惜啊。”李天门闻言叹息道。

　　“那就给我死在这里吧！”接着李天门高喝一声，纵身跃到伊藤成身前，以地趟拳中的前滚翻结合脚踢砸向了伊藤成的面门。

　　伊藤成见状左手立刻前伸，以手掌架托住李天门砸来的腿脚。

　　不过就在伊藤成的手掌即将触碰到李天门的脚腕瞬间，两双拳头骤然从李天门前屈的身体中蹿出，轰向伊藤成的胸口。

　　仅管反映过来的伊藤成右臂迅速横伸挡在胸前，但拳头传导过来的巨大力量还是将伊藤成的身体击打的向后退了开，并被李天门踢来的腿脚砸在身上。

　　“撕～”随着一声裂响响起，伊藤成胸前的衣服立刻在李天门腿脚的砸击中碎裂成两半，同时一道姻红的条状痕迹出现在了伊藤成裸露出来的胸腹上。

　　只是到此李天门的攻击依旧没有完成。

　　这时就见完成了前滚脚踢的立天门身体一歪，当即侧倒在了地面上，并以一式地趟拳中的侧倒横踢踹在了伊藤成仓促举到胸前的双臂上，将他踹的向后退开。

　　接着李天门的身体再次一翻，面不朝下的趴在地面上，然后双臂骤然发力，直挺挺的从地面上立起，以一式侧身摆臂继续砸向伊藤成的肩头。

　　“砰”一声闷响立时从伊藤成受击的肩头处响了起来。

　　只是这记攻击发出的声音虽响，但实质的伤害却是并没有多少，因为就在李天门攻击落下的一瞬间，伊藤成猛的垂肩让身，将垂打在肩头的力量化开偏移。

　　感受到自己这记翻身砸并没有对伊藤成怎么样的李天门当即顺势窝身，双腿交叉的扭坐到地面上，然后如同一个被压紧的弹簧般猛的从地面上直冲而起，出拳打在了伊藤成的下巴处。

　　“啪！”伴随着一声轻响响起，伊藤成的身体立时从地面上高高飞起，仰抛的摔向了后方的地面上。

　　“扑通。”伊藤成的身体重重的摔倒在地面上，并在与地面上的撞击中发出一声沉闷的声响。

　　“呸。”借着摔落地面时的反弹力从地面上立起的伊藤成当即扭头吐出一口带血的痰液打在地面上。

　　“反应到是不错。居然在中拳的一瞬间支起脚尖，并借着起跳的力量化去大部分的力道，来减少自己所受的伤害。”李天门看着抬手轻揉下巴的伊藤成赞扬道。

　　“哼。”伊藤成闻言轻哼一声，重新摆开架势盯住了李天门。同时心理暗道：“到是小看了这个李天门，原著中这个家伙表现的并不怎么样，在于马剑星的交手中两招就被其打伤，还以为只是一名普通的达人级高手，没想到根本就不是这样……”

　　“现在这里有着外人在场，而且在某个隐秘的地方还有着马剑星在注视，又不能使用特殊手段，看来只有全力发挥自己的武术功底来战胜这个家伙了。”

　　想到这里的伊藤成心神一凝，面色肃然的盯住李天门的眼睛，然后缓缓的抬起自己的右脚轻轻向前踏下，瞬间只见伊藤成的身影一闪，骤然出现在李天门的面前，一手推掌推向了李天门的面门。

　　接着不等李天门侧头躲避，直接扣指转腕，以一式虎爪抓向李天门的脸皮。

　　李天门见此知道单靠动头躲闪显然不能完全让过伊藤成的攻击，因此手臂一抬，右手手背立时打在了伊藤成发出爪击的右手手腕处，将其架挡了下来。但还不等李天门出手反击，一记戳脚功中的蹬踹立时被伊藤成用出，踹在了李天门的小腿迎面骨上。

　　由听劲中得知这招要是不躲开的话必然落的个腿骨碎裂下场的李天面当即撤腿倾身，架挡住伊藤成右臂的右手竖掌成刀，劈斩向伊藤成的琵琶骨。

　　见掌刀砍来的伊藤成眼睛连眨都未眨一下，直接抬起左手抓握住李天门劈来的右手手腕，强拽着他的右臂从自己的脸侧穿过，接着用出戳脚的脚掌骤然踏地震步，扭身以右肩肩头以及横在身前的右臂一同撞在了近在咫尺的李天门的身上。

　　“砰！”就听一声闷响响起，李天门的身体第一次在伊藤成的攻击中自他身前向后飞退出去。

　　知道不能给李天门太多喘息机会的伊藤成当即跨步紧追而上，在李天门用地趟拳的后滚翻以及受身化去部分力道并从地面上起身瞬间再次欺到李天门的身前，一手双龙探珠直插向李天门的双眼。

　　面对这等阴损攻击的李天门也不得不举横掌挡在眼前，用以保护双眼。同时为了减少因为视线受阻所带来的些许影响，直接左臂进拳打向他身前的伊藤成胸口。

　　这回是拼了命的伊藤成对于李天门打来的左拳完全没有闪躲，在拳头贴到自己的身体的一瞬间直接含胸弓背，在将双龙探珠的手指收回握紧成拳径直打在李天门横挡在眼前的手掌推砸其后面的额头的同时，脚尖直翘以脚跟支地，让自己的身体成为一个横倒的V字，化去李天门左拳上传来的所有劲力。

　　接着在李天门的脑袋应拳击而向后仰倒时猛的直起身体，以太极绵身技用胸口直接撞在李天门的打出的左拳拳面上大力一顶……

　　“砰！”伴随着骤然响起的闷响，李天门的身体再一次的向后抛飞出去。

　　“龙形气功锻针功！”

　　见李天门身在半空，胸前空门大开，完全无处闪避的伊藤成当即沉腰坐马，调动气内之起化转成圆，顺着手臂从拳面直轰而出。

　　瞬间，一道肉眼可见的细长凝炼气劲穿过伊藤成与李天门之间的空间，径直的轰击在了李天门仓促间架挡起的双臂上。

　　“轰！”就听一声类似爆炸般的爆响响起，李天门双臂小臂上的袖子立刻炸飞开来，露出袖子下精壮的胳膊，身体如同被重物撞击般再次向后飞退开来，直到撞在新白联合基地周围的墙壁上才算停止。

　　“嘭，喀嚓，喀嚓嚓……”大量的龟裂痕迹瞬间以李天门的身体撞击处为中心，自墙壁上向四面八方蔓延开来。

　　这时，完成了锻针功打击的伊藤成身影一闪，在李天门自墙壁上挣脱之时猛的出现在他面前，以一式少林罗汉拳的拗步锤，分上下两端分别打向李天门的面门以腹部。

　　知道如果不移动身体，不管怎么躲都会中上一下的李天门立时用红肿左臂向旁边的墙壁一拍，在摆墙壁震裂拍碎的同时，以墙壁当地面施展地趟拳的横翻间不容发的躲过伊藤成拳击，并在身体稳定之后直接一式侧踢向伊藤成的身体。

　　攻击落空的伊藤成支撑脚一歪，直接保持着出拳的姿势矮身怪盘的坐到了地面上，在后移身子躲过李天门侧踢的瞬间收起双拳，其中的左臂直接在收退的过程中抓握住李天门侧踢出来的左腿，用力后拉使其绷直，右拳自上而下的以一手寸劲打在李天门的左腿膝盖骨的侧面。

　　“喀嚓。”立时就听一声脆响响起，李天门的左腿当即在伊藤成的攻击中断折开来。

　　“恩哼。”双臂的疼痛还没好利索就迎来断腿的李天门皱眉闷哼一声，直接不顾左腿的伤势自墙面翻转身体，以面部面向墙壁，然后双臂用力在墙壁上一撑，以类似愈加体术般的技巧弯折身体，以双拳打向伊藤成的面门。

　　已经取得一定成果了的伊藤成当即将手一放，仰身躺倒在地面上，躲让开擦面略过的双拳。接着伊藤成怪盘在一起的双腿一展，并拢蜷缩在身前，脚面向上大力踹在了李天门的背后。

　　“砰！”一声闷响瞬间响起，身体窝弯的李天门瞬间面部朝天的向天空冲飞出去。

　　紧接着，完成踹击的伊藤成一个鲤鱼打挺自地面上站起，仰头眯眼注视着开始自空中掉落下来的李天门……


第0684章 李天门（三）

　　半空中，扭头自眼角余光中也看到了伊藤成等在原地的身影的李天门当即一甩骨折的左腿，借有断折的小腿甩动时产生的惯性结合自身的腰力于半空中翻转过身，双拳紧握的半举在胸前，双眼紧紧的盯住伊藤成的身体，一副蓄势待发的紧迫模样。

　　地面上，见李天门身体越来越近的伊藤成缓缓的屈起右脚抬到身前，然后在其进入到自己的攻击范围后瞬间将右脚落回到地面上，身体微倾，骤然将自己的左脚高高踢出，踹向李天门由双臂护挡住的胸口位置。

　　“孤垒突破！”

　　“砰！”先是一声炸响自伊藤成落回地面的右脚下响起，一小片龟裂的痕迹瞬间以他的右脚为中心向四面扩展开来，紧接着又是一声闷响响起，刚刚降落下来的李天门的身体再次向着天空中抛飞起来。

　　“哇！”这时只见重新抛飞回天空中的李天门双目圆睁，张口喷出了一大口鲜血。

　　借着这个机会，迅速将高踢的左脚收回的伊藤成踏脚在地面上一震，身体便立时如同一颗出膛的炮弹般冲飞到半空中，出现在李天门的身旁，然后一记下劈重重的劈砸了李天门的背心处。

　　“砰！”在此一击之下，李天门的身体也如同一枚炮弹般猛的自空中坠落而下，重重的摔砸在了地面上，在坚实的水泥地面上摔砸出一大片细密的龟裂痕迹。

　　“啪哒。”随着一声轻响，使用千斤坠加重身体的伊藤成重新落回到了地面上。

　　就在伊藤成双脚落地的一瞬间，满脸是血的李天门猛的伸出双手抓握住伊藤成的双脚脚腕，侧身摆动完好无损的右腿一脚踢向了伊藤成脑袋。

　　伊藤成见状眼瞳一缩，急忙架起双臂抵挡在头前，将李天门含恨踢出来的一脚承接了下来。

　　只是就在伊藤成的双臂微微下移来减轻李天门腿上传导来的力量时，李天门的身体重心徒然转移到他踢出的右腿上，配合着抓在伊藤成双脚脚腕上的双手中猛的传出的拉力，将伊藤成的身体推倒在了地面上。

　　“恩哼！”仰身躺倒在地面上的伊藤成突然皱眉发出了一声闷哼。

　　原来就在伊藤成即将倒地的刹那，李天门踢来的右腿骤然屈起，膝盖提顶在伊藤成的胸口上，然后借着身体倾倒的重力惯性以及地面穿来的反震力及阻击一同顶向了伊藤成胸口。那多翻作用下产生的力量即使是伊藤成以太极绵身的技巧卸去一部分力量，还是被其剩于的力量伤到了身体。

　　接着，李天门以顶在伊藤成胸口的膝盖为支点猛的直起身体，在将全身的力量以膝盖继续压进伊藤成身体的同时，双手大力将伊藤成的双腿交叉拉起，然后用伊藤成的右腿挡在他左腿的膝盖前形成杠杆，手掌使力将伊藤成的左腿向下按去，以图将其的左腿弄断。

　　虽然没有制空圈，但有着其他方法感知身周情况的伊藤成见状眉头一皱，强忍着胸口处传来的重压以及点状伤害，头、颈、肩、背、腰同时用力，在李天门手掌下压的同时翻抬身体，将李天门从自己的身上掀倒，并翻身坐到他的胸口。

　　只是一瞬间，两人便完成了攻守的互换。

　　随后，在翻滚过程中将架挡住李天门右腿的双臂手腕翻转，抓住李天门右脚脚腕的伊藤成右掌迅速滑落到他的膝盖处，与左手向后拉动力量相反的向外一推……

　　瞬间只听“喀嚓”一声脆响，继左腿之后，李天门的右腿也断折在了伊藤成的双手中。

　　“哼。”脸色青白，眉头紧皱的李天门痛哼一声，再次不顾伤势的甩动左腿，将叮啷乱晃的左小腿砸在了伊藤成的脸上。

　　“砰！”脸部受击的伊藤成脑袋当即向旁歪了歪。

　　“呸。”吐去嘴角鲜血的伊藤成扭头看了眼被他坐在身下的李天门，冷笑一声，骤然起身向身翻滚开来，在将李天门重新摔躺到地面上的同时，依旧被李天门手掌紧握住脚腕的右脚一脚跟重砸了李天门的腹部。

　　“哇！”腹部受到重击的李天门当即张口喷出了一口鲜血。

　　接着伊藤成双脚与腰部一同用力，直接从地面上站了起来，然后又骤然跪倒在地面上……原本踩在李天门腹部的右脚当即屈膝砸在了李天门的胸口上。

　　“喀嚓！”清脆的响声再次响起，李天门的胸骨在那一撞中瞬间自胸锥处断裂开来。

　　“咳～”再次受到重伤的李天门又是张口咳出了不少血沫。

　　而后，半跪在李天门身上的伊藤成身体一倾，挥臂一拳打向李天门的面门。

　　李天门见此终于将抓握在伊藤成双脚脚腕上的双手松开，双臂交叉的挡在脸前，准备承接着伊藤成的这次拳击。

　　这时只见伊藤成前轰的拳头一顿，左手并掌成刀的骤然自李天门交叉的双臂与脸部之间的空隙处插入，抖手一巴掌抽打在了李天门的面门上。

　　接着完成了抽打任务的左手不停，直接向上一撩，将交叉挡在李天门脸前的双臂打开，将李天门的脸面直接暴露在再次轰击而下的伊藤成的拳头前。

　　“行了，到此为止吧。”就在伊藤成的拳头即将落到李天门的脑袋上时，一只手掌骤然握住了他的手腕，同时一道熟悉的声音在伊藤成的耳边响了起来。

　　“爸爸！”紧接着，马莲华的声音自不远处传了过来。

　　“马师傅。”看清是何人拦下自己拳头的伊藤成叫道。

　　随后伊藤成收回马剑星松开的拳头，翻身从李天门的身上站了起来。

　　“马剑星吗……没想到有一天我会败在你徒弟的手里，还真是让人感觉有些讽刺啊。”应为双腿断折无法从地面上站起的李天门直接仰躺在地面上说道。

　　“啊哈哈哈，说起这个，我也没想到阿成他进步这么大，居然在这种年纪就进了达人级，就连最近才知道的我也是大吃一惊呢。”马剑星闻言满脸开心的大笑道。

　　“不过身为地趟拳高手的你会加入黑暗，到是着实让我吃了一惊。”接着马剑星的表情一肃，看着李天门说道。

　　“哼，没什么好吃惊，一切都是为了门派的未来。”听得此言的李天门冷哼一声，凝声说道。

　　“不过现在说什么都已经没用，说吧，你准备怎么处置我。”接着李天门口气一转，看向马剑星询问道。

　　“你又不是我打败的，我可没权利处置你。”马剑星摇了摇头道。

　　听到马剑星话语的李天门当即转头看向了伊藤成。

　　“一切全凭马师傅做主。”按照伊藤成的心思自然有其办法处理李天门，不过那种办法却是不能够见人的，只能等到一切结束后再找到李天门来相谈，因此伊藤成直接将处理之权交给了马剑星。

　　“好吧，既然阿成将你的处理权交给了我，那我就说下我的安排吧。”马剑星先是扭头看了眼伊藤成，随后才看向地面上的李天门说道：“我的意思是先把你带回梁山泊交给秋雨治疗你的腿伤，待治疗结束后才商量对你的安排，你没意见吧。”

　　“随你便吧。”听完马剑星话语的李天门闭上双眼，淡声说道。

　　“你干的不错，阿成。”暂时解决完李天门的马剑星转头看向伊藤成赞扬道。

　　伊藤成闻言微微一笑，既没有表现的很谦虚，也没有表现出自己得意，只是一脸的平平淡淡。

　　“虽然之前也有听兼一说过你进入了达人级，我们还有些不太确信，没想到你现在确实已经进入了达人级，而且还不是普通的达人级，这让我感到很惊喜，相信就是等下将这个消息告诉给梁山泊的其他人知道也是一样。”见伊藤成一副不骄不燥模样的马剑星满意的点了点头，继续道。

　　“只是你选择的道路……”接着马剑星眉头一皱，又写苦恼的说道。

　　“师傅，路已经选下了，是不可能更改的。”伊藤成轻声说道。

　　“哎。”马剑星抬头看了两眼伊藤成后，不由的轻叹了口气。

　　“好吧，关于这个我也就不好所什么了，不过有件事却是要好好与你说一说了。”马剑星点点头，看向地面的李天门说道。

　　“不过这里不是说话的地方，你先跟我回趟梁山泊吧。”伸手将李天门从地上提起的马剑星说道。

　　“好的。”伊藤成点头答应道。

　　“小兼，美羽，莲华，带上那个小姑娘，我们走。”马剑星扭头对不远处站着的白滨兼一、风林寺美羽、马莲华还有被他们扶架住的防护服少女说道。

　　“知道了。”白滨兼一几人齐声应道。

　　“白鸟，你先带着纪沙罗回公寓吧。”这时，伊藤成扭头看向将纪沙罗横抱在怀中的白鸟说道，接着以传音入密的方式补充道：“然后你留在那里照顾她，等我回去。”

　　将明语与密语一同听完的白鸟点了点头，表示明白。

　　见白鸟了解的伊藤成也不在停留，快步跟上肩抗着李天门的马剑星等人，与他们一同向梁山泊所在的方向行去。


第0685章 小议

　　几人都不是普通人，脚程自然不慢，而且新白联合基地所在原本就与[梁山泊]距离不远，因此没花几分钟，五人联同两名伤员便回到了梁山泊道场内。

　　“是老马啊。”正在喝茶的岬越寺秋雨在看到马剑星和他身后跟着伊藤成等人后开口说道。

　　“秋雨，这家伙交给你了。”见到岬越寺秋雨的马剑星也不客气，直接纵身来到岬越寺秋雨身边，将手中的李天门放到外廊上说道。

　　“这是……”岬越寺秋雨起身走到李天门身边蹲下，伸后检查着李天门身上的伤势问道。

　　“他就是之前我说过的[暗]的先锋队成员，地趟门的李天门。”马剑星介绍道。

　　“是他啊。”岬越寺秋雨闻言一脸恍然的说道，接着捏按在李天门左腿膝盖附近的双手错力一扭，瞬间就听“喀嚓”一声脆响响起，李天门那稍显怪异扭曲的左腿立刻恢复到正常的模样。

　　而在那声脆响响起的同时，李天门的眉头不为人知的抖了抖，却是没有发出半点声响，显示出了其作为达人级高手的强大与坚韧的意志力。

　　“下手好重，这可不像你的做风啊，老马。”又连续摆弄了几下李天门的左腿膝盖骨附近，将他因为不注意伤势而强行使用左腿所造成的各种骨头碎裂、移位情况矫正的岬越寺秋雨说道。

　　“确实不是我出的手。”马剑星点头说道。

　　“哦？”岬越寺秋雨闻言立时露出一副感兴趣的模样看向了马剑星。

　　“是阿成出的手。”马剑星转头看向已经走入屋舍内，正伸手接过风林寺美羽递出的茶杯的伊藤成，一脸感叹的说道。

　　“是他吗，看来之前兼一说过的他进入达人级的事情是真的了。”处理完李天门左腿伤势的岬越寺秋雨也没回头，直接伸手抓捏住李天门的右腿说道。

　　“是真的。”马剑星点头确认道。

　　“他的资质还真是让人惊讶啊。”双手捏挤着李天门的腿股发出“喀嚓，喀嚓”声响的岬越寺秋雨感叹道。

　　“确实，只是他现在做的事情，到是有些危险。”马剑星很是干脆的承认道。

　　“所以你这次叫他回来是打算将武术界的真实情况告诉他，并将他目前的处境讲明吗。”伸手接过马剑星递过来的小木板块，为李天门的双腿做包扎禁锢的岬越寺秋雨道。

　　“是的。”马剑星确定道。至于更深的话，因为有着李天门在场的关系，马剑星并没有讲的太过明白，但作为与他朝夕相处的岬越寺秋雨又哪里不会明白，因为微微点了下头，表示理解了老马的意思。

　　“好了，只要在有老马的中药配合，大概一个月就能彻底恢复正常，不会落下任何隐患。”片刻后，将李天门的伤势处理完毕的岬越寺秋雨扭头对李天门说道。

　　“不愧是有着医疗圣手之称的岬越寺秋雨，多谢了。”李天门又不是不知道好歹的人，对于什么人都恶言相向，因此口气十分和顺的感谢道。

　　“哪里，哪里，李师傅你太过奖了。”岬越寺秋雨双手在腿上一撑，一边从李天门身边起身，一边一脸微笑的谦虚道。

　　“天门师傅，我们还有一些内事要处理，等下在来看望你，还请见谅。”马剑星看着李天门说道。

　　“作为一名阶下囚，你们无须对我客气，请自便。”李天门重新闭上眼睛说道。

　　马剑星见此也没说什么，直接转头对屋子里的伊藤成喊道：“阿成，你过来一下。”

　　“好的。”正在应付满心好奇，对自己问东问西的伊藤成扭头回答道。

　　“马师傅叫我了，你们聊吧。”缓手将茶杯放到地上，并撑身从地面上站起的伊藤成一脸微笑的对身前的马莲华、白滨兼一还有风林寺美羽三人说道。

　　随即转身离开房间，跟在等在房间外的马剑星一起，向他在离开[梁山泊]之前，曾去过一次的长老风林寺隼人的房间走去。

　　不到一分钟，马剑星与伊藤成便再次走入了风林寺隼人的房间中。此时的房间内，梁山泊的所有达人级师傅全部都在房间内，以跪坐在主位上风林寺隼人为中心，分别跪坐在长老的两边，一副神情凝重的样子。

　　“阿成啊，你就坐我旁边吧。”在自己位置跪坐下来的马剑星对跟在身边的伊藤成说道。

　　“是。”伊藤成轻应一声，直接跪坐在了马剑星的身边。

　　“咳，既然人到齐了，那我就开始开会吧。”待伊藤成坐下后，风林寺隼人抬手虚握的轻捂在嘴前，轻咳一声说道。

　　“今天的事情大家已经知道了，[暗]确实是把兼一当做了打击我们的首要目标，因此我们之前的计划不得不进行一些改变。”

　　“长老准备怎么做。”手中始终不离酒的逆鬼至绪接口说道。

　　“这种事情还是秋雨来说吧。”被问到的风林寺隼人一缕下巴处的长长胡须，笑眯眯的看向岬越寺秋雨说道。

　　“也好。”岬越寺秋雨很是干脆的接过话题说道：“经过之前我和长老的一番讨论，我们决定执行[弟子改造计划]！”

　　说到[弟子改造计划]这几个字时，岬越寺秋雨双眼骤然放射出寸长光芒，右手手掌上番，五指微曲成爪，一脸兴奋的模样。

　　“具体的内容呢？”逆鬼至绪略感兴趣的问道。

　　“我准备动后院的那处机关。”岬越寺秋雨看向逆鬼至绪说道。

　　“那里吗，会不会太早了。”逆鬼至绪自然明白岬越寺秋雨口中的机关是指什么，逐有些皱眉的说道。

　　“以小兼现在的水准，使用那里已经足以，绝对不会发生死人的事情。就算真的出了问题，我和秋雨两个人也能将小兼从死神的手里拉回来，放心吧。”马剑星接口说道。

　　“我想参与……训练……的说。”面无表情的香坂时雨突然说道。

　　“阿帕查也会帮忙呦。”阿帕查接口道。

　　“好吧。”也找不出什么理由反对的逆鬼至绪只得答应了下来。

　　“既然没人反对，[弟子改造计划]就此通过。”坐在主位上的长老风林寺隼人一锤定音的说道。

　　“现在我们来说下另个问题，伊藤成……”将白滨兼一的问题暂时商议完的风林寺隼人转头看向跪坐在马剑星身边的伊藤成说道。

　　随着风林寺隼人的话落，房间内的其他达人也相继将目光落到了伊藤成身上。

　　“恭喜你踏入达人的领域，伊藤成。”风林寺隼人恭喜道。

　　“谢谢长老，还有在坐的各位师傅们，如果没有你们的无私指导，也就没有我的今天，谢谢！”伊藤成客气的行礼感谢道。

　　“我们的指导是一方面，你自己肯下工夫努力才是你能够在这么年轻之时便踏入达人领域的原因。”风林寺隼人一脸笑呵呵的说道。

　　“不过剑星今天叫你来并不是因为要说这个，而是要将一些武术界的真实情况告知给你。”接着风林寺隼人的表情一变，一脸严肃的看着伊藤成说道。

　　“长老请说。”伊藤成低头恭声说道。

　　“虽然现在已经是承平年代，但在暗地里，武术的派别之争依旧很是激烈，其一便事类似我们这般，追求不杀之道的——活人拳，另一边便是认为杀生乃武之真髓的——杀人拳，而杀人拳的代表便是活跃于地下势力之中，由大量使用杀人拳的武者们组成的超级组织[暗]！”风林寺隼人肃声说道。

　　“其中你曾经在废弃仓库那里见过的白袍人，之前在双塔大厦与其对战过的法国腿击高手克里斯多福·普克雷尔，以及今天的李天门都是[暗]组织中的一员。换句话说，伊藤成，你现在正走在与暗为敌的道路上。”接着风林寺隼人话风一转，继续说道。

　　说到这里，风林寺隼人便不在说话，只是与其他人一样静静的看向了伊藤成，观察他的反映。而伊藤成的表现也很简单，只是故做沉重的皱了皱眉，便再无其他反映，一副继续临听长老训话的模样。

　　“阿成，你有什么想法吗。”作为与伊藤成关系最深厚者，见他始终没有说话的马剑星开口问道。

　　“呼。”听到询问的伊藤成先是轻呼口气，随后一脸坚定的看向风林寺隼人说道：“为敌便为敌，我武之道路不惧挑战，不怕荆棘，但凡敢来犯我者必将接受我之铁拳的还击，到时如何，自有天命。”

　　听到伊藤成回答的风林寺隼人等人虽然没有说话，但他们脸上泛出的淡淡笑容却是明白无误的将他们的心理表述了出来，显然风林寺隼人等人对伊藤成的选择很满意。

　　“哪怕他所选择的道路有问题，但只要人不堕落到黑暗中，便还有的救，以后只要再加以正确的引道，相信即使不是完全的活人拳武者，也是一名不会乱杀无辜之人的正道武者。”风林寺隼人心理暗思道。

　　“对了小子，你把克里斯多福那个家伙怎么样了。”这时，逆鬼至绪突然开口询问道。

　　听到逆鬼至绪的询问，所有人关注的目光再次落到了伊藤成的身上。

　　“我跟他无冤无仇，所以我并没有杀他，在路过某个森林时直接把他丢了进去，让他在那里自生自灭，至于现在如何，我却是不知道了。”伊藤成撇了撇嘴，一脸随意的说道。

　　“这样啊。”得到答案的逆鬼至绪点了点头，便重新沉默下来，自顾自的继续坐在那里喝着罐装啤酒。

　　“既然你做了选择，那我也就不在多说什么，以后如果你再碰到[暗]的成员时，要是有什么困难可以回到梁山泊这里找我们，我们会尽量帮你解决的。”见没人再有询问的意思的风林寺隼人看向伊藤成说道。

　　“谢谢长老，如果以后我在与[暗]的成员交手中真的碰到什么困难，我一定会来[梁山泊]寻求帮助的。”伊藤成低头行礼感谢道。

　　风林寺隼人点点头，没有说什么，然后再次目视前方的对在坐的众人说道：“最后就是关于李天门，你们有什么想法没有。”

　　“还是按照老规矩来吧，谁拿下的对手谁处理。”风林寺隼人的话音刚落，逆鬼至绪便接口说道。

　　“不错，还是按老规矩来吧。”岬越寺秋雨也是点头说道。

　　至于香坂时雨和阿帕查，则对动脑的事情根本没啥想法，直接以沉默回应了众人看去的目光。

　　“剑星，这事你便自己处理吧。”见所有人都认同老规矩的风林寺隼人扭头看向马剑星说道。

　　“好的。”马剑星点头说道。

　　“好了，事情谈完了，大家散了吧。”风林寺隼人手缕长须的宣布道。

　　听到散会的众人也没多呆，直接从地面上站起，先后转身离开了风林寺隼人的房间，或是回到自己的房间内继续喝酒，或是回到自己的房间内玩着游戏，亦或是回到自己的房间中陪老鼠娱乐。

　　“那马师傅我告辞了。”离开风林寺隼人房间的伊藤成对马剑星说道。

　　“去吧。”马剑星说道。

　　伊藤成对着马剑星微微一礼，在他的目视下直接转身走向梁山泊的大门，推门走出梁山泊，消失在重新闭和的木制大门之后。

　　离了梁山泊的伊藤成又步行走了一段距离，再彻底感知不到奇特的气感存在后，直接发动瞬间移动自街道上消失，并在两、三个闪烁之后回到了南条纪沙罗的公寓内。

　　接着伊藤成在玄关脱去鞋子，穿过客厅，迈步走进了南条纪沙罗的卧室中。

　　“嘘。”听到门响，并看到伊藤成走进来的白鸟本能的从椅子上站起，张口就要对伊藤成打招呼，但随即就被将食指竖在嘴前的伊藤成阻止了下来。

　　随后伊藤成绕过床尾，轻手轻脚的走到了已经睡过去的南条纪沙罗面前，将盖在她身上的被单掀开，将身上只穿着一件淡黄色胸衣以及一件同样颜色内裤的南条纪沙罗的身体暴露在空气中。


第0686章 夜集

　　接着伊藤成双手一伸，直接覆盖在了南条纪沙罗有着青紫痕迹的腹部上，发动医疗忍术对南条纪沙罗治疗起来。

　　瞬间，一股清亮的翠绿色光芒覆盖在了伊藤成的双手上，并照亮了南条纪沙罗的房间。

　　在医疗忍术所产生的绿色光芒照耀下，南条纪沙罗腹部上的青紫痕迹立时以肉眼可见的速度变淡、缩小，直到最后彻底消失在南条纪沙罗的皮肤下，不留半点痕迹。

　　见青紫痕迹消失的伊藤成并没有立刻收手，而是继续使用医疗忍术又为南条纪沙罗治疗了片刻后，才缓缓散去手上的掌仙术，伸手拉过一旁的被单重新盖在南条纪沙罗的身体上，与白鸟一起回到了外边的客厅中。

　　“时间已经很晚了，今天就不要回去，留在这里吧。”轻手将卧室房门带上的伊藤成转身看向白鸟说道。

　　“好，好的。”白鸟闻言脸色一红，低声答应道。

　　“真乖，我先去浴室放水，你先给家里人打电话吧。”见白鸟答应下来的伊藤成微微一笑，伸手轻抚住白鸟正泛着红晕的脸颊说道。

　　说完收回手掌，绕过挡在身前的白鸟，径直向不远处的浴室走去。而后不久，一阵“哗啦啦”的水声便在整个公寓中轻轻响了起来。

　　“打完了？”片刻后，重新从浴室中走出来的伊藤成看着白鸟说道。

　　“恩。”白鸟点头应道。

　　“进去吧，水已经放好了。”见白鸟点头的伊藤成点点头，一边脱去身上的衣服，一边对白鸟说道。

　　“哦。”尽管已经不知道在伊藤成的面前裸身过多少次，又被他摸过多少回的白鸟对于在伊藤成面前赤裸身体还是本能的感到害羞，在闻言后脸上立刻泛起一抹羞红，用好似蚊子般的声音回应道。

　　不过虽然害羞，但白鸟还是很快的脱去了自己身上的衣物，将皮肤白皙的身体暴露在伊藤成的眼中。

　　将白鸟的美体收入眼中的伊藤成微微一笑，牵着她的手掌走进了浴室当中，拿过一旁的喷水淋头，对着身体冲洗起来。

　　“白鸟，你的胸部好象变大了哦。”须臾后，将水液喷撒到白鸟身上，并用手在她身上滑动的伊藤成轻声调笑道。

　　“哪有。”白鸟闻言双手下意识的捂住胸口，一脸害羞的小声说道。

　　伊藤成见状轻笑一声，没在挑逗白鸟的情绪，在安静的与她相互冲洗过身体后，便拥着白鸟的身体跨步坐进了一旁的浴缸中。

　　“哗啦啦……”立时间，一大股水液从浴缸的边缘涌动而出，溅砸在地面上，发出一阵颇为嘈杂的声响。

　　“晤，舒服啊。”一手搂抱在白鸟腰间，一手外搭在浴缸边缘，身体大力后仰将头枕在一旁的墙壁上，将白鸟的身体正个靠入自己怀中的伊藤成闭眼感叹道。

　　窝在他的怀里，脸色发红的白鸟没有说话，静静的将身体靠在伊藤成的胸口上，闭眼享受起了温水漫身的舒爽感。

　　如此十多分钟后，待浴缸中的温水变凉时，伊藤成抱着白鸟从浴缸中站起，跨步从浴缸中迈出，一边听着水液流进下水道时发出的“哗哗”声，一边用毛巾擦拭着自己的身体。

　　须臾后，洗刷过浴缸，擦干净身体的两人牵手回到分给伊藤成的卧室内，躺在床垫上相拥睡了过去。

　　之后的时间一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　清晨，酣睡一夜重新醒转过来的伊藤成、白鸟和南条纪沙罗三人经过简单的洗淑，便开始了每天早上的例行晨练。

　　待晨练结束后再次回到公寓中清洗掉自己身上的汗液，吃过早餐，拿起书包赶到荒凉高中中，开始了一天的学习。

　　……

　　“你这次又把我们叫出来做什么。”在久贺馆要经常训练女武神小队的废弃仓库中，与久贺馆要、白鸟和南条纪沙罗站在一起的女武神小队成员中的其中一名有着黑色长发的女性队员眉头微皱的问道。

　　“自然是有好事情找你们了。”伊藤成一脸似笑非笑的看着那名说话的女生说道。

　　“你……哼。”那名黑发女生闻言脸颊一红，气哼道。

　　“说正事吧。”作为女武神小队的大姐以及伊藤成关系亲密的女人，久贺馆要开口将话题重新拉回正轨问道。

　　“好吧，说正事。”伊藤成见此双肩一耸，轻笑道。接着收起笑脸，目光一一扫过在场的众人继续道：“今天这事的起因是因为纪沙罗。”

　　“因为我？”南条纪沙罗闻言双眼立刻瞪向伊藤成，一脸莫名其妙的问道。

　　“不错，因为你。正是因为你昨天在战斗中输给了袭击新白联合的那名防护服少女，我才想起你们对于武术种类的接触太少了，使得你们在应对某些情况上的经验完全不足，这在以后的战斗中会造成很大的影响，所以为了解决这个问题，等下需要带你们去一个地方，这才有了今天的这次半夜召集。”伊藤成看着南条纪沙罗解释道。

　　“地方？什么地方可以让我们接触到大量的武术种类？”听完伊藤成的陈述，久贺馆要一脸疑惑的问道。

　　她的问题也正是在场其他人心里的疑问。

　　“地下拳场。”将众人疑惑的目光收入眼底的伊藤成微微一笑，轻声说道。

　　“地下拳场！？”对这个词汇所代表的意义不太理解的女武神小队成员们下意识的重复道。

　　“是的，正是地下拳场，一处只讲输赢，完全没有规则，没有限制的武斗擂台。”伊藤成嘴角微翘的轻笑道：“在那里，你们可以遇到各种各样的对手，不管是正规武术的使用者，还是为了钱去打擂台的流氓，亦或是手段阴暗诡诈，出手残忍血腥的其他人，只要在那里打下去，你们就都会遇道。”

　　“我们的城市里还有那种地方吗？”第一次接触到社会阴暗面的女武神小队成员一脸不可思议的问道。

　　“当然，我们这座城市怎么说也是一个发达城市，没有那种东西存在才会奇怪。”伊藤成笑道。

　　“怎么样，你们要去吗？”接着再次将目光从站在他面前的南条纪沙罗、白鸟、久贺馆要以及女武神小队的八名成员身上一一扫过的伊藤成淡声询问道。

　　“我去。”话音刚落，久贺馆要的声音便立刻响起说道，随后与南条纪沙罗一样，始终穿着两腿外侧有着白色宽线的黑色紧身运动弹力裤，深蓝色运动背心，外套一件橙色长袖小衣的久贺馆要走到了伊藤成的身边站定，看向了众人。

　　“昨天的那场比斗我输的可是很不甘呢，既然有这种可以让我增加战斗经验的地方，我自然不会放过。”在久贺馆要之后，伸手轻按一下头上带着的帽子的南条纪沙罗一边走向伊藤成，一边说道。

　　“纪沙罗小姐去哪里，我就去哪里。”还不等南条纪沙罗走到伊藤成身边，人群中依旧一身男性打扮的白鸟便紧跟着走了出来说道。

　　“为了芙蕾亚大姐，我也去。”有着一头黑色长发的女武神小队队长咬牙走出队伍说道。

　　“我们是女武神小队是一体的，芙蕾亚大姐和队长去哪里，我就跟着去哪里。”剩下的七名女武神小队成员在彼此对视一眼后，齐声说道。

　　“很好。”见所有人都选择前往的伊藤成满脸笑容的说道。

　　“我们走！”接着伊藤成很是干脆的一转身，带着南条纪沙罗、白鸟、久贺馆要和八名女武神小队的成员走出废弃仓库，来到路边拦下三辆出租车，各自找同伴做进一辆出租车内，以伊藤成乘坐的出租车为引导，向地下拳场所在的建筑行去。

　　晚上的街道上车流并没有多少，更何况越靠近地下拳市所在的位置，车流就越少，因此没用多少时间，一行三辆出租车便停在了一栋样式老旧的建筑前。

　　“就是这里吗？”手压帽子抬头看了眼面前老旧楼房的南条纪沙罗说道。

　　“就是这里，只是你看的位置不对。你们跟我来。”付完车前，将三辆出租车打发走的伊藤成笑，接着朝着众人一挥手，带着他们向地下拳市的入口走去。

　　三转两转的，一男十一女一行十二人便来到了一个阶梯向下，宽度只够两人并排行走的通道前。随后由伊藤成与久贺馆要带头，踩着阶梯来到通道尽头，一扇锈迹般般的大铁门前。

　　“铛铛铛。”伊藤成伸手敲响了面前的房门。

　　“唰！”下一刻，就听一声铁片滑动声音响起，随后一双眼睛从大贴门上露出的长方型观察口中看了出来。

　　“什么人。”那双眼睛的主人声音低沉的说道。

　　“我们是来打拳的。”伊藤成淡声说道。

　　“就你们吗。”那双眼睛目光灵动的在伊藤成等十二人的身上一一扫过，语气中满是嗤笑的说道。

　　“不错。怎么？有人愿意做动物被围观，你们还不愿意么。”伊藤成嘴角一翘，一脸嘲讽的看着那双眼睛说道。


第0687章 地下拳场

　　“既然你们自己找死，那就怨不得别人了。”那双眼睛的主人冷笑道。

　　“桄榔”随后就听一声重响响起，紧闭的大铁门立时被人从内部打开，随后一名长像凶恶，打扮的比混混们要更像黑社会成员的中年男子出现在了伊藤成、久贺馆要、南条纪沙罗、白鸟以及八名女武神小队成员门的眼中。

　　见门打开的伊藤成也不在废话，直接带着久贺馆要等人走进了大门内。

　　“可惜了你身边这些可爱的小姑娘。”看着从面前走过的伊藤成等人，看门男子一脸遗憾的说道。

　　“喂，小姑娘们，要不要跟大爷我乐呵乐呵。”接着看门男子突然伸手摸向一名有着茶色长发，看起来好似受过良好教育的大小姐的女武神小队成员调笑道。

　　“哼。”那名女武神小队成员冷哼一声，侧头躲过看门男子伸出来的大手，紧接着手掌在腰间一摸，一把三头刺便瞬间出现在手中，长尖尖端抵在看门男子的下巴上冷声说道：“管好你自己的脏手，要不然我不介意帮你管好它。”

　　“是，是，我立刻就管好我自己的脏手。”头部仰起，眼睛下瞄想要看清三尖刺尖头离自己下巴有多近的看门男子连声说道。

　　“哼。”见看门男子老实下来的茶发女生再次冷哼一声，撤手将三尖刺从看门男子的下巴处收回，在中指上旋转一圈后再次被她插在了腰后。

　　“瑞惠，干的漂亮。”在茶发女生周围的其他女武神成员调笑道。

　　名为瑞惠的茶发女生很是矜持的微微一笑，便跟着重新行进起来的队伍继续向建筑内走去。

　　须臾后，随着伊藤成伸手推开一扇房门，一阵巨大的喧哗声猛的从敞开的大门后传了出来，刺激着第一见到如此情景的久贺馆要、南条纪沙罗、白鸟以及女武神小队成员们的神经。

　　“第十一连胜了，肌肉杰克获得了第十一连胜，不知道他还能坚持多久呢……”广播中，一道男性的声音继续的嘶吼道。

　　“怎么样，很棒吧。”带着久贺馆要几人走入人群中的伊藤成轻笑道。

　　“确实很棒。”在经过最初的不适后，南条纪沙罗神情略显兴奋的说道。

　　“嘿嘿。”得到肯定的伊藤成嘿笑一声，扭头对身后的女武神小队成员们说道：“对了，这里还有赌博活动，等一会轮到你们上场时，如果谁认为自己绝对获得胜利，可以去赌挡那里给自己下注，赚上点零花钱，想来你们平时也有很多心仪的东西想入手，却没有钱入手吧。”

　　听到伊藤成这般述说的女武神小队成员与白鸟的眼中全都闪过一抹心动的神色。至于南条纪沙罗和久贺馆要，则因为一个是大资本家的独生女，平时的零花钱足够她挥霍，而且因为修炼的关系对女性用品没啥太大兴趣，一个则是因为从小接受武术知道，心境早就磨练的不一般，完全不受外物诱惑，所以并没有表现出什么兴致。

　　“好了，你们有谁想要上去打吗？”带着久贺馆要几人来到报名处附近的伊藤成转头对久贺馆要、南条纪沙罗、白鸟以及女武神小队成员们询问道。

　　“我。”久贺馆要依旧是那么干脆的说道。

　　“都已经来了这里，怎么可以错过。”南条纪沙罗接口说道。

　　“我也要上去打。”女武神小队的队长，那名黑发女生说道。

　　“我也要打。”“我也是。”自黑发女队长之后，又有两名女武神小队的成员开口说道。

　　“算我一个。”白鸟一脸认真的看着远处正在进行的擂台比斗说道。

　　“好，我带你们去报名。”又继续等待了数秒，见再无人说话的伊藤成点头说道，随即转身带着久贺馆要、南条纪沙罗、白鸟还有那三名女武神小队的成员走进了报名处，带着她们完成了报名登记，以及比赛场次确定。

　　而后，完成了报名的几人与伊藤成再次回到人群当中，会和上等在原地的五名女武神小队成员，到一旁一个算是选手区的空旷地带继续观看起了比赛。

　　……

　　“下一场，由少年白鸟，对战摔交手冈岛。”数场比斗过后，广播中突然宣告道。

　　“加油。”久贺馆要鼓励道。

　　“白鸟，将那个大胖子给我踢飞。”这时已经从擂台一侧看到白鸟对手身影的南条纪沙罗拍着白鸟的身体说道。

　　“去吧，尽力去打，不要怕受伤，一切有我。”伊藤成嘱咐道。

　　“加油。”其他女武神小队成员们鼓劲道。

　　“恩。”得到众人鼓励的白鸟低应一声，一脸坚定的走出人群，来到擂台边缘翻身跳上了类似拳击台的比斗擂台，与她的对手，一名身高一米七左右，身材肥胖，看起来足够二百多巾，全身上下只穿了一条摔交手长穿的那种红蓝两色相间的连体背心，将浓密的胸毛及腿毛暴露在空气中，头带一个只露出眼睛、鼻子和嘴的罩头面罩的男子对峙了起来。

　　“小子，这里不是你该来的地方，还是赶紧滚回家去喝奶吧。”右手手掌轻抓胸前黑毛的摔交手冈岛语气嚣张的说道。

　　“哦哦～～”听到冈岛的话，现场的观众立刻起哄附和起来。

　　“这帮观众真讨厌。”南条纪沙罗见此眉头微皱的说道。

　　“这其实算是一种心理战，在加上周围观众的影响，如果没有一个良好的心理素质，原本十成的实力可能只能发挥出五六成，这到不失为一个锻炼心境的好地方。”相比起只是单纯对周围观众起哄不爽的南条纪沙罗，心态冷静的久贺馆要接口说道。

　　“特别是你们。”接着久贺馆要转头看向报名参加比斗的三名女武神小队成员说道。

　　“我们知道了。”对于久贺馆要的话从来都当做金科玉律来奉行的三名女武神小队成员立刻一脸认真的回应道。

　　“开始了。”就在这时，始终关注着擂台情况的伊藤成淡声说道。

　　随着他的话落，白鸟的身体骤然移动起来，高速冲到摔交手冈岛面前轻轻跃起，扭身摆腿一个回选踢踢打在了毫无防备的冈岛的脸颊上，将他一脚踢倒在了擂台上。

　　“嘭！”冈岛那巨大的身体在砸在擂台上的一瞬间立时发出了一声重响。

　　“少年白鸟获胜！真是太不可思议了，没想到少年白鸟那单薄的身体中居然有着那样强大的力量，一招就将体格庞大的摔交手冈岛踢倒在地，真是太让人惊讶了。”广播中的司仪用貌似激动的语气广播着。

　　“吁～”而随着广播传出的，便是那些投注了冈岛获胜的观众，全都一脸愤怒的将手总的纸条丢向看台，发出一阵长长的吁声。

　　“白鸟怎么没下来？”南条纪沙罗有些奇怪的询问道。

　　“估计是想直接连打吧。”伊藤成解释道。

　　果然，半分钟后，另一名一脸阴鹫、身材瘦弱、身高大概在一米七五左右，手中持着一把匕首的青年男子走上擂台，对着站在原地白鸟阴笑起来。

　　“开始。”在对峙须臾后，裁判宣布道。

　　“去死吧小白脸。”裁判话音刚落，匕首男便低叫一声，快步冲到站在原地的白鸟身前，挥动匕首向白鸟的白嫩的脸庞刺去。

　　就在匕首从阴鹫手中刺出的瞬间，一直没有动作的白鸟徒然出加踢打在阴鹫男持有匕首的手腕上，那巨大的力量立时将阴鹫的手掌踢的一送，让匕首从起手中翻飞出来。

　　接着白鸟侧头一让，闪过翻转着射向她脑袋的匕首，以一式二连踢直接踢打在了阴鹫男子的下巴处，将他一脚踢昏在地。

　　“少年白鸟二连胜！”广播中，司仪声嘶力竭的喊道。

　　“什么嘛，怎么都是一些这种货色。”又见白鸟一击解决对手的南条纪沙罗一脸无趣的撇嘴说道。

　　“没办法，谁叫白鸟是新面孔呢，而且经过这段时间的药浴加训练，白鸟的实力早就已经超出了一般武术爱好者的范围，踏入到了武者领域，有这种表现也是应该的。”伊藤成闻言双肩一耸，一脸轻笑的说道。

　　“平时我们几人训练还不怎么觉得，现在从旁观者的角度一看，才发现白鸟的进步居然如此巨大。”久贺馆要语气中带有些许感叹的说道。

　　“开始！”就在几人说话间，白鸟迎来了她的第三名对手，一名双手上全都带有尖刺拳套，身材健硕，身高在一米八左右，下身穿着一条黑色裤子，上身穿一件红色运动背心，留着一头莫西甘头的青年。

　　“嘿嘿，小子，我可不是前两个人那种软脚虾，如果不想吃苦头的话还是干快认输的好。”似模似样摆出一个拳击手架势的莫西甘头青年说道。

　　“哼。”连胜两场，打出一点心气的白鸟冷哼一声，直接快步冲到莫西甘头青年面前，一记高段踢踢向莫西甘头青年的脑袋。

　　“哼，既然你想找不自在，我就成全你。”莫西甘头见状表情一怒，矮身躲过白鸟发出的高端踢，以小碎步欺到白鸟身前，挥动表面带有尖刺的拳头打向白鸟的脸颊。


第0688章 无题

　　“栉滩师傅。”这天下午，使用瞬间移动再次来到怒枯火神社的伊藤成对正在道场内盘膝静坐，打磨精气神的栉滩美云叫道。

　　“是你啊。”听到招呼，睁开眼睛看向伊藤成的栉滩美云淡声说道：“有什么事。”

　　“听说最近正有个家伙准备举办一场世界范围的青年格斗家比武大赛是吗。”矮身盘坐到栉滩美云对面，眼睛装做不经意的扫过栉滩美云胸前圆润双峰的伊藤成问道。

　　“你的消息到是挺灵通的。”身为一名究极达人，对于视线感知极其敏锐，哪怕伊藤成伪装的很好，栉滩美云还是发现了他的小动作。只是对于伊藤成的视线，栉滩美云并没有放在心上，或者说根本就没在意，毫无所动的淡声说道：“怎么？你对那场大赛有什么想法吗。”

　　“恩，有点想法，不知道栉滩师傅你能弄到那个大赛的邀请函么。”伊藤成很是干脆的点头承认道。

　　“我知道了，我会帮你问问看的。”栉滩美云说道。

　　“那谢了，栉滩师傅。”见栉滩美云答应的伊藤成当即笑道。

　　“另外，栉滩师傅你和小千影也准备准备吧，等这次大赛结束之后，我就会带你们去我的基地，完成我们当初说好的事情。”接着，伊藤成一边从地上站起，一边轻声说道。

　　“我知道了。”栉滩美云闻言神色不变，依旧面无表情的说道。

　　“那我就等栉滩师傅你的消息了。”伊藤成说道，接着身影一闪，便如他出现是一样，瞬间从栉滩美云的眼前消失不见。

　　见伊藤成离开的栉滩美云也没什么动作，再次闭上眼睛，平心静气的打磨起了自己精气神。

　　另一边，从怒枯火神社离开的伊藤成在几个闪烁之后，出现在了久贺馆要与女武神小队常呆的废弃仓库中。

　　此时的仓库内，久贺馆要正仿佛游戏中的大BOSS般，被那八名手持各类武器的女武神小队成员们围攻着。

　　“这几个小姑娘到是用功。”出现在仓库中的伊藤成也没出声打扰，直接走到一边堆积成小山的金属堆前坐下，一脸欣赏的看着正在对战中的九名少女。

　　说起来这已经是自那天带她们进入地下拳场的十来天之后了。那天白鸟在经过数招的交手，以脸颊擦伤为代价击败了那名拳击手后，又相继与几名对手进行了对战，直到第九场比斗时，被一名泰拳选手踢断肋骨，输掉了比赛才被伊藤成从擂台上扶下，回到人群中一边接受伊藤成的正骨治疗，一边观看其他人的比赛。

　　而在白鸟之后，同样参加了比斗报名的久贺馆要与南条纪沙罗还有那三名女武神小队的成员也相继走了擂台，与场馆安排的对手进行了战斗。

　　只是相比起久贺馆要与南条纪沙罗的游刃有余，三名女武神小队的成员就显的差了很多。毕竟她们虽然也有着武术的功底，但说到底也就是比普通人强上一些，距离真正的武术家还有一定的差距，更何况她们平时的战斗多以围攻取胜，很少有与敌人一对一的情况发生，因此在单打擂台这种讲究一对一，对手又都是那种下手不留情，实力比他们高上不少的人员时，只是短短几招就被打败，浑身是伤的被其他女武神小队成员抬下擂台，送到伊藤成这里救治。

　　自然，在救治的过程中，为了掩饰医疗忍术所散发的光芒，伊藤成没少在那三名女武神小队的成员身上占着便宜，将她们弄的面红耳赤又咬牙切齿的。

　　对于伊藤成那些隐晦的动作，虽然南条纪沙罗和久贺馆要也有所发现，但在那种情况下又不好说些什么，只能在上场比赛之前各自在伊藤成的身上用力掐扭一番，以表达自己心头的不满。

　　最后，已经隐约明白气为何物以及可以熟练使用气的南条纪沙罗与久贺馆要，分别在擂台上取得了十三连胜以及十五连胜，然后在地下拳场中的准达人级高手上场前，被伊藤成劝阻下来，带着久贺馆要、南条纪沙罗、白鸟还有那八名女武神小队的成员们离开地下拳场，返回各自的家中。

　　而在这之后，以每隔三天为期，伊藤成便会再次带着她们前往地下拳场，让她们与地下拳场内的各类对手进行对战，增加着她们的对战经验以及个人实力。

　　期间，除去第一次来到地下拳场便报名上场的三名成员外，剩下的五名女武神小队成员也在之后的时间里下定决心，报名参加里比赛。

　　“喝！”就在伊藤成胡思乱想时，被围攻中的久贺馆要徒然发出一声低喝，先是用力一甩棍身，强拉着缠绕在棍身上的链子锤砸向一旁使用铁扇的女孩，并在一棍子将其打倒之后，就势转棍一百八十度，在逼退开使用双拐与双刺的女生后，换手持棍向后一敦，直接将使用双截棍的女孩敦倒在地，随后在侧身让过长棍与稚刀打击的同时，直接将棍在腰背出一转，如同长枪般斜刺向一旁持鞭的女生。

　　而在这一连窜的变化中，手持链子锤的女生的重心也在不停变换，没一会便因为一个换步不稳摔倒在了地面上，将持在手中的铁炼松了开。

　　接着，在长棍斜刺被使用鞭子的女生躲过之后，久贺馆要就势甩棍一抽，大力抽大在了使棍砸击正背对着她的女生后腰处，将她的身体抽打得不由自主的向前迈出了数步，正巧挡住了正准备借机上前发动攻击的双刺女生的身前。

　　紧接着久贺馆要的动作不停，此时正手持棍尾的右臂猛的抬起半曲，结合着隐藏在小臂下端的棍身与手肘一同砸向了使用稚刀女生的胸腹间，瞬间将她击打的失去战力，跪倒在地面上。

　　随后，清空了身体周围所有阻碍的久贺馆要如同脱闸猛虎般猛的冲到使用双拐的女生面前，只是一招便将她打倒在地，然后马不停蹄的来到另外一名使用双刺的女生面前，持棍抵在了她的咽喉处，宣告这次对战的彻底结束。

　　“唉，又输了。”在冷场数秒后，重新持拐从地面上站起的黑发女生沮丧道。

　　“是啊，芙蕾雅姐姐实在太强了，不管我们怎么围攻，根本就不露半点破绽，让人感到绝望。”有着一头金色短发，使用链子锤的女声一边将链子锤收回手中，一边接口说道。

　　“不要那么沮丧，你们这段时间的进步很大，在刚才的围攻中我也感到了不少的压力。”见女武神小队成员们情绪有些低落的久贺馆要出言安慰道。

　　“真的吗？”浑身皮肤与久贺馆要类似，都是古铜色，一头黑色长发扎成两个马尾，但却汤成细毛卷的女生将手中的铁扇合起，一脸期待的追问道。

　　“恩。”久贺馆要点头确认道。

　　“好了，你们先自由活动吧，我去下那边。”此时已经发现坐在一旁，正一脸微笑地看着她们的伊藤成的久贺馆要一边向伊藤成走去，一边说道。

　　“那个色狼，他来干什么。”女武神小队的队长，使用双拐的黑长发女生看着伊藤成一脸不爽的说道。

　　“估计是有什么事吧。”留着一头青色中分短发，与久贺馆要一样使用长棍的女生比较中肯的说道。

　　知道青发女生说的可能是事实的队长冷哼一声，拿着自己的双拐径直走到一边，很是干脆的来了一个眼不见心不烦。

　　青发女生见状一脸俏皮的对着其他女武神小队成员吐了吐舌头，也拿着长棍走到一边休息起来。

　　……

　　“你怎么来了。”此时已经来到伊藤成面前的久贺馆要出声询问道。

　　“有些事想要跟你说下。”伊藤成伸手握住久贺馆要的手掌，将其拉到自己身边坐下，一边把玩着久贺馆要不算滑嫩的手掌，一边说道。

　　“还记得我之前跟你说过的，准备参加一个大型活动的事吗。”

　　“记得。”久贺馆要点头应道。

　　“记得就好，我要跟你说的就是跟这个事情有关。”伊藤成点点头说道：“在过大概半个多月左右，在南太平洋的某座私人岛屿上，将会举办一场世界性的青年武术家大赛……在这之前，你曾经见过一面的新白联合的新岛春男大概会来邀请你加入新白联合，我想你答应他。”

　　“好的。”久贺馆要并没有问伊藤成为什么要她这么做，很是干脆的答应道。

　　见久贺馆要答应这般干脆的伊藤成先是神情略显诧异的看了眼久贺馆要，随即无视一旁时不时扫过来的女武神小队成员们关注的视线，一脸笑容的伸手搂住久贺馆要的腰间，将其搂倒在自己的怀里，扭头亲吻在了久贺馆要的嘴唇上。

　　“流氓。”就在两人亲吻上的一瞬间，几道低低的轻淬声在仓库内响起，传进了伊藤成那灵敏非常的耳朵中。

　　“另外，在那场大会开始之前，我可能又要离开一段日子，所以前往地下拳场修行的事就先放一放吧。毕竟没有我的保护，我可不放心你们这帮娇滴滴的美少女去那种龙蛇混杂的地方，万一出了什么事我还不点后悔死。”须臾后，将面色发红，口鼻微喘的久贺馆要放开的伊藤成扭头看向那八名女武神小队的成员们，继续对久贺馆要笑道。

　　“哼。”久贺馆要闻言低哼一声，没有接话。

　　“好了，我要说的就是这些，剩下的时间我们出去逛逛吧。”将事情说完的伊藤成转而邀请道。

　　“那你等等，我先回去换身衣服。”听到邀请，久贺馆要立刻动了动身体，一边准备从位置上起身，一边说道。

　　“不用，这身就可以了。”伊藤成手臂用力阻止住久贺馆要准备起身的动作说道。

　　“那，好吧。”久贺馆要先是迟疑了一下，随即答应道。

　　见久贺馆要答应的伊藤成轻笑一声，搂着她从位置上站起，慢步走到了女武神小队的成员们面前，在久贺馆要宣布解散后，牵着久贺馆要的手掌走出仓库，来到街边拦下一辆出租车，乘车来到了市中心的商业区，带着久贺馆要在这里闲逛了起来。

　　就这样，直到数个小时后，天色完全黑下来时，带着久贺馆要吃过晚饭，逛过商场，又一起看过电影的伊藤成才将久贺馆要送回到家中。

　　“我走了。”再次与久贺馆要结束了一次深吻的伊藤成一边用大拇指轻轻抚弄着久贺馆要的下唇，一边一脸轻笑的说道。

　　“恩，路上小心。”久贺馆要小声嘱咐道。

　　“恩，记得早点睡。”将手掌收回的伊藤成轻笑一声，发动瞬间移动从久贺馆要的面前消失不见。

　　依旧是两、三次闪烁之后，伊藤成的身影出现在了南条纪沙罗的公寓中。

　　“亲爱的，我回来拉。”在玄关脱去鞋子，直接用瞬间移动出现在南条纪沙罗身边的伊藤成伸手将其搂抱在怀中笑道。

　　“怎么这么晚才回来。”南条纪沙罗好似小妻子般皱眉说道。

　　“抱歉，因为今天陪小要逛了会街，所以回来晚了。”伊藤成很是老实的说道。

　　“哦。”南条纪沙罗闻言情绪不太高的低声应道。

　　“亲爱的，明天下午愿意跟我进行一次约会吗？”将南条纪沙罗的变化收入眼底的伊藤成哪里还不明白，双手微微用力将南条纪沙罗的身子板正，一脸微笑的注视着她的双眼说道。

　　“谁，谁要跟你约会啊。”听到伊藤成邀请的南条纪沙罗当即脸色一红，眼神慌乱的看向两边，底气不足高声说道。

　　“是吗？原来亲爱的不愿意跟我约会啊，那算了。”伊藤成故做一脸沮丧的长叹一声，放开南条纪沙罗的身体说道。

　　“谁说不愿意了。”被伊藤成的表演唬住的南条纪沙罗脸色更红的小声说道。

　　“你说什么？”伊藤成一副我没听清的模样追问道。

　　“我说我愿意跟你约会行了吧。”被伊藤成的表现弄恼了的南条纪沙罗直接抓过身旁的沙发靠垫，大力砸击到他的脑袋上，一脸气恼的大声说道。


第0689章 心理

　　“呵呵。”抬手抓住靠垫并将其丢到一旁的伊藤成轻笑一声，再次伸手搂抱住南条纪沙罗的身体，探头亲吻在了她的脸颊上。

　　“行了，很晚了，早点睡吧，毕竟明天白天还要上课呢，要是睡的太晚，致使你下午没有力气与我约会可就不好了。”松开环抱在南条纪沙罗腰间的双手，并从沙发上站起的伊藤成一边脱去身上的衣物，一边说道。

　　“哼。”南条纪沙罗闻言一脸不爽的轻哼一声，但还是听话的取过遥控器将电视关掉，起身向自己的卧室走去。

　　这时，脱完了衣服的伊藤成扭头看了眼消失在卧室门后的南条纪沙罗，低笑一声，径直前往卫生间内洗淑起来。

　　十多分钟后，将身体清洗干净并擦干的伊藤成走出卫生间，慢步走入南条纪沙罗的卧室内，爬上她的床，伸手搂抱住身上只穿着内衣内裤的南条纪沙罗的身体，闭眼休息起来。

　　被伊藤成搂抱住的南条纪沙罗习惯性的动了动身体，在找准一个舒服的位置后停下动作，安心的睡了过去。

　　如此一夜无话，时间又一次来到了第二天。

　　依旧如往常般进行完洗淑、晨练、洗澡、换装、用餐的两人拿起书包走出公寓，来到荒凉高中的班级内，开始一天的学习任务。

　　数个小时后，熬到放学的两人重新回到公寓内，在花了一定的时间换上私服后，再次结伴走出公寓，搭乘着出租车前往市中心的闹市区，开始与南条纪沙罗的约会。

　　约会的项目与昨天伊藤成陪久贺馆要时的差不多，都是逛街、吃冷饮、去游乐场玩游戏，然后是吃晚饭、看电影、再次逛夜街、直到最后时间差不多时搭撑出租车返回公寓。

　　而两人之间唯一的区别便是，在陪久贺馆要的时候逛的都是书店居多，偶尔穿插几家大型商场，看看最近的潮流服装等。而在陪南条纪沙罗时则是逛的宠物店居多，哪怕是即使偶尔进了书店，也都是在看一些关于猫类的书籍。

　　“你还真是喜欢猫啊。”回到公寓内，看着怀中依旧抱着白色猫形玩具不放的南条纪沙罗的伊藤成轻声感叹道。

　　这时的南条纪沙罗只管拿着猫型玩具蹭着脸颊，却是理都没理伊藤成的感叹。

　　伊藤成见此轻叹一声，上前一步来到南条纪沙罗身前，伸手将猫型玩具从她的怀中抽出丢到一旁的沙发上，然后双手各抓住南条纪沙罗的一只胳膊的手腕按在沙发后面的墙壁上，俯身将头凑进到与她脸部相距不足半指的位置，双眼一眨不眨的盯住南条纪沙罗的眼睛。

　　“你，要，干什么。”须臾后，受不了那种怪异气氛的南条纪沙罗脸颊一红，眼神躲闪的看向一边，语气懦懦的低声说道。

　　“我想吃了你。”伊藤成见状探头吻住南条纪沙罗的耳垂轻声说道。

　　“啊！”南条纪沙罗闻言脸色立刻变得更加红润，口中下意识的发出了一声惊呼。

　　“能，不能不要，这样，我还，有些没，准备好。”被伊藤成亲吻弄得有些起喘的南条纪沙罗断断续续的说道。

　　“是吗。”伊藤成闻言立刻停下自己亲吻的动作，再次盯住南条纪沙罗的双眼轻声问道。

　　“恩。”南条纪沙罗声音如蚊子般应道。

　　“有什么顾虑吗？”伊藤成将南条纪沙罗的两只手腕用一只手固定，空闲出来的另一只手滑落到南条纪沙罗为今天的约会特意穿着的白色衬衫上，一边缓缓的解开衬衫的扭口，一边柔声问道。

　　“……”南条纪沙罗咬了咬嘴纯，没有回答。

　　“如果有顾虑就说出来吧，毕竟我们以后要一直生活在一起，不是吗。”扭扣不多，也就五六个，哪怕在慢解起来也用不上一分钟，因此很快，南条纪沙罗那淡黄色内衣便暴露在了伊藤成的眼中。接着伊藤成探手将其周开，一边伸手揉弄着南条纪沙罗胸前的竹笋，一边亲吻她的脖颈道。

　　“……我怕，我怕我就这么给了你之后，你就不要我了，毕竟我的身材没有芙蕾雅姐姐的好，甚至跟女武神小队的人比也不大有不如，如果连最后的底线也交出去，我实在没有信心能够在以后的日子里再吸引住你。”在沉默了须臾后，南条纪沙罗第一次用符合她少女身份的感性语言对伊藤成说道。

　　听到这话的伊藤成动做一顿，将头从南条纪沙罗的锁骨处移了开，并重新看向了南条纪沙罗。

　　“我喜欢的是纪沙罗你这个人，又不单单是你的身材。虽然你的身材确实没有小要还有女武神小队的成员们丰满，但也别有一番风韵，并不比任何人差，所以说是你自己太不自信了，纪沙罗。”将手从南条纪沙罗的胸口挪到她的脸侧，伸手轻扶住南条纪沙罗脸颊的伊藤成柔声说道。

　　“是吗？”南条纪沙罗有些不确定的注视着伊藤成问道。

　　“是的，就说每天晚上睡觉时我都有摸它这点，你不是已经切身感受到了吗。”再次将手移动到南条纪沙罗的胸口，轻轻玩弄着上面的蓓蕾的伊藤成轻笑道。

　　“不过我也不勉强你，等你真得准备好了，再让我把你吃掉吧。”手中动作不停，双眼依旧注视着南条纪沙罗的伊藤成笑道。

　　“恩。”南条纪沙罗眼底闪过一抹感动，轻声回应道。

　　“还有纪沙罗，你今天的样子很漂亮。”将南条纪沙罗的双手放开，直起身看向身上白色衬衫畅开，内里内衣上翻露出里面的圆润竹笋，下身黑色百摺短裙有些凌乱，隐约可见淡黄色内裤痕迹的南条纪沙罗的伊藤成一脸赞叹的说道。

　　听到赞叹的南条纪沙罗脸色一红，双手慌乱的整理好自己的衣物，起身跑回到自己的卧室中，并“砰”的一声将自己的卧室房门关了上。

　　“这样的南条纪沙罗还真可爱啊。”轻轻搓动手指，回味着指间存留的滑腻触感的伊藤成一脸微笑的轻声感叹道。

　　“纪沙罗，我先去我的世界里了，一会见。”接着，伊藤成对着卧室中的南条纪沙罗高喊一声，便闪身进入了魔方世界，出现在克里斯多福所在的监室中。

　　“克里斯多福，好久不见，不知道你对这里的生活是否满意。”看着一头金发凌乱打结，外套随意的丢在一边，满脸胡茬，浑身散发着怪异味道，侧身躺在合金床铺上的伪娘克里斯多福的伊藤成笑着招呼道。

　　“哗啦啦。”听到伊藤成的声音，脚上依旧带着脚铐的克里斯多福猛的从合金床铺上坐起，用布满血丝的双眼看向了伊藤成。

　　“说出你的条件。”随即，克里斯多福声音沙哑的说道。

　　“很简单，效忠我，成为我的手下，以我的命令为一切的活在这个世界上。”脸上挂着淡淡微笑的伊藤成轻声说道。

　　“……好，我答应你，赶快将我从这个该死的地方放出去！”克里斯多福眼神动了动，在盯着伊藤成须臾后，声音压抑的低吼道。

　　“克里斯多福先生，你不乖哦。”伊藤成并没有按克里斯多福的话解开他的禁锢，将他放离出监室，而是一脸似笑非笑的看着克里斯多福说道。

　　“虽然只是一刹那，但那股杀气确确实实的存在与克里斯多福先生的体内，看来克里斯多福先生还是没享受够这种蛆虫般的待遇，既然如此我就再让克里斯多福先生继续多体验一段日子好了。”伊藤成笑眯眯的说道。

　　“希望我下次在来看望克里斯多福先生时，你能够给我一个满意的答案。”身体好似虚幻泡影般渐渐消失在克里斯多福眼中的伊藤成一脸微笑的说道。

　　“混蛋，我要杀了你，我要杀了你！”克里斯多福面目狰狞的仰头高喊道。

　　随后，离开了克里斯多福所在监室的伊藤成再次出现在了须贺菊、土歧惠美理还有她那四名女弟子所在的监室中。

　　在这里，伊藤成再次为她们六人分别进行了清洗身体，口对口的喂送食物，以及使用电光手掌刺激身体的感官，让其达到高潮失禁，并在最后清理好监室的卫生，才离开监室以及魔方世界，回到史上最强弟子世界的南条纪沙罗的公寓中。

　　值得一提的是，经过这长达一个多月的囚禁生活，土歧惠美理的四名女弟子的心底渐渐产生了动摇，已经不在很抗拒伊藤成的招揽，而且在其用嘴对嘴喂食时，还会偶尔迷失在那类似亲吻的舌舌纠缠中，主动与伊藤成纠缠在一起，很有点另类的日久生情模样。

　　而另外一个就是在这一个多月，接近十多次的电击高潮失禁中，作为受袭目标的须贺菊的性格渐渐发生了转换，从以前的强忍着电击麻痹感变做渐渐享受起了电击快感，一副冲常人转成抖M的架势。

　　而唯一没有变化的就只有没受到任何调教，心志坚定的土歧惠美理了，不管伊藤成怎么挑逗她，始终都是一副面无表情的样子，好似植物人般默默承受着。


第0690章 出发前

　　回到南条纪沙罗公寓内的伊藤成也没出声提醒，直接脱去自己身上的衣物进入卫生间，打开喷水淋头冲洗起来。

　　直到十多分钟后，才一身干爽的走出卫生间，来到南条纪沙罗的卧室房门前，伸手轻轻打开房门，走进了南条纪沙罗的卧室中。

　　看着用被盖住脑袋做出一副鸵鸟摸样的南条纪念罗的伊藤成轻轻一笑，慢步走到床铺前，掀开被子矮身躺了进去。

　　“好了，不要害羞了，这个样子不适合你的。”伸手搂抱住南条纪沙罗，并将其拉入自己怀中的伊藤成轻笑道。

　　接着也不等南条纪沙罗反应，就如往常那般伸手插入南条纪沙罗的宽松小衣中，握住她那圆润滑腻的竹笋，轻轻揉捏起来。

　　“睡吧。”低头吻住南条纪沙罗脖子与肩膀连接处的伊藤成低声说道。

　　随即停下做怪的手掌，抱着眼睛紧闭但眼皮微微颤抖，脸颊有些发红，呼吸稍微有些重的南条纪沙罗休息起来。

　　……

　　数天之后……

　　“我走了，到时候你们记得小心点，不要胡乱动作，那个岛上的人可都是一些杀人不眨眼的家伙，别白白丢了性命。”在一座比较安静的休闲广场内，伊藤成对身前的南条纪沙罗、白鸟还有久贺馆要三人嘱咐道。

　　“知道了，你真罗嗦。”伸手轻拉帽子前沿，将头扭向一边的南条纪沙罗一脸不耐烦的说道。

　　“这还不是怕你们三个出事吗。”伊藤成看着南条纪沙罗说道。接着也不等南条纪沙罗说话，便转头看向久贺馆要道：“小要，到时候你看着点她。”

　　“恩。”久贺馆要点头答应道。

　　“至于白鸟，我放心。”最后，伊藤成看着白鸟笑道。

　　得到伊藤成肯定的白鸟脸色一红，没有说话。

　　“走了。”目光再次一一扫过久贺馆腰、南条纪沙罗和白鸟三人后，直接发动瞬间移动从她们三人的面前消失不见。

　　“我们回去吧。”这时，很有大姐风范的久贺馆要开口说道。

　　“哦。”南条纪沙罗情绪不高的低声应道。

　　随即三人沉默的离开了休闲广场，在半途分开，分别往久贺馆流棍术馆以及新白联合的基地所在地行去。

　　另一边，从久贺馆要、南条纪沙罗还有白鸟三人面前消失的伊藤成再又用了几次瞬间移动后，出现在了怒枯火神社中。

　　“小千影，栉滩师傅呢。”突兀的出现在道场门口的伊藤成冲着道场内正在做着训练的栉滩千影问道。

　　“师傅在洗澡。”听到招呼而停下动作的栉滩千影扭头看向伊藤成，面无表情的回答道。

　　“是吗？看来我来的不是时候啊。”脱去鞋子走进道场内的伊藤成笑道。接着伸手对着栉滩千影招了招手道：“小千影，过来下。”

　　栉滩千影先是静静看了伊藤成数秒，才慢步走到了伊藤成的身前。

　　“呐，送你的，吃吧。”这时只见伊藤成的手掌一翻，一块成三角型，顶端放着一颗草莓的奶油蛋糕出现在了他的手掌中，递送到栉滩千影面前笑道。

　　看着面前的蛋糕，栉滩千影皱了皱好看的小眉毛，一副迟疑纠结的模样。

　　“趁你师傅不在，赶紧吃吧。”伊藤成见状直接伸手抓起栉滩千手的小手，将承载蛋糕的泡沫托盘放到她的手心里道。

　　“可以吗？”心底内的天平渐渐向蛋糕方向倾斜的栉滩千影小声询问道。

　　“可以的，吃吧，就算被你师傅发现了，也还有我呢。”伊藤成笑道。

　　栉滩千影闻言又挣扎了数秒，才下定决心将面前的蛋糕送到嘴边，张口咬了下去。

　　“好吃吗？”伊藤成看着面前的栉滩千影笑问道。

　　“恩。”满脸喜悦之情的栉滩千影重重的点了下头应道。

　　“千影，你在做什么。”就在栉滩千影咬下第二口蛋糕时，栉滩美云的声音徒然响起说道。

　　被栉滩美云一吓，不知道该如何是好的栉滩美云只得将求助的目光看向了身前的伊藤成，希望他能如他说的那帮把事情解决掉。

　　“没什么，只是我送了小千影一块蛋糕而已。”转身看向栉滩美云的伊藤成说道。

　　瞬间，一头漆黑长发带着水润，上身穿的白色巫女服也被水液侵透，隐隐露出内里两点红润的栉滩美云映入了伊藤成的视线中。

　　“好看吗？”好似无视了伊藤成注视的栉滩美云在走进道场后突然开口问道。

　　“好看。”被栉滩美云的声音吓了一跳的伊藤成老实的回答道。接着在不隐藏自己关注的目光，满眼欣赏的看着栉滩美云说道：“只是我希望这种景色只有我一个人能够看到，而不是随便什么人都可以。”

　　“对于老身的身体，你也有欲望吗。”栉滩美云眼底闪过一抹有趣的说道。

　　“如果你不自己暴露，你的外在体现看起来也就二十多岁、三十岁的样子，丰满诱人，我当然有兴趣。”伊藤成点头说道。

　　“是吗。”栉滩美云静静的看了伊藤成须臾后说道：“如果你表现的足够优秀，又让我感到满意，老身不介意将自己的身体交给你。”

　　“真的？”伊藤成有些诧异的看着栉滩美云追问道。

　　“是的。”栉滩美云肯定道。

　　“那看来我要好好努力了啊。”得到确认的伊藤成笑道，接着表情一收，一脸认真的对栉滩美云说道：“但是相应的，我希望类似这种走光的事情以后尽量不在发生，即使发生也只在我眼前可以吗。”

　　“老身会注意的。”栉滩美云淡声说道，不过到底是不是会真注意，也只有栉滩美云自己心里清楚。

　　“小千影，以后要帮我看住你的师傅哦，如果做得好，以后我就经常给你送蛋糕吃，怎么样？”对于栉滩美云的情况，从原著就可得知一二的伊藤成转头对对现在的变化感到满心愕然的只栉滩千影说道。

　　“哦，哦。”依旧处在愕然中的栉滩千影下意识的答应道。

　　“好了，现在说正是吧，邀请函呢。”嘱咐完栉滩千影的伊藤成重新看向栉滩美云说道。

　　“给，具体的地址邀请函上已经写名，直接过去即可。”伸手从腰中将一张由暗红色硬制纸制作的邀请函取出的栉滩美云随手将其丢射给伊藤成说道。

　　“啪！”伊藤成身不移脚不动，直接抬手伸出食中二指，如同钳子般紧紧的夹住如同飞镖般转眼射到身前的邀请函。

　　“恩，有股美云你的味道。”将邀请函放到鼻端轻嗅了一口的伊藤成也没问栉滩美云的意思，直接对其直呼名字说道。

　　对于伊藤成突然改变的称呼以及那有些猥琐的动作，栉滩美云丝毫没有在意，依旧面无表情的看着伊藤成。

　　“四天之后吗……到时候你和千影会去吗？”将邀请函打开，查看了下里面所写内容的伊藤成抬头问道。

　　“那种事情我不敢兴趣。”栉滩美云说道。

　　“也是。”翻手将邀请函收入空间的伊藤成点点头，一脸理解的说道。接着看着栉滩美云继续说道：“那你尽快将事情处理掉吧，等这场大会一完，我们就离开。”

　　“我知道了。”栉滩美云回道。

　　“好了，我走了，回头见。”伊藤成对着栉滩美云和栉滩千影招呼一声，发动瞬间移动自两人的面前消失不见。

　　随后出现在怒枯火神社周围山林中的伊藤成身影再次一闪，便进入了魔方世界当中，出现在南部生态城市中心区附近，那座按照主世界神社后宅模样复造的屋舍中。

　　紧接着心念一转，将呆在类忍村中的香磷与卡莲、驻守在监狱镇中的宇智波美子、呆在学院都市内的谏山黄泉、还有呆在枣家中的枣真夜与圆圆召唤到了面前。

　　“伊藤成！”“亲爱的！”“大人。”“……”瞬间三、四道声色不同的女性声音立时在房间中响起说道，同时其中一道有着红色长发的女性身影更是径直冲到伊藤成身边，双手环抱住他的胳膊，一脸花痴的将头靠在了伊藤成的肩膀上。

　　“伊藤成，她是谁。”看到这里，真夜的眉头当即一皱，一脸阴沉的看着伊藤成说道。

　　“你又是谁。”香磷同样一脸不爽的看向身高、胸围都比自己强很多的真夜质问道。

　　而相比起真夜与香磷的针锋相对，双手抱臂站在一边，一脸似笑非笑的笑容，浑身散发着难言的压抑气息的谏山黄泉却更加引起其他几人的注意，特别是同样使用武器，并且灵觉敏锐的圆圆。

　　“呃……”第一次感受到修罗场气氛的伊藤成一脸尴尬的看着谏山黄泉、真夜、香磷、还有一旁脸色同样也不太爽快的卡莲以及一副事不关己模样的宇智波美子和圆圆，不知道该说什么好。

　　“吸……好了，都先给我到一旁坐好，听我解释。”不过也知道在这么继续下去很可能直接上演全武行的伊藤成深吸口气，一脸沉凝的看着真夜等人沉声说道。


第0691章 修罗场

　　“哼，你今天要不给我说明白，我是绝对不会放过你的。”真夜一脸阴沉的盯住伊藤成的双眼冷哼道，随即转身走到一旁的桌子边坐了下来，双手抱臂的冷眼看着伊藤成和围绕在他身周的其他几人。

　　“亲爱的，那个女人是谁啊，这么大脾气，要不要我和美子姐临手把她干掉。”还不待伊藤成说话，半边身体紧贴在他身上的香磷伸手轻推了一下脸上的眼镜，看着淡声说道。

　　作为香磷话语中提到的主角，宇智波美子很是利索的从忍具包中取出一把苦无，面无表情的在手中把玩着。

　　“好八点挡的剧情啊，我喜欢。”浑身气势沉凝，一脸似笑非笑表情的谏山黄泉慢步走到桌边，拉开一把椅子坐下，饶有兴趣的看着伊藤成与香磷还有真夜说道。

　　“那个我去倒茶。”作为八卦党，眼中疯狂闪烁着八卦欲望的圆圆一脸窃笑的低道一声，转身跑到厨房，在那里找寻去茶叶与工具来。

　　仅管脸上的表情不太好，但怎么说也是从小就接受到顶级贵族教育的卡莲在一一看了屋中的众人一眼后，也是默不坐声的走到桌子旁拉开椅子坐下，嘴唇轻抿的掩饰着自己的心境。

　　“好了，香磷，过去坐下吧。”感觉到屋中气氛越来越不好的伊藤成一脸无奈的轻叹口气，低头对身边的香磷说道。同时心理也在暗叹道：“果然以前那种不让同一批次，或者不是同一个世界的女人尽量少，或者说不碰面的方式是对的……”

　　“我知道了，亲爱的。”香磷支起脚尖探身亲吻了一下伊藤成的脸颊，一脸妩媚的笑道。随后无视真夜眼中越来越旺的怒火，以及谏山黄泉有些轻颤的嘴角，直接走到桌边在卡莲的身边坐了下来。

　　“美子，你也过去坐吧。”伊藤成扭头对站在一边的宇智波美子说道。

　　听到指示的宇智波美子也没说话，依旧在手掌中把玩着苦无的走到桌边，在香鳞的旁边坐了下来。

　　至此，除去正在厨房中泡茶的圆圆以及正慢步走到桌边主位旁的伊藤成外，所有人全都在桌边坐了下来。其中一脸似笑非笑，让人猜不透心思的谏山黄泉坐在伊藤成的正对面的客主位，一脸阴沉，是谁都能感受到其心中愤怒的真夜坐在伊藤成的左手边，香磷、宇智波美子和卡莲三人坐在伊藤成的右手边。

　　“茶来了。”就在伊藤成坐下不久，手中端着一个上面摆有数个茶杯的木制托盘的圆圆回到客厅中，常速走到了桌子旁。

　　“真夜姐，你的茶。”心理也有着远近亲疏的圆圆率先从放到桌上的托盘中取过一只茶杯放到真夜面前说道。

　　“这位姐姐，你的茶。”之后，圆圆取过另一杯茶水放到了谏山黄泉面前。

　　“谢谢。”谏山黄泉礼貌的点头谢道。

　　得到感谢的圆圆微微一笑，将另外三杯茶水先后递给了卡莲、宇智波美子和香磷，这才重新端着托盘走到伊藤成身边，将最后一杯茶水放到了他的面前。

　　“圆圆，你也坐下吧。”伊藤成扭头对身旁的圆圆说道。

　　“好的。”圆圆点头答应道，随即双手搂抱着托盘在胸前，从伊藤成的身后绕到桌子的另一边，从真夜的背后来到她旁边的空位上，拉开椅子矮身坐了下去。

　　“咳，我先为大家互相介绍一下。”见气氛沉默的伊藤成先是干咳一声将正在暗自较量的真夜与香磷几女的注意力吸引到自己身上，然后开口说道。

　　“我不需要听什么介绍，我只需要知道她们是谁！”伊藤成的话音刚落，双眼紧盯着香磷的真夜便立刻出言打断道。

　　“亲爱的，这个女人既然这么不欢迎我们，干脆就把她撵出去好了，让我们这愿意交朋友的人留在这里好了。”依旧是不等伊藤成说话，香磷便率先接口说道。

　　“你说是吧，这位姐姐。”接着香磷转头看向手端茶杯，与圆圆一样进入看戏模式的谏山黄泉笑道。

　　真是好一手拉拢打压啊……

　　谏山黄泉见此微微一笑，很是优雅的低头轻抿了一口茶水，没有接话。

　　“看来想要先联合其他人解决掉对面那个女人，然后再联合美子和卡莲解决掉这个女人的方法有些行不通呢。”见谏山黄泉没接自己话的香磷眼底精光一闪，不动声色的心理暗道。

　　“行了，闹什么闹，都坐好了听我说。”被真夜和香磷的针锋相对弄得有些头疼的伊藤成眉头一皱，一脸不耐烦的低喝道。

　　“哼！”见伊藤成真恼了得真夜气哼一声，到是没再说什么，保持阴沉的脸坐在那里盯着香磷。

　　“亲爱的你说。”香磷一脸妩媚的看着伊藤成娇声道。

　　“呼。”见几人暂时被自己镇压住的伊藤成先是轻轻呼出口气，然后才开始为众人做起了介绍。

　　“这位是枣真夜，她所在世界的枣家家主，武术家。”伊藤成指着枣真夜像众人介绍道，接着指向坐在枣真夜身边的圆圆继续道：“她旁边的那个是圆圆，与真夜来自同一个世界，是圆家的家主，是使用剑的高手，武术家。”

　　听到伊藤成的介绍，谏山黄泉、卡莲、宇智波美子还有香磷四人全都将目光落到了真夜与圆圆身上，只是相比起其他三人的全都关注，同样作为剑道高手的谏山黄泉的注意更加偏向圆圆一些。

　　“诸位姐姐好，以后请多多关照。”圆圆仿佛老实孩子般从座位上起身，双手交叠的搭在腹部，冲着香磷、卡莲、宇智波美子以及谏山黄泉行力道。

　　“这位是谏山黄泉，退魔师，剑道高手。”接着，伊藤成伸手比向谏山黄泉说道。

　　谏山黄泉一脸矜持的对着众人点了点头。而同样的，圆圆也将她关注的目光落到了谏山黄泉的身上，并与她对视一眼，然后好似心有灵犀般相视一笑，继续看向了其他人。

　　“这位是卡莲，她所在世界休坦菲尔特家族唯一继承人，机动兵器驾驶员，体术高手。”继谏山黄泉之后，伊藤成指着卡莲介绍道。

　　“你们好。”卡莲也是很有礼貌的招呼道。

　　“你好。”圆圆回礼道。至于其他人，除了谏山黄泉点了下头以示礼意外，真夜却是连理都没理一下。

　　“这位是香磷，她所在世界的忍者，是一名医疗忍术、封印术、体术高手。”伊藤成指着香磷介绍道。

　　听到伊藤成对于香磷的介绍，真夜眉头一挑，眼中神色略带诧异的看向了香磷。

　　“最后这位是宇智波美子，与香磷来自同一个世界，也是一名忍者，只不过与香磷不同的是，她所精通的是幻术与忍术，体术稍弱。”怕香磷在搞出事来的伊藤成连忙指着宇智波美子说道。

　　“虽然你们来自不同世界，但有一点却是相同的，那就是你们都是我的女人。”将所有人信息介绍完毕的伊藤成神情一肃，目光一一从宇智波美子、香磷、卡莲、谏山黄泉、圆圆还有真夜身上扫过凝声说道。

　　“哈～”听得此话的真夜怒极而笑的轻笑一声，“啪”的一巴掌猛的拍在桌子上，其掌携带的巨大力量瞬间将几人面前的桌子拍成了四分五裂，“哗啦啦”的散落到了地面上。紧接着骤然从座位上站起，浑身气息翻腾的盯住伊藤成咬牙说道：“你这个家伙还真有胆子说啊。”

　　伊藤成没有说话，只是静静的与真夜对视着。

　　“其他人先不说，我什么时候成了你的女人！？”真夜低吼道。

　　“在我打败你，并吻住你给你带上新的枷锁时，你就是我认定的女人了。”伊藤成一脸平静的看着真夜说道。

　　“哈。”真夜被伊藤成说词气笑了，接着表情一肃，一脸怒容的低吼道：“你这个混蛋，给我去死吧。”

　　说着便在谏山黄泉、香磷、卡莲、还有圆圆等四人反映之前跨步冲到伊藤成的身前，挥拳打向伊藤成的脸颊。

　　“啪！”下一秒，随着一声轻响响起，伊藤成的手掌在真夜的拳头落到他的脸颊之前率先抓握在了拳头上，将真夜的攻击抵挡了下来。

　　然后还不等伊藤成动作，自真夜怒拍桌子自座位上站起时就对她抱有戒备心理的宇智波美子突兀的出现在真夜背后，以手中苦无抵在了真夜秀美的脖处。

　　“不得对大人无礼。”宇智波美子面无表情的说道。

　　“哈，这个女人到是对你忠心的很啊。”真夜无视脖子上的苦无，一脸嘲讽的看着伊藤成说道。

　　“美子……”伊藤成张口叫道。

　　只是他的话还没说完，手持两把短刀的圆圆也是突然出现在宇智波美子身前，挥刀向她持住苦无的手臂斩去，如果宇智波美子死命的不松手，必然会在圆圆的斩击掉丢掉手臂。

　　“你干什么。”就感情来说，明显与宇智波美子亲近的卡莲怒喝一声，如一道风般冲到圆圆身前，一手怪力拳随手而发，一拳打在圆圆斩出的刀面上，拳头上所携带的巨大力量瞬间便将圆圆手中的短刀打得脱手而飞，擦着真夜的头发钉在了一旁的墙壁上。

　　接着也不用卡莲指示，香磷直接发动瞬身术来到圆圆背后，使用伊藤成教导过的医疗忍术乱身冲拍打在了圆圆脖子上。

　　“啪。”就听一声轻响响起，圆圆的身体立刻不受控制的摔倒在了地面上，任凭圆圆怎么努力也无法从地上站起，只能如同一个还没学会爬行的婴儿般，翘着屁股在地上动弹着。

　　“哼。”解决掉圆圆的香磷冷哼一声，扭头看向了依旧端着茶杯，一脸优雅的看着一切突变的谏山黄泉，防备着她突然出手或是怎么。

　　“你们……”看着这几乎是电光火石间发生的一乱窜变化，伊藤成眉头紧皱的低叫道。

　　“看来不用些非常手段你们是不会老实了，既然如此，就都给我脱光光吧。”伊藤成语气压抑的低声说道。

　　话音一落，不管是被苦无制住的真夜，还是使用苦无的宇智波美子，亦或是刚刚将拳收回的卡莲，以及盯着谏山黄泉的香磷，倒在地上的圆圆，坐在原位的谏山黄泉身上同时一凉，将她们那一身完美的身体彻彻底底的暴露在了伊藤成的视线中。

　　“你混蛋！”立刻发现自己身着变化的真夜怒喝道。

　　“你想死一次么。”“喀嚓”一声将茶杯捏碎的谏山黄泉一脸甜美笑容的看着被众女挡住的伊藤成柔声说道。

　　“啊！”发现自己裸身的卡莲惊叫一声，双手抱胸的矮身蹲到了地面上。

　　“哎呀，亲爱的，你怎么可以这样，就算想看我的身体，也要在没人的时候啊。”香磷同样伸手捂住自己的胸口与下身隐私处，脸颊泛红娇慎道。

　　同样身体赤裸的宇智波美子脸颊一红，脚步下意识的向真夜身后挪了挪，用真夜的身体挡住自己的小部分春光，手臂不动的依旧以苦无尖端顶在真夜的脖子处。

　　至于圆圆，现在连说话都费劲，更别说其他了，只能一脸绯红的在那里胡乱挣扎着。

　　“要怪，就怪你们胡闹吧。”心念一动也将自己身上衣物脱光，露出好似艺术般躯体的伊藤成轻哼道。随即也不管真夜等人的反映，直接调动魔方力量，带着真夜、宇智波美子、卡莲、香磷、圆圆还有谏山黄泉出现在了中心区域大屋中的大浴室内，落了清澈见底水液中。

　　“哗啦啦……”随着众人的进入，水液立刻漫过水池的边缘，顺着地面向一旁蔓延流淌开来。

　　“看我怎么惩治你们。”接着心思一转，一股柔弱的禁锢力量缠绕在真夜、宇智波美子、卡莲、香磷、圆圆以及谏山黄泉身上，将她们禁锢在了一小块空间中。

　　“真夜，现在我就让你知道下，我为什么是你男人。”跟着伊藤成来到努力挣扎的真夜身前，毫不迟疑的将其抱入怀中，一边伸手揉弄着真夜那巨大的温软圆润，一边探头强吻在了真夜的嘴唇上。


第0692章 强推真夜

　　“晤～唔～”被伊藤成强吻住的真夜身体本能的挣扎着，只是不管是存在于她身体周围的禁锢力量，还是伊藤成手臂上的巨力都让真夜的反抗显得那么苍白无力，只能被动承受着伊藤成那很是霸道的亲吻。

　　“你这个混蛋，你对得起亚夜吗。”片刻后，与伊藤成重新分开的真夜一脸羞怒的看着近在咫尺的伊藤成喝问道。

　　“你以为亚夜她不知道吗。”伊藤成静静的注视着真夜的双眼说道。

　　“亚夜她的感觉很敏锐，特别是在与我相关的事情上，再加上龙眼的存在，亚夜多少已经知道了我除她之外还有其他女人存在。”手掌依旧在轻轻揉捏着真夜胸口的伊藤成淡声陈述道。

　　“怎么可能！？”真夜闻言一脸不敢置信的说道。

　　“没什么不可能的。我和亚夜之间的爱恋之深，目前的你是不会明白的。”伊藤成说道。接着不等真夜反应，便再次低头吻住了真夜的嘴唇。

　　“唔，我也好想要啊。”香磷双眼放光的看着正亲吻在一起的真夜与伊藤成两人喃喃嘟囔道。

　　“好羞人啊。”知道自己身体不受控制，暂时放弃抵抗的圆圆一脸绯红的看向亲吻在一起的两人小声嘀咕道。

　　一旁，脸色同样绯红的卡莲在看了一眼目不转睛的盯着接吻中的两人的宇智波美子一眼后，将头扭到一边，以眼角的余光偷窥着。

　　“这个混蛋。”同样看着二人的谏山黄泉嘴角一撇，一脸不爽的暗道。

　　“本来我还想等等，等到你自愿将身体给我时再把吃掉你，不过现在看来却是不行了，只好在这里，在她们几人的见证下，完成你从女生变成女人的仪式了。”再次将真夜放开的伊藤成一手下滑，直接沿着真夜的脊背和臀缝滑落到她的私密处，一边轻轻拨动手指挑弄着，一边轻声说道。

　　“不要。”听得此言的真夜一惊，一脸惊恐的下意识呼喊道。

　　“抱歉，我已经忍不住了。”低头亲吻着真夜脖颈的伊藤成喃喃说道。

　　随即另一只手掌也滑落到真夜的臀部与大腿根的连节处，与另一只手一起用力向上一托。将真夜的身体从水池中抬出一小部分，然后动身将在水中半隐半现的要害顶在真夜的要害前，轻轻摩擦起来。

　　“不要！求求你，伊藤成！你要是这么做的话，我会恨你一辈子！”头部快速摇动的真夜连声说道。

　　“没关系，恨就恨吧。”伊藤丝毫不为所动的说道，接着腰部用力一挺，在“哗啦啦”的水液波动声，伊藤成的身体彻底与真夜连接在了一起。

　　“哼～”要害位置突然受到袭击的真夜眉头立刻一皱，嘴唇紧咬的发出了一声闷哼。

　　“我爱你。”低头张口含住真夜耳垂的伊藤成柔声说道。

　　“我恨你！”真夜一脸冷凝的看着浴室的天花板，冷声说道。

　　“没关系，即使如此，我也爱你。”伊藤成抱着真夜走到浴池边缘的台阶前矮身坐下，一边动手将真夜的身体摆好，一边柔声说道。

　　随后双手环抱住真夜的腰间，托动她的身体渐渐动弹起来。瞬间，一阵阵“哗啦啦”的水液躁动声在浴室内响了起来。

　　“啊，亲爱的好霸道，好帅，我好喜欢啊。”露出一副花痴模样的香磷丝毫不在意她人异样的眼光痴痴的说道。

　　“唔，好可怕。”虽然心中说着可怕，但圆圆的目光却一眨不眨的盯着伊藤成与真夜的联合处看着。

　　“这个混蛋。”谏山黄泉脸色更加不爽的咬牙低骂道。

　　“伊藤成……”看着结合在一起的两人，卡莲脸上半是羡慕，半是失落的喃喃低语道。

　　只有宇智波美子，还是如刚才一样，一脸红润的盯着坐在浴池边的两人，目不转睛的看着。

　　这时，一股淡淡的血色液体自清澈的水池中出现，缓缓的上升到水面上，如同一抹色彩般在水面上弥漫开来，将伊藤成与真夜的身周燃上一抹暗色。

　　之后，随着伊藤成持续不停的动作，真夜的脸上渐渐露出一抹似是忍耐又似是想要展露欢愉的混杂的怪异表情，双眼时清时迷的注视着伊藤成背后不远处的墙壁，牙齿紧咬者上唇，一副极力压抑什么的模样。

　　就这样半晌过后，极力忍耐什么的真夜猛的仰起头，双眼闭和，口唇微张，双颊绯红的发出了一声高亢之极的呻吟声。并在持续数秒之后，浑身无力的俯趴在了伊藤成的身上，急促喘息着。

　　一旁，从前到后完全看了一场活春宫的卡莲、宇智波美子、圆圆、香磷还有谏山黄泉也都是脸颊泛红，呼吸急促，双眼时清时醉，一副压抑与渴求混杂的怪异模样。

　　“我恨你。”这时，脸部搭在伊藤成的肩头，将将缓过劲来的真夜闭着眼睛低声说道。

　　“我知道，不过我相信这股恨迟早会变成你对我的爱，永远留在你的心底的。”手掌轻轻抚摩着真夜的脊背，让其享受高潮余韵的伊藤成轻声说道。

　　“好了，现在我们来谈正事吧。”接着伊藤成抬起头，冲着卡莲、香磷、圆圆、宇智波美子还有谏山黄泉微微一笑，朗声说道。

　　“这个混蛋。”谏山黄泉闻言低骂道。

　　“诶？亲爱的，你不继续了吗？”依旧处在花痴状态中的香磷有些诧异的问道。

　　“如果你们想的话，我是没问题拉，正好我还没有到达状态呢。”伊藤成扭头看向香磷笑道。

　　随着伊藤成的动作，下身要害依旧连接在一起的真夜立刻便感受到了不同，喉咙中下意识的发出了一声闷哼。

　　听得此言，本来还有些失落的卡莲神情微微一震，心里有些患得患失了起来。

　　“我这次招你过来是准备等下带你们出去，参加这个世界中举办的一场武术大会，让你们与不同世界的高手交下手，来活动活动。”随后，见众人的注意力都集中到自己身上的伊藤成开口解释道。

　　“武术大会？”香磷重复道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道，接着继续介绍道：“大会的要求很简单，只要年龄不满二十岁的武术家，手持邀请函即可参加比赛。”

　　“这跟我们有什么关系？我们又不是你口中的武术家。”卡莲一脸奇怪的问道。

　　“但你会体术，就表现形式来说，与武术并没有多少区别。而且，这次大会的参赛选手武术种类繁杂，即使出现一两个别人没见过的流派也没什么好奇怪的，只要到时候记得不要使用类似分身术、替身术这一类效果明显的忍术就可以了。”伊藤成笑道。

　　“你的意思是我也要参加吗？”话落之后，谏山黄泉开口问道。

　　“是的，我想以你谏山家退魔剑术的修为，在这个世界怎么着也算是一名剑道高手，参加比赛完全是绰绰有余。”伊藤成转头看向谏山黄泉肯定的道。

　　“既然你这么说的话，我没意见。”谏山黄泉一脸无所谓的说道。

　　“既然你们都没意见，那我就继续说。”见卡莲、谏山黄泉、香磷、宇智波美子还有圆圆都明白后，继续说道：“大会的比赛方式是五人一组的自由对战模式，到时候具体要怎么打全看你们自己的意愿。不过就队伍的组成，我的意思是让真夜、圆圆、香磷、卡莲以及谏山黄泉你们五人出战，至于美子，你则在场边作为替补，同时打开写轮眼复制其他人的体术以为后用，你们看怎么样。”

　　“是，大人。”宇智波美子很是干脆的答道。

　　“我没意见。”谏山黄泉耸肩道。

　　“好的。”卡莲答应道。

　　“我知道了。”香磷答应道。

　　圆圆点了点头，没有说话。

　　“想做什么你找别人吧，不要找我。”双手抵在伊藤成的胸口，准备从他身上离开真夜冷声说道。

　　“这可不行。”伊藤成双臂用力，再次将真夜微微直起的身体按在了大腿上说道。

　　“恩哼……”又一次被伊藤成的枪支填满的真夜本能的发出了一声闷哼。

　　“另外，比赛规则就是没有规则，只要你想，做什么都可以。”紧紧将真夜禁锢在自己怀里的伊藤成再次对众人说道：“不过为了减少一些不必要的麻烦，你们尽量只将对手打伤打残就好，不要太过重手的将对方击杀，要不然可是会引出这个世界内一批最顶尖的人插手，对于那些人，我也是没有多少好办法。”

　　“知道了。”除真夜外的其他几人连声答应道。

　　“好了，正是说完了，现在我们继续我们的无遮大会吧！”这时只见伊藤成的表情一变，一脸怪笑的对浴池中的卡莲等人说道。

　　“第一个还是真夜。”随后也不等真夜反映，直接起身将真夜放到高一阶的阶梯上，一边探头吻住真夜的嘴唇，一边伸出双手抓握住她胸前的温软圆润，腰部轻轻动作起来。

　　“好狡猾啊！”看着再次动作起来的两人，右手指尖轻轻滑过自己胸口的香磷轻声嘟囔道。


第0693章 到达

　　“呼，果然，开后宫的人没有一个强健的身体是不行的。”清晨，将身体从八爪鱼般纠缠在自己身上的香磷与卡莲还有圆圆三人怀中抽出的伊藤成轻呼口气说道。

　　“亲爱的，你醒拉。”被伊藤成的动作惊醒的香磷一脸迷糊的从被褥上坐起，抬手揉着眼睛含糊道。

　　“恩，你继续睡吧。”伊藤成伸手轻弹了一下香磷额头散乱的头发柔声说道。

　　“哦。”香磷闻言答应一声，重新躺到在被褥中，侧身继续睡了起来。

　　随即翻身从地上站起，小心的避让开众女的肢体，就那么赤裸的自房间中走了出去。

　　“原来你在这里啊，真夜。”在房间中找寻了一圈，最后在庭院的湖泊前发现真夜身影的伊藤成慢步走到她的身后，伸手搂住她的腰间将其拉入怀中，轻含着她的耳廓说道。

　　“放开我。”身体挣扎的真夜冷声说道。

　　“我是不会放开的，就像从今以后，我不会对你放手一样。”手掌从真夜腰部移动到她胸前，从她身穿的粉色浴衣领口探入其中握抓住一抹圆润的伊藤成语气坚决的说道。

　　听到伊藤成的话，身体挣扎中的真夜眼瞳一抹复杂的神色一闪即逝，随即再次恢复到原本的冰冷大力挣扎着，不让伊藤成对自己做怪。

　　“不用挣扎了，你逃不掉的。”伊藤成说着的同时，另一手一直呆在真夜腹部的手掌一动，将真夜腰部的绳结拉扯了开，让真夜的身体再一次的暴露在空气中。

　　“在给你们做早餐之前，就先与你来一回晨练吧。”低头亲吻在真夜肩膀与锁骨处的伊藤成含糊道。

　　随即心念一动，发动瞬间移动将真夜身上的浴袍送回到房间内，胸口贴着真夜脊背将她的身体向前压弯，左手乘托住真夜的左腿，挺动腰身再次将生命之枪刺入生命之海中。

　　“恩哼……你这个混蛋！”被伊藤成袭击的真夜先是本能的发出一声闷哼，随后才一脸也不知道是羞红还是气红的咒骂道。

　　“真夜，你听过中国的一个词语：日久生情么？”一手捏住真夜的胸口，低头亲吻真夜光滑脊背的伊藤成低声说道。

　　“我现在做的事情，就是在注释着这个词汇的意思。”接着也不等真夜反映，直接开口说道：“你心理恨我没关系，只要我不放弃，你迟早有一天会将你对我的恨转换成你对我的爱的，我坚信！”

　　“你、痴心、妄想。”承受着冲击的真夜声音断续道。

　　“绝对不会。”伊藤成语气肯定的说道。

　　“真夜，我爱你。”随后伊藤成再次含住真夜的耳垂，声音模糊的说道。

　　接下来伊藤成不在说话，用尽力气与真夜在湖边耕耘着，直到半晌过后，真夜发出一声高亢的吟叫声才算宣告结束。

　　“呼，走吧，我抱回去。”双手托住真夜的两片臀伴，如抱树袋胸般抱着真夜的伊藤成一边转身向房屋内走去，一边柔声说道。

　　“两位还真勤奋啊，一大早的就做这么激烈的运动，也不怕累道。”两人刚一回到房间中，谏山黄泉那满是调侃的声音便瞬间在两人的耳边响了起来。

　　听到谏山黄泉的调侃，真夜的脸颊当即一红，同时抱在伊藤成脖颈处的双臂用力一紧，将头埋在了伊藤成的颈侧，没敢让谏山黄泉看到自己的样子。

　　“黄泉啊，什么时候醒的。”相比起脸皮有些薄的真夜，脸皮厚的跟城墙似的伊藤成扭偷看向身上只裹着一条白色被单，手中端着一杯冰水慢饮的谏山黄泉说道。

　　“刚起没多久，没想到就看到这么一场好戏。”谏山黄泉一脸似笑非笑的看着伊藤成说道。

　　“如果黄泉也想的话，也可以来呦。”隐隐从谏山黄泉口中听到写许醋意的伊藤成冲着谏山黄泉眨眼笑道。

　　“哼。”比起真夜来说，谏山黄泉的脸皮也是很厚，脸颊完全不见红晕的轻哼一声，扭头看向一边继续喝起了杯中的冰水。

　　“既然黄泉你暂时不想的话，就拜托你把冰箱里的菜清理出来，等我帮真夜洗完澡后好为大家制作早餐。”伊藤成看着谏山黄泉笑道。

　　接着也不管谏山黄泉是否答应，直接抱着真夜来到屋中的小浴室内，拿起喷水淋头打开开关为真夜和自己清洗起了身体。

　　在清洗过程中，仅管真夜也做出了些许反抗，但完全拿伊藤成没有办法的她最后只能无奈妥协，接受被伊藤成帮忙清洗，实则占便宜的命运。

　　十多分钟后，将真夜与自己的身体清洗完毕的伊藤成关掉喷头开关，挥手变出一条新毛巾，为真夜与自己擦起了身体。

　　“给你，这是我从你房间中取过来的内衣裤与外衣裤。”挥手将一套米白色内衣裤及一条米白色休闲长裤、淡色调吊带背心招在手中的伊藤成将其递到真夜面前说道。

　　对于这等手段见怪不怪的真夜也没说话，直接挥手将衣物从伊藤成手中抓过，便在伊藤成的面前穿着了起来。

　　伊藤成见此也没说什么，也是挥手找出一件干净的四角内裤以及一件米白色的休闲长裤和胸前印有图案的白色短袖休闲T恤，在浴室内穿着起来。

　　两、三分钟后，穿完衣物的两人一同出了卫生间，回到了客厅中。

　　“黄泉，这是你的。”随后来到厨房的伊藤成挥手变出一套内外衣递给将被单在胸前系紧，站在水池边洗菜的谏山黄泉说道。

　　谏山黄泉见状果然闭上水龙头，接过衣服走出厨房，回到房间内穿带起来，同时也是将接下来的任务交给了伊藤成来处离。

　　……

　　“大家动手吧。”半个多小时后，将一大桌子精致饭菜制作完成，并摆在桌上的伊藤成对围坐在桌边的谏山黄泉、卡莲、香磷、宇智波美子、圆圆以及真夜六人招呼道。

　　经过一夜的奋战，体力消耗不少也确实感到饥饿的六人也没客气，直接拿起身前的筷子埋头享用了起来。期间虽然气氛也不见得有多好，但比起之前那种剑拔弩张的模样却是有了大大改进，让伊藤成感到很是开心。

　　依旧是半个多少小时后，众人算是结束了这场真·后宫聚餐。

　　“我先出去了，等到了大会聚办地我在叫你们出去。”将碗筷收拾完，重新回到客厅内的伊藤成对卡莲、谏山黄泉、香磷、圆圆、宇智波美子还有真夜说道。

　　“知道了。”“好的。”不太整齐的声音先后响起回应道。

　　“还有，我不在期间你们几个要好好相处，如果我进来的时候发现你们谁不老实，看我到时候怎么惩罚你们。”伊藤成再次说道。

　　说完不在理会谏山黄泉等人，直接闪身从她们的面前消失不见，出现在史上最强弟子兼一世界的怒枯火神社附近的森林中。然后继续发动瞬间移动，连续几个闪烁来到一处渺无人烟的海岸线旁，挥手变出一艘从绝对可怜世界搜刮来的小型游艇，驾驶着游艇向D、O、D大会举办地所在的私人岛屿高速行去。

　　就这样，在经过不知道多少个小时之后，一座外型好似孤岛古堡，实则在伊藤成眼中更向海上监狱的建筑远远的出现在了伊藤成的视线内。

　　看到目的地的伊藤成心念一动，将魔方世界中等待的谏山黄泉、卡莲、香磷、圆圆、宇智波美子还有真夜召唤了出来。

　　“亲爱的。”刚一出来，香磷便立刻伸手挽住伊藤成的胳膊，将头靠在他的肩膀上叫道。

　　“你啊。”伊藤成见状，一脸好笑的伸手轻捏了一下香磷的鼻子笑道。

　　“哼。”看到香磷与伊藤成互动的真夜再次一脸不爽的冷哼了一声。

　　如此又航行了十多分钟后，伊藤成驾驶着游艇按照邀请函上说的路线驶入了岛屿的船坞中，与谏山黄泉几人一起走下游艇，向不远处的大门走去。

　　“压迫感很足啊。”站在足有七、八米高，表面刻画有古老英雄斗猛兽图案的漆黑钢铁大门前的谏山黄泉说道。

　　“大家都打好小心吧，这里的家伙可都不是善类。”伊藤成提醒道。

　　待见众人都明白之后，迈步上前走到大门前，伸手将那扇大门推了开。瞬间，一副好似度假胜地般的内置景色出现在了众人眼前。

　　接着由伊藤成打头，谏山黄泉、真夜等女紧随齐后，穿过大门走入了岛屿内部，并沿着脚下只够两人并排行走的水泥马路向前行慢步行去。

　　须臾后，伊藤成一行七人便来到了一个由巨大水泥与钢铁栅栏组成的围墙前，被守在门口的两名身穿好似古罗马士兵般盔甲与武器的守卫拦了下来。

　　“咻～风景不错啊。”伊藤成的目光越过守卫，落到围墙内的游泳池中，看着内里穿着性感暴露，畅开戏水的数名比基尼美女轻吹口哨道。

　　“请出示请柬。”这时，一旁一名身穿黑色燕尾服，白衬衫，领口打着黑色领结，一副侍者模样的年轻男子走到伊藤成身前礼貌道。


第0694章 宴会

　　在谏山黄泉二指禅的掐扭下，伊藤成忍痛取出邀请函递给了侍者。

　　“没错，请各位跟我来。”检查完邀请函真伪的侍者转手将邀请函递还给伊藤成，上身为倾的展臂做邀请状说道。

　　接过邀请函翻手收起的伊藤成抬手握住谏山黄泉掐在腰间的手掌，与身旁的真夜、卡莲、香磷、圆圆还有宇智波美子一起跟在侍者身后，向岛屿内走去。

　　一路上，各种盛开的美艳花卉、奢华的建筑、身穿罗马盔甲四处巡逻的士兵、以及穿着暴露的性感美女不停的出现在伊藤成一行七人的眼中。

　　数分种后，在侍者的带领下，伊藤成七人终于来到了一间类似酒店的巨大建筑中，然后被建筑内身穿女仆制服的年轻女性引领着来到大会主办方安排给它们使用的总统套房内。

　　“如果有什么需要，请直接联系我们。”在离开之前，女侍者对伊藤成几人恭声说道。

　　“知道了。”伊藤成很是随意的点了下头，挥手说道。

　　女侍者见此微微一礼，伸手帮伊藤成将房门带上，然后随着渐渐远去的脚步声，彻底消失在了房门外面。

　　“距离D、OF、D大赛开始还有两天半，这段时间就当是放松度假，想玩什么就玩什么吧，一切自由活动。”牵着谏山黄泉房间内的松软大沙发坐下的伊藤成对真夜、香磷等女说道。

　　“还是算了吧，就凭刚才来时路上所看到的那些，想来这里也没什么好玩的，还不如在房间里陪着亲爱的你呢。”香磷闻言慢步走到伊藤成身边坐下，双手环抱住伊藤成的胳膊，脑袋依靠在她肩头，磨蹭着脸颊说道。

　　“而且就算有什么想玩的，直接回那里就好了，比起现在的地方不仅安全的多，也要有趣的多。”香磷接着说道。

　　听到香磷的述说，卡莲、宇智波美子、圆圆几人相继点了点头，表示认同。

　　“也好。”见除了正与自己置气的真夜外全都同意的伊藤成微一点头，笑道。

　　随即伊藤成等人便在这间总统套房内安心的居住下来，静待D、OF、D大赛开始的时日。

　　……

　　“铛铛铛。”两天半后的晚上，一阵突然响起的敲门声将正呆在屋中闲闹的伊藤成等人的注意力吸引了过去。

　　“进来。”伊藤成开口说道。

　　“咯。”话音刚落，一声轻响便立即自房门处响起，随后一名身穿女仆制服的年轻女性自推开的房门走进屋中，对目光齐齐看向她的伊藤成等人行礼说道：“客人，在二楼的宴会大厅中正有一场宴会在举办，不知几位是否准备参加。”

　　“宴会？我知道了，我们会去参加的。”伊藤成点头说道。

　　“那客人需要我们为您准备服装吗？”见伊藤成几人准备去参加宴会的女侍者再次问道。

　　“不用了。”伊藤成拒绝道。

　　“那打扰了。”女侍者见此也没在说什么，微微一礼便退步走出房间，并顺手将房门重新关合起来。

　　“几位美丽的小姐，愿意陪我一起去这个世界的宴会游玩一番么。”女侍者刚一离开，伊藤成便转身看向卡莲、香磷、宇智波美子、圆圆、真夜、谏山黄泉六人，一副很绅士的弯腰邀请道。

　　“当然。”依旧很是主动的香磷双手合握在一起，放在脸侧，一脸花痴的说道。

　　至于其他人虽然没有像香磷那般直接表述出来，但也没有表现出反对的意思，直接默认了伊藤成的邀请。

　　伊藤成见此微微一笑，直接翻手变出数套样式各不相同的礼服出现在手中，根据他对谏山黄泉、香磷、圆圆、卡莲、真夜、宇智波美子等人的不同理解将手中的礼服分发了出去。

　　其中分给卡莲的是一件带有明显布利塔尼亚风格的，肩头、胸口、袖口、裙摆底端有着白色花纹装饰，领口是那种可以露出大半个胸围与背脊的大U领的黄色连体落地长裙。（鲁鲁修R2中，卡莲被囚禁时穿过的衣服）

　　分给谏山黄泉的是一件黑色绸缎料制作的黑色吊带连体中裙，外搭一件似坎肩飞坎肩的表面满是镂空花纹的白色毛织小衣。

　　分给圆圆的是一件类似公主服般，裙摆、袖口、衣服上各衔接处有着白色纱制蕾丝花纹的白色吊带百摺长裙。（天上天下漫画11卷还是12卷，圆圆初登场时所穿那件）

　　分给真夜的是一件表面印有以金色为主，其他青、蓝、粉、红等诸色为辅，模样狰狞的东方长龙图案的白色大露背旗袍。

　　分给宇智波美子的是一件两臂无袖，背部半露，衣服上端在脖子后面系成结扣，露出整个脖子与小半个胸口及勾线，带有白色百摺裙花的裙摆向右斜落，露出一小部分左侧大腿的连体礼服长群。

　　至于最后的香磷，因为她的性格实在不适合穿裙子一类的礼服的关系，伊藤成所性也就没让她换，依旧是那身下摆处向左右裂开的淡紫色露脐长袖长衣，黑色厚布短裤，双腿裹着黑色高筒丝袜的装扮。

　　而拿到衣服的五人也没避讳，直接在伊藤成的面前脱换起来。

　　“大人，这身衣服并适合战斗，如果到时候遇到了突发情况怎么办。”须臾后，将衣服换好的宇智波美子看着身上的衣服对伊藤成说道。

　　“没事的，今天晚上并不会发生什么战斗，而且就算真的放生战斗，也有我在，你并不需要担心那些问题，只管好好参加宴会就好了。”伊藤成看着面容靓丽的宇智波美子笑道。

　　“好了，我们走吧。”伊藤成对换好衣服的几人说道。接着双臂一弯，笑着邀请道：“来吧。”

　　话音一落，香磷的身影便立刻出现在伊藤成的身边，伸出双手将他的一只胳膊环抱在了怀里。

　　而后，除去因为与伊藤成关系还不和睦，不可能上前挽手的真夜，与不管如何也没将自己的身份摆到女友位置的宇智波美子外，有心争夺伊藤成胳膊的卡莲、谏山黄泉与圆圆各自对视一眼，发动能力向伊藤成的身边冲了过去。

　　最后在经过一番小较量之后，凭借怪力拳与瞬身术将圆圆与谏山黄泉迫开的卡莲将伊藤成的胳膊抱在了怀中。

　　“可恶。”没有狮子王协助、又不好拿刀斩人，只凭体术根本不是有着怪力的卡莲对手的谏山黄泉一脸不爽的撇嘴嘀咕道。

　　“讨厌的女人。”看着卡莲的背影，速度比拼上输给卡莲瞬身术的圆圆用只有自己能够听到声音嘟囔道。

　　见两个胳膊分别被卡莲与香磷占据的伊藤成轻轻一笑，便带着谏山黄泉、真夜、圆圆、宇智波美子和挂在他手臂上的香磷与卡莲一同走出房间，向二楼的宴会大厅行去。

　　有着电梯存在，一行七人很快便来到了宴会大厅内。

　　“这些家伙怎么都带着面具？”看着宴会大厅内不管男男女女脸上全都带着一副露眼半遮面具的卡莲皱眉说道。

　　“大概是没脸见人吧。”谏山黄泉接口说道。

　　“还真有可能。”转头四望的圆圆低笑一声，赞同道。

　　“他们确实没脸见人。”一边带着谏山黄泉几女向大厅内一处行去，一边目光四处游走的伊藤成说道：“这些家伙明面上是来观看这场无规则格斗比赛的世界富豪、大商，但真实情况却是来自世界各地的黑手党、军火商以及毒枭，全都是那种露个脸就可能引来无数麻烦的家伙。”

　　“那不是说如果现在这里有人动手把这些人全都抓住，完全可以直接让整个世界乱上好几年？”香磷闻言立刻小声接口道。

　　“差不多吧。”伊藤成笑着肯定道。

　　“那几个人是谁？”这时，只听走在伊藤成身后的真夜突然开口说道。

　　“你是说那边那几个没带面具的人么。”顺着真夜的目光往一旁看去的伊藤成挑眉说道。接着也不等真夜回答，便接着开口说道：“那就是我之前跟你们说过的，屹立于这个世界最顶层的一批人，有着该世[最强]称号的梁山泊众人。”

　　“看到那个身穿一身粗麻布和衣的金发老头没？那就是位于此世顶点的顶点的男人，有着无敌超人之称的高手，风林寺隼人。”接着伊藤成又将目光落到站在一边与白滨兼一等人谈笑的风林寺隼人身上说道。

　　这时，因为谏山黄泉、真夜几女注视的目光时间稍微长了一些，感知到注视的风林寺隼人与岬越寺秋雨，还有因他们两人的动作而一同转头的白滨兼一与风林寺美羽的视线也向伊藤成等人看了过来。

　　“我带你们过去认识下。”见风林寺隼人看过来的伊藤成冲着那边微一点，低声对身边、身后的谏山黄泉、真夜、圆圆、香磷、宇智波美子、卡莲说道。

　　随即脚步一转，慢步向风林寺隼人、岬越寺秋雨、香坂时雨、白滨兼一还有风林寺美羽五人所在的位置走了过去。

　　“长老、岬越寺师傅、时雨、兼一、美羽。”来到几人身前的伊藤成将双手从香磷与卡莲的怀中抽出，对着几人招呼道。

　　“是阿成啊。”左手轻缕胡须的长老笑呵呵的说道。

　　“伊藤成，你怎么会在这里。”心底沉不住气的白滨兼一一脸诧异的问道。

　　“家里有人收到了岛主给予的邀请函，然后派人转交到了我的手里，让我过来见识见识。”听到询问的伊藤成微微一笑，张口以假话回答道。

　　“哦。”白滨兼一点点头，表示明白了。然后一脸庆幸的说道：“还好伊藤成你也来了，要不然我都要被这里折磨出精神衰弱了。”

　　“兼一，这里哪有你说的那么可怕。”风林寺美羽闻言说道。

　　“美羽，不用说了，兼一的性格你又不是不知道，他……”一旁的伊藤成开口说道，只是还不等他把话说完，一道男性的声音突然从大厅内摆放的外扩音器中传出，将伊藤成的话语打断。

　　“到场的各位来宾，现在就由本次[D、OF、D]的主持人，[笑面钢全]迪亚哥来向大家打声招呼。”

　　“请注意，前方的舞台。”随着这句话落，宴会大厅中的所有人的目光全都落到舞台上，被三支巨大探照灯光照射住的位置。

　　“哈哈哈哈。”就在这时，一阵大笑声突然自宴会大厅内响起，随后一道身穿怪异紧身衣，头带摔交手长带的怪异面罩的男子翻身自空中落下，半蹲在了舞台上。

　　“欢迎来到Desperate Fight Of Desaipup！！这次[D、OF、D]可不同以往！！”直起身体，并探手抓过从一旁丢过来的麦克风放到嘴前的迪亚哥说道。

　　“各位所熟知的[D、OF、D]都是对格斗技有很深了解的大富豪——佛尔多纳氏所组织的，由不满二十岁的年青人参加的世界性大会！”

　　“阁下也给予我们[暗]不小的援助，礼尚往来，这次就由一影九拳的其中一人——[笑面钢拳]的我来帮手主持。”

　　“而我的宗旨是[为了战斗的美，可以兼容并包]。”

　　“现在在场的各位可以说是各界的顶尖人物，可说是被眷顾者！！还有明日即将浴血奋战的年轻人们，可说是被选召者！我在这个岛上兴建了在罗马时代也盛极一时的高科技竞技场！！可是明天要流的和古罗马可不同，既非努力的雪也非野兽的血，而是被选召者的血！！”

　　“也就是说，超越所有时代的现在，最残酷的战斗即将拉开帷幕。”

　　“现在就赶快来介绍这个高科技的竞技场吧！！请看后方的巨大屏幕。”将开场词说完的迪亚哥手臂一挥，指向身后满是雪花的巨大电子屏幕说道。

　　“呵呵呵呵呵呵，这算什么被选召的年青人大会啊！要是这是真的话，为什么没有招呼我们这最强的正义集团呢！”就在迪亚哥话音落下的瞬间，一道语气很是嚣张的怪异声音再宴会大厅内响了起来。

　　“噗～”听到这新响起的话，正在吃着糕点的圆圆骤然发出了一声低笑。


第0695章 D OF D开赛

　　“抱歉。”见伊藤成等人将目光落到自己身上的圆圆俏皮的吐了下舌头，小声抱歉道。

　　“虽然不知道是哪边的愚昧者，但竟敢妨碍我做秀胆子可真是不小啊！”这时，[笑面钢拳]迪亚哥拿着麦克风大声说道：“快快现身！”

　　“快、快看那个，在后面的巨大屏幕上有奇怪的东西！”话音刚落，站位比较靠前的某几个宴会成员突然伸手指向大屏幕叫道。

　　听到那几人的叫喊，所有人的目光再次落到了迪亚哥背后的大屏幕上。瞬间，一大两小三个圆形图案，其中位于大圆两边的两个小圆中分别写着新白两字，大圆中印有一个怪异的好似外星生物的头像，三圆并排的出现在了雪花泛滥的屏幕中。

　　“新白！？”看到屏幕中所显图案的宾客们下意识的念颂了出来。

　　“噗！”自听到声音就开始有所猜测，到看到屏幕中画面终于确定心中所想的白滨兼一当即张口将嘴中的东西喷吐了出去。

　　“这帮少年郎可真是的！！”同样认出那副图案代表含义的岬越寺秋雨左手轻抓脑后，一脸无奈的低叹道。

　　“那个大笨蛋，脑子进水了吗！话说到底是怎么跑过来的啊！？”白滨兼一双手紧抓头发，一脸抓狂的说道。

　　“还喜欢不，这个新白联合的新标志！！这可是本大人通宵想出来的！”屏幕中，脸部被大图中的怪异头像遮挡，显示出的上半身的人影得意道。

　　“也就是我们……新白联合提出参加[D、OF、D]的要求！”接着声音一正，宣布道。

　　“不可能，这座岛的电脑是不可能被人入侵的才对。”某个岛上的工作人员一脸不可思议的说道。

　　“一定在电脑机房，两个人跟我来。”某个身穿古罗马士兵盔甲的警卫人员“戕”的一声抽出手中的长剑，指向前方喊道。

　　此时，[笑面钢拳]迪亚哥扭头看了看大屏幕的两边，然后慢步走到了大屏幕后，一个被一张大布罩住的位置所在，接着伸手一掀，将布下罩着的新岛春男、松井还有另一名新白联合的成员暴露了出来。

　　“呵呵呵呵，怎么，吓得说不出话来了？”完全没注意到自己暴露的新岛春男继续嚣张的说道。

　　“找，找到了，这都是些什么家伙啊，竟然直接连接显示器的内线。快抓起来。”某个身穿古罗马盔甲的警卫喊道。

　　这时，终于知道自己暴露的新岛春男大叫一声，快步自屏幕后面跑到屏幕前，并且一边奔跑一边高喊道：“突袭大队给我出来！”

　　随着新岛春男的话落，拳击手武田一基、柔道学徒宇喜田孝造、棍术高手久贺馆谣、跆拳道使用者南条纪沙罗、实战相扑修炼者托尔相继来到会场内，摆开架势挡在了那些冲过来的士兵前。

　　“新白联合，参上！”新岛春男带领着松井及另一名小弟挥手使出新白联合的标志手势喊道。

　　“这个会场，从现在开始有我们新白联合主导啦！”新岛春男一脸兴奋的说道。

　　“他是白痴么。”站在伊藤成旁边的谏山黄泉撇着嘴低声说道。

　　“那个人除了做事的方法有些不正常外，就智商来说，还真就不是白痴。”翻手变出一盒POCKY递给谏山黄泉的伊藤成笑道。

　　“好了，全员给我咬紧牙关。”就在谏山黄泉接过POCKY，并打开盒子从中取出一只放入嘴中时，逆鬼至绪的身影突然出现在新岛春男等人的身后，挥动拳头一一砸在了他们的脑袋上。

　　“这群不听话的小鬼头。”把所有人的脑袋全头砸了一下的逆鬼至绪看着新白联合的众人怒声道：“老头子不是叫你们不要过来吗！？难不成各个耳朵都长烂了？恶做剧也给我到此为止，现在就给我回去！”

　　“要是你们有什么万一可怎么办啊？我最讨厌那些不明事理的家伙！”逆鬼至绪继续大声说道：“给我听好！这里这些满脑肥肠的纨绔群众可都是些杀人不眨眼的混蛋啊！”

　　“那人长的虽然凶恶了点，没想到心底到是不错。”不知何时又将伊藤成胳膊挽在怀里的香磷低声说道。

　　“嘛，逆鬼师傅虽然人长的影响治安了点，但心底确实不错，是个好人来的。”伊藤成笑道。

　　“呼呼～你们这群臭小鬼，竟敢破坏我迪亚哥大人的做秀时间！”这时，只听两声粗重的喘息声响起，随后迪亚哥的声音骤然在宴会厅内响了起来。

　　“你们这些家伙……”接着迪亚哥浑身气势沉凝的说道，然后话风一转，一脸畅笑的说道：“我非常地欣赏！乱入乃是男人的浪漫！看起来你对干这些事情真是相当有心得呢。好勒，那就承认你们参加D、OF、D的资格吧！”

　　“本来嘛，这个大会每年都一定会死上几个人，再多上一两个也没差。”接着迪亚哥将身一转，一边走向舞台一边浑不在意的说道。

　　经过这场闹剧之后，宴会没进行多久便被宣告结束，随后伊藤成与风林寺隼人等梁山泊众人告过别，带着谏山黄泉、香磷、卡莲、真夜、圆圆还有宇智波美子返回了自己的房间休息，准备应对明天的D、OF、D大赛。

　　……

　　第二天上午，洗淑就餐完毕的众人在女侍者的引领下，来到了位于酒店不远处，一座仿造古罗马竞技场建造的巨大竞技场中，与其他国家来参加D、OF、D大赛的选手并排站在了竞技场中心，仿佛放大了的龙珠雷达模样的圆型擂台上。

　　而就在所有队伍站好不久，伴随着一阵机器的翁鸣声，大量脸带面具的男女身影与高倍速摄像机自竞技场周围存在的看台中浮现了出来。

　　“现在，参加D、OF、D大赛的十七支队伍已经全部到齐，那么就由今届大赛的主持人，一影九拳之一的迪亚哥加罗大人作出开会宣言！”随后笑面钢拳迪亚哥的声音又一次在会场内响了起来。

　　“现在Desdisciple Fight Of Disciple，D、OF、D正式开始！”迪亚哥大声宣布道。

　　“这个巨大的竞技赛场是我对武术的爱的结晶，好好享受这种最高的品质吧！”接着话风一转，讲解道：“然后简单的说名一下大会的规则，这个其实非常单纯，五个人组成一队把对手的队伍全部打败就能获得胜利！胜利出者仍然可以继续下一场比赛，只靠一人就打败对方的五人也可以。对自己充满信心的话就不必特地凑齐五个人，不过人数太少的话，就只回对自己不利而已。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈，最后期待各位的精彩战斗！”迪亚哥最后说道。

　　“现在第一回合正式战开始！无论是性质、国籍都是一切不明的迷之集团，某国的特殊部队BLACK FORCE队……对手是以大乱入方式才得以参赛，不知道最后能有多少人活着离开这个岛的新白联合队！”紧接着，迪亚哥将第一场比赛的两支队伍的名字叫了出来。

　　“哎呀，那帮小子看来有麻烦了啊。”因为战斗需要，再次换上一身黑色水手服，将宝刀狮子王斜立于身侧，手中抓着一盒POCKY吃着的谏山黄泉一脸幸灾乐祸的说道。

　　“确实。”身穿米色休闲长苦，黑色吊带背心，脚踩只有几根绳带禁锢的厚底凉鞋，双手抱臂的真夜点头赞同道。

　　只是事情的进展很快就出了所有人的预料，虽然新白联合第一个上场的空手道选手水沼实力不如对手，但其在战斗过程中所表现出来的顽强精神却是实实在在的刺激到了新白联合的成员们，使得本来因为听到会死人以及被这么多人关注所造成的心理怯懦完全被抛开，百分百甚至百分之一百二的发挥出了自己的实力，使得自水沼之后上场的武田一基没用多久就战胜了特殊部队的光头选手。

　　不过意外也在这个时候发生了，战斗失败的光头选手竟然在队长的示意下准备吞枪自杀，但随即就被爱管闲事的白滨兼一阻止了下来。只是因此直接造成了新白联合与特殊部队BLACK FORCE的全面冲突，致使两队的最后对决提前上演。

　　在经过一番艰苦战斗后，弄得身体上多处擦伤的久贺馆要终于在使出四式久贺馆棍术极意的情况下，战胜了特殊部队BLACK FORCE的队长，宣告新白联合的第一场战斗胜利。

　　“这个世界的气的形态很怪异啊。”真夜皱眉看着走下擂台的久贺馆要说道。

　　“是的，与你和圆圆的世界中以五行化分的气相比，这个世界的气更类似阴阳之分，虽然没有五行化分之后的多样性，但就某些地方的细节上确实要比你们世界的五行分气强上一些。”伊藤成点点头，将自己对于史上世界气的理解讲述了出来。

　　真夜闻言皱了皱眉，将之前观察到的情况记在了心底，默默与自己所了解的气对比了起来。


第0696章 选手

　　五分钟后……

　　“第二回合开始，由KICKBOXING的哈利基治海恩大杉选手对，迷之青年我X！”

　　随着迪亚哥的话音落下，一名长像跟北斗神拳建次郎相似，只是胸口没有那七个伤疤的魁梧男子与脸带怪异面具，但不管怎么看都是梁山泊长老风林寺隼人走上了擂台。

　　“这样也可以吗……”谏山黄泉叼着POCKY棒的嘴角微微抽搐的看着擂台上那名所谓的迷之青年我X说道。

　　“刚才你也听迪亚哥说过了，这里的规则他手的算，他愿意让谁上场就让谁上场，一切全凭他的喜好。”伊藤成闻言双肩一耸，一脸无奈的说道。

　　“不过这样也不错，你们起码可以看看自己与这个世界最顶尖高手之间的差距，也算是一种学习吧。”接着伊藤成话风一转，看着迷之青年我X说道。

　　就在伊藤成与谏山黄泉说话的时候，迷之青年我X与哈利基治海恩大衫选手战斗了起来。

　　只是他们两人之间的战斗形态非常怪异，就见全身上下只穿着一条大裤衩的海恩选手刚刚起步冲向我X青年，但还不等他跑过一半路途，便突然歪身倒在了地面上，然后再次爬起倒在地面上，如此反复十多次，直到海恩选手浑身大汗如看鬼怪般的看着我流青年，并一脸惊恐的跑到擂台边缘纵身跳进水渠中才算结束。

　　“你们看清了么？”伊藤成扭头对身边的谏山黄泉、真夜、卡莲、香磷、圆圆还有宇智波美子问道。

　　“只感觉那个老爷爷的腿好象动了几次，其他的再没发现。”圆圆有些不确定的说道。

　　“确实，那个什么我流青年身上的气确实运转了数次，但具体做了什么我没发现。”香磷伸手推了推脸上的眼镜，一脸认真的看着擂台上的我流青年肃声说道。

　　“我只看到了那个我流青年的脚掌变了变。”卡莲微微摇了摇头道。

　　“我只能看到一抹留在空气中的残像，至于其他的，就完全看不到了。”眼睛微微眯起的谏山黄泉轻声说道。

　　“一样，只能模糊的看到一点他脚步的移动轨迹，其他的就不行了。”真夜一脸沉重摇了摇头道。

　　“我看见他用腿在扫那个叫海恩的腿，将它伴倒。”双眼呈猩红色，六颗漆黑勾玉快速转动的宇智波美子眉头微皱的说道。

　　听完谏山黄泉、真夜、香磷、卡莲、圆圆、宇智波美子六人回答的伊藤成点点头，心中大概清楚了她们几人在史上世界的实力层次。

　　就单凭战力来说，谏山黄泉、香磷、卡莲、宇智波美子四人处在弟子级之上，达人与准达人级之下，含盖范围最广的妙手级内，其中谏山黄泉与宇智波美子要强上一些，卡莲次之，香磷再次之……

　　不过她们四人因为各自的力量体系不同，以及血继限界和所掌握体术的怪异，就综合战力来说又比精英级的妙手强上一些，比之准大人来说也不逞多让，笼统的说是伪准达人也算可以。

　　当然，这是建立在不使用灵力术法、狮子王、忍术等基础上，如果使用了这些，史上世界的普通达人还真未必是谏山黄泉与宇智波美子两人的对手……

　　而圆圆和真夜的真实战力相当于史上世界中的准达人级，不过她们两个既没有宇智波美子的血继限界，又没有卡莲与香磷掌握的怪力拳与太守脚一类的大威力拳术，就表象来说与她们的实力相比大概都在伯仲之间，并不存在多少优势。

　　但这却是建立在双方都手段尽出的基础上，因为不管是真夜还是圆圆，他们所使用的武技其本身就有对抗其他异力的能力，因此即使碰上了忍术或是灵法，也不见得会弱上多少，更何况真夜本身有着天照龙门，那可是可以吞噬一切异常外力的神奇能力！

　　这个时候，竞技场内的打屏幕一闪，以十分之一秒的速度播放起了我流青年与海恩选手的对战过程。只是尽管速度放慢了十倍，但依旧没能显示出我流选手的任何动作。

　　接着画面再转，以百分之一秒的速度播放起来，但结果依旧，完全看不到我流选手是如何对海恩选手攻击的。

　　随后画面又是一变，以千分之一秒的速度播放起来，这时画面上的图案终于与之前的两副画面有了些许不同，只见画面中我流青年的右脚处，一片好似失真的画面出现在了那里。

　　“即使是超高速摄像机拍下的画面也无法显示他右脚的动作！这到底是怎么回事呢！？”主持人语气中满是不可思议的说道。

　　“用超高速的踢击不断把对手扫倒。”[笑面钢拳]迪亚哥接过主持人的话语解释道。

　　“真，真的是可怕的我流！达人的，不对，这简直是超人的神技了！”主持人以夸张的语气赞美道。

　　“就出手速度来说，风林寺准人已经完全踏过了主世界的A级境界，达到了一个颠峰！再加上他手中的掌握的其他手段，就综合实力来说，即使是A+级颠峰的人出现在他面前，也可能饮恨当场。完全可以突破当前位面，前往其他的中高级位面继续驰骋无敌！”听着主持人的解说，伊藤成同样在心底感叹道。

　　“别在做这种无聊的猴子戏了，你还是快点亲自上场吧！”就在这时，作为话题中心人物的迷直青年——我流突然伸手指向KICBOXING队伍的其他成员高声说道。

　　“我流X到底是想怎么样呢？他似乎正指着对方的队长在说些什么。”主持人不失时机的开口说道。

　　“错了，我是在对后面的你说啊！”我流青年扭头看向KICBOXING队长后面的一个光头男子说道：“踢击的魔兽，吕塞五郎兵卫！我是在跟你说！”

　　“呜哇啊啊啊！”随着我流X的话落，一阵惨叫声立时在整个会场上空响了起来。

　　“没用的家伙！我明明千叮咛万嘱咐的别让我受到注意……”光头男子，也就是我流X口中的踢击的魔兽——吕塞五郎兵卫脚踩着KICBOXING队伍队长的脑袋使劲搓动脚底道。

　　“狗了！”我流青年见状喝止道。

　　听到我流的喝止，吕塞五郎兵卫当即将脚收回，然后一个跨步好似瞬间移动般骤然穿过擂台与擂台外选手休息区之间存在的水渠，出现在擂台上。

　　“能受到你的注意，真是非常光荣呢，无敌超人。”出现在擂台上的吕塞五郎兵卫说道：“正如你所见，我今年已经五十一岁，被世间称为达人的男人……”

　　“你怎么看穿的。”接着表情一边，满脸杀意的盯住我流X问道。

　　“就算你整容得怎么年轻也好，我也能从你每个细胞的声音中听出来！”我流X语气平淡的陈述道。

　　“虽然要放弃D、OF、D的一千万美金的奖金，不过……”说到这里，吕塞五郎兵卫骤然跃到我流青年面前，一边曲腿露膝的踢向我流青年的脑袋一边继续道：“无敌超人的首级可是有着一百倍的价值！受死，超失控飞跃膝踢！”

　　“错了，是一百万倍才对！”就在吕塞五郎兵卫的膝击即将打到我流青年的脸上时，我流青年骤然转身出拳，先吕塞五郎兵卫的攻击一步打在他身上，将吕塞五郎兵卫翻转着打向了[笑面钢拳]迪亚哥所在的位置。

　　“看看那个，果然是达人级没错吧，面具男！”待迪亚哥单手一把抓住吕塞五郎兵卫的脑袋后，我流青年伸手指向迪亚哥喊道。

　　“呼呼，失礼，失礼，托你的福我看到好东西了呢。”随手将吕塞五郎兵卫好似垃圾般丢到一旁的迪亚哥大笑道。

　　“原来如此，你果然知道这件事，但还是让我来处理吗……算了。”我流青年恍然道，接着转身一蹿，以类似吕塞五郎兵卫的方式离开了擂台，然后骤然消失不见，并在下一秒出现在白滨兼一的身后，重新变做风林寺隼人站在了那里。

　　“速度好快。”目光始终盯在风林寺隼人身上的真夜、圆圆、谏山黄泉还有宇智波美子四人心底同时暗惊道。

　　“下一场，旅行者队，对，现在巴西柔术队。”这时，主持人的声音再次响起宣布道。

　　“到我们了。”伊藤成看着身边的谏山黄泉几人笑道，然后一边用目光一一扫过谏山黄泉、圆圆、香磷、卡莲、真夜的身体，一边笑问道：“你们准备怎么安排？是一个人全来，还是五人轮流？”

　　“我没兴趣。”双臂紧紧挽住伊藤成胳膊的香磷摇头说道。

　　“我讨厌柔术。”嘴中咬着一根POCKY棒的谏山黄泉说道。

　　“让圆圆一个人上吧。”真夜说道。

　　“我没意见。”听到真夜决定的卡莲无所谓的说道。

　　“圆圆你的意思呢？”伊藤成扭头看向圆圆问道。

　　“没问题。”上身穿一件带有百摺摺边的白色长袖衬衫，下身穿一件淡蓝色长裙的圆圆说道。

　　“既然如此，那就圆圆你上吧，记得不要弄出人命。”伊藤成嘱咐道。


第0697章 比赛进行中（一）

　　“我知道了。”从座位上站起的圆圆答应道，随即绕过身前的水泥挡墙，沿着通道走上了中心处的比赛擂台，一脸平静的看向了对面那五名渐渐走来的，身穿胸前与胳膊上全都印有巴西国旗图案柔道服的魁梧男子。

　　“看来旅行者队的队员都对自己的实力很自信啊，居然只派了一名小姑娘上场。”随着圆圆在擂台上站定，主持人的声音立刻在竞技场中响起道。

　　“那个女孩……我记得是伊藤成身边的人，那就是说旅行者队是指伊藤成所在的队伍喽？”呆在选手区的白滨兼一看着场中的圆圆一脸诧异的说道。

　　“伊藤成！？”听到白滨兼一的话，与梁山泊众人坐在一起的新白联合成员中的南条纪沙罗与久贺馆要一同看向白滨兼一，惊讶道。

　　“是啊。”白滨兼一点头确认道。

　　“这个混蛋。”得到确认的南条纪沙罗立时转头看向擂台上站着的圆圆，满脸不愉的低骂道。

　　“不错，那个家伙就是个混蛋。”对南条纪沙罗有意思，无时无刻不往南条纪沙罗身边凑的宇喜田孝造在听到她的低骂后，立刻接口道。

　　“你给我去死。”自己骂可以，但听到别人骂便万分不爽的南条纪沙罗低喝一声，抬腿一脚踢在了宇喜田孝造的脸上，将他踢得从椅子靠背处仰摔了过去。

　　这时，现代巴西柔术队的五名成员也终于登上了擂台。

　　“没想到居然会和你这种小姑娘成为对手。”脸上纹着一个类似闪电的怪异纹身的巴西男子双手抱臂的看着一身洋装长裙的圆圆皱眉道。

　　“那个，你们不一起上吗？”看着站在身前的巴西男子，圆圆一脸微笑的礼貌询问道。

　　“对付你这种小姑娘，我一个人足够了。”巴西男子俯视着身高只到他胸口的圆圆语气不屑的道。

　　“那好吧。本来我还想一次性将你们全都解决的说……”听到对方如此说的圆圆不着痕迹的撇了撇嘴答应道，然后又用对方也可以听到声音小声嘀咕道。

　　“哼，居然敢小看我们，看我怎么教训你。”听到圆圆嘀咕的巴西男子神色一怒，立刻伸出双手抓向圆圆的肩膀说道。

　　见巴西男子发动攻击的圆圆脚下一点，在对方手掌触碰到自己肩膀之前率先向后跃退开来，同时左手如一道幻影般快速在裙摆边的开裂处一捞，一把分展如鞭的奇异金属连接物立时出现在了圆圆的手中，并在她双脚落地瞬间缩凑成一把前尖后宽，好似细长鱼鳍般的合金长紧。

　　“哇，旅行者队的圆圆选手居然拿出了武器，难道圆圆选手不是空手选手，而是使用武器的高手么！？”同一时间，主持人夸张的声音再次在竞技场内响了起来。

　　“好怪异……的……武器。”站在梁山泊队伍中的香坂时雨以她那特有的说话方式说道。

　　“看来，那小子身边的那些个女孩子也都不是什么简单角色呢。”马剑星神色有些认真的接口说道。

　　“看来胜负以分了啊。”满是哲学家气质的岬越寺秋雨突然说道。

　　“诶？”一旁的新白联合成员有些不明所以的看向了岬越寺秋雨，不知道他突然说出这话是什么意思。

　　“混蛋，居然使用武器！”此时的场中，巴西男子一脸愤怒的指着圆圆说道。

　　“抱歉，我是使用武器的。”圆圆闻言俏皮的吐了下舌头，对巴西男子嘿笑道。接着持握剑柄的双臂一震，一脸认真的道：“我要进攻了……”

　　话音一落，圆圆的身影便骤然出现在毫无准备的巴西男子身前，挥动手中的大剑自巴西男子的右腰处迅速斜上出。

　　刹时间只听“噗”的一声闷响响起，巴西男子上半身的胸口上立刻出现一道自右腰到左肩，血肉模糊的细长伤口，大量的鲜血好似不要钱般从巴西男子胸前的伤口中喷射出来，溅落到圆圆离开后空出的地面上。

　　“扑通。”接着，身受重伤的巴西男子脸色苍白的猛的跪倒在地面上，在张了张口后，身体无力的趴倒在了地面上。

　　“哇哦！多么干脆利索的一击啊，多么毫不犹豫的出手啊，圆圆选手的表现实在是太棒了！”支持人继续以他那夸张的语气说道。

　　“队长！”见巴西男子倒下的其他四名队员快速跑到队长身边，一脸担心的叫道。

　　“都说了叫你们一起上的……”翻手震去剑身上残留血迹的圆圆看着巴西柔术队的成员小声嘀咕道。

　　这时，大会主办方预先准备的医疗人员迅速跑上擂台，一边打开携带的急救箱为巴西队的队长止血，一边让另两位医疗人员将其抬到担架上，运送到后台的医疗中心进行紧急救治。

　　“可恶，我们上，一定要打败这个臭女人为队长报仇。”见队长被送走的一名巴西队员猛的转头怒瞪向站在一边的圆圆，狠声说道。

　　“好。”其他人立刻附和道。

　　“哦哦，巴西柔术队准备对圆圆选手展开围攻了吗？圆圆选手会怎么应对……”场上形式一变，主持人的声音便立刻响起说道。

　　“啊啊啊啊！”随着四声高喊声，剩下的四名巴西柔术队成员分做四个方向向圆圆冲了过去。

　　圆圆见此也没怎么动作，只是持剑的手掌微微一动，随即单脚支地一旋，圆圆手中的长剑便立刻如它刚出现时分展开来，如同一条巨大的蟒蛇般盘绕在她身体周围，斩向那四名冲到近前的巴西队成员身体。

　　“噗噗噗噗……”立时只听连续数声刀刃入肉的闷响响起，四名未能急时收住脚步的巴西队成员的身体、手臂、双脚上瞬间浮现出数到细长伤痕，大量的鲜血如同水柱般自他们的身体上喷射而出，溅落到收刀闪身从四人留出的空挡处躲开的圆圆留出的空地上。

　　“扑通扑通扑通……”紧接着，身受重伤的四名巴西柔术队成员身体无力的摔倒在了地面上。

　　“巴西柔术队成员全灭，旅行者队获胜！”见擂台上胜负分明的主持人高声宣布道。

　　听到自己胜利的圆圆挥手一震，将点点姻红液体自剑身上震落，然后重新将缩凑到一起的剑身打开，缠绕在从裙摆开裂处露出的白嫩左腿上，转身走下擂台，回到了伊藤成等人所在看台去。

　　“干的不错。”从座位上起身的伊藤成伸手揉了揉圆圆的头发笑道。

　　被揉头发的圆圆双眼微阂，露出一副被主人抚摩的小猫般的舒爽表情。

　　“下一场，由梁山泊的白滨兼一与风林寺美羽，对阵，中国三大拳法队郭诚天、张射林、杨铁魁！”随后，主持人再次宣布道。

　　随着主持人的宣布，白滨兼一与风林寺美羽还有作为对手的郭诚天、张射林、杨铁魁五人先后从选手席处走出，来到擂台上对峙了起来。

　　这场比赛与其说是D、OF、D选手组之间的比试，还不如说是命运般的对手对决，因为作为白滨兼一对手的郭诚天、张射林、杨铁魁三人正是来自于与白滨兼一和伊藤成的师傅马剑星所率领的凤凰武侠联盟敌队千年的黑道组织——黑虎白龙会。

　　其中的郭诚天更是马剑星曾经的徒弟之一，不管是出于帮会之间的敌队性质，还是郭诚天本人对白滨兼一羡慕嫉妒恨的心理，与白滨兼一的这一战都不会存在放水留手的可能。

　　而之后的比赛过程也确实如预料中的情况发展开来。

　　一开场，郭诚天、张射林和杨铁魁三人就展开了立用太极拳、八卦掌以及形意拳的螺旋、圆、直线特性开发出来的战阵——三头龙六合阵，让白滨兼一和风林寺美羽陷入了苦战当中。

　　好在风林寺美羽怎么说也是从小就跟无敌超人风林寺隼人进行过[世界纠正之旅]，其战斗经验与战斗意识都丰富无比，没用多久便发现了三头龙六合阵的特点，然后借着与白滨兼一日夜生活在一起以及训练中培养出来的默契，先是以合作方式将三头龙六合阵破坏，再以自己的绝招风林寺光斩羽一击将使用形意拳的杨铁魁打昏在地。

　　如此一来，原本三对二的情形立时变成了二对二的样子。

　　接着，又不知出于何因的，郭诚天突然出手将场中的张射林打倒在地，意图以自己一己之力对付几乎完好的风林寺美羽和伤的不轻的白滨兼一。

　　只是因为郭诚天那不顾同伴的行为激起了愤怒的白滨兼一一脸认真伸手拦下风林寺美羽，准备以自己的力量来教训郭诚天。

　　至此，白滨兼一与郭诚天正式进入恩怨战模式。

　　但是白滨兼一的实力实在是太差了，起码比起郭诚天来差了不是一点半点，更何况其还受着重伤，因此没几下便陷入郭诚天的节奏，被他用太极拳好一顿殴打。

　　期间郭诚天也数次使用绝招准备解决掉白滨兼一的性命，但自打进入梁山泊来没干别的，除了基础修行就是基础修行的白滨兼一在死亡的威胁下也爆发出了自己的潜力，利用各种被梁山泊众位师傅们锻炼出来的强大身体化解掉了危机，直到最后用尽最后一丝力量，以退步掌波这种奇招战胜了郭诚天。

　　自白滨兼一之后，D、OF、D大赛又进行了两场比赛。

　　其中一场是蒙古武夫队对空手道组队，一场是纽约街头队对卡波艾拉队，只不过不管是空手道组队还是卡波艾拉队，都被他们的对手以单人挑全队的方式输掉了比赛，结束了这次D、OF、D大赛之旅。

　　“下一场的对手是蒙古武夫队么，还真是恶劣的队伍啊。”手持宝刀狮子王从座位上起身，与伊藤成、卡莲、真夜、香磷、圆圆还有宇智波美子一同往房间走去的谏山黄泉说道。

　　“确实很恶劣，居然强逼着已经战败的对手从自己的跨下钻过，这种人死不足惜。”卡莲闻言点了点头，赞同道。

　　“都什么年代了，居然还有人遵循那种古礼，这要是在统道学院，不被群起而攻之才怪。”真夜也是难得的发表了自己的看法。

　　“既然你们看他们不爽，那明天的比赛你们一起出手就好了，只要不把他们弄死，想怎么做你们随意。”听着谏山黄泉、卡莲以及真夜三人口中的不满的伊藤成耸肩笑道。

　　随后，除去依旧与伊藤成不太对付的真夜以外，一行七人有说有笑的回到了主办方安排给他们的总统套房内，休息起来。

　　接下来一夜无话，或者说对除了白滨兼一、风林寺美羽还有新白联合的众人以外的人员一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　经过简单的洗淑用餐，伊藤成一行七人再次由一名女性侍者引领着来到了会场内。然后在经过主持人简单而富有激情的开场白调动后，便继续开始了D、OF、D的大赛。

　　首先进行的是剩余几队的比赛。

　　他们分别是[笑面钢拳]的弟子姐弟组成的花式摔交队、南拳队、一人参赛的天地无真流代表队、肌肉美型队、以及死亡岛岛主霍努多纳的“儿女们”组成的古代自由搏击队。

　　其中一人参赛的天地无真流代表队也不知道是真幸运，还是迪亚哥出于一个选手无关紧要，即使晋级也可以迅速淘汰掉的心思，让其轮空直接晋级外，其他四队分成两组开始了比赛。

　　首先进行的便是古代自由搏击队对战肌肉美型队。

　　只是肌肉美型队的那些家伙除了有着一身类似施瓦辛格般的健硕肌肉外，真实的格斗水平那叫一个菜，在与几乎就是按照古代角斗场甚至战场模式配合作战的古代自由搏击队面前，没用一分钟，就被他们干脆利索的打倒在地，取得了晋级资格。

　　在他们之后，同时二人组队参赛，队员也都是一男一女的花式摔交队与南拳队相继走了擂台。但还没等比赛开始，迪亚哥便利用自己的权限将场地变换成摔交和拳击手比赛常用的擂台模样，让自己的徒弟获取地利的优势，然后才宣布比赛正式进行。


第0698章 比赛进行中（二）

　　比赛过程很火爆，很吸引眼球，除了两名女性战斗时表现出的美感外，便是因为南拳队的女性选手在战斗过程中上衣被撕碎，露点走光引起的。而做为[笑面钢拳]迪亚哥的徒弟，不论如何都要成为众人焦点的理查尔·史丹尼在见到对方的关注度高于自己后，也在一次进攻中不着痕迹的扯断自己的衣带，将胸前丰满的圆润与两点暴露在观众眼中，引发更火爆的呼哨与关注。

　　至于比赛，则在理查尔·史丹尼的弟弟伊撒出手拦下南拳队另一名队员，并将其秒杀掉的瞬间宣告结束。

　　至此，包括伊藤成这支原著中没有的乱入小队在内，整整十七支队伍全部比试完毕，并决出了包括一名幸运轮空者再内的九支晋级队伍。

　　随后，作为昨天第一场比试的胜利者新白联合，与纽约街头队的比赛在所有晋级队伍绝出后的下一刻，在擂台上进行起来。

　　只是因为昨天夜里发生的[YOMI]首领叶翔劫持风林寺美羽的事情，新白联合的主要战力之三的武田一基、久贺馆要还有托尔全部在拦截叶翔时被其打成重伤，无法参加今天的比赛。这使得身为新白联合总督的新岛春男不得不绞尽脑汁思考对策，并亲自带领南条纪沙罗、宇喜田孝造两人登上擂台参加比赛。

　　不过就在新白联合与纽约街头队即将开战之时，一阵飞机引擎的轰鸣声与十数道持续不段的机枪声在整个死亡岛的上空上起，将众人的注意力吸引过去。

　　“轰！”在机枪的密集扫射下，飞机的尾部终于在数道火光的射击上冒出青烟，歪斜着向一旁坠去，并在随后射出的防空机枪的轰击下爆炸成一团烟火滞留在天空中。

　　但就在爆炸发生之前的数秒钟，一道人影猛的从飞机的驾驶舱中跃出，身体团滚成球的向着下方的比赛会场内降落。

　　“是人类！”主持人吃惊的喊道。

　　而且更夸张的是，在空中完全无处借力的情况下，飞跃下来的身影居然还可以移动身体，变换位置来躲避岛上飞出而出的导弹，从导弹之间的空隙降落到竞技场的正上空，然后在距离地面不足十米时打开降落伞抵消去惯性，降落到地面上。

　　“好厉害的身体反映。”看到天降之人着陆方式的真夜徒然从座位上站起，看向在地上滚动前进的人影惊叹道。

　　“哗啦啦啦……”而随着天降之人的落地结束，竞技场内立时响起了狂风暴雨般的掌声。

　　“迷一般的青年拼死闯入会场，引来了观众们暴雨般的掌声！”主持人不失时机的说道。

　　“齐格飞！”新白联合队员与白滨兼一全都一脸惊愕的看着天降之人喊道。

　　没错，这名天降之人正是新白联合的成员之一，有着不死之身之称的杰克·齐格飞！而如此一来，新白联合的参赛人员立时从三人变成了四人，算是稍稍扳回了一点劣势。

　　之后，在新岛春男观察完纽约街头队并给宇喜田布置好他才刚想好的作战计划后，两只队伍的比赛便正式打响。

　　比赛的过程可以说是一波三折高潮叠起。

　　首先，身为四人中最弱人员的宇喜田孝造在比赛一开始就好似不要命般的冲向纽约街头队的队长，一副要牺牲自己毁掉一人的架势。但随即就被纽约街头队的其他成员联手一击打倒在地，挺尸当场。

　　与此同时，南条纪沙罗与齐格飞各自找上一名对手，与对方战斗起来。而身为队长的新岛春男则用他的语言结合之前的观察所得到情报，影响着纽约街头队成员的心理，来让他们产生分析，露出空挡，来加重己方的胜利几率。

　　这样一来，新岛春男立刻成为了纽约接头队首要想要消灭的目标，被纽约街头队的一名成员追得满擂台的乱跑。

　　就在新岛春男被纽约街头队一名成员逼到擂台边缘无路可逃时，宇喜田孝造的身影骤然出现在纽约街头队那名身员的身后，在其反映之前将对方抓摄起来，大力丢进了近在咫尺的水渠内，将纽约街头队的人员数目变成四人。

　　“我之前到是小看他了呢。”谏山黄泉看着擂台上上蹿下跳的新岛春男对身边的伊藤成说道。

　　“很正常，谁叫那个家伙的某些行为实在不像是正常人，被人当成白痴也是理所当然的。”明白谏山黄泉说的是什么的伊藤成笑道。

　　这时，得到心目中的魔王——新岛春男的指示的齐格飞也终于爆发出了自己的战力，几乎是顷刻间，就将纽约街头队的两名队员打倒再地。

　　到此，纽约街头队的队员还有两名……

　　只是就在齐格飞将那两成员解决掉之后不久，刚才还精力满满的齐格飞突然仰身躺倒在了地面上，无论新岛春男在他耳边大喊大叫，还是拳脚相加，都不能把齐格飞从睡梦中唤醒过来。

　　如此一来，刚刚有所起色的新白联合再一次陷入了苦战之中。

　　好在苦战的时间并没有持续多久，随真从昏睡中醒转过来，并赶到赛场的久贺馆要提醒，找到自己武术动作之源的南条纪沙罗的身形立时一变，好似一只活灵活现的小猫般，瞬间将之前与其僵持的对手打倒，并与纽约街头队的最后一名成员在擂台上战斗起来。

　　“还真像一只猫啊。”香磷看着擂台上猫形猫像的南条纪沙罗说道。

　　“什么是动作之源？”对武术的东西不是很明白的卡莲一脸疑惑的看着伊藤成询问道。

　　“在武术创立之初，武术的起源便是从模仿各种动物开始的，而把武术中的动作将其返还成最原始的模样，便是所谓的动作之源。”伊藤成解释道。

　　“当然所谓的动作之源也不仅仅是指将现有的武术动作还原成其原始之意，也可以结合自身对武术的认知，与自身的条件将某个动物的动作化入到自己的武术中，从而改造或是创新武术，这也是一种动作之源的运用。”伊藤成接着讲解道。

　　“就比如现在擂台上的那名少女，就是将猫的动作化入到了自己的武术当中，让其成为自己的动作之源。”

　　“而一般能找到自己动作之源的人，只要中途不夭折，未来几乎都能成为一派宗师，青史留名。”伊藤成最后总结道。

　　“哦。”卡莲有些恍然的点头道。

　　就在卡莲弄明白了何为动作之源时，擂台上的比试也终于有了结果，不出意外，最后获得胜利的是借由启发获得自身的动作之源，算是开创出猫拳道（新岛春男命名）的南条纪沙罗。

　　至此，五人全灭的纽约街头止步于此，结束了D、OF、D大赛的征途。

　　在新白联合之后，便轮到了化身为迷之青年我流X的风林寺隼人与白滨兼一与风林寺美羽的战斗。而这场战斗与其说是比试，还不如说是实战教学来的恰当。

　　只见在比试过程中，风林寺隼人以一心二用、双语术、传音入密等专属于他的一百零八项秘技指导着白滨兼一与风林寺美羽修行，直到最后两人全都达到了他心底的预期目标后，才主动认输结束比赛，将晋级资格让给白滨兼一与风林寺美羽。

　　“那个家伙是怪物吗。”将风林寺隼人比试过程收入眼底的谏山黄泉神色怪异的说道。

　　“嘛……”伊藤成闻言双手一摊，露出一副无奈的表情，毕竟他也是不知道除了怪物这一词外，还有什么词语可以形容的了风林寺隼人的实力。

　　“今天的第五场比赛，由旅行者队，对决，蒙古武夫队。”风林寺隼人与白滨兼一还有风林寺美羽的比赛结束两分钟后，主持人的声音在竞技场内响起说道。

　　“你们谁上？”伊藤成饶有兴趣的看着真旁的谏山黄泉、卡莲、香磷、圆圆、真夜几女说道。

　　“我想留在这里。”圆圆一脸微笑的率先开口说道。

　　“我只要陪在亲爱的身边就好，打打杀杀的这种事情不要找我。”香磷伸手挽住伊藤成的胳膊，腻声说道。

　　“算了，很久没有动手了，就当活动一下筋骨吧。”嘴中叼着一根POCKY棒的谏山黄泉伸手抓过身边斜立的宝刀狮子王起身说道。

　　“也算我一个吧。”右手抓在左手腕上，左手握拳轻转的卡莲起身道。

　　“我没兴趣。”真夜干脆的说道。

　　“那好，这场比试就由卡莲和谏山黄泉你们两个出手吧。”见结果出来的伊藤成点头说道。

　　谏山黄泉和卡莲闻言也没说话，先后绕过身前的水泥挡墙踏上通往擂台的涌道，与另边跳着撒满教祈祷舞的五名穿着蒙古族特色服装的摔交手一起慢步向擂台走去。

　　须臾后，谏山黄泉、卡莲还有那五名蒙古武夫一同踏上了擂台。

　　“哦哦，旅行者队这次派出来的又是两名美丽的少女，也不知道她们是否会像之前的同伴那样，为我们展现出一场精彩的比斗！”主持人语含期待的说道。


第0699章 卡莲和黄泉

　　“你先来还是我先来。”擂台上，谏山黄泉对身边的卡莲说道。

　　“我先吧。”卡莲眼中闪过跃跃欲试的神色说道。

　　“好吧，不过你可不要全灭了，也留给我一两个活动活动。”将前一只POCKY棒吃完的谏山黄泉再次取出一支POCKY棒塞入口中说道。

　　“好的。”卡莲答应道。

　　只是她们两人商议的挺好，但蒙古武夫们的行动却并没有按她们预想的来，而是直接派出了两名武夫一一找上了谏山黄泉与卡莲。

　　“看来不需要让了。”谏山黄泉见状笑道。

　　“是呢，希望他们可以坚持的久一点。”卡莲也是笑着说道。

　　“动手吧。”谏山黄泉说着随手将装有POCKY棒的包装盒丢到一边，抬手将宝刀狮子王举到身前，右手握持刀柄猛的将狮子王从刀鞘中抽了出来。

　　“戕。”清脆的金铁交鸣声立时在竞技场内响了起来。

　　接着谏山黄泉脚下一震，如同瞬间移动般骤然出现在那名找上她的蒙古武夫，一式毫无花哨的斩杀瞬间自她手中斩出，斩向几乎全无准备的蒙古武夫身上。

　　“噗～”刹时间只听一声刀刃入肉的闷响响起，一股鲜血立时从谏山黄泉身前的蒙古武夫胸口上那道自右肩到左腰处的细长伤空中喷出，向着谏山黄泉的脸颊飞去。

　　“晤～这种声音，真是好久都没听到了。”无视脸颊上溅到的血迹，谏山黄泉双眼微闭的长呼口气轻声自语道。

　　“啊啊啊啊！”只是相比起之前圆圆处理的巴西柔术队的那五名队员，蒙古武夫队的成员更家凶悍狂暴，完全无视胸前几可见骨的伤口，大吼一声，一脸狰狞的伸手向谏山黄泉的双肩抓去。

　　“看来可以多玩一下了。”舌头伸出轻舔嘴角血迹的谏山黄泉轻笑道。

　　接着左臂一抬，以刀鞘架住蒙古武夫伸出双手，右手斜横刀身与身前，在跨步从蒙古武夫的身侧穿过的同时，再次挥刀在腰腹处斩出一道狭长的伤口。

　　“噗。”瞬间，大量的鲜血从蒙古武夫的腰腹处喷撒而出，溅落到了地面上。

　　跟着谏山黄泉脚尖一转，摆腿一脚踢在蒙古武夫的背后，将身受重伤的蒙古武夫踢得跪倒在地面上。

　　“你输了。”随后，谏山黄泉长刀前指，刀尖顶在跪倒的蒙古武夫后颈处一脸淡漠的说道。

　　“哇啊啊啊啊，精彩，实在是太精彩了，旅行者队的队员的比赛总是这么激动人心，让人看的热血沸腾，实在是太棒了！”在谏山黄泉战斗结束的瞬间，主持人显得激动的声音在整个竞技场中响起。

　　“嗷嗷嗷傲……”同时，因见了鲜血，感觉到兴奋的众多观众们毫不吝啬的给予了谏山黄泉狂风暴雨般的掌声与欢呼声。

　　……

　　现在，我们将时间往前倒退一些，回到谏山黄泉出手之时。

　　就在谏山黄泉拔刀上前攻击的同时，同样看到对手到来的卡莲低喝一声，发动瞬身术冲到蒙古武夫面前，挥动手臂，一记被减轻了不知道多少威力的怪力拳应手而出，轰击在了蒙古武夫交叉挡在身前的双臂上。

　　“轰！喀嚓！”刹那间就听一声爆响响起，随后一道清脆的骨折断裂声紧接着在竞技场内响了起来，蒙古武夫那健硕的身体立刻如同一枚炮弹般自卡莲面前飞出，越过擂台边缘的宽深水渠，飞到不远处一座选手看台前，直到撞到水泥挡墙上才停止下来。

　　“砰，哗啦啦啦……”接着先是一声闷响响起，一大片龟裂的凹陷痕迹以蒙古武夫的身体外中心出现在选手看台的水泥挡墙外，随后一小片杂声响起，十数颗大小不等的墙体碎片从裂开的水泥挡墙上崩出，掉落到地面上。

　　“哇噢！这是何等惊人的怪力啊，没想到在旅行者队卡莲队员那娇小的身躯中，居然隐藏着这般可怕的力量，真是让人惊讶。”主持人见状立刻以极度夸张的语气说道。

　　不过结合上场上的形式，到也确实不算太过夸张，毕竟谁也没有想到卡莲身体内会存在着那般可怕的力量。

　　“看来还要讲爆发力减少一些，要不然全都一击秒杀实在太没意思了。”将对手解决完的卡莲暗自嘀咕道。

　　“喂，他已经输了，你们谁上。”接着卡莲转头看向另外三名蒙古武夫说道。

　　那三名蒙古武夫虽然听不懂卡莲说的是什么，但从现场的情形也大概判断出了大概意思的三命蒙古武夫对视一眼，脚步齐齐迈动的向卡莲冲了过去。

　　“哎呀，居然三个一起上来了，可不好全都解决掉，要不让可就对不起黄泉了。”卡莲见状下意识的扭头看了眼那边几乎要解决掉对手的谏山黄泉暗道。

　　想完卡莲的身形一展，迅速冲到那三名蒙古武夫身前，在他们视线缩定之前突然矮身蹲下，借着那一秒不到的视觉空隙一个扫趟腿横扫而出，将其中一名蒙古武夫扫倒在地。

　　接着，完全扫趟腿的卡莲就势伸手一抓，抓握住被她扫倒的那名蒙古武夫的脚腕，股动体内的查克拉产生巨力，将其向一旁谏山黄泉的附近丢了过去。

　　“嗖。”下一刻，一具蒙古武夫的身体瞬间从另外两名蒙古武夫的头顶飞过，摔落到距离谏山黄泉不足一米远的地面上。

　　“%^&^%%^&”两名蒙古武夫见状下意识的用蒙古语喊道。

　　这时，完成了分敌任务的卡莲瞬间探脚后踹，一脚踹在了剩于两名蒙古武夫其中一名的小腿迎面骨上。随即就听“喀嚓”一声脆响，那名被踹的蒙古武夫小腿与脚立刻以违反人体运动模式的样子弯折起来，使其不可抑制的半跪在了地面上。

　　“唉，力量又打了。”卡莲见状，眉头微皱的轻叹道。

　　“既然如此，就速战速决吧，这种缩手缩脚的模式实在太不适合我了。”接着卡莲心思一转，决定道。

　　想完卡莲双臂用立在地上一支，一个前翻身从地面上立起，转身面前了一站一跪留在原地，一脸戒备与愤怒的盯着自己的蒙古武夫。

　　“那边那个是留给我的吗？”就在这时，谏山黄泉的声音突然在卡莲的耳边响起说道。

　　“哦？哦，是的。”卡莲闻言先是一楞，随即点头确认道。

　　“谢了。”谏山黄泉语气轻佻的感谢道。

　　就在这时，那名身体完好的蒙古武夫骤然冲到卡莲身前，单臂横楼勒住卡莲的脖子，以蒙古较力摔交的方式出腿拌向卡莲的脚踝。

　　卡莲见此双手迅速抓握住横勒在脖子上的蒙古武夫手臂，右脚斜跨向后，在成为新的重心支撑点的同时骤然转身将背靠在蒙古武夫的胸肋侧，脚下发力将俯身将蒙古武夫摔了出去。

　　“喀嚓！”因为使用的是天守脚的发力方式，卡莲脚下的擂台石面立时承受不住卡莲脚上爆发出的巨力，瞬间碎裂开来，将卡莲的脚掌没入了地面。

　　“砰！”下一秒，被卡莲背摔而出的蒙古武夫的背部重重的摔砸在了地面上，并发出了一声巨向。

　　“^%&%&”这时，就听一段蒙古话突然在耳边响起，随后卡莲便感觉到一双强劲有力的粗壮双臂勒住了她的腰间，并将其从地面上抱起向后摔去。

　　借着双脚藤空的空隙扭头下看的卡莲立马明白了袭击自己的人是谁，正是那名被她一脚踹断小腿，半跪在原地蒙古武夫。

　　此时他正借着卡莲摔砸另一名蒙古武夫露出的空隙，强拖着断腿冲到卡莲背后，伸臂抱住卡莲的身体将她的脑袋向地面上撞去。

　　明白了袭击者是谁的卡莲暗哼一声，双臂外伸在头部撞地前支在地面上，接着双腿上仰形成一个后空翻落到地面上，就势收臂出拳，一拳轰砸在蒙古武夫的肩夹骨上。

　　“喀嚓。”随着清脆的响声响起，蒙古武夫的一条手臂立时无力的摊软在了地面上。

　　“哼。”从双臂禁锢中脱身并重新直起身的卡莲冷哼一声，一脚蹬在身前的蒙古武夫背后，将其踹飞了出去。

　　好在卡莲还记得伊藤成的嘱咐[不要杀人]，因此没用天守脚的发力技巧去踹，要不然只让一下就可以将那名蒙古武夫踹的胸腔爆裂，死在当场。

　　接着卡莲瞬身术一展，再次冲到刚刚从地面爬起的另一名蒙古武夫身前，右手中指卷曲着被大拇指按住，全力施展怪力拳的查克拉爆发技巧将中指弹打出去。

　　“砰！”清晰可闻的闷响瞬间响起，被卡莲弹指打中的蒙古武夫身体如同一枚炮弹般骤然从擂台上飞出，转眼间便装在了一旁坐有新白联合与白滨兼一和风林寺美羽的水泥挡墙前，几乎毫无停顿的撞碎水泥挡墙，砸在水泥挡墙后面的白滨兼一身上。

　　“咳咳咳咳……好痛苦。”被蒙古武夫压在身下的白滨兼一一脸痛苦的咳嗽道。

　　解决完了蒙古武夫的卡莲看都没在看其一眼，直接转头看向了一旁的谏山黄泉与仅剩的最后一名蒙古武夫。


第0700章 意外

　　就在卡莲看过去的一瞬间，谏山黄泉手中的宝刀狮子王刀尖瞬间刺入那名蒙古武夫的肩窝，废去了对方最后一丝战力。

　　“你输了。”谏山黄泉面无表情的看着躺倒在地上，身体上下有两处重刀伤，几处小伤的蒙古武夫说道。

　　“$%^%$”满脸冷汗直冒的蒙古武夫以蒙古语说着什么。

　　“噗。”只是谏山黄泉并没有理会他的言语，直接收臂抽刀，在一声轻响中将刀身漆黑的狮子王从蒙古武夫的肩窝处拔了出来。

　　“哦哦！旅行者队获胜……”在刀刃出体的下一刻，主持人那语气比较夸张的声音立刻在竞技场内响起，高喊道。

　　甩去刀刃上残血，并将刀身重新收归入鞘的谏山黄泉与卡莲也没停留，直接转身走下擂台，回到了伊藤成几人所在的休息区。

　　“伊藤成，这种束手束脚的感觉实在太麻烦了，下一轮的比赛你还是让真夜或者圆圆出手吧，我可不想在受那份罪了。”回到休息区的卡莲一屁股坐到长椅上，一脸不爽抱怨道。

　　“那只能说你的怪力拳还没有修炼到家，不能做到收发自如，所以才会有这种感受。”伊藤成闻言看着卡莲笑道。

　　“哼，总之我下轮是绝对不会上场了。”卡莲轻哼一声，不爽道。

　　“伊藤成，给我一盒POCKY。”还不等伊藤成说话，将狮子王放好并坐回到长椅上的谏山黄泉开口说道。

　　“无所谓，反正之后还有没有我们的比赛都没个准了。”翻手变出一盒未开封POCKY棒递给谏山黄泉的伊藤成淡笑道。

　　“怎么？”卡莲一连奇怪的扭头看向伊藤成问道。

　　“现在发布一条特别通知，就在五分钟前，天地无真流选手田中勒选手放弃比赛，退出了本次的D、OF、D大赛。”就在这时，主持人的声音突然响起，语气平静的宣布道。

　　“所以下一场比赛将由仅剩的两支队伍，古代自由搏击队与花式摔交队进行对决。”在顿了顿后，主持人继续说道。

　　“现在有请，古代自由搏击队的队员与花式摔交队的队员上场！”接着主持人声音一扬，以能够激动人心的语气大声宣布道。

　　“看吧，你很快就会明白了。”待主持人说完后，伊藤成故做神秘的笑道。

　　“哼。”卡莲见状，神色不爽的发出了一声轻哼。

　　而随着主持人的话音落下，花式摔交队的队员，[笑面钢拳]迪亚哥·卡洛的弟子，理查尔·史丹尼姐弟很有表演范的一边朝观众挥手，一边慢步走入了会场中。

　　只是相对于正常上场的花式摔交队，从古代自由搏击队出场口中走出来的并非是那五名身穿古罗马士兵盔甲的自由搏击队队员，而是一名身穿牛仔裤，红色夹克上衣，左眼角小方纹着一个奇特的飞翼图案，右脸颊上沾着些许血迹，一头金色长发在脑后扎成一个马尾，脸上挂着一抹漫不经心的微笑的陌生青年。

　　“古代自由搏击队的五人不会来了呦！因为他们已经被我杀了。”走出来的陌生青年以一副好似干了件微不足道的小事般的语气说道。

　　“看吧，这是那名队长的发辫。”接着陌生青年向着众人示意了一下右手中握着的一缕金色头发说道。

　　“喂，白滨兼一，为了按照约定来和你决一胜负，我就不请自来了。”随后，陌生青年伸手指向另一处选手席后的白滨兼一大声说道。

　　“不请自来也是男人的浪漫对吧，[笑面钢拳]师傅！当然，这样也是可以的吧？”跟着，陌生青年转头看向高台上的[笑面钢拳]迪亚哥，一脸笑容的说道。

　　“哦哦，终于干了，因为人越拳神那个家伙没有好好管教吗？”[笑面钢拳]迪亚哥用停不出喜怒的语气轻声说道。接着话音一转继续道：“就是有这样的人啊，看别人过得愉快了就恬不知耻的跑出来捣乱的家伙。”

　　“叶翔！你这家伙居然……居然把古代自由搏击者堆的人给！那些人呀，那些人啊！”听到陌生青年的话语，终于从惊愕中回过神来的白滨兼一一边死命挣脱风林寺美羽的阻拦，一边满脸怒容的盯着陌生青年——叶翔喊道。

　　“说起来白滨兼一。”随手将手中的金色马尾法丢在地面上的叶翔神色阴暗的说道：“身为队长的史帕奴达卡斯死前有话留给你，[你们给了我希望，谢谢]什么的。”

　　听得这话的白滨兼一浑身气息骤然爆发，猛的挣脱风林寺美羽的阻拦蹿出选手休息区，跃上擂台冲到叶翔面前，挥拳打了过去。

　　同样的，见终于将白滨兼一逼出的叶翔也毫不犹豫的挥拳打向白滨兼一。

　　但就在两人即将碰撞到一起时，风林寺隼人的身影就好似本来就在那里般，突然出现在白滨兼一与叶翔之间，双手成掌的将两人挥出的拳头抵挡了下来。

　　“兼一，现在请你忍耐一下。”紧随白滨兼一之后来到擂台上的风林寺美羽手搭白滨兼一肩膀劝阻道。

　　“你也是想在比赛中一决胜负而来的吧？现在先给我收敛点。”风林寺隼人拿着眼角余看俯视着叶翔说道。

　　听到风林寺隼人的话，叶翔也是识趣的抽身跃退开来。

　　“喂，现在怎么办？铁拳，同意他参加比赛吗？”见叶翔让步的风林寺隼人抬头看向高台处的迪亚哥说道。

　　“你意下如何？霍努多纳殿下。他好象杀了你的孩子们……”手持麦克风的迪亚哥对身边整个身体都隐藏在阴影中的男人说道。

　　“非常好，竟能一个人打倒我那些孩子，实在太愉快了，请务必参加，让我更加的快乐。”霍奴多纳语气中满是愉悦的说道。

　　“变态！”听完霍努多纳所言的卡莲一脸厌恶的低骂道。

　　“太吃惊了！主办者霍努多纳大人开了金口，承认了叶翔选手的擅自闯入。”主持人充满亢奋的声音立刻在竞技场中回响起来。

　　这时，经过风林寺隼人的劝阻，冷静下来的白滨兼一跟着风林寺隼人与风林寺美羽重新回到了梁山泊的选手休息区内。

　　随着白滨兼一等人的离开，大赛的进程再一次恢复了正常。

　　“喂，理查尔、伊撒，那个男人是我的猎物，你们弃权。”就在观众们认为比赛即将开始时，满脸阴沉的叶翔指着选手区中的白滨兼一对理查尔·史丹尼姐弟命令道。

　　“开什么玩笑，首领。”女摔交手理查尔一脸冷笑的看着叶翔说道。

　　“这不是玩笑，我没心情在你们身上浪费时间，我已经忍不住要杀了那个蝼蚁！所以我，作为[YOMI]的首领命令你们弃权，退出比赛！”慢步走到理查尔姐弟身前的叶翔说道。

　　“哼。”理查尔闻言一脸怒容的冷哼出声。

　　“你们没听到吗。”叶翔声音低沉的再次逼迫道。

　　“哈哈哈哈，没教养的小鬼呦！要是因为你是人越拳神的弟子，我就睁一只眼闭一直眼的话，你就会更得意了。”就在叶翔与理查尔姐弟对峙时，笑面钢拳迪亚哥突然开口说道。接着骤然将手中的麦克风放入嘴中一咬，在将其咬的发出一阵高频电音的同时，指着叶翔大声说道：“不可原谅！理查尔，我以笑面钢拳·迪亚哥卡洛的名义允许你战斗下去，把帕斯路纳（叶翔）收拾掉。”

　　“是老师！”得到自家老师命令的理查尔浑身气息沸腾的大声应道。

　　随即叶翔与理查尔不约而同的向后一跃，摆开架势，凝聚气势的在擂台上对峙起来。

　　“轰轰轰轰……”但就在下一刻，一阵剧烈的爆炸声突然在竞技场外的其他地方响了起来，清晰可感的震动波随即出现在了竞技场的众人脚下，让所有人的身体感到一阵微微颤动。

　　“你刚才说的是这个？”这时，卡莲转头看向伊藤成问道。

　　“是的。”伊藤成点头承认道。接着扭头看了看身边的谏山黄泉、卡莲、真夜、香磷、圆圆以及宇智波美子问道：“现在你们是回去，还是准备在岛上闹一闹？”

　　“一切听从大人吩咐。”宇智波美子回答道。

　　“无所谓，怎么样都好。”嘴中咬着POCKY棒的谏山黄泉说道。

　　“我也一样，你说吧。”卡莲点点头附和道。

　　香磷、圆圆也是一样，听从伊藤成的吩咐。至于真夜，自然是无可无不可，怎么着都行。

　　“既然这样就留在外边吧，就当是活动下筋骨吧。”伊藤成见此点头笑道，随即发动影身分之术在原地留下一个影分身，便带着谏山黄泉、卡莲、真夜、香磷、圆圆还有宇智波美子六人转身离开了竞技场，向岛外行去。

　　“还是撤退吧，理查尔。”与此同时，[笑面钢拳]迪亚哥突然开口说道，然后在理查尔不明所以的目光中继续道：“没有观众的战斗，我们才不会打呢！”

　　“有些可惜呢，队长。”因师命而收起战斗架势的理查尔看着叶翔嬉笑道。

　　“算你拣了条命。”浑身杀气藤藤的叶翔淡声说道。


第0701章 大丰收

　　不说留在竞技场内的影分身如何，离开了竞技场的伊藤成与谏山黄泉、卡莲、真夜、圆圆、香磷还有宇智波美子六人一路过关斩将，凡是挡在自己撤退道路上的敌人，不管是坦克战车，还是全副武装的士兵，全都被由灵兽狮子王碾压成渣，或者消失在伊藤成与宇智波美子两人的强大忍术中，未能为他们造成半点麻烦。

　　就这样，直线向外突破十多分钟后，伊藤成一行七人终于来到船坞前，坐上了他们来时所驾驶的小型游艇中。

　　“曝曝曝曝曝……”这时，只听一连窜的气爆声突然响起，随后十数个影分身伊藤成从渐渐弥散开的白色能量烟雾中出现，站在了伊藤成面前。

　　“剩下的事情就拜托你们了。”挥手变出数颗反物质手雷，并将其一一交给自己影分身的伊藤成说道。

　　“你我一体，无需客气。”伸手接过反物质手雷的影分身们齐声说道。

　　“我等你们的好消息。”伊藤成闻言也没矫情，直接跨步跃上身后马达嗡鸣的游艇，转身看向影分身们说道。

　　影分身略一点头，立刻发动瞬身术向岛内行去。刹时间，只见数道黑影如同鬼魅般在小规模战斗频发的死亡岛上流蹿开来。

　　“走吧。”将影分身散播出去的伊藤成扭头对卡莲说道。

　　随即只觉船身一震，游艇便缓缓的从港口驶离，高速向日本岛所在的方向行去。

　　……

　　另一边，那分散出去的影分身毫不停留，径直朝着FBI暂时收容关押那些毒枭、黑手党、军火商所在的临时监狱冲去。

　　一路上凡是见到的敌人，不论是死亡岛上的守卫，还是FBI以及海军陆战队的成员，只要发现并将枪口对准他们的，全都被影分身们毫不犹豫的消灭在当场。

　　就这样向里行进了数分钟后，从不同方向突破至此的影分身们再一次会聚在了一起。

　　“怎么样？”某个影分身看向其他影分身问道。

　　“已经确定，岛上关押那些人的地方就这一处。”一个影分身回答道。

　　其他影分也是点头确认着这个消息的准确行。

　　“那好，我们就地隐藏，等FBI和海军陆战队的人将人抓的差不多后，我们就动手。”最先说话的影分身提议道。

　　“好。”其他影分身连声答应道。

　　“唰！”下一秒，随着一声轻响响起，刚才还呆在这里的数道影分身再一次的消失不见。

　　二十来分钟后。

　　“动手！”随着一声突兀响起的清喝，数枚造型怪异，大小与土豆相似的手雷突然从关押那些军火商人、毒枭、黑手党的房间周围飞出，翻滚者掉落在了地面上。

　　“嘶～”接着只听一声微不可闻的声音响起，数个极速扩大的漆黑圆球骤然出现在房间周围，两边边缘彼此融合的组成一个超巨大的圆球，将那栋关押着军火商人、毒枭、黑手党的房间整个吞噬进去，然后随着扩展到极至后骤然回缩成一点的黑点一同消失在虚空中，只在圆地留下一个深足有四、五米、直径十二、三米的巨大凹坑。

　　而就在那栋建筑消失的一瞬间，一大股堪称巨量的世界之力骤然出现在已经远离死亡岛数海里的游艇上空，如同一道漏斗旋涡般向着下方的伊藤成坠落而去。

　　别看这些军火商人、黑手党、大毒枭一个个恶贯满盈，除了钱多以外几乎都是手无缚鸡之力的普通人，但[笑面钢拳]迪亚哥有句话没有说错，哪怕他们是混黑的，但能得到这般成就那也是受了世界眷顾的被眷顾者，每个人身上都有着青、蓝不等的世界之力存在，将他们击杀之后所得的世界之力反馈并不比杀掉一个主角来得差多少，这也是为何伊藤成离岛了还要留下一批影分身以及反物质手雷的原因。

　　要知道，像是D、OF、D大赛这般，一次性能够将世界范围内绝大多数的知名军火商人、黑手党首领、大毒枭聚集到一起的机会可是少之又少，对于伊藤成可算是机会难得，不来这么一下实在是太暴殄天物了。

　　“呼，真爽，总算不枉我浪费那么多时间在史上世界里停留。”数分钟后，将反馈回来的世界之力吸收完毕的伊藤成长长的呼出口浊气暗道。

　　只是紧接着伊藤成的神情又是一顿，同时又有一小股世界之力出现在虚空中，向着他的身体倒灌而下。

　　“这股世界之力居然是持续反馈型的，看来救下叶翔避免其死于枪下所产生的影响很深远啊……”将最后一个留在竞技场内的影分身反馈回来的信息浏览完毕的伊藤成暗道。

　　“好了吗？”身上穿着一套紫色比基尼的香磷看着看向自己等人的伊藤成询问道。

　　“恩。”全身上下只穿着一条四角沙滩短裤的伊藤成起身笑道。

　　随即走船舱，与同样身穿比基尼，或享受海风阳光，或烧烤娱乐的谏山黄泉、真夜、卡莲、圆圆、香磷等人玩闹了起来，至于游艇的驾驶，则交给了离开死亡岛后不久，便被伊藤成召唤出来的金发女人阿西娜负责。

　　如此数个小时后，在天空完全陷入黑暗时，伊藤成等人所乘坐的游艇终于驶入了日本海，并向最近的海岸线靠去。

　　“行了，就停在这里吧。”走进船舱的伊藤成对正在驾驶游艇的阿西娜说道。

　　“是。”听到指示的阿西娜答应一声，立刻操做游艇放慢速度，将引擎停了下来。

　　“你也回去吧。”伊藤成说道。

　　说完心念一动，便将阿西娜送回了魔方世界。接着伊藤成的心念再转，将脚下的这艘游艇也送回了魔方世界，然后施展瞬间移动技能，向着怒枯火神社所在地移动了过去。

　　没用多久，只是在身外又加了一件短袖沙滩衣的伊藤成便出现在了怒枯火神社中，找到了全身上下只穿着一件白色浴衣，盘膝端坐在一条小瀑布中，闭眼打磨自身气与精神的栉滩美云。

　　“美云。”伊藤成看着衣服因水液的关系而变得透明并沾贴在身上，显露出完美身材曲线的栉滩美运叫道。

　　“那边的大赛结束了？”听到招呼声，从静冥中睁开双眼的栉滩美云看向伊藤成说道。

　　“是的。”伊藤成点头承认道。接着继续说道：“这次回来便是按照之前说好的，接你和小千影一起离开的。”

　　“我知道了。”栉滩美云闻言脸上没有露出半点意外神色，轻应一声，放开双腿自小瀑布下的水潭中站了起来。

　　瞬间，栉滩美云那几乎没有任何遮挡的身体整个的暴露在了伊藤成眼中，吸引着他的注意力。

　　知道自己春光暴露的栉滩美云也没遮挡，就那么直刺刺的走出水潭，穿过伊藤成的身边，向神社内属于自己的卧室走去。

　　伊藤成见状嘴角一扯，慢步跟在栉滩美云的身后，向神社内走去。

　　须臾后，两人便来到了栉滩美云居住的屋舍内。

　　“晤，美云，你这是在诱惑我啊。”屋舍内，伊藤成看着将身上湿透的浴衣脱去，然后直接拿起一套干净的巫女服直接往身上穿的栉滩美云苦笑道。

　　“如果你连这点诱惑都忍受不住，那你的向武之心也就如此了。”栉滩美云面无表情的说道。

　　听得此话的伊藤成表情一变，一脸沉凝的皱眉思索起来。

　　“好象我最近对于美色的克制力确实越来越弱了……”

　　“多谢美云提醒。”暂时将心思压下的伊藤成一脸认真的对栉滩美云感谢道。

　　对于伊藤成的感谢，栉滩美云也没说什么，一脸面无表情的将裤裙的系带结好，然后再次转身走出房间，走到了另一间房间前。

　　“哗……”站在木纸拉门前的栉滩美云直接伸手将房门向旁拉了开。

　　“师傅。”听到门响，栉滩千影立刻转头看向门口，待看到走进来的栉滩美与以及其身后的伊藤成后，立即跪坐着行礼叫道。

　　“起来，我们要走了。”栉滩美云干脆利索的说道。

　　“是。”栉滩千影也干脆，答应一声，直接从地上站起，然后快步走到栉滩美云身边站定，等待栉滩美云的下一步行动。

　　“美云、千影，等下记得不要反抗。”见栉滩美云看向自己的伊藤成开口嘱咐道。

　　随即心念一转，展开魔方世界便将栉滩美云与栉滩千影两人收了进去。随后伊藤成身体一闪，发动瞬间移动来到怒枯火神社的上空，将魔方世界的进出口张大，漆黑的洞口如同一个怪口的巨口般，自上而下的向怒枯火神社吞噬而去。

　　对于死物，魔方的吞噬速度很快，几乎没用几秒中，整座怒枯火神社便被魔方世界吞噬了进去。只不过到此伊藤成依旧没有停下，继续操控魔方向怒枯火神社所在的山体吞噬起来。直到片刻后，彻底将安置怒枯火神社的山体也吞噬完毕后，才将魔方世界的出入口关闭，闪身进入到魔方世界中。


第0702章 扫尘埃

　　“这里是哪里。”伊藤成刚一出现，栉滩美云清淡的声音便在他的身边响起问道。

　　“这里是我的世界。”对于栉滩美云的询问早有准备的伊藤成一脸微笑的看着栉滩美云说道。

　　“你的世界！？”栉滩美云闻言眉头一皱，低头看向脚下的城市若有所思的说道。

　　“不错，我的世界。而此时，你和小千影已经离开了你们之前所生活的那个世界。”伸手轻轻揉了揉栉滩千影的小脑袋的伊藤成笑道。

　　“原本只以为跟在你的身边或许会见到一些以前不曾见过的东西，没想到你却给了我更大的惊喜。”须臾后，重新转头看向伊藤成的栉滩美云眼光闪烁的说道。

　　“我早就说过，你那时的决定绝对不会让你后悔的。”伊藤成一脸笑容的说道。

　　“现在我们去看下你今口的住处吧。”说完，伊藤成的心念一动，带着栉滩美云和栉滩千影两人出现在那座被他连建筑带山体一体收入进魔方世界，并安置在生态城市边缘的怒枯火神社中。

　　“你将我的神社也弄进来了吗。”栉滩美云看着那块写有“怒枯火”三字的巨大镇门石淡声说道。

　　“不错，毕竟你不同于一般人，万一到时候要是住的不舒服可就不好了，所以我就想，干脆连神社带山一起弄进来给你居住好了。”伊藤成闻言双肩一耸，以好似做了一件微不足道的小事般的语气说道。

　　“你到是有心。”栉滩美云的嘴角微翘，淡声说道。

　　“呵呵，你喜欢就好。”伊藤成轻笑道。

　　“好了，时间不早了，美云你先带着小千影进去休息，有什么事我们明天在谈。”接着伊藤成再次伸手揉了揉栉滩千影的脑袋说道。

　　“也好。”栉滩美云看了眼神情有些困顿的栉滩千影答应道。

　　“给你，这是我的世界中通用的电脑，可以连接无线网络，你要是无聊可以用它对这个世界的情况进行了解。”见栉滩美云答应的伊藤成翻手变出一台包装完整的量子电脑递给栉滩美云说道。然后有些迟疑的道：“美云你会用电脑吧？”

　　“会。”栉滩美云面无表情的接过电脑道。

　　“那就好。”伊藤成微微松口气道，接着对着栉滩美云点点头道：“我走了。”

　　话音一落，伊藤成的身影便瞬间从栉滩美云的面前消失不见，出现在了中心区域的房屋中。

　　“看来我是要再好好清扫一下本心了……”直接摆出五心朝天式盘膝坐下的伊藤成闭眼暗道。

　　通过呼吸，重新将自己的心头清空的伊藤成脑中开始回忆起，自进入史上最强弟子兼一世界以来到现在为止的所有所做所为。

　　“好象对美色的欲望有些放大了呢……到底是什么时候开始的呢？”片刻后，将在史上最强弟子兼一世界中所做所为仔细回忆了一遍的伊藤成皱眉暗道。

　　随即伊藤成的思绪开始回缩，开始回忆起在绝对可怜世界里的所做所为，并在回忆完在绝对可怜世界的行为后继续向前回忆，火影世界的、食灵世界的、高达世界的等……

　　“原来如此。”半晌过后，将自己的所做所为仔仔细细浏览了三、四遍的伊藤成突然长长的呼出口气自语道。

　　通过回忆伊藤成发现，自杀戮都市的世界之后，自己的心态就有了一些微妙的变化，只是那个时候因为实力还处在低端的关系，心态的变化还不太明显，因此并没有引起他的注意。

　　然后是鲁鲁修的世界，本来经过C世界冲击洗礼，在精神升华后那丝微妙的心态变化已然被修复，只是在之后获得意志能量团，并用其取得一些奇效之后，那丝微妙的心理变化再次自心底浮现，并在不知不觉间扩大，好似他用意志能量团影响他人般，反向影响起了自己的潜意识。

　　而在这丝渐渐扩大的微妙心态，以及自身所拥有的远超高达世界普通人的实力的潜移默化影响下，使得自己的心态再次发生变化，虽然不至于产生那种天老大，地老二，他老三的独霸性格，但也让自己的行为变得随意以及强硬，心底的欲望开始浮现……

　　一般人的欲望无外乎就是权力、金钱、美色。而对于时常在各个世界穿梭的伊藤成来说，金钱与权力首先便被他排除在外，更何况对于本身就有着一个世界在手的伊藤成来说，还有什么样的权力比得上掌控一个世界来的大？因此伊藤成的欲望主要便集中在美色上，毕竟有着魔方世界存在，到手的美色完全可以带走留在身边，这对于他来说是最好的追求。

　　所以在到达火影世界之后，在除去原本的目的之外，伊藤成所最求的东西便再次多了一样——美色。

　　随后随着自身势力的日渐强大，特别是在绝对可怜的世界中突破到A级之后，不管是主世界还是次元世界中，只要不犯二都能自保的伊藤成彻底放开了心压，对美色的追求更加强烈了起来。

　　“虽然这样，但有这种欲望又何妨！只要监守住自己的本心，不让自己迷失在美色的诱惑中，保持自己的根本不变，哪怕强抢所在世界的所有美色进入自己的世界中又如何！”缓缓睁开双眼的伊藤成语气沉凝的说道。

　　随着伊藤成的双眼睁开，两道银白色的光芒瞬间从他的双瞳中射出，然后又仿佛电雾般渐渐的消失在伊藤成面前的虚空中。

　　“明确本心，扫除尘埃，使得精神力再次凝练一分，收获不错。”从地上站起的伊藤成一脸微笑的轻声自语道。

　　随即身影一闪，突然出现在樱丘圣的房间中，在后者反映之前利用瞬间移动脱去自己身上的衣物，跨步来到浑身上下只穿着一条黑色蕾色内裤的樱丘圣身前，伸手将其横抱入怀中，转身进入了樱丘圣的卧室中，与她一起躺倒在了床上。

　　这时，已经从最初的愕然中回过神来的樱丘圣对着伊藤成妩媚一笑，伸出双臂环抱住他的脖子，在用力将伊藤成的脑袋下拉的同时，上身微挺的抬头迎上伊藤成的头部，用她那性感的嘴唇主动吻住了伊藤成的嘴唇。


第0703章 暂别

　　知道樱丘圣向来主动的伊藤成也没迟疑，直接手掌下移到她的腰腹处，发动瞬间移动将樱丘圣身上最后的遮挡物移动到一旁的地面上，手指下滑来到密谷之前，轻轻抚弄起来。

　　就这样数分种后，经过简单缠绵的樱丘圣突然翻身将伊藤成推倒压在身下，一边一脸妩媚的看着伊藤成笑，一边右手下伸，抓握住伊藤成的要害，塞入到它应该去的地方。

　　下一刻，在樱丘圣的主动施为下，两人就由如同干柴碰到了烈火般猛的融合在一起，在樱丘圣的床铺上奋战起来。

　　瞬间，一阵让人听了便会血脉愤张的呻吟声，以及一阵床板晃动所产生的“吱呀”声在樱丘圣的房间中持续回响起来。

　　“啊嗯！”

　　就这样直到半晌过后，随着四肢紧缠在伊藤成身上，背部挺直反弯，一头黑发散乱批散的樱丘圣头部后仰的发出一声长长的高抗呻吟声，两人之间的战斗才算宣告结束。

　　“呼～呼～呼～呼～终于……我们终于又结合在一起了。”伸手将伊藤成的脑袋搂压在自己胸口上，胸口急促起伏的樱丘圣一脸潮红的喘息道。

　　“抱歉，以前冷落你了。”脸部枕在樱丘圣柔软的胸口上，右手把玩揉捏着樱丘圣另一只丰满圆润的伊藤成歉声说道。

　　“没关系，只要你还记得我，愿意留我在身边就好。”伸手轻抚伊藤成脸颊的樱丘圣轻声说道。

　　“你果然是一个好女人。”转头将樱丘圣胸前的一个馒头与樱桃含入口中的伊藤盛声音含糊的说道。

　　手掌轻抚着伊藤成后脑勺的樱丘圣闻言妩媚一笑，轻轻呼气道：“我们再来一次吧。”

　　“好。”伊藤成答应道。

　　话音一落，伊藤成的身体便再次缓缓动作起来，随即那种让人听了便会血脉愤张的声音与床板晃动时所产生的“吱呀”声又一次在安静的房间内响了起来。

　　……

　　转天，与樱丘圣一同吃过早饭的伊藤成身影一闪，再次出现在怒枯火神社中，找到正在修炼的栉滩美云与栉滩千影，为她们办理好魔方世界的身份卡，并在神社内安置好一扇空间任意门后，便与栉滩美云告别，闪身来到那间关押着须贺菊、土歧惠美理和她四名弟子的监室中，为她们进行清洗、喂食和对须贺菊的特别调教。

　　待将这一切都做完后，才满心愉悦的出了魔方世界，回到史上最强弟子的世界中。随后身影一闪，发动瞬间移动径直向久贺馆流棍术馆的所在地移动而去。

　　须臾之后，伊藤成的身影便出现在了久贺馆流棍术馆后屋的久贺馆要的房间中。

　　“小要。”出现在房间中的伊藤成对正在换药的久贺馆要叫道。

　　“你回来啦。”久贺馆要换药的动作不停，随意的看了眼突然出现的伊藤成道。

　　“我来吧。”慢步走到全身上下只穿着一件淡粉色内裤的久贺馆要身前的伊藤成说道。然后双手一展，发动医疗忍术覆盖在久贺馆要身上存有伤口的位置，专心为她治疗起来。

　　久贺馆要受的基本都是皮外伤，不重，在医疗忍术的治疗下，没有两、三分钟便被全部治愈，连点疤痕都没留下。

　　“谢谢。”将绷带放到一旁书桌上的久贺馆要轻声道。

　　“傻瓜，跟我客气什么。”伊藤成伸手曲指轻弹了一下久贺馆要的额头轻笑道。接着神色一正，看着久贺馆要继续说道：“小要，我最近要离开一段日子，具体时间不定，不过在你毕业的时候我肯定会回来的，然后带你和纪沙罗还有白鸟离开这里。”

　　“好的。”这种事之前两人就已经说过，因此久贺馆要也没意外，很是干脆的点头应道。

　　“另外，你也可以去问问你手下的女武神小队成员们，如果她们愿意跟你一起走，我也可以带她们一起离开。”右手手掌轻捂久贺馆要的脸颊，大拇指轻轻抚弄的伊藤成轻笑道。

　　“……你也想把她们变成我这样吗。”久贺馆要闻言先是沉默了一下，然后才抬头注视着伊藤成的双眼轻声问道。

　　“吃醋了？”伊藤成身体缓缓蹲下，双手抓握住久贺馆要的双手，仰头与久贺馆要对视在一起轻声笑问道。

　　久贺馆要虽然没有回答，但就以此时的表现来说，显然是被伊藤成说中了。

　　“放心吧，她们与你不同，是绝对替代不了你在我心理的地位的！而且我之所以叫你去问她们的意思，更多的是想将一些你所熟悉的人带走，以免你在那里生活时感到寂寞和不习惯。”伊藤成双手抓握着久贺馆要的双手合拢在身前，一边放在嘴前亲吻，一边轻声解释道。

　　“所以如果你要是不愿意我将她们带走，也是完全可以的。”伊藤成双手轻轻拨弄着久贺馆要的手指，看着久贺馆要继续道。

　　从伊藤成的话语中感受到对她重视的久贺馆要心理一暖，随即轻声说道：“我知道了，我会找机会问问她们的。”

　　“不要勉强，等自己想好了再去问去，我们的时间还有很多，不急的。”伊藤成从地上站起身说道。

　　“恩。”久贺馆要轻声答应道。

　　“那好，我先走了，我们毕业典礼时再见。”俯身亲吻了下久贺馆要额头的伊藤成轻声说道。

　　“恩。”久贺馆要继续低声应道。

　　随即伊藤成对着久贺馆要微微一笑，发动瞬间移动从她面前消失，出现在久贺馆流棍术馆的外边，然后继续发动瞬间移动向南条纪沙罗的公寓移动而去。

　　半分钟后，伊藤成的身影便出现在了南条纪沙罗的公寓内。

　　“亲爱的。”出现在公寓内的伊藤成双臂一展，搂住南条纪沙罗的娇躯叫道。

　　“哼。”被伊藤成抱住的南条纪沙罗冷哼一声，直接将头扭向一边，不理伊藤成。

　　“怎么了？”多少有些明白南条纪沙罗为何如此的伊藤成笑问道。

　　南条纪沙罗不答，依旧一副冷脸的不理伊藤成。

　　“吃醋了？”左手依旧搂住南条纪沙罗的身体，右手则不老实的滑落到她的衣杉下摆处，顺着下摆与身体之间的空隙顺势而上，扣捂住南条纪沙罗胸前微耸的竹笋，一边轻轻揉捏着，一边笑嬉嬉的问道。

　　“你身边不是还有好几个女人吗，还来我这里干嘛，快去找她们去吧。”抬手拦住伊藤成右臂的南条纪沙罗一脸不爽的气声说道。

　　“你看，果然是吃醋了吧。”伊藤成食中二指轻轻夹住南条纪沙罗的胸口小粒，一边轻轻夹捏拨动，一边调笑道。

　　“就算有了其他女人，我也不会忘记我可爱的纪沙罗的，因为你和她们一样，每一个人在我心理都是不同的，有着独特的美，所以无论如何，我都不会丢下你的。”接着伊藤成缓缓收起笑脸，搂住南条纪沙罗的左臂微微用力将其搂紧在怀中，轻声说道。

　　“哼。”尽管对于伊藤成的话语感到很受用，但心底依旧对他的花心不爽的南条纪沙罗再次冷哼了起来。

　　“好了，别吃醋了，我这次回来的时间可是不多哦。”知道这种事不是一时半会就能解开的伊藤成也没在说什么，直接转移话题说道。

　　果然，听到伊藤成这么说的南条纪沙罗立刻眉头微皱的看向了他，脸上露出一副疑惑的神色。

　　“我这次是抽空回来的，等下还要马上离开，至于下次再见面可能就是一、两月之后的事情了。”伊藤成解释道。

　　“而且等我下次回来时，也就是我们几人离开这个世界的时候，所以这段日子你就好好的享受剩余的校园时光吧，不要留下什么遗憾。”伊藤成继续解释道。

　　“我知道了。”虽然早知道自己会离开，但真到了这个时候还是感觉心情有些沉重的南条纪沙罗闷声说道。

　　“所以在离开之前，纪沙罗你可以吻我一下吗。”接着伊藤成表情一变，看着南条纪沙罗咧嘴笑道。

　　听到伊藤成要求的南条纪沙罗瞬间从那种压抑的心情中脱出，双颊泛红，眼神躲闪的看向两边，既没有立刻拒绝，也没有马上就按伊藤成要求行动。

　　“记得是吻哦，可不是亲，前万不要搞错了哦，纪沙罗。”舌头轻舔嘴唇的伊藤成嘿笑道。

　　只是南条纪沙罗在这种事情上从来都是被动的人，指望她能马上按照要求吻他的基本不太可能，因此伊藤成话风一转，再次说道：“哎，不行吗？纪沙罗。这可是离别之吻啊，你想让我带着遗憾离开吗。”

　　听得此话的南条纪沙罗表情一变，微微纠结了片刻。接着脸色绯红的伸手抓住伊藤成的衣领，将其拉到身前，一副慷慨就义的模样闭眼吻在了伊藤成嘴纯上。

　　“纪沙罗，你实在是太可爱了！”须臾后，重新与南条纪沙罗分开的伊藤成看着面前脸色通红，不敢看着自己的南条纪沙罗大笑道。

　　说完脑袋一伸，再次吻在了南条纪沙罗的嘴唇上。


第八卷 再回鲁鲁修


第0704章 重返鲁鲁修世界

　　自离开南条纪沙罗的公寓后，伊藤成再次找上了呆在新白联合基地内的白鸟，在同样与她做了短暂告别后，便在一个无人的地方闪身进入了魔方世界。

　　“魔方，暂不封闭[史上最强弟子]世界的时空通道，就这样直接送我回那个世界。”悬立于虚空中的伊藤成仰头说道。

　　[是。]

　　[时空通道暂固完毕。传送开始……]

　　随着魔方信息的呈现，与通往史上最强弟子世界的时空通道相隔五个隐匿通道的另一个时空通道缓缓自虚空中浮现，并以肉眼可见的速度快速转动起来，在其达到一个峰值时骤然将悬立于虚空的伊藤成吸扯入内，使其化做流光消失旋涡的中心处。

　　“噼里啪啦……”随着一阵熟悉的玻璃破碎声响起，伊藤成的身影骤然出现在了一处遍及建筑残骸的脏乱废墟中。

　　接着伊藤成脚尖一点，如果山魈鬼魅般化做一道漆黑的影子，向着建筑废墟外冲去。

　　数分钟后，伊藤成冲出建筑废墟，来到临近的城镇中，然后搭乘汽车来到火车站，买好车票，搭乘火车往自己的最终目的地行去。

　　如此四十多分钟后，伊藤成来到了一处占地面积极广，整体建筑规格奢华，似贵族庄园又非贵族庄园的超大庄园外。

　　然后身影一闪，发动瞬间移动进入到庄园内，并在一栋建筑的顶端停了下来。

　　这时只见伊藤成身旁的空间一虚，身穿一套米白色职业套装，一头略带些许弯曲的金发自然披散的米蕾出现在了他的身边。

　　“这里是……”经过短暂适应，目光扫视周围的米蕾下意识说道，接着眼瞳一缩，表情略显僵硬的惊呼道：“阿什福德学院！？”

　　“没错，这里正是阿什福德学院。”一旁的伊藤成一脸微笑的确认道。

　　得到确认的米蕾身体一动，快步跑向脚下建筑边缘，双手扶在身前大概到她腰部的水泥石柱栅，一脸激动的探身向外看去。

　　“不用这么激动，我们会留在这里很多时间，足够你将阿什福德学院看个够，以及将家里的事情处理完毕。”慢步走到米蕾身后，伸出双手环抱住她的腰，将其搂在怀中的伊藤成轻声说道。

　　“你这个家伙，又占我便宜。”度过最初的激动，重新恢复到原本模样的米蕾挥手一巴掌拍打在伊藤成搂在她腰见的手背上，故做不满的说道。

　　“呵呵，我这可不是占你便宜，而是怕你太过激动，不小心掉下去。”尽管手背被打，但依旧没将双手从米蕾腰见拿开的伊藤成轻笑道。

　　“那现在我都平静了，你怎么还不怕你的手拿开。”除了之前那一下，没在挥手去打的米蕾微微别过头，以眼角的余光看向伊藤成说道。

　　“因为这么抱着你很舒服，我不想松手。”伊藤成很是干脆的说道。

　　“哼。”米蕾闻言轻哼一声，没在说什么，任由伊藤成将她搂在怀里。

　　“好了，放开我吧，我想去见下我爷爷。”小片刻后，米蕾轻声对伊藤成说道。

　　“恩。”伊藤成闻言轻应一声，听话的将双手从米蕾的腰间收了回来。接着手腕一翻，一颗小黑球便突兀的出现在了他的掌心中。

　　“你把这个带在身上，如果到时候你跟家里人谈不拢，他们将你软禁在家中继续为你找相亲对象的话，你就用它联系我，到时候我会亲自去你家中接你，或者跟你家里人谈一谈。”将小黑球递到米蕾身前的伊藤成说道。

　　“我知道了。”米蕾也没客气，伸手接过小黑球收入衣兜中答应道。

　　“我等你消息。”伊藤成伸手拨开米蕾挡在额前的秀发轻声说道。

　　米蕾点点头，在看了一眼伊藤成后转身走向一旁的联通门，顺着通道走进建筑内，彻底消失在伊藤成的眼前。

　　“鲁鲁修的世界，C世界……也许可以再次从那里啃下一块大肉来。”目送米蕾离开的伊藤成转过身，双手小臂交叠着压在身前的水泥石柱栅栏上，看着下方的阿什福德学院心理暗道。

　　“不过为了保险一些，我或许应该做的更大胆一点。”

　　想到这里的伊藤成轻轻一笑，发动瞬间移动自阿什福德学院内消失不见。

　　……

　　“……事情就这么安排吧，尽快将剩下的反抗势力清剿干净。”11区，东京租界总督办公大楼内的某间会议室内，一身红色戎装的柯内莉亚对坐在长桌两边的布利塔尼亚军、政两界官员说道。

　　“Yes，Your Highness！”所有人齐声应道。

　　柯内莉亚见状也没再说什么，直接从主位上站起，在近卫骑士吉尔福德的陪同下走出会议室，向总督休息室行去。

　　“吉尔福德卿，你先将之前商议好的事情安排下去，我去看看尤菲。”半途中，柯内莉亚落后她半个身位跟随的吉尔福德说道。

　　“Yes，My Lord.”吉尔福德低头应道，随即便不在跟随柯内莉亚，自不远处的十字路口直接转向朝军事会议室走去。

　　没了吉尔福德跟随的柯内莉亚不一会便来到了软禁着尤菲的房间中。

　　“尤菲。”推门走入的柯内莉亚柔声召唤道。

　　“姐姐。”脸色有些不正常的病态苍白的尤菲闻声立刻转头向声音来源处看去，待看清是柯内莉亚后一脸开心的从大床上起身，一边快步向其迎去，一边叫道。

　　“最近感觉怎么样？”见状同样快步迎上尤菲，并伸出双手抓握住尤菲双手，牵着她重新回到大床旁坐下的柯内莉亚语含关心的问道。

　　“还好啦，就是不能出去感觉有些烦闷。”尤菲一脸微笑的轻声说道，然后一脸期待与小心的小声询问道：“姐姐，我还不可以出去吗？”

　　“恩，因为还没能够找到治疗你怪病的方法，所以暂时只能委屈你了，尤菲。”柯内莉亚伸手轻抚着尤菲的粉色长发，一脸歉意的说道。

　　“哦。”尤菲闻言一脸失望的低声应道，然后重震精神，与柯内莉亚聊起了闲天。

　　“伊藤成，你这个家伙到底在哪里呢……”看着面前满脸失望的尤菲，柯内莉亚有些心不在焉的在心底感叹道。

　　“姐姐，姐姐……”见柯内莉亚有些分神的尤菲小声叫道。

　　“抱歉，尤菲，我刚刚有些走神了，我们说到哪了？”重新回过神来的柯内莉亚精神一震，看着尤菲说道。

　　“要是姐姐还有事情要忙的话就去忙吧，不用特意在这里陪我的，我没关系的。”尤菲一脸微笑的看着柯内莉亚说道。

　　“尤菲……”看着这样的尤菲，柯内莉亚情不自禁的低叫一声，伸出双手将其搂在了怀中，左手手掌缓缓的在她的背部摩挲着。

　　虽然不太明白柯内莉亚为什么突然间感情流露，但可以清晰的感受到柯内莉亚满心都是对自己爱恋的尤菲也没说话，静静的伏在柯内莉亚的怀中，享受着这片刻的温情。

　　就这样两人在一起呆了十多分钟，柯内莉亚才放开尤菲，在嘱咐她一些注意事项后，重新变做布利塔尼亚女军神的柯内莉亚转身走出了尤菲的房间，一脸冷凝的向自己的总督休息室兼办公室走去。

　　片刻后，柯内莉亚回到了属于她的总督休息室内。

　　“呦。”就在柯内莉亚将房门关好，慢步走向巨大书桌后的坐椅时，一道轻佻的声音突然在房间内响起招呼道。

　　听到这突然出现的声音的柯内莉亚表情一变，迅速挥手从腰间取出手枪，转身向声音传来的方向瞄准过去。

　　只是这时原本声音传来的位置处早已经变得空无一人，哪里还有半个人影存在。

　　“你还是这么激动啊，柯内莉亚。”就在柯内莉亚转头四顾搜索敌人时，一双强健的手臂突然环抱住她的腰间，随即一道熟悉的声音紧接着在她的耳边响起道。

　　“是你，伊藤成。”终于确认声音主人是谁的柯内莉亚眼瞳一缩，即有些愤怒，又有些惊喜的说道。

　　“没想到你居然还记得我，实在是太让人感到惊喜了，柯内莉亚。”张嘴含住柯内莉亚耳垂的伊藤成语气轻佻的说道。

　　“你的见面方式除了这样外，难道没有其他的了吗。”再次受到伊藤成调戏的柯内莉亚眉头紧皱的说道。

　　“当然不是，这种见面方式可是要分人的，如果对我而言只是一般的女人的话，我才不会用这种方式和对方打招呼呢。”将柯内莉亚的耳垂放开的伊藤成轻笑道。

　　“哼。”听到伊藤成这般无赖说词的柯内莉亚冷哼一声，没在纠结于这种见面方式，毕竟上次已经被其挑逗过一次，再来一次也没什么不可忍受的，现在她更关心的是伊藤成这次找上门来到底要做什么，以及怎么样让他帮尤菲治疗GEASS的后遗症！

　　不过当前，最主要的还是要让伊藤成帮尤菲治疗GEASS的后遗症！

　　想到这里，柯内莉亚暂时压下其他的心思，开口对伊藤成说道：“伊藤成，我记得你之前离开时说过可以治疗尤菲的问题，不知道是不是真的。”


第0705章 王妃

　　“你说那个啊……”伊藤成闻言并没有立刻回答，而是将语气拉长，做出一副当初说的是假话的模样，然后在柯内莉亚脸色黑得差不多时，轻笑道：“当然是真的。怎么？你想让我为尤菲治疗吗？”

　　“是的。”听到伊藤成确认的柯内莉亚脸色一喜，沉声承认道。

　　“你应该知道，我这个人做事喜欢用等价交换原则，所以你准备付出什么样的代价来换取我为尤菲治疗呢。”伊藤成一边拥推着柯内莉亚走到大书桌后面的椅子前，抱着柯内莉亚矮身坐下，一边一脸平静的淡声说道。

　　“你想要什么。”柯内莉亚双眉紧皱成川字，沉声说道。

　　“如果我说我想要你，你会怎么做？”伊藤成伸手轻捏住柯内莉亚的下巴，将她的脑袋搬正看向自己，脸上挂着似笑非笑的笑容戏谑道。

　　“你什么意思。”柯内莉亚满脸怒容的瞪视着伊藤成低沉道。

　　“就是字面的意思。”伊藤成轻笑道：“虽然这个世界上确实还存在着其他解决尤菲问题的方法，但你能保证你一定可以获得它么？你又能保证它能马上出现，而不是要让你苦等很久？所以如果你想要尤菲马上恢复的话，你在这个世界上所能找到的人只有我！”

　　自尤菲出事之后，动有自己全部人脉、势力进行调查，寻找线索，但却无果的柯内莉亚完全清楚伊藤成所说的是事实，只是尽管如此，柯内莉亚心底对于以自己为代价换取伊藤成救治尤菲这一条件还是感到难以接受，哪怕她对尤菲的爱高于一切，也是不能将这个决定轻易做下。

　　就这样，在柯内莉亚神色变换不定，内心激烈的波动中，与伊藤成一脸微笑的等待中，时间不知不觉流过了好几分钟。

　　“铛铛铛……”就在这时，一阵清脆的敲门声将陷入纠结中的柯内莉亚从自己的思绪中唤醒过来。

　　“你能先离开一下吗。”不管从哪放面来看，都清楚自己拿伊藤成没办法的柯内莉亚淡声说道。

　　“明白，当然可以。”知道柯内莉亚这是想要保持住形象的伊藤成一脸轻笑的应道，随即身体一虚，便从柯内莉亚的身下消失，出现在一旁的油画前站定。

　　对于伊藤成的手段有些见怪不怪的柯内莉亚表情不变，先是一脸平静的整理了下衣装，然后才抬头冲着门口说道：“进来。”

　　“咯。”话落，随着一声轻响响起，一身骑士装的吉尔福德自推开的房门走了进来。

　　“殿下。”走进屋种的吉尔福德对着柯内莉亚行礼恭声叫道，然后直起身，肃声说道：“殿下，部队已经集结完毕，正在等待您的命令。”

　　柯内莉亚看了看站在门口处，神态中没有任何异样的吉尔福德，又不着痕迹的瞄了眼站在身边，满脸微笑的伊藤成，心理有些明白这又是伊藤成搞得鬼的柯内莉亚肃声吩咐道：“吉尔福德卿，这次的剿灭任务就由你带队吧，我就不去了。”

　　“Yes，My Lord.”吉尔福德闻言立刻行礼应道。

　　“去吧，我等着你的好消息。”柯内莉亚再次说道。

　　“Yes，Your Highness！”吉尔福德再次应道。随即慢步退出房间，带上房门，伴随着渐渐远去的脚步声彻底消失在门后。

　　“是不是只要我答应你，你就会马上治疗尤菲。”经过吉尔福德的这一打叉，心理有所决断的柯内莉亚转头看向伊藤成说道。

　　“是的。”伊藤成很是肯定的点头说道。

　　“我明白了。”柯内莉亚面无表情的点点头，伸手拿起内部通讯电话命令道：“从现在开始，没有我的允许，任何人不得前来打扰。如果有事情急需处理，就让纳尔森代我处理。”

　　“Yes，Your Highness！”电话中，一道女性的声音响起说道。

　　“你跟我来。”接着柯内莉亚挂断电话，从座位上起身，一边向旁边的休息室走去，一边对依旧站在原地的伊藤成说道。

　　感觉柯内莉亚貌似有些误会什么了的伊藤成眉头一挑，慢步跟在柯内莉亚背后，与她一同走进了办公室旁的休息室中。

　　“咯。”待伊藤成走进房间后，柯内莉亚反手将休息室的房门从内部锁了起来。然后也不说话，面无表情的走到休息室内那张长两米左右，宽三米左右的松软床铺前，默不做声的解开身上衣着的扭扣，脱了起来。

　　伊藤成见状也没说话，只是脸上带着一抹充满恶趣味的笑容安静地看着。

　　须臾后，随着最后一件衣物的落地，全身上下在无任何遮挡物存在的柯内莉亚彻底暴露在了伊藤成的视线中。

　　“来吧，完事后去给我治疗尤菲。”脸颊上泛着红晕的柯内莉亚强忍着内心的羞意，努力做出一副面无表情的模样看着双手抱臂站在一旁的伊藤成说道。

　　“柯内莉亚，我该说你可爱呢，还是该说你可爱呢。”闻言放下双臂，慢步走到柯内莉亚身前的伊藤成目视着柯内莉亚的双眼轻笑道。

　　“什么意思。”柯内莉亚眉头一皱，眼中闪过一抹羞怒的沉声问道。

　　“我之前话中所谓的[想要你]可不是仅仅让你陪我睡一觉而已，而是要让你从身体到内心永远的属于我。”右有食指与大拇指轻捏住柯内莉亚的下巴，将她的头轻轻挑起，脸上挂着一抹坏笑的轻声说道。

　　“你这个混蛋。”听到伊藤成的话，感觉自己被耍了的柯内莉亚低吼一声，先是挥手拍掉伊藤成捏在她下巴处的手掌，然后完全无视掉自己动作可能暴露的春光，摆腿踢向了伊藤成的腰间。

　　“柯内莉亚，你又激动了。”左臂半曲，手掌外翻，瞬间边将柯内莉亚踢来的美腿抓握在手中，同时右手轻推柯内莉亚肩头，将其推倒在床的伊藤成俯身平视着柯内莉亚的双眼轻笑道。

　　柯内莉亚不答，依旧怒视着面前伊藤成，抬手一巴掌向他的脸颊打去。

　　将左手中抓握的柯内莉亚的美腿松开，并迅速将柯内莉亚抽来的手腕抓住压在床上的伊藤成坏笑一声，低头吻在了柯内莉亚的嘴唇上，将自己的舌头伸过去与其纠缠起来。

　　心中愤怒无边，完全不想与伊藤成接触的柯内莉亚牙齿想都没想的上下一合，然后就听“钪叱”一声轻响，柯内莉亚眉头微皱的抽了抽脸皮。

　　“咬到腮帮子了吧。”在柯内莉亚上下牙齿咬合瞬间抬头起身的伊藤成笑道。

　　“你到底想我怎么样。”因为疼痛，稍微冷静了一些的柯内莉亚怒视着伊藤成大声说道。同时一股委屈的感觉自她的心底升起，让柯内莉亚的双眼中不自觉得湿润了起来。

　　“好吧，那我就如实说了。”看着身下眼泛泪光的柯内莉亚，伊藤成收起脸上的笑容，轻叹口气，肃声说道：“我想要你成为我的王妃！就像你所崇拜的[闪光的玛丽安娜]那样的王妃！”

　　“你想要做什么。”从伊藤成的话语中隐隐听出些什么的柯内莉亚心头一震，双眼一眨不眨的盯着伊藤成问道。

　　“我想要推翻布利塔尼亚、EU还有中华联邦，建立此世唯一的统一集权国家，然后我会登基成为皇帝，并且策封王妃，而其中一名王妃的人选我属意你，柯内莉亚。”伊藤成双眼一眨不眨的与柯内莉亚的眼睛对视在一处，认真道。

　　“你简直是痴心妄想。”柯内莉亚闻言冷笑道。

　　“真的是痴心妄想吗？”伊藤成并没有理会柯内莉亚的话语，只是再次追问道。

　　听到追问的柯内莉亚神色一顿，脑中不自觉的想起了自与伊藤成接触以来发生的所有事情，然后表情微变的沉默下来，到是没有再说什么痴心妄想的话。

　　“你明白了吧。只要我想，这个世界真的没有人可以阻拦的了我。”看到柯内莉亚神色变化的伊藤成继续说道。

　　“你为什么会选择我？”对于伊藤成之前那话完全相信的柯内莉亚没在纠缠，一脸认真的看着伊藤成询问道。

　　“因为我们最熟，因为我欣赏你，因为我需要你，以及现在的我有些喜欢你。这些种种都是促使我选择你，想要让你成为我新帝国王妃的原因。”伊藤成松开压在柯内莉亚手腕上的手掌，轻抚着她的脸颊轻笑道。

　　“现在，你的选择是什么？柯内莉亚。”伊藤成注视着柯内莉亚的双眼再次问道。

　　“想要我成为你的王妃可以，先让我见识到你的力量吧，我说的是除了那些超能力以外的力量。”柯内莉亚目光微微闪动的看着伊藤成说道。

　　“好。”伊藤成没有犹豫，当即一脸笑容的答应道。

　　“好了，起来吧，我们去看看尤菲，如果方便就顺道将她的问题处理掉。”手掌下滑到柯内莉亚的胸口，扣按住一团圆润轻轻揉捏的伊藤成说道。

　　“哼。”感受着胸口上的异样，柯内莉亚冷哼一声，伸手用力将伊藤成从自己的身上推开，腰部用力自床上坐起，俯身拿起地面上的衣物穿着起来。


第0706章 治疗尤菲

　　须臾后，重新穿好衣服的柯内莉亚带着伊藤成走出总督休息室，沿着走廊通道再次来到了软禁着尤菲的房间前。

　　接着柯内莉亚右臂向前一伸握住门把手，扭开门锁，领着伊藤成走进了那间摆满了各色鲜花，房间色调以粉色为主的大房间中。

　　“姐姐？”听到门响，转头看向门口的尤菲一脸诧异的叫道。随即尤菲的神情一顿，连忙从安坐的椅子上起身，随手将手中的书籍放到一旁的圆桌上，双手轻提裙子两边，一边行着贵族淑女礼，一边礼貌的说道：“好久不见，伊藤成。”

　　“好久不见，尤菲。”走到尤非身前的伊藤成伸手牵起尤菲的右手，俯身轻吻其手背说道。

　　“姐姐你们这是……”待礼节过后，收回手臂的尤菲一脸疑惑的看向柯内莉亚询问道。

　　“尤菲，你的病有救了，伊藤成这次过来就是来为你治病的。”柯内莉亚一脸开心的看着尤菲说道。

　　“真的吗？”尤菲闻言脸色一喜，满脸期待的看着伊藤成追问道。

　　“是的。”伊藤成笑着肯定道。

　　“太好了，以后终于不用再呆在这个狭小的房间中了。”得到确认的尤菲立刻如同一个得到喜爱玩具的孩子般欢呼起来。

　　“抱歉，我失礼了。”紧接着想起房间中还有外人在的尤菲先是一脸俏皮的对着柯内莉亚吐了下舌头，然后一副淑女模样的歉声道。

　　“没关系，你不用那么在意我，该怎么就怎么样。”伊藤成毫不在意的摆手说道。

　　“有什么话等下在说，现在还是赶紧开始治疗吧。”一旁见两人还在礼节性寒暄的柯内莉亚有些不耐烦的提醒道。

　　“也好。”轻轻瞥了柯内莉亚一眼的伊藤成轻笑一声，答应道。

　　“我要怎么做？”尤菲有些疑惑的询问道。

　　“什么都不用做，只要闭上眼睛就好。”伊藤成微微摇了摇头笑道。

　　“哦。”尤菲似懂非懂的点点头，站在原地闭上了眼睛。

　　伊藤成见此也没迟疑，伸出手掌按贴在尤菲光洁的额头上，闭上眼睛调动精神力，发动精神感应能力进入到了尤菲的脑域世界中。

　　“啧，这就是尤菲的心像世界么，还真符合她的性格啊。”刹那之后，出现在一处无边无际广阔大花园中的伊藤成转头打量着四周暗道。

　　“只是这么大的范围，我要怎么找才好呢……”打量完周围的环境之后，随意选定一个方向向前走去的伊藤成皱眉思索道。

　　“也许与GEASS能量根源C世界同源的意志能量团或许可能会些作用。”

　　想到这里的伊藤成精神波动一变，一股奇特的波动频率自他的精神力中散发而出，向着整片心像世界扩散开来。

　　然后没过多久，一股与伊藤成散发出去的精神波动极起类似的怪异波动自远处反馈回来，将伊藤成的注意力吸引了过去。

　　“那边吗。”扭头看向波动反馈方向的伊藤成心道，随即脚下一蹬，如同一抹影子般向波动反馈回来的方向高速冲去。

　　如此高速行进了须臾之后，伊藤成的脚下一停，抬头看向了位于身前不远处的波动反馈点。瞬间，一个形态巨大，颜色鲜红，与CC额头上以及鲁鲁修发动GEASS时一样的V字图案和体外被一个形态模糊，完全看不到五官长相的巨大灰色人影笼罩的尤菲出现在了伊藤成眼中。

　　“那个灰色巨影就是我留下的无主灵魂能量形成的保护罩吧，至于那个V字不用说肯定是鲁鲁修失控的GEASS命令了。”几乎没用思索，便将尤菲体外的两个东西搞明白的伊藤成心道。

　　“诶？伊藤成，你怎么在这里？”被两种能量体禁锢在原地，正百无聊赖的打量着周围的尤菲一脸惊讶的看着突然出现的伊藤成说道。

　　“我当然是来救你的喽。”慢步走向尤菲的伊藤成笑道。

　　“真的？”尤菲满脸惊喜的说道。

　　“恩。”伊藤成很是肯定的点头确认道，然后转头看向颜色鲜红的巨大V字符号继续说道：“尤菲，来帮个忙，对着外面的那个红色符号打拳。”

　　“哦。”尤菲虽然不清楚伊藤成为什么要自己这么做，但还是很听话的走到巨大V字符号前，挥动她那纤弱的拳头打向了V字符号。

　　而随着尤菲挥拳的动作，尤菲体外包裹的灰色巨影也一同动作起来，同样挥动拳头打向了与它僵持在一处的巨大V字符号。

　　“砰！”刹那间只听一声闷响响起，灰色巨影与巨大V字符号一同颤抖起来。同时真实世界的尤菲脸色一白，双颊立刻浮现出一抹不正常的嫣红。

　　“继续。”将两边碰撞后产生的变化收入眼底的伊藤成低喝道。

　　“哦。”尤菲答应一声，再次挥动拳头向着巨大V字符号打了过去。

　　这时就见伊藤成的身影一闪，骤然出现在巨大V字符号跟前，用布满奇特光芒的右拳对着巨大V字符号狠狠的砸了下去。

　　“砰！喀嚓！”瞬间，一声闷响以及一声清脆的碎裂声一同在尤菲的心像世界中回响起来。

　　“再来。”身体悬立于半空的伊藤成高声叫道。然后双臂连挥，将布满奇特光芒的双拳如雨般击打在巨大V字符号的表面，对其轰击起来。

　　“砰砰砰砰……喀嚓喀嚓喀嚓……”立时间，一连蹿的闷响与清脆的碎裂声接连不断的在尤菲的心像世界中回荡开来。

　　“噼里啪啦！”须臾后，只听一阵类似玻璃碎裂的声音突然响起，那与笼罩在尤菲身外的灰色巨影僵持的巨大V字符号骤然碎裂成无数不规则的鲜红碎片，如同雪花般向着地面飘落下来。

　　伊藤成见状念动力一展，迅速将这些散落的鲜红碎片笼罩禁锢，然后操控着念空力将其团聚成一颗表面极其不规则的圆球，抓握在了手中。

　　“这就好了吗？”身上贴覆着一层由巨大灰影收缩而成的薄膜的尤菲，仰头看向渐渐降落下来的伊藤成询问道。

　　“恩，已经好了，你以后又可以在这里自由自在的活动了。”双脚踏于地面上的伊藤成笑着肯定道。

　　“太好了。”尤菲闻言双手在身前一拍，一脸开心的说道，然后满脸真诚的感谢道：“谢谢你，伊藤成。”

　　“没什么，举手之劳。”伊藤成笑道，接着脸上的笑容一收，看着尤菲说道：“好了，我该走了，我们外边再见。”

　　“什么？”尤菲有些不明所以的问道。

　　对于尤菲的询问伊藤成并没有回答，只是对着她微微一笑，身体便骤然散化成无数类似萤火虫般的晶莹星化，自尤菲的面前消失不见。

　　……

　　“呼，可以了。”真实世界中，闭眼而立的伊藤成突然轻呼口气，睁开双眼撤手说道。

　　“真的？”柯内莉亚有些不太相信的说道。

　　虽然说伊藤成在心像世界中呆了不少时间，但那对于外界来说也只不过过了一两秒钟而已，对于满心紧张的柯内莉亚来说更是根本就无所觉，也难怪她感到不相信了。

　　“真的。”伊藤成一脸微笑的点头肯定道，接着对尤菲说道：“尤菲，可以睁开眼睛了。”

　　听到伊藤成吩咐的尤菲缓缓的睁开了自己的双眼。

　　“日本。”就在尤菲睁开眼睛的一瞬间，伊藤成突然开口吐出了一个对之前的尤菲来说几乎等于禁忌的单词。

　　听到这一词语的柯内莉亚表情一变，猛的转头怒视向伊藤成，大有马上就要发怒的意思。但随即就被尤菲的声音将心底的怒火浇灭，一脸惊喜的看向了面前亭亭玉立的尤菲。

　　“日本怎么了？”尤菲一脸疑惑的反问道。接着转头看向柯内莉亚询问道：“姐姐，我的日本特区怎么了？还有朱雀呢？他在哪里？”

　　“尤菲你终于没事了！太好了！”完全没有理会尤菲询问的柯内莉亚猛的上前一步抱住尤菲的身体，语气激动的说道。

　　“姐姐？”尤菲一脸不明所以的叫道。

　　“还是我来说吧。”见柯内莉亚陷如激动中的伊藤成一脸微笑的看着尤菲说道：“日本特区没有怎么样，只是因为你的关系，在即将开放之前便被关闭，目前依旧处在关闭之中。至于朱雀……”

　　“他已经死了。”说到柩木朱雀，伊藤成眉头不易查觉的皱了皱，然后继续说道。

　　“怎么会！？”听到柩木朱雀死讯的尤菲猛的睁大双眼，一脸不敢置信的喃喃说道。

　　“尤菲！？”感觉到怀里娇躯变化的柯内莉亚立刻转头看向尤菲，语气中满是担心的叫道。

　　“怎么会！？朱雀怎么会死呢？为什么！？……”只是此时正陷入到自我世界中的尤菲完全没有理会柯内莉亚，只是一脸呆滞的在那里喃喃自语道。

　　“看来尤菲她暂时需要冷静一下，既然这样，柯内莉亚你就好好在这里陪她吧，我先告辞了。”知道留在这里也没啥好做的伊藤成开口说道。

　　“你这个混蛋，赶紧给离开！”满心愤怒的柯内莉亚扭头对伊藤成大吼道。


第0707章 商谈与传授

　　对于柯内莉亚那不善的语气伊藤成也没在意，双肩一耸，便发动瞬间移动从尤菲的房间中消失不见，出现在总督府外边的僻静处，然后继续使用瞬间移动，几个闪烁就回到了以前柯内莉亚暂时借给他居住的豪华别墅中。

　　“还好，这里依旧没有人居住，到是省了我去其他地方找放间了。”一屁股坐到客厅沙发上的伊藤成轻声自语道。

　　接着心念一动，将拉克夏塔从魔方世界中召唤了出来。

　　“很少见啊，居然不是去大实验室找我，而是直接把我召唤到身边。”视线恢复之后，随意的打量了两眼周围环境的拉克夏塔看着双臂展开横搭在沙发靠背顶端，背部整个依靠在沙发靠背上，双腿翘成二郎腿的伊藤成说道。

　　随后拉克夏塔也不客气，直接扭身走到一旁的单座沙发前矮身坐下，一边轻轻晃动右手中轻握的细长烟杆，一边看向伊藤成说道：“说吧，什么事。”

　　“没有事我就不能找你了吗？”左臂收回轻搭在身上，右臂半屈，手掌虚握的抵在太阳穴附近，翻身侧靠在沙发上的伊藤成目光放肆的盯在拉克夏塔的胸口、屁股与大腿上轻佻道。

　　“当然可以啊。”完全不在意的伊藤成放肆目光的拉克夏塔一脸懒散的说道：“只是我实在想不出，除了科研能力外，我还有什么地方能够吸引你的注意力。”

　　“很多呢。”伊藤成闻言轻轻一笑，随即摆正身体自沙发上站起，慢步走到拉克夏塔身前，右手食指轻轻勾住她的下巴，将拉克夏塔的头部轻轻挑起，低头于其双眼对视在一处轻声道：“要知道，你在我眼里除了是名优秀的科学家外，也是一名魅力丰富的女人呢。”

　　“那我还真是感到荣幸呢，居然能够让阅女无数的您看在眼里。”拉克夏塔以没有丝毫诚意的语气回应道。

　　“行了，这种无聊的调戏你还是先收起来吧，现在还是说说你为什么把我单独召唤出来的原因吧。”轻轻挥动手中的烟杆搭在伊藤成勾住她下巴的手掌手腕处，一边微微加力使其移开，一边漫声说道。

　　“好吧，等正事说完了我们再继续。”伊藤成闻言双肩一耸，转身走回到长条沙发上坐下说道。随即伊藤成的神色一正，一脸认真的说道：“我打算推翻布利塔尼亚、EU还有中华联邦的现有政权，再此世界建立唯一的统一政权，因此我需要你的帮助。”

　　“哦？以你的能力以及你手中掌握的东西，这种事情应该很容易就办到吧，怎么还需要用到我？”拉克夏塔的眼底精光一闪，依旧一脸散漫的说道。

　　“如你所说，以我的能力以及手中所拥有的一切统一这个世界确实容易，但那只是一个虚假的统一，除了表面上世界归我以外，到时候底下的人还指不定怎么闹腾呢，我可没那么多闲心陪着他们折腾。所以为了一次到位，我需要这个世界的原有势力的支持！”左臂横抱在胸前，右臂向上半举，右手食指笔直竖起，并在指端不时以电系、水系、火系能量变幻出各种飞禽、走兽、游鱼、花草的伊藤成淡声说道。

　　“那你也应该有很多选择吧，比如卡莲背后的休妲菲尔特家族、米蕾背后的阿什福德家族、或者豆丁伯爵的阿斯布鲁德家族等……”拉克夏塔看着伊藤成指端不停变化的三系能量说道。

　　“既然你说到那三个家族，那我也就给你解释下为什么不找那三个家族的原因。”手指收回，手掌握拳将三系能量湮灭的伊藤成说道：“我之所以不找他们的原因有两个，其中一个便是因为他们都是隶属于布利塔尼亚帝国的贵族，如果借助了他们的力量，很容易就会被布利塔尼亚帝国的高层策反，不适合用来搞这种事情。”

　　“而另一个就是他们没有理由陪我玩这么大，不管我身边是否有着卡莲和米蕾存在，作为贵族，牺牲一个任性的女儿而保全一个家族的传承实在是太正常不过的事情了，除非那个家族人才凋零到只有那一个女儿可供继承的地步。而很显然的，不说目前身为布利塔尼亚八大顶尖贵族之一的休妲菲尔特家族，就算落魄到如今地步的阿什福德家族也有着不少的支系血脉存在，完全不到离了米蕾，阿什福德家族就绝了后的地步。”

　　“至于阿斯布鲁德家族，你认为不善管理家族的罗依德，他能掌握多少力量在手中？”说到这里，伊藤成脸上露出一抹冷笑。

　　“你想让我怎么做。”在伊藤成阐述完自己的理由后，稍微静默了数秒的拉克夏塔张口咬住烟杆尾端的铜制烟嘴，从兜中取出细长火柴点燃烟叶，轻轻唑吸几口并吐出一股白烟将自己的脸面隐藏在烟雾后，开口说道。

　　“就像你之前帮助[黑色骑士团]那样，为我联系一批想要人以及一批设备。”微微眯起眼睛凝视着重新显现出面空的拉克夏塔的伊藤成沉声说道。

　　“设备到是好说，只是人的话稍微有些困难，如果你最初的作战地点是在中华联邦境内，到是还容易些。”拉克夏塔眉头微簇的说道。

　　“你尽量联络吧，我这边也会着手拉起一支队伍的，毕竟我要打的是世界大战，如果只靠你联系的那些人，哪怕有我手中的装备协助，也不知道会要多久呢。”伊藤成闻言轻笑道。

　　“好的。”拉克夏塔点头同意道。

　　接着伊藤成又歪头打量了拉克夏塔片刻，然后突然从沙发上站起，走到拉克夏塔身前，握住她的手臂带着她一同返回了魔方世界，出现在中心区域的房屋中。

　　“怎么？之前调戏不够，准备要对我霸王硬上弓了吗？”再次发现环境变化的拉克夏塔脸上一点也不慌张，依旧用那种漫不经心的语气说道。

　　“嘛，我到是想。”伊藤成闻言双肩一耸，目光放肆的打量着拉克夏塔的身体说道。不过在看到拉克厦塔那丝毫不变的表情后嘴角一撇，无趣道：“算了，那种事还是等有机会，有情调的时候我们在来吧。”

　　说完伊藤成心念一动，便将呆在大实验室内的塞西尔、妮娜、罗依德、艾丽卡、赛蕾妮还有生物实验室的爱玛一同召唤到了中心房屋中。

　　“大人。”这是塞西尔与爱玛的招呼声。

　　“伊藤成？”这是艾丽卡、赛蕾妮和妮娜三人的招呼声。

　　“哦呵呵呵，居然不是在大实验室内见面，而是被召唤到其他的地方，难道又有什么有趣的事情要发生么。”这是罗依德在观察完周围的环境后开口说的第一句话。

　　“不错，确实是有些好事情要发生。”伊藤成看着身前这七名几乎顶了整个魔方世界军事科研侧一片天的科学家笑道。

　　“哦？”罗依德饶有兴趣的看着伊藤成，等待下文。

　　“鉴于最近这段时间以来的整个世界变化，为了让你们适应接下来越来越奇特的科研需求，我打算将炼金术传授给你们。”伊藤成一脸肃容的看着面前的七人宣布道。

　　“炼金术！？”听到伊藤成话语中宣布的内容，罗依德、拉克夏塔、塞西尔、妮娜、艾丽卡、赛蕾妮还有生物实验室的爱玛齐齐惊呼道。

　　“不错。”伊藤成说着双手在身前一合，接着分开双手对着地面一抓，随即就见一小挫迅速变化成金属的泥土以肉眼可见的速度自地面上电光闪烁的土坑中升起，不一会便变化成一把日本刀被伊藤成抓握在手中。

　　“正是炼金术。”接着伊藤成持刀的右碗一转，刀尖对准左手掌心，一边将其往电光闪烁的左手掌心刺去，一边淡声说道。

　　全都是第一次亲眼见证炼金术使用的罗依德、艾丽卡、爱玛等人双眼一眨不眨的盯着伊藤成的动作，将这一神奇的过程记录在脑海中。

　　“啪！”须臾后，随着一声轻响响起，伊藤成的双掌重新合拍在了一起，至于原本存在于两手之间的日本刀，则在伊藤成左手释放出的分解炼成中散化成一堆泥土粉末，飘落到了地面上。

　　“有趣。”脸上露出神经质笑容的罗依德伸手推了推脸上的眼镜，目光来回在地面上的泥土与伊藤成的双手上转换道。

　　“好了，有什么心思大家都先收起来，现在我就开始传授你们炼金术，别到时候因为自己的胡思乱想没有学会，落后于其他人可就丢脸了。”伊藤成的目光再次一一扫过身前的罗依德、艾丽卡、爱玛等人轻笑道。

　　听到此言的罗依德、艾丽卡、爱玛等人脸色一整，全都收敛心神的倾听起了伊藤成的讲解。

　　“炼金术，即古代贤哲为追求长生，探询世界真理所创出来的一门以知识为力量，为源泉的神秘技术，它所遵循的核心规则便是等价交换……”见七人都进入状态后，伊藤成吐词清晰的为众人讲解了起来。


第0708章 脑波放大仪

　　十多分钟后，伊藤成详尽而彻底的将有关炼金术中的等价交换原则、圆阵、炼成术的使用方式，分解炼成、何为知识既力量等相关基础全都传授给了罗依德、塞西尔、拉克夏塔、妮娜、艾丽卡、赛蕾妮以及爱玛七人，并手把手的协助他们完成了第一次基础炼成，帮助他们正式转职为见习炼金术士。

　　“好了，现在你们也可以自豪的对外说自己是一名炼金术士了，至于以后你们能进步到何种程度，就只看你们自己对真理、对知识的追求之心了。”待七人都成功完成一次最初的土=铁转换炼成后，伊藤成看着他们说道。

　　“现在趁着记忆还清晰，都回去好好钻研吧。”伊藤成接着说道，随后心念一动，便将罗依德、塞西尔、拉克夏塔、妮娜、艾丽卡、赛蕾妮以及爱玛等人重新送回了原处。

　　而将众人送回原处的伊藤成也没多呆，再次调动魔方的力量，瞬间出现在了学院都市内的巴贝尔大楼中，找到了正呆在局长办公室中悠闲喝茶的柏木胧。

　　“大人，你怎么来了。”看到突然出现在自己办公室内的伊藤成，柏木胧连忙放下手中的茶杯，自座椅上起身招呼道。

　　“有些事情需要麻烦你。”听到招呼的伊藤成也没客气，直接慢步走到办公桌后的椅子上座下，看着站在一旁的饮水机前俯身为自己沏茶的柏木胧说道。

　　“什么？”将抹茶泡好的柏木胧一边端着茶杯回到办公桌旁，一边一脸疑惑的询问道。

　　“谢谢”伸手将柏木胧递过来的抹茶接入手中的伊藤成感谢道，然后看着立在桌边的柏木胧继续说道：“我记得咱们巴贝尔内有一款脑波综合放大仪存在对吧。”

　　“是有这么一个仪器存在，不过那是用来放大预知系超能力者预测未来几率使用的，而且大人你当初转移巴贝尔时也并没有将那组设备带进来，所以目前总部内并没有放大仪的实物存在。”柏木胧言词委婉的解释道。

　　“我知道，我的意思是那个仪器的建造资料我们手里应该有吧。”举杯轻饮了一口杯中抹茶的伊藤成笑问道。

　　“有的。”柏木胧很肯定的说道。

　　“有就好。”得到肯定答复的伊藤成笑道，然后开口吩咐道：“等下你就跟大实验室那边的人联系一下，将脑波综合放大仪的建造资料传输过去一份，让他们将制作设备所需的零件制造出来一些，我准备重建脑波综合放大仪。”

　　“大人是想重组预知课么？”柏木胧闻言眉头微皱，语气有些迟疑的问道。

　　“不是，而是另有他用。”伊藤成明白柏木胧因何迟疑，微微摇了摇头否定道。

　　“哦。”见伊藤成否定的柏木胧稍微松口气的应道。

　　“对了，最近巴贝尔这边怎么样。”将主要事情谈完的伊藤成一边饮用着杯中的抹茶，一边很是随意的询问道。

　　“情况很好，大家过的都很舒心，除了不二子监察官时不时会闹出点小骚乱外，基本上没有任何情况发生。”听到询问的柏木胧一脸微笑的回答道。

　　“不二子那个家伙没去睡觉吗？”伊藤成有些诧异看向柏木胧问道。

　　“没有。不二子监察官说，好不容易放下了身上的重担，要好好享受一下以外没有享受到的青春生活，还有就是要好好管教管教她那不象话的弟弟，才没有时间去睡觉。”说起蕾见不二子，柏木胧不管是脸上还是语气中都满是笑意的说道。

　　“啧，看来兵部京介那个家伙最近这段日子过得很不好受呐。”伊藤成闻言，一脸幸灾乐祸的说道。

　　“是呢。”想到前几次见到的兵部京介时对方露出苦脸，柏木胧也是跟着笑道。

　　“这样也好，有着不二子折腾，兵部京介那家伙也就没那么多时间胡思乱想，为我添乱了。”轻轻将已经见底的茶杯放回到桌面上的伊藤成说道。

　　“行了，既然巴贝尔这里一切正常，我也就放心了。”接着伊藤成双手在桌面上一撑，从座位上起身说道。

　　“另外茶很好喝，我很喜欢。”走到柏木胧身边的伊藤成赞扬道。

　　“谢谢。”柏木胧客气的说道。

　　“那我先走了，回头见。”伊藤成说道。说完，伊藤成突然伸手抓住柏木胧包裹在制服短裙以及黑丝裤袜下的屁股轻轻揉捏了一下，然后也不等柏木胧反映，直接调动魔方力量自柏木胧的面前消失不见。

　　“弹性不错。”空气中，伊藤成声音渺渺的回响道。

　　“色狼。”直到这时才反映过来的柏木胧脸颊泛红的低声说道。

　　另一边，重新回到中心区域房屋中的伊藤成再次矮身盘坐在地面上，将右手摊开在身前，随即一小团咸涩艳红，表面极其不规则的小圆球出现在了他的掌心中。

　　“GEASS的力量吗……也不知道意志能量团吞了它后会怎么样。”伊藤成注视着手中微微闪烁着点点红光的小圆球暗道。

　　随即心念一动，那颗小红球立刻自他的掌心消失不见，出现在魔方世界虚空中安身的意志能量团旁边，向着表面不时浮突出一张张苍白面具，整体翻滚不休的意志能量团靠了过去。

　　两者之间的距离本就没有多少，因此没用几秒，那颗小红球的球面一点便与意志能天圆的表面一点接触在了一起。

　　瞬间，只见那颗小红球徒然一散，化做一道红线迅速融合进意志能量团中，然后如同被稀释了无数倍的杂质般消融在了意志能量团内。

　　“什么都没有发生么……”因为大部分精神联通着意志能量团，表情显得有些呆滞的伊藤成喃喃自语道。

　　“不过也是，只是这么一点东西，还是一个破碎的残留能量，如果真的发生了什么才叫人奇怪。”将精神力从意志能量团中收回，使得表情重新恢复灵动的伊藤成语带自嘲的自语道。

　　接着再次心念一动，将卡莲召唤到了自己的身边。

　　“伊藤成。”在视线适应过空间转换之后，发现只有自己和伊藤成两人在的卡莲一脸惊喜的叫道。

　　而从地上起身的伊藤成微微一笑，上前牵起卡莲的手掌，与她一起出了魔方世界，回到鲁鲁修世界的别墅中。

　　“这里是……”看着别墅内很是眼熟的装饰摆设，卡莲神色迟疑的说道。

　　“没错，这里正是那栋位于你们家附近，我曾经暂时居住过的别墅。”伊藤成开口确认道。

　　“你是说我们现在在我出生的世界中！？”卡莲闻言立刻转头看向伊藤成，一脸惊讶的说道。

　　“是的。”伊藤成一边牵着卡莲的手走向一边的旋转阶梯，一边点头确认道。

　　“你这次回来是……”得到确认的卡莲一边任由伊藤成牵着自己行走，一边一脸不明所以的看着伊藤成的侧脸问道。

　　“原本只是送米蕾回来探亲，并将一些问题解决得，但突然想起这个世界还有着一样对我来说很有吸引力的东西存在，所以为了能够让我顺利取得那件东西，我准备在这个世界发动革命……”带着卡莲来到别墅二层阳台处，眺望远方的伊藤成淡声说道：“就像原来的黑色骑士团一样。”

　　“解放日本，推翻布利塔尼亚吗？”卡莲询问道。

　　“不，我要做得可不是那么小家子气的事情。”伸手将卡莲搂在怀中的伊藤成笑道：“而是要更庞大一些！我准备彻底推翻布利塔尼亚、EU和中华联合，在此世建立唯一的集权国家，然后登基称帝！”

　　“需要我做什么。”卡莲闻言并没有去质疑伊藤成的思想与决定，而是一脸认真的干脆询问道，一副伊藤成的任何决定她都会遵从的模样。

　　“很简单，就像以往那样，驾驶着远超这个世界科技水准的[红莲圣天八极式]，将一切阻拦在我面前的敌人击破！”双臂用力收紧，将卡莲的背部靠紧自己胸膛的伊藤成轻声说道。

　　“好。”双手搭在伊藤成双手上的卡莲毫不犹豫的答应道。

　　“呐，卡莲，你说我去给你父亲带个绿帽子怎么样？”接着伊藤成话风一转，满脸微笑，语气轻佻的眺望着不远处的另一栋巨大复式建筑说道。

　　“你该不会是想……”目光同样眺望着不远处复式建筑的卡莲神色怪异的说道。

　　“哈哈哈哈，逗你玩的。”见卡莲还真往那上面想的伊藤成不由得哈哈大笑道：“那种傲慢的女人，我可看不上！”

　　“你这个家伙。”卡莲闻言脸上羞恼的神色一闪而逝，抬脚蹬向伊藤成的脚背咬牙道。

　　“嘶……卡莲，你太狠了，居然用天守脚，你这是想要我残废啊。”感受着脚上传来的巨痛，伊藤成嘴角后咧的抽气道。

　　“哼。”卡莲丝毫不为所动的冷哼道。

　　“可恶，居然敢这么对待你的男人，看我怎么教训你。”伊藤成恶声恶气的挑眉道，随即展开超空间感知锁定不远处的休妲菲尔特家族别墅，找到属于卡莲的卧室，抱着卡莲发动瞬间移动出现在了那间卧室中。

　　“这里是……”见空间再次变化的卡莲打量着周围道。

　　“看我大刑伺候。”伊藤成没有理会卡莲的疑惑，直接动手将卡莲推倒在那张长两米多，宽一米半多的巨大床铺上，俯身吻在了她的嘴唇上。

　　“唔～”感知到口中有异物入侵的卡莲喉咙中先是本能的发出一声低吟，随即双臂向上一扬，反搂住伊藤成的脖子，动情的与他亲吻起来。

　　这时的伊藤成也没迟疑，发动瞬间移动将自己与卡莲身上的衣物一件一件的转移到一旁，直到两人身上全都再无一件遮挡物存在为止。

　　随后伊藤成的双手开始转移阵地，在卡莲滑嫩的躯体上轻轻抚摩起来，以给予卡莲的身体更大的感观刺激。

　　“我要来了，卡莲。”片刻之后，重新与卡莲分开的伊藤成满脸温柔的看着卡莲轻声说道。

　　“恩。”双眼水润，脸色绯红，轻轻喘息的卡莲低声回应道。

　　伊藤成见此不在迟疑，轻轻用腿分开卡莲的双腿，将彼此的要害处轻柔地抵触在一起，然后腰部缓缓用力，渐渐将己身的要害送入到一个温暖湿润处，直到自己的小腹与卡莲的小腹彻底触碰在一起为止。

　　“晤～”徒然感觉到一股满足感的卡莲眉头微皱，喉咙中下意识的发出了一声低吟声。

　　接着，双手搂抱在卡莲背后的伊藤成上身用力，轻轻将卡莲的身体从床上抱了起来，然后身体一转，抱着卡莲坐到床铺上，同时双手下滑到卡莲腰间，扶着卡莲的身体轻轻动做起来……

　　而随着伊藤成及卡莲的动做，一阵低低的轻吟声在空旷明亮的房间中回荡起来……

　　随后伊藤成与卡莲的动作不停，不时的在房间中转换位置与变换姿势，一直到不知道多久过后的卡莲发出一声长长的高亢呻吟声才算宣告结束。

　　“呼～呼～呼～呼～你这个混蛋。”双臂搂在伊藤成的脖子上，身体伏趴在他身上剧烈喘息的卡莲一脸羞恼的说道。

　　“嘿嘿，这就是对你用那种大招欺负你男人的惩罚，看你下次还敢不敢了。”一手楼在卡莲腰间不让其从自己身上掉落，一手轻抚卡莲背部的伊藤成嘿笑道。

　　“刚才要是万一来人了怎么办。”听到伊藤成无耻回答的卡莲直接把其中一只手掌落到伊藤成的腰部，大拇指与食指掐起一层皮肉，用力掐扭道。

　　“放心吧，我有分神注意门口，如果刚才真有人来了，我会使用催眠术将那个人催眠的。”配合卡莲的动作在脸上露出一副吃痛模样的伊藤成说道。

　　“哼。”虽然知道伊藤成脸上露出的表情可能是假的，但心底还是不忍的卡莲轻哼一声，松开了两指间掐住的腰肉，重新抬臂搂住了伊藤成的脖子。

　　“呼，好好休息下吧，等晚上陪我去见一个老家伙。”轻呼口气，抱着卡莲从椅子上站起，慢步走到床边的伊藤成说道。


第0709章 见桐原泰三

　　卡莲也没问要去见谁，听话的闭上眼睛，在伊藤成的怀里休息起来。

　　就这样，在卡莲与伊藤成休息中，窗外原本明媚的天空渐渐变得昏暗，直到最后彻底变做漆黑一片，徒留点点星月光芒照耀大地。

　　“卡莲，起来吧，我们该去做正事了。”感觉时间差不多的伊藤成轻轻拍打着卡莲的背部，轻声招唤道。

　　“恩～”自睡梦中清醒，脸上还有些睡眼朦胧的卡莲声音雍懒的应道。

　　接着曲身从伊藤成怀中爬起，无视自己暴露的春光，翻身走下床铺来到散乱堆在一起的衣服前，准备拿起衣服穿着。

　　“伊藤成，先把我送回去吧，我想要洗澡。”这时卡莲抓取衣服的动作一顿，转身看向自床上坐起的伊藤成说道。

　　“一起回去吧，正好我也要洗。”从床上站起并慢步走到卡莲身旁的伊藤成说道。

　　说完心念一动，便带着卡莲还有那散乱堆积在一起的两人衣物一同回了魔方世界，出现在中心区域的房屋内。

　　随后伊藤成带着卡莲走入浴室，在内清洗起来。期间，两人自然又少不了一番耳鬓厮磨，香艳旖旎。

　　如此半个多小时后，总算洗浴完毕的两人重新回到客厅内，换上由伊藤成新变出来的两套衣物，便再次回到了鲁鲁修世界的休妲菲尔特别墅的卡莲卧室中。

　　跟着伊藤成伸手将卡莲抱入怀中，发动瞬间移动自卧室中消失，出现在别墅外边的僻静处，然后继续发动瞬间移动向目的地行去。

　　就这样两、三分钟后，伊藤成终于到达了自己的目的地。

　　“你要见的人该不会是桐原泰三吧。”再次看到熟悉景物的卡莲一脸诧异的说道。

　　“不错，正是那个老家伙。”伊藤成闻言笑道。

　　“你准备让他也参与你之前说的那件事中吗？”卡莲眉头微皱的继续说道。

　　“是的，怎么？有什么问题吗？”伊藤成饶有兴趣的看着卡莲问道。

　　“虽然我不怎么熟悉桐原泰三，但不管是从扇要口中得知的，还是听自其他反抗组织中的传闻，亦或是跟着ZERO见到桐原泰三的印象，他都不是一个简单的人物，我对让这种人参与那种事情的安全性抱有怀疑。”卡莲说道。

　　“不错呦，卡莲，你终于褪去[黑色骑士团]时的青涩，渐渐成长起来了。”伊藤成扭头看了眼跟在身边的卡莲，一脸笑容的赞扬道。

　　“正像你所说的，桐原泰三不是一个简单人物，但我们何尝又简单了？”随后再次目视前方，轻声说道：“而在我们此时所拥有的力量下，不管桐原泰三有何种阴谋，最终都会如梦幻泡影般，在我们的力量下彻底粉碎。”

　　“更何况……”接着伊藤成话风一转，同时也带着卡莲走完最后的通道，来到一间面积巨大，但内部除了一张办公桌外加一张老板椅以及两喷树状盆景外，在无其他装饰的房间中，一脸自信的继续道：“桐原泰三敢不敢对我有小心思还是两说呢。”

　　“大人！？”看到毫无礼仪，径直闯入房间的伊藤成，原本坐在椅子上的桐原泰三猛的从座位上站起，绕过身前的办公桌快步迎向伊藤成一脸惊讶的叫道。

　　看到桐原泰三的表现，卡莲的脸上立时露出了一副惊讶的表情，不过很快又将惊讶的表情收起，重新恢复平静的跟在伊藤成身边，静看事情发展。

　　“好久不见，桐原泰三。”脸上挂着一抹淡笑的伊藤成说道。

　　“确实好久不见，大人。不知这次您这次来是……”本就微微弓起的身体更加佝偻，一脸恭敬的小心的跟在伊藤成身边的桐原泰三恭声询问道。

　　“我这次来的目的很简单，我要人。”径直走到办公桌的老板椅上坐下的伊藤成轻轻转动椅子，面向桐原泰三说道：“我要你们京都六家手中掌握的所有抵抗势力的人！”

　　“大人您是要……”桐原泰三闻言一惊，抬头看向伊藤成迟疑道。

　　“告诉你也无妨。”静静注视了桐原泰三须臾，在其脸泛虚汗，身体微微发抖时冷笑道：“我要学[黑色骑士团]，发动反抗战争！”

　　“呼，果然如此。”听到伊藤成回答的桐原泰三心理暗惊道。接着再次抬头看向伊藤成恭声说道：“大人，等下我就将手中掌握的所有抵抗势力的人员转交给您。只是……”

　　“说。”见桐原泰三又吞吞吐吐起来的伊藤成皱眉道。

　　“是，大人。”见伊藤成有些不满的桐原泰三连忙继续道：“只是自[黑色骑士团]覆灭之后，柯内莉亚对现有的反抗势力剿灭的很频繁，只怕人员的数量可能并不能让您满意。”

　　“另外，大人，我只能代表桐原一家做出决策，对于其他五家，我只能进行影响，到时候他们是否愿意将手中的力量贡献出来我也不能确定，还请大人见谅。”

　　“梆梆梆梆……”将桐原泰三的话听完的伊藤成右手食指轻敲椅子扶手，眉头微皱的沉思起来。

　　“如果我控制了皇家的那个女孩呢？”接着，伊藤成手指敲击的动作一停，再次看向桐原泰三询问道。

　　“大人，虽然皇家的女孩有着大义的名份存在，但大部分实际的权利还是在我们京都六家的手中，所以……”桐原泰三恭声解释道。

　　“也就是说，即使我把那个叫神乐耶的小姑娘掌控在手里，其他五家也不见得会乖乖的交出手中掌握的力量是吗。”伊藤成冷笑道。

　　“只能说可能，毕竟大义的名份，还是很有份量的。”桐原泰三摸棱两可的说道。

　　“算了，你等下先将手中的反抗势力转交给我，然后发出联络，召集京都六家成员与皇家在桐原重工这里召开会议，到时候你就直接将话挑明，如果他们识趣，我会留他们一命，如果不识趣……我也不差他们那点力量！”伊藤成眼中的杀气一闪，一脸冷笑的说道。

　　“是，大人。”感受着伊藤成身上及言语中散发的杀意，桐原泰三的身上再次泛出一层细密的冷汗，恭声答应道。

　　“去吧。”伊藤成一副房间主人的模样摆手说道。

　　“是，大人，我先告退了。”桐原泰三到也配合，恭应一声，转身走出大房间，去为伊藤成准备手中现留有的反抗势力成员名单、据点、以及装备情况的资料。

　　“没想到，上次见面的时候，我和扇要他们小心翼翼，深怕哪句话说错得罪他，断了我们的后勤补给。现在却换成他一副小心翼翼的模样，这个世界的变化，还真是……”待桐原泰三彻底离开大房间后，卡莲神色颇外感慨的说道。

　　“没什么好感慨的，在这个世界，不管取得何种成就，我们终究只是过客，只有那里才是我们最终的归宿。”伊藤成闻言转动椅子，伸手抓握住卡莲的手掌用力将其带入怀中抱住，一边从巨大的落地窗眺望外边，半边白雪皑皑，半边被层层金属笼罩的富士山，一边轻声说道。

　　“恩。”矮身坐在伊藤成的大腿上，同样眺望窗外表面覆盖有代表屈辱的钢铁建筑的富士山的卡莲轻声应道。

　　随后两人都没有说话，安静的坐在房间中享受着这难得二人世界。就这样直到十多分钟后，才被一阵清脆的敲门声从静溢中唤醒。

　　“进来。”轻轻将卡莲放开，转动椅子面向房门处的伊藤成开口说道。

　　“咯。”随着一声轻响，身材矮小，身外穿着传统暗绿色日式和服的桐原泰三拿着一堆纸制资料从被推开的房门走进了房间中。

　　“大人，这是您要的我手中掌握的所有反抗成员的名单与信息资料。”慢步走到办公桌旁的桐原泰三将手中的资料递给伊藤成道。

　　伊藤成也没客气，直接伸手将资料从桐原泰三的手中接过，拿在眼前查看起来。

　　“就在刚才，我已经发出了召集联络，约定在明天上午十一点在桐原重工的密室中见面。”在伊藤成翻看资料的同时，桐原泰三继续说道。

　　“哦。”伊藤成很是随意的应道。

　　而将该说的都说完了的桐原泰三也不打扰，安静的站在一旁等待着伊藤成将资料查看完毕，只是他的双眼，却在时不时的瞄上一眼站在伊藤成身边的卡莲，神色怪异。

　　显然，他也是记起了卡莲是谁了。

　　“还真够少的。”小片刻后，将所有资料全都浏览完毕的伊藤成随手将资料丢在身前办公桌的桌面上不屑道。

　　“不过算了，了胜于无吧，反正真正的战争我也没指望这帮乌合之众去打。”接着不等桐原泰三说话，便再次开口说道。

　　“行了，先给我安排一个房间，有什么事等明天与其他五家还有皇家的小姑娘见面后再说。”随后伊藤成自老板椅上站起，看向桐原泰三吩咐道。

　　“是，大人。请跟我来。”桐原泰三先是恭应一声，然后伸手再次做引道。


第0710章 收服京都六家

　　“铛铛铛……”第二天上午，就在伊藤成与卡莲两人百无聊赖时，一阵清脆的敲门声突然在房间内响起，将两人的注意力吸引过去。

　　“进来。”伊藤成扭头看向房门所在的位置高声说道。

　　“咯。”随即就听一声轻响响起，下身依旧着褐色日式裤裙、上身穿褐色里衣，外套一件暗绿色和衣，一副日式传统打扮，手中持着一根小木仗的桐原泰三推门走进了房间中。

　　“大人，时间到了，我们该动身了。”桐原泰三也没深入，只是站在门口恭声说道。

　　“是吗……我们走。”伊藤成闻言先是抬头看了眼房间墙壁上挂着的电子时钟，在发现确实到了约点时间后起身说道。

　　“大人请跟我来。”见伊藤成起身的桐原泰三说道。

　　随即转身走出房间，引领着随后走出房间的伊藤成与卡莲两人，向桐原重工内部的极机密密室缓步行去。

　　桐原泰三、伊藤成还有卡莲三人就这么慢慢悠悠的走了五、六分钟后，终于在桐原泰三的带领下来到一间内部光线昏暗，照明只有一小团不停燃烧的火碳提供的房间中。

　　“桐原，你什么意思，说好的私人聚会为什么还要带两个陌生人进来。”桐原泰三与伊藤成还有卡莲三人刚一进入房间中，一道刻薄的声音便从围坐在火碳旁边，脸部被火光照的通红，身材干枯纤瘦，好似饿了多少年一样的阴鹫老人口中传出说道。

　　“刑部辰纪，我如何做事还不需要你来指摘。”虽然在伊藤成面前很孙子，但在外人面前还是京都六家桐原家家主的桐原泰三很是强势的说道。

　　“刑部晨辰纪，希望到时候你能识趣，要不然到时候丢了性命可就愿不得旁人了。”自顾自走到几人留出的空位处坐下的桐原泰三眼神闪烁的暗道。

　　“泰三，这次召集我们来到底是为了什么？”待桐原泰三坐下后，另一名只听口气就能知道与桐原泰三关系不错的老者开口问道。

　　“是啊，到底是为什么啊，要知道柯内莉亚那个女人最近盯的很紧，如果不是太重要的事我可不想在这里多呆。”那名老者话音刚落，一名头发略黑，面像看起来四、五十岁的男子便接口说道。

　　听到询问的桐原泰三先是沉默了数秒，然后才在木碳碎裂的“劈啪”声中缓缓的开口说道：“在说明我召集大家前来的原因之前，我先为大家介绍一个人……”

　　听到桐原泰三的话，知道该自己上场的伊藤成立刻从阴暗的角落中走出，缓步上前，并在自觉自地上站起的桐原泰三身边站定。

　　“我身边的这位是伊藤成大人，是我桐原泰三选定效忠毕生的君主。”站在伊藤成身边的桐原泰三一脸肃穆的对房间中的五人说道。

　　“桐原你说什么！？”“泰三你疯了吗！？”“开什么玩笑……”桐原泰三的话音刚落，几道语气中满是不可置信的杂乱声音便立刻在房间内回荡了起来。

　　而房间中唯一没有说话的人，便是身着一身华丽和服，跪坐在一副竹帘后面的皇家代表，皇·神乐耶！此时她正一脸好奇的用她那双明亮大眼睛打量着竹帘之后，影像模糊的伊藤成。

　　“安静。”这时，怕其他人的吵闹惹伊藤成心烦的桐同泰三重重在地面上拄了下手中的拐杖，在其发出“咚”的一声闷响中时，沉喝道。

　　“泰三，你今天这到地演的是哪一出啊，难道你还想要学战国时代的君臣之誓么。”待所有人都因桐原泰三爆发而安静下来后，那名与桐原泰三关系不错的老者开口说道。

　　“秀信，我刚才说的话不是玩笑，而是确实已经向大人他宣誓效忠了。”桐原泰三转头看向自己的老朋友温声说道。

　　“而我今天着急大家来此的主要目的便是询问你们的意见，是否愿意如我一般，向大人他宣誓效忠。”接着桐原泰三的目光再次看向屋中安坐的其他人沉声说道。

　　“桐原泰三，你疯了我们可没疯，我是不会像旁边那个毛头小子效忠的。”刑部辰纪一脸冷笑的看向站在桐原身边的伊藤成说道。

　　听到刑部辰纪的话，一旁站着的卡莲立刻动身上前，准备要将这名敢于反抗的老头打倒在地。只是就在她路过伊藤成身边时，却被伊藤成伸手拦了下来。

　　“你们的意思呢？”伊藤成一脸微笑的看着除刑部辰纪外的另外几名当家人轻声询问道。

　　一旁，虽然本身被伊藤成的催眠术控制，但意识做风什么的还是自己的桐原泰三悄悄的向自己的老友，公方院家的公方院秀信打起了眼色。

　　而看到桐原泰三的眼色的公方院秀信立刻将原本想要张口的话语咽回肚中，一脸迟疑的看向了伊藤成、桐原泰三，还有身旁的其他人。

　　“我也是这个意思。”那名看起来比较年轻的黑发男子沉声说道。

　　“我如果效忠你，我可以得到什么好处，我们家又能得到什么好处。”相比起刑部辰纪与那名黑发男子的干脆，这名身材正常，头发输的板正，双眼中闪烁着狡诈光芒的老者沉声询问道。

　　显然他把效忠这种事情看成了一种交易，准备以自己的效忠来换取更大的利益筹码。

　　“我没有兴趣和你玩什么交易游戏，我想要的结果只有两个，效忠我，或者不，请说出你的选择。”伊藤成一脸嗤笑的看了一眼提出交易的老者，强硬道。

　　“哼。”老者闻言神色一怒，但作为大家族掌控者的他还是很快的就调整好了自己的情绪，冷哼一声，皱眉在伊藤成和桐原泰三两人的身上来回转动了起来。

　　“我同意向你效忠。”数秒中后，老者眼神闪烁的看着伊藤成说道。

　　听到老者的选择，伊藤成饶有兴趣的看了他一眼。

　　“吉野，你怎么也跟桐原泰三发起了疯？！”同样听到老者回答的刑部辰纪猛的转头看向老者，眉头紧皱的沉声说道。

　　名为吉野的老者轻瞥了一眼刑部辰纪，也没回答他的疑问，直接走到与刑部辰纪和黑发男子相对放向站定了下来。

　　“我也同意向你效忠。”公方院秀信先是看了看桐原泰三，然后又转头看了看站在一边的吉野，在低头沉默了数秒后重新抬头看向伊藤成沉声说道。

　　而听到公方院秀信选择的黑发老者神色一变，眼神徒然变得闪烁起来，显然对于之前冲动的选择，他感到有些后悔了。

　　“就剩你了，神乐耶小姐。”最后，伊藤成将目光落到竹帘后的神乐耶说道。

　　“我一弱质女流，有什么好选择的。”跪坐在竹帘后面的神乐耶轻声叹息道，然后探身自跪坐的蒲团上站起，伸手撩开面前的竹帘，莲步轻移的走下台阶，看着伊藤成说道：“一切单凭伊藤成大人吩咐。”

　　“有趣的小姑娘。”伊藤成饶有兴趣的上下打量了两眼一身类似巫女服，但布料装饰更加华丽大气，头上带着一个一条在额头正中镶嵌有一颗红宝石的金链，毫不畏惧的与自己对视的神乐耶说道。

　　“现在选择已经完成，也是我该动手的时候了。”接着伊藤成收回望向神乐耶的目光转头看向刑部辰纪与黑发老者冷笑道。

　　“我选择效忠！”话音刚落，原本站在刑部辰纪身边的黑发老者立刻一脸慌张的开口说道。

　　“抱歉，晚了！”见黑发老者如此表现的伊藤成满脸不屑的说道。

　　随后也不废话，直接发动精神力笼罩住刑部辰纪与黑发老者两人周身，发动催眠能力对两人催眠起来。

　　瞬间，只见刑部辰纪与黑发老者两人的身情一顿，双眼无神，一脸呆滞的望向了前方。

　　“立刻将你们手中掌握的所有反抗势力名单与信息资料，还有手中存留有的樱石原矿以及军事物资云送到桐原重工这里。”伊藤成对着陷入催眠状态中的刑部辰纪与黑发老者命令道。

　　“是。”两人机械应命道。

　　一旁，见到刑部辰纪与黑发老者表现的公方院秀信与吉野神色一变，一副庆幸的偷偷瞄了眼站在那里施展催眠术的伊藤成，满心的劫后余生之感。

　　“哇，好神奇啊。”同样看到刑部辰纪与黑发男子表现的神乐耶双手十指张开的合拍在身前，满脸有趣神色的开口说道。

　　“看来震慑的效果不错。”将公方院秀信与吉野两人的神色变化收入眼底的伊藤成心底轻笑道。随即再次开口对陷入催眠状态中的刑部辰纪与黑发老者命令道：“去吧。”

　　得到命令的两人立刻转身离开小房间，去联络自己的手下执行伊藤成发布的命令。

　　“你们两个，要求与他们两个一样，去吧。”接着，伊藤成转身看向脸上还挂着庆幸表情的公方院秀信与吉野命令道。

　　公方院秀信与吉野两人闻言表情一变，立刻露出一副好似死了至爱般的难看表情，不过有见于伊藤成之前的手段，不敢有丝毫反抗的两人还是听话的离开小屋，去执行伊藤成的命令。

　　“记得不要有丝毫隐瞒，要不然你们的下场只会比那两人更惨！”就在公方院秀信与吉野即将离开小房间时，伊藤成淡漠的声音再次响起道。


第0711章 统合

　　“那个大人，人家也要吗？”见打发了公方院秀信与吉野的伊藤成重新将目光落到自己身上的神乐耶双手轻捏裙角，一副弱气少女般的扭捏道。

　　“哦？说说看，你手中有多少力量。”伊藤成饶有兴趣的看着故做姿态的神乐耶轻笑道。

　　“我手中的力量有很多哦。”听到询问的神乐耶神色一震，一脸好似向别人炫耀自己有什么什么的小朋友般，开心的说道：“我的手中掌握着全日本百分之三十三的经济产业，十数条军事物资生产线，囤积着可供一个Knightmare军团持续作战半年的樱石精矿，并且在EU、中华联邦和布利塔尼亚帝国内有着边集诸多行业的情报网，以及一个人数在二十人的精锐忍者小队，怎么样？很强大吧！”

　　一旁，听到神乐耶陈述的桐原泰三表情是变了又变，怎么也没有想到，在他和其他京都六家成员眼中，完全是一名无知少女，身上只存了个大义名分，实权几乎被他们架空了的神乐耶手中居然还有着这等势力存在，实在是太让人不敢置信了。

　　“力量到是不小。”同样将神乐耶的话语听完的伊藤成微微点头说道，接着再次看向一双大眼睛扑闪扑闪的望着自己的神乐耶道：“说出你的条件吧，怎么样才愿意将他们交给我！”

　　“很简单，我要成为你的皇后！”神乐耶一脸自信的说道。

　　听到神乐耶的话，站在伊藤成身边的卡莲神色立刻一变，目光不善的盯住了神乐耶。

　　“皇后什么的你就别想了，那个位置我是不会给你的，你最多只有一个王妃的位置。”感受到卡莲情绪变化的伊藤成翻手抓握住卡莲的手掌，一边轻轻揉捏着卡莲滑嫩的手掌以示安慰，一边看着神乐耶淡声说道。

　　“只有王妃吗？好小气。”神乐耶闻言将头一撇，脸上做出一副你是小气鬼模样的嘟起嘴巴，轻声说道。

　　“王妃就王妃吧，不过可不能随意拿个王妃的位置敷衍我哦。”接着神乐耶再次正眼看向伊藤成，身体微微前倾，双手背在背后，一脸可爱的微笑道。

　　“我知道了。”伊藤成一脸平静的点头说道，随后转过身，一边牵着卡莲的手掌向屋外走去，一边对神乐耶和桐原泰三说道：“走吧，这种狭小的空间实在不是人该呆的地方。”

　　“喂，怎么说我们也是约定好了婚约之人，难道你不应该对我表现一下身为未婚夫的礼仪吗？”见伊藤成就那么自顾自向屋外走去，完全没有理会自己的神乐耶双手在腰间一叉，冲着伊藤成的背影嘟嘴说道。

　　“呵，想要呆在我的身边，就自己跟上吧。”伊藤成空闲左手半举，一边轻轻挥动，一边头也不回的轻笑道。

　　“讨厌呐。”神乐耶见状气哼的轻跺了一下右脚，随即双手提起长裙的两边，快步从等在一边的桐原泰三跑过，一边向着渐渐远去的伊藤成追去，一边喊道：“等等我。”

　　“呵～”看着从自己身边跑过的神乐耶，桐原泰三的老脸上不自觉得露出了一抹自嘲，随意挥动拐杖打灭碳火，伴随着骤然漆黑下的光线慢步向外走去。

　　“踏，钪，踏，钪……”瞬间，一阵渐行渐远的脚步声，以及硬物撞击地面时所发出的清脆声响接连在漆黑一片的通道中回响起来。

　　……

　　“呦，这不是神圣战团的福田嘛，没想到你这个家伙也会在这里。”桐原重工的一间空旷的大仓库中，一名穿着一看就是编号者，同时身后还跟着两名打扮与他一样的男性青年的痞样青年一脸怪笑的看着一名穿着打扮也是编号者，只是身材比较魁梧，面相看起来有二十七、八，正与另一名年龄在三十岁左右的编号者男子聊天的青年说道。

　　“今村，这里可不是你们自由抵抗联盟的地盘，不要在这里挑事。”还不等那名名为福田的魁梧男子说话，正与他说话的那名三十岁左右的中年男子便皱眉看向名为今村的痞样青年，率先开口说道。

　　听到中年男子的话，今村的表情微微一变，到是没有反驳。接着狠狠的瞪了一眼站在一旁的福田，带着自己的跟班向一旁走去。

　　“哎，也不知道京都六家这是要干什么，居然连今村这种家伙都召集起来了。”看着走向一旁，与其他在场的反抗组织头领攀谈的今村，那名中年男子轻叹口气道。

　　“想来是要有什么大动作吧，要不然不会连自由抵抗联盟那种小组织也叫过来。”同样看着今村背影的福田猜测道。

　　“大动作吗……”中年男子闻言神情一顿，双眼有些迷茫的喃喃道。

　　就在名为福田的男子准备开口说些什么时，一阵轻微的脚步声徒然在仓库中响了起来，随即以桐原泰三为首的京都六家和伊藤成还有卡莲在数名身穿黑色西装的保镖的围护下走入仓库内，在仓库紧靠房门一侧墙壁前好似台阶般突出一块小平台上站定。

　　“是桐原泰三……”就在众人站定的下一秒，一阵嘈杂的议论声瞬间在仓库内响了起来。

　　“那个卖国贼！？”“他怎么会在这里！？”“不是京都六家招我前来的吗！？”“……”

　　“啪！”一名黑衣保镖见状，立刻自怀中掏出手枪，上前一步对着天棚扣下了扳机。然后在那些人被枪声震慑住的下一刻，厉声大喝道：“肃静！”

　　“大人。”接着那名保镖转身面向桐原泰三，行礼叫道。

　　“咳。”见该自己出场的桐原泰三轻轻向前跨出一步，站在如公方院秀信、吉野、刑部辰纪等京都六家当主及伊藤成与卡莲身前，先是轻咳一声将众人的注意力吸引到自己身上，然后才开口说道：“我知道你们很疑惑，为什么我们会在这里。”

　　“现在我可以很明确的告诉你们，我桐原泰三，以及我身后的这几位，就是一直以来为诸位提供后勤，资助你们进行抵抗活动的京都六家！”

　　“怎么可能！？”话音一落，刚刚因枪声震慑而安静下来的众多抵抗组织成员再次喧哗了起来。

　　“安静！”那名保镖见状，再次举枪朝天，厉声大喝道。

　　有了先前的实例，见到保镖行为的抵抗组织成员们识趣的将心底的疑惑收起，闭口不言的继续静听桐原泰三的下文。

　　“最近这段时间以来，新任总督柯内莉亚的行动你们也以看道，如果在这般下去，哪怕有着我们京都六家的持续资助，你们被布利塔尼亚大军剿灭也只是时间早晚的事情。因此我们六家经过商议，决定化零而整，将你们重新组织成一个新的抵抗组织，由我们选出的首领负责，带领你们进行抵抗活动。”待众人重新安静后，桐原泰三继续开口说道。

　　“不可能！”“怎么可以！”“凭什么！？”“……”话音一落，各种不服的声音立刻在下方站着的众多抵抗组织成员中响了起来。

　　“我这不是商议，而是通告！所有不服从的组织，我们京都六家将从今天开始断绝对他们的所有后勤补给，并将他们划分到与布利塔尼亚相同的敌对势力当中！”桐原泰三这回没等保镖发威，直接一脸阴沉的对着下方的众人沉声说道。

　　“……”瞬间，刚才还闹得很欢腾的抵抗组织成员们立刻就如同断了电的音响般，骤然安静了下来。毕竟没了京都六家的支持，他们手中的抵抗组织就连个屁都算不上，要钱没钱，要设备没设备，到时候还有人愿意跟着他们才怪。

　　“现在，还有人不同意吗。”桐原泰三锐利的目光一一从下方的众多抵抗组织成员的身上扫过，沉声质问道。

　　“……”这些抵抗组织头领中，可没有什么有骨气的家伙存在，自然也就没有什么人敢于表示反对。

　　“很好。”等待须臾后，见依旧无人反对的桐原泰三的老脸上浮显出一抹满意的笑容，点头说道。接着转头看向伊藤成，并在伊藤成在自己身边站定之后，再次对着底下的众多抵抗组织成员们说道：“这位就是经过我们京都六家商议，联合推举出的新组织首——伊藤成！以后凡是他的命令，就代表我们京都六家的集体决议，如果有任何反抗，都将视为反叛，他有权对其进行任何处置。”

　　听得桐原泰三如此说的抵抗组织成员们全都表情一变，目光闪烁的看向了伊藤成。

　　“下面，请伊藤成为大家说几句话。”桐原泰三无视下面的众人的表情变化，高宣一声，便转身退回到了京都六家代表群中。

　　“我知道此时你们的心中都不服我，认为我有什么凭借可以领导你们！但这些对我来说都无关紧要，我只知道从现在开始，我——伊藤成是你们的领头人，我有权命令你们做任何事，哪怕那个命令是错误的，你们也必须无条件服从！”伊藤成目光一一扫过下方的抵抗组织成员，一脸淡笑的淡声说道。

　　“所以从今天开始，我不希望见到你们有任何对我阳奉阴违的行为存在！而如果谁有那种行为被我发现了，那么我将毫不犹豫的按我的意思对其进行惩罚。轻的，你们或许只会丢掉身上的一些零件，最后保下一条命苟延残喘。重的，我也不介意将你们拔皮抽筋，活活痛苦而死。”伊藤成依旧一脸笑容的轻声说道。

　　而听到他的话，不管是伊藤成背后的京都六家代表，还是下方的抵抗组织成员，几乎全都表情一变，一脸不自在的躲避着伊藤成扫视过来的目光。即使真有那么一两个一脸不在乎的家伙，也只是暗地里撇了撇嘴，没有明面反抗。

　　“最后，我说下我们新成立的组织的名字以及目标！”随后伊藤成表情一肃，沉声说道：“新成立的组织的名字我定为[赤军]既赤色之军、血色之军的意思，而我们组织的目标则是……推翻布利塔尼亚！”

　　这回伊藤成到是没在说什么推翻EU和中华联邦的话，毕竟对于这帮乌合之众，一个布利塔尼亚就已经是他们难以想象的目标了，如果再加上EU和中华联邦，会让他们认为伊藤成是个疯子！其实就是现在，几乎所有的反抗组织成员心中，伊藤成也跟疯子、白痴无异。

　　“好了，我要说的就是这些，现在你们各自回去集结队员，整理好装备，等待我的进一步命令。”接着伊藤成也没理会下面那帮抵抗组织成员脸上的怪异表情，直接宣布道。

　　随后转身退回到京都六家代表之中，与他们一起转身离开仓库，独留下这群还有些不知所措的抵抗组织成员们。

　　“下一步你准备怎么做？”小片刻后，坐在一张高背椅上轻轻晃动双脚的神乐耶看着推门走进房间的伊藤成询问道。

　　“我准备前往中华联邦，在那里搅搅风雨。”径直走到最里面的高背椅前坐下的伊藤成说道。

　　“带我一起去吧，也许我可以帮助到你哦。”神乐耶闻言从自己坐的高背椅上跳下来，走到伊藤成的身边看着他道。

　　“你？”伸手接过卡莲递过来的水杯的伊藤成上下打量了两眼神乐耶说道。

　　“是啊。”感受到伊藤成打量目光的神乐耶身体一旋，让裙子的下摆转成一个喇叭状，然后重新看向伊藤成说道。

　　“带上你也不是不可以，不过你要听话才可以。”饮了一口杯中水的伊藤成微微点了下头说道。

　　“耶！终于可以离开这个该死的地方，去外边看看了！”见伊藤成同意自己请求的神乐耶神色一喜，开心道。

　　接着，可能是感觉自己的样子不够淑女，没有皇家风范的神乐耶动作一顿，一脸俏皮的对着伊藤成吐了下舌头。

　　“你去准备一下吧，等下我们就动手前往中华联邦，到时候兴许我们还可以在那边玩上一段时间。”早就从原著中知道神乐耶真实模样的伊藤成对于她的表现不置可否，淡声说道。


第0712章 天子（一）

　　“好，我这就去找人准备船。”神乐耶说道。

　　“不用，你只需要带上一两件换喜的内外衣物就好，至于其他的，就不用准备了。”伊藤成开口叫住向外跑去的神乐耶说道。

　　“哦。”神乐耶闻言一脸诧异的看了看伊藤成，随即点点头，再次转身向屋外跑去。

　　“带上她好吗？”待神乐耶彻底离开房间后，俏立在一旁的卡莲神色有些迟疑的说道。

　　“没有什么不好的。”用念动力将手中的杯子放到一边的桌子上的伊藤成伸手拉住卡莲的胳膊，轻轻将其拉到身前，把她抱入到怀中笑道。

　　“那个小姑娘的情况你应该也有所发觉了吧。”接着伊藤成看向门口的方向，轻声询问道。

　　“恩。”卡莲点头回应道。

　　“她很功利，为了达成一定的目的，即使牺牲掉自己的身体、婚姻也不会有丝毫迟疑，是个能成大事的女人！而这样的人既然选定了合作者，那在合作者彻底失败、死亡之前是不会做出背叛的，即使在这过程中，出现更加优秀的人选也是一样。”手掌轻轻摩挲着卡莲腿上裹着黑色丝袜的伊藤成漫声分析道。

　　“同样，为了加固这种利益交换下产生的忠诚，适当的表现出我们的价值也是应该的，就比如这次前往中华联邦，我会让她亲自体会到我们在这个世界的不同之处。”接着伊藤成轻轻一笑，淡声说道。

　　听完伊藤成解释的卡莲点点头，脸上露出一副恍然的表情。

　　“这次我们去中华联邦做什么。”随后，不在纠结于神乐耶问题的卡莲好奇的问道。

　　“去见见朱禁城中的那位，以及她身边的一个家伙，看看我们之间有没有合作的可能。”伊藤成笑着解释道。

　　“哦。”卡莲似懂非懂的回应道。

　　这时，只听“嘎吱”一声怪响，身边跟着一名手提包裹的年轻侍女的神乐耶重新回到了房间中。而后就好象没有看到伊藤成及卡莲两人的姿势般，一脸微笑的欢声道：“我准备好了，我们快走吧。”

　　“好。”伊藤成将脸颊有些泛红的卡莲放开，起身点头道。

　　“过来。”接着伊藤成左臂一伸，对着神乐耶说道。

　　听到伊藤成命令的神乐耶也没有犹豫，直接快步跑到伊藤成身前，如投林乳燕般投入伊藤成的怀抱中，任由与她只接触了不到一天的陌生男子将手臂搂在她的腰间。

　　“把包给我。”随后伊藤成手掌一动，对着那名低头站在一边的宫装侍女说道。

　　“是，大人。”那名侍女闻言立刻回应道，随后小步连动的移动到伊藤成身前，将手中的小包裹放到了伊藤成的手掌中。

　　“我们走。”将包裹拎在手中的伊藤成低喝一声，抱紧怀中的神乐耶和卡莲，发动瞬间移动骤然从那名侍女的面前消失不见。

　　“神啊！”神在普通人世界，根本就没过这等神奇手段的侍女一屁股坐倒在地面上，呆呆的望着伊藤成原本站立的位置，喃喃的自语道。

　　“啊！”徒然发现周围环境变换，特别是自己悬立于天空中的神乐耶双手紧抱住伊藤成的腰部，眼睛紧闭的将脸贴在伊藤成的胸口上，尖叫出声。

　　“好了，别叫了，我们不会掉下去的。”再次发动瞬间移动向中华联邦移动而去的伊藤成轻笑道。

　　“真的？”脸色有些发白的神乐耶抬头看向伊藤成，小心翼翼的问道。

　　“真的，不信你看。”使用念动力将自己三人暂时悬停于空中的伊藤成笑道。

　　见伊藤成满脸自信笑容的神乐耶将信将疑的转头往下脚下，随即一片茂密的森林与山体形状瞬间映入她的眼中，冲击着神乐耶的心神与故有知识体系。

　　“伊藤成大人，你是神么！？”须臾后，从飞天的震撼中回过神来的神乐耶再次转头看向伊藤成，满脸兴奋的询问道。

　　“还不是，至于将来……不一定。”知道自己的行为彻底震住了神乐耶的伊藤成轻笑道。

　　“是吗？不过也是有希望对吗？”神乐耶一脸期待的看着伊藤成追问道。

　　“算是吧。”伊藤成不置可否的说道。

　　“耶，神乐耶真是太幸福了，居然可以成为一名未来可以成神的男人的妻子，这实在是太棒了！”神乐耶双眼放光的看着伊藤成，好似花痴般的说道。

　　“行了，有什么事等我们到了中华联邦境内再说吧。”伊藤成手掌下移，轻轻拍打了下神乐耶的小翘臀道。

　　“一切都听伊藤成大人您的。”神乐耶说道。

　　伊藤成见此微微一笑，重新搂紧神乐耶和卡莲，再次连续发动瞬间移动向中华联邦的境内高速移动过去。

　　就这样半个小时左右后，伊藤成、卡莲还有神乐耶三人终于踏入了中华联邦境内，出现在了首都京城内。

　　“先在这里逛逛休息一会，等晚些时候我们再进朱禁城，去见中华联邦的天子。”挥手将神乐耶的包裹收起，带着神乐耶和卡莲在人来人往的街道上闲逛的伊藤成说道。

　　“太好了。”双手挽住伊藤成胳膊的神乐耶欢呼道。

　　随即三人便如同普通人般，在繁华的京城街头闲逛游玩了起来。

　　……

　　“时间差不多了，我们进朱禁城吧。”四、五个小时后，在天幕发黑，华灯初上时，伊藤成叫住还有些意犹未尽的神乐耶说道。

　　“好吧。”神乐耶看了看依旧繁华的街头，一脸遗憾的叹息道。

　　“我们走。”随后伊藤成再次伸出双臂搂住站在他身旁的卡莲与神乐耶，发动瞬间移动自街道上消失不见，向不远处的朱禁城移动过去。

　　数秒钟后，随着身影一闪，伊藤成、卡莲和神乐耶三人出现在了朱禁城当中。

　　“这就是天子居住的地方吗？好象与我以前居住的天守阁没什么差别嘛。”手中拿只一串未曾吃完的糖葫芦的神乐耶一边将其送入口中咬食，一边打量着周围的景致说道。

　　“什么人！”神乐耶的话音刚落，数道厉喝声便突然在夜空中响起，随后十数名身穿盔甲，手持长枪、长矛、长剑的士兵自伊藤成三人所在的庭院两旁快速冲出，将伊藤成、卡莲还有神乐耶包围在了中间。

　　“看来朱禁城虽然被宦官们把持住了，但该有的防御却是一点没减少啊。”一脸悠闲的随意打量着四周士兵的伊藤成轻声说道。

　　“不过为了减少麻烦，还是先将你们处理掉吧。”伊藤成说着骤然释放出自己的精神力笼罩住身周渐渐逼紧的朱禁城士兵，发动催眠能力影响起了他们的意识与感观，将自己三人的影像从他们的所见所闻中抹消干净。

　　“走吧。”伊藤成伸手拍了拍脸上全无半点害怕神色的神乐耶与摆出戒备姿势的卡莲说道。然后脚步不停，带着两人从朱禁城士兵们的眼皮子底下穿过包围圈，走进了天子休息的地方。

　　“他们怎么了？”回头向那些朱禁城士兵望去的神乐耶满脸好奇的询问道。

　　“没什么，只是被我催眠了，现在我们三个在他们的眼中就跟空气一样，完全看不到我们的存在。”慢步走进天子居所的伊藤成轻声解释道。

　　“哦。”神乐耶闻言目光微微闪烁的点头应道。

　　“你们是什么人，是要来刺杀朕的吗？”就在伊藤成、卡莲还有神乐耶进入房间不久，一道弱弱的女生突然在三人的耳边响起道。

　　听到声音，伊藤成三人不约而同的向声音传来的方向望去。随即一名身穿白色纱制连衣裙，皮肤白皙，身体瘦弱，有着一头银白色长发，年龄看起来在十二、三岁，表情十分惹人怜爱的小姑娘瞬间映入了三人的眼中。

　　“不是呦，我们只是有事要求见天子陛下您的。”还不等伊藤成说话，随后将糖葫芦丢到屋外的神乐耶快步走到天子身前蹲下，伸手抓握住天子有些冰凉的小手，对着表情怯怯的天子柔声说道。

　　“是吗？”天子微微歪了歪头，有些迷惑的看着面前的神乐耶道。

　　“是的。”神乐耶笑道，接着松开一只手轻捂住自己的胸口自我介绍道：“容我自我介绍，我叫皇神乐耶，是日本皇族的唯一幸存者，现在是站在那里的那个男人伊藤成的未婚妻。”

　　“你好。”天子小声说道。

　　“你好。”神乐耶一脸微笑的回应道，接着再次双手齐齐抓住天子的双手，一边拉着天子从地上直起身，一边说道：“来，不要怕，他人很好的。”

　　可能是感受到了神乐耶身上传递而来的善意，天子并没有抗拒神乐耶的拉扯，如同一个小跟班般乖乖的跟在神乐耶身后，走到了伊藤成面前。

　　“你好，天子。”伊藤成伸手轻按住天子的头顶，微笑道。

　　“你好。”在伊藤成伸手按来时，天子本能的将身体躲在了神乐耶的背后，然后在感受到头顶传来的温热感及伊藤成散发的善意后，重新自神乐耶背后走出，表情怯怯的说道。


第0713章 天子（二）

　　“天子，这是卡莲，与神乐耶一样，也是我的未婚妻。”接着，伊藤成收回按在天子头顶的手掌，拉过身旁的卡莲对天子介绍道。

　　“你好。”天子对卡莲说道。

　　“你好，天子陛下。”听到伊藤成对自己介绍中用词的卡莲脸色一红，俯身伸手到天子面前笑道。

　　看着面前的手掌，天子在迟疑了一下之后将抓在神乐耶衣服上的手掌松开，小心的伸手与卡莲的手掌握在了一起。

　　卡莲见此对天子微微一笑，在带着天子的手臂轻轻摇晃了一下后，便将手掌松开，重新直起身体站在了伊藤成的身旁。

　　“你们来这里有什么事？”没从伊藤成三人身上感觉到恶意的天子看向伊藤成小声询问道。

　　“我是来找天子谈合作的。”听到询问的伊藤成矮身蹲下，双眼与天子的双眼平视的微笑道。

　　“合作？”天子有些疑惑的问道。

　　“是的，合作。”伊藤成点头确认道，然后有些叹息的继续说道：“一个可能会让你失去国家的合作。”

　　对于这样的天子，伊藤成承认自己有些心软了，不过心理却没有丝毫后悔的念头。毕竟对于这样的天子来说，也许失去国家对于她来说可能还是一件好事，一种解脱，可以让她过上以前不曾接触的另一种生活。而且就算事后有所差错，伊藤成也可以将她送入魔方世界，在那里过上平静的生活。

　　“你们是要发动叛乱吗？”天子歪头问道。

　　“算是吧，只是我的叛乱规模有些大，将会波及整个世界。”伊藤成一脸轻笑的解释道。

　　“哦。”天子似懂非懂的点头回应道。

　　随后，房间中便陷入一阵无声的沉默中……

　　“你想去外面看看对吧。”须臾后，伊藤成率先开口打破沉默，对站在他面前的天子轻声说道。

　　“你怎么知道？”天子一脸疑惑的看着伊藤成问道。

　　“对于你，我知道的事情很多呢。”伊藤成右手轻抚住天子的脸颊，大拇指轻轻摩挲着笑道。

　　“哦。”不知道该说什么的天子低声回应道。

　　“我可以实现你的愿望哦。怎么样？要去外边看看吗？”伊藤成看着沉默的天子轻声问道。

　　“真的？”眼中闪烁着期许光芒的天子小声问道。

　　“真的。”伊藤成肯定道。随即将手掌收回，并从地面上站起，跨步上前站到天子身前，俯身将本能后退的天子抱入怀中，发动瞬间移动从天子的寝室中消失不见。

　　“也许，天子也可以成为大人他的未婚妻之一呢。”神乐耶转头看向一旁站着的卡莲，目光闪烁的说道。

　　“什么意思？”卡莲闻言眉头微皱的反问道。

　　神乐耶没有回答，只是一脸神秘的笑了笑。

　　……

　　另一边，利用瞬间移动带着天子来到朱禁城上空的伊藤成，发动念动力将自己两人悬停在了漆黑的夜空中。

　　“看，这就是外边的天空。”如同抱小孩般将天子抱入怀中的伊藤成轻声说道。

　　“好漂亮！”双臂搂在伊藤成脖子上，完全没注意到自己此时是悬立在天空中的天子一脸开心的轻声说道。

　　“不要光看着天上，地上也很漂亮哦。”伊藤成伸手指着地面上，由灯火勾勒出轮廓的洛阳·朱禁城说道。

　　“朱禁城？”低头望向下方的天子有些不确定的问道。

　　“是的。”伊藤成肯定道。

　　“好漂亮……”听到伊藤成确认的天子喃喃道。接着天子脸色一白，猛的收紧双臂将头埋在了伊藤成的肩膀上，声音颤抖的问道：“我们是在天上？”

　　“是的。”明白天子为何如此的伊藤成手掌轻拍她的背部，安慰道。

　　确认了自己发现的天子重新转过头，再次小心翼翼的望向了地面上，被无数灯火勾勒出城市轮廓的朱禁城。

　　“你是上天派来实现我愿望的使者吗？”须臾后，恢复了镇定的天子收回目光，转头看向伊藤成轻声问道。

　　“很可惜，不是呢。”伊藤成微微摇了摇头，否定道。然后在天子脸显失望时，继续说道：“不过在我力所能及的情况下，帮你实现几个愿望也是可以的呦。”

　　“真的？”天子语气中满含期待的问道。

　　“真的。”伊藤成一脸笑容的肯定道。接着低头看向脚下的朱禁城继续道：“现在我先带你去下面逛逛，让你亲自体会下朱禁城外的生活。”

　　说完心念一动，发动瞬间移动出现在洛阳城中的街道上，怀中依旧抱着天子在夜市的街道上闲逛了起来。而第一次见到朱禁城外边世界模样的天子，则一边满脸好奇的望着街道两旁商贩与行人，一边就不知道的事情向伊藤成发出询问。

　　两人就这样一问一答的在洛阳城内闲逛了好几个小时，直到街上的人群与商贩渐渐稀少时，才结束这次见闻之旅，然后由伊藤成使用瞬间移动，重新返回到朱禁城内的天子寝宫中。

　　“你这个天子还真不受重视啊，就这么无端端的消失了好几个小时，居然都没有被人发现，真是……”回到寝宫中的伊藤成看着悠闲的坐在一边的神乐耶，和依靠在门框眺望窗外的卡莲摇头说道。

　　天子闻言神情一暗，默不做声的从伊藤成的怀中爬了下来。

　　“今天谢谢你了，我很开心。”天子看着身前的伊藤成感谢道。

　　“没什么，毕竟我将要的事情对你来说好坏参半，在其完成之前满足你这么一个小小的愿望就算是我对你的补偿吧。”伊藤成伸手轻按住天子的头顶，轻笑道。

　　对于伊藤成话中的意思，天子有些不名所以的眨了眨眼睛。

　　“你认为外边的世界怎么样？”伊藤成见状微微一笑，开口询问道。

　　“我不知道。”天子先是微微低垂下头，轻声说道。然后语气中有些向往的继续道：“不过我喜欢刚才那种气氛……”

　　“那你以后想不想像外边的那些人一样，如同一个普通人一样的生活呢？”伊藤成再次询问道。

　　“可以吗？”天子重新抬头看向伊藤成，眼中满是期待的问道。

　　“只要你想，就可以！”伊藤成双手搭住天子的肩膀，一脸认真的看着她，肯定道。

　　“……”天子静静的与伊藤成对视了片刻，并在连续张了几口后，开口说道：“我想！”

　　“即使因此失去你的天子之位，也可以吗？”得到回答的伊藤成紧接着追问道。

　　“……”天子闻言一双好看的小眉毛微微一皱，在沉默了数秒钟后点头回应道：“恩。”

　　“好。”将双手从天子的肩头收回并直起身的伊藤成干脆道。然后一脸严肃的看向天子开口说道：“那就与我合作吧！我会将你从朱禁城这座牢笼，天子这个位置的束缚中解脱出来，让你可以像外面的那些人一样，过上平静的生活。”

　　“真的可以吗？”天子看着伊藤成再次询问道。

　　“可以呦，只要他是这么说的，那就一定会实现。”还没等伊藤成回答，不知何时从座椅上起身，来到天子与伊藤成身边的神乐耶一脸肯定的说道。

　　“我相信你。”天子看了看一旁的神乐耶，又看了看面前的伊藤成，脆声说道。

　　“亲爱的，干脆也让天子当你的未婚妻吧。这样不仅可以拥有大义的名分，增加事情的成功率，也可以让天子在事情之后继续享有尊贵的地位，你看怎么样？”天子的话音刚落，神乐耶便突然伸手挽住伊藤成的胳膊，抬头看向伊藤成说道。

　　一旁的天子在听到神乐耶的话后脸色一红，神情中满是害羞的低下头，不时的偷偷抬头瞄向伊藤成。

　　而趁着天子没注意时，神乐耶俏皮的对着伊藤成眨了眨了眼睛。显然刚才那番话是她故意为之的，要不然那种话什么时候不能说，非要在天子的面前说？

　　“我是没问题，只是天子，你愿意吗？”心底对天子有些喜爱的伊藤成对于神乐耶的建议也没反对，看着脑袋低垂的天子询问道。

　　“那个，我已经有婚约在身了……”天子小声的回答道。

　　“对方是谁？”神乐耶一脸好奇的看着天子问道。

　　“是布利塔尼亚的大皇子奥得修斯。”天子回答道。

　　“奥得修斯？那个老男人！？”神乐耶一脸吃惊的说道。

　　天子没有说话，只是点了点头，确认了神乐耶的说法。

　　“以你天子的身份，照理说应该嫁给一个入赘亲王，而不是转嫁他国当一个没什么实权的皇子的妻子，到底是哪个别有用心的家伙想出的这种恶毒计策。”神乐耶皱眉说道。

　　“不过算了，管他什么皇子或是叛逆者，一切都有伊藤成，只要你愿意，他会帮你解决掉那些麻烦的。”接着神乐耶也不等天子说话，直接话风一转，继续说道。

　　“是吧。”为了坚定天子的心，神乐耶在将话说完后，再次转头看向伊藤成说道。

　　“恩。”伊藤成也没矫情，很是干脆的点头确认道。


第0714章 大宦官

　　经过神乐耶一番略显强势，又直击心思的话语劝导，在结合伊藤成之前所展示出的奇特能力，天子最后迷迷糊糊的应了下成为伊藤成未婚妻的决策。

　　“好了，今天已经很晚了，大家早些休息吧，有什么事情我们明天在处理。”见时间很晚的伊藤成对卡莲、神乐耶还有迷迷糊糊的天子说道。

　　“只是我们今天晚上要怎么睡？”神乐耶闻言打量了一下天子的寝宫说道。

　　“这样吧……”同样打量了一下寝宫布局的伊藤成说道：“神乐耶，等下你和天子睡床上，我和卡莲另找地方将就一宿。”

　　“亲爱的，你是要将我和天子单独留在这有着无数恶狼环伺的朱禁城吗？”话音刚落，神乐耶的脸上立刻就露出一可怜兮兮的表情，看着伊藤成说道。

　　“那你想怎么样。”伊藤成见状，一脸无奈的看着神乐耶问道。

　　“反正我们都是亲爱的你的未婚妻，只要时间一到都会成为你的人，既然这样也不需避讳什么，就一起在天子的床上睡吧。”神乐耶双手十指张开，指尖彼此触碰在一起，一边轻轻按压着，一边歪着头，斜看着伊藤成说道。

　　“这样不好吧。”还不等伊藤成说话，一旁听到神乐耶提议的天子“刷”的脸色一红，一脸害羞的低垂着头小声说道。

　　“哎呀，没什么不好的啦，这样我们才有理由赖在亲爱的身边，然后让亲爱的为我们遮风挡雨啊。”神乐耶闻言嬉笑一声，张开双臂将天子娇小的身体抱在怀中，笑眯眯的说道。

　　“可是，可是……”对于神乐耶的话完全不知道该如何反驳的天子可是了半天，也没说出个所以然来。

　　“别可是了，就这么决定了。”神乐耶很是大气的说道。同时偷偷转过脑袋看向伊藤成，很是俏皮的对他眨了眨眼睛。

　　虽然有些搞不明白神乐耶为什么这么主动，但对于这种完全有利于自己的事情伊藤成也没违心的拒绝，只是轻轻一笑便不做理会，任由神乐耶在那里操弄。

　　就身为皇家成员的魄力来说，完全比不上神乐耶的天子完全被其表现出来的气魄所摄，默不做成的默认了下来。

　　“既然说好了，我们就快去休息吧，要知道熬夜对于女人的容貌来说可是天敌呢，特别是像我们这种只能凭借容貌来博取亲爱的欢心的女人……”接着，神乐耶一边动手脱去自己身上的华丽衣物，一边故做幽怨的对天子抱怨道。

　　将神乐耶的话语听在耳中的伊藤成一脸无语的摇了摇头，不知道该说些什么是好。随即索性也就不在理会，对着身旁的卡莲一点头，同样动手脱起了自己的衣物。

　　小片刻后，伊藤成、卡莲还有神乐耶三人便将自己的外衣脱去，穿着内衣裤走到那张类似欧洲贵族使用的宽大松软的床铺前，周开上面覆盖的羽绒被子，矮身躺了进去。

　　“亲爱的，今天晚上可以让我和天子躺在你的身边吗。”爬上床铺之后，位于伊藤成身体右侧，并伸手挽住他胳膊的神乐耶脸上露出一副期待的表情说道。

　　“好吧。”伊藤成低头看了看位于身旁两侧的神乐耶与天子，又看了一眼在天子旁边的卡莲，点头答应道。

　　“耶！”见伊藤成同意下来的神乐耶欢呼一声，探头在伊藤成脸上亲吻了一下，随即抱着伊藤成的胳膊矮身躺了下来。

　　随后伊藤成也没矫情，伸手搂住在他身体左侧的天子，抱着天子同样在床铺上躺倒在下来，并与之后躺下来的卡莲四人一起缓缓的进入到睡梦中。

　　接下来一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　“天子陛下，天子陛下，该起床了。”早上六点左右，随着一道自门外传来的女性轻柔召唤声，伊藤成和卡莲相继从睡梦中醒来，自床上坐了起来。

　　“晤～”随着伊藤成的动作，双臂紧抱着他左右胳膊的神乐耶与天子也从睡梦中醒转了过来。

　　“吱呀……”就在这时，随着一声老旧木制房门被推开时所发出的尖响，数名手中拿着洗淑工具的宫女接连走进了寝宫中。

　　“天子……”随后，一名长相靓丽的年轻宫女撩开挂在圆门上的珠帘，来到内室，对以往这时必然还躺在床上的天子叫道。

　　只是她口中的话语还没说完，双眼便徒然大睁，张嘴便要发出一声尖叫。

　　此时发现宫女行为的伊藤成心念一动，立刻发动念动力笼罩宫女周身，控制住她身体的每一存肌肉活动，将宫女定在原地。

　　“你们先穿衣服，我去处理下这些宫女。”掀开被子自床上下来的伊藤成说道。

　　“那个，请不要伤害她们。”天子表情怯怯的看着伊藤成说道。

　　“放心，不会对她们怎么样的，只是要修改一下她们的记忆，让她们彻底成为忠于我们的人，帮我们保密。”伊藤成回头看向天子笑道。

　　“哦。”天子似懂非懂的点头应道。

　　随后伊藤成再次看向那名面色惊恐的宫女，发动催眠能力修改起宫女的记忆，让自己和天子成为她心底拼死效忠对象。

　　须臾后，将宫女记忆修改完成的伊藤成将念动力一收，重新恢复了宫女的自由。

　　“大人，天子。”刚一恢复自由，宫女立刻双膝跪倒在地面上，对伊藤成和天子行礼招呼道。

　　“去伺候天子更衣吧。”伊藤成对跪倒在身前的宫女吩咐道。

　　“是。”宫女行礼低应一声，重新自地面上站起，一脸恭敬的走到天子身边，帮助天子更换起了衣物。而解决完这名宫女的伊藤成脚步不停，直接穿过圆门来到寝宫外室，展开自己的精神力对正在那里等待的其他宫女发动催眠术，修改起他们的记忆与效忠对象。

　　“大人。”须臾之后，外屋中的宫女们齐齐对伊藤成行礼叫道。

　　有了这些深知宫廷礼仪的宫女们帮助，伊藤成、卡莲、神乐耶和天子四人很快便洗淑穿戴完毕，悠闲的享用了早餐。

　　“对了天子，还不知道你叫什么名字呢。”用餐中，神乐耶看向天子询问道。

　　“我叫蒋丽华。”天子回答道。

　　“蒋丽华吗？那以后我们就叫你丽华了。”神乐耶笑道。

　　“恩。”在宫女的伺候下享用着早餐的天子低声应道。

　　“丽华，等下你派人去将所有的大宦官都召集过来，我一次性帮你把他们解决掉。”伊藤成也顺势直呼天子的名字道。

　　“好的。”蒋丽华答应道。

　　“亲爱的，以你的能力完全可以在一天之内就统一全世界，为什么你还要废尽手段发动战争呢？”回想着与伊藤成接触的这一天多时间以来的所有见闻，神乐耶一脸好奇的看着伊藤成问道。

　　听到神乐耶的询问，天子与卡莲也是一脸好奇的看向了坐在一边，慢条斯理的吃着身前食物的伊藤成。

　　“不错，利用催眠术以及瞬间移动能力，我可以在一天之内将EU、中华联邦还有布理塔尼亚帝国的所有上层人物全部控制住，在不发动任何战争的情况下完成实质上的统一。但那样得来的国家太不稳定了！治理上几乎完全依赖于我的能力，那并不是我所想要的。而且也达不到让我的形象深入到世界人民意识当中的这个目的！”将口中的食物咽下的伊藤成漫声说道。

　　“我们完全可以在统一所有国家之后，利用舆论宣传，将你的形象灌输给人民啊。”对于伊藤成的解释，除了第一条还稍微能够理解以外，对第二个目的完全不明所以的神乐耶再次说道。

　　“那要多久？而且又能保证多少人会按照我们宣传的将我的形象印入心中？”伊藤成轻轻瞥了一眼神乐耶说道。

　　“所以我打算利用战争，将自己的形象以最快的速度映入到世界上所有意识健全的民众心理，完成我的塑造！”

　　“你是打算成为暴君或者魔王吗？”神乐耶眼神有些怪异的看着伊藤成问道。

　　“为什么不？”伊藤成一脸微笑的看着神乐耶反问道。

　　“果然不愧是我所选定的婚约者！”神乐耶一脸兴奋的说道：“放手去做吧，我会在背后支持您的！”

　　“呵～”伊藤成闻言轻笑一声，将筷子上夹着的食物送入嘴中，轻轻咀嚼了起来。

　　片刻之后，伊藤成四人结束了早餐。

　　“卞惜儿。”就在众位宫女将残羹剩饭与碗筷收拾好准备离开时，伊藤成看向那名被他最先控制住的宫女召唤道。

　　“大人。”听到招呼的宫女卞惜儿脚步一顿，低头对恭声叫道。

　　“你去通知那些大宦官，叫他们尽快来天子寝宫一趟，用天子的名义。”伊藤成看着卞惜儿吩咐道。

　　“是。”卞惜儿恭声应道。

　　“去吧。”伊藤成挥手道。

　　得到指示的卞惜儿对着伊藤成微微一礼，转身退出天子寝宫，前往宦官们所在的屋舍，向他们传达天子的召集令。

　　那些大宦官们虽然傲慢、贪婪，但对天子的命令还没做到不遵不奉的地步，因此在接到卞惜儿传达的召集令后，很快就集合到一起，结伴来到了天子寝宫中。

　　“你们是什么人。”进入天子寝宫，并发现呆在屋种的伊藤成、卡莲以及神乐耶三个陌生人存在的大宦官中的一名皱眉质问道。

　　“侍卫呢，都干什么吃的？怎么不将他们抓起来？”又一名面白无须，声音怪异尖锐的男子转头看向周围说道。

　　“来人呐！”又有一名大宦官接口喊道。

　　“不用白费心机了，寝宫周围的侍卫早已经成了我们的人。”站在天子身边的神乐耶看着那八名大宦官嗤笑道。

　　“天子，你这是什么意思，是准备联合外人弑杀杂家们吗。”一名神色镇定，在八名大宦官中略有人望的大宦官皱眉看着蒋丽华质问道。

　　“哼，这就是你们对待天子的态度吗？实在是大逆不道！”伸手握住因大宦官的质问而脸色有些发白的蒋丽华的手掌，神乐耶皱眉盯住口发质问的大宦官喝道。

　　“你是什么人！”那名大宦官看向神乐耶质问道。

　　“我乃日本皇室唯一成员，皇神乐耶。”神乐耶气势一点不弱的铿锵回答道。

　　“呵～我当是谁呢，一个亡国之人，也敢在我朱禁城内撒野。”那名宦官一脸不屑的冷笑道，接着再次看向天子质问道：“天子，这等僻偶小国的亡国之民怎可留在身边污染圣听，还是交给杂家们来处理吧。”

　　那名宦官一边说着，一边慢步走向了天子。

　　见蒋丽华脸色越见苍白的伊藤成眉头一皱，跨步上前来到天子与宦官之间，双眼银光闪烁的盯住与他只有几步之遥的宦官双眼，发动精神力强行突破对方的自我精神防御，对其施加起了催眠。

　　“大人。”须臾后，从伊藤成的精神控制中脱身的宦官对着伊藤成弓身行礼道。

　　“童伦！？”其他大宦官见状，一脸惊愕的张口叫道。

　　“尔等谋逆之人，还站在那里做什么，还不快快上前向天子请罪！”听到转换的童伦转身怒视向另外七名大宦官，大声怒喝道。

　　“童伦！你疯拉！？”某个宦官不敢置信的大声说道。

　　“他没疯，等下你们也会跟他一样的。”此时已经来到童伦身边，可见七名宦官面孔全部收入眼底的伊藤成冷笑道。

　　随后也不多言，直接展开精神力笼罩住那七名宦官，发动催眠术强行改变他们的意志，将这七名大宦官也控制在了手里。

　　“大人！”半分钟后，身材各异，长相不同的另外七名大宦官也与之前的童伦一样，弓身对伊藤成行礼叫道。

　　“这样一来，一半的中华联邦就算落入到我的手中了。”伊藤成看着身前对自己弓身行礼的七名大宦官，眯着眼睛暗道。

　　“童伦，你知道黎星刻这个人吗。”接着，伊藤成转头看向身边的大宦官童伦，开口询问道。


第0715章 黎星刻

　　“星刻！？”听到黎星刻的名字，蒋丽华下意识的张口叫道。

　　“丽华，当着亲爱的面叫别的男人的名字可不行哦。”一旁的神乐耶见状，低头对蒋丽华教训道。

　　“对不起。”蒋丽华闻言小心的看了眼站在宦官童伦身边的伊藤成，低声说道。

　　“回大人，小的知道。”与此同时，同样听到询问的童伦立刻双手抱拳，对着伊藤成弓身说道。

　　“黎星刻，出身一个下级官吏之家，精通武艺谋略，曾就读于联邦军校当中，因成绩优秀破格提拔为武官，现在待职，暂任高亥随身护围。”随后童伦一板一眼的向伊藤成介绍道。

　　“没看出来，你对他到是挺了解的。”伊藤成斜睨了眼童伦说道。

　　有些分不清楚伊藤成话中意思的童伦直接来了个沉默以对。

　　“去将黎星刻还有一个叫周香凛的女人找来吧。”对于童伦的沉默伊藤成也没怎样，直接转过身，一边向天子走去，一边吩咐道。

　　“是。”童伦恭声应道。随后也不抬头，就那么保持着行礼的姿势退出房间，然后才直起腰板找来附近的侍卫，让其去将黎星刻和周香凛这两个人召唤到宫里来。

　　“那个叫黎星刻的人对你很重要吗。”慢步走回到天子身前的伊藤成低头看向蒋丽华询问道。

　　“只是曾经与他有过约定。”蒋丽华抬头看向伊藤成说道。

　　“约定了婚约？”一旁的神乐耶接口问道。

　　“不是，是想去外边的约定，在六年前。”蒋丽华微微摇了摇头道。

　　“哦。”神乐耶意味深长的看着蒋丽华，口中拉着长音道。

　　“怎么了？”被神乐耶怪异的目光看的有些不自在的蒋丽华问道。

　　“没什么。”神乐耶表情一变，笑嬉嬉的说道。然后身体前倾，将脸凑到蒋丽华的面前，神情认真的继续道：“不过丽华，你已经是与亲爱的约定过婚约的人，心理不可以在想其他的男人，哪怕那个人是与你曾经约定过的也不行，知道了吗？”

　　“哦。”蒋丽华有些不明所以的回应道：“我知道了。”

　　“恩，这才对嘛。”又静静注视了蒋丽华数秒的神乐耶脸上重新挂起微笑，直起身，转身来到伊藤成身边，将他的胳膊抱入怀中说道。

　　完全明白神乐耶刚才那一番作为是什么意思的伊藤成自由的左臂一抬，轻轻搭在神乐耶的头定，轻揉的揉弄起来。

　　而头顶被揉的神乐耶也如同一只小猫般舒服的闭上眼睛，将头靠在伊藤成的胳膊上，享受着伊藤成的揉弄。

　　随后伊藤成收回手掌，带着几乎算是挂在他身上的神乐耶来到蒋丽华身边坐下，等待着黎星刻和那名叫周香凛的女人的到来。

　　时间并没有过去多久，也就二十多分钟，一身中华联邦传统服饰的黎星刻与周香凛便在大宦官童伦的带领下走入了天子寝宫中。

　　走入寝宫的黎星刻眉头紧皱的看了眼坐在天子身边的伊藤成，同时手掌不自觉的收紧张开数次，然后才与落后他半个身位的周香凛一起，单膝跪倒在地，对天子行礼道：“臣黎星刻（周香凛）见过天子陛下。”

　　“两位平身。”阔别多年之后，再次见到黎星刻的蒋丽华先是转头看了眼坐在身边的伊藤成，随后才对跪倒在地的黎星刻与周香凛说道。

　　“谢陛下。”黎星刻与周香凛齐声感谢道，随即从地面上站了起来。

　　“不知道陛下这次招臣等来是……”黎星刻双眼不着痕迹的看了看位立于寝宫两边，一副忠心奴才像的八大宦官对天子说道。

　　“这次招你们前来的并不是我，而是我身边的这位，伊藤成。”因为与黎星刻比较熟，所以并不感觉到怎么害怕的天子解释道。

　　听到天子的话，黎星刻与周香凛同时抬头看向了伊藤成。只是相比于周香凛的单纯审视打量，黎星刻的目光则锐利的多，也有杀气的多。

　　“我先自我介绍一下，我叫伊藤成，是与天子约定了婚约之人。”伊藤成看着黎星刻与周香凛淡声说道。

　　“什么！？”黎星刻闻言脸色怒气一显，猛的转头看向了站在两旁的八大宦官，显然在黎星刻的心中，伊藤成又是与他们达成了某些私下交易的混蛋。

　　“你不用看他们，这次的事情与他们无关，而是天子自己的意愿。”从黎星刻的动作大概猜出他心中所想的伊藤成淡声说道。

　　“是真的吗？天子陛下？”黎星刻闻言看向天子，皱眉询问道。

　　“恩。”蒋丽华看了看身边的伊藤成和神乐耶，又看了看站在那里的黎星刻，轻声确认道。

　　“天子陛下，请恕臣下放肆。”听到天子确认的黎星刻低头恭声请罪道，然后也不等天子说话，直接抬头看向伊藤成，一边缓缓抽出腰间的配剑，一边厉声质问道：“你到底是什么人，来我中华联邦有何目的，为什么接近天子，如果不能给我一个满意的答案，修怪我剑下不留情。”

　　“黎星刻，你还真是放肆啊。”伊藤成眯着眼睛看着黎星刻冷声说道：“先不说我是什么人，来中华联邦有什么目的，或是又为什么接近天子，但就我现在身份——天子的婚约者，也不是你可以无礼质问的。更何况，你一臣下之人，有何身份可以质疑天子的决定。”

　　“伊藤成，星刻……”见两人间的气氛徒然变化的蒋丽华一脸担心的对两人叫道。

　　“男人之间的事情，可不是我们这些女人该插手的哦，更何况还是这种情况下，更不是我们该插手的。”坐在天子旁边的神乐耶笑眯眯的低声对蒋丽华说道。

　　“为臣者，当为天子忠！我身为天子之臣，哪怕身背恶名，也要为天子肃清身边所有威胁！”摆开剑术起手势的黎星刻双眼一眨不眨的盯着伊藤成沉声说道。

　　“呵，好一个为臣者，当为天子忠。”缓缓自天子身边站起的伊藤成冷笑道。随后一边向黎星刻走去，一边冷声质问道：“擅断天子之私事，这也是为臣者所应做？于天子面前持利器而舞，这也是为臣者所当做？凭一己之决断决天子之度定，这也是为臣者所该做？你在开玩笑吗！？”

　　伴随着伊藤成的质问，与黎星刻相距一米站定的伊藤成浑身气势凝练的扑压向黎星刻的身周。

　　“天子年幼，心志未成，身周又有宦官影响圣听，易被假像所迷惑。所以我等为臣者，当以明言以纠天子之心思，当以明理以正天子之耳目，当以此身为天子守护身周，哪怕后世史书笔伐于纸，也在所不惜！”在伊藤成的气势压迫下身体微微颤抖，额头浮现虚汗的黎星刻全凭内心一口忠贞之气坚持自身不倒，双眼放光的看着伊藤成说道。

　　伊藤成就那么静静的与黎星刻对视了片刻，随即冷“哼”一声，在黎星刻因他发出的冷哼而吐血倒地时，收回扑压在他身周的气势，转身重新走回了天子身边，坐了下来。

　　“……星刻……”天子看着地上吐血的黎星刻一脸担心的叫道。

　　“卡莲，回来吧。”伊藤成对与周香凛彼此对峙在一起的卡莲招呼道。

　　听到伊藤成招呼的卡莲也不迟疑，缓缓的退回到了伊藤成的身边。

　　“看在你忠于天子的份上，我可以告诉你我的目的，但是之后你如果想要凭借你个人之身阻挡我的事业，哪怕丽华因此伤心，我也会将你斩杀当场！”伊藤成看着手捂胸口，持剑从地上站起的黎星刻冷声说道。

　　“哼。”在短暂的交锋中，输得莫名其妙的黎星刻十分明白自己不是伊藤成的对手，因此到也没有反驳，直接冷哼一声与周香凛一起静听伊藤成的打算。

　　“我的目的很简单，借中华联邦之力，实现世界之一统。然后建立一个新的中央集权国家，自己登基称帝！”伊藤成眯着眼睛看着黎星刻说道。

　　“你这是在将中华联邦推网灭国的边缘！”黎星刻闻言表情一变，冷声说道。

　　“那只是你没有见过我的力量，等你见到我的力量之后，你就不会这么认为了。”伊藤成闻言嗤笑道。

　　“那你打算将天子如何。”黎星刻也没纠缠于伊藤成口中所谓的力量，而是直接将心中最关心的内容张口问了出来。

　　“她是我的婚约者，自然会成为我新建帝国的王妃。”伊藤成一副理所当然的说道。

　　“你不觉得你的打算有些可笑吗？”黎星刻一脸嘲讽的看着伊藤成说道：“借着中华联邦的力量，天子的权利，最后只给天子一个王妃的位置，你的算盘打得到是够响。”

　　“无所谓你怎么想，我的目的就是如此。而我今天召唤你来此的目的就是要问你，你是否愿意投入我的麾下，为我，或者为将来肯定要成为我王妃的丽华献出自己的力量，实现我的大业！”伊藤成看着黎星刻漫声询问道。

　　黎星刻看了看伊藤成，又看了看坐在伊藤成身边，此时正满脸关心的看着自己的天子，陷入了沉思当中。


第0716章 周香凛

　　黎星刻此时的心理很纠结，如果说为国家，他并不想为伊藤成效力，帮他用自己国家的力量去做那么疯狂，并且不知道有没有可能成功的事情。

　　如果说是为天子，黎星刻的心里则更加矛盾，毕竟如果为了伊藤成口中将来必然成为他王妃，此时还是天子的蒋丽华效力，就与为国家的那一前提产生矛盾。而如果不为现在还是天子的蒋丽华效力，就违背了自己对天子的忠义之心，不管哪样都会让他难受。

　　而如果说是为私，一切忠义都献给天子蒋丽华的黎星刻到是简单，直接听伊藤成的话，为将来的王妃，现在的天子去奋斗，为蒋丽华打下一份大大的势力！

　　至于说三样都不选，直接反抗袭杀伊藤成？最开始的黎星刻到是有想过，只是经过那短暂的交手之后，发现自己的武力完全不是其对手，不动用阴谋诡计或军队的话完全不可能将伊藤成消灭。更何况伊藤成身边还有着天子存在，如果到时候逼的对方拿天子当人质怎么办？

　　所以在纠结了半晌之后，黎星刻目光复杂的看向坐在天子身边的伊藤成，收剑与鞘刀，默不做声的半跪在了地面上。

　　显然，黎星刻选择了六年前因同情救下他性命，并与之定下约定的天子。

　　虽然对于这一切变化的始末不太清楚，但心中也隐隐感觉出黎星刻如此是为了自己的蒋丽华眼中也积蓄起了感动的泪水。

　　“很好。”伊藤成看着终于放下心中的骄傲，做出了选择黎星刻淡声说道。接着声音一提，高声命令道：“黎星刻！”

　　“臣在！”听到招呼的黎星刻在咬了咬后，低头沉声回应道。

　　“现任命你为中华联邦兵马大元帅，负责一切对布利塔尼亚及EU的战争！”伊藤成宣布道。

　　“臣遵命！”黎星刻大声应命道。

　　“童伦、赵皓、夏望、程忠、项胜、蔡力士、黄迁、高亥。”接着，伊藤成再次高声叫道。

　　“小得在。”随着站在寝宫两边的八名宦官上前跪倒，八道怪异的声音齐声在寝宫内响起道。

　　“命你们全力配合黎星刻大元帅的军事行动，要钱给钱，要人给人，不得有丝毫拖延阻拦，但有任何问题出现，我拿你们是问。”伊藤成眯着眼睛看着跪倒在地的八大宦官说道。

　　“是。”八名大宦官闻言身体一震，恭声领命道。接着自地面上站起，对同样从地上站起的黎星刻行礼献媚道：“见过大元帅，以后还请多多关照。”

　　看着以前费尽心机想要铲除，现在却向自己行礼献媚的八大宦官，黎星刻一脸复杂的叹息出声。

　　“你们先下去吧。”伊藤成对黎星刻及八名大宦官说道。

　　“是。”黎星刻与八名宦官齐齐对着伊藤成一礼，转身退出了天子寝宫，去准备对布利塔尼亚和EU的战争布置。

　　“周香凛。”待黎星刻与那八名大宦官离开之后，伊藤成看向留在房间中的周香凛叫道。

　　“大人。”虽然不知道该如何称呼伊藤成，但叫句大人绝不会错的周香凛双手抱拳，低头行礼叫道。

　　“你知道我为什么要找你来吗。”伊藤成看着模样俏丽，英气勃发的周香凛淡声问道。

　　“臣不知。”周香凛低头恭声回答道。

　　周香凛对于伊藤成召唤自己确实感到很迷惑。如果说召唤黎星刻大人是因为对方的才干，能力，忠义之心什么的还情有可原，但召唤自己这个一个连武官都算不上，只能算是一名兵卒，名声又很不显的女人做什么？而且对方又是从哪里知道自己的呢？这一切的一切，都让周香凛百思不得其解。

　　“那好，我告诉你。”伊藤成看着周香凛说道：“只因为你的身手够好，才智够高，军事才能又不输于黎星刻！”

　　“大人谬赞了。”听到伊藤成把自己夸赞到媲美黎星刻程度，但又不知道伊藤成是什么意思的周香凛本能的谦虚道。

　　“所以我打算将你留在身边，成为丽华她的护围，保证她的安全。”伊藤成接着说道。

　　“大人，臣下惶恐，此等重任还是交给别人来负责吧。”周香凛闻言心底一惊，连忙推拒道。

　　“我既然这么决定了，那就说明你绝对有能力胜任这个位置，所以这个决定我不会变，你必须将其接下来。”见周香凛拒绝的伊藤成眉头微皱，强硬道。

　　“是，臣下知道了。”听到伊藤成这么说的周香凛明白，这件事推拒不得，只得一脸无奈的答应道。

　　“另外，等大事定鼎后，我会招你为侧室，成为位仅此与王妃之下的贵人，随时伺候与我和丽华左右。”见周香凛答应大下来的伊藤成再次说道。

　　“啊！？”见自己终身就被这么决定的周香凛闻言立刻大吃一惊，下意识的抬头看向伊藤成，本能发出了一声惊呼。

　　“怎么？”伊藤成一脸平静的看着周香凛问道。

　　“不，没什么。臣遵命。”听到询问的周香凛浑身下意识的一个机灵，低头连声说道。

　　“从今天开始，我允许你在我面前不自称臣而称我。”伊藤成笑眯眯的看着周香凛说道。

　　“谢大人。”心底对伊藤成感觉很别扭、很复杂的周香凛恭声感谢道。

　　随后伊藤成再次从蒋丽华身边站起，在卡莲、神乐耶、蒋丽华还有周香凛的注视下慢步来到一旁的庭院中，将拉克夏塔自魔方世界中召唤了出来。

　　“啊！？”第一次见到伊藤成大变活人的神乐耶、蒋丽华还有周香凛全都本能的发出了一声惊呼。

　　“晤～这里是中华联邦吗。”视线适应之后，转头打量着周围环境的拉克夏塔说道。

　　“不错。”伊藤成点头确认道：“这里正是中华联邦的朱禁城，现在我们正在天子的寝宫中。”

　　“啧，你还真是会选地方呢。”目光越过伊藤成的身体，将寝宫的卡莲、蒋丽华、神乐耶还有周香凛四人的身影收入眼底的拉克夏塔语气散漫的说道。

　　“不过看来，你好象已经不需要我在联系那些人员与设备了呢。”接着收回目光，重新看向面前的伊藤成说道。

　　“虽然说有了中华联邦，力量已经足够，但直接听命于我的人员还是越多越好，所以拉克夏塔，那些你还是要联系的。”伊藤成笑道。

　　“是吗？那好吧。只是没想到一直联系他们反抗中华联邦，现在却要与中华联邦合作，事世之变化，也不过如此。”拉克夏塔神色有些感慨的说道。

　　“这可不像你啊，拉克夏塔。”伊藤成一脸诧异的看着面前神色感慨的拉克夏塔说道。

　　“没什么，只是一时有感而发而已。”拉克夏塔也没掩饰自己的情绪，淡声说道。

　　伊藤成闻言双肩一耸，也没将拉克夏塔的感慨放在心上，直接扭头对寝宫中的卡莲、蒋丽华、神乐耶还有周香凛说道：“我有事情先离开一下，如果有什么事情，卡莲、神乐耶、周香凛你们和拉克夏塔商量着办。”

　　“好的。”神乐耶与卡莲点头答应道。

　　“是大人。”经过刚才的大变活人，心底对伊藤成更加敬畏的周香凛抱拳行礼道。

　　随即伊藤成也不废话，直接发动瞬间移动自再次变得目瞪口呆的周香凛和已经见怪不怪的拉克夏塔、卡莲、神乐耶还有蒋丽华面前消失不见，出现在朱禁城正上方的天空中。

　　接着伊藤成继续使用瞬间移动能力，高速向距离洛阳最近的海岸线移动过去。

　　数分钟后，伊藤成的身影出现在了一片礁石临立，海浪拍岸的海岸线上空。随后伊藤成的身影一闪，便进入了魔方世界，出现在玛琉居住的房屋中。

　　“亲爱的。”伸手从背后将正在打扫房间的玛琉抱入怀中的伊藤成柔声叫道。

　　“舍得回来拉。”被伊藤成抱住的玛琉动作一顿，翻着白眼没好气的道。

　　“嘛……”对于这个抱怨，实在不知道该怎么回答的伊藤成只得一脸尴尬的发出了一声声响。

　　“行了，先将我放开，我还要打扫房间呢。”也知道伊藤成有事情要忙的玛琉到也没太深究，轻轻低叹一声，对背后的伊藤成说道。

　　“好。”伊藤成很是听话的答应道。随即松开环抱在玛琉腰间的双手，转身走到一旁的沙发前坐下，拿起遥控器打开电视，悠闲的看起了电视节目。

　　一旁没了打扰的玛琉一脸好笑的看了眼惫懒的伊藤成，再次低头打扫起了房间的卫生。就这样半个多少小时后，才彻底将房间的卫生打扫完毕，擦干双手回到客厅中，在伊藤成的身边坐下。

　　“说吧，有什么事。”看着电视节目的玛琉说道。

　　“嘿嘿……”见玛琉这么问的伊藤成先是一脸尴尬的笑了笑，随后伸手搂住玛琉的腰间将其揽入怀中，正色道：“是这样的，我想要统一目前所在的世界，所以我打算使用大天使号……”


第0717章 再启动

　　“又要进行战争了吗……”玛琉闻言动作一顿，神色略微暗淡的轻声说道。

　　“抱歉，又把你扯到这种是非的旋涡中。”手臂用力，将玛琉紧紧搂在怀中的伊藤成轻吻了一下玛琉额头，歉声说道。

　　玛琉没有说话，只是用双臂还抱住伊藤成腰部，将身体缩在他的怀中，静静的享受着伊藤成身上的温暖与气息。

　　“我们什么时候出发。”片刻后，脑袋靠在伊藤成胸口上的玛琉低声询问道。

　　“一切看你的意愿，你相似什么时候，就什么时候。”下巴轻抵在玛琉的头顶，鼻息间闻着玛琉淡淡的发香说道。

　　“你啊，又在开玩笑了，战争那种事情哪里是可以根据我的意愿来进行的。”听到伊藤成那根本就是不负责的说法的玛琉翻手轻拍了一下伊藤成的背部，在“啪”的一声轻响中没好气的说道。

　　“没什么不可能的，要知道你在我心理的地位，可比统一一个世界重要的多。”伊藤成双手轻轻摩挲着玛琉背部，轻笑道。

　　听到伊藤成如此说的玛琉心中立时涌出一股感动的情绪，同时搂在他腰间的双手不自觉的紧了紧，好似想要把自己融进伊藤成的身体般，与他紧抱在一起。

　　“好了，放开我吧，我去将船员们着急起来在大天使号上待命，等你指示。”又在温存了片刻后，玛琉略微松了松搂在伊藤成腰间的双臂，抬头看着伊藤成说道。

　　“恩。”伊藤成低头与玛琉对视在一起，轻应道。随即松开双手，让玛琉自自己的怀中坐直。

　　重新坐直身体的玛琉在稍微整理下身上有些凌乱的衣服后，便自沙发上起身，饶过沙发扶手径直回到里间的卧室中，自床头柜中取出一个不管是形状、模样还是颜色都与小黑球一模一样的物品持在手中，右手食指快速在物品的表面上按动起来。

　　数秒中后，随着玛琉按动的手指停滞，那个物品表面突然像展开的千机锁般，向外延伸出大量的长短不一、形态不同的块状物，将物品最中心处一个微微闪烁着红光小圆球暴露了出来。

　　“呼……”看着手中的物品，玛琉长长的吐出口浊气，接着神色一定，将右手食指放到那颗小圆球表面，用力的按了下去。

　　随后，收回手指的玛琉随手将展开的小圆球放到一旁的桌子上，转身走到一边的衣柜前，动手打开衣柜，将里面那套被她小心叠放收起的白色地球联合军服从衣柜中取了出来。

　　在静静的注视了手中的衣服须臾后，再次转身回到床边将其放到床铺上，动手一一解开此时身上正穿着的淡兰色衬衫纽扣，更换起了衣物。

　　……

　　“这套衣物，还真是好久不见了呢。”片刻之后，就在玛琉刚刚将衣物换好，准备离开卧室重新回到客厅时，不知何时来到房间中，正用欣赏的目光打量自己的伊藤成开口说道。

　　“不过不得不说，你穿上她好真是美丽极了，玛琉。”伊藤成伸手右手对着玛琉比出一个大拇指赞叹道。

　　听到赞美的玛琉尽管心理欢喜，但还是丢了一个白眼给伊藤成。

　　“你是准备跟我一起过去，还是怎么？”将换下来的衣物叠好收起的玛琉看着伊藤成问道。

　　“我还有其他一些事情要布置，就不跟你过去了。”伊藤成闻言微微摇了摇头说道。

　　“那好吧。那我就先过去了，毕竟还有很多事要处理呢。”得到答案的玛琉点头说道。

　　“麻烦你了。”伊藤成上前抱住一身联合军装的玛琉说道，然后不等玛琉反应，低头吻在了玛琉娇嫩的嘴唇上。

　　须臾后，两人重新分开，随后轻轻喘息数下将自己的气息重新平复的玛琉与伊藤成走出卧室，来到一扇按放位置怪异的房门前，并在伊藤成的注视下打开那扇房门，迈步从门框中那好似不知加了多少种染料的玻璃糖浆似的怪异屏障中穿过，从房间中消失不见。

　　见玛琉离开的伊藤成也没在屋中多呆，直接调用魔方的力量将自己传送到了大实验室内，找上了正在用炼金术研究着什么的妮娜。

　　伊藤成见状也没打扰，安静的站在妮娜的背后，静静的看着她在那里鼓捣。

　　这时就听“兹啦……”一声电响，一个散发着淡黄光芒的不规则晶体出现在了妮娜面前刻画的圆形炼成阵中。

　　“终于炼出来了。”将淡黄晶体自圆阵中取出拿在手中的妮娜一脸开心的自语道。

　　“炼出什么了？”见妮娜炼制完成的伊藤成开口问道。

　　“呀！”突然听到声音响起的妮娜立刻被吓了一跳，甩手将淡黄色晶体自手中抛飞，一脸惊恐的从地面上站起，转身看向声音传来的方向。

　　“妮娜，你还是那么胆小啊。”见妮娜被吓到的伊藤成一边发动念动力将在半空中翻转的晶体固定住，一边看着妮娜调笑道。

　　“伊，伊藤成。”看清来人是谁的妮娜犹自有些心有余悸的招呼道。

　　“这是什么？”控制念动力将晶体送到面前的伊藤成一脸好奇的问道。

　　“不知道。”见伊藤成问起自己研究成果的妮娜立刻将之前的惊吓抛掷脑后，摇头说道。

　　“你不知道？”听到妮娜回答的伊藤成一脸惊讶的看着她说道。

　　“恩，这是我用两块放射物质分解再混合炼成的产物，具体成分如何，分子结构如何，有什么效用都还不清楚，所以我不知道。”妮娜看着被伊藤成抓在手中，放在眼前观察的淡黄色晶体解释道。

　　“哦？也就是说这是新物质是吗？”伊藤成饶有兴趣的追问道。

　　“或许吧，这一切要等到检测之后才能确定。”妮娜伸手轻推了一下脸上的眼镜说道。

　　“哦。”伊藤成点点头，操控念动力将淡黄晶体送到了妮娜的面前。

　　“你找我有什么事吗？”伸手抓过晶体并将其收入身外穿着的白大褂衣兜中的妮娜看着伊藤成询问道。

　　“恩，是这样的，我打算在原有的那颗样品[爱之女神之]之上，再制造三颗[爱之女神]留备后用，不过因为不知道什么时候就要用上，所以时间上会比较急，可能需要你暂时从刚才的研究中抽身一下，帮我监督制造。”见妮娜问起的伊藤成正色解释道。

　　“哦，我知道了。”妮娜点头说道，然后面色有些忐忑的看着伊藤成问道：“那个，做为我的研究成品，在[爱之女神]使用时可以让我旁观吗？”

　　“当然可以。”对于这个要求，伊藤成自然不会反对，逐一脸微笑的答应道。接着又有些无奈的看着妮娜道：“不过妮娜，我有那么吓人吗？让你连提个要求都提心吊胆的。”

　　“那个……那个……”被伊藤成如此问起的妮娜实在不知道该如何回答，只得诺诺的站在那里，半天说不出一句完整的话来。

　　伊藤成见此轻叹一声，随即慢步向妮娜走去。而妮娜在发现伊藤成向自己走来后身体本能的一紧，同时右脚下意识的向后退出一步，一脸紧张的看着渐渐走近的伊藤成。

　　不过可能是因为太紧张的关系，在左脚向后退去时不小心嗑碰到了右脚上面，使得自己的立足立时不稳，仰身向后摔倒下去。

　　“啊！”在摔倒过程中，双臂胡乱挥舞的妮娜大声的尖叫起来。

　　伊藤成见状也不迟疑，直接发动瞬间移动出现在妮娜身前，在她彻底摔倒在地面上之前将其抱在怀里，搂抱着妮娜重新在地面上站好。

　　“妮娜，我们曾经是同学，而现在你是我所看重的科学家，不管如何我都不会伤害你的，所以你完全不必像以前那么紧张和害怕。”将妮娜搂在怀中，右手轻轻摩挲其后背以示安慰的伊藤成柔声说道：“而且你平时有什么想法或者要求完全可以直接跟我说，只要我能做到的都会满足你的。”

　　双臂抵在伊藤成的胸口上，浑身肌肉紧绷，双眼紧闭趴在伊藤成怀中的妮娜也不说话，就那么好似鸵鸟般忍受着伊藤成搂抱和安慰。

　　还好，在经过短暂的适应后，亦或者感受到伊藤成传达出来的善意，妮娜身体紧绷的肌肉终于缓缓地放松下来，当然也并没有完全放松，毕竟妮娜是个女生，如果在一个不是自己亲密爱人的男人怀里能够完全放松那才奇怪。

　　“真的？”又是须臾后，将眼睛也睁开的妮娜小声问道。

　　“恩，真的。”伊藤成确认道。

　　“那你能不能把我放开。”得到确认的妮娜继续小声说道。

　　“当然。”伊藤成闻言立刻送开双手，退后一步看着妮娜笑道。

　　“那个我先回去了，你刚才说的事我记下了，我会帮你监督制造部门完成[爱之女神]的建造的。”见自己自由的妮娜快速说道，然后也不等伊藤成反映，直接双手捂胸的低头从伊藤成身边跑过，转眼间便在伊藤成的面前消失不见。

　　“啧，妮娜的这种性格还真是……看来下次要带着米蕾来见她了。而且我记得妮娜在爱上尤菲之前，貌似暗恋的人就是米蕾呢。”一直目送妮娜消失的伊藤成一脸轻笑的在心理暗道。

　　随即心念一转，将自己送到了罗依德和塞西尔还有拉克夏塔那些手下们所在的实验中。

　　“罗依德、塞西尔。”出现在实验室内的伊藤成对两人招呼道。

　　“大人。”听到招呼并转身看向伊藤成的塞西尔恭声叫道。

　　“见过大人。”罗依德也是难得的对伊藤成招呼道。

　　“恩。”伊藤成对着两人一点头，算是接过两了的礼问，然后慢步走到两人身边，一边看着玻璃窗后正在进行的实验，一边对两人询问道：“罗依德，如果让你们再制造一台全新的[红莲圣天八极式]的话，大概要多久？”

　　“全新制造吗？以我们现在的科技实力以及设备情况来看，从无到有的全新制造一台大概需要五天左右。如故还要算上后期调试什么的话，可能会需要七天。”罗依德眉头微皱的回答道。

　　“七天吗……那如果将一架老式机体改造成[红莲圣天八极式]这种程度，也不用完全改造，只许给老机体加装上能量固化羽翼，和辐射波武器要多久。”听到罗依德回答的伊藤成再次询问道。

　　“那样的话到是很简单，算上零配件制造的时间，只要两到三天就可以。”罗依德回道。

　　伊藤成闻言微微点了点头，随即心念一动，将维蕾塔召唤到了大实验室内。

　　视线适应之后，看到伊藤成的维蕾塔对其点了点头，便默不做声的站在一旁，看着他和罗依德与塞西尔商谈。

　　“你们以[红莲圣天八极式]的标准，根据维蕾塔的身体数据，再制造出一台新机体出来，至于具体如何，你们三个商量着办。”伊藤成抬手指着身旁的维蕾塔对罗依德和塞西尔说道。

　　“好的。”罗依德点头答应道。

　　“还有，罗依德，你对布理塔尼亚的圆桌骑士的情况了解么？”将正事说完的伊藤成再次对罗依德询问道。

　　“了解一些，不过不多，怎么？”罗依德抬手轻推一下脸上的眼镜，一脸疑惑的看着伊藤成问道。

　　“那他们现在的机体情况你知道吗？我的意思是，他们所驾驶的机体技术，大概属于第几世代？”伊藤成再次问道。

　　这才是他的主要问题，毕竟对于布理塔尼亚的圆桌骑士们，人员什么的他早就从动画中得知，可是机体情况却已经因为他带走罗依德的关系而发生改变，现在那些骑士们驾驶的机体到底是第几世代他也无从得知，所以只能找对圆桌骑士还算了解的罗依德询问。

　　“在我被你骗走之前，圆桌骑士们的机体是第六世代的尖端机，算是半步第七世代吧。之后又经过我的[兰斯洛特]的数据帮助，将机体改造成第七世代完全没有问题。至于我被你骗走之后，其他部门是否还有开发出新东西来提升机体性能我就不知道了，不过想来不会超过第八世代吧。”罗依德在低头沉思了须臾后，开口推测道。


第0718章 清里俘虏

　　“第八世代吗……”伊藤成若有所思的点头自语道。

　　“那按世代分发，现在的[红莲圣天八极式]在你眼里是第几世代机体。”接着伊藤成再次抬头看向罗依德问道。

　　“经过我和拉克夏塔那个大烟女的改造，[红莲圣天八极式]完全可以归类为第八或者第九世代机体，如果再算上其他一些奇特的改装，说是第十世代也不为过。”罗依德解释道。

　　“只不过因为那些奇特改装是为了适应某些特殊战争而产生的，就性能本身来说并没有跨越性的进展，所以[红莲圣天八极式]最后依旧是一台第九世代机体。”

　　“那也就是说，[红莲圣天八极式]在性能上可以完爆圆桌骑士们的机体是吧。”伊藤成继续追问道。

　　“如果布理塔尼亚帝国没有什么新技术产生的话，是的。”罗依德很肯定的点头说道。

　　得到肯定答案的伊藤成点了点头，在心理有了些许成算。

　　“行了，你们三个谈吧，我去处理一些其他事情。”伊藤成目光分别在维蕾塔、罗依德和塞西尔的身上扫过道。

　　然后在三人的注视下心念一转，调动魔方之力从罗依德、塞西尔和维蕾塔的面前消失，出现在那间关押有须贺菊、土歧惠美理和她四名弟子的监室中。

　　照例的，伊藤成先是用流水将监室中存在的秽物冲刷干净，接着动手帮须贺菊、土歧惠美理还有她那四名弟子清洗过身体，然后才招来食物以香艳的方式帮她们喂食。

　　“惠美理，我将要对一个世界发动战争，你愿不愿意全程陪在我的身边观看。”待将食物喂送完毕，并将碗筷送走的伊藤成看着身前与往常一样，依旧双目闭合对他不理不采的土歧惠美理说道。

　　听到伊藤成的话，土歧惠美理徒然睁开双眼，一股锐利的光芒刹时间从土歧惠美理的双眼中并射而出，刺向伊藤成的双眼。

　　对于这种类似目剑一般的精神技，伊藤成完全没有放在心上，脚不移身不动，连眼都没眨一下的就用精神力将射入双眼的锐利光芒绞碎，排出体外。

　　“好。”惠美理在静静与伊藤成对视片刻后，开口说道。

　　“我就知道，你一定会答应的。”见土歧惠美理答应下来的伊藤成微微一笑，一边动手将禁锢在她四肢上的枷锁解开，一边说道。

　　“看来虽然有我不时的给你们进行按摩，但长时间不动用肌肉还是让你们对身体的控制力将底了呢。”伸手将身体向前倾倒的土歧惠美理抱在怀中的伊藤成说道。

　　“放开我。”双叫接触到地面上的土歧惠美理说道。

　　“我们都已经坦成相见了那么久，除了真刀真枪的最后一步，我们之间还有什么没做过？至于那么坚持的连我的搂抱都拒绝吗？”并没有依言将其放开的伊藤成说道。

　　“更何况至此之后，我也不可能在让你们离开，或是成为其他男人的女人。也就是说你们早已经在我心底被我打上了属于我女人的标签，是我的禁脔，同时在我心中我也是你们的男人，像这么抱着你完全是应该的，你应该接受而不是拒绝！”伊藤成双手紧紧环抱住土歧惠美理的身体，双眼注视着土歧惠美理眼睛，声音平淡而略显霸道的说道。

　　“随你便吧。”土歧惠美理闻言又静静与伊藤成对视片刻，随后闭上双眼，面无表情的说道。

　　“这才对嘛。”见土歧惠美理变相默认的伊藤成完全不在意她脸上的表情，一脸微笑的探头亲吻了一下土歧惠美理的嘴唇道。

　　“现在我先送你离开，到一个安静的地方恢复身体，等你彻底恢复之后，我就带你去见证另一个世界的战争手段！”伊藤成低头看着双眼闭合的土歧惠美理说道，随后心念一动，便将其移送到了中心区域的房屋中。

　　“接着是你们四个。”接着伊藤成转身看向土歧惠美理的四名弟子笑道。

　　“现在你们的师傅已经默认了，你们是不是也该放下坚持，彻底成为我的人了呢。”伊藤成看着那四名少女笑道。

　　听到伊藤成的话，那四名少女脸色同是一红，也都是学着她们师傅的样子，来了一个默认。

　　“哈哈哈哈哈……”看到那四名少女的表现，伊藤成立刻哈哈大笑起来，然后自左向右的一一解开她们四肢上的枷锁，将她们转送到中心区域的房屋中，在那里修养恢复。

　　“须贺菊，你要坚持你的初衷吗。”将土歧惠美理师徒五人送走的伊藤成转身走到须贺菊身前，平视着她的双眼轻声询问道。

　　“哼。”见监室内转眼只剩她自己一人的须贺菊目光复杂的看了眼伊藤成，接着冷哼一声，闭眼将头扭向一边，来个眼不见心不烦。

　　“看来你的心也不坚定了呢。”伸手抓握住须贺菊胸前圆润的伊藤成一边轻轻揉捏，一边说道。

　　须贺菊没有说话，默默忍受着胸口上传来的温热感与怪异感。

　　“算了，再留在这种监室中也没什么意思，就给你换个地方吧。”把玩须臾后，将手从须贺菊胸口收回的伊藤成叹声说道。

　　随即动手解开须贺菊四肢上的禁锢，将她那娇软的身体抱入怀中，闪身自这间秘密监室中消失，出现在另一间可见阳光，有着单独卫生间存在，并且还有着电视与电脑这等娱乐设备存在的新监室中。

　　“到了，这就是你以后生活的地方，除了活动范围狭小点，该有的东西都有了，想来会让你感到满意。”将须贺菊放到一旁的床铺上的伊藤成打量着房间笑道。

　　“至于食物，还是由我隔三差五的送过来。我想你希望每隔上那么一段日子见上我一面，然后让我对你动手动脚吧。”伊藤成扭头看向用绵软的肌肉支撑身体从床上坐起的须贺菊笑道。

　　须贺菊还是那样，理都没理伊藤成。

　　伊藤成见此微微一笑，跨步来到须贺菊身前，伸手捏住她的两腮，很是霸道的亲吻住须贺菊的嘴唇，探出舌头与她的舌头纠缠在一起。

　　这过程中须贺菊虽然也施力反抗，但不管是因为长时间不动用肌肉产生的肌肉弱化，还是一直未曾得到裹腹而产生的无礼感都让须贺菊的反抗软弱无力，不能起到半点作用，反而激起伊藤成更大的强迫欲望。

　　“好了，我走了，我们回头见。”片刻后，将须贺菊亲吻的气喘吁吁的伊藤成放开须贺菊，在一脸嘿笑的招呼一声后，闪身自她的面前消失不见，出现在了关押克理斯多福的监室内。

　　“克理斯多福先生，好久不见。”监室内，伊藤成对一头金发打成羊毛卷，浑身脏兮兮散发着难闻气味，满脸胡子拉茬好似流浪汉的原伪娘克理斯多福招呼道。

　　“啊！”听到声音转头看来的克理斯多福满是血丝的双眼凶光一闪，大吼一声猛的冲到伊藤成面前，左脚好似完全感受不到脚下铁链重量般，向着伊藤成疯狂踢打过来。

　　“本来看你是名达人留着还有些用处，没想你却如此不知进退，既然如此，你就给我去死吧！”脚踏九宫从容躲闪着克理斯多福踢击的伊藤成眼中寒光一闪，冷声说道。

　　“想要我死，你先给我去死吧！”克理斯多福闻言身上的气息一爆，比被伊藤成抓捕之前更加暴烈强大的气息瞬间从他的体内爆发而出，催动着更加迅捷的踢击踢向伊藤成的周身要害。

　　“没想到你居然突破了！”伊藤成有些诧异的看着克理斯多福说道。随意讪笑一声，窥得一个空隙闪身冲到克理斯多福身前，以肩头顶撞在了克理斯多福的胸口上。

　　“砰！”刹时间只听一声闷响响起，克理斯多福的身体立时从伊藤成的身前飞开，然后转眼间撞击到了一旁的钢铁墙壁上。

　　“噗！”下一刻，身体如画般挂在墙上不落的克理斯多福张口喷出了一口血雾。

　　“再见，克理斯多福先生。”伊藤成右手食指伸出指向才从墙壁滑落到地面上的克理斯多福淡声说道。

　　话落，只见一道雷电光芒骤然从伊藤成的指尖蹿出，眨眼间激射到克理斯多福的额头上，然后在其双眼大睁时刺透他的额头，在那里留下一个手指粗细的淡淡焦痕。

　　接着伊藤成手臂一挥，克理斯多福的尸体便立刻在一股奇特的力量作用下分解成无数荧光颗粒，渐渐的在伊藤成面前消失不见。

　　“看来疯子什么的，果然不适合成为招揽对象。”看着变得空无一人的监室，伊藤成神色有些感慨的摇头自语道。

　　随后挥手招出一股清风，将监室内存留的难闻气味吹散，便调动魔方之力从监室内离开，回到中心区域的房屋中。

　　“有没有衣服。”看着突然出现在房间中的伊藤成，土歧惠美理面无表情的问道。

　　“有，当然有，怎么可能没有。”伊藤成闻言大笑道，同时手掌一番，数套日式传动的弓道服便出现在了他的手掌中。


第0719章 无题

　　土歧惠美理与她那四名弟子见此立刻从地面站起，来到伊藤成身前，伸手取过他手中的弓道服，在伊藤成的面前穿着了起来。

　　“那个，有没有内衣或者长绷带。”这时，四名弟子中其中一名有着黑色长直发的女生脸色绯红的看着伊藤成问道。

　　“有，只是不知道你们几人的三围，所以没有取过来。”伊藤成的目光来回在土歧惠美理以及她那四名弟子的胸部和屁股上转动道。

　　“那长绷带呢？”除土歧惠美理外，另外三名也被看得脸色发红的弟子中的一人问道。

　　“有，你们想要多长的。”伊藤成点头问道。

　　“那要四卷五米长的。”黑长直女弟子连忙接口说道。

　　“好。”伊藤成也干脆，直接反手便出四卷卷成一个小圆柱体的绷带递给了那四名女弟子。

　　那四名女弟子快速取过绷带，两两互相帮助的在胸口缠绕了起来。

　　“我说，你们不知道这样子缠胸对胸部的危害很大吗？”伊藤成看着四名女弟子诧异道。

　　“不知道。”四名女弟子闻言彼此对视一眼，看着伊藤成齐齐摇头道。

　　“你们这样缠胸会压迫胸部的血液流通，造成胸部发育畸形，或是内部血管变异，行成各种病发证甚至是乳腺癌的，所以如果想要自己的胸部好，还是别缠的好。”伊藤成解释道。

　　听完伊藤成讲解的四名女弟子再次彼此对视一眼，一同转头看向了一旁快要穿着完成的土歧惠美理。

　　“我说惠美理，你该不会没将缠胸的危害告诉她们吧。”顺着四名女弟子的目光一同看向土歧惠美理的伊藤成满脸诧异的说道。

　　“或者说，惠美理你也不知道！？”接着伊藤成表情微微一变，一脸怪异的继续道。

　　土歧惠美理闻言装做没有听到的低头整理起自己衣物的下摆，将其塞入裤裙中，一副不理人的模样。

　　“行了，听我的，以后别缠了。”伊藤成一脸怪笑的看了土歧惠美理几眼，然后转头看向那四名女弟子说道。

　　“哦。”那四名女弟子到也听话，直接将刚刚缠起的绷带重新卷起放到一边，直接拿起道服穿着起来。

　　“对了，到现在为止我还一直不知道你们的名字呢。你们都叫什么？”伊藤成开口询问道。

　　“我叫木原留美子。”四名女弟子闻言先是彼此对视一眼，然后有着黑长直发的女弟子开口说道。

　　“我叫久野美惠。”另一名也有着黑色头发的女生接口道。

　　“我叫玉川真惜。”那名有者棕色长发的女生开口说道。

　　“我叫布莱兹·卡特。”最后一名同样有着棕色头发的女生说道。

　　“留美子、美惠、真惜和布莱兹吗，都是很好听的名字呢。”将四人的名字与样貌对上号的伊藤成点头说道。

　　接着伊藤成伸手对着虚空一招，一股足有成人手指粗细的清亮亮的水流便突兀的从虚空中的喷涌而出，在伊藤成的身前兀自盘旋扭动。

　　随后伊藤成心念一动，在他身前盘旋扭动的水流骤然分化成五小股水流，冲到了土歧惠美理、木原留美子、久野美惠、玉川真惜还有布莱兹·卡特的面前。

　　“这是充满灵气的水灵液，可以帮助你们更快的恢复身体，让你们恢复到原本的实力，喝了它吧。”伊藤成解释道。

　　土歧惠美理闻言没有丝毫犹豫，直接张口将送到面前的水流含入了口中。

　　木原留美子、久野美惠、玉川真惜和布莱兹·卡特见状也不迟疑，有样学样的将送的面前的水灵液吸入口中饮下。

　　“好了，你们就在这里休息吧，我还有事要去处理，下次再来看你们。”伊藤成看着面前的土歧惠美理和她那四名女弟子说道。

　　随后心念一动，重新出了魔方世界回到鲁鲁修的世界中。接着翻手变出一支特制苦无丢射在礁石群中的一块礁石上，然后发动瞬间移动向洛阳的朱禁城赶了回去。

　　小片刻后，伊藤成的身影便再次出现在了朱禁城内的天子寝宫中。

　　“拜见大人。”见到突然出现在房间内的伊藤成，周香凛立刻双手抱拳，俯身行礼叫道。

　　“亲爱的，你回来啦。”接着，神乐耶快步从天子身边跑到伊藤成身边，伸手抱住他的手臂，仰头看着伊藤成娇声道。

　　“香凛，你去将你和黎星刻的坐架钢髅运动皇宫内，我要对它们进行升级改造。”伊藤成看着周香凛说道。

　　“是。”周香凛凛然应命道。随后转身走出天子寝宫，前往某个军营内，提取自己和黎星刻的专属坐架。

　　经过伊藤成那手大变活人，瞬间消失又瞬间出现的奇特能力震撼，周香凛的心底对伊藤成充满了敬畏和些许的好奇，同时对伊藤成曾经说过的拿下布理塔尼亚、EU，联合中华联邦建立新的集权国家的话也并不在认为是妄想，因此对于伊藤成的命令她已经可以做到毫无抵抗心理的干脆领命。

　　“神乐耶，发动你的力量，挑动EU和布理塔尼亚辖下编号者和另类公民，让EU和布理塔尼亚乱起来。”吩咐完周香凛后，伊藤成低头看向身旁的神乐耶说道。

　　“好的。”神乐耶很是干脆的答应道。

　　“另外，将你手中的那些忍者召集起来暂时安置在桐原泰三那里，我有用。”伊藤成再次说道。

　　“好。”同样的，神乐耶毫不迟疑的答应道。

　　“丽华。”接着伊藤成转身看向天子蒋丽华道。

　　“恩？”蒋丽华一脸疑惑的看着伊藤成，不知他叫自己做什么。

　　“发动中华联邦的力量，帮我在中华联邦境内找一个人，一个拥有脆绿色长直发，身穿拘束服，喜欢吃批萨的女人。”伊藤成看着蒋丽华说道。

　　“好的。”蒋丽华点头答应道。

　　“神乐耶你也是，帮着丽华一起找。”伊藤成再次低头看向身边的神乐耶说道。

　　“那个也是亲爱的你所选定的后宫吗？”神乐耶先是点头将事情应承下来，然后才一脸好奇的看向伊藤成询问道。

　　“不一定，这要看情况，不过我不介意将她收入到我的后宫就是了。”伊藤成伸手曲指轻弹了一下神乐耶的额头轻笑道。

　　“哦。”神乐耶抬手轻捂额头，憋嘴应道。

　　“对了，顺道再帮我找一个叫迪鲁哈特的布理塔尼亚男人吧。”跟着，又想到什么的伊藤成对神乐耶和蒋丽华两人说道。

　　两人没有说话，直接点头将适应应承了下来。

　　“快去吧，尽量在几天内找出来。”伊藤成说道。

　　“好。”神乐耶答应一声，放开抱在怀中的伊藤成手臂，转身走到一边找到一名宫女，让她带着自己到有通讯工具的房间中，联络起了自己的手下。

　　“那个绿头发的女人是CC吧。”待伊藤成将事情吩咐完后，卡莲才看着伊藤成说道。

　　“是的。”将手伸向卡莲的伊藤成说道。接着牵住走到他身前，并将手掌放入自己手中的卡莲，一边牵着她向坐在一旁的拉克夏塔走去，一边继续道：“那个女人对于我来说也是不可多得的人才呢。”

　　“CC什么的还好说，你找迪鲁哈特那个奇怪的家伙做什么，要知道在黑色骑士团时，就属那个家伙最不安定。”卡莲眉头微皱的继续说道。

　　“迪鲁哈特的理想是见证传奇的诞生，并将其记录下来，所以当初他以布理塔尼亚人的身份率先加入[黑色骑士团]并为之奋斗。”拉着卡莲在拉克夏塔身边坐下的伊藤成解释道：“不过在这之外，迪鲁哈特是一名优秀的传媒人员，是一名可以帮助我更好的进行宣传，将自己的形象映入到世界人民心中的重要成员，所以哪怕这个人心底不安定，我也会将他找到，并利用起来。”

　　“拉克夏塔，你那边联系的怎么样了。”随后伊藤成转头看向嘴中喷云吐雾的拉克夏塔问道。

　　“本来谈的挺好的，不过一听说要跟中华联邦合作，那边的人立刻翻了脸，不愿意再跟我谈，所以暂时还没谈下来。不过我正在联系他们内部的熟人，从侧面把事情谈下来。”拉克夏塔一脸散漫的说道。

　　“是吗？尽量吧，如果实在不行就放弃，没乐他们我们一样可以发动战争。而且还可以少上一批分蛋糕的人。”伊藤成一脸不屑的说道。

　　“随便，我是无所谓了，你说怎么办就怎么办。”拉克夏塔漫声说道。

　　“那你就在跟他们谈一次，如果还不能谈下来，就断了吧，我打算在过几天之后，就正式对世界宣战。”伊藤成双眼微眯，浑身上下散发着别样魅力的淡声说道。

　　“已经准备好了吗？”卡莲问道。

　　“已经差不多了，即使没准备好，我们也可以边打边准备。”伸手将卡莲搂在怀中的伊藤成淡笑道。

　　“那我就拭目以待了，希望可以看到一场好戏。”拉克夏塔扭头看了眼伊藤成说道。

　　“一定会让你看到的。”伊藤成同样转头看向拉克夏塔笑道。


第0720章 发布会

　　“好久不见，CC。”几乎已经成了伊藤成固定居所的天子寝宫中，坐在一张奢华大椅上的伊藤成双腿交叉着翘成二郎腿，左手自然垂搭在椅子的扶手上，右臂半支，右手虚握的抵在脸颊上，好整以暇地看着站在那里正活动着刚刚从捆绑状态中恢复自由的双手的CC说道。

　　在整个国家的情报网探察下，只用了短短三天多一点的时间，被封官许愿刺激下发了疯的情报人员们就在中华联邦境内一个偏远的小山区中，找到了化身当地居民隐藏的CC。

　　而在这期间，人物特征更加先明，比起千年巫女CC来说躲藏手段更加低劣的迪鲁哈特只用了两天半的时间，就被神乐耶手下的情报人员在新宿区的贫民区内找了出来，并连夜送到了中华联邦境内。

　　“看来你已经将整个中华联邦的上层控制住了呢。”脸上全无半点慌乱神色，扭头看相坐在一边的天子蒋丽华的CC语气轻佻的说道。

　　伊藤成没有说话，只是饶有兴趣的打量着身前的CC。

　　同样，见伊藤成没理会自己的CC也不说话，直接转身走到一旁，找到一张空闲的椅子坐下，嘴角轻撇的说道：“这就是你的代客之道吗。”

　　“来人。”伊藤成闻言也没说什么，直接转头看向寝宫房门的位置高喊道。

　　“吱呀。”随着一声怪响，一身宫女服装的卞惜儿推门走了进来。

　　“大人。”站在门口的卞惜儿屈身行礼道。

　　“去给她准备一杯红茶，同时通知御厨，让他们做两张披萨送过来。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”卞惜儿答应一声，便转身退出寝宫，在将宫门重新关上后，便去后面执行伊藤成的吩咐。

　　“CC，我也不跟你废话，我找你来此是有事要问你，希望你能如实告之。”将事情吩咐完的伊藤成重新转头看向CC说道。

　　CC脸上没有任何表示，就好似没有听到般，自顾自的在那里欣赏着寝宫外小花园中的景色。

　　对于CC的德行多少明白的伊藤成也没意外，继续开口说道：“我想要知道教团的总部位置所在！前教团教皇，CC陛下。”

　　听到伊藤成口中称呼的CC动作一顿，终于收回观察景色的目光，转头看向脸上挂着淡淡微笑的伊藤成，面无表情的与他对视起来。

　　“你对我的事很了解呢。”须臾后，CC再次转头看向小花园中的景色，漫声说道。

　　“也不算是很了解，只是比起一般人，知道的稍微多一些。”伊藤成闻言双肩一耸，轻笑道。

　　“既然你知道的比别人多一些，那教团的位置想来也难不倒你，如此也无须我多此一举的来告之你那处所在，显得讨厌。”CC立刻抓住伊藤成话中的语句，接口手道。

　　“……”伊藤成一脸愕然的看了CC的侧脸片刻，然后神情中满是无奈的摇了摇头，将刚才的话题略过不提。

　　“吱呀。”就在这时，紧闭的宫门再一次被人推开，随后手端托盘的卞惜儿慢步走进寝宫中，来到CC身边将手中的托盘放下，把上面摆放的陶瓷茶碗挪到了CC的身旁。然后重新收起托盘，再次转身走出寝宫，并在跨出宫门时伸手将宫门代了上。

　　“既然你现在不想说我也不勉强你，大不了废些手段，从其他方面查找线索就是。只是等到时候，CC你就不要怪我新狠手辣，将那些无知的孩童抹杀干净了。”摆正身体，并用双手按在扶手上撑起身体的伊藤成淡声说道。

　　“香凛，看着点她，别让她伤害到天子。”站直身体的伊藤成看着侍卫在一旁的周香凛吩咐道。

　　“知道了，大人。”周香凛凛然应命道。

　　“拉克夏塔，卡莲、神乐耶，跟我去见见迪鲁哈特。”随后伊藤成一边转身向宫门走去，一边对卡莲、神乐耶和找个地方歪倒抽烟的拉克夏塔说道。

　　听到招呼的三人也没迟疑，直接从各自呆着的地方起身，跟在伊藤成的身后一起走出寝宫，向离寝宫不远的另一处宫殿走去。

　　“要开始了吗？”快步走到伊藤成身边的神乐耶问道。

　　“恩。”伊藤成淡声应道。

　　“哦。”得了肯定答案的神乐耶低应一声，便不在发闻，老实的跟在伊藤成身边走进那间用来安置迪鲁哈特的宫殿中。

　　与此同时，正处在忐忑不安状态中的迪鲁哈特在听到脚步上响起立刻从座位上站起，神色有些拘谨的看向了以前见过一两面的伊藤成以及跟在他身后，曾经属于同事的卡莲与拉克夏塔。

　　“迪鲁哈特。”自顾自走到宫殿内主位上坐下的伊藤成面无表情的看着迪鲁哈特叫道。

　　“是。”听到招呼的迪鲁哈特立刻谦卑的应道。

　　“你在媒体宣传上的才华我很欣赏，所以我需要你暂时向我效力，可愿意。”伊藤成接着说道。

　　“在下愿意。”偷偷看了两眼伊藤成，完全从他脸上看不出半点心思变化的迪鲁哈特一咬牙，很是干脆的应承道。

　　“很好。”见迪鲁哈特屈服的伊藤成这才展颜一笑，轻声说道。

　　“你跟我来。”接着，屁股还没坐热的伊藤成再次从主位上站起，一边慢步向宫门口走去，一边招呼道。

　　“是。”迪鲁哈特答应一声，在伊藤成等人从自己身边走过后，才小心翼翼的转身跟上，与伊藤成几人一起离开宫殿，沿着宽敞的朱禁城宫道，向未知之处走去。

　　数分钟后，伊藤成、卡莲、拉克夏塔、神乐耶连同新跟上来的迪鲁哈特一起进入了一间有着大量军人守卫的房间中。

　　“大人。”房间中，见伊藤成走入的几名大宦官还有站在地图前沉思的黎星刻一同对其行礼叫道。

　　“都准备好了吗。”略为点头算是接下几人礼仪的伊藤成走到黎星刻身边问道。

　　“军队已经集结完毕，随后可以对日本发动袭击。”黎星刻回答道。

　　听到黎星刻的话，一旁的迪鲁哈特心思一动，情绪隐隐有些激动起来。

　　“好。”伊藤成点头说道，接着转身看向一旁的大宦官命令道：“程忠，去将洛阳城内的所有新闻记者召集起来，我要召开新闻发布会。”

　　“是。”大宦官程忠立刻领命道。然后毫不迟疑的转身离开房间，去执行伊藤成的命令。

　　“迪鲁哈特，一会的新闻发布会由你主持。”随后伊藤成转头看向迪鲁哈特说道。

　　“是，大人。”迪鲁哈特有样学样的回应道。

　　“神乐耶，等下就看你表演了。”伊藤成最后看向身边的神乐耶笑道。

　　“就看我的吧。”神乐耶一脸自信的说道。

　　“星刻，从日本那边运送过来的新机体已经分配下去了吗？”将正事吩咐完的伊藤成转头看向黎星刻询问道。

　　伊藤成口中的些机体正是[黑色骑士团]时期，由拉克夏塔联合京都六家设计制造的，拥有媲美布利塔尼亚第七世代机体[兰斯洛特]性能的月下系列。

　　“已经分配下去了，不过为了体现那些机体的强大性能，我将他们组成了一个特编小队，当成战场锋矢来使用。”说到那些新式机体，黎星刻双眼闪过精光的说道。

　　“我新进为你改造的钢髅呢，已经适应了吗。”伊藤成再次问道。

　　“已经可以了。”黎星刻点头确认道。

　　“那就好。”伊藤成点头说道。

　　随后伊藤成也没在问什么，就在这间算是作战指挥室的房间中与黎星刻就日本突袭计划有一塔无一塔的闲聊起来，直到四十多分钟后，走进指挥室的程忠来通知新闻发布会的会场准备好使才算结束。

　　之后，伊藤成、卡莲、拉克夏塔、神乐耶、黎星刻、数名大宦官还有迪鲁哈特一同离开指挥室，在大宦官程忠的带领下，来到了那间已经记者云集的空旷大殿中。然后作为参加此次发布会主要人物的伊藤成、黎星刻、神乐耶、大宦官高亥四人一个接一个走上了主席台。

　　“喀嚓喀嚓喀嚓……”刹时间，就听一连窜的脆响响起，一大片银白光芒自主席台下的记者群中发出，将四人的身体照亮了一次又一次。

　　“咳。”这时，作为主持人的迪鲁哈特走到演讲台前，轻咳一声将记者们的注意力吸引到自己身上，然后开口主持起了这次新闻发布会。

　　“大家好，欢迎大家来参加这次的新闻发布会，现在我仅代表中华联邦政府做出如下通告。”

　　“应日本皇室成员——皇神乐耶小姐的恳求，我中华联邦将于三日后正式对日本进行收复解放行动。”

　　“哗！”迪鲁哈特的话音一落，下方的记者们立刻哗然起来，完全不敢相信今天这场发布会发布的居然是这种完全可能引发战争的事情，逐一个个情绪激动的拿起手中的照相机、摄像机对迪鲁哈特和坐在主席台后面的伊藤成、神乐耶、黎星刻和高亥拍摄了起来。

　　“肃静。”见场面有些乱的迪鲁哈特出声提醒道。然后在记者们稍微恢复平静后，继续说道：“为了避免我中华联邦与布理塔尼亚因日本问题发生不必要的纠纷，请布理塔尼亚帝国军队于三天内撤离日本国土，将日本交还我中华联邦管理。”

　　“如三日后日本境内依旧存有布理塔尼亚军队，我方将视其为挑衅，于以击毁，特此通告。”

　　这份发言几乎是强硬到了极点，完全没有要与布理塔尼亚商谈的意思，直接给出通告让其撤军，和如果不撤军即使发动战争也要将日本收归领土的强烈意愿，完全与往日的中华联邦的表现不一样。

　　“下面是自由提问时间……请各位遵守秩序，在我指到后再行发问，如果有谁违反会场秩序，我们有权强行请违规者离开。”将通告一本正经发布完的迪鲁哈特一脸得意的看着下方的记者们宣布道。

　　“这位小姐。”随后迪鲁哈特的目光在人群中扫视了两眼，伸手指向一名挂着EU牌子的女性记者说道。

　　“请问……”被指到的记者先是对着众人感谢一声，然后看着坐在主席台上的四位发出了自己准备好的提问。

　　……

　　“接下来的三天里，但凡有反抗势力出现，立刻给予雷霆打击，务必不能让他们影响我们的作战计划。”半个小时之后，在开完发布会回去的路上，伊藤成对身边的黎星刻说道。

　　“是。”比伊藤成还了解中华联邦先状的黎星刻闻言双眼闪过一抹寒光冷声答应道。

　　“如果万不得一，可以先让他们蹦达蹦达，在我们解决其他事情之后，一举消灭他们，或者对他们实行种族灭绝！”伊藤成微微眯起双眼，同样冷声说道。

　　“这会不会太过了。”听到种族灭绝这一词汇的黎星刻眉头微皱的道。

　　“我可不想我的治下有着那么一群养不熟的白养狼存在，所以只要踏入我的底线，我不介意灭掉一两个非汉民族，让他们彻底消失在历史长河中。反正老祖宗们当年也不是没干过种族灭绝的事情。”伊藤成一脸不屑的说道。

　　只是听到他说词的黎星刻一脸怪异的看了几眼伊藤成，没有说话。

　　“奇怪我的用词么？”即使不看也将黎星刻脸上的怪异收入心底的伊藤成微微扭头看向他问道。然后也不等黎星刻回答，直接继续说道：“因为我也是一个汉族人。”

　　“虽然不是这个世界上的……”伊藤成心理补充道。

　　随后伊藤成不在理会一脸惊讶的黎星刻，带着卡莲、拉克夏塔、和在新闻发布会上当了一回弱质女流，哭得双眼有些红肿的神乐耶回到了天子寝宫前。

　　“你们先进去吧，我去处理下其他的事情。”伊藤成对卡莲、拉克夏塔还有神乐耶三人说道。

　　“好的。”卡莲和神乐耶点头答应道，至于拉克夏塔，她才不会管伊藤成要干什么呢。

　　得到回应的伊藤成对着三人一点头，直接发动飞雷神之术从她们面前消失不见，出现在四天前曾来过一次的礁石密布的海岸线。


第0721章 大天使号启动

　　出现在礁石上的伊藤成俯身将钉在礁石夹缝中的特制苦无拔出收起，然后施放念动力飞上半空，高速向深海中飞去。

　　待位置差不多后，身影一闪自天空中消失不见，进入到魔方世界出现在大天使号的舰桥当中。

　　“诺伊曼，玛琉呢。”突兀出现在舰桥中的伊藤成看着正低头玩着一个类似PSP的掌上游戏的舵手，阿诺尔德·诺伊曼问道。

　　“大人。”听到招呼声的诺伊曼抬头看向声音传来的方向，随即立刻自座椅上站起，右手五指并拢的举在太阳穴旁，以军礼对伊藤成招呼道。

　　“玛琉舰长现在可能在舰长休息室吧。”随后收起军礼有些不确定的说道。

　　“是吗？你继续玩吧，我去舰长休息室那里看看。”伊藤成闻言略微点点头，然后一边转身向舰桥通往外边的垂直电梯走去，一边背对着诺伊曼摆手说道。

　　跟着只听“唰。”的一声轻响，伊藤成的身影彻底消失在了电梯的合金大门后面。

　　“都被你抓到了，我哪里还敢玩啊。”诺伊曼看着游戏屏幕中显示的GAME OVER字样，一脸苦笑的摇头自语道。

　　随后关掉游戏机将其收起，重新坐回到主舵手的座椅上，一脸认真的检查起了大天使号的各项设置，以做好随时启动大天使号的准备。

　　另一边，离开了舰桥的伊藤成熟门熟路的来到了舰长休息室内。

　　“玛琉。”走进舰长休息室中的伊藤成对正躺在床上的玛琉招呼道。

　　“你来啦。”听到招呼声，睁眼自床上坐起的玛琉轻声说道。

　　“怎么？没休息好？”走到床边坐下，伸手抓过玛琉的一只手掌合捂在双手中的伊藤成关心的问道。

　　“还不都是因为你，我以为你那天就要出击呢，谁成想等了一天，都没见你发出召唤，害我们大家都没休息好。”玛琉没好气的看着伊藤成说道。

　　“抱歉，抱歉，都是我的错，我的错。”伊藤成伸出左臂揽住玛琉的肩膀将其抱入怀中陪笑道。

　　“行了，都已经这样了，再道歉又有什么用。”玛琉白了一眼伊藤成说道。然后询问道：“这次是准备要出击了吗？”

　　“恩，是的，不过并不是马上就投入战斗，而是要等上两、三天，根据情况再决定。”伊藤成解释道。

　　“等上几天都无所谓，如果能不投入战斗那才最好呢。”玛琉叹息道。

　　“好了，我去着急舰员，做好发进准备。”从伊藤成怀中站起的玛琉接着说道。

　　伊藤成见此也没说什么，安静的坐在床上看着玛琉行动。

　　此时走到休息室房门旁数字键盘前的玛琉伸手按下其中一个按键，对着键盘上自带的小型麦克风命令道：“通告全舰，现在进入临时战斗准备，所有人员各就各位，立刻做好大天使号发进准备，以上！”

　　随着玛琉的命令结束，大天使号立刻响起一阵急促的警报声，随后一道女性的声音在全舰广播中响起，几乎一字不差的重复着玛琉之前下达的命令。

　　“这是新培训出来的CIC？”听着广播中的女音，伊藤成看着将联合军服外套穿好的玛琉笑问道。

　　“是的，而且还是一名美女。”玛琉轻瞥了一眼伊藤成说道。

　　“呃……”被玛琉话语噎住的伊藤成脸上闪过一抹尴尬的神色，坐在那里干笑着。

　　“赶紧走吧，没你在我可不敢乱启动大天使号。”将伊藤成的神色收入眼底的玛琉轻哼一声，转身走向房门说道。

　　“是，一切全听玛琉您的吩咐。”伊藤成闻言连忙自床上站起，一边跟着玛琉走出舰长休息室向舰桥走去，一边恭维道。

　　就这样两分多钟后，玛琉和伊藤成两人一起来到了大天使号的舰桥内。

　　“娜塔尔。”走入舰桥中，伊藤成抬手对已经站在舰长位旁边的巴基露露招呼道。

　　巴基露露只是简单看了一眼伊藤成，没做任何回应，完全是一副高达SEED世界时的刻板模样。

　　“报告一下大天使号的情况。”在舰长位坐下的玛琉一脸严肃的开口询问道。

　　“引擎运转正常！”“反重力装置没问题！”“武器系统正常！”“外部甲板无破损！”“……”“……”一个接一个的汇报声在大天使号的舰桥内不断的响起。

　　“大天使号一切正常。”最后一道电子音在舰桥内总结道。

　　“麻烦你了，观星者。”玛琉对舰长椅扶手上突起的小屏幕说道。然后神色一正，语气铿锵的命令道：“大天使号，启动！”

　　“大天使号，启动。”身为舵手的诺伊曼重复一声，伸手加力推动身前的引擎杠杆，点燃了大天使号的主发动机。

　　随着他的动作，大天使号尾部的四个巨大圆形喷射口中，一股外层外苍蓝色，内部略微发白的火焰猛的从喷射口中喷出，推动着大天号缓缓的自停泊的港口中移动出来。

　　“启动反重力装置，同时舰首向上仰起十五度，脱离水面。”须臾后，见大天使号彻底驶离港口的玛琉再次命令道。

　　“反重力装置启动，舰首扬起十五度，水面脱出完毕。”

　　“目标正前方，发进！”这时，站在玛琉右手边的伊藤成突然开口命令道。同时心念转动，在大天使号行进路线正前方二十米处，展开了魔方世界连同鲁鲁修世界的进出口。

　　“轰！”这时只感觉大天使号的舰身一震，以比刚才更加迅捷的速度冲向了正前方好似巨兽大口一般的巨大黑洞。

　　从魔方世界穿入鲁鲁修世界并没有什么奇光通道似的画面出现，就好似穿透一层黑雾般，眨眼见一片与之前在魔方世界时的海天景色没啥不同的海天画面就映入了舰桥内的众人眼中。

　　“展开空间迷彩系统，进入伪装程序。”待大天使号完全进入鲁鲁修世界后，动念将通道关闭的伊藤成继续命令道。

　　说到这空间迷彩系统，最基础的原型是绝对可怜世界的巴贝尔制造的隐身衣。然后经过潘多拉组织的深入研究使其扩大化，最后再在大实验室的赛蕾妮掌握的黑球科技中的隐身科技的改进，开发出的最新大型隐身系统。

　　这时，只见大天使号身周的空间就好象被气化的薄雾般，使得大天使号的身影立时变得朦胧起来，并在十多秒中之后，让大天使号彻底从海面上消失不见，只在大天使号停留的位置留下一片与周围海水、天空一模一样的空间画面。

　　“这是这个世界的地图，你们等下的行进目的地是这里。”翻手便出一张光盘塞入玛琉身边突起处，指着显示在舰桥正斜上方屏幕中的世界地图上的日本位置道。

　　“除了某些国家的名字和地形有些变化外，这里的大体环境与我们之前的世界好象并没有什么不同。”巴基露露看着屏幕中显示的地图皱眉说道。

　　“你们可以将这个世界当成是你们原本世界AD时代之前的世界，只是与AD时代之前不同的是，这个世界对石油的依赖并不强烈，而是对一种名为樱石的矿物质依赖不以。”伊藤成笑着解释道。

　　“那样的话到是说的过去，毕竟两三百年的战争中，某些陆地形态被破坏也是情有可原的。”同样观察着世界地图的玛琉接口说道。

　　“你等下让观星者将这张光盘里的数据拷贝下来吧，这样你们在这个世界行事将会方便的多。”伊藤成伸手指着突起中塞入的光盘说道。

　　“我知道了。”玛琉点头答应道。

　　“如果无聊，你们就在海面上随便玩点什么吧，等有做战了我会通知你们的。”伊藤成看着玛琉和站在玛琉左手边的巴基露露说道。

　　“又要离开吗？”玛琉先是看了眼身边的巴基露露，然后才看着伊藤成手道。

　　“是啊，毕竟是要进行统一世界的大战，要布置的事情还有不少呢。”伊藤成闻言一脸无奈摊开双手，苦笑道，随即再次看向玛琉和巴基露露道：“不过相信等战争打起来后就能轻松点，到时候我一定好好陪你们。”

　　玛琉好似并没有听出伊藤成话中说的是“你们”而不是“你”一般，点头同意了下来。同样的，站在一旁的巴基露露也不着痕迹的点了下头。

　　“我走了。”见两人答应下来的伊藤成在招呼一声后，发动瞬间移动从大天使号的舰桥内消失不见，出现在外部的天空中，然后连续不断的使用瞬间移动回转到了洛阳的朱禁城内。

　　“那边是怎么回事？”出现在寝宫外的伊藤成伸手招来一名宫女，指着不远处被数名士兵架住的两名男子问道。

　　“回大人，那两位是御史台的高维雍高大人和李隆李大人，他们是为了今天的新闻发布会的事情要觐见天子陛下，不过被夏望大人拦下了。”那名宫女一脸恭敬的低头解释道。

　　“这样啊。”伊藤成目光闪烁的看了两眼那两名所谓的御史台大人，对身边的宫女吩咐道：“你去叫士兵将他们赶出去，不要让他们吵到了天子休息。”


第0722章 反映

　　“是，大人。”宫女恭声应道，随即转身向那些士兵走去，为伊藤成传达他的命令。

　　“我现在的样子越来越有古代那些挟天子以令诸侯的权臣模样了。”看着宫女远去的身影，伊藤成一脸自嘲的自语道。

　　随后将这些有的没的心思抛开，推开大门迈步走入了寝宫中。

　　而与此同时的11区境内。

　　“这就是你要向我展示的力量吗？伊藤成。不得不说，确实很强大，但就这样想要推翻布理塔尼亚和EU，统一整个世界还不够啊。”总督府的顶层大会议室内，与军政要员们一起将转播的新闻发布会看完的柯内莉亚一脸沉思的暗道。

　　“殿下？”见柯内莉亚有些走神，身为她近卫骑士的吉尔福德小声招呼道。

　　“恩？抱歉，刚才走神了，你们之前说到哪了。”回过神来的柯内莉亚看着面前的军政要员们询问道。

　　“殿下，我们要不要就中华联邦随时可能发动的攻击做下布防调整，将四国、九州区域兵力适当回缩，以守卫东京租界的整体安全。”一名留着大胡子的中年军官开口说道。

　　“不用，四国、九州那里的兵力不变，另外在将北海道的驻军调出一部分前往四国、九州两地，镇压留存在那里的反抗组织，以免他们的趁火打劫。”柯内莉亚闻言几乎没做丝毫停顿的命令道。

　　“还有，将本岛以南的兵力缩减，留出足够的守备的力量后全数压到本道西北、北以及东北三方面，用以应对中华联邦的攻击群。”柯内莉亚接着命令道。

　　“空中运输编队进入战时待命状态，务必在战争开始的第一时间做到将本部大军运输到战略地点。”

　　“Yes，Your Majesty.”虽然之前有所讨论，但柯内莉亚下令之后，不管之前的讨论如何，与会的军政要员全将不必要的心思收起，齐声领命道。

　　“国内那边有什么消息没有。”接着，柯内莉亚扭头看向吉尔福德询问道。

　　“暂时还没有。”吉尔福德回道。

　　“是吗。”柯内莉亚闻言点头轻声自语道。然后抬头重新看向坐在长桌两边的军政要员们说道：“散会吧。”

　　“Yes，Your Highness.”军政要员们齐齐自座位上站起，右臂横在身前，抚胸道。

　　“就让我看看，你准备怎么拿已经腐朽不堪的中华联邦击败我们，并顶住布利塔尼亚随后发动的袭击，将你的诺言实现。”带着吉尔福德离开会议室的柯内莉亚心头暗道。

　　……

　　时间继续往前推，回到新闻发布会刚结束时，布理塔尼亚帝国的皇宫内。

　　“陛下，最新消息，中华联邦应原日本皇家幸存者要求，将于三日后对日本进行解放收复行动，这是关于这一次的事情的全部情报。”一名布利塔尼亚军人半跪在大理石铺就的地面上，低头恭声对坐在数层台阶上一张高背椅上的布利塔尼亚皇帝查路路·G·布理塔尼亚说道。

　　坐在高位上的查路路单手向前一伸，一旁伺候的内官立刻走到那名军人身前，接过他手中拿着的情报返回到高阶之上，弓身递到查路路·G·布理塔尼亚手中。

　　取过情报的查路路随意的翻看了两眼，将新闻发布会上的一切内容以及情报人员们调查的相关情报大概浏览一遍后，一脸平淡的看向半跪在地面上的军人说道：“将这份情报转给修耐泽尔吧。”

　　“Yes，Your Majesty.”自内官手中重新取回情报的军人低头行礼道。随后自起面上起身，头部依旧低垂着退出查路路的宫殿，转身向身为帝国首相的第二皇子修奈泽尔所在的办公府邸赶去。

　　十来分钟之后，那名军人终于赶到了修奈泽尔的办公府邸，见到了帝国首相修奈泽尔。

　　“殿下，这是陛下让我转交给您的。”那名军人对着修奈泽尔先是行了一个军礼，然后上前将手中的情报迪给修奈泽尔说道。

　　修奈泽尔也没说什么，直接伸手取过文件低头查看了起来。

　　“皇帝陛下是什么意思。”片刻后，仔仔细细将文件看完的修奈泽尔出言询问道。

　　“陛下什么都没有说，只是让我将这份文件交给您。”那名军人微微摇了摇头道。

　　“达尔特，柯内莉亚那边有发来联络吗？”修奈泽尔闻言脸上立刻浮现出一抹若有所思的神色，随后转头看向自己身边的秘书官询问道。

　　“暂时没有。”名为达而特的秘书官低头查看了手中的事件部，然后重新抬头看向修奈泽尔摇头道。

　　“想要只凭11区的现有兵力抵抗住中华联邦的进攻吗。”得到答案的修奈泽尔喃喃自语道。随即神情一整，对秘书官达尔特吩咐道：“达尔特，等下通知外交部，让他们照会中华联邦大使提出我们的抗议，并就此事展开对话。同时通过特殊渠道联系上朱禁城的那些大宦官，问问他们这是什么意思，或者这事的起因。”

　　“另外，让情报的人尽快联系上缅甸、印度、菲利宾、越南等中华联邦控制区下的东南亚国家，或者这些国家内的反抗势力负责人，就说我们愿意资助他们进行独立活动，并在事败后为他们提供政治庇护，让他们务必在三天内组织人手在中华联邦境内制造动乱。”

　　“暂时就这样吧。”将上述事情安排完的修奈泽尔说道。

　　“Yes，Your Highness.”达尔特凛然应命道。

　　随后，修奈泽尔整个背部靠在靠背上，有手食指轻桥椅子的扶手，双眼微闭的显入了沉思当中。

　　……

　　画面再一次回到洛阳朱禁城内的天子寝宫中。

　　“卡莲、香凛，等下你们就带着[红莲圣天八极式]和[飞凰]前往军营，协助黎星刻进行军事行动。”坐在天子身边的伊藤成看着卡莲和周香凛吩咐道。

　　“是。”在卡莲点头答应的同时，周香凛恭声回应道。

　　“记得将这两件衣服穿在外套里面，我可不想到时候你们因为刺杀或是不必要的意外而出现什么状况。”跟着伊藤成随手取出两套黑球紧身衣的分别递给卡莲和周香凛道。

　　“至于这套衣服的具体使用方法，香凛等下你问卡莲，她会告诉你这套衣服都有哪些功能，又该如何使用。”见两人将黑球紧身衣接入手中的伊藤成继续道。

　　“好的。”周香凛答应道。

　　“你们去吧。”伊藤成说道。

　　卡莲与周香凛冲伊藤成一点头，拿着黑球紧身衣转身离开了天子寝宫……

　　“新式机体的数量还是有些少啊。”目送卡莲与周香凛离开的伊藤成轻声感叹道。

　　“这也是没办法的事，毕竟自[黑色骑士团]被消灭之后，我们京都六家的产业就被柯内莉亚那个女人监视住了，根本没办法像之前那般大规模生产，要不然以我们京都六家的制造能力，哪里会只能拿出这点新式机体。”神乐耶闻言一脸郁闷的接口说道。

　　“不过只要等这次大战结束，将日本收入麾下之后，我们京都六家就再不必向以前那般偷偷摸摸的了，到时候产力全开，相信很快就能为亲爱的你手下的部队进行更新换代，让他们战力飑升。”接着神乐耶神色一震，看着伊藤成微笑道。

　　“比起制造能力，哪怕把日本收复也比不过布理塔尼亚，既然你们可以更新换代，为什么人家就不可以？毕竟布理塔尼亚手中也是掌握有豆丁伯爵开发的机体呦。”还没等伊藤成说话，单掌支住脑袋歪躺在那里的拉克夏塔一脸漫不经心的颇冷水道。

　　“讨厌呐，拉克夏塔，人家这不也是在安慰亲爱的嘛。”神乐耶憋嘴看向拉克夏塔埋怨道。

　　“好了，新式机体的数量少就少吧，反正我们也不是指着大规模部队来打战争，有那么一批新机体组成尖刀小队，击破布利塔尼亚精英部队就够了，至于普通战线，有其他方法可以弥补。”伊藤成开口说道。

　　“说起精英人员，神乐耶，你那边有藤堂和四圣剑的消息吗。”跟着，伊藤成转头看向神乐耶询问道。

　　“自你通和那些反抗组织组成[赤军]之后桐原泰三就有派人寻找不过，不过除了找到四圣剑的三人外，藤堂和另一名女性四圣剑的身影一直没有找到，也不知道他们躲到哪里去了。”神乐耶神情略显不爽的说道。

　　“没有从那三个人口中问出藤堂的下落吗？”伊藤成一脸诧异的问道。

　　“问了，他们不说，而且我们又不好动刑，所以一直没有从他们的口中得到藤堂的下落。”神乐耶摇头道。

　　“那找时间我们回日本一趟，把藤堂的信息弄出来，有那么一个精英人员存在不用，实在是太浪费了。”伊藤成说道。

　　“好。”神乐耶一脸欢笑的说道。

　　“正好，丽华你还没有出过洛阳去其他地方看看，下次回日本的时候你也一起吧。”想到什么的伊藤成扭头看着身边的蒋丽华笑道。


第0723章 作战开始

　　纷纷扰扰中，时间转眼来到了三天后。

　　在这三天当中，朱禁城那叫一个不得安生，几乎每天都有那么一两号不怕死的御使言官闯宫闱，见天子，在宫内叫嚣着不可妄战，战则国乱什么什么的丧气言论。

　　同时，作为大宦官的童伦、夏望、赵皓、程忠、项胜、蔡力士还有黄迁，也会在半夜三更的时候见到那么一两个一副中华联邦打扮的人来给他们送礼，然后借着拉关系的机会打探着中华联邦的变因。

　　当然，除了朱禁城这里不安生以外，中华联邦的大地上也是烽烟一片，就在布利塔尼亚的外交部与中华联邦的使节磋商的时候，以缅甸、柬埔寨、越南、老挝、菲利宾等为首的中华联邦东南周遍小国境内也开始出现不同程度的起义活动与恐怖袭击，哪怕有着军队的镇压，也是杀之不绝，灭之不尽。

　　而且更加让人感到可气的是，作为西南一带的类似云南省、甘肃省等靠近东南亚国家的边境省会的总督们也开始发动了叛乱，喊着救社稷、清君侧、诸宦官、还朝野一清明的口号起兵进逼洛阳城。

　　这样一来，使得本来因为学习马克斯，实行共、产主义，苦不聊生的底层人民人心更加涣散，让中华联邦境内的治安混乱一片。

　　“哼，就让他们暂时先闹腾一阵子，等我们把日本收归国土后，就动手解决他们。”对日作战的海上作战指挥室中，将三天来汇总的所有情报看完的伊藤成随手将其丢在身前的桌面上，一脸冷笑的说道。

　　“星刻，发布作战指令吧。”接着，伊藤成转头看向一身戎装的黎星刻说道。

　　“是。”黎星刻沉声应道。

　　随即迈步走到伊藤成让开的主位上，满脸沉凝的一一扫过指挥室内的几名年龄不等的将军及几名大宦官，沉声命令道：“刘将军！”

　　“属下在！”话落，一名身穿武官制服，身材魁梧，看起来只有三十多岁的中年男子抱拳行礼道。

　　“作战开始十分钟之后，你率一大队钢髅部队自这里登陆，汇合那里接应你们的[赤军]，沿旧日本遗留地下管道系统直进这里，对留守在这里的布利塔尼亚军队进行袭击。”黎星刻一边说着，一边在面前的日本军事地图上比划着道。

　　“是。”刘将军领命道。

　　“王将军。”随后黎星刻再次叫道。

　　“属下在。”一名年龄看起来很年轻，连三十岁都不到的年轻军官抱拳应道。

　　“自作战开始之后，你立刻率你部兵马转道东北，从日本本岛东北方向进兵，牵制布利塔尼亚军的此处部队。”黎星刻依旧在军事地图上指着一个靠近北海道，但却属于本岛范围的地方说道。

　　“是。”王将军领命道。

　　“赵将军。”黎星刻继续点名道。

　　“属下在。”一名体态略胖的，年龄大概在四、五十岁，脸上挂着一副奸商模样的微笑的男子抱拳应道。

　　“作战开始之后，你指挥舰队集中火力，对冲绳基地进行炮火覆盖。”黎星刻看着赵将军吩咐道。

　　“是。”赵将军应道。

　　“剩下的人与我一同正面强攻京都！”黎星刻再次说道。

　　“是。”话落，剩下没领到任务的将军们齐齐抱拳应道。

　　“现在我们对一下时间。”将布置安排下去的黎星刻抬起手腕，看着表盘上显示的时间道：“现在的时间是上午八点四十五分。”

　　“半个小时后，既上午九点十五时，对日作战正式开始。”随后黎星刻放下手腕，看着面前同样对好时间，将手腕放下的众人一脸严肃的说道。

　　“此次作战有天子随行，这到底意味着什么不用我多说想必大家也该明白！如此祝各位武运昌隆！”黎星刻在最后说道。

　　“刷！”在场的将领齐齐对着黎星刻抱拳一礼，转转离开了作战指挥室。

　　“可惜，维蕾塔的机体还没有调整好，要不然到是可以为你们增加一些助力。”伊藤成看着面色沉凝的盯着军事地图沉思的黎星刻轻叹道。

　　“无妨，有卡莲和香凛她们两人协助，此次的正面作战必定不会输于布利塔尼亚军亦或是柯内莉亚的近卫军，我现在所唯一所担心的是，日本方面所谓的[赤军]的战力，是否可以完成我们的作战目标，牵制住布利塔尼亚的一部分军队，让我们可以顺利的完成直逼东京的作战计划。”黎星刻闻言抬头看向伊藤成，眉头微皱的说道。

　　“作战讲究的是天时、地利、人和，虽然不清楚人和如何，但地利必然是在[赤军]一方，如此一来哪怕他们是一群乌合之众组合成的杂牌部队，在那三名四圣剑的带领下，也可以发挥出一定的作用，牵制住部分布利塔尼亚的军队，为你们的突破争取一定的时间。”伊藤成淡笑道。

　　“更何况，除了[赤军]之外，我还有一只力量停留在东经湾附近，如果你们的作战计划不顺，我不介意提前将它暴露出来，以震慑宵小。”随后伊藤成轻瞥了一眼桌面上铺放的日本军用地图的东京湾位置轻笑道。

　　“是吗……”黎星刻闻言也是将目光落到了东京湾那里，轻声说道：“但愿如此吧。”

　　“只要我们能够以最短的时间将日本收归国土，表现出足够强大的军势，那么那些现在蹦得欢的东南亚小国必然会有所收敛，然后我们在携大胜之军直返中原，灭掉那几个叛逆，到时不仅可以重新恢复联邦的稳定巩固民心，增加天子威望，也可以更进一步的震慑宵小，让他们将小心思暂时收起。”见黎星刻依旧有些眉头不展的伊藤成继续说道。

　　“只怕到时候布利塔尼亚不给我们重新整顿国家，再集兵力的时间。”黎星刻微微摇了摇头叹声道。

　　“无所谓，如果我们略势太大，我自会拿出新东西来平衡双方的军力。只是那个东西对于你们来说有伤天和罢了。”对于黎星刻的担心，伊藤成并没太过放在心上，一脸无所谓的说道。

　　“你是准备用那个东西吗？”单手横抱胸前，背部依靠在指挥室墙壁上静静抽着烟杆的拉克夏塔歪头看着伊藤成猜测道。

　　“不错。”见拉克夏塔有所猜测的伊藤成扭头看向她，一脸微笑的点头承认道。

　　“你这个家伙，还真是什么都敢干啊。”拉克夏塔神色略显感慨的说道。

　　伊藤成微微一笑，没有说话。

　　“你们在说什么？”一旁的神乐耶有些好奇的看了看伊藤成与拉克夏塔问道。

　　“你以后自然会知道。”伊藤成伸手轻揉了下神乐耶的脑袋笑道。

　　“小气。”见伊藤成一副哄小孩样子的神乐耶将头一撇，嘟嘴小声说道。接着神情一整，看向伊藤成说道：“我去陪丽华。”

　　说完也不等伊藤成说话，转身跑出指挥室，向蒋丽华所在的房间跑去。

　　之后的黎星刻、伊藤成和拉克夏塔三人都没有说话，就那么静静的熬过了战斗正式开始前的十五分钟。

　　“XX”就在时间到达九点十五分的瞬间，一阵急促的警报声立时在整个中华联邦舰队群上空响起，随后听到警报声的军队人员全都精神一震，全身关注的投入到自己的工作中，准备应对着即将开始的大战。

　　“报告元帅，我军舰队正式驶入日本海内，目前并为发现布利塔尼亚军队。”就在警报声响起不久，一名传讯兵模样的士兵跑进指挥室，冲着黎星刻行礼报告道。

　　“继续观察。”黎星刻头也不抬的回复道。

　　“是。”那名传讯命答应一声，转身跑出指挥室，继续了望海面上的情况。

　　“看来布利塔尼亚的女武神是准备与我们在海岸线上开战啊。”从指挥室的窗户看向外边海面的伊藤成轻声说道。

　　“如果说不派出舰队是因为柯内莉亚想要与我们打阵地战，那不派出空中轰炸部队就有些说不过去了，她到底在想些什么呢。”黎星刻眉头紧皱的，即好似询问般，又好似自语的说道。

　　“估计日本领土上没有多少空军存在吧，而且为了防备我们的多线进攻，她也需要空军进行运输，没办法派空军出来轰炸吧。”收回目光的伊藤成猜测道。

　　“你的意思是，她准备把空军全部当成运输部队使用，来应队我们的多线进攻？”黎星刻抬头看向伊藤成说道。

　　“谁知道呢，或许是，或许不是，一切都要看柯内莉亚的心思。”伊藤成耸肩道。

　　就这样，指挥室内再次陷入的沉默中，直到二十多分钟后，才被传讯兵的报告声打破。

　　“报告元帅，我军已经接近日本海岸线，五分钟后将进入舰炮射程。”

　　“我知道了。”黎星刻点头回应道。

　　得了回应的传讯兵也不多呆，再次转身跑出指挥室，去做自己的事情。

　　五分钟的时间并没有多少，也就三百秒而已，对于专著于事物的人来说几乎是转瞬即过。而就在这五分钟的时间刚一过去，一连窜的剧烈轰鸣声瞬间在指挥室外的海面上响起，一道又一道的粗大火光伴随着一颗颗炮弹轰向不远处的日本海岸线。

　　“轰，轰，轰，轰……”顷刻间，一连窜的爆炸声与一团团耀眼的火光接连不断的自已经用肉眼可见的海岸线上出现。

　　“来人。”听到炮火声的黎星刻神情一震，抬头看向指挥室的门口大声喊道。

　　“元帅。”话落，一名传讯兵便快步走入指挥室，抱拳行礼道。

　　“你去告诉赵将军，让他保持住炮火覆盖，协助我军钢骷部队登陆。”黎星刻快速命令道。

　　“是。”那名传讯兵答应一声，转身跑出指挥室，去通知位于上层船舱内的舰队司令赵将军。

　　“通知其他人，按照即定计划不变，开始作战。”随后黎星刻转头看向一旁坐者的数名信息管制员命令道。

　　随着黎星刻的作战命令下达，数十支类似潜艇或是棺材箱子一样的运载登陆舰自舰队群中冒出，按照之前商定好的计划，分成三路分别向日本本岛的东北、日本的鸟取、以及舰队正前方的海岸线冲去。

　　最先到达指定地点的是笔直冲想海岸线的登陆舰，在其距离海岸线还有不到几米时，如同棺材一样的黑箱子两边骤然打开，三十多架月下系列以及卡莲的[红莲圣天八极式]和周香凛驾驶的[飞凰]在百多架钢骷系列机体以及炮火的掩护下冲上陆地，对守在这里几乎被炮火压的有些台不起的布利塔尼亚军队发起了攻击。

　　先不说布利塔尼亚一方本来就被炮火压制的有些抬不起头，使得队伍散乱的组织不成有效的作战队伍，就说[红莲圣天八极式]、[飞皇]以及那三十几架的[月下]系列机体展露出的碾压性能，也可以在正面战场上完爆这批布利塔尼亚部队，因此没用多少时间，就在卡莲驾驶的[红莲圣天八极式]的冲击下，被钢骷大队淹没，失去了这片海岸线的防守。

　　“报告元帅，卡莲队长回报，海岸线已经被抢下，可以正式进行登陆了。”就在海岸下被拿下的下一刻，指挥室内的一名女性信息管制员立刻扭头看向黎星刻汇报道。

　　“好。”黎星刻闻言精神一阵，大声说道：“立刻通知全舰，进行正式登陆！同时告知舰队司令赵将军，自我军登陆之后，让其沿日本海岸线进行轮番轰炸。”

　　“是。”那名信息管制官立刻答应道。

　　“天子就拜托你了。”黎星刻扭头看向身边的伊藤成说道。

　　“放心，天子是我的未婚妻，我是不会让她出事的。”伊藤成一脸认真的点头的说道。

　　黎星刻静静看了伊藤成一眼，也没说什么，直接转身大步走出指挥室，前往战舰上的格纳库，坐上自己的改早机体[神虎]，与做好登陆准备的钢髅部队一起从战舰上离开，搭乘登陆舰向已经被己方军队拿下的海岸线冲去。


第0724章 轰炸

　　“呐，拉克夏塔，你说以现在的军势，一天之内能够拿下日本么。”目送黎星刻离开之后，伊藤成扭头看向依旧仿佛局外人般倚靠在墙壁上，悠闲的抽着烟杆的拉克夏塔问道。

　　“我又不是相关人员，我怎么会知道。”拉克夏塔一脸散漫的回答道。

　　“你虽然不是直接相关人员，但你是技术方面的负责人之一啊，你以技术对抗的角度来分析分析，我们有没有可能一天拿下日本全境。”转身自指挥桌前离开，并慢步走向拉克夏塔的伊藤成笑问道。

　　“如果单以技术论，以[红莲圣天八极式]、[飞皇]、[神虎]三架高端机，以及那三十多架[月下]系列的第七世代机体，只要布利塔尼亚方面没进行大规模换装，在那些钢髅的协助下拿下一个小国自然没什么问题。”拉克夏塔轻瞥了眼快要走到她身前的伊藤成一脸漫不经心的说道。

　　“是吗，听你这么一说，我就更有信心了。”此时已经走到拉克夏塔身前的伊藤成右手拄在她耳旁的墙壁上，身体前倾，左手轻弹她额前金发，一脸轻笑的看着拉克夏塔说道。

　　“这样好吗？在指挥作战的事情调戏我，你就不怕因此遗误了战击，使得这次作战失败？”拉克夏塔依旧是那副散漫模样的看着伊藤成说道。

　　“没关系，前线作战指挥有着黎星刻和周香凛在，根本就用不到我什么，至于[赤军]那边，他们本来就是炮灰，有着四圣剑的其中三人在那里策应也不需要我事事关心，所以我现在可是闲的很呢。”伊藤成左手轻翻，以四指指背轻轻抚弄着拉克夏塔的脸颊说道。

　　“你就那么对我感兴趣吗。”拉克夏塔看着伊藤成说道。

　　“当然。”伊藤成左手手掌沿着拉克夏塔的脸颊轻轻滑落到她的肩膀上，并且毫不停顿的继续向下滑落，探头闭眼轻闻拉克夏塔身上混杂着印度香料、女人味、烟草味的奇特味道轻声说道。

　　“那你的兴趣还真是广泛啊。”拉克夏塔微微让过头，不让伊藤成的呼吸喷吐到脸上道。

　　“我的兴趣一直都很单一，就是对美女感兴趣，而你恰恰也是一名美女，所以我自然会对你感兴趣。”此时左手已经滑落到拉克夏塔的细腰，并插入她的背后，将其腰部搂住拉向怀中，头部更加凑进拉克夏塔的耳边道。

　　“那我还真是感到不胜荣幸呢。”拉克夏塔双臂自然垂落在身体两侧，头部轻抬，下巴抵在伊藤成的肩膀上说道。

　　“大人，不好了，雷达显示，正一批布利塔尼亚的轰炸机向我们高速飞来。”就在伊藤成准备进一步一尝拉克夏塔芳泽时，指挥室内一直被他和拉克夏塔无视的信息管制员扭头冲他大声汇报道。

　　伊藤成闻言动做一顿，眉头微皱的直起身，看着面前的拉克夏塔遗憾道：“看来今天是没有机会尝试你的味道了，真是可惜，只能等下次了。”

　　随后放开怀中拉克夏塔，转身看向那名信息管制员沉声命令道：“通知舰队司令赵将军，暂时停止对日海岸线的炮袭，全力应对即将到来的轰炸。”

　　“另外传讯神乐耶，让她迅速带着天子来指挥室。”跟着伊藤成补充道。

　　“是。”那名信息管制官答应一声，操作身前的仪器将命令传达了下去。

　　将命令下达完的伊藤成转身走到雷达屏幕前，一边查看着屏幕中的各支部队的行军情况，一边在心理暗道：“柯内莉亚，你这是准备断掉中华联邦军的后路，然后将中华联邦的部队彻底歼灭在日本的本土上吗。”

　　“亲爱的。”就在伊藤成沉思的时候，神乐耶的声音突然在他耳边响起道。

　　“亲、亲爱的。”随后，天子有些弱气的声音断续道。

　　“丽华，不要害羞，要知道我们都是亲爱的婚约者，叫他亲爱的是很正常的事情，没有什么不好意思的。”在伊藤成扭头看向神乐耶和天子时，神乐耶再次对天子蒋丽华说道。

　　“我知道了。”蒋丽华脸颊微红，神情有些扭捏的低头小声说道。

　　“CC那个家伙呢？没跟你们一起下来？”伊藤成看着神乐耶和天子问道。

　　“没有，她还在房间中吃她的匹萨呢。”说起CC，神乐耶脸上有些郁闷的说道。

　　“来人。”伊藤成没理神乐耶的郁闷，直接冲指挥室的房门处喊道。

　　“大人。”话落，一名士兵模样的男子走进指挥室中，抱拳行礼道。

　　“你去上层天子的房间中，去将呆在那里的CC叫过来，要快。”伊藤成开口命令道。

　　“是。”那名士兵答应一声，转身离开指挥室前往天子的房间中，去找CC去了。

　　“怎么了？”神乐耶有些奇怪的看着伊藤成问道。

　　“我们即将要迎接一场轰炸，为了安全起见，我需要你们呆在我的身边，这样才我能够保护好你们。”伊藤成低头看向神乐耶和被她牵着的天子解释道。

　　“哦。”对于早就见识过伊藤成能力的神乐耶来说，轰炸并不在是多么可怕的事情，因此不管是脸上还是心理都没产生半点慌乱的情绪，很是无所谓的点头应道。

　　而在神乐耶的镇定影响下，原本听到轰炸脸色有些发白的天子也渐渐稳定住自己的情绪，平静了下来。

　　“联络[赤军]，叫他们发动攻击吧。”将事情解说完毕，又看了两眼雷达上军势情况的伊藤成扭头对信息管制员吩咐道。

　　“是。”信息管制员头也不回的答应一声，联络上藏身于九州境内的[赤军]，将伊藤成的命令转达了下去。

　　“你找我做什么，不知道我正在吃匹萨吗。”自门口走进指挥室的CC面无表情的看着伊藤成，语气中略带不满的说道。

　　“你很快就知道了。”伊藤成双眼依旧看着身前的雷达屏幕，头也不回的说道。

　　就在伊藤成话音落下的数秒钟后，伊藤成几人便徒然感受到舰身一震，随后刚刚停下不久的炮火声再次在指挥室外的海面上响起，无数的炮火向雷达上渐渐逼进舰队的三角型图案喷射而去……

　　“轰，轰，轰，轰……”随后，随着一阵隐隐可闻的爆炸声响起，一个又一个的红色三角图型自伊藤成面前的雷达屏幕中消失不见。

　　但那终究只是少数，还有更多的红色三角图形突破炮火的攻击，与雷达上代表己方的绿色图型接触在了一起。

　　瞬间，只听一阵怪异的尖嚣声响起，大量的漆黑炮弹从飞临舰队上方的飞机底部掉出，高速向下方的舰队群坠去。

　　“轰，轰，轰，轰……”顷刻间，又是一连窜的剧烈爆炸声响起，一股又一股的剧烈冲击随即传达到舰身上，让神乐耶、天子、拉克夏塔、CC等人一阵站立不稳。

　　伊藤成见状快步来到几人身前，伸手将天子蒋丽华和与她抱在一起的神乐耶，外加站在她们两人身边的CC抱入怀中，以免她们因船身的剧烈晃动而摔倒。

　　至于拉克夏塔，她本来就在墙壁边缘，只是伸手一扶身边的固定物，便稳住了自己的身体，没有多少多少影响。

　　“这是轰炸！？”被伊藤成搂在怀中的CC抬头看向伊藤成皱眉问道。

　　“是的。”抱着CC、天子蒋丽华和神乐耶三人重新回到雷达屏幕前，一边看着屏幕上显示己方舰队损失情况，一边一脸平静的回答道。

　　“联系黎星刻元帅，叫他不要与京都的部队纠缠，直接带领尖刀部队进攻东京。”看着屏幕中代表着黎星刻、卡莲、周香凛等人的部队图标，伊藤成皱眉对信息管制员命令道。

　　“是。”信息管制员答应一声，马上联络上黎星刻，将伊藤成的命令告知给了他。

　　与此同时，布利塔尼亚的轰击也终于结束。

　　“报告下我方舰队战损。”从雷达屏幕中将情况收入眼底的伊藤成再次分度道。

　　“报告大人，此次轰炸致使我方三艘战舰被击沉，五艘战舰重伤无法再战，十三艘战舰不同程度受损，至于人员死伤暂时还没统计出来，但根据情况推测，不少于五百人。”信息管制员转动座下椅子，转身看向伊藤成汇报道。

　　“放开我。”就在伊藤成准备继续说什么时，CC的声音突然响起道。

　　原来自轰炸开始到结束，外加之前的那点时间，伊藤成一直没把手放开，就那么死死的将CC的身体搂在了怀里。

　　“刚才到是忘了，我怀里还有你这么一个美人存在。”伊藤成闻言低头看向CC，一边用手掌在她的身上摩挲着，一边一脸轻笑的说道。

　　感受着身上摩挲着的手掌，CC表情不见任何变化，但在下一刻，CC骤然曲膝提腿，用膝盖顶向了伊藤成的下身要害。

　　感知到攻击的伊藤成双脚向外一瞥，双脚脚尖相对组成一个内八字，以咏春拳中的二字钳羊马将CC攻来的腿脚夹挡了下来。

　　见自己攻击没有奏效的CC眼睛不自觉的眯了眯。


第0725章 佯攻

　　“不要想使用GEASS的力量，你知道那种东西对我没用。”看到CC表情变化的伊藤成笑眯眯的提醒道。

　　听到提醒的CC眼瞳微微一缩，立刻回想起眼前之人可是与她一样，有着自由进入C世界能力的不明人士，而不是那些完全不知GEASS力量为何物的凡人。

　　“哼。这就是你对待女士的方式吗。”随后CC冷哼一声，看着伊藤成说道。

　　“那要看对谁。”松开楼住天子蒋丽华与神乐耶的手臂，然后双臂一同搂在CC的腰背上，将其胸口紧紧按压在自己胸口上，盯着CC双眼一脸微笑的说道。

　　“你果然是一个变态、流氓、下流胚子。”知道以自己的实力拿伊藤成完全没有办法的CC面无不情，好似平常说话般的张口骂道。

　　“无所谓，随你怎么说。”伊藤成轻声说道。

　　随后伊藤成不在理会怀中的CC，就那么强抱着她转头看向了身旁的雷达屏幕，观察着局势的变化。

　　只见屏幕中，得到伊藤成指示的黎星刻留下了驾驶着[飞凰]的周香凛和部分钢髅部队作为拦截，阻拦着京都附近的守军，自己则驾驶着[神虎]和卡莲驾驶的[红莲圣天八极式]还有那三十多架[月下]系列机体组成的尖刀小队，在部分钢髅部队的随同下直接由地面转入地下，并按照开战前神乐耶提供的日本地下管网图向径直行东京冲去。

　　另一边，经过一番苦战，自鸟取县强行登陆的刘将军率领着他麾下的剩于钢髅部队，在守在鸟取的[赤军]碟报人员的带领下，以秘径饶过随后赶来的布利塔尼亚军队，也是转入地下管网，笔直的向东京冲去。

　　与此同时，得到伊藤成的命令而行动起来的[赤军]在四圣剑其中三名成员的带领下，利用地势和布置在周围的各类陷阱与防守他们的布利塔尼亚部队展开了对攻，并隐隐的占着一定的上风，算是有效的完成了他们的作战目的，将布利塔尼亚的一部分军队拖延在这里。

　　“现在就差王将军的登陆部队了……”最后，伊藤成将目光落到代表着王将军所部的绿色图案上，在心理暗道。

　　“不过这样不行啊，即使从地下管网突袭东京也需要花上半小时至四十分钟，这么长时间消失不见虽然可以让柯内莉亚感到疑神疑鬼不敢乱动，但调动其他部队前往其他地方支援却是够了……看来还是要让大天使号动一动啊。”眉头微皱的伊藤成沉思道。

　　随即放开怀中的CC，翻手取出一支特制电话，按动拨出键后放在了耳边。

　　“我是玛琉。”电话中，玛琉的声音传过来道。

　　“从现在开始，每隔十分钟，你们就对千叶县、神奈川县、伊豆、横宾等东京周边地区发动袭击，恩，用导弹就好，佯攻。”伊藤成对着电话说道。

　　“知道了。”玛琉回答道。

　　得到回答的伊藤成不在罗嗦，取下电话将通讯挂断。

　　……

　　“全舰一级战斗配备！”将电话挂断的玛琉一脸严肃的命令道。

　　随着她的话音落下，一阵急促的警报声立时在整个大天使内响起，随后不管原本在干嘛，但都被警报声惊起的工作人员们立刻回到各自的岗位，做起了战斗准备。

　　“观星者，将地图调出来，标出千叶县的位置所在。”舰桥中，发布完一级战斗命令的玛琉对安装在大天使号中的智能程序观星者命令道。

　　话音刚落，一副日本地图立刻便出现在了舰桥正斜上方的屏幕上，同时一小块放红的图案出现在了带表大天使号的绿点的旁边不远处。

　　“好象不是什么军事重地呢。”玛琉眉头微皱的说道。

　　“诺伊曼，调转行向，靠过去。”不过对此玛琉也没在意，反正此次出来就是作战的，因此马上便将之前的心思放在脑后，对舵手诺伊曼命令道。

　　“娜塔尔，此次的作战目的是佯攻。”接着，玛琉扭头看向副舰长兼炮火管制官位置的巴基露露说道。

　　“我知道了。”巴基露露点头应道。

　　大天使号本就离千叶县不远，而且其航行速度又不慢，因此没用几分钟便来到了千叶县的旁边。

　　“没有发现明确的军事设施。”从高达SEED世界跟大天使号一起进入魔方世界的雷达官报告道。

　　“没有发现军事设施吗……”玛琉闻言眉头先是一皱，然后开口命令道：“修正弹道落点，目标城市街道及周边无人地带。”

　　“修正弹道落点完毕！”炮火控制员高声回答道。

　　“解除空间迷彩系统！巴雷安特，发射！”巴基露露高声命令道。

　　随着巴基露露的话音落下，千叶县周围海面上的空间立时一阵模糊，随后大天使号那庞大的身影出现在了平静的海面上。

　　接着大天使号左右两侧的尾部突然展开数个八边型方口，十数颗前端成平面，表面带有十字型凹痕的小圆柱体自展开的方口中接连飞出，拖着长长的灰白色烟尾向千叶县飞去。

　　“轰，轰，轰，轰……”顷刻间，只听大量的爆炸声在千叶县境内响起，同时大量的炽热火团与漆黑的烟雾在千叶县的土地上冒出，冉冉的向天空升起。

　　“重新展开空间迷彩，同时解出反重力装置，地点水下，潜行。”带袭击过后，巴基露露毫不停顿的命令道。

　　很快，刚刚出现在海面上不久的大天使号重新消失在海面上，然后伴随着突然出现在海面上的巨大凹陷形迹缓缓的消失在海底。

　　……

　　“你说什么！千叶县那里受到了攻击！”端坐在总督府的柯内莉亚一脸怒气的看着面前前来汇报的布利塔尼亚士兵喝问道。

　　“是的，就在一分钟前，千叶县受到了未知部队的袭击，目前对方已经退去，但我们并没有找到任何敌人的痕迹。”那名军人神色惶恐的汇报道。

　　“中华联邦什么时候有了这等科技实力，居然可以避过我们的雷达出现在日本以南海面，并对千叶县发动攻击。”柯内莉亚眉头紧皱的沉思道。

　　“是你带过去的技术吗，伊藤成。”紧接着，柯内莉亚脑中再次浮现出伊藤成的脸孔喃喃自语道。

　　“京都和鸟取两地突然消失的部队找到了没有。”随后柯内莉亚震了震精神，看向身旁的其他军官询问道。

　　“暂时没有。”那名军官也是一脸懦懦的汇报道。

　　“你们都是干什么吃的！”柯内莉亚闻言立时一怒，怒瞪着那名军官大喝道。

　　“十分抱歉。”那名军官也不知道该如何回答，只得一脸惶恐的低头认错道。

　　“飞行部队准备的怎么样了。”稍稍平复了下怒气的柯内莉亚再次询问道。

　　“已经装弹完毕，随时可以出发对目标进行轰炸。”一名军官立刻接口回答道。

　　“派两架小型雷达机过去，密切注意千叶县、横宾等地周围的情况。”柯内莉亚沉声命令道。

　　“Yes，Your Highness.”军官领命道，然后有些迟疑的向柯内莉亚询问道：“殿下，不用派兵过去支援吗？”

　　柯内莉亚闻言一脸平静的看向了那名问话的军官，在其被看的额头直冒冷汗后，才淡淡的开口解释道：“从刚才的情报来看，对方的目的并不是要从千叶县那里发动进攻，而是在千叶县展开了徉攻，其目的就是让我们派兵过去，来分散我军的部队，以达到其他目的。”

　　“原来是这样。”那名军官一脸恍然的说道。

　　“还在那里磨蹭什么，还不赶快将我的命令传达下去。”见那名军官居然有心在那里玩恍然的柯内莉亚眉头一皱，沉声喝道。

　　“京都、鸟取两地消失的部队、千叶县处发起的佯攻、四国、九州地区展开战斗，你们的目的到底是什么呢？难道是想将我吸引到哪里，然后一举歼灭吗？亦或是准备利用其他方法直取中宫。”看着身前的巨大电子地图和其上显示的敌我双方的柯内莉亚默不做声的思考道。

　　随后又是数分钟的漫长对峙，不管是伊藤成面前的雷达屏幕上，还是柯内莉亚身前的电子地图上，代表着敌我双方的部队不时的前进、后退、或者从屏幕上消失不见。

　　“报告殿下，就在半分钟前，神奈川县受到不名攻击，其特征与千叶县一样，攻击落点皆为无人处，没有造成任何人员伤亡。”就在这时，一名布利塔尼亚士兵跑入指挥室内，向柯内莉亚报告道。

　　“侦察机那里没有发现情况吗？”柯内莉亚闻言立刻转头看向一名军官询问道。

　　“报告殿下，就在刚才，我们派过去的侦察机被地方击坠了，这是侦察机被击毁点传回来的画面。”那名军官脸色有些不好的说道。然后对着一旁的士兵示意了一下，将一张极其模糊，几乎看不出什么玩应的照片显示在了原本展示着地图的大屏幕上。

　　“那是什么，船吗？”转身走到大屏幕见观察着屏幕中照片的柯内莉亚出声问道。


第0726章 东京之战

　　“不行，钢髅的速度太慢了，我们先冲过去吧。”在地下管网中行进的卡莲联系上驾驶[神虎]的黎星刻说道。

　　“也好。”黎星刻看了看自己还不满功率运转的[神虎]以及身后的钢髅部队同意道。

　　“钢髅部继续保持全速前进，尖刀小队与我和卡莲队长加速行进。”随即黎星刻打开全队联络，命令道。

　　“是。”钢髅部队的成员们齐声回应道。

　　“我们走！”得了回应的黎星刻也不迟疑，对卡莲和尖刀小队的成员们招呼一声，直接将自己驾驶的[神虎]功率提到最大，如同一道风般猛的冲出队伍，眨眼间就消失在了钢髅部队的视界中，只在雷达上留下一个渐行渐远的闪烁标识。

　　在[神虎]机体之后，卡莲所驾驶的[红莲圣天八极式]头部的电子双眼一闪，也是化做一道猩红的流光从队伍中冲出，紧追着前方的[神虎]自钢髅部队的视界中消失不见。

　　随后那组成尖刀小队的三十多架[月下]系列机体有样学样，脚下的滚动轮组徒然发出“吱吱”的数声金属摩擦声，高速脱离钢髅部队，跟随着[红莲圣天八极式]还有[神虎]向东京行进。

　　在第七世代机体[月下]、第八世代机体[神虎]、第九世代甚至更上的机体[红莲圣天八极式]的速度全开下，原本需要三十多至四十分钟才可跑完的路途只用了二十多分钟便以行尽，来到了东京租界的外层防护墙前。

　　“你们退后。”停下行进脚步的黎星刻在小队通讯频道中说道。

　　“等等，不需要我们动手。”就在黎星刻准备操作机体破开面前的合金防护墙时，卡莲的声音立刻在通讯频道内响起阻止道。

　　“怎么？”黎星刻眉头微皱的询问道。

　　“来时伊藤成有过交代，如果碰到阻碍可以联系在东京租界内的内应。”卡莲在通讯频道中解释道。

　　“可以开始了。”随后卡莲不在理会静默下来的黎星刻，按照记忆中伊藤成告知给她的联系方式联系上潜藏在东京租界内的内应，淡声说道。

　　“知道了。”联络器中，一道女性的声音响起说道。

　　“轰，轰，轰，轰……”而就在对方的话音落下不久，一阵清晰可闻且距离他们越来越近的爆炸声骤然在合金防御墙后响起，透过墙壁之间的空隙传递了出来。

　　“退。”听到爆炸声的黎星刻表情一变，立刻在通讯频道中命令道。

　　听到他的命令，包括卡莲在内的小队所有成员全无迟疑，立刻驾驶着机体从合金墙壁前退开，直到退出三十来米远后才重新停下，利用光感探头看向不远处的合金墙壁。

　　“轰！”下一刻，只听一声轰然巨响骤然响起，一大团明晃晃的火团自被爆炸冲击的炸裂开来的合金墙壁后蹿出，将漆黑的通道内映照的如同落日时的晚霞般，一片昏黄。

　　“我们进去。”待火团渐渐熄灭时，看准时机的黎星刻立刻命令道。

　　话落，刚刚静默下来的[神虎]、[红莲圣天八极式]还有那三十多架[月下]系列机体立刻启动开来，向着在火光熄灭后显露出来的巨大破口前冲而去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”只是不足十秒，黎星刻、卡莲一行便从破开的合金墙壁急冲而过，塔入了已经破败一片的东京底下管网。

　　“往前走十五米左右，有一个通往上方地面的下水管道，我们从那里出来。”适时的，卡莲的声音在通讯频道中响起说道。

　　听得此言的黎星刻与尖刀小队成员也不迟疑，直接跟着[红莲圣天八极式]冲到卡莲口中的位置，然后一个接一个的施展手端挂扣住上方的岩石边缘，拖拽着自身的机体从宽敞的下水管道中直冲而上。

　　“砰！”第一个冲到井盖上的[红莲圣天八极式]也没废话，直接一拳将头顶的井盖打碎掀飞，自下水管道中一跃跳上东京租界的地面上。

　　“目标总督府，行动！”待所有人员都上来之后，黎星刻锁定柯内莉亚所在的总督府命令道。

　　“提醒一句，伊藤成说过要活捉柯内莉亚和尤菲米亚，至于其他布利塔尼亚军官随意。”在出发前往总督府的路上，卡莲出声提醒道。

　　“我知道。”黎星刻淡声回应道。

　　随后通讯频道中再无人发言，保持静默的向11区的标志性建筑总督府高速行去。

　　只不过刚才的动静毕竟有些大，而且现在也无地下管网可供他们掩藏形迹，避免雷达的探察，因此还没等他们将路途行完一半，大量的布利塔尼亚Knightmare就出现在了他们周围，阻拦住了他们的去路。

　　“尽量不要恋战。”没有丝毫迟疑，直接驾驶着[神虎]冲到布利塔尼亚Knightmare面前的黎星刻在通讯频道中命令道。

　　别看黎星刻、卡莲还有尖刀小队的一方人数比起看起来好象源源不绝，前仆后继涌过来的布利塔尼亚的Knightmare要少，但就机体性能来说，却是实打实的完暴布利塔尼亚一方的Knightmare，更何况其中还有着[红莲圣天八极式]和[神虎]这两架BUG机体存在，几乎没受什么影响，便砍瓜切菜般的突破了布利塔尼亚军的阻拦，如同拉火车一样拉着屁股后面的布利塔尼亚的Knightmare向总督府行进。

　　就这样又快速行进了数分钟后，终于有一大队数量与尖刀小队相若的Knightmare出现在了黎星刻、可莲和尖刀小队成员面前，拦下了他们的去路。

　　“柯内莉亚？”停下机体的黎星刻打开对外音频，看着屏幕中显示的造型有别于其他制式Knightmare的机体说道。

　　“你是何人。”话落，柯内莉亚的声音立刻从那架机体中传了出来，质问道。

　　“中华联邦兵马大元帅，黎星刻。”随意的扫视了一眼自己与尖刀小队的处境，面色没有丝毫变化的黎星刻说道。

　　“没想到还是一条大鱼，到是失敬。”柯内莉亚闻言一楞，随后开口说道：“不过到此为止了，如果你肯认输投降，我可以保你不死，待战后谈判之后放归回过。”

　　“可笑。”黎星刻嘴角轻轻一翘，冷笑道：“就让我看看布利塔尼亚帝国传闻的女武神有何等斤两吧！”

　　说完黎星刻手中的操作杆一推，加速向柯内莉亚驾驶的机体冲了过去。

　　“真正可笑的是你，身为将领却以勇武为凭，你置身后士卒如何！？”驾驶着特装型Knightmare的柯内莉亚冷笑道。

　　“近卫团，给我杀！”随后柯内莉亚大声命令道。

　　“Yes，Your Highness！”近卫团的成员们与周围包围着卡莲与尖刀小队的布利塔尼亚骑士们齐齐的领命道。

　　随后所有原本停滞的机体相继一动，巨大的机体手指扣动手中同样巨大的枪械扳机，对被包围在中心的[红莲圣天八极式]和那三十多架[月下]系列射击起来。

　　“散！”见到攻击到来的卡莲背后辐射波固化羽翼一展，一边高速行进着躲避飞射而来的子弹并从地面上起飞，一边在小队频道内喝领道。

　　随着卡莲的命令落下，原本聚集在一起的三十多架[月下]系列机体骤然化整为零，一边躲避着四周飞射而来的子弹，一边各自选定一个目标，手持机枪、长枪或长刀的向对方冲去。

　　“那架机体是……”正驾驶着自己的特装型Knightmare与[神虎]战斗在一起的柯内莉亚眼角余光一瞟，看着造型与在[黑色骑士团]时有了不少变化的[红莲圣天八极式]暗道。

　　“哼。”在柯内莉亚分心时，明显发现不同的黎星刻冷哼一声，骤然甩动手臂将一条钢缆抽打向特装型Knightmare的腿部。

　　“嗖嗖嗖……”瞬间只听一道持续的轻嚣响起，[神虎]手中的钢缆顺利的缠绕在了柯内莉亚特装型Knightmare的一条腿上。

　　接着黎星刻手中的操作杆一推，骤然将之前压制的速度爆发开来，强大的加速度立刻将[神虎]手中的钢缆绷直，将柯内莉亚驾驶的特装型Knightmare拉得后仰倒地。

　　随后[神虎]的移动动作再次一变，猛的转身甩臂，借着惯性的力量将钢缆一端缠绕的特装型Knightmare抛砸向了一旁的建筑物上。

　　“轰！”刹时间只听一声巨响骤然响起，特装型Knightmare的躯体深深的镶嵌在了那栋建筑被撞击出的凹陷与展露的钢筋水泥之中。

　　这时的[神虎]动作不停，将另一只手掌也对准暂时无处可躲的特装型Knightmare，发射出手中的钢缆，盯打向特装型Knightmare的头部感应器。

　　“柯内莉亚殿下！”一旁的近卫吉尔福德见状怒吼一声，驾驶着机体就要冲来为柯内莉亚阻挡这一下。

　　“哪里走！”就在这时，卡莲的声音突然在场地上空响起，随后[红莲圣天八极式]就好似一道猩红的流光般骤然落到吉尔福德所驾驶的Knightmare身前，右手的白银巨爪猛的抓握住Knightmare的头部，一股奇特的红色光芒瞬间自白银巨爪中泛出，覆盖在了吉尔福德所驾驶的机体全身。

　　随即只见吉尔福德所驾驶的Knightmare就好系被开水荡伤的皮肤般，大量大小不等的钢铁气泡从一个接一个的出现在了Knightmare的表面，并将Knightmare的外部金属烧的通红一片。

　　“轰！”跟着只听一声巨响响起，吉尔福德所驾驶的Knightmare终于不堪辐射波的照射，在[红莲圣天八极式]的面前爆炸成了一团耀眼的火团！

　　“吉尔福德卿！”在头部传感器被[神虎]的钢缆打碎的一瞬间，将吉尔福德机体爆炸的画面收入眼底的柯内莉亚大吼道。

　　随后解决完了吉尔福德的卡莲也不停留，再次化道一道溜光，在布利塔尼亚一方的Knightmare机体群中穿梭起来，挥动着手中的钢缆破坏着一架又一架的Knightmare。

　　有着[红莲圣天八极式]的协助，那三十多架[月下]机体也爆发出了超强的战斗力，虽然说少不了伤亡与减员，但拉起垫背的来也是丝毫不差……

　　而与此同时，挥掉了柯内莉亚驾驶的特装型Knightmare头部传感器，使得柯内莉亚视界一片黑暗，完全看不到机体外边情况的[神虎]高速冲到特装型Knightmare身前，以粗暴的手段毁去特装型Knightmare的四肢，让它成为一个只有驾驶舱与躯干存在的奇特棍状物镶嵌在建筑的夹层中。

　　看到柯内莉亚的情况，不管是隶属于柯内莉亚的近卫团，还是身为布利塔尼亚的士兵们全都红了眼，一个个不要命的突破着已经减员到只有二十几架的[月下]系列机体和[红莲圣天八极式]的阻拦，向守在特装型Knightmare身边的[神虎]冲去。

　　只是他们的愿望是美好的，但显示是残酷的，哪怕他们费尽辛苦从[月下]系列机体的阻拦中冲到[神虎]面前，但在巨大的性能差距下还是被黎明星刻驾驶的[神虎]轻易消灭，连特装型Knightmare的皮都没能触碰到一下。

　　而在这种不合理制的冲击下，自然更不会有什么队伍组织存在，也就更容易被[红莲圣天八极式]窥机而袭，因此只过了不到十分钟，那四十多人的近卫骑士团就几乎灭了大半，一般的布利塔尼亚士兵也上亡过半数。

　　但同样的，原本只有三十多架的[月下]系列机体也在这不到十分钟的死亡冲击下，减员到不足十架，聚拢成一个小队退回到[神虎]旁边，拱卫着[神虎]与柯内莉亚的特装型Knightmare。


第0727章 战斗结束

　　“你们那边什么情况。”就在这时，伊藤成的声音在黎星刻的驾驶舱内响了起来。

　　“已经成功捕捉布利塔尼亚第三皇女柯内莉亚，目前正在被围攻中。”黎星刻回答道。

　　“已经捕捉到了吗？怪不得你那里的减员会那么大……”伊藤成先是诧异一声，然后恍然的说道。

　　“按你估计，还要多少时间可以平定东京！”伊藤成接着询问道。

　　“以目前的情况来看，大概还需要十五到二十分钟左右。”黎星刻闻言先是看了眼[神虎]驾驶舱内的雷达屏幕上代表着钢髅部队的图案，在发现其距离东京已经很近，随时可以加入战场后回复道。

　　“我知道了。”得到答案的伊藤成说道。

　　“其他战场的情况怎么样。”身为统帅，不可能只顾着自己这一边，也需要对其他方面的行军情况有所了解，因此在伊藤成问完之后，黎星刻立刻出声询问道。

　　“刘将军的部队已经在前往东京的路上，如果速度够快，十分钟之内便可到达。”听到询问的伊藤成声音先是一顿，随后一一介绍道。

　　“王将军的部队则在十五分钟前在日本本岛东北方向登陆，现在正与那里的守军进行交火，不过战损很大。”

　　“[赤军]那里目前已经彻底陷入了被动，被布利塔尼亚的军队重新逼回了阵地，不过看样子还能坚持个十几、二十分钟，足够让你们完成东京的平定任务。”

　　“你们那里呢？情况怎么样？”关心完其他方面战斗情况的黎星刻再次询问道。毕竟在他心中，天子是最为重要的，而作为承载天子的海军，现在就是他心中第二重要的军队。

　　“就在你们登陆后不久，布利塔尼亚方面发动了一次空隙轰炸。”伊藤成回答道，然后不等脸色微变的黎星刻发问，便开口继续介绍道：“不过还好，损失不大，只沉了三艘战舰，重伤不可再战八艘，十数艘不同程度破损，至于人员伤亡就稍微多了点，有四百七十多人。”

　　“天子怎么样。”黎星刻关心的问道。

　　“放心吧，天子很好。”伊藤成轻笑道。

　　“呼，那就好。”听了伊藤成确认的黎星刻轻呼口气道。

　　“好了，不打扰你作战了，尽快拿下东京迎接天子驾临吧。”伊藤成说道。

　　“我知道了。”黎星刻闻言表情一肃，肃声说道。

　　随即黎星刻掐断了与伊藤成联络，目光沉稳的注视着外边的战斗，等待着自己手下钢髅部队的到来。

　　而时间也并没有让他等待多久，也就三、四分钟，[神虎]驾驶舱内的雷达屏幕上代表着钢髅部队的图标就出现了东京的土地上。

　　“报告元帅，钢髅部队正式到达，请指示。”一到男性的声音在[神虎]的驾驶舱内突然响起，语气铿锵的说道。

　　“将钢髅大队分成三队，一队立刻前往军营占领那里，一队出街巡逻，清扫零散的布利塔尼亚军队，一队前来我处，协助攻破总督府。”黎星刻立刻命令道。

　　“是。”那名男声答应一声，随即挂断了与黎星刻的联络。

　　下一秒，雷达屏幕上代表着钢髅大堆的图标骤然分化成三，一队笔直的朝着东京租界内布利塔尼亚的驻军军营所在而去，一队再次分化成数小股，沿着不同的街道四散行进，一队速度飞快的向黎星刻所在的位置高速冲来。

　　就这样又静静过了三、四分钟，大量的钢髅机体突然出现在布利塔尼亚一方的Knightmare背后，对着几乎没什么准备的布利塔尼亚军发动了攻击。

　　如此一来，本就处于劣势的布利塔尼亚一方更加被动，没用多久时间，就被卡莲所驾驶的[红莲圣天八极式]和钢髅部队歼灭。

　　不过钢髅的性能到底是不如布利塔尼亚制造的Knightmare甚多，即使有着数量的优势，依旧在战斗中损失了不少。同样，做为抵挡发起疯了的布利塔尼亚军的代表，仅剩的几台[月下]机体也损失惨重，直到战斗结束时，只有两台完整的机体，和一台缺胳膊少腿的机体还留在[神虎]的身边守卫。

　　“王朗、徐寿你们两个与留下来的钢髅留下，其余人等跟我冲！”操作[神虎]将特装型Knightmare的驾驶舱从机体上拔出持在手中的黎星刻在通讯频道中命令道。

　　“是。”数道声音整齐的响起回应道。

　　随后[神虎]的机身一转，与飞在空中的[红莲圣天八极式]带领着还算完好的二十多台钢髅一起，向不远处的总督府冲了过去。

　　……

　　另一边，中华联邦海上舰队的某艘大船上。

　　“动手吧。”站在指挥室中的雷达屏幕前的伊藤成翻手变出一只手机放在耳边，淡声吩咐道。

　　“是。”电话的那头，一道男性的声音凛然应命道。

　　下一刻，只见翻手将电话收起的伊藤成面前的雷达屏幕上，与[赤军]所代表的绿色图标相对的红色图标中，数个图案骤然消失在了雷达屏幕上。同时代表着布利塔尼亚军队的红色图标的行动轨迹齐齐一顿，在不复之前的整齐划一，而是变得凌乱起来。

　　“传领三圣剑，叫他们立刻对布利塔尼亚一方发动反击。”伊藤成开口命令道。

　　“是。”坐在一旁的信息管制员立刻答应道，然后马上动手联络上目前正率领[赤军]作战的三圣剑，将伊藤成的命令转答了过去。

　　“到底是时间有些紧，要不然还可以做得更好一些。”看着雷达屏幕上重新碰撞在了一起的图标，伊藤成语气中略带遗憾的说道。

　　“好了，大家都准备准备吧，等到黎星刻占领东京的消息传来，我们就立刻登陆日本。”随后伊藤成转身看向指挥室内天子蒋丽华、神乐耶、拉克夏塔还有CC四人说道。

　　“太好了，终于可以回去了。”神乐耶闻言神色一喜，双手合握在身前，一脸开心的说道。

　　“丽华我们走，等到了日本之后，我带你好好好逛逛。”接着伸手拉起蒋丽华的手掌，一边带着她往之前呆着的船室跑去，一边语气欢娱的说道。

　　“报告大人，黎星刻元帅来电，说已经正是攻下了总督府，并生擒了布利塔尼亚的第三皇女柯内莉亚和公主尤菲米娅，现在正在对东京租界进行肃清行动。”就在这时，信息管制员转身看向伊藤成汇报道。

　　“已经拿了下吗，速度到是挺快。”伊藤成闻言大笑道，随后缓缓收起笑容，命令道：“转高黎星刻元帅，让他用柯内莉亚和尤菲米娅的性命做条件，命令日本境内的布利塔尼亚军队立刻无条件投降！等待中华联邦接管！”

　　“是。”信息管制员答应一声，转身操作仪器，将伊藤成的命令传达过去。

　　随后不久，指挥室内的雷达屏幕中代表着布利塔尼亚一方的红色图案与代表中华联邦一方的绿色图案齐齐一顿，然后红色图案一动不动的被绿色图案缓缓包围，留在原地看压起来。

　　“大人，黎星刻元帅来电，说：已经派遣飞机前来迎接天子陛下。”这时，信息管制员再次转身看向伊藤成汇报道。

　　“知道了。”伊藤成点头说道。

　　然后便与拉克夏塔还有CC一起，在指挥室内静静等待起来。

　　二十多分钟后，随着一阵轻微的轰鸣声，一架宽翼水上直升降飞机与[红莲圣天八极式]一起出现在了中华联邦的舰队上方，并缓缓的降落了下来。

　　“我们过去吧。”自飞机一到来，就将天子蒋丽华和神乐耶召到指挥室中，并带着她们和拉克夏塔与CC一起走出指挥室，登上甲板静观飞机降落到水面上的伊藤成淡声说道。

　　跟着，五人在一旁的士兵的帮助下登上一艘小船，沿着绳索缓缓的降落到上水面上，划动到水上飞机旁。然后在一名女性工作人员的协助上，一一登上飞机，在机舱内坐了下来。

　　完成了接人任务的水上飞机也不多停留，缓缓的自水面上高升而起，待到达可飞行高度后，与护送它的[红莲圣天八极式]一起向东京高速飞去。

　　依旧是二十多分钟后，飞机与[红莲圣天八极式]先后降落到了总督府顶层的停机平台上。

　　“恭迎天子陛下。”就在伊藤成牵着天子走下飞机的一瞬间，以黎星刻为首的十数名中华联邦将官齐齐单膝跪倒在地，低头恭声说道。

　　“诸位平身。”早就习惯了这等架势的天子也不怯场，如往场那般轻声说道。

　　“谢陛下。”得了允许的黎星刻等人恭谢一声，齐齐的自地面上站了起来。

　　“天子陛下，请跟臣来。”重新直起身的黎星刻手臂横展，侧身做引道。然后待伊藤成与天子快要与自己平齐时迅速转身迈步向前，引领着伊藤成、天子和跟着他们俩人身后的神乐耶、拉克夏塔、CC等进入总督府内，向暂时为天子准备的房间走去。


第0728章 过度

　　“现在日本已经拿下了，只是要确保日本不失必然要留下一部分兵力在这里，再加上此次大战的战损，以我们手中现有的兵力想要全面平定联邦的内乱，只怕有些力有不殆啊。”将天子安置好好，与伊藤成和神乐耶一起离开房间的黎星刻皱眉说道。

　　“日本的问题不用担心，将防卫的任务直接交给[赤军]就好。到时候在还政于京都六家，以他们的号召力还可以在日本民众中招募到一批人员充军以填补力量空虚，保证日本明面的稳定基本不成问题。”一边与黎星刻向暂时关押着柯内莉亚的房间走去，一边淡声说道。

　　“而且你不要忘了，日本稳不稳主要还是看我们，只要我们能继续打赢，其他的一切问题都可以迎刃而解。”伊藤成补充道。

　　“以现在的兵力和军备，想要打赢布利塔尼亚随后展开的反击谈何容易。”黎星刻不是不明白伊藤成话中的意思，只是一想到自己一方国内叛乱不断，军民不稳，军装设备又不发达，仅靠[神虎]、[飞凰]、[红莲圣天八极式]三架高端机体，还有伊藤成口中所谓的神秘力量去战斗的话，实在不能让黎星刻放下心来，要这知道这可是拿中华联邦国运，天子的未来在赌博啊！他黎星刻输不起。

　　“放心吧，我们的力量足够应对这些问题。”感受到黎星刻担心的伊藤成安慰道。

　　“神乐耶，等下你就去将桐原他们召集起来，接管日本的日常管理。然后派人联系那三名四圣剑，让他们转告藤堂，说日本复建在既，他是否真的要保存有用之身藏身于山林之中终老一生，而不愿意为日本出半点大力！”接着伊藤成转头看向身边的神乐耶吩咐道。

　　“我知道了。”神乐耶点头说道。

　　随后伊藤成、黎星刻、神乐耶三人都不在说话，默不做声的向关押着柯内莉亚与尤菲的房间行去。

　　“到了。”须臾后，带着伊藤成来到一扇有着数名中华联邦士兵把守的房门前的黎星刻开口说道。

　　“行了，你们下去忙吧，尽快让日本的秩序恢复正常，毕竟这里以后将会是我们部队的装备制造基地。”伸手握住门把手的伊藤成扭头看向黎星刻和神乐耶说道。

　　黎星刻与神乐耶闻言齐齐一点头，表示明白。

　　“喀。”伊藤成见状也不在废话，直接手掌下压打开门缩，推门慢步走进了房间中。

　　“砰。”走进房间中的伊藤成随手将房门关上，将黎星刻和神乐耶阻挡在了门外。

　　站在房间内的伊藤成随意地打量了一下房间内的情况，在没有发现柯内莉亚与尤菲的身影后，转身向房间中的另一扇乳白色镶金边木制房门走去。待到达房门后，再次伸手扭开门缩，推门走进了房间中。

　　瞬间，一身戎装的柯内莉亚与一身粉色长裙的尤菲映入了伊藤成眼帘。

　　“伊藤成！？”看到出现在房间内的伊藤成，尤菲一脸吃惊的叫道。

　　“你来啦。”相比神色吃惊的尤菲，柯内莉亚到是一脸平静的看着伊藤成说道。

　　“姐姐？伊藤成？”从自家姐姐的语气中隐隐听出什么的尤菲目光来回在两人的身上打转，一脸疑惑的轻声叫道。

　　“这就是我的力量，你感觉如何。”伊藤成先是对着尤菲微微一笑，然后才看向柯内莉亚说道。

　　“那是你的力量吗？那是中华联邦的力量。”柯内莉亚平静的反驳道。

　　“但他现在被掌握在我的手中，所以他现在就是我的力量。”伊藤成回驳道。

　　“那又如何？现在中华联邦内忧外患，你这股力量能掌握多久还是两说，又何谈用他建立伟业。”柯内莉亚说道。

　　“那些问题不过是疥痒之患，只要我想，随后可以清除。”伊藤成一脸自信的说道。

　　“但是只怕你没有时间清除了！”柯内莉亚一脸不屑的冷笑道：“以你们今天的动作，布利塔尼亚皇帝必然有所反映，到是帝国大军一出，以现在中华联邦又能抵抗多久？你手中的力量又能抵抗多久？”

　　“无须多久，哪怕只有一天，也足够我宣威于世界！”伊藤成同样满脸不屑的冷笑道。

　　柯内莉亚闻言静静的注视了伊藤成片刻，猜想着他话中的真意。

　　“你今日所见只是我向世界表现的明面力量，真正用以征服世界的力量却是另外一物，只是目前的时机还不成熟，并为向世人展示罢了。”与柯内莉亚静静对视着伊藤成轻声解释道。

　　“那就等你将其展示给我时，在来找我吧。”柯内莉亚收回与伊藤成对视的目光，一脸平静的说道。

　　“也好。”伊藤成见状双肩一耸，一脸无所谓的说道。

　　“你们就在这里好好呆着吧，我会让下面的人不乱打扰你们的。”伊藤成接着说道，随后也不在房间内多呆，直接转身离开房间，沿着总督府内的走廊重新回到了天台上。

　　接着伊藤成的心念一动，将土歧惠美理和她的四名女弟子以及栉滩美云和栉滩千影召唤到了鲁鲁修世界中。

　　“这里是哪里。”转头大量四周的栉滩美云出言问道。

　　“这里是新世界的日本总督府天台。”伊藤成一脸笑容的解释道：“就在不久之前，这里才刚刚结束一场战斗，完成了日本统治权的易主。”

　　“哦？”栉滩美云闻言饶有兴趣的看向了伊藤成。

　　“不错，现在我可以说是日本实际的统治者，而接下来，我将会以日本为起点，对这个世界发动统一战争！”伊藤成满脸微笑的看着栉滩美云说道。

　　“有趣。”栉滩美云的嘴角轻轻向上一扯，微笑道。

　　“不过你这次召我出来准备做什么？”栉滩美云接着询问道。

　　“没什么，只是想让你们见识下这个世界的战争手段，让你们直观的体会一下世界与世界的不同而已。”伊藤成双手摊开在身前，耸肩道。

　　“世界的不同吗……”栉滩美云轻声自语道。

　　“好了，我为你们两方介绍一下。”跟着，伊藤成话风一转，看着栉滩美云、栉滩千影、土歧惠美理和她那四名女弟子说道。

　　“这位栉滩美云，是在[暗]之空手组中有着妖拳之女宿称号的一影九拳之一！”伊藤成指着栉滩美云介绍道。

　　“她旁边的小姑娘是栉滩千影，美云的徒弟。”随后看向面无表情的栉滩千影补充道。

　　听到伊藤成的介绍，土歧惠美理那同样没什么表情的脸上微微一变，眼瞳微缩的打量起了几乎算是屹立在暗之空手组顶端的栉滩美云。

　　“这位是土歧惠美理，是[暗]之武器组弓术组的成员。”接着，伊藤成换手指向土歧惠美理介绍道。

　　“她旁边的四位分别是木原留美子、玉川真惜、布莱兹·卡特和久野美惠，是惠美里的徒弟。”伊藤成跟着介绍道。

　　听完介绍的栉滩美云只是在伊藤成说土歧惠美理是暗之武器组的成员时，淡淡的看了她一眼以外，全程在我半点反映。

　　“走吧，我先带你们下去给你们安排下房间，平时你们可以自由活动，等有战争时我会叫上你们前去观战。”将两边的人介绍完的伊藤成轻拍手掌说道。

　　作为拿事人的栉滩美云与土歧惠美理也没意见，便跟着伊藤成一起重新回到了总督府内，任由伊藤成将她们两拨人分别安置在四个房间中。

　　安置完栉滩美云和土歧惠美理几人的伊藤成长长的轻呼口起，随即转身向走廊深处行去。

　　“自把米蕾送回家里已经快要七、八天了，居然一点音信都没有，看来是时候去米蕾的家里看看了。”走在走廊上的伊藤成心理暗道。

　　想到这里的伊藤成脚步一顿，在发现周围没有人存在后直接发动瞬间移动自走廊中消失不见，出现在了总督府外边的天空中。然后翻手取出一颗小黑球，利用小黑球之间的特殊定位功能锁定住送给米蕾的那颗小黑球的位置所在，发动瞬间移动向其移动过去。

　　如此四、五次之后，伊藤成终于来到了那颗小黑球所在的上正方。

　　“这里就是阿什福德庄园吗。”伊藤成低头看向脚下的巨大贵族庄园心理暗道。接着精神力一展，对着整栋建筑扫描起来。

　　瞬间，阿什福德庄园内的一切情况与人员活动画面一丝不差的呈现了伊藤成的脑海中。

　　“在那里。”

　　很快，将米蕾所在位置锁定的伊藤成身影一闪，突兀的出现在了米蕾的房间中。

　　“唉……”就在伊藤成出现的瞬间，米蕾那略显惆怅的叹息声立时在他的耳边响了起来。

　　“怎么了，是何事让我们美丽的米蕾小姐如此唉声叹气的啊。”再次使用瞬间移动突然出现在俯身趴在圆桌上的米蕾身后的伊藤成，一边伸手从后面环抱住米蕾的腰间，一边俯身将头凑到她耳边调笑道。

　　突然感到自己腰肢被抱住的米蕾先是一惊，但在听到伊藤成随后发出的声音后立刻放松下来，任由伊藤成将自己抱住。


第0729章 米蕾家

　　“被软禁了？”见米蕾不说话的伊藤成双臂用力，一边将米蕾的身子从椅子抱起，自己矮身坐到椅子上，并将米雷抱入怀中，一边对上半身重新直立起来倒靠在他怀中的米蕾柔声问道。

　　“这不是明摆着的吗。”米蕾闻言没好气的白眼道。

　　“那之前怎么不联系我？要不是我看你七、八都没个消息过来，在加上今日这兵慌马乱的怕你出事过来看看，你万一跟我失散了怎么办。”伊藤成埋怨道。

　　“刚回来那天一切本来都好好的，只是在听到我与罗依德伯爵解除婚约后，家里人才变了心思。不过那个时候也没将我如何，所以我也没太在意，本以为过上个两、三天，爷爷和母亲就会将这是算了，然后我在讲明情况，回头找你。”米蕾双手手掌轻搭在伊藤成手背上轻叹道。

　　“谁知三天之后，母亲居然又为了找了一门亲事……”说到这里米蕾神色一顿，有些不满的说道：“难道我阿什福德家已经落败到非要靠联姻才可以维持下去的程度吗？”

　　“所以当时我就跟母亲说了自己的意思……”

　　“然后你就被软禁了？”听完米蕾叙述的伊藤成皱眉接口道。

　　“是的，而且为了防备我在搞事端，将我身上一切可以物件都给收走了，其中就包括你给我的那个小黑球。”米蕾一脸无奈的叹息道。

　　“另外，要不是三天前中华联邦突然发出通告要夺回日本，现在我的相亲对相可能就已经来到日本，与我见面了。”米蕾接着补充道。

　　“那看来我事情做得还很及时啊。”伊藤成闻言笑道。

　　“什么意思？”米蕾莫名其妙问道。

　　“现在，中华联邦正在我的掌控之下，而三天前的对布利塔尼亚发出的通告也是我意思，所以说拯救你与相亲苦海的人是我。”伊藤成笑道。

　　“你居然控制了中华联邦？”对于伊藤成有手段控制中华联邦，早就在魔方世界见过很多莫名其妙东西的米蕾没有任何怀疑，但对伊藤成会去控制中华联邦却是感到有些惊讶，逐一脸诧异的说道。

　　“是的，我准备借中华联邦的势，以夺取日本为翘板，正式向布利塔尼亚宣战，然后顺势统一整个世界！”伊藤成解释道。

　　“……”被伊藤成所说的内容吓了一跳的米蕾猛的转过头，目瞪口呆的看向了伊藤成，直到须臾后才很是夸张的说道：“你还真是敢想啊！”

　　“怎么？你认为我做不到吗？”伊藤成见状眉头一挑，看着米蕾说道。

　　“不，以你的手段，那里掌握拥有的力量，怎么可能做不到？我只是没想到你会这么做而已。”米蕾微微摇了摇头解释道。

　　“不过这么说来，日本现在也是在你的掌控之下喽？”接着，米蕾看着伊藤成询问道。

　　“不错。”伊藤成点头确认道：“虽然可能不是全境，但就像东京租界这等主要繁华地区确实已经全部入手。”

　　“那……你准备拿我们这些布利塔尼亚人还有贵族怎么办？”得到确认的米蕾神色有些迟疑的询问道。

　　“除去限制他们的行动，减少一部分特权外，暂时不会对日本境内的布利塔尼亚人和贵族怎么样。至于以后，特别是我建国之后，大概会废除贵族阶层吧。”伊藤成微微歪着头，思索道。

　　“那就好。”米蕾闻言轻呼口气道，然后出言提醒道：“不过这段日子你最好还是加强一下租界内的治安管理，虽然说你不会对我们这布利塔尼亚人怎么样，但原日本的那些编号者们可就不见得了，说不定就会做出一些破坏安定的事情。”

　　“我知道了，等下回去我就会派人加强租界内的治安管理，如果实在不行，我就从我们手中的城市里抽掉人手，直接接管日本！”伊藤成点头赞同道。

　　“现在你打算怎么办，是继续留在家里当大家闺秀，还是与我一起离开，协助我管理日本。”这时伊藤成话风一转，再次回到最初的话题询问道。

　　“要不然……你陪我去见下我的父母，把我们的关系挑明吧？”米蕾眉头微簇的迟疑道。

　　“我们什么关系？”伊藤成闻言嘿嘿一笑，看着米蕾调笑道。

　　“你说呢？”米蕾眼睛微微一眯，笑眯眯的反问道。

　　一见米蕾露出这种表情，知道自己再继续调笑下去日后制不定米蕾会整出什么妖蛾子的伊藤成连忙正了正神色，一本正经的说道：“只要你不介意，我是万分同意的！”

　　“哼，算你识相。”见伊藤成老实下来的米蕾轻哼一声，撇嘴道。

　　“走吧，我们现在就过去见见我母亲。”随后米蕾双手抓住伊藤成双手稍微用力想两边打开，起身从伊藤成的怀中站直道。

　　“好。”目光随着米蕾移动的伊藤成微一点头，很是干脆的答应道。随后伸手对虚空一招，一颗小黑球便突兀的出现在他手中，被伊藤成翻手收了起来，然后探身自椅子上站起，与等在一旁的米蕾一起向门口走去。

　　“你来吧。”来到门前的米蕾将身体一让，扭头对身旁的伊藤成说道。

　　伸手按动了下门把手的伊藤成略一点头，发动念动力解开锁口，将房门打了开。然后收手站在一边，在米蕾迈步走出房间后才紧跟着离开房间，与米蕾一起向她母亲所在的主卧走去。

　　小片刻后，米雷与伊藤成便来到另一扇紧闭的深褐色实木前站定。

　　“铛铛铛。”米蕾伸手敲响了房门。

　　“进来。”很快，一道感觉带有些须刻板的中年女性声音自房门后传出来道。

　　“咯。”得到许可的米蕾先是与伊藤成对视一眼，然后才微微咬牙的扭动门把手，推开房门，带着伊藤成走进主卧室中。

　　瞬间，一名身穿淡绿色落地长群，长相与米蕾有七、八分相似，一头长长的棕色头发高高在脑后盘起，看起来只有三十多岁的雍荣贵妇出现在了伊藤成的眼中。

　　“米蕾！？你怎么出来了？”看着推门而入的米蕾与伊藤成，米蕾母亲眉头紧皱的沉声说道：“还有，你身边的这个男人是谁？”

　　“伯母您好，请容小侄自我介绍，我叫伊藤成，是米蕾的男朋友。”还不等米蕾开口说话，突然伸手拉住米蕾手掌的伊藤成率先开口说道。

　　“伊藤成？男朋友？米蕾到底是怎么回事，你给我说清楚！”米蕾的母亲双眉紧皱成川，面色满是不愉的怒视向米蕾沉喝道。

　　“还有，拉拉扯扯的成何体统，米蕾，我教你的那些贵族礼仪呢？都忘了！？”随后米蕾的母亲又指着伊藤成与米蕾牵在一起的手掌怒喝道。

　　平白挨训的米蕾先是没好气的白了一眼伊藤成，然后为了不让自家母亲继续发火，手臂用力将手掌自伊藤成大手中抽出，看向自己的母亲解释道：“母亲，伊藤成说的没错，他确实是我的男朋友，这点就是罗依德伯爵他也清楚。”

　　“什么！？罗依德伯爵也知道？你真是将阿什福德家的颜面丢尽了！”米蕾的母亲猛的从座椅上站起，有些气急败坏的指着米蕾喝道。

　　“还有这个小子，听名字就知道一个低贱的11区人，你身为阿什福德家的唯一继承人，怎么可以跟这种人凑在一起，你难道想让阿什福德家成为帝国贵族圈内的笑柄吗！？”米蕾的母亲继续喝骂道。

　　“米蕾，我命令你！立刻与这个小子断决联系，在家闭门思过，然后听从我和你爷爷的安排，回布利塔尼亚去见罗亚修家族的少爷，商谈婚事！”跟着，米蕾的母亲很是强硬的命令道。

　　“看来讲道理是说不通了。”完全没将米蕾母亲的喝骂放在心上的伊藤成一脸无奈的看向身旁的米蕾耸肩道。

　　“你别乱来。”米蕾闻言连忙伸手拉住伊藤成悄声说道。

　　“米蕾！我的话你没听到吗？居然还敢在我面前与这个野小子拉拉扯扯的，你的眼里还没有我这个母亲！”见米蕾居然主动拉住伊藤成胳膊的米蕾母亲一脸怒容的伸手指着米蕾喝问道。

　　“放心，怎么说也是你的母亲，我不会把她怎么样的。”伊藤成无视米蕾母亲的叫嚣，伸手轻拍米蕾的手掌安慰道。

　　然后不等米蕾说话，直接放开自身一小部分气势，扑压下了米蕾的母亲。

　　“呃……”身为一个普通人，最多算是一个贵妇，哪里能经受得住伊藤成这种人的气势震慑，当即脸色一白，喉咙中发出一声低吟。

　　“母亲。”米蕾见状连忙上前两步低声叫道。

　　“伯母，我实话告诉你，我跟米蕾的事情你是阻止不了的，而且不仅是你阻止不了，阿什福德家族也阻止不了，甚至是整个布利塔尼亚也阻止不了！”伊藤成迈步上前重新牵住米蕾的手掌，然后脚步不停的慢步走向米蕾的母亲沉声说道。

　　“大言不惭！”米蕾母亲强装镇定的看着伊藤成不屑道。

　　“大言不惭吗？那你就看看我是不是大言不惭！”此时距离米蕾母亲只有几步只遥的伊藤成嗤笑道：“今天是什么日子你应该知道吧，就算不知道，一个来小时前外边隐隐传来的炮火声你也应该知道吧。”

　　“你是中华联邦的叼民！？”身为贵族，特别是身在日本领土境内的布利塔尼亚贵族，怎么可能连这等切身相关的大事都不知道？所以伊藤成话音一落，便一脸惊异的说道。

　　“叼民吗？你们这帮贵族还真的自高自大的可以。”伊藤成闻言嗤笑道。

　　“不过无所谓，你当我是叼民就叼民吧。不过我这个叼民有些特殊，因为我掌控着大半个中华联邦以及现在几乎全部的日本！也就是说，在日本境内的阿什福德家族也在我的掌控之下，只要我愿意，我随时可以把你们当成点型拿出来消灭！”接着，伊藤成眼睛微眯，气势沉稳的继续道。

　　听得此言的米蕾母亲表情微微一变，脸色苍白，神色中略带惊恐的看着面前的伊藤成。

　　“现在你明白了吗，伯母！”与米蕾的母亲相距一米站定的伊藤成笑眯眯的说道。

　　“米蕾跟着我并不是辱没，甚至可以说是荣耀！只要我打退布利塔尼亚之后的反击，她在我身边最少是一个王妃，这可比你们阿什福德家族跟在玛丽安娜屁股后面混强多了，起码玛丽安娜她不是出身于你们家族不是吗？”震慑完了的伊藤成利诱道。

　　“到时候你们想要重振家族，还是什么，都可以在米蕾的帮助下一言而决！但是如果你们现在拒绝了我，将米蕾胡乱许配给别人，到时候别说你们阿什福德是否还能有将来的荣光，就是能不能留下都还两说，哪头好哪头坏，我相信以伯母你的智慧应该能看明白吧。”伊藤成再次分析道。

　　将伊藤成的话全部听到耳里的米蕾母亲神色变换不停，呆站在哪里半晌无言。

　　“这种事情我决定不了，需要米蕾的爷爷同意才可以。”片刻后，依旧纠结着拿不出个注意的米蕾母亲重新抬头看向伊藤成说道。

　　“可以，伯母你尽管去跟米蕾的爷爷谈，我和米蕾在这里静候你的佳音。”早知道米蕾的母亲主不了事的伊藤成也没以外，直接拉着米蕾从她母亲身前让开，侧身说道。

　　米蕾母亲深深的看了眼伊藤成，随后双手轻提裙脚，快步从伊藤成让开的道路走出房间，向米蕾爷爷老阿什福德所在的书房行去。

　　“呼……”待母亲离开后，米蕾长长的呼出了一口气，随后突然伸手掐在伊藤成的胳膊上，脸上似笑非笑的说道：“你刚才说什么？我嫁你不是辱没，而是荣幸？怎么？看不上我？”

　　“怎么会啊。”虽然没感觉到疼，但脸上还是配合的做出一副吃痛表情的伊藤成连忙伸手抱住米蕾，笑嬉嬉的否认道：“你在我眼里可是个大宝贝，就算是荣幸，也是我荣幸。”


第0730章 布利塔尼亚的反击

　　说说闹闹中，时间很快就过了十多分钟。这时只见敞开的门口处身影一闪，一名身穿女扑服饰的少女闪身走进了房间中。

　　“小姐，老爷让我通知您和您身边的先生过去。”那名女佣双手叠压在下腹，俯身行礼道。

　　“我知道了。”米蕾看向女佣点头道。

　　将通知告知的女佣也不碍眼，再次对着米蕾行了一礼，便转身离开了主卧室。

　　“看来事情已经有所决定了。”伊藤成看着米蕾笑道。

　　“等下你表现的好点，别拿吓唬我母亲的那一招吓唬我爷爷，说不得就因为你那一吓，让本来已经决定好的事情再出变化。”米蕾看着伊藤成正色道。

　　“了解，毕竟老阿什福德当年是追随过玛丽安娜的人，上过战场，气魄、癖性比你母亲可强多了。”伊藤成伸手牵住米蕾的手掌笑道。

　　“不过虽然如此，但有一点确实无可辩驳，那就是他是阿什福德的掌舵人，不管如何，他都不会放着家族的安慰不顾的，所以在必要的时候，适当的震慑也是有必要的。”与米蕾一起向主卧室外走去的伊藤成补充道。

　　“你看着办吧，只要不弄巧成拙就好。”米蕾也知道伊藤成说的是事实，所以也再没说什么，只是再提醒一声后便不在说话，默不做声的带着伊藤成往老阿什福德的书房走去。

　　片刻后，两人便来到位于阿什福德主建筑顶层的老阿什福德书房外。

　　“铛铛铛。”站在书房门前的米蕾先是深吸了口气，然后才伸手曲指敲响了房门。

　　“进来吧。”敲门声一结束，一道苍老中略带威严的声音便从门后传出来道。

　　“咯。”得到许可的米蕾再次正了正神，扭开门锁推开房门，与伊藤成先后走进了书房中。

　　瞬间，一名身穿布利塔尼亚风格的贵族服饰，身材健硕，有着一头金发，脸型方正，略显威严的神色中带有些许慈祥，年龄看起来大概五十多岁，端坐在一张实木制成的办公桌后面的老者，与之前在主卧室见过，此时正站在办公桌一侧的米蕾母亲映入了伊藤成的眼帘。

　　此时伊藤成与老阿什福德谁都没有说话，静静的在书房中对视了起来。

　　“刚才，米蕾的母亲已经将你的事情都告诉我了。”须臾后，老阿什福德率先开口说道：“现在你老实的告诉我，你对接下布利塔尼亚的反击有多大把握。”

　　不愧是活了五六十年，在贵族圈中混了不大半辈子的人，老阿什福德一问就问到了点子上。

　　“十成。”伊藤成一脸自信的回答道。

　　听到伊藤成回答的老阿什福德的眼底精光一闪，再次认真的打量起了伊藤成，想要分别出他说的话到底是真的还是假的。

　　“你想要我们阿什福德家族做什么。”数秒种后，没从伊藤成脸上看出任何心虚表现的老阿什福德再次开口询问道。

　　“不需要。而且以阿什福德家族现有的力量也帮不了我什么。”伊藤成一脸平静的说道。

　　老阿什福德闻言也没说什么，直接转口说道：“你和米蕾的事情我反对，而且罗亚修家族那边我也会斡旋，但是米蕾必须留在阿什福德家族内，直到你应付过去布利塔尼亚的反击，平定了中华联邦内乱之后，才可以带走她。”

　　将老阿什福德的话听完的伊藤成眉头立刻皱了起来。因为老阿什福德的那话里毛病太多了，用一句直白的话概括就是，我要见到实际的，你如果能挺住布利塔尼亚的反击，那么米蕾嫁你没什么，毕竟能挺住布利塔尼亚帝国反击的势力也是不弱，再有米蕾的帮衬，阿什福德家族不愁崛起无望！但如果你没挺住布利塔尼亚的反击？抱歉，米蕾是我阿什福德家的女人，我想怎么安排就怎么安排！

　　至于老阿什福德口中提到的斡旋，更是敷衍之词。以老阿什福德的面子，或者直接就不要脸的随便找点理由拖上罗亚修家族一段日子，怎么着都能拖到事情见分晓之后。到时候如果事成了，老阿什福德直接可以对罗亚修家族说米蕾不愿意，然后绝了亲事，将米蕾送给伊藤成换家族崛起。如果不成，也可以直接甩了伊藤成，将米蕾送去与罗亚修家族联姻，换得家族新的生机。

　　总之就是做两手准备，我阿什福德家族不吃亏。

　　“老家伙打得一手好算盘啊。”伊藤成心理讪笑道：“不过既然你跟我玩什么首鼠两端的把戏，那等事成之后，你也别指望我会给你们家族留下什么好处！”

　　“也好，我就暂时将米蕾留在阿什福德家，等事情完成之后再来接她。”随后伊藤成先是转头看了眼一旁站着的米蕾，然后再次看向老阿什福德说道。

　　将正是谈完的伊藤成又与老阿什福德胡乱扯皮了几句，便与送他离开的米蕾一起走出了老阿什福德的书方，向阿什福德主宅外走去。

　　“要是你不想再在家里呆着，我可以现在就带你走。”离开阿什福德家的路上，伊藤成看着身边情绪不高的米蕾说道。

　　“瞎说什么呢。”米蕾闻言没好气的白了眼伊藤成说道：“虽然爷爷那番话让我感觉很不舒服，但对于那些事情我之前早就有了准备，所以也没什么不好接受。”

　　“更何况你也不会故意失败，然后让我与某个陌生男人结婚不是吗？”接着米蕾斜睨着伊藤成继续道。

　　“当然。”伸手搂住米蕾腰肢的伊藤成畅笑道。

　　“注意点，爷爷和母亲都在上面看着呢。”米蕾再次白了眼伊藤成提醒道。

　　“我抱我女人天经地义，有什么好注意的。”伊藤成一脸不屑的撇嘴道。

　　“这颗小黑球你拿着，贴身带好，现在日本境内毕竟还很乱，说不准什么时候就会有看贵族不顺眼的日本人来你们家闹事，到时候如果感觉危险就用她联系我。”接着脸色一正，再次翻手变出一颗小黑球递给米蕾嘱咐道。

　　“我知道了。”米蕾伸手接过小黑球握在手中，点头道。

　　“好了，就到这里吧，有什么事就用小黑球联系我。”又往前走了一段距离的伊藤成停下脚步，转身双手齐齐搭在米蕾腰间，看着米蕾说道。

　　“恩。”米蕾很乖顺的点头答应着。

　　看着米蕾那诱人的模样，伊藤成探头吻在了米蕾的嘴唇上。

　　感受着嘴唇与口中纠缠的米蕾双臂一扬，搂抱住伊藤成的脖子，主动配合起了伊藤成的亲吻。

　　“我走了。”须臾后，将呼吸有些急促的米蕾放开的伊藤成轻笑道。然后身影一闪，便自米蕾的面前消失不见，出现在一公里外的另一处地方，接着身影再次一闪，向总督府的位置赶去。

　　如此数次之后，伊藤成的身影便再次回到了总督府内，来到天子所在的房间中，陪起了天子蒋丽华。

　　……

　　布利塔尼亚的反击到来的很快，就在当天夜里，也就是布利塔尼亚的清晨，布利塔尼亚的大军便调动起来，并在日本和中华联邦时间的第二天上午，出现在了中华联邦内蒙古一带的边境线上，一副大军压境的架势。

　　同时，原本因为中华联邦一日内拿下日本表现出来的强大战力震慑而有所收敛的叛乱活动再次变得激烈起来，配合着布利塔尼亚的军事行动在中华联邦境内祸乱着。

　　“布利塔尼亚的军队处理的怎么样了。”坐在总督府主位上的伊藤成随手将写有中华联邦境内和布利塔尼亚军事行动情报的文件丢到桌面上，抬头看向站在一旁的黎星刻询问道。

　　“除北海道那里的军队以外，日本本岛、四国、九州等地的布利塔尼亚军已经全数解除武装，看押在原本用来建造特区日本的范围内。”黎星刻汇报道。

　　“那些Knightmare呢？”伊藤成再次询问道。

　　“也在今日凌晨全都运送到了租界内，被分别安置在了横滨、东京、伊豆的军营内。”黎星刻毫不迟疑的回答道。

　　“如果用中华联邦的士兵驾驶那些Knightmare可行吗？”伊藤成思索道。

　　“可能磨合上会存在一些问题，毕竟设计理念和机械性能都于钢髅不同，想要迅速上手有些难度。”黎星刻皱眉道。

　　“不管了。”伊藤成眉头一展，叹声道，然后直接吩咐道：“留出三分之一的Knightmare给[赤军]作为更换机体使用，其他的Knightmare全数装备给士兵，以补充钢髅的缺失。”

　　“是。”黎星刻领命道。

　　接着看向站在另一边的桐原泰三等人命令道：“桐原，将你们手中新制造出来的[月下]系列机体全部转交给中华联邦的军队。”

　　“是，大人。”桐原泰三没有任何迟疑的领命道。

　　“行了，你们都下去进行准备吧，六个小时后登舰返回联邦境内，应对布利塔尼亚的进攻。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”桐原泰三与黎星刻答应一声，一起转身离开了会议室。


第0731章 格尼微尔

　　“人还是少啊！”伊藤成看着房间内仅剩的神乐耶与其他几名京都六家成员皱眉说道。

　　“藤堂那边怎么样？”接着，伊藤成的目光停在神乐耶的身上问道。

　　“三圣剑那边还没有汇报，想来应该还在考虑中。”神乐耶嘟嘴道。

　　“呵～”伊藤成闻言，一脸不爽的冷笑出声。

　　“行了，你们继续做事吧。”伸手曲臂将自己身体从椅子上撑起的伊藤成说道：“不过记得要盯紧点，不要让底下的民众与境内的布利塔尼亚人发生冲突。如果有人非要在这个时候惹事生非，就直接将人抓回来关到大牢里，或者直接处决。”

　　“知道了。”神乐耶点头答应道。

　　见神乐耶应承下来的伊藤成也不在房间多呆，径直走出会议室来到外边的走廊上，在一个无人的角落处闪身进入了魔方世界，出现在生态城市的大实验室中。

　　“你们这里怎么样了。”出现在大实验室中的伊藤成慢步走到罗依德与塞西尔身后说道。

　　“大人。”听到伊藤成声音的塞西尔立刻转身招呼道。

　　伊藤成摆了摆手，示意塞西尔不用多礼。

　　“正在进行最后的数据校正，大概还要几个小时就可以完成。”罗依德回答道。

　　“把机体的资料调出来，让我看看。”伊藤成闻言点了下头，迈步上前走到一面大屏幕前，对身后的罗依德和塞西尔吩咐道。

　　听到指示的塞西尔快步走到一旁的仪器前操作起来，没一会，一架整体造型与以前朱雀驾驶的[兰斯洛特]差不多，但外部涂装为黑色，边边角角等处有着暗红色涂线勾勒的机体与一堆数据出现在了那面大屏幕上，呈现在伊藤成的眼中。

　　“格尼微尔……罗依德，你对机体的命名习惯还是那么的充满恶趣味啊。”刚把机体名收入眼底的伊藤成嘴角微抽的吐槽道。

　　“怎么了？”罗依德有些不明所以的看向伊藤成问道。

　　这时，伊藤成才想起布利塔尼亚虽然在政治制度上类似主世界的英国，同时也有着圆桌骑士存在，但他与传说中的布列颠并不是一个国家，国家的历史传说中也没有亚瑟王这号人物与兰斯洛特和格尼微尔存在。

　　尽管罗依德用兰斯罗特和格尼微尔为他制造的两台机体命名，但他本人却并不知道这两个人物是谁以及他们在传说中的丰功伟绩，这一切只能说是一件很让人蛋疼的巧合罢了。

　　“没什么。”伊藤成微微摇了摇头道，然后继续浏览器了机体的数据资料。

　　“机体全高5.2米，重7732公斤，背部配装有辐射波固化可翔翼，翼端四角带有可旋转部件，尖端位镭射光束发射口。头部内装热感探测雷达、生体探测雷达与常规超频探测雷达，头部两边和躯体与肩膀连接处安装有小型机枪口，躯体两肋侧安装有弹射钢缆，胸口正中安装有两门辐射聚束炮，两腰配备有两把可合并的镭射光剑，左臂小臂处配备有四门炮火口，填装有反物质炮弹，右臂掌心处安装有辐射波发射装置，以核动力驱动。”

　　“很好，很强大。”将资料看完的伊藤成赞叹道。

　　光以资料上的装备数据来说，这台[格尼微尔]的作战能力完暴于[红莲圣天八极式]，毕竟[红莲圣天八极式]的作战力主要是近身作战，而这台[格尼微尔]是综合作战，远、中、近距离皆可，同时这台[格尼微尔]也可以算是鲁鲁修世界与高达世界的人型兵器集大成者的作品。

　　“尽快调试吧，外边的世界可正等着它去演武呢。”伊藤成转身看向罗依德和塞西尔说道。

　　“外边的世界……说起来拉克夏塔已经出去很久了呢。”罗依德闻言伸手轻推了一下脸上的眼镜，眼底微光闪烁的说道。

　　“行了，等你们将格尼微尔调整完毕后，我就召你和塞西尔出去。”伊藤成闻言轻笑道。

　　罗依德微微点了点头，表示明白。

　　“好了，不打扰你们工作了，我走了。”知道自己在这里多余的伊藤成招呼一声，再次闪身出了魔方世界，回到了鲁鲁修世界日本总督府的走廊上。

　　“玛琉，你们现在到哪了？”接着，伊藤成翻手变出一支特制手机，按下拨送键放在耳边，一边向天子所在的房间走去，一边开口说道。

　　“已经到了原俄罗斯境内，正在往西伯利亚方向移动。”电话中，玛琉的声音传出来道。

　　“我知道了。”得了确切消息的伊藤成说道，随后也不罗嗦，直接挂断联络将特制收机收了起来。

　　随后一路上在无外事，很快的便回到了天子蒋丽华的房间，陪伴起了因为神乐耶的忙碌而显得有些寂寞的蒋丽华。

　　闲聊游戏中，六个小时的时间转瞬即过。

　　“真的不需要我留下吗。”在东京租界内的军营内，即将登机与中华联邦部队一起返回中华联邦抵御布利塔尼亚的卡莲看着伊藤成问道。

　　“不用担心，在有一会维蕾塔的新机体就可以调整接触，召唤到外边帮我守卫这里。而且日本这种地方即使没有大将存在也无关紧要，只要中华联邦那里不彻底溃败，布利塔尼亚就暂时不会抽兵对日本动手，可以说我这里暂时安全的很。”伊藤成伸手轻抚卡莲的脸颊笑道。

　　“而中华联邦那里则不同，那边虽然兵多将广，但钢髅的性能与布利塔尼亚的Knightmare差距却是有些过大，需要你和香凛还有黎星刻这种尖刀才能稳住平衡。”

　　“我知道了。”卡莲理解的点头说道。

　　“既然明白了，就去吧。”伊藤成收回手掌，一脸笑容的看着卡莲说道。

　　卡莲微一点头，转身三步两步的跳上[红莲圣天八极式]的驾驶舱顶端，矮身做进了驾驶舱内，关合舱盖启动了[红莲圣天八极式]。

　　“天子就拜托你了。”在卡莲进入机体之后，黎星刻来到伊藤成的身便，目光一瞬不瞬的盯着他说道。


第0732章 进击北海道

　　送走了卡莲、周香凛、黎星刻还有中华联邦的部队后，伊藤成转身走进总督府内，径直找到了在总督府内办公的京都六家成员。

　　“桐原，马上调拨出一个大队的士兵和足够运送一个大队的列车给我。另外再派几名可以操作指挥车的工作人员，将指挥车启动。”走进办公室的伊藤成对桐原泰三命令道。

　　“是。”桐原泰三也不问原因，很是干脆的答应道。

　　而将事情吩咐完的伊藤成也不多呆，直接转身离开办公室，先后前往栉滩美云与栉滩千影、土歧惠美理和她那四名女弟子、天子蒋丽华与神乐耶、拉克夏塔、CC和关押着柯内莉亚与尤菲的房间中，将她们几人相继叫出房间，然后带着她们一同离开总督府，来到总督府后身的屯兵处登上了移动作战指挥车。

　　“亲爱的，我们这是要做什么？”神乐耶一脸好奇的看着伊藤成询问道。

　　“我要带兵攻打北海道，彻底将日本全境收复入手。”径直走到指挥车中心位置坐下的伊藤成笑道。

　　“原来是这样啊。”神乐耶闻言一脸恍然的说道。

　　“好了，大家先随便找个地方坐吧，毕竟从这里到北海道，就算是走高轨也要好几个小时呢。”伊藤成看向其他人说道。

　　“你带我和尤菲上来是什么意思。”就在其他人相继找位置坐下时，柯内莉亚看向伊藤成沉声问道。

　　“当然是要让你见识我的力量了。”伊藤成好整以暇的看着柯内莉亚道：“因为在此次的北海道攻防战中，我会投入一架新造机体在战斗中，以测试其性能。”

　　“一架机体算什么力量。”柯内莉亚有些不屑的说道。

　　“一般的机体确实不算力量，但如果那架机体的性能远超现有机体呢？”对于柯内莉亚的不屑伊藤成也不恼，依旧笑容满面的说道。

　　“就像你之前见过的[兰斯洛特]一样，那可是能够直接影响一场战斗胜利的关键，如何不算力量。”然后不等柯内莉亚反驳，继续说道。

　　“但在大规模军团面前，一架机体终究只是一架机体，哪怕它能影响局部战斗的胜负走向，也一样无法改变大局。”柯内莉亚依旧不屑的说道。

　　“总体来说你是对的，但是你不要忘了，打战争的基础是人，一架强大的机体，特别是可以在特殊情况下完成特殊任务的机体，对己方士气的提升，对敌方士气的打压可是有着不可估量的作用，哪怕直接影响一场大战的胜利也不是不可能的，这点你不否认吧。”伊藤成单肩一耸，轻笑道。

　　作为当年经常玩一骑破敌的柯内莉亚当然明白伊藤成所说的是事实，因此也无法反驳，在沉默了一下后也不再出言针对，转身走到尤菲的身边安静的坐了下来。

　　伊藤成见此微微一笑，随手取过作为旁的遥控器打开指挥车上的无线电视，观看起了布利塔尼亚一方的新闻，用以了解布利塔尼亚与中华联邦的军事进展。

　　“大人。”十多分钟之后，随着一阵脚步声响起，一名身穿黑色[赤军]服装的工作人员走入房间中，对坐在主位上的伊藤成恭声叫道。

　　“部队已经集合完毕并装载上车，请问我们现在是否出发。”工作人员紧接着汇报道。

　　“恩，目标北海道，出发吧。”伊藤成点头说道。

　　“是。”工作人员答应一声，立刻转身走出房间，前往指挥车的下层传达命令。

　　就在那名工作人员离开后不久，随着车身的微微震动，移动作战指挥车与装载着一个大队[赤军]Knightmare的列车缓缓自轨道上驶离，向着北海道方向高速行去。

　　……

　　就在伊藤成率领部队出发后不久，他们的动向便被留在东京租界内的布利塔尼亚情报人员发送给了北海道方面。

　　“报告贝尔上校，东京租界那边传来的最新情报，说有一大队隶属日本抵抗组织的兵力正在沿着城市轨道向北海道前进。”布利塔尼亚驻北海道的军营内，一名士兵向军营的负责人贝尔上校报告道。

　　“真是一群不知死活的东西。”将情报看完的贝尔上校随手将其丢在身前的桌面上，一脸不屑的冷笑道。

　　“立刻拉响警报，集合部队，十分钟后我要率队出发，好好教育教育这帮低贱的编号者。”然后抬头看向那名士兵命令道。

　　“是。”那名士兵立正答应一声，立刻转身跑出了贝尔上校所在的房间。

　　下一刻，一阵急促的警报声立时在整个布利塔尼亚军营上空回荡起来。紧接着大量的士兵迅速从各自呆着的宿舍中跑出，配合着军队后勤官调整好自己的Knightmare，然后驾驶着Knightmare来到军营广场中，列队等待着上官检阅与命令。

　　布利塔尼亚军到底是正规军队，不是[赤军]这种乌合之众，没用十分钟，便全部集结完毕。

　　随后，卡着十分钟界限的贝尔上校驾驶着他的Knightmare准时的出现在了部队的正前方。

　　“出发。”到达队伍前方的贝尔上校也没将集合的原因告知，很是直接的命令道。随后驾驶着自己的Knightmare一马当先的向军营外驶去。

　　他的身后，那些早就习惯了贝尔上校霸道作风的士兵也没疑义，一个接一个的驾驶着Knightmare迅速跟上贝尔上校的机体，向远处行去。

　　就这样二十多分钟后，贝尔上校带领着部队来到了情报上伊藤成和[赤军]所沿行的，通往北海道的必经轨道线旁。

　　“出两个人，沿着轨道向前探察，不要让那帮低贱的编号者跑了。”贝尔上校在通讯频道中命令道。

　　话音一落，两架Knightmare便迅速从队伍中绕出，登上身旁的城铁轨道，沿着轨道线向前行去。

　　“其他人散开，成半包围队型，尽量扩大火力覆盖面，我要将那些敢于反抗我布利塔尼亚帝国统治的编号者一网打尽。”见有人前去探察后的贝尔上校再次在通讯频道中命令道。

　　“是。”众士兵门齐声回应道。

　　随即整个队伍一散，各自在铁轨两旁寻找合适的地点，将轨道围三缺一包围起来，然后静静呆在原地，等待着伊藤成和他所率领的[赤军]到来。

　　……

　　“还有多久到达北海道。”数个小时之后，伊藤成按下手边的联络器，对下层驾驶指挥车的工作人员询问道。

　　“还要二十分钟左右。”一道女性的声音自联络器中传出道。

　　“命令部队停下，集体下车，从其他路径绕行向北海道。”伊藤成闻言命令道。

　　“是。”那名工作人员答应道。

　　随着伊藤成的命令被工作人员通达全队，高速形式的运载列车车轮立刻被紧紧锁死，与地面上的钢轨摩擦出一阵刺耳的尖嚣声。

　　须臾后，数十架布利塔尼亚军制式Knightmare自停止的运载列车上冲下，与随后驶离轨道的移动指挥车一起，从轨道旁边不远处通往北海道的公路向北海道高速行进。

　　下车的地点本就距离北海道不远，再加上Knightmare的地面行进速度并不比列车慢，因此在用去了与搭乘运载列车前往北海道差不多的时间后，伊藤成的部队顺利的进入北海道地界。

　　而此时的贝尔上校和他的部队还傻傻的守在钢轨之前，等待着伊藤成部队的自投罗网。

　　“目标，布利塔尼亚驻北海道军营，前进！”这时，伊藤成终于将他此行的目的地告知给了跟他前来的[赤军]成员们。

　　“我去处理些事情。”将命令传达下去的伊藤成自座位上起身，看着指挥室中的天子蒋丽华、神乐耶、拉克夏塔、CC、柯内莉亚、尤非、栉滩美云、栉滩千影、土歧惠美理和她那四名女弟子说道。

　　说完便转身离开了指挥室，然后在无人处发动瞬间移动离开移动指挥车，出现在距离指挥车不远的街头上。

　　跟着心念一动，将机体[格尼微尔]、维蕾塔、罗依德和塞西尔召唤到了身边。

　　“大人。”始终很守礼的塞西尔招呼道。

　　“维蕾塔，等下将要进行实战，机体的操作都已经熟悉了吗？”伊藤成先是微微点了下头，回过塞西尔的招呼，然后转头看向维蕾塔询问道。

　　“恩，已经没问题了。”维蕾塔一脸认真的回应道。

　　“那就好。”伊藤成点点头道。

　　“你启动[格尼微尔]吧，我现在就带罗依德和塞西尔回到指挥车上，将认证编号给你发过来。”伊藤成继续道。

　　“好。”维蕾塔答应道。随即几个借力小跳跳上[格尼微尔]，坐进驾驶舱中，启动了[格尼微尔]。

　　“我们走。”目送维蕾塔坐进驾驶舱后，伊藤成对罗依德与塞西尔招呼一声，发动瞬间移动与两人一起返回了移动指挥车内。

　　“好熟悉的环境啊。”一边跟着伊藤成行进，一边用目光四处打量周围的罗依德一脸趣味的自语道。


第0733章 格尼微尔之初战

　　小片刻后，伊藤成与罗依德还有塞西尔三人重新回到了移动指挥车最上层的指挥室内。

　　“哦呵呵呵呵，好多熟人啊。”将指挥室内的众人收入眼店的罗依德伸手轻推脸上的眼镜，用他那特有的怪异嗓音一脸怪笑的说道。

　　“柯内莉亚殿下、尤菲米娅殿下！”到是比较注重礼节的塞西尔在看柯内莉亚与尤菲后连忙招呼道。

　　“罗依德伯爵？我说你之前怎么突然失踪了，原来是跟这个家伙凑在一起了。”柯内莉亚看着走进房间中的罗依德沉声说道。

　　“世事难料，我也没有想到自己会有上贼船的一天。”罗依德语气平淡的回道：“不过对于现在的生活，我到是很满意呢。”

　　“报告大人，我方上空出现未识别机体，请问是否对其进行攻击。”就在这时，一道女性声音突然在指挥室内响起道。

　　“不用，那是我方的新制机体，你直接将我们内部识别码发给对方就可以了。”伊藤成说道。

　　“是。”那道声音答应道。

　　之后的指挥室中再次陷入了奇特的气氛中……

　　就这样数分种过后。

　　“报告大人，已经到达指定地点。”这时，之前响起的过的女性声音再次响起汇报道。

　　“进攻！”伊藤成闻言立刻命令道。

　　随着伊藤成的话音落下，移动指挥车外的数十架Knightmare立时如出闸的猛虎般，向着位于指挥车前方不远处的布利塔尼亚军营冲击而去。同时，维蕾塔也驾驶着[格尼微尔]从上空俯冲了下来。

　　“美云，惠美理，你们好好看看这个世界的战争手段吧。”伸手取过遥控器，将指挥室内的屏幕调转成外部战斗画面的伊藤成对坐在一旁的栉滩美云与土歧惠美理说道。

　　栉滩美云与土歧惠美理没有说话，与其他人一样，直接扭头看向大屏幕，观看这明显有别于自己认知中的战争手段的战斗。

　　只见屏幕中，隶属[赤军]的Knightmare迅速冲进几乎没什么防御力量的布利塔尼亚军营中，肆无忌惮的对着周围的建筑和不时跑出的布利塔尼亚军人射击着。

　　“这帮军人干什么吃的，敌人都到了营外都还没有发现，现在更是连有效的反击都没能阻止起来，帝国养着他们何用。”看着屏幕中几乎一面倒的屠杀，柯内莉亚眉头紧皱的低喝道。

　　“丽华，过来。”这时，伊藤成伸手对因大屏幕中的血腥画面而脸色苍白的蒋丽华轻声说道。

　　听到招呼的蒋丽华从座位上起身，快步向伊藤成的身边跑去。然后待其跑到近前时，伊藤成伸手将蒋丽华抱入怀中，一手轻轻将她的脑袋按在胸口，一手轻轻摩挲她的背部，安慰着她的情绪。

　　看到伊藤成的动作，柯内莉亚也连忙转头看向身边的尤菲，一脸关心的问道：“尤菲，你没事吧。”

　　“我没事，姐姐。”尤菲勉强的对着柯内莉亚露出一个微笑安慰道。

　　“都这样了，还说没事。”柯内莉亚见状气哼道，随后也是伸手搂住尤菲的肩膀，将她搂在怀中，安慰着。

　　没有抵抗力量的军营根本就顶不住驾驶Knightmare的[赤军]清扫，没用多少时间，便将军营内的所有活人全都消灭，彻底占领了军营。

　　“混帐！”柯内莉亚看着屏幕中的画面，也不知道是对布利塔尼亚军队表现的不满，还是对[赤军]残忍杀害无抵抗力的军人的厌恶，亦或是对伊藤成不下令阻止的气愤的低骂道。

　　“等事情结束后，你让一个可以操作那东西的士兵驾驶它与我战斗一次。”这时，见屏幕中战斗结束的栉滩美云扭头看向伊藤成说道。

　　听到栉滩美云的要求，柯内莉亚、尤菲、神乐耶、CC还有伊藤成怀中的全都一脸诧异的看向了栉滩美云，不明白她这是什么意思。

　　“我也是。”栉滩美云之后，土歧惠美理接口说道。

　　瞬间，刚刚还将目光停留在栉滩美云身上的柯内莉亚等人立时将目光落到了土歧惠美理身上。

　　“好。”明白两人是准备拿制式机体测试己身实力的伊藤成答应道。

　　“报告！西北方有大批布利塔尼亚Knightmare接近，距离三百五……”这时，女性工作人员的声音再次响起汇报道。

　　“命令其他人员全部留守军营，摆开防御阵势。”伊藤成闻言命令道：“同时通知新制机体[格尼微尔]，命其前去拦截。”

　　“是。”那名工作人员领命道。

　　随着伊藤成的命令下达，悬立于半空的[格尼微尔]背后的固化辐射波羽翼立刻一震，化做一道漆黑的流光向布利塔尼亚军队迎了上去。

　　三百米的距离虽远，但在[格尼微尔]的超高速度与布利塔尼亚Knightmare的相对移动下，几乎转瞬间就迎面碰在了一起。

　　这时就见[格尼微尔]的机体骤然悬停在半空中，同时胸前的突起部位快速向两边打开，露出里面黑洞洞的炮口。

　　紧接着两团猩红的能量光团迅速填充满整个炮口空间，并在里面停顿了不足两秒后猛的冲出炮口，行成两道直径七、八厘米的粗大光束，向地面上行进的布利塔尼亚Knightmare照射而去。

　　“轰，轰，轰，轰……”在两道光束的照射下，排在最前头的五架机体立时发生爆炸，行成一大团炽热的明黄火球，将整个街道填满。

　　一击得手的[格尼微尔]胸口突起迅速关合，同时双手交叉着自两腰出将镭射光剑抽出，双掌并拢的将其合成一把类似古代欧洲骑士的双手宽剑，双手持握着俯身冲入有些混乱的布利塔尼亚军队群中，挥动着手中的镭射光剑将挡在身前的Knightmare一一斩成两半。

　　“轰，轰，轰……”刹时间，接连不断的爆炸声在还没完全熄灭的明黄火团后响起，同时再次升腾而起的火团结合住还没熄灭的火团继续将大半条街道笼罩在内。

　　“哒哒哒哒哒……”而经过最初的慌乱后，也不知道是在哪个人的组织下，布利塔尼亚的Knightmare终于响起了手中的武器，依靠雷达锁定住火团中藏身的[格尼微尔]，对其射击起来。

　　[格尼微尔]见状纵身一跃，拖拉着数条灰黑烟带猛的从烟火团中冲天而起，手持镭射宽剑的重新悬停在了半空中。跟着[格尼微尔]背后的光翼骨架四角一旋，对着下方接连不断的发射起了色泽脆绿的细长镭射光束。

　　顷刻间，刚刚停下没多久的爆炸声再一次的再地面上爆发开来。

　　待将布利塔尼亚一方的Knightmare清理的差不多后，[格尼微尔]停下镭射攻击重新回落到Knightmare群中，好似武士般再次对身周的Knightmare斩杀起来。

　　就这样，在巨大的性能差距下，没用多少时间，[格尼微尔]便将这批明显是贝尔上校所带领的北海道驻军消灭干净。

　　“感觉怎么样，柯内莉亚。”伊藤成看着屏幕中将镭射宽剑拆开重新收回到腰间的[格尼微尔]对柯内莉亚笑问道。

　　可以直观的感觉到[格尼微尔]要远强于[兰斯洛特]数稠的柯内莉亚眉头紧皱，一言不发的看着屏幕中的[格尼微尔]。

　　“维蕾塔，回来吧。”伊藤成见此微微一笑，使用联络器联系上[格尼微尔]说道。

　　“知道了。”维蕾塔的声音自通讯器传出道。

　　随着话音落下，屏幕中的[格尼微尔]背后的光翼一震，重新化做流光飞回到了布尼塔尼亚的军营中。

　　“让[赤军]的人立刻散开，在全北海道内搜索布利塔尼亚军人，务必要在今天之内将北海道收归控制。”伊藤成再次联系上指挥车下层的工作人员命令道。

　　“是。”工作人员回应道。

　　“既然来了北海道，我们就顺道去泡下温泉吧。”将联络挂断的伊藤成看着指挥室内的众人提议道。

　　“太好了。”神乐耶闻言立刻欢呼道。

　　而像天子蒋丽华、拉克夏塔、罗依德、塞西尔、栉滩美云、栉滩千影、土歧惠美理和她那四名弟子等人更是全凭伊藤成吩咐，他说怎么就怎么。

　　唯有柯内莉亚和尤菲没有立刻回应。

　　“就当放松一下吧。而且你和尤菲也没有享受过温泉不是吗？”伊藤成看着柯内莉亚与尤菲笑道。

　　尤菲闻言脸上明显露出了意动神色。

　　见尤菲如此表情的柯内莉亚也不忍心拒绝，便点头答应了下来。

　　见众人全都同意自己提议的伊藤成立刻下令将指挥车移动到洞爷湖附近，然后带着天子蒋丽华、神乐耶、柯内莉亚、尤菲、拉克夏塔、塞西尔、罗依德、栉滩美云、栉滩千影、土歧惠美理还有她那四名女弟子以及驾驶着[格尼微尔]护卫前来的维蕾塔一起走下指挥车，走进被清场整包下来的温泉旅馆内，换好衣物，走入旅馆后面的露天温泉中泡起了汤。

　　而作为顺带福利，那些操作指挥车的工作人员也在伊藤成的许可下入住旅馆内，享受起了温泉。


第0734章 人机对抗

　　第二天，好好放松了一夜的众人汇合上重新集结起的[赤军]大队，在留下两个中队的成员在北海道驻守后，带着剩余的[赤军]成员返回了东京租界。

　　“中华联邦情况怎么样。”一回到总督府，伊藤成便找上桐原泰三询问起了中华联邦的情报。

　　“两边都在囤积兵力，还没有要开打的意思。”桐原泰三回道。

　　“布利塔尼亚这是要干什么？准备必其攻于一役，还是准备拖延到中华联邦国内叛乱大到不可收拾，然后借机抢食？”手拿情报翻开的伊藤成眉梢轻挑的说道。

　　对于伊藤成的问题，桐原泰三也不知道该如何回答，只能一言不发的沉默的站在那里。

　　“让你们联系的布利塔尼亚控制下的编号区的情况怎么样。”不过伊藤成也没指望桐原泰三能给自己答案，所以也没在那个问题上纠结，直接转口问道。

　　“第八区因为是原属中华联邦的属地，回答的到是很痛快，愿意出兵牵制一部分布利塔尼亚的军队，并为我们提供一部份军事物资。”桐原泰三回答道：“可是直到今天凌晨为止，除了送来原本答应物资数目的二分之一以外，事前谈好的出兵事情却是一拖再拖，到现在也没见到他们有半点动静。”

　　“估计是看到中华联邦内里乱了，想着自己是否也能借机分一杯羹呢吧。”伊藤成闻言冷笑道。

　　“再说说其他区。”然后也不等桐原泰三接话，便再次吩咐道。

　　“是。”桐原泰三答应一声，继续介绍道：“第十区的抵抗组织一年半前曾受过柯内莉亚的严厉打击，直到目前为止也没能恢复元气，根本腾不出多少人手牵制布利塔尼亚的军事行动，因此只答应了为们提供军事物资的条件。”

　　“第九区、第七区、第六区三区因为直接与布利塔尼亚接壤，时刻受到布利塔尼亚军方的关照，没有多少抵抗势力存在，所以并未能从他们那里获得什么。”

　　“至于剩下的几区都孤悬海外，与EU接壤，对我们的提议并不怎么感兴趣，所以也没能够谈下来。”

　　“EU那边呢？”伊藤成微微点了点头，继续询问道。

　　“他们说如果我们愿意将现有的国土割让给他们一半，他们才愿意配合我们出兵，攻击布利塔尼亚。”桐原泰三语气低沉的说道。

　　“好大的胃口，也不怕咯了他们的那口破牙。”伊藤成闻言将手里的情报放桌上一丢，冷笑道。

　　EU的实力伊藤成实在太清楚了，要知道上次进入鲁鲁修世界最初就是出现在EU的土地上，然后混入柯内莉亚的军团里，参与了对EU的讨伐作战！光是那一战，就消灭了EU现有五个军团兵力的两个半，剩下的两个半还要守卫整个EU国土，分摊下来后真正能拿得出手的兵力并没有多少。

　　而且经过那一战之后，EU补充的兵员完全就是新兵蛋子，其真实的战斗力真不见得比中华联邦现有兵员强，有他们跟他们都一样。要不然也不会有原著中R2季度时，修奈泽尔随便出兵就能打下一半EU领土的事情发生了。

　　总之在伊藤成的眼中，EU就是一个没牙的老虎，随时都能被宰的货。

　　“从今以后，不用再派人去EU那边了。”随后，伊藤成命令道。

　　“是。”桐原泰三答应道。

　　“继续维持住现在的情况吧，如果有新的变化再通知我。”从主位上起身的伊藤成吩咐道。

　　“是。”桐原泰三答应道。

　　将该了解的了解完的伊藤成径直离开了桐原泰三等京都六家成员们所在的办公室，走出总督府，来到总督府后身的大广场中。

　　“亲爱的，那个栉滩美云好厉害啊，居然空手就打倒了一台Knightmare。”伊藤成刚一到现场，发现他到来的神乐耶便立刻来到他身边，一脸兴奋的说道。

　　“呵呵，以美云的身手，打倒一台Knightmare并没有什么好希奇的，如果是她被一台Knightmare打倒，那才是有趣的事情。”伊藤成伸手曲指轻弹了下神乐耶的额头笑道。

　　“感觉怎么样？”随后伊藤成带着神乐耶走到栉滩美云的身边笑问道。

　　“机身笨重不灵活，转向迟钝，除了钢板比较硬不容易破坏外，一无事处。”栉滩美云面无表情的陈述道。

　　听到栉滩美云的话，哪怕是曾经见识过伊藤成身手的柯内莉亚也不由得眼角轻跳，对此感到无语。至于其他人，除了尤菲对此有些目瞪口呆，CC神色诧异以外，根本就没人感到惊奇，全都一副见怪不怪的平常表情。

　　“把我的弓箭给我。”见伊藤成到来的土歧惠美理看着他说道。

　　伊藤成闻言也没罗嗦，直接挥手变出土歧惠美理的弓箭递给了她。

　　“这是魔术吗？”尤菲一脸吃惊的看着空手变物的伊藤成问道。而CC虽然脸上还是那副表情，但轻抽的嘴角却明白无误的将她那不平静的心情表达了出来。

　　“算是魔术吧。”伊藤成看着持弓挂箭走入场地内的土歧惠美理说道。

　　“开始吧。”待到场中站定后，土歧惠美理抬头看向身前不远处的Knightmare说道。

　　那架Knightmare闻言身体一动，伸手对准土歧惠美理发射出了探射钢缆。

　　土歧惠美理见状瞳孔一缩，矮身躲过自她头顶上空飞射而过的巨钳与钢缆，紧接着直身跨步张弓，对着Knightmare射出了手中箭矢。

　　“嗖。”瞬间只听一声轻嚣响起，土歧惠美理射出的箭矢就好似一道黑影般骤然出现在Knightmare头部的电子眼前，锋利的三角箭头毫无花哨的撞击在了电子眼外的硬化玻璃上。

　　“喀嚓。”这时就听一声轻响响起，一个黄豆大小的细碎白点瞬间出现在了电子眼外的硬化玻璃上，同时一小片直接有手指头大小的白色细密龟裂痕迹以那个小点为中心在硬化玻璃上扩散开来。

　　因为有着栉滩美云的打底，再次见到非长规力量体现的柯内莉亚、尤菲、CC和神乐耶很好的将此时见到景像接受了下来，没有在像之前那般表现出震撼的表情。

　　这时，完成了一次弓射的土歧惠美理反手自腰部的箭搂中取出一支长箭搭在弓身上，再次张弓对着Knightmare瞄准起来。

　　知道土歧惠美理弓矢不好惹的Knightmare身体一转，在重新收起弹射钢缆的同时以一个弧线从土歧惠美理身前绕了开。

　　接着Knightmare手臂一转，扣动扳机对土歧惠美理射击起来。

　　弓手之技的核心大部分都在眼部，只要眼睛好，弓术自然就比较好提升。而像土歧惠美理这种达人级的弓手高手，其眼睛被锻炼的更是夸张无比，说是百米之外分蚊虫公母也是可以。

　　因此对于Knightmare的子弹射击，土歧惠美理半点慌张也没在脸上显现，很是从容的移步动身，将Knightmare射出的子弹一一躲过。

　　然后在一个间不容发的瞬间，骤然将手中拉满的弓弦松了开。

　　“翁！嗖！”只听一声闷响与一声轻啸接连响起，土歧惠美理射出的箭矢再一次的出现在Knightmare的头部电子眼前，金属制成的三角尖头丝毫不差的钉打在了之前那支箭矢留在电子眼外硬化玻璃上的小点处。

　　“喀嚓！”立时间，那个原本只有手指粗细的细白龟裂痕迹再次向外扩展开来。

　　跟着土歧惠美理脚步不停，一边始终将自己的身体面向Knightmare，一边反手自箭搂中抽箭搭在弓身上，瞄准着Knightmare。

　　这时，知道远攻不行的Knightmare身体一转，手臂半抬的挡在头前，向着土歧惠美理笔直的冲了过去。

　　土歧惠美理见状表情不变，骤然退步歪身斜瞄，松手将手中的弓矢射了出去。

　　“喀嚓”再一次的，那支箭矢化做黑影从Knightmare手臂与头部电子眼之间的空隙处出现在电子眼前，金属制成的尖头部位依旧毫厘不差的钉打在原处，将本就扩大的缺口与龟裂再次向外扩大。

　　接着土歧惠美理再次抽箭搭弓，同时纵身跃上Knightmare持枪的手臂，在Knightmare挥动手臂将其甩落之前再次射出了一箭。

　　“喀嚓。”此箭的尖头位置同样钉打在了之前三箭钉打的位置，同时有着前三箭之功，第四箭的攻击终于突破硬化玻璃的阻拦，刺入了玻璃后面的电子元件中。

　　“噼里啪啦！嘭！”先是一阵电花闪耀声响起，然后一道轻微的爆鸣声紧接着响了起来，代表着那颗电子眼毁坏的命运。

　　这时，完成了破坏电子眼命运的土歧惠美理身体一翻，重新落回到地面上，继续抽箭搭弓对Knightmare的另一只电子眼破坏了起来。


第0735章 心思

　　在土歧惠美理的攻击下，两分钟后，Knightmare的另一枚电子眼也宣告破坏。随后没了电子眼锁敌的Knightmare彻底成了靶子，没用多久，就被土歧惠美理找到了Knightmare身体之间连接处的柔软位置，用箭将Knightmare的机能停止了下来。

　　“啪啪啪啪……”待Knightmare的机能一停止，伊藤成便带头为其鼓起了掌。

　　“回头我给你制作一些特殊的爆炸箭头，相信有了那种箭头，你只要一箭就能解决掉一抬Knightmare。”放下手掌，伊藤成看着慢步从场中走回来的土歧惠美理说道。

　　土歧惠美理闻言没有说话，只是沉默的走回到了人群中。

　　伊藤成见此也弄明白土歧惠美理是个什么意思，因此双肩一耸便将这事暂时放到一边，打算事后将特殊箭头制作出来后直接给她送去，到时再看土歧惠美理的反映。

　　“唰！”这时就听一声轻响响起，Knightmare背后的驾驶舱快速分离展开，随后一身[赤军]制服的维蕾塔从Knightmare的驾驶舱中站起，跳了下来。

　　“好了，都别在这里发呆了，回去吧。”待维蕾塔也走过来后，伊藤成对众人招呼道。

　　随后当先转身向总督府走了回去。

　　……

　　“玛琉，你们到哪里了？”回到总督府后，暂时独自一人的伊藤成掏出特制手机联系上大天使号问道。

　　“已经到达原英国附近。”玛琉回答道。

　　“大概还要多久才能到达布利塔尼亚的首都？”伊藤成询问道。

　　“从大天使号现在所在的位置开始，侦察力度就强了很多，为了保持隐身不被对方发现，大天使号现在处在超低速航行状态，大概还需要一个小时左右才能到达布利塔尼亚的首都。”玛琉回答道。

　　“知道了，等到了之后联络我。”伊藤成嘱咐道。

　　“好的。”玛琉答应道。

　　得到回应的伊藤成随即切断了与玛琉的联络。接着收起特制手机，转身离开此时所带的位置，向天子蒋丽华与神乐耶和栉滩千影三人所在的房间走去。

　　“咯。”须臾后，重新回到房间前的伊藤成伸手打开房门，闪身走了进去。

　　“亲爱的，你回来拉。”听到门响的蒋丽华、栉滩千影和神乐耶同时转头向门口看去，其中神乐耶一脸开心的叫道。

　　“恩。”伊藤成一边脸带微笑的回应着神乐耶的话语，一边慢步走到矮身坐在地面上，齐齐看着一张表面印有各色小方格与图案的白色正方型塑料布的栉滩千影、蒋丽华和神乐耶身边。

　　在看了眼那块塑料布后，矮身坐在了蒋丽华旁边，静看她们三个在那里游戏，直到三人分出胜负为止。

　　最后神乐耶因为运气不错，取得了胜利。

　　“丽华，这两天开心吗？”待栉滩千影将游戏用的棋布收起来后，伊藤成转头看向身边的蒋丽华柔声问道。

　　“恩。”蒋丽华点头应道。

　　“我们是要回去了吗？”随后没等伊藤成发问，蒋丽华便开口说道。

　　“是的。”伸手将蒋丽华的身体抱在怀里的伊藤成点头承认道。

　　“不过我可以向你保证，等所有事情全都完结后，你可以永远像现在这般轻松的生活。”伊藤成接着保证道：“而且到时候你想要上学的话，我也可以送你去学校，交上好多好多的同龄朋友。”

　　“真的吗？”蒋丽华神色中带着期许的问道。

　　“恩，不信你可以问问小千影，到时候你们或许可以一起去上学哦。”伊藤成一脸笑容的柔声说道，而且为了加重自己的言语的可信度，还将已经与蒋丽华成为朋友的栉滩千影拉了进来。

　　蒋丽华闻言立刻转头看向了栉滩千影。

　　“千影，等这里的事情结束后，我就会跟你师傅说，让你去学校上学。这件事在我带你们离开时就已经考虑好了，只是暂时还没对你们说罢了。”伊藤成看着脸色茫然的栉滩千影解释道。

　　“哦。”栉滩千影点头回应道。

　　“当然，神乐耶你也是，只是到时候你可能不会跟丽华还有千影在同一个年纪或者学校罢了”接着伊藤成扭头看向神乐耶笑道。

　　“啊？我也要啊。”神乐耶一脸郁闷的说道。

　　“恩。”伊藤成很肯定的点头确认道。

　　“好讨厌啊。”神乐耶憋着嘴，小声嘟囔道。

　　“那我们什么时候离开？”随后神乐耶整了整精神，看向抱着蒋丽华的伊藤成问道。

　　“等会吧。”伊藤成歪头想了想道。接着一脸正色的对神乐耶说道：“不过有件事我要先跟你和丽华好好谈谈。”

　　“我先告辞了。”栉滩千影闻言立刻出声说道。

　　“小千影你不是外人，不用避讳。”伊藤成伸手虚按栉滩千影的肩膀笑道。

　　“哦。”栉滩千影起身的动作一顿，重新跪坐在了地面上。

　　“什么事。”见伊藤成表情严肃的神乐耶也一脸认真的询问道。

　　“这次回到中华联邦之后，我准备建国，其根底就是日本和中华联邦，不过为了代表我所建之国的正统性，可能到时候需要你和丽华发布两篇声明。”伊藤成看着神乐耶与怀中的蒋丽华说道。

　　“我还以为是什么事呢，在日本被收复时我就等着这一天了。”神乐耶闻言轻轻呼出口气，放松道：“放心吧亲爱的，到时候我会配合你的。”

　　“你想要我怎么做？”蒋丽华神色怯怯的问道。

　　“对外发布声名，说准备效仿上古三皇，禅让皇位于我。”伊藤成看着蒋丽华柔声说道。

　　“哦。”蒋丽华点头应道。

　　“另外，到时候我会在建国大告上对外宣布立你们两个为王妃，正式成为我的妻子。”见两人对建国的事情没什么反对的伊藤成继续说道。

　　“哎呀，真的吗？”神乐耶双手合握在胸前，双眼闪着星星眼的看着伊藤成，一脸开心的问道。

　　而蒋丽华虽然没有发问，但也是一脸绯红的悄悄地瞄着伊藤成。

　　“恩，是真的。”伊藤成看着蒋丽华和神乐耶笑道。

　　“太好了。仫嘛……”得到确认的神乐耶欢呼一声，猛的直起身扑搂住伊藤成的脖子，探头在他的脸颊上重重的亲吻了一口。

　　“丽华，不要害羞，来，也亲下我们的亲爱的。”亲完之后双臂依旧环抱在伊藤成脖子上的神乐耶扭头看向脸色绯红的蒋丽华嬉笑道。

　　听到神乐耶的话，蒋丽华的脸色更加绯红，满心慌乱迟疑的不知道该如何是好。

　　“好了，神乐耶，不要再逗弄丽华了。”伊藤成见状一脸微笑的调节道。

　　“对了，亲爱的，你准备立都在哪？”很是听话的没在逗弄蒋丽华的神乐耶看着近在咫尺的伊藤成询问道。

　　“位置不变，还是立都于洛阳朱禁城。”伊藤成回答道。

　　之后伊藤成与神乐耶、蒋丽华还有基本不出声的栉滩千影又在房间里呆了片刻，便起身离开房间，前往栉滩美云、土歧惠美理和她那四名女弟子、拉克夏塔、塞西尔、罗依德、CC、柯内莉亚与尤菲的房间中，将他们从房间中叫出，然后汇合上简单收拾了一些东西的神乐耶、蒋丽华、栉滩千影一起走出总督府，在后院搭乘上桐原泰三准备好的大型客机，由驾驶着[格尼微尔]的维蕾塔护送着飞往中华联邦的洛阳朱禁城。

　　就这样数个小时后，在天色擦黑时，伊藤成一行人终于踏上了中华联邦的土地。然后搭乘上由大宦官准备的，早就等在军用机场的大型轿车，依旧在[格尼微尔]的护送下驶入了朱禁城。

　　“赵皓，你送天子他们回寝宫中，同时为其他人准备一下房间。”走下大型轿车的伊藤成对守在车门处的大宦官赵皓命令道。

　　“是。”赵皓领命道。

　　“童伦，你立刻以天子名义，将所有三品以上大员召入宫内，我要见他们。”目送赵皓带着天子等人离开的伊藤成对身边还留着的大宦官童伦命令道。

　　“是。”童伦弓身领命道。

　　“你，带我去乾元大殿。”接着伊藤成随手指了一个小太监命令道。

　　“是。”那名小太监虽然不清楚伊藤成是谁，但见宫里最有权有势的童伦和赵皓等大宦官都对他言听即从，心理自然没什么反抗的情绪，声音与神态中都满是恭敬的应道。

　　随即转身引路在前，带着伊藤成向天子上朝时才去的乾元大殿行去。

　　两人三绕五绕的，片刻后终于来到了乾元大殿前。

　　“站住。”就在小太监引领着伊藤成准备走入乾元大殿时，守在门口的侍卫立刻将长枪交叉挡在小太监身前，厉声喝道。

　　“继续走。”就在小太监迟疑不知道该如何是好时，在他身后的伊藤成突然开口说道。

　　“是。”抬头看了眼面前的两名侍卫，再回想身后那位大人的威风，小太监立刻恭声领命道，然后引着伊藤成迈步向乾元大殿中走去。


第0736章 乾元殿中

　　就在小太监心情忐忑，不知道那俩侍卫会怎么自己时，挡在他身前的交叉双枪骤然向两边分开，将通往乾元大殿的路径露了出来。

　　“这是怎么回事？”小太监满心莫名其妙的看了两眼守在乾元大殿门口的两名侍卫，引领着双手背负在身后，一脸悠闲的伊藤成走进了乾元大殿中。

　　“你在一旁守着吧。”走进大殿内的伊藤成一边径直向殿中心的高台走去，一边对跟在身边的小太监吩咐道。

　　“是。”小太监低头恭声应道。

　　随后大殿内除了伊藤成“踏踏”的脚步在微微回荡外，在无半点声响存在。

　　须臾后，伊藤成便登上了高台，站在了代表至高皇权的天子玉座前。

　　“没想到我也有这么一天……”伊藤成静静注视着身前的玉座心理暗道。随意身体一转，面向乾元大殿正门矮身坐了下去。

　　“我的天老爷诶，这位大人这是要干嘛？造反吗！？”看到伊藤成动作的小太监脸色一白，浑身虚汗之冒的心理恐慌道。

　　不过本着小人物求生本能的小太监随即立刻将头低下，浑身微微颤抖的矗在原地，一副鸵鸟的样子。

　　视线余光看到小太监表现的伊藤成微微一笑，手掌轻抚着玉座扶手望向了大殿之外，等待着那批不知何时会到来的中华联邦大臣们。

　　时间并没有让伊藤成等多久，也就二十来分钟，在洛阳城内的所有三品以上大员便在大宦官童伦的带领下走入了乾元殿中。

　　“这是怎么回事？”“那个人是谁！？”“这是要篡国吗！？”“来人！来人！将这叛逆拿下！”“……”只是刚一进入乾元大殿，看到伊藤成坐在天子玉座上的众位大臣们便离开喧哗起来，或诧异、或震惊、或不敢置信的与身周的大臣窃窃私语着。

　　“哗啦啦……”这时，听到大臣召唤的朱禁城禁军们手持武器，脚踏沉重步伐，身上铠甲摩挲做响的冲进了乾元大殿中。

　　“放肆，谁叫你们进来的。”看事情发展的有些乱的童伦厉声对禁军呼喝道。

　　被训斥的禁军神色一楞，一脸迟疑的转头看向了依旧在一旁切切私语的大臣们，想要让他们拿个注意！

　　这时，只见大臣们中间的某几个人眼中精光一闪，徒然高声厉喝道：“还楞着干什么，还不将这等篡权谋国的叛逆诛杀！”

　　能当上三品以上大员的人，哪怕是靠贪污受贿爬上来的，但脑子也不都傻，立刻就有几个聪明人反映过来，连声附和道：“对对，你们还不快将上面那两个乱臣贼子拿下！”

　　“我看谁敢！”见要兵戎相见的童伦声色俱厉的高喊道。

　　“你们要干什么，没看到站在那里的是谁吗，你们怎么敢听他人命令，便对童大人动兵！你们眼里还有没有宫闱禁法？”某些靠依附大宦官们爬上来的官员这时也终于反映过来，立刻声色俱厉的对刚刚有所异动的禁军们呼喝道。

　　“众位将士，现在可是千载难逢的机会，只要你们抓住上面那两个叛逆，然后清军侧，扶天子，享之不尽的荣华富贵便唾手可得，而且往后的史书中也会留下你们的名字，还犹豫什么！”见禁军迟疑下来的某个大臣立刻以名利诱惑道。

　　听到这名大臣的话，禁军当中立刻就有数人心动，手禁武器的向高台靠了过去。

　　“你们怎么敢！是你们和天子亲，还是童大人他们和天子亲？到时候万一天子问起，你们要如何交代？天子问责下来，你们又准备如何应对？难道也要学当年王莽般篡权夺国吗！？”依附大宦官的官员们喊道。

　　立时，刚刚还有些心动的禁军们再次迟疑了起来。

　　见禁军如此的另一批大臣们再次口绽莲花的劝诱起来，同样，为了不让大宦官倒台，然后牵连到自己也倒台的宦官集团大臣们也是封官许愿，想把禁军们拉拢到自己的身边。

　　就这样，整个乾元大殿就好似菜市般的热闹无比。

　　“有趣。”伊藤成饶有性质的看着下方好似香波波般被两方大臣们拉拢的禁军轻笑道。

　　“大人，您看……”听到伊藤成声音的童伦这才想起自己身后还坐着一尊大神，连忙跑到玉座旁边恭声的询问道。

　　热闹也看得差不多了的伊藤成俯身自玉座上站起，慢步走到高台边缘，居高临下的望向了下方完全忽视了童伦与伊藤成存在的众位大臣们。

　　接着伊藤成浑身气势一展，如海啸般扑压向了下方吵脑不休的众位大臣与迟疑不绝，或者说代价而估的禁军们。

　　刹时间，那些大臣们与禁军身体徒然一冷，身体沉重无比的转头看向了立于高台边缘的伊藤成。

　　“我将当国。”伊藤成一脸淡漠的看着下方的众位大臣与禁军们说道：“立天子妃！”

　　“放肆！”某个大臣闻言后一脸涨红的怒视向伊藤成喝道。

　　伊藤成的目光瞬间落到那名呵斥他的大臣身上，右手轻抬，食指缓伸的对准对方。瞬间只见一道蓝色色的电光骤然划过伊藤成与那名大臣之间的空间，笔直的轰击在了那名大臣的额头上。

　　“啪啦，扑通。”然后就听一声电鸣响起，那位大臣的身体直挺挺的摔倒在了地面上，发出一声沉重的闷响。

　　见到这一幕的众位大臣与禁军身体全都下意识的一抖，额泛虚汗低下头，用眼角余光看向倒在地面上的大臣尸体。

　　“我将当国，立天子妃，谁反对！”缓缓放下手臂的伊藤成面无表情的看向大殿内站着的众位大臣以及禁军们再次询问道。

　　“妖孽！你不得好死！”又一个大臣猛的甩开拉扯他的手臂，伸手指向伊藤成喝骂道。

　　伊藤成也没废话，直接抬起手臂指向那位大臣，再次释放一道闪电将其击杀。

　　“扑通。”那位大臣的尸体步其同伴后尘，重重的摔倒在了地面上，涓涓而流的血液不一会就在他的身下行成了一片艳红的痕迹。

　　“我将当国，立天子妃，谁还反对！”面无表情的伊藤成第三次询问道。

　　这回，终于在没有任何人出言反对并指着伊藤成鼻子辱骂了。

　　“童伦。”见将这帮大臣们慑服的伊藤成叫道。

　　“大人。”听到招呼的童伦立刻双手抱拳，俯身恭声应道。

　　“再次派人将洛阳令、洛阳城内的驻军将领，以及禁军侍卫头领等要员给我叫来。”目光不曾从那些大臣们身上离开分毫的伊藤成命令道。

　　“是。”童伦领命道。

　　听到伊藤成的命令，底下那批大臣中立刻便有数人脸色大变，将头更深的低垂了下去。显然之前他们也有打算利用军兵来在事后勤王的打算。

　　“还有，去寝宫处将栉滩美云、土歧惠美理、木原留美子、久野美惠、玉川真惜、布莱兹·卡特给我唤来。”深深的看了那几名大臣一眼的伊藤成再次对准备转身离开，为他传达命令的童伦吩咐道。

　　“是。”刚刚做出转身动作的童伦再次恭声应道。

　　“去吧。”将要吩咐的都吩咐完的伊藤成说道。

　　“是。”童伦答应一声，转身快步走下高台，自大臣们与禁军们自发让开的通道中趾高气扬的走出了乾元大殿，去为伊藤成传达命令。

　　这时伊藤成把身一转，重新走回到代表至高皇权的玉座上矮身坐下，等待着掌官全城的洛阳令、洛阳城内的守军将领以及禁军侍卫头领等人的到来。

　　这时的大殿中再一次的陷入了一种压抑的静默中。直到数分钟后，童伦带着栉滩美云、土歧惠美理和她那四名女弟子走进乾元殿时，才有所缓和。

　　伊藤成对栉滩美云、土歧惠美理与她那四名年弟子微一点头，算是打过招呼，然后继续目光放散的眺望殿外，等待着那几名主要官员的到来。

　　依旧是数分钟后，一身中华联邦文官服饰的洛阳令与几名身穿武官服装或身披盔甲的将官走进了乾元大殿中。

　　虽然他们也对坐在玉座上的伊藤成以及站在他身周的栉滩美云等女感到诧异，但在看到殿内的两具尸体，以及殿内众位大臣、禁军的表现后，全都知趣的低下头，学着其他人的样子站在了那里。

　　“你们几个上来。”伊藤成对洛阳令，洛阳守军将领，禁军头领命令道。

　　听到招呼的几人先是面面相觑一眼，随后全都小心翼翼的，在其他大臣禁军的注视下踏上台阶，一步一步的走上高台，站到伊藤成的面前。

　　只是对于伊藤成的称呼他们却不知道该如何去叫，只得张了张嘴，沉默了下来。

　　“抬头，看着我。”伊藤成再次命令道。

　　洛阳令几人闻言下意识的抬头看向了端坐在玉座上的伊藤成。瞬间，几人只感觉自己的双眼一藤，随即就云山雾罩的失去了自己的意识，直到不知过了多久后，才重新恍惚的将伊藤成的面容收入眼底。

　　“美云，惠美理，还有留美子你们几个，麻烦你们帮我管制一下他们。”将精神力从洛阳令几人身上收回的伊藤成伸手指向洛阳令等人，扭头看向站在一旁的栉滩美云、土歧惠美理和她那四名弟子说道。

　　“命，栉滩美云为禁军头领，土歧惠美理为洛阳守备提督，木原留美子、久野美惠、玉川真惜、布莱兹·卡特为四门参将掌一切军务。”随后不等她们回话，直接高声宣布道。

　　“你们几个务必配合，如有疏忽为你们是问。”接着，伊藤成再次看向除洛阳令外的洛阳守备与禁军头领等人喝道。

　　“是。”几人立刻领命道。

　　“美云、惠美理，你和他们先下去吧。”伊藤成转头对栉滩美云与土歧惠美理几人说道。

　　栉滩美云与土歧惠美理还有她那四名弟子也没说什么，直接跟着洛阳守备与禁军头领走下高台，走出乾元大殿，前往禁军和洛阳大营内接管军务。

　　“洛阳令，你现在下去戒管全城，凡自此刻之后有疑者，皆可收押入狱！胆敢反抗者，就地格杀！”伊藤成看着还留在高台上的洛阳令命令道。

　　“是。”洛阳令恭声领命道。随后转身走下高台，快步走出乾元大殿，离了朱禁城回到自己的洛阳令的府邸，调动人员戒严全城。

　　“礼部大臣何在。”目送洛阳令离开的伊藤成再次高声喊道。

　　“属下在。”尽管内心里百般不愿意，但有着那两具尸体的震慑，不想就这么死了的礼部官员还是走出人群，低头应道。

　　“天子欲效仿上古三皇，行禅让之礼，该如何行文操持你可明白。”伊藤成看着礼部官员轻声说道。

　　“属下明白。”礼部官员回道。

　　“那好，殿内一切人等你皆可调动，务必于明日中午之前，将一切准备妥当。”伊藤成命令道。

　　“是。”礼部官员应道。

　　“众位大臣，现天色以晚，各位就暂时留在宫中歇息一夜吧。”从玉座上站起的伊藤成看着下方的众位大臣轻声说道。

　　“童伦，晚上记得照顾好诸位大臣，不要让他们着凉受风了，以免误了时候。”一步一步走下高台的伊藤成继续说道。

　　“小得知道。”童伦应道。

　　“其余禁军，就退守殿外吧。”伊藤成对那些禁军命令道。

　　“是。”禁军在一名好似军官模样的人带领下对伊藤成行礼道，然后自觉的拾起地上的那两具尸体，纷纷退出了乾元大殿，守在了门外。

　　而就在禁军们退出去不久，伊藤成也晃晃悠悠的走出了乾元殿，向后方的天子寝宫处行去。

　　“乱臣贼子！乱臣贼子啊！”就在伊藤成离开不久，在也憋不住的某位大臣高声呼喊道。

　　“慎言，慎言呐。”另一个与那名大臣相熟的大臣轻声劝告道。

　　“哼。”留在殿中的童伦自然也听到了那位大臣的呼喊，只是想到伊藤成既然留了这帮家伙再次，将来肯定还有用处，不好炮制的他一脸阴冷的冷哼一声，算是警告。


第0737章 登基与轰炸

　　“大人，童大人叫我来通知您，一切已经准备好了。”第二天上午十点左右，一名小太监跑到天子寝宫中，对正在宫女服饰下穿着天子衮服的伊藤成报告道。

　　“我知道了。”双臂张开，任由宫女整理衣物的伊藤成说道。

　　“你们也来观礼吧。”随后伊藤成透过身前镜子的反射，看向身后的CC、拉克夏塔、罗依德、塞西尔、柯内莉亚和尤菲邀请道。

　　“没兴趣。”手中拿着一个匹萨食用的CC说道。

　　“好的，正好见识见识中华联邦的登位大典与布利塔尼亚帝国有何不同。”伸手轻推脸上眼镜的罗依德说道：“这点你也很感兴趣吧，塞西尔。”

　　“恩。”塞西尔点头应道。

　　“我到是忘了，塞西尔你对民俗传说一类的事情很有研究呢。”透过镜子反射看向塞西尔的伊藤成笑道。

　　“无所谓，参加一下也无妨。”歪身靠依在一个红色软垫上的拉克夏塔一脸漫不经心的说道。

　　“我们会参加的。”柯内莉亚代表着自己与尤菲说道。

　　一旁的尤菲也附和的点了点头。

　　见除了CC外，全都答应参加观礼的伊藤成微微一笑，再次安心的接受起宫女们的服饰。

　　“大人，好了。”又是一两分钟后，围绕在伊藤成身边的三名宫女齐齐地退到一边，对伊藤成说道。

　　“不错。”伊藤成看着镜子中一席黑色汉代衮服的自己一脸满意的点头说道。随后转头看向了一旁，身边同样有着两、三名宫女伺候的天子蒋丽华与神乐耶。

　　“我们也准备好了。”右手与天子左手牵在一起的神乐耶笑道。

　　“那好，我们走。”将双手伸到身前的伊藤成笑道。

　　神乐耶与蒋丽华见状迈步走到伊藤成身前，一人牵住伊藤成的一只手掌，在殿内宫女与守在外边的太监和侍卫团团围护下，向乾元大殿缓步行去。

　　在他们身后，柯内莉亚、尤菲米娅、罗依德、拉克夏塔和塞西尔也紧跟着走出寝宫，向乾元殿行去。

　　就这样十数分钟后，伊藤成一行人便来到了乾元大殿前，迈步走进了大殿中。

　　此时的乾元大殿内，除了被伊藤成软禁宫中一夜的，所有在洛阳城内的三品以上大员外，还有十数名手持各种仪器的工作人员，在迪鲁哈特的指挥下，将伊藤成的风采录录下来，准备与等下联通将要开始直播的禅位大典一起，向全世界播放。

　　“恭迎天子陛下！”在伊藤成与蒋丽华和神乐耶走进大殿的瞬间，大殿内的所有中华联邦官员齐齐俯身跪倒在地，恭声呼喊道。

　　伊藤成与蒋丽华也不说话，只是沿着大臣们让出来的中心宽道，一步一步的走到高台前，踏着高台中间的九层高阶走上了高台。

　　直到这时，伊藤成才带着蒋丽华与神乐耶转过身，面向下方跪着的众位大臣，以及站在一旁，被礼部大臣邀请来得驻洛阳的各国大使和柯内莉亚等人。

　　当然，那些大臣与各国大使们在见到柯内莉亚与尤菲出现后自然引发了一些骚动，不过他们也知道现在不是喧哗的时候，逐将心底的异样收起，重新安静下来观看中华联邦天子的禅让大礼。

　　“直播开始！”与此同时，迪鲁哈特低声对身旁的工作人员们命令道。

　　瞬间，全中华联邦与日本境内的所有电视台和广播电台中的信号一断，转换成了有关此次禅让大典的文字新闻与视频画面。

　　而同样的，在接到各方来电之后，布利塔尼亚帝国与EU的电视台和广播电台也同时转播了中华联邦禅让大典的新闻。

　　“奉天承运，天子诏，曰：吾自幼登基……”这时，大宦官童伦上前一布，展开手中的圣旨，当着全殿大臣与观礼大使还有全世界电视机前的观众大声宣读起来。

　　“……心有不殆，特效仿上古三皇，禅让皇位于伊藤成，以盼家国安定，人民富足，以延华夏之悠久！钦此。”在洋洋洒洒说了一大堆后，童伦高声呼喊道。

　　其实那圣旨的内容虽多，但概括起来就几句话。

　　天子我自幼登极，到今已经有八个年头了，但在位期间却不能为人民带来富足安定，感觉心中很是惭愧。但最近偶遇一名大贤者，知道他可带领国家走向富强，所以决心效仿上古三皇让位与对方，期待新帝能让国家安定，让人民富足，可以延续华夏文明。

　　“天子大德！”圣旨一读完，那些大臣们再次跪拜在地，齐齐呼喊道。

　　……

　　“可恶！”远在内蒙古边境线上与布利塔尼亚军对峙的黎星刻猛的捏随手中的茶杯，看着电视中的画面低骂道。

　　虽然他早就知道会有这一天，但当这一天就这么突然呈现在他眼前时，黎星刻还是无法压制住自己那满心的愤怒。

　　“大人息怒，事以至此，已经无法挽回，为了天子，我们还是想想如何打退对面的布理塔尼亚军队吧。”一旁的一名军官叹息道。

　　“我知道了。”黎星刻松开手中，将手中的茶杯碎片丢掉，深吸口气平静道。

　　见黎星刻重新平静下来的其他军官彼此对视一眼，齐齐松了口气。其中特别是卡莲和已经见识过伊藤成神奇手段，被伊藤成许诺以后会将其招入宫中成为他女人的周香凛更是大大放松了下来，她们两个刚才还真怕黎星刻会不顾一切的领兵回杀洛阳！

　　画面再一次回到洛阳朱禁城的乾元大殿内……

　　“恭请新帝！”接着，童伦转身跪拜在伊藤成面前，高喊道。

　　“恭请新帝。”众大臣齐喊道。

　　“朕，必将带领我中华联邦，长久屹立于世界之颠！”伊藤成对众大臣高声承诺道。随后退步矮身坐在了，代表至高皇权的玉座上。

　　“见过陛下！”刚刚直起上半身的众大臣们再次拜倒道。

　　随后，重新起身的童伦再次自大袍袖中抽出一卷明黄圣旨展开，对着众人高声宣读起来。

　　这则圣旨的内容就相对简单了些，就是告诉在场的众位大臣及外人，我伊藤成登基了，国号依旧为“中华”，唯一变化的也就是伊藤成帝号，其号为“武威”。同时诏告原中华联邦天子蒋丽华与原日本皇室唯一幸存者的皇神乐耶为自己的王妃，并于三日后完婚。

　　“我宣布，日本正式并入中华帝国之内，从此以后混为一国，不分彼此！”待童伦将圣旨宣读完毕后，坐在伊藤成右手边的神乐耶起身走到高台边缘，大声宣布道。

　　至此，整个禅让大典上的主要内容便彻底结束，进入到宴会寒暄的程序。

　　“诸位，作为我登基的庆贺，我有一场好戏请大家观看。”在宴会进入到一定程度后，伊藤成举杯对准殿内的众人，朗声说道。

　　见众人的注意力全都集中到自己身上后，伊藤成扭头对站在不远处的迪鲁哈特点了下头。

　　迪鲁哈特见状立刻会意的对身边的工作吩咐起来。

　　很快，一面巨大的液晶屏幕便在数名禁军侍卫的推动下，摆在了乾元大殿一旁的墙壁前。接着只见那面液晶屏幕微微一闪，一副城市画面出现在了液晶屏幕上。

　　“那是帝都！？”前来观礼的布利塔尼亚帝国大使有些不确定的惊呼道。随即转头看向一旁的柯内莉亚与尤菲两人，以确定自己的猜测是否正确。

　　“不错，是帝都。”柯内莉亚点头确认道。

　　“这位新皇帝到底是什么意思？”见柯内莉亚确认的其他大使与大臣们立刻低声切切私语起来。

　　“诸位想必已经猜到了，不错，这正是布利塔尼亚帝国的首都，而我要请大家看的戏就在那里。”伊藤成对切切私语的众人说道。

　　说完，藏在衮服袍袖下的手掌一动，一支特制手机便出现在了他的手掌中，动指在其中一个按键上按了下去。

　　“诸位请看。”按下按键将收机重新收起的伊藤成招呼道。

　　他的话音刚落，液晶屏幕上，大天使号的身影便骤然出现在了屏幕中。

　　“那是什么！？”看到巨大的大天使号的众位大臣与大使们再次喧哗起来。只是还没等他们喧哗多久，屏幕中出现的下一个变化便立刻将他们喉咙中的话语彻底的噎了回去。

　　只见液晶屏幕中，大天使号的尾部导弹发射口，舰身周围的自走火神炮炮口齐齐打开，对着布利塔尼亚帝国的首都轰击起来。

　　“轰，轰，轰，轰……”刹时间，一阵清晰可闻的爆炸轰鸣声自液晶屏幕中传了出来，同时大量的烟尘出现在画面里，将原本清晰的画面变得灰蒙蒙的一片。

　　好在，这股灰出现的快消失的也快，没一会便自屏幕中消失不见，只是与那股灰尘一同消失不见的还有原本停留在屏幕中的巨大大天使号。

　　“武威天子，你这是宣战！宣战！”看着屏幕中狼藉一片的帝都，布利塔尼亚驻中华联邦大使指着伊藤成大声说道。


第0738章 宴会前后

　　听到布利塔尼亚大使的话，在场的所有人员齐齐一静，看向伊藤成等待着他的回答。

　　“不错，我就是要对布利塔尼亚宣战。”伊藤成好整以暇的看着布利塔尼亚驻中华联邦大使说道。

　　说完身体一转，大步走上高台，居高临下的看着乾元大殿内的各国大使与众位大臣，朗声宣布道：“我，中华帝国武威天子，现以中华帝国的名义，正式向布利塔尼亚宣战！”

　　“哗……”终于得到准信的众位大使们再也压制不住自己的情绪，在大殿内大声喧哗起来。

　　“来人！”接着，伊藤成对高声喊道。

　　“陛下！”话落，两名禁军侍卫立刻闪身走入乾元大殿内，抱拳行礼道。

　　“将那名无礼布利塔尼亚大使给我押下去，叫人好好教教他对待一个帝王的礼仪。”伊藤成一脸冷漠的看着那名布利塔尼亚大使说道。

　　“是。”两名禁军齐应一声，快步走到布利塔尼亚大使身边，一边一个如架囚犯般叉住他的双肩腋下，拖着那名大使走出了乾元殿。

　　“混蛋！放开我！我是大使！不受战争条例影响！你们不可以对我这样！快放开我！你这个暴军！……”被拖走的布利塔尼亚大使声嘶力竭的呼喊道。

　　“姐姐。”尤菲面露担忧的看向了身旁的柯内莉亚。

　　“没事的。”眉头微皱的柯内莉亚看了眼站在高台上的伊藤成，轻声对尤菲安慰道。

　　“哦呵呵呵呵，怪不得帝号叫[武威]呢，看来打一开始，就准备营造出一个穷兵默武的暴君形象啊。”将一切收入眼底的罗依德眼中闪过一抹精光，一脸怪笑的对身边的塞西尔说道。

　　“只是大人他为什么要怎么做呢。”塞西尔一脸疑惑地看着站在高台上的伊藤成问道。

　　“谁知道呢，那个家伙做事，从来都不按常理出牌。”手中端着一个托盘，右手持叉叉取盘中食物放入口中的拉克夏塔一脸无所谓的说道。

　　经此一事，刚刚还在喧哗的众位大使们再一次的安静了下来。

　　“好了，碍眼的人已经被赶走，现在宴会继续。”待那名布利塔尼亚大使的声音彻底消失后，伊藤成一脸笑眯眯的对着众人举了举手中的酒杯说道。

　　虽然心理对伊藤成满心不满与惧怕，但在场的大使们还是勉强露出一副欢快的表情，与周围的其他大使或中华帝国大臣们攀谈起来。

　　“刚才的画面全都直播出去了吗。”在众人不注意的时候，伊藤成走到迪鲁哈特身边轻声问道。

　　“按照您的吩咐，一桢不差的全部直播了出去。”迪鲁哈特恭声说道。

　　“那就好。”伊藤成点头说道。

　　“行了，现在没什么事了，你也活动活动吧。”接着，伊藤成拍打了下迪鲁哈特的胳膊道。

　　“谢陛下。”迪鲁哈特弓身应道。然后对着身后的工作人员吩咐几句，便整整了身上的衣服，一副绅士模样的混入到了人群中，勾搭起那些与各国大使们同来的女眷。

　　……

　　与此同时，刚刚被大天使号轰炸过的布利塔尼亚帝国首都。

　　“人员伤亡如何，损失情况有如何。”修奈则尔看着身前的男人询问道。

　　“敌人好象是在有意避开人群密集地带，而且攻击落点也好象是经过精密计算的，因此人员伤亡并不大，大多数伤员都是因为慌乱中的践踏造成的。”那名男子汇报道。

　　“但建筑物的损毁却很严重，特别是皇宫那里，几乎有三分之一的地方被摧毁。”

　　“皇帝陛下情况如何。”听到皇宫损毁严重的修奈泽尔眼光微微一闪，开口询问道。【河洛校对组·火魂邪神】

　　“皇帝陛下安然无恙。”男子低头汇报道。

　　修奈泽尔闻言也没说什么，再次询问道：“之前出现的那艘船找到了吗？”

　　“暂时还没有发现。”另一名身穿布利塔尼亚军服的中年男子接口回答道。

　　“继续寻找。”修奈泽尔道。

　　“Yes，Your Highness.”那名中年军人行礼应道。

　　“你们下去吧，尽快将各项工作处理完毕，我去皇宫觐见皇帝陛下。”从座位上站起身的修奈泽尔看向中年军人与另一名男子说道。

　　“Yes，Your Highness.”两人齐声应道。

　　修奈泽尔转身绕开挡在身前的办公桌，在那名另男子的目送下一脸平静的常速走出府邸，搭乘汽车向损坏严重的皇宫行去。

　　首相府与皇宫的距离并不远，因此没有几分钟，修奈泽尔的车架便来到了皇宫外。接着修奈泽尔走下汽车，慢步走进了皇宫中，然后在一名内官的带领下，在一处完好的宫殿中见到了布利塔尼亚皇帝查路路·G·布里塔尼亚。

　　“皇帝陛下。”修奈泽尔一手抚胸，一手背后，半跪在地低头行礼道。

　　“什么事。”查路路面无表情的看着修奈泽尔问道。

　　“是关于中华联邦正式向我国宣战的事情，不知皇帝陛下您的意思是……”修奈泽尔询问道。

　　“你想怎么做。”查路路反问道。

　　“集结帝国兵力，一举击溃中华联邦。”修奈泽尔毫不迟疑的说道。

　　“那就按你的意思去办吧。”查路路不置可否的说道。

　　“另外，我想请皇帝陛下许可，派遣圆桌骑士赶赴前线，协助这次作战。”早就习惯了查路路态度的修奈泽尔没有立刻起身，而是接着请求道。

　　查路路闻言静静看了跪在底下的修奈泽尔片刻，然后才重新开口说道：“你可持我手令，宣召第九骑士、第十骑士前往前线协助战斗。”

　　“谢陛下。”修奈泽尔低头感谢道。

　　“还有事吗？”查路路还是那一副平静无波的语气与毫不变化的面孔说道。

　　“没有了，臣告退。”修奈泽尔回道。随后自地上站起，转身走出查路路所在的宫殿，向皇宫外行去。

　　此时的画面再一次转回到中华帝国的洛阳朱禁城中。

　　数十分钟后，随着各国大使各自找着蹩脚的理由自乾元殿离开，这场自布利塔尼亚大使被拖走之后便变得气氛怪异的宴会终于宣告结束。

　　“诸位大人，刚才的宣战之言你们也听到，如果不想像其他国家那般成为布利塔尼亚的殖民区，不想像他国人民那般成为二等公民的话，还请诸位与我通信协力，共同维护好现在的中华帝国。”待殿内只剩下伊藤成、蒋丽华、神乐耶和中华帝国大臣们在时，伊藤成开口对大臣们淡声说道。

　　闻听此言的诸位大臣们立刻面面相觑起来，不知道该如何回答是好。

　　“是否只要我等愿意配合，武威天子您就可以保证我中华帝国不破。”须臾后，一名年岁略大的老臣看向伊藤成沉声说道。

　　“不错，只要你们愿意协助我，保证国内的稳定，听从我的各项安排，那么我就向你们保证，拼尽全力保护中华帝国，使中华帝国不破，让华夏之文明悠久传承。”伊藤成静静看了眼那问话的大臣，沉声说道。

　　“但是我丑话说在前头，如果你们答应协助我后，对我阳奉阴违，或者里通外国，那么你们也不要怪我不客气，昨天殿内那两具尸体说不定就会多出几个同伴。”伊藤成接着说道。

　　“好，只要能保帝国不破，老夫配合你又何妨。”在沉默了絮语后，那名问话的老臣开口说道。

　　而这名老臣显然是在这批忠于天子的大臣中比较有威望的一个，因此在他开口后，又有数名大臣口同应承了下来。

　　至于那些原本就依附于大宦官的大臣们，更是直接的向伊藤成保证，以后唯伊藤成的命令是从。

　　“哼哼，唯我命是从是吧，等我命令下去后，我看你们是不是真的唯我命是从。”伊藤成轻瞥了眼那帮依附大宦官的大臣们心理冷笑道。

　　“就剩你们几位了，你们的意思如何。”在大部分官员全都应承下来后，伊藤成看向最后几名一直没开口说话的大臣沉声问道。

　　“请武威天子允许我高老还乡。”听到询问，其中一名大臣双手抱拳，弓身行礼道。

　　伊藤成眼睛微眯的静静注视了那名大臣须臾，转头看向其他几位问道：“你们呢，也要高老还乡吗？”

　　“是。”剩下的几人中的其中三人彼此对视一眼，咬了咬抱拳行礼道。

　　“你们呢。”伊藤成看向最后两名面露犹豫之色的官员问道。

　　“我……我愿听从武威天子命令，协助管理帝国。”其中一名官员在犹豫了须臾后，大步走到那几人之前，抱拳行礼道。

　　“叛徒！”那四名许了辞官的大臣闻言怒骂道。

　　“我也愿意受武威天子命令，协助管理帝国。”见有人带头背叛了，最后那名管员也不在迟疑，抱拳说道。

　　“好。”伊藤成点头说道，随后扭头看向那四名要辞官的官员冷笑道：“我许你们辞归故理，但在离都前，我会派禁军查录你们家产，看看你们这些年来是否真得有为帝国尽心尽力。”


第0739章 女神落凡间

　　“礼成！”三天后，在朱禁城除去办公用的乾元大殿外的另一大殿中，在迪鲁哈特操刀的直播下，伴随着大宦官童伦的高喝，新近中华帝国武威天子伊藤成与原天子蒋丽华、日本皇室唯一成员，也是唯一当家人的皇神乐耶的结婚大典宣告结束。

　　在这三天中，在那四名被禁军查抄了家产辞归官员震慑下，那些答应协助伊藤成管理好中华帝国的大臣们可谓是如履薄冰，兢兢业业的为伊藤成办事，执行着他的每一个命令。

　　而伊藤成登位后的第一个命令，就是废掉将中华联邦拖入现在这种窘境的共产主义，以计划经济来操盘全国。

　　当然，像这类废心思的事情伊藤成自然不会上手，直接将魔方世界中的肌肉大镰、真木司郎、柏木胧还有城市管理层的某些要员召唤到身边，结合中华帝国现状现场制作出一份执行计划，丢给现有的大臣们去操弄执行，而自己则继续关系着蒙古边境的兵锋状况。

　　在这三天里，在布利塔尼亚的一则宣言以及修奈泽尔的一纸调令下，大量的闲置部队开赴西伯利亚与蒙古边境，与守在那里的黎星刻部隔边对峙着。同时，在布利塔尼亚探子的股动下，各地的叛乱也越发昌盛，不仅有数个东亚小国脱理联邦之下宣布独立，就连中华帝国境内西南一带，也陷入了无君无父的自制状态……

　　“大宴开始！”接着，完成了大婚步骤主持的童伦对殿内的各国来宾、大使、参加婚礼的大臣们高声宣布道。

　　话落，那些宾客们立时与周围的相熟人员畅快的攀谈起来。

　　“通知黎星刻、卡莲和周香凛，叫他们立刻率领部队向后撤出一百公里。”趁着别人不注意时，伊藤成对跟在身边的童伦吩咐道。

　　“是。”童伦低声答应道，随即转身悄悄离开大殿，去为伊藤成传达命令。

　　见童伦离开的伊藤成微微一笑，手持酒杯慢步混入人群中，与那些还服从中华帝国统治，服从联邦宪法的小国使者们攀谈起来，以示自己对他们的恩宠与看重，让他们的国家继续围绕在中华帝国周边，共抗布利塔尼亚这个外敌。

　　就这样，在攀谈中，半个多小时的时间转瞬既过。

　　“陛下，前方回电，部队已经撤离到指定位置。”就在这时，童伦自人群中凑到伊藤成身边，在他耳边小声汇报道。

　　“我知道了。”伊藤成同样小声的回答道。

　　“维蕾塔，到达指定位置了吗？”接着伊藤成转过身，以一个不为人注意的动作取出联络器，对着联络器轻声询问道。

　　“已经到了。”联络器中，维蕾塔的声音传出道。

　　“好，等我命令。”伊藤成回道，随意关掉联络器，将其隐藏在了衣服的大袖中。

　　“叮叮叮叮……”这时，重新转身面向殿内众人的伊藤成用手中的玻璃杯轻轻对旁边的硬物敲了敲，使其发出一连窜清脆的响声，以吸引殿内众人的注意力。

　　“诸位，感谢众人来参加朕的大婚典礼，所以为了表示感谢，我为诸位准备了一场盛大的表演。”待殿内众人的注意力都集中到自己身上后，伊藤成一脸微笑的说道。

　　听到伊藤成此话，刚刚安静下来的众位宾客立刻切切私语起来，满心好奇与期待的猜测着伊藤成口中所谓的表演为何物。

　　伊藤成见此微微一笑，扭头对跟在身边的童伦点了下头。

　　得到示意的童伦立刻将双手举到身前，“啪啪啪”的连续拍打了三下。下一刻，数名太监推动着一面巨大的液晶屏幕出现在了宫殿内。

　　看到这里，有些脑子转得快的宾客表情立刻一变，心底本能的猜测起伊藤成又准备搞什么惊天动地的事情，毕竟三天前登基大典上发生的那一幕可还没到让人忘记的时候呢。

　　“哗啦啦啦……”这时就见漆黑一片的大屏幕一闪，一小短雪花出现在了屏幕中，接着画面一跳，一片绵延数理，内部有着大量Knightmare和其他军事武器存在，悬挂着布利塔尼亚帝国国旗的军营随即出现在了画面中。

　　“那是布利塔尼亚帝国的军营吧？”

　　“这位武威天子又要干什么？难道还想像上次那般来一次轰炸吗？”

　　“难说啊，这位武威天子说不定还真要再干上一回上次的事情。”

　　“……”

　　画面一出现在众人眼中，前来参加大婚典礼的宾客、大使与帝国大臣们便再一次的高声喧哗起来。

　　“我来为大家介绍一下，画面中的地点正是西伯利亚，而画面中的军团也正如各位此时心中所想的那般，是与我国对峙的布利塔尼亚大军。”伊藤成嘴角擒笑的看着众位切切私语的宾客们介绍道。

　　“而我所要献给大家的谢礼便是一次盛大烟火表演！请大家尽情欣赏！”

　　伊藤成说完便再次掏出联络器，按下接通键放在了耳边。

　　“将[女神]送入人间吧。”伊藤成一边说着，一边目光穿过人群，落到人群后方与罗依德、塞西尔、拉克夏塔、柯内莉亚、尤菲以及CC站在一起的妮娜身上说道。

　　“是。”联络器中，维蕾塔回应道。

　　得了回应的伊藤成切断联络，一边收起手中的联络器，一边一脸微笑的转头看向了大液晶屏幕。

　　此时只见屏幕中的画面一拉，以一种远视角将布利塔尼亚帝国军营以及军营上空一同呈现在屏幕中，接着就见布利塔尼亚军营上方的天空一闪，一架涂装整体为黑色，但边边角角处有着暗红色线条勾勒，背部有着辐射波固化羽翼，怀中抱着一个与它机体几乎等高，下端为尖头的圆柱形物体的[格尼微尔]出现在了天空中。

　　随后[格尼微尔]双手一松，那枚看起来有两条成人手臂粗细的圆柱地迅速从她怀中滑落，像着下方的布利塔尼亚军营高速坠去。

　　这时，完成了投掷工作的[格尼微尔]羽翼一震，好似逃命般猛的向高空窜升了起来。

　　而在[格尼微尔]向上窜升的十来秒后，完了自由落体的细长柱体终于与位于地面上的布利塔尼亚军营接触在了一起。

　　瞬间只见屏幕一亮，一阵极其刺眼的亮白光芒猛的透出屏幕，让大殿内所有观看屏幕画面的宾客齐齐不由自主的眯起了眼睛。

　　好在那阵亮光来的快去的也快，不到两秒，液晶屏幕中再次显现出了关于西伯利亚布利塔尼亚军营的画面。

　　只见此时的画面中，一团色泽灰黑的巨大蘑菇云以似缓实快的速度自地面上猛的冲天而起，一道肉眼可见的气浪冲击波以蘑菇云的根部为中心，以于地面相距不足一米的高度骤然向四周扩散开来，推动着冲击而起的灰土好似海啸浪潮般向远方行去。

　　同时，凡是阻挡在冲击波前路上的所有物质，不管是Knightmare、还是战车，不管是合金搭建而成的防护堡垒、还是其他东西，通通在冲击波的冲击下破碎成一堆芥粉，飘散在空气中。

　　这时液晶屏幕中的画面一跳，从远视角扩画转换成了高空俯视。

　　只见此时的画面中，在冲天而起的蘑菇云下，一个直接不知道多大，但目测不少于一个大型城市规模，其内没有任何东西存在的巨大圆型凹坑出现在了屏幕上，冲击着所有人的神经。

　　“怎么会这样？怎么会怎么样！？啊！”看到屏幕中呈现的画面，妮娜双手抓头，双眼大睁但眼瞳紧缩的喃喃自语道。然后又好似不敢接受般，猛的高喊一声，向外跑了出去。

　　“塞西尔，你去看着妮娜。”就在妮娜跑出去的一瞬间，伊藤成的声音在塞西尔的耳边响起道。

　　塞西尔看向伊藤成一点头，立刻将手中的东西放回到桌面上，转身向妮娜追了上去。

　　“哗……”而经妮娜的那一声喊叫，被屏幕中画面惊呆了的众位宾客、大使、帝国大臣们徒然大声喧哗起来，只是此时的三者脸上，却是完完全全的呈现着不同神色。

　　比如那些宾客与大使们的脸上，除去震惊外就是恐惧，恐惧着如果这一种武器落到自己国家的头上会怎么样。而中华帝国的大臣们的脸上除去震惊外就是兴奋，感觉只要有这武器在，不说中华帝国是否会破，就是统一全球也不是幻想。

　　“我命令，帝国军团立刻向布利塔尼亚境内进发！”就在那些宾客、大使、大臣们议论纷纷时，伊藤成伸手取过童伦递过来的联络器，联系上黎星刻命令道。

　　“是！”黎星刻的声音清晰的从联络器中传出，在整个大殿内回荡着。

　　“各位，我呈现给诸位的烟火表演你们是否满意。”将联络器随手丢回到童伦手上的伊藤成意味深长的看着大殿内的众人问道。

　　“宴会继续。”随后也不等那些人答话，直接高声宣布道。

　　只是这时，除了中华帝国的大臣们和依旧效忠于中华帝国，遵奉中华联邦律法的小国使者以及部分宾客还有心思外，其他人早已经心思乱飞，无心宴会了。


第0740章 安慰泥娜

　　“这才是你真正要展示的力量吗……”看着屏幕中呈现的巨大凹坑，柯内莉亚也是心不在焉的喃喃自语道。

　　“姐姐。”脸色有些苍白的尤菲看向身边的柯内莉亚叫道。

　　“呼，也许是该做出选择的时候了。”听到尤菲的声音，从自己的思绪中回过神来的柯内莉亚轻呼口气低语道。

　　随后伸手将尤菲搂在怀中，手掌轻轻摩挲着她的后背，无声的安慰着尤菲的情绪。

　　“哦呵呵呵呵，虽然早有预料，但没想到实际的效果却是如此巨大，当年的小姑娘制造了一个了不得的玩具呢。”眼镜背后的双眼轻轻眯起的罗依德怪声说道。

　　“不过更加让人感到有些惊讶的是，没想到那位大人还真敢将它投入实战。”

　　“只有这样，暴君、魔王之名才能更加落实在他的身上，不是吗？”一旁的拉克夏塔接口说道。

　　“这个家伙，到底想要做什么？”手中拿着一块匹萨吃着的CC，看着向大殿外走去的伊藤成皱眉暗道。

　　此时，已经从迪鲁哈特那边确认了[爱之女神]爆炸画面从头到尾被直播出去的伊藤成也没在大殿内多呆，直接转身走出大殿，顺着刚才传音时顺手留在塞西尔身上的精神印记，向塞西尔所在的方向行去。

　　有着精神印记的指引，没多久，伊藤成便来到了塞西尔的身边。

　　“大人。”此时怀中正抱着面色惊恐的妮娜安慰的塞西尔，对慢步向她走近的伊藤成招呼道。

　　听到塞西尔的招呼，双手抱头，缩在塞西尔怀中的妮娜身体下意识的一抖，更加蜷缩起来。

　　伊藤成见此眉头微微一皱，慢步走到塞西尔身前蹲下，抬头看向依旧大睁双眼，但眼瞳紧缩的妮娜。接着伸出双手抓住妮娜的双手，微微用力的强行将她的双手从她头部两边拉下，轻声叫道：“妮娜。”

　　听到伊藤成的声音，妮娜的身体又是一抖。

　　“妮娜，看着我。”见常规方式不好使的伊藤成心念一动，一边调动精神力笼罩住妮娜的头部周围，一边以奇特的语气轻声叫道。

　　在这种类似催眠引子的声音影响下，妮娜不自觉的转头与伊藤成对视在了一起。

　　“妮娜，你是在为你设计的武器的威力感到害怕吗？”伊藤成柔声询问道。

　　听到伊藤成的询问，借由此又想到了之前在大殿内，从液晶屏幕中看到的画面的妮娜身体一抖，就要再次抱头蜷身，缩在塞西尔的怀里以求自身安静。

　　“妮娜，看着我。”伊藤成缓缓将精神影响加大，再次柔声说道。

　　只是此时陷入了极端情绪中的妮娜却是没有向刚才那般听话的看向他。

　　“唉。”伊藤成见此轻叹一声，自地面上站了起来。然后对着一旁的塞西尔一使眼色，在后者会意的放开妮娜同时，代替着塞西尔将妮娜抱在了怀里。

　　“妮娜，你设计的武器很棒……”伊藤成一手紧握妮娜双手，一手轻抚她后背柔声称赞道：“是我见过的最棒的武器设计之一，不愧是有着爱因斯坦之名的天才，我很佩服你，妮娜。”

　　“只是武器诞生的宿命就是用于战争的，但它产生的效果却不只是可以用来伤害生命，也可以用来守护。”伊藤成接着说道。

　　听到这里，身体依旧僵硬的妮娜微微一动，将一部分注意力从极端情绪中分离出来，聆听伊藤成的话语。显然，这句话里的某些说词吸引了妮娜的注意。

　　“你想啊，虽然你设计出来的[爱之女神]会造成大量的伤亡，但它产生的破坏力却实实的震慑住了那些别有用心的人，只要我们有你的[爱之女神]在，那么那些想要打我们主意的人就会有所顾虑，让他们停止原本想要进行的事情。这样一来，你的[爱之女神]不就是守护了我们吗？”伊藤成轻声引导道。

　　“所以，妮娜你完全没必要对自己设计出来的武器感到恐惧与厌恶，只要使用得当，他们就会成为保护我自身的有利工具，是我们生存发展的保障之一，为此我还要感谢你呐，妮娜。”伊藤成轻笑道。

　　“我设计的武器，真的可以保护我们吗？”借由伊藤成引导，从牛角尖中绕出来的妮娜轻声询问道。

　　“当然，它会保护你和我、塞西尔、大实验室里的大家、我们生活的那个世界中的其他人，就像你给它定的名字一样，是[爱]的女神，只是这个女神很厉害，会对伤害我们的人给予雷霆的打击，剥夺他们生的希望！”伊藤成以轻松的语气肯定道。

　　一旁的塞西尔在听到伊藤成对[爱之女神]的描述后，也是忍不住的轻轻微笑起来。

　　“说起来，创造[爱之女神]的你，也是一名大神呢，就好象玄幻小说中的创世神一样。怎么样，要不要也给你起个神名？比如智慧之神什么的？”为了舒缓妮娜的情绪，伊藤成继续玩笑道。

　　“不，不要了。”渐渐从极端情绪中脱出的妮娜脸颊微红，不好意思的说道。

　　“真的不要吗？”伊藤成追问道。

　　“不要了。”妮娜肯定的道。

　　“那好吧，看来以后只能去个有神世界，抓一个雅典娜回来了。”伊藤成继续玩笑的畅笑道。

　　“大人，真的有神存在吗？”塞西尔闻言眼中眸光一闪，略显好奇的出言问道。

　　“恩，有的。其实就在这个世界中，也是有类似神一样的东西存在。”伊藤成看向塞西尔微笑道。

　　“这个世界也有？”塞西尔一脸惊讶的说道。同时，妮娜也将她的主力放到了伊藤成与塞西尔的对话上，倾听起了这些算是秘文一样的东西。

　　“是的。”伊藤成点头道。

　　“那个绿头发的CC你们已经见过了吧。”伊藤成看着塞西尔接着说道，然后待起点头之后继续道：“其实硬要说的话，她可以算是这个世界的神的地上行者，代言人。”

　　“啊？”妮娜和塞西尔一同惊呼出声。

　　“她的体内有一种名为CODE的东西，就是用来连通这个世界的[神]的，同时她也可以利用CODE赋予被她选定的人以力量，其力量名为GEASS，是一种可以根据每个人心底深层思想演化出不同能力的力量。比如之前的[黑色骑士团]首领——ZERO所怀有的，可以让他人绝对服从的力量。布利塔尼亚帝国皇帝查路路所拥有的可以改变他人记忆的力量等……”伊藤成没有理会两人的惊讶，继续讲解道。

　　“啊？查路路陛下也拥有GEASS？”塞西尔脸色更加吃惊的说道。

　　“恩。”伊藤成点头确认道。

　　“不过这种力量的缺陷很大，稍有不慎就会陷入暴走状态，对生活造成各种各样的麻烦。”接着，伊藤成一脸不屑的说道：“完全比不上你们现在所拥有的炼金术。”

　　“这样啊。”塞西尔一脸恍然的说道。

　　“好了，不说这些了。你们饿了吗？”伊藤成目光来回在塞西尔和怀中的妮娜身上转动道。

　　“还好。”塞西尔回道。

　　“我有点饿了。”妮娜脸颊微红的小声说道。

　　“正好，我也感觉有点饿了，干脆我们就在这里吃饭吧。”伊藤成闻言笑道。随后也不等两人反应，直接动念在身前变出一张餐桌，三把椅子，以及四、五道还冒着香气的饭菜和米饭、碗筷。

　　接着，伊藤成拥着妮娜自石台上起身，慢步走到桌边，将其放开轻按在一张椅子上，然后转身走到另一张椅子前，与同样走到最后一张椅子前的塞西尔一起在桌边坐了下来。

　　“来，动手吃吧。”将碗筷拿到身前的伊藤成对妮娜和塞西尔招呼道。

　　随即伊藤成三人便在这里享用起了食物，直到半个多小时后，才算这短野餐不叫野餐，正餐不是正餐的进餐行为。

　　“塞西尔，你再陪妮娜散散心，我还有事先走了。”动念将身前的桌椅、碗筷、残羹剩饭收起的伊藤成塞西尔与妮娜说道。

　　“好的，大人。”塞西尔点头答应道。

　　伊藤成对塞西尔与妮娜一点头，沿着宫道转身向远处走去，不一会就消失在了妮娜和塞西尔的眼中。

　　“陛下。”就在伊藤成回到寝宫时，早就守在门外的童伦立刻恭声叫道。

　　“什么事。”伊藤成脚步不停，一边继续向寝宫内走去，一边皱眉问道。

　　“陛下，这是那几个叛乱小国之中的三国呈上来的国书，说愿意重新回归到帝国制下。”快步跟在伊藤成身后的童伦自袖口中取出三张写满字迹的白纸递给伊藤成说道。

　　“呵，这个时候知道害怕了。”随手拿过国书在眼前翻看两眼的伊藤成冷笑道。

　　“亲爱的。”看到伊藤成回来，一身大红色婚装，牵着蒋丽华的神乐耶一脸开心的叫道。

　　伊藤成笑着对两人点了下头，大步走到寝宫内的大位上坐下，看着弓身站在身前的童伦说道：“去将这几个叛乱之国的叛军将领资料给我拿过来。”

　　“是。”童伦立刻回应道，然后转身走出寝宫，去为伊藤成拿去那几个叛乱国家的叛军将领资料。


第0741章 分配任务

　　小片刻后，手中拿着一堆文件资料的童伦小跑的重新回到了寝宫内。

　　“陛下，您要的资料。”快步走到伊藤成身前的童伦一边将手中的资料递到伊藤成的面前，一边弓身说道。

　　伊藤成伸手取过资料放在身边，看着童伦说道：“你先下去吧。”

　　“是。”童伦恭声应道，随后脸色略显迟疑的问道：“陛下，关于那三国的国书……”

　　“拖着吧。”伊藤成闻言静静的看了童伦须臾，在其脸色苍白，额泛虚汗时，才一脸淡漠的开口说道。

　　“是。”童伦身体压得低低的，恭声领名道。然后不敢再在伊藤成面前多呆，快步自寝宫中退出，不一会便消失在了宫门后。

　　“亲爱的打算怎么做？”绕到大座背后，双臂叠压在伊藤成肩膀，探头看向那张写满有各国叛军将领资料的文件的神乐耶询问道。

　　“既然敢背叛，就要接受背叛之后所带来的后果。”将那堆资料重新拿到手中的伊藤成冷笑道。

　　“你们两个好好呆着，我出去一下。”接着伊藤成自大座上起身，看向全都是一身婚装的神乐耶与蒋丽华说道。

　　“知道了。”神乐耶说道。

　　伊藤成点点头，发动瞬间移动自神乐耶与蒋丽华的面前消失不见，出现在了朱禁城的上空，接着再一闪身，于须臾之后出现在了洛阳城外的一处偏僻之地。

　　这时伊藤成心念一动，将原属于潘多拉组织的瞬间移动能力者加纳红叶，和类忍村中的十数名忍者召唤到了身边。

　　“大人。”经过适应后，出现在此地的类忍村忍者齐齐以忍礼行礼叫道。

　　“大人。”见其他人都叫了，加纳红叶才不得不跟着叫道。

　　“每人一张。”伊藤成先是微微点头算是接过众人的礼节，然后抬手将手中写有叛军资料的纸张递到了众人身前说道。

　　加纳红叶与众位忍者也不迟疑，一个接一个从伊藤成的手中取过一张纸张拿在了手中。

　　“你们手中的每一张纸就代表一个国家，而那张纸上所写的内容就是那个国家中反抗我的势力将领的资料，这次我交给你们的任务就是暗杀，杀掉你们手中名单上的人。”伊藤成看着身前的加纳红叶与忍者们说道。

　　“是。”得了任务的众位忍者齐齐领命道。

　　“还有这个。”接着伊藤成手掌一番，取出一堆上面用好似鲜血一般的红色染料书写的白色布匹递给了加纳红叶和众位忍者。

　　“反叛武威天子者，死！”对伊藤成完全不似那些出身类忍村的忍者般抱有很大敬畏心的加纳红叶将手中的布匹展开，轻声念颂道。

　　“去吧，都注意些自己的安全，还有不要在太多人前显露忍术。”伊藤成对着加纳红叶微微一笑，对众人嘱咐道。

　　“是。”众位忍者再次齐声领命道。

　　“唰！”接着只听一声轻响响起，那十数名忍者立时化做十数道模糊的黑影，自伊藤成与加纳红叶的面前消失不见。

　　见场中只剩自己的加纳红叶微一撇嘴，也是发动瞬间移动自伊藤成的眼前消失不见。

　　“有了[爱之女神]和这些暗杀事件的震慑，自己残暴的形象应该可以深入到这个世界人民的意念中了吧。”只剩下自己的伊藤成仰头看向微微泛黄的天空，轻声自语道。

　　随后身影一闪，也自这片空地上消失不见。并在数秒钟后，重新回到洛阳朱禁城的天子寝宫中，陪神乐野与蒋丽华在寝宫内玩闹起来。

　　就这样直到数个小时后，天色彻底变做漆黑一片时才算停歇。

　　之后神乐耶对着伊藤成暧昧一笑，牵起蒋丽华的手掌，在宫女的引领向前往偏殿沐浴洗淑起来。

　　“这小妮子。”伊藤成一脸好笑的看着离去的神乐耶低声说道。然后扭头对宫内伺候的宫女吩咐道：“给我准备热水，我要沐浴。”

　　“是，陛下。”宫女领命道。

　　然后停在宫内的宫女一分为二，其中两人带着伊藤成前往另一间偏殿，服侍他更衣。另外一名宫女则转身向外，通知守在外边的小太监唤人来给伊藤成提水。

　　就这样在宫女和太监们有条不紊的准备下，不一会就为伊藤成准备好了一大浴缸热水。

　　接着伊藤成也不矫情，直接赤身站在两名伺候的宫女面前，当着她们的面跨步进入浴缸中矮身坐下，闭眼将头靠在浴缸边缘，享受着那两名宫女柔嫩的手掌为自己洗浴。

　　奢华的享受中，时间不知不觉便过去了半个多小时。

　　“哗……”伴随着一声水响，洗浴完毕的伊藤成重新自浴缸中站起，跨步走出浴缸，在两名宫女的服侍下擦干身体，穿好睡衣，再次回到了寝宫正殿中。

　　此时，早就沐浴完毕的神乐耶与蒋丽华正躺在那张宽大的天子大铺上。

　　“亲爱的，今天是我们大婚的日子，不准备享用我们吗？”双手轻抓被子边缘，只露出一掉片肩头肌肤的神乐耶一脸魅惑的看着自偏殿中走出来的伊藤成说道。

　　她的旁边，蒋丽华则是脸色绯红的闭紧眼睛，不敢去看伊藤成。

　　“神乐耶，你才多大，就学会诱惑男人了。”伊藤成闻言颇为好笑的看着躺在床上的神乐耶说道。

　　“人家已经十五岁了，不小了，要是在以前，马上就够结婚的年龄了。”神乐耶轻憋着嘴巴，不满道。

　　“行了，你们两个现在都还太小，特别是丽华，才十三岁，现在就破身的话对她发育不好。”伊藤成走到床边坐下道。

　　“那我呢，我可是已经到可以吃的年龄了哦。”神乐耶红唇微嘟继续诱惑道：“而且今天是我们的大婚的日子，什么都不做好吗？”

　　“你就那么想被我吃掉。”伊藤成伸手曲指轻弹了下神乐耶的额头道。

　　“因为人家爱你嘛。”神乐耶笑嬉嬉的看着伊藤成说道。

　　“算了吧，这种事情还是等你十六岁以后吧。”伊藤成颇为无语的看了眼神乐耶说道。

　　“十六岁啊，那还要大半年才到呢。”神乐耶闻言嘟嘴道。

　　“好了，快点睡吧。”伊藤成不再理会神乐耶，一边动手脱去身上的睡袍，一边轻声说道。


第0742章 洞房夜

　　脱完睡衣之后，伊藤成动手掀开盖在神乐耶身上的被子就要躺倒被卧中，不过马上就被被子下露出的光景晃在了那里。

　　“亲爱的，好看吗？”神乐耶双手轻搭在下巴处，双手小臂微压胸前，将两点春光虚挡住，身体平躺不动，几乎完完全全的将自己的美体展露在伊藤成眼中，红唇轻开，媚声说道。

　　“我说你刚才怎么那么老实，原来是在这里等着我呢。”将神乐耶的白嫩美体收入眼底的伊藤成轻笑道，接着抬头看向一边，蒋丽华那隐隐而现的左侧身体曲线也瞬间呈现在了他眼里。

　　“这是你的鬼主意吧。”知道蒋丽华跟神乐耶一样，也是一丝不挂的伊藤成重新低头看向神乐耶笑问道。

　　“当然喽。”已经把身体展露开来的神乐耶也不在伪装矫情，直接张开双臂自床上挺身，环抱住伊藤成的脖子笑道。

　　“亲爱的，真的不要吗？”接着，神乐耶一脸挑逗的看着伊藤成轻声说道。

　　“不要勾引我，要知道我发起[火]来可是很可怕的，以你们两的身体根本就承受不了。”伸手轻拍了一下神乐耶的屁股，故做严肃的说道。

　　“不怕呦，要是我和丽华满足不了你的话，旁边不是还有宫女在吗？有她们协助，肯定能让亲爱的你满足的。”神乐耶笑眯眯的说道。

　　“你就这么等不急么？”伊藤成眉头微挑，看着神乐耶挪愉道。

　　“因为人家想要真正的成为你的女人，走入你的心底嘛。”神乐耶脸上做出一副楚楚可怜的模样，撒着娇，半真半假的说道。

　　“而且人家为了今晚，可是看了好多皇家秘传的春宫图，难道亲爱的你就不想试试吗？”接着神乐耶的右手一松，自伊藤成的脖子上滑下，然后一边沿着他的胸口向下滑落，一边贼兮兮的小声说道。

　　话一说完，神乐耶的右手已然挑开伊藤成腰间的短裤腰线，滑落入内，探手抓握住一团温热柔软的物体，轻轻捉弄起来。

　　“看来今天要是不吃了你这个小妮子你是不会安生了，既然如此，我就不客气了。”感受着从某处不断传来的感觉，伊藤成一脸似笑非笑的说道。

　　随即也不等神乐耶反映，直接伸手抓住她的肩膀，将她压倒在了床铺上。

　　顺势躺倒在床铺上的神乐耶妩媚一笑，重新用双臂环抱住伊藤成的脖子，抬身吻在了伊藤成嘴唇上，并主动用舌头探入他的口中与其纠缠起来。

　　一阵轻微的怪异声响立时在寝宫内回挡了起来，使得一旁双手紧抓被子边缘，遮挡在脸上，只路出一双眼睛偷偷观看两人行为的蒋丽华脸色更红，彻底将被子覆盖在了脸上，来一个眼不见为净。

　　只是她想的是好，可唯恐天下不乱，或者说为了取悦伊藤成，巩固自己在他心中地位，什么怪事都做得出来的神乐耶却没放过她，在与伊藤成分开后转头对一旁做鸵鸟状的蒋丽华招呼道：“丽华，快过来，今天可是我们和亲爱的大婚的日子呦，你这样的行为可是不行的哦。”

　　等了数秒，见蒋丽华依旧不为所动后对压在身上的伊藤成微微一笑，挪动身体凑到蒋丽华身边，动手大力把被子从她身上掀开，让蒋丽华那白嫩的身体也彻底暴露在空气中。

　　“啊……”感觉到身上一凉的蒋丽华下意识的惊呼道。

　　“刚才洗澡的时候不是说好了吗，要一起伺候亲爱的，现在这样可上不行哦。”伸手抓起蒋丽华胳膊的神乐耶笑道。

　　“不，不要了。”蒋丽华满脸通红，声音低低的说道。

　　“那可不行，我们可是好朋友，你忍心看着我一个人辛苦吗？”神乐耶继续劝慰道。然后不由分说的微微用力拉过蒋丽华的手掌，放到了伊藤成的身体，由她带动着轻轻摩挲起来。

　　“不要太勉强丽华，她还小。”伊藤成伸手按住蒋丽华的手掌，对神乐耶说道。

　　“不行，丽华也是亲爱的妻子啊，而且还是我的好姐妹，怎么可以偷跑。”神乐耶毫不犹豫的嘟嘴反驳道。

　　然后松开蒋丽华的手掌，双手成掌抵在伊藤成的胸口，用力将其推倒在自己和蒋丽华两人之间，翻身骑坐在了他身上。

　　“亲爱的，今天你就好好享受吧。”神乐耶对着伊藤成媚笑道。接着重新扭身抓过蒋丽华的双手，带着她一起服侍起了伊藤成。

　　“好吧，今天我就好好享受一次。”伊藤成双手各自环住神乐耶与蒋丽华的腰间，一边轻轻上下摩挲着，一边畅笑道。

　　“就交给我吧。”神乐耶笑道。随后与依旧脸色绯红，处在极度害羞中的蒋丽华一起，以她们之前看过的日本皇室与中华帝国皇室秘传的春宫图上的姿势，为伊藤成服务起来。

　　“好累啊……”就这样不知道多久过后，手掌紧握在如意棒舞弄，身体重新凑到伊藤成肩头的神乐耶抱怨道。

　　“所以我早就说了，你们的身体承受不了的，放弃吧。”手掌在神乐耶背部轻轻划动的伊藤成轻笑道。

　　“不行，怎么可以就这么放弃，今天一定要让亲爱的你满意！”伸乐耶故做认真的说道。然后扭头对经过这段时间熟悉，已经放开了些坚持的蒋丽华说道：“丽华，你先让开。”

　　“哦。”蒋丽华听话的从伊藤成身边退了开。

　　见蒋丽华退开的神乐耶也不迟疑，直接翻身骑坐在了伊藤成的小腹上。然后动动抓握住如意棒，将其一头对准东海水眼，矮身坐了下来。

　　“恩哼……”刹时间，一股巨痛猛的从海眼处传递上来，使得神乐耶不由自住的皱眉发出了一声闷哼。

　　“这种事情哪有你这么胡来的，真是的。”没想到神乐耶居然这么生猛，一次探底的伊藤成伸手搂住因疼痛趴倒在自己身上的神乐耶，轻声责备道。

　　“没事，听随侍说，这种事情忍忍就过去了。”神乐耶对着伊藤成强笑道。

　　“你啊。”伊藤成见此，无奈道。

　　“好了，差不多了，可以动了。”须臾后，重新直坐起身的神乐耶说道。说完，还真就缓缓的在那里上下左右前后的生瑟移动起来，同时随着神乐耶的动作，她胸前的那一对比起同龄女孩稍微挺拔一些的青笋也微微晃动起来，吸引着伊藤成的注意力。

　　而随着神乐耶的动作越来越流畅，神乐耶的口中不自觉的发出了一声声充满诱惑的轻吟，让跪坐在一旁观看的蒋丽华的脸上再次浮现出了一抹酡红。

　　不过虽然如此，但神乐耶依旧没有放送对蒋丽华的注意，伸手向其发出了邀请。

　　蒋丽华见状脸上颜色更红，但还是顺从神乐耶的邀请来到了伊藤成身边，配合着神乐耶服侍着伊藤成，与他亲吻在了一起。

　　就这样片刻过后，随着神乐耶喉咙中徒然发出的高亢长吟，神乐耶的身体再次无力的趴伏在了伊藤成的胸膛前。

　　“我，不行，了，丽华，你，来。”小片刻后，从激烈的刺激中回过神来的神乐耶翻身躺倒在伊藤成身边，喘息着对在伊藤成另一边的蒋丽华说道。

　　“别了，丽华真的太小了，这种事情对她伤害太大了，就到此为止吧。”伊藤成闻言立刻手臂用力，将蒋丽华的身体搂在怀中轻声说道。

　　“你们今天做得很好，我很满意，就这样吧。”随后伊藤成分别轻吻了一下蒋丽华与神乐耶的额头柔声道。

　　听得此言的蒋丽华的脸上立刻露出一副放松的表情，显然对于年龄还小的她来说，床单上的那一抹血迹比较刺眼，让她感到害怕。

　　“那亲爱的你怎么办？”神乐耶仰头看着伊藤成问道：“我听说这种样子不好，很伤身体的。”

　　“还能怎么办，凉办呗，在说了一两次如此没关系的。”伊藤成微微动了动肩膀，笑道。

　　“那怎么行。”神乐耶不满道，接着不由分说的扭头对宫门处喊道：“来人！”

　　“嘎吱……”神乐耶的话因刚落，一名守在门外的宫女便推门走了进来。

　　“陛下，娘娘。”那名宫女低头恭声叫道。

　　“你去将守在殿外的宫女都叫进来。”神乐耶命令道。

　　“是。”宫女答应道，随即转身走出寝宫去殿外召唤起了宫女。

　　“你要干什么。”心中隐隐猜测出神乐耶打算的伊藤成低声询问道。

　　“当然是让亲爱的你满意了。”神乐耶一脸妩媚的笑道：“毕竟因为妾身的关系，亲爱的你没有得到满足，这让妾身心理很是过意不去呢。”

　　此时，彼此发生过最亲密关系的神乐耶彻底改换了称呼，叫起自己妾身了……

　　这时，还不等伊藤成说话，那名先前离开的宫女已经又带着四、五名宫女自殿外走了进来。

　　“陛下，娘娘。”宫女们齐声叫道。

　　“你们都将衣服脱了。”神乐耶直接对着宫女们命令道。

　　“是。”宫女们闻言脸色一红，齐齐低声领命道，然后动手脱起了身上的宫装。


第0743章 密谋

　　这一夜是疯狂的一夜，也是伊藤成最放纵的一夜，在将那六名宫女全部破身，并又与神乐耶大战一场之后，伊藤成终于心满意足的释放出了自己的精华。

　　接下来自然是大被同眠，好一通安睡。

　　第二天早上，尽管得了伊藤成宠幸，但还记得自己身份的六名宫女强忍着破瓜之痛自床上爬起，伺候着伊藤成与蒋丽华还有神乐耶三人开始穿衣洗淑。

　　“行了，你们六个今天好好休息吧，有什么事情让给别人来。”待穿戴完毕后，伊藤成对那六名宫女说道。

　　“谢陛下。”六名宫女闻言脸色一喜，齐声应道。

　　“恩。”伊藤成点点头，转身走出寝宫，登上早就等在外边的驾撵，在一旁大宦官童伦的引领下，向乾元大殿行去。

　　“你们六个……”在伊藤成离开之后，坐在寝宫大位上的神乐耶很有威严的看着那六名宫说道。

　　略过神乐耶训诫宫女不提，画面再次转回到伊藤成这里。

　　经过三绕五绕的，伊藤成终于来到了乾元大殿内。

　　“参见陛下。”待伊藤成走上高位玉座坐下后，殿中的众位大臣们齐齐弯腰行礼道。

　　“平身。”伊藤成淡声说道。

　　“陛下，今有反叛诸国国主呈送国书数封，请陛下训示。”等众人直起身后，其中一名大臣走出列班来到大殿中间，对伊藤成行礼道。

　　“不必理会，直接拖着就是。”伊藤成眉头微皱的说道。

　　“只是陛下，这样是否有些不妥。”那名大臣脸色迟疑的说道。

　　“按我说的做！”伊藤成沉声说道。

　　“是。”从伊藤成的语气中听出不满的大臣心底一凛，连忙抱拳应道。

　　“陛下，帝国制下诸国中，有数国请愿出兵，协助攻伐布利塔尼亚帝国，不知陛下是否同意。”待那名大臣退回队列后，另一名大臣走出列班来到中间，行礼说道。

　　“呵呵，这些国家到是知趣。”伊藤成闻言轻笑道。然后对底下的那名大臣说道：“准了。另外把这个国家的名字记录备案。”

　　“是。”那名大臣答应一声，便退回了队列中。

　　“陛下……”自他之后，另一名大臣走出对列，行礼说道。

　　就这样，一个接一个的，众大臣向伊藤成请示起了各种有关中华帝国的众大决策。直到快近中午时，才将所有的事情处理完毕。

　　“散朝！”见在没人发言的童伦在伊藤成的示意下，高声喊道。

　　“恭送陛下。”众大臣齐齐行礼道。

　　结束了一上午朝会的伊藤成离开乾元大殿，直接回到了天子寝宫中。

　　“亲爱的，你回来啦。”看着走进殿内的伊藤成，神乐耶一脸开心的微笑道。

　　“恩。”伊藤成同样脸带微笑的点头应道。接着一边向神乐耶所在的位置走去，一边出言询问道：“对了，桐原他们有什么消息传过来吗？”

　　“有的。”待伊藤成走近后，从座上起身的神乐耶伸手拉住伊藤成的胳膊，一边将其拉到大座上坐好，一边说道：“桐原说，那些原本对反抗布利塔尼亚不积极的那些行政区现在都在积极联系我们，表示愿意出兵共抗布利塔尼亚。而那些原本就愿意与我们合作的几个区，更是已经派兵对境内的布利塔尼亚军队发起了进攻。”

　　“看来那颗落了凡间的[女神]影响力很大嘛。”让神乐耶坐在自己的大腿上，双手环抱在她腰见的伊藤成笑道。

　　“是呢。”神乐耶附和道。

　　“EU那边是什么态度？”伊藤成再次问道。

　　“不太好，可能是被吓的太过了，对我们的态度突然变得冷淡了好多。”神乐耶脸上露出一副不满的表情说道。

　　“哼，无所谓，如果EU到时候感做乱，我不介意在让一个[女神]落到他们的境内。”伊藤成冷哼道。

　　……

　　与此同时的布利塔尼亚帝国内。

　　“首相大人，这是目前周边各国的传来最新情报。”在修奈泽尔的首相府内，一个军官打扮的男子将一叠资料递给坐在办公桌后的修奈泽尔说道。

　　修奈则尔接过资料，拿到眼前低头翻开起来。

　　“看来情况很不容乐观啊。”片刻后，将资料浏览完的修奈泽尔轻手将资料放到桌面上，抬头看向那名军官说道。

　　“是的。”军官点头承认道。

　　“中华帝国侵入境内的那支部队怎么样了。”修奈泽尔再次询问道。

　　“在昨天一天的时间里，已经横跨了大半个西伯利亚，正在向帝国首督圈范围接近。同时在今天上午十时左右，那艘曾经轰炸过帝都的奇特船舰也出现在了中华联邦的军队内。”军官男子汇报道。

　　“帝国这边的兵力集结情况如何。”修奈泽尔询问道。

　　“排除需要驻守各处的兵力外，已将全国剩余兵力都转调到了首都圈外线，只是因为时间的关系，除了第一军团到达指定位置外，其他部队都还在前来的路上，估计还需要十个小时左右才能全部到达。”军官男子回答道。

　　“注意防空，不要在让之前的事情重演了。”修奈泽尔提醒道。

　　“Yes，Your Highness.”军官一脸坚定的行礼道。

　　“行了，你先下去吧。”修奈泽尔说道。

　　军官再次对着修奈泽尔行了一个军礼，转身退出了修奈泽尔的办公室。

　　“皇帝陛下，现在你会怎么做呢。”目送军官离开后，修奈泽尔转头看向皇宫所在的方向，目光好似可以透视般，喃喃自语道。

　　此时的皇宫之内，一处除了少数几个人外，完全不为人所知的地方。

　　“查路路，你好象遇到麻烦了呢。”在这处环境好似落日晚霞的天空，左右两边各有一个好似基因螺旋组一样缠绕扭转不休的铁住，唯有中间那里悬浮的一处黄金平台上，一名身材矮小，年龄看起来只有八、就随，但一头银色长发直拖落地的少年对身旁的布利塔尼亚帝国皇帝，查路路·G·布利塔尼亚说道。

　　“没什么，只是一个力量有点大的跳梁小丑罢了，不会影响我们的计划的。”查路路目光直视着前方昏黄的天空，淡声说道。

　　“虽然不会影响，但却会让我们的计划推迟，这很不好。”少年一脸微笑的轻声说道。

　　“你准备大算准备做，哥哥。”查路路闻言微微扭头撇向身边的少年说道。

　　“派出教团的刺客，将那个武威天子杀掉。然后你趁着中华联邦大乱时，重新夺回日本，完成我们计划的布局。”少年依旧面带微笑的说道。

　　“好。”查路路淡声答应道。

　　“那你准备一个大使，我让刺客伪装成他的武官，觐见那位武威天子陛下。”少年吩咐道。

　　“可以。”查路路转过身道。

　　随后两人都没在说话，须臾后，那名少年的身影缓缓的消失在了这处空间内，接着查路路又在空间中待了片刻，才慢步走下阶梯，回到了皇宫当中。

　　跟着查路路也没迟疑，直接叫内官宣来一名贵族，命他为使，代表着自己前往中华联邦觐见武威天子，至于觐见的理由，就是商讨两国之间的停战协议。

　　虽然这个理由对一直对外表现强硬的布利塔尼亚帝国有些掉面子，但在[爱之女神]的威慑下到也说得过去，更何况在查路路的内心中只要自己的野望可以达成，帝国的面子什么的实在不值一提，因为帝国的存在就是为了他想要实现的野望而存在的。

　　而在那名大使以为自己可以出头的兴奋心情下，混有教团刺客存在的大使团与他汇合到了一处，搭乘着军用飞机，向中华联邦的洛阳朱禁城高速飞去。

　　数个小时后，经过层层检查，布利塔尼亚帝国大使一行的飞机终于降落到了洛阳军事机场内。随后众位布利塔尼亚大使团的成员们，在帝国礼部官员的引领下，入住了洛阳皇家驿馆中，等待武威天子的召见。

　　“终于来了吗？我到要看看这个大使团到底是怎么个谈法。”与此同时，从童伦的汇报中将大使团成员情况差不多了解清楚的伊藤成心底暗思道。

　　这天剩下的时间里再无值得伊藤成注意的事情发生，使得他有时间全身心的陪着除了最后一步外，完全献身于自己的蒋丽华和已经完全献身自己的神乐耶，增进彼此的感情。

　　当然顺带的也是陪陪那六名委身于自己的宫女，虽然是因为各种原因造成的，但毕竟她们的第一次给了自己，算是自己的女人……尽管是没什么感情的那种。

　　之后一夜无话，时间再次来到了第二天。

　　在那六名宫女的服侍下，洗淑就餐完毕的伊藤成再次登上等到寝宫外边的大撵，来到了乾元大殿中，处理起了大臣们所决定不了的关于中华帝国的重大事物。

　　“宣，布利塔尼亚大使觐见！”待将所有的事情处理完后，接到伊藤成示意的童伦高声呼喊道。

　　随着童伦的呼喊声落下，一身布利塔尼亚贵族服饰的大使与一名随同人员在一名小太监的带领下，常速走进了乾元大殿中。


第0744章 刺杀与兵围帝都

　　“布利塔尼亚帝国使臣，贝齐·弗格斯拜见武威天子陛下。”进入乾元大殿，在左右两边大臣留出的中央堂道站定的布利塔尼亚大使行礼说道。

　　“那个少年好象是……”双眼微眯，将大使与其随从的模样收入眼底的伊藤成眼中精光一闪，在心底暗道。

　　“平身。”随后伊藤成压下心底的心思，淡声说道。

　　“谢陛下。”大使直身感谢道。

　　“说吧，你们帝国皇帝派你们来干什么。”伊藤成双眼不着痕迹的看了眼位立在大使身后，体态消瘦，脸色略白，有着一头淡棕色短发，年龄看起来只有十六、七岁的柔弱少年说道。

　　“是这样的，我国皇帝陛下派我前来是与陛下您商讨一下有关两国停战的事情。”听到询问的大使先是整了整自己的思绪，然后才开口说道。

　　大使的话音一落，乾元大殿中屹立的大臣们立刻切切私语起来，显然不太相信大使口中的画语。毕竟在他们的记忆中，布利塔尼亚从来没有和哪个国家进行过合谈，都是直接派兵征服，将其划归到自己的制下为止。

　　而就在乾元大殿陷入一片议论声中时，一道淡粉色的光芒骤然以那大使身后的少年为中心向四周扩散开来，没用一秒中便将整个乾元大殿都笼罩了进去。

　　“果然是他，原著第二季时，被查路路派到鲁鲁修身边，伪装成他弟弟的罗洛！”感受着身体上突然产生的迟滞感，看着自袖口中取出一把匕首，快步向高台上走来的少年的伊藤成心中确认道。

　　“虽然这个可以停止周围人体感时间的GEASS很强大，但可惜你遇到了我，就算身体不能动弹，我的精神力也不是你可以抗衡的。”伊藤成心中接着暗道。

　　想完心念一转，一道如针般的细长念动光束骤然浮现在伊藤成额前，在罗洛愕然的眼神中迅速朝他射去，转眼间便刺入了他的额头。

　　“爆。”伊藤成心底暗喝道。

　　“嘭！”瞬间只听一声闷响响起，罗洛行进的脚步立刻停住，眼耳口鼻等凡是带洞的五官处全都不可抑制的流出涓涓鲜血。

　　“扑通！”接着罗洛身体重重的摔倒在了地面上。

　　伴随着罗洛的摔倒，属于他的GEASS能力立刻自乾元大殿中消失，让大臣们与大使的体感时间重新恢复到了正常。

　　“啊！？”回过神来，突然发现罗洛倒地的大使下意识的惊呼出声。

　　“来人！”这时，伊藤成突然开口高喝道。

　　话音一落，守在乾元大殿外的数名禁军立刻手持武器的冲入了乾元大殿中。

　　“将布利塔尼亚大使给我抓起来！”伊藤成大声命令道。

　　“是。”禁军答应一声，快步上前来到布利塔尼亚大使身边，在其不知所措的神情中将其扭押了起来。

　　“武威天子，武威天子，这是为什么啊！？”已经彻底慌了神的布利塔尼亚大使一脸慌急的高声询问道。

　　“带下去！”伊藤成没理他，直接命令道。

　　“童伦！”待禁军将大使押出乾元殿后，伊藤成对身旁的童伦叫道。

　　“陛下。”听到招呼的童伦抱拳行礼道。

　　“立刻派人前往驿馆，将所有布利塔尼亚来的大使团全部扣压，联同刚才的那名大使一起送往午门问斩！”伊藤成一脸冷厉的命令道。

　　“是。”童伦领命道。

　　“对了，记得叫上递鲁哈特，让他将斩首过程向全世界播放！”在童伦离开时，伊藤成再次吩咐道。

　　“是。”童伦领命道，随即快步走下高台，走出乾元大殿，去为伊藤成办事。

　　“散朝！”接着自玉座上站起的伊藤成一摆袍袖，一边转身离开，一边高喝道。

　　“恭送陛下。”对刚才那一番变化还云里雾里的众位大臣们齐齐弯腰行礼道。

　　“正愁怎么继续向世人展示我的暴君形象呢，你们到是送上门来了，说起来还真要感谢你们呢，查路路，还有那个万年正太VV。”前往后宫的路上，伊藤成心理暗道。

　　“不过算算时间，距离最近的人应该已经进入叛乱国境内，对那些叛君将领执行刺杀任务了吧。”接着伊藤成抬头看了看天色，暗理推算道。

　　而就在伊藤成推算的时候，原中华联邦治下，现处在叛乱的诸国内某些奢华建筑中，一名名叛军将领在一名名或亲近之人、或手下、或外人、或陌生人的刺杀下死于非命，只有留在他们身上，用猩红字体写着[反叛武威天子者，死！]的白色布昭示着他们因何而死。

　　……

　　如此又是两天过后，随着更多的叛军将领死亡，以及布利塔尼亚合谈大使团一行被斩首的画面传播开来，原本就有着轰炸布利塔尼亚帝国首都、[爱之女神]湮灭军团、因治理帝国而诸杀各中大臣打底的伊藤成的暴君与魔王之名终于在世界范围内传播开来，并被世人认同。

　　同时在这两天的时间里，穿过了整个西伯利亚，沿着俄罗斯连通欧洲的路径进入欧洲范围的黎星刻、卡莲、周香凛、维蕾塔所率领的部队与大天使号终于和布利塔尼亚的军队碰撞在了一起，展开了激列的对战。

　　只是在拥有与鲁鲁修媲美的智略与政治手腕，同时又拥有柩木朱雀身手的黎星刻，以及与黎星刻相差仿佛的周香凛的指挥下，布利塔尼亚的军势站阵那叫一个不堪一击，几乎没怎么抵抗便被两人的精妙指挥艺术破坏殆尽。

　　布利塔尼亚一方见此，不得不派出了他们的最后力量——十二圆桌骑士中的四位，对黎星刻、卡莲、周香凛和维蕾塔实行了单独歼灭作战。

　　只是他们的机体性能比起处于第九世代的[格尼微尔]与[红莲圣天八极式]完全不如，就是比起改装后接近第八世代的[神虎]与[飞凰]也是稍弱，所以双方交手之后没多久，便被黎星刻、卡莲、周香凛和维蕾塔四人击落。

　　其中要不是伊藤成事先提醒，留圆桌骑士中的女性骑士一命的话，这次前来的第十二骑士莫尼卡·库鲁杰父斯基与第九骑士诺妮特·艾尼亚葛拉姆就要与另外的两名圆桌骑士一样，饮恨当场。

　　至此，本就不圆满的十二圆桌骑士仅剩下留守帝都护为皇帝的第一骑士毕斯马尔可·瓦尔德施泰因，悠闲自在的第三骑士吉诺·瓦茵拜鲁古，第四骑士多蕾塔·恩斯特，以及寄宿着玛丽安娜灵魂的第六骑士阿尼娅·阿尔斯托莱姆四人。

　　没了圆桌骑士的阻拦，有着大天使号炮火支援的中华帝国部队势如破竹，直接冲破布利塔尼亚的军队阻拦，笔直的向布利塔尼亚帝国的首都冲去。

　　“看起来要不了多久，我就可以踏上布利塔尼亚的国土了呢。”将手中的前方情报随手丢到一旁的伊藤成笑道。

　　“是啊，要不了多久，亲爱的你就是拥有整个世界三分之二领土的君主了。”双臂环饶在伊藤成的脖子上，胸口紧贴在伊藤成背后，将下巴搭在他肩膀上的神乐耶附和道。

　　之后的事情就顺理成章的多，在黎星刻与周香凛两位世界顶尖军事统帅的带领下，中华帝国的军队只用了一个礼拜不到，就打到了原英国境内……就这，还是因为大部分时间都用在了赶路上的关系。

　　也是在这时，中华帝国的军队第一次碰到了强有力的抵抗。事后经过黎星刻的调查得知，此次率军抵抗的正是布利塔尼亚帝国首相，第二皇子修奈泽尔，也是原著中唯一在国级象棋较量中剩过鲁鲁修的家伙。

　　不过还是那句话，在绝对的力量面前，再强的智略也有力不能及的时候，更何况是在这种彼此智略相当的情况下，有着更强力量的中华帝国只是微微一顿，便再次突破了布利塔尼亚的防线，正式踏入首都圈范围内。

　　而经此一役，仅剩的四名圆桌骑士也是在付出两死两被擒的代价下彻底覆灭。

　　其中唯一让卡莲和维蕾塔感到棘手的便是与第一骑士的交战，因为对方有着可以预知未来的GEASS存在，使得两人的攻击经常落到空处或是打到自己人上。也幸好是两人的机体性能够优越，才没在对方的反攻中被击落。

　　见此，知道一两个人拿不下他的卡莲与维蕾塔也没硬要玩什么骑士精神的与对方单挑，直接找上黎星刻与周香凛，并在大天使号的配合下与其战斗起来。

　　这样一来，在四架机体性能几乎都凌驾他的状况下，即使有着预知未来的手段也取得不了多少优势，只得在最后拼命中重伤了[飞凰]，然后满心不甘的被[格尼微尔]用镭射光束打爆。

　　至此，彻底没了高端防卫力量的布利塔尼亚首都就跟被拔光了衣服的女人般，赤裸裸的呈现在了中华帝国的军队面前，然后在被有[红莲圣天八极式]与[格尼微尔]为开路先锋，大天使号居中压阵，其他钢髅与龙丹策应的黎星刻领兵包围了帝都。


第0745章 进攻之时

　　“拜见陛下。”布利塔尼亚帝国首都外的中华帝国军营内，黎星刻、周香凛以及部分将领齐齐的对走进指挥室内的伊藤成行礼叫道。

　　“诸位平身。”径直来到主位上坐下的伊藤成说道。

　　“香凛，你的身体怎么样。”接着伊藤成既不问兵事，也不问外情，而是扭头看向站在黎星刻身后的周香凛语带关心的问道。

　　“回陛下，托陛下赐下的防护服保护，我的身体没受到任何伤害。”见伊藤成如此重视自己的周香凛心底一暖，同时一股感动的情绪不可抑制的自心底升起，抱拳弯身柔声回道。

　　“没事就好。”伊藤成闻言轻呼口气道。

　　“这段时间情况如何，可有人员从帝都向外出逃？”直到这时，伊藤成才看向黎星刻询问起了关于布利塔尼亚帝都的情况。

　　“回陛下，自包围完成之后，整个帝都之内无一人离开。”黎星刻回答道。

　　“那按你们的探察，在包围完成之前，可有皇室成员离开。”伊藤成皱眉问到。

　　“不能确定，不过按推断，应该有大量贵族与皇室成员在双方交战期待逃出了帝都。”黎星刻低头回道。

　　“算了……跑就跑了吧，等拿下布利塔尼亚帝都之后，再行商议。”伊藤成微微摇了摇头说道。

　　“现在我命令，对布利塔尼亚帝都进攻！”接着伊藤成重新看向房间内的黎星刻、周香凛以及剩下的将官们沉声命令道。

　　“是！”黎星刻等人齐齐抱拳领命道，随后相继走出房间，指挥部队对布利塔尼亚帝都发动袭击。

　　“查路路、VV，不知道你们这个时候是选择逃出帝都呢，还是准备窝在阿卡夏系统中，等待重新崛起的机会。”目送众人离开的伊藤成转头望向布利塔尼亚的皇宫所在心道。

　　随后收回目光，起身离开指挥室，向另一间用来安置柯内莉亚与尤菲的房间走去。

　　“咯！”来到门前的伊藤成也没敲门，直接扭开门锁推门走了进去。

　　“砰。”伊藤成随手将房门关上。

　　“柯内莉亚，布利塔尼亚帝国眼看便要灭了，现在你是否已经想好了那个答案。”伊藤成注视着挨着尤菲坐下的柯内莉亚说道。

　　“我柯内莉亚说话算话，你所展示的力量确实达到，或者说超过了我的预期，所以我同意成为你的王妃，为你征战，帮助你统一这个世界。”柯内莉亚双眼一眨不眨的回视着伊藤成说道。

　　“啊！？”突然听到自家姐姐要嫁人，而且还是要嫁伊藤成的尤菲本能的以手捂口惊呼出声。

　　“好，等帝都攻下之后，我就正式对外宣布册封你为王妃，然后与你举行结婚典礼。”慢步走向柯内莉亚的伊藤成说道：“只是到时候可能还会有两三名女人与你一起成为我的妻子，还希望你不要介意。”

　　“身在皇家，这种事情早以有所准备，无所谓介意不介意。”柯内莉亚语气轻嘲的说道。

　　“你不介意就好。”此时已经站在柯内莉亚身前，伸手轻抚她脸颊的伊藤成轻笑道。然后扭头看向一边眼中依旧留有不可思议神情的尤菲调笑道：“怎么样尤菲，要不要跟你姐姐一起成为王妃？”

　　“啊！？”被伊藤成突如其来的说词吓了一跳的尤菲下意识的惊呼道。

　　“伊藤成，不要对尤菲动坏心思，要不然我不会放过你的。”柯内莉亚眉头紧皱的怒视向伊藤成，沉声说道。

　　“我这可不是坏心思，而是在为你将尤菲留在身边，毕竟尤菲以后就算外戚了，不可能随意的居住在后宫里，如果你想与她一直呆在一起并保护她的话，与你一起成为我的王妃之一是一件不错的选择呦。”伊藤成轻瞥一旁脸颊泛红的尤菲轻笑道。

　　“就算如此，那也要尤菲自愿才可以，你不可以强迫她。”柯内莉亚在顿了顿后，沉声说道。

　　“当然，尤菲这么善良可爱，我才不忍心对她用强呢。”伊藤成大笑道，然后继续提醒道：“只是排除攻下帝都、平定环境、对外宣布册封你为王妃以及婚礼的准备时间，可是没有几天了，如果不快点决定的话，尤菲可能就赶不上这次的大婚之礼喽。”

　　“这点不用你操心，你还是管好你自己的事情吧。”柯内莉亚语气生硬的说道。

　　“好吧，随你。”伊藤成微微摇了摇头笑道。

　　接着俯身低头，在尤菲大睁双眼的注视下，不由分说的吻在了柯内莉亚暗紫色的嘴唇上，探出舌头与其纠缠了起来。

　　虽然柯内莉亚答应了成为伊藤成王妃，也接受了自己的身体以后将会属于伊藤成的事实，但当着尤菲的面被轻薄还是让柯内莉亚的内心闪过一股羞怒的情绪，逐双手用力的将伊藤成从自己的身前推了开。

　　“混蛋。”柯内莉亚脸颊微红的怒视着伊藤成喝骂道。

　　“呵呵，味道不错。”伊藤成伸出舌头轻舔嘴唇轻佻道，然后看着脸色发红的尤菲与脸现羞怒神色柯内莉亚道：“好了，不打扰你们姐妹叙话了，我去处理其他的事情。不过我很期待尤菲你的好消息。”

　　说完对着尤菲轻轻一笑，转身走出安置两人的房间，在天边隐隐响起的炮火中，来到了用来关押四名圆桌骑士的临时牢房中。

　　“中华联邦的武威天子……”听到脚步声，无聊的转头看向声音传来方向的第九骑士诺妮特·艾尼亚葛拉姆沉声说道。

　　“真好，可以一次看到四名圆桌骑士中的美人，不愧我废尽心机让手下留下你们的性命。”听到诺妮特的声音的伊藤成慢步走到关押她和第十二骑士，有着一头金发，面相看起来好似邻家少女，给人一种楚楚可怜感觉的莫尼卡·库鲁杰夫斯基牢房前，看着诺妮特与莫尼卡笑道。

　　“怎么？你还打算想要我们的身体吗？”性格豪爽的诺妮特百无禁忌的看着伊藤成说道。

　　“如果可能的话，我当然不介意。”伊藤成闻言双肩一耸，笑道。

　　“痴心妄想。”还不等诺妮特说话，另一道声线略粗的女性声音自伊藤成背后的牢房中传出来道。

　　“我记得你们是效忠布利塔尼亚皇帝吧。现在布利塔尼亚帝国就要被我毁灭了，也就是说你们的效忠对象即将消失，现在你们是否愿意向我效忠呢？”伊藤成转身看向皮肤呈深褐色，一头黑发在脑后绑成一个粗大麻花鞭的第四骑士多蕾塔·恩斯特说道。同时这句话也是对第九骑士与第十二骑士说的。

　　“哼。”多蕾塔冷哼一声，没有理会伊藤成的问话。

　　伊藤成见状双肩一耸，轻笑道：“我知道你们的骑士条例中有一条永不背叛，不过没关系，等我将布利塔尼亚帝国灭掉之后，你们的效忠对象就会消失，到时候你们也就说不上背叛与否，到那时我希望你们能够给予我我想要的答案，要不然我可不介意动用一些暴力手段让你们屈服于我。”

　　接着伊藤成目光一转，看向了缩坐在牢房一角，低头玩着照相机的第六骑士阿尼娅·阿尔斯托莱姆。

　　“阿尼娅。”伊藤成招呼道。

　　阿尼娅闻言下意识的抬头看向了伊藤成。

　　“你跟我出来。”伊藤成一边打开牢房门，一边说道。

　　但就在这时，窥得机会的多蕾塔迅速自原地起身，猛的冲到牢房门前，抬腿对着伊藤成的腹部踹了过去。

　　伊藤成见状轻笑一声，左手似缓实快的抓握住多蕾塔踹来的脚腕，用力将其身后一带，以破坏多蕾塔的脚下重心。

　　这时就见多蕾塔双手立刻抓握住牢门的铁栅栏，以双臂发力，将另一只脚也向伊藤成的胸口踹了过去。

　　伊藤成此时依旧不慌不忙，用空闲的右手将多蕾塔踹过来的脚腕抓握在了手心里，与左手中抓着脚腕一起放到了自己的腰间两侧。

　　“现在你准备怎么办？多蕾塔小姐。”伊藤成透过铁栅栏的缝隙看向多蕾塔笑道。

　　然后也不等多蕾塔说话，一边用双手固定住多蕾塔不停挣扎的双脚不动，一边脚步轻移，自多蕾塔的双腿间向多牢门处走去，一直到身体被多蕾塔的双腿卡住为止。

　　“可惜，你我的身上都有衣服遮挡，要不然这到是一个可以探讨生命真谛的好姿势。”伊藤成看着多蕾塔调笑道。

　　“哼。”多蕾塔闻言怒哼一声，右手突然自栅栏上松开，单以左手的力量吊住身体，将由臂透过栅栏之间的空隙向伊藤成的咽喉抓去。

　　伊藤成见此上半身立刻后仰，同时左手以巧劲轻拍多蕾塔的右退，在将其打的酸软无力后抬手抓握住多蕾塔探出的右手手腕。

　　“你还真像一头母豹子啊，多蕾塔骑士。”用同样的方式消去多蕾塔左腿力量的伊藤成腾出右手，一边迅速出手打中多蕾塔的双手麻筋，一边轻声调笑道。

　　接着伊藤成双手一探，立刻将四肢无力支撑身体，向地面软倒的多蕾塔抱在了怀里，矮身走进了牢房之中。


第0746章 封印

　　“放开我！”多蕾塔沉声说道。

　　“可以，不过要等我把你抱到一边之后。”抱着多蕾塔走向牢房一边墙壁前的伊藤成轻笑道。

　　话刚说完，伊藤成便已经走到了墙壁前，俯身将四肢无力的多蕾塔放到了地面上。

　　“放心吧，我只是用巧劲震散了你双腿的力量，一会它们就重新恢复过来，保证没有任何后遗症。至于你的双手，我则是打了你的麻筋，这个时间稍微要长点儿，大概二十多分钟后才能彻底恢复，一样肯定没有任何后遗症。”伊藤成看着多蕾塔双眼中闪烁的眼神一脸微笑的解释道。

　　“当然，如果有了后遗症我也不介意把你领回家，反正以我的权势与力量，养你一辈子是完全不成问题的。”伊藤成开口继续调笑道。

　　“好了，阿尼娅，我们走。”接着伊藤成不在理会目光闪烁的多蕾塔，转头看向站在一边等待的阿尼娅说道。

　　阿尼娅闻言也不说话，默不做声的跟在转身向牢房外走去的伊藤成身后，一起走出牢房，并在等伊藤成将牢门重新关好之后，一同向房间外走去。

　　很快，两人的身影便消失在了房间中。

　　“没想到，中华联邦的天子居然还有那样的身手。”待伊藤成彻底离开后，诺妮特看着对面牢房中多蕾塔叹息道。

　　“是啊，我也没想到，那个武威天子拥有这样的近战能力，真是让人感到惊讶。”多蕾塔同意道。

　　另一边，离开了牢房的伊藤成带着阿尼娅来到了一间无人的房间中。

　　“出来吧，玛丽安娜，我知道你在那里。”伊藤成看着面前的阿尼娅说道。

　　“小家伙，我的存在是CC告诉你的吗？”话音刚落，阿尼娅的双眼瞳孔外沿立刻亮起一圈粉红色的光芒，同时一道略带笑意的声音突然自阿尼娅微微开合的嘴中吐出，轻佻道。

　　“不是。”伊藤成左手背在身后，心念转动间召唤出一块从绝对可怜世界中取得，可用以寄宿灵魂的蕾雅石结晶握在手中说道。

　　“哦？那到是有趣，不知道小家伙你叫我出来有什么事。”玛丽安娜笑眯眯的说道。

　　“没什么大事，只是为了我的帝国稳定，消除一些不应该存在的隐患罢了。”伊藤成垂落在身侧的右手五指轻动，同时调动体内的能量说道。

　　“你打算杀了我吗？”玛丽安娜缓缓收起笑脸，看着伊藤成说道。

　　“算是吧。不过你的存在暂时对我来说还有些用处，所以我不会立刻就杀掉你，而是要把你封印起来。”伊藤成说着体内能量一动，立刻在右手五指掐捏的印决中形成一股色泽温润的银白光芒，配合着伊藤成伸出的右手一同笼罩在了阿尼娅的头部。

　　“你这是什么能力！？”感觉到自己的灵魂要从阿尼娅身体脱出的玛丽安娜此时终于色变，惊声询问道。

　　“专克你这种歪门邪道的能力。”继续加强灵力拘束玛丽安娜灵魂的伊藤成讪笑道。

　　“啊！”玛丽安娜的灵魂虽然是因GEASS的力量可以得存于世，但到底是无根浮萍，本身又没有其他力量存在，因此在几乎算是专克灵魂与邪物的灵力拘束下，只坚持了数秒，就被伊藤成从阿尼娅的身体中拉撤出来，封印在了蕾雅石结晶中。

　　“有了这个东西，查路路应该会就范了吧。”须臾后，将玛丽安娜的灵魂彻底封印住的伊藤成轻轻把玩着手中的蕾雅石结晶轻声自语道。

　　“现在，还是先把阿尼娅的记忆封锁打开吧。”随即手掌一翻，将蕾雅石结晶重新收起，转头看向昏倒在地面上的阿尼娅说道。

　　说完迈步上前来到阿尼娅身边蹲下，伸手轻按她的额头，发动精神感应能力侵入到了阿尼娅的心像世界，以当初救治尤菲时使用的相同手法破坏掉了查路路留在她体内的GEASS力量。

　　“呼，搞定。”片刻后，伊藤成收手说道。接着再次双手下伸，将阿尼娅的身体横抱在怀中，起身离开房间，又一次向柯内莉亚与尤菲所在的房间行去。

　　“咚咚咚……”小片刻后，横抱着阿尼娅的伊藤成重新来到了柯内莉亚与尤菲的房门前，用脚尖踢响了房门。

　　“咯。”很快，随着一声轻响，房门被人从内部打开，随后柯内莉亚的身影出现在了门口的位置。

　　看着站在门外的伊藤成的柯内莉亚眉头一皱，但还是闪身将门路让开，让伊藤成走入了房间中。

　　“这个是……”看着被伊藤成放在床上的阿尼娅，尤菲一脸疑惑的问道。

　　“你们不认识她吗？”伊藤成满脸奇怪的看向尤菲与随后走来的柯内莉亚说道。

　　“不认识。”尤菲摇头说道。

　　“这个女孩是……”柯内莉亚看着躺在床上的阿尼娅眉头微皱的沉吟道。

　　“布利塔尼亚第六圆桌骑士阿尼娅·阿斯托莱姆，现在有印象了吗？”伊藤成看着柯内莉亚轻笑道。

　　“阿尼娅！？”柯内莉亚满脸惊讶的看向床上的阿尼娅惊呼道。显然她已经想起阿尼娅为何人了。

　　“她这是怎么了？”柯内莉亚接着问道。

　　“我刚刚把一个脏东西从她体内搞出来，所以暂时陷入了昏迷中，用不了多久就可以恢复。”伊藤成一脸怪笑的解释道。

　　“脏东西？”尤菲有些好奇的问道。

　　“想知道？”伊藤成笑眯眯的看向尤菲反问道。而后者被伊藤成的目光盯得有些不自在，脸颊不自觉的泛起了一抹红晕。

　　“我说过了，不要乱打尤菲的主意。”一旁的柯内莉亚见状沉声说道。

　　“算了，也没什么不能说的。所谓的脏东西就是传说的鬼或幽灵，也就是死人的灵魂。”伊藤成一脸无趣的耸肩道。

　　“啊！”尤菲闻言突然感觉到身体一冷，浑身下意识的打了一个哆嗦，脸色有些发白的看着伊藤成悄声道：“你说真的？”

　　“当然，这种事情有什么好骗你的。”伊藤成眉梢一挑，说道。接着脸上饶有意味的继续道：“而且那个人你们也认识，并且跟她还很相熟呢……”

　　“你说的那个人是谁？”心中既有害怕，但更多的却是好奇的尤菲轻声询问道。

　　“有着[闪光的玛丽安娜]之称的玛丽安娜王妃。”伊藤成一脸似笑非笑的看向柯内莉亚与尤菲轻声说道。

　　“怎么可能！？”尤菲一脸不敢置信的惊呼道，而柯内莉亚则是眉头紧皱，陷入了纠结当中。

　　“好了，阿尼娅就拜托你们两个照顾了，我去外边看看还要多久才能彻底攻陷帝都，入住皇宫。”伊藤成看着两人说道，然后毫不停留的转身向屋外走去。

　　“对了尤菲，不要忘了考虑我们之前说过的事情呦。”就在快要离开房间时，伊藤成突然停住脚步扭头对尤菲笑道。

　　接着不等尤菲反应，直接闪身走出房间，消失在了重新闭和的房门后面。

　　此时，从柯内莉亚与尤菲房间离开的伊藤成径直来到了作战指挥室中。

　　“情况如何了。”来到因座架[飞凰]重伤无法出战，接替黎星刻指挥全军的周香凛身边的伊藤成出声询问道。

　　“陛下。”听到询问的周香凛先是向伊藤成行礼问好，然后才看着面前的雷达屏幕介绍道：“外围防线已经打破，目前正与敌军进行巷战，大概还要一、两个小时才能彻底将敌军扫灭。”

　　“在此期间有人从帝都里跑出来吗？”同样看着雷达屏幕的伊藤成微微点了下头，再次询问道。

　　“有，不过已经被部队拦截下来，经审问全是布利塔尼亚的贵族阶层。”周香凛解释道。

　　“尽量堵截，尽可能的不放一个人逃出帝都。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”周香凛领命道。

　　随后，没什么事情可做的伊藤成转身走到一旁坐下，目带欣赏的观看起了英姿飒爽，指挥若定的周香凛，即使对方因他注视的目光而变得脸色绯红时，也没收敛。

　　在伊藤成的无聊注视下，一个半小时的时间转瞬流过。

　　“报告陛下、周将军，帝都内的所有敌军已经基本肃清。”就在这时，一名士兵对伊藤成与站在他身旁的周香凛汇报道。

　　“传令下去，拔营入城。”伊藤成闻言精神一震，对那名士兵命令道。

　　“是。”士兵答应一声，立刻将伊藤成的命令传达了下去。

　　跟着，伊藤成与周香凛一同离开作战指挥部，坐上临时准备的装甲防护车，在一个小队钢髅的护卫下，率先离开军营进入城内，向布利塔尼亚的皇宫行去。

　　十多分钟后，伊藤成所乘坐的装甲防护车终于行驶到了布利塔尼亚帝国的皇宫大门前。

　　“没想到第二次来到这里却是以主人的姿态出现，世事之无常也不过如此啊。”走下装甲防护车，站在皇宫大门前的伊藤成一脸感慨的说道。

　　然后迈动脚步，与周香凛和护卫在身周的中华帝国士兵一起，向皇宫内大步走去。


第0747章 贝尔托莉亚

　　因为有着各种善后工作要做，所以伊藤成在入主布利塔尼亚皇宫的第一天并没有发出什么指示，只是在随后与大部队一同入城的柯内莉亚和尤菲的带领下，彻底熟悉了一下皇宫环境，并选定一间干净完好，且适合居住的宫殿中居住下来，静静等待着黎星刻等人的善后工作完成。

　　“陛下。”第二天上午，将各种工作安排完的黎星刻来到皇宫内，对正在与柯内莉亚、尤菲、卡莲、维蕾塔以及刚刚恢复过来的阿尼娅一起在花院中玩乐的伊藤成叫道。

　　“都安排妥当了？”收回目光，转头向黎星刻看去的伊藤成淡声说道。

　　“是的陛下。”黎星刻应道。

　　“那好，派人将帝都内的所有贵族、大臣、还有布利塔尼亚各重要部门的负责人统一召集起来，我要见他们。”伊藤成命令道。

　　“是，陛下。”黎星刻行礼应道，然后在见伊藤成没有其他吩咐后，转身离开花园，派人去执行伊藤成的命令道。

　　“等下我会将选择的权力给你们，你们认为哪个人值得留下，我就会让哪个人留下。”待黎星刻离开之后，伊藤成对坐在一边的柯内莉亚以及陪在他身边的卡莲和维蕾塔说道。

　　柯内莉亚闻言若有所思的看了眼伊藤成，点点头答应了下来。至于卡莲和维蕾塔，虽然维蕾塔心中也隐隐感觉伊藤成这么安排或许有着什么深意，但一想到自己等人在这个世界也留不了多久，即使有别的用意存在对她来说也没什么大用，因此也将心思丢到一边，与卡莲一样，很是随意的同意了下来。

　　“对了，柯内莉亚，你认识贝尔托莉亚·弗兰克斯吧？”随后伊藤成再次看向柯内莉亚询问道。

　　“贝尔托莉亚·弗兰克斯！？”听到伊藤成口中所说名字的柯内莉亚眉头一皱，看着伊藤成沉声说道：“没想到你居然连她都知道。”

　　伊藤成微微一笑，没去接柯内莉亚的话茬。

　　“你想见她？”柯内莉亚接着问道。

　　“是的，她毕竟是布利塔尼亚机密情报局的总负责人，手中肯定掌握着很多你我所不知道的东西，只要她肯配合，我掌握布利塔尼亚的速度一定会快上不少，而且也能尽量将可能藏匿起来的皇室成员找到抓住，减少一些不必要的麻烦。”伊藤成点头承认道。

　　“那你就祈祷她没有跟查路路皇帝陛下一起从帝都内消失不见吧，要不然除非你统一全世界，并且不遗余力的全力搜查她的下落，也就只有这样或许才能让你再见到她。”柯内莉亚轻叹道。

　　伊藤成闻言眉头微皱的沉默了数秒，随后重新开口问道：“如果我以玛丽安娜为饵，你说她会不会出现。”

　　“我不知道。”柯内莉亚也是眉头微皱的摇了摇头道。

　　“我到是忘了，有些情况你也不知道呢。”听到柯内莉亚回答的伊藤成先是一楞，随即一脸恍然的说道。

　　“什么意思。”柯内莉亚看着伊藤成问道。

　　“贝尔托莉亚·弗兰克斯那个女人可是与玛丽安娜有着深仇大恨存在呢。”伊藤成微微仰头望天，轻声解释道。

　　“不可能！”柯内莉亚语气中满是不信的否定道。接着也不等伊藤成说话，语速较平常略快的继续说道：“贝尔托莉亚不仅是玛丽安娜王妃乳母的女儿，并且还是玛丽安娜王妃的弟子之一，她们之间的关系亲密无间，怎么可能有大仇纯在！？”

　　“没什么不可能的。”伊藤成眼中闪过一抹嘲讽，嗤笑道。接着出声提醒道：“还记得之前我带你在离宫找到的地下室吗……”

　　听到伊藤成提醒的柯内莉亚表情一变，立时将想要说出的话语咽下，沉默了下来。

　　“玛丽安娜当年在离宫地下室做人体实验时，不仅使用自己的儿女做材料，也让其他信任她的人员担当过人体实验材料，而这些实验材料之中就有着贝尔托莉亚和她的几个弟弟。”伊藤成目光平淡的看着沉默的坐在那里的柯内莉亚轻声说道：“只是她那几个弟弟运气不好，并没能从实验中活下来。而唯一活下来的贝尔托莉亚，身体也受到了严重的破坏，命不久矣。”

　　“你说在这种情况下，贝尔托莉亚会不怨恨玛丽安娜吗？”伊藤成接着说道。

　　柯内莉亚没有回答，依旧沉默的坐在那里，不知道想着什么。

　　伊藤成见此也没管她，转次转头看向不远处，正在花园中嬉闹的尤菲与阿尼娅。

　　“陛下，所有人员都已带到。”不知道多久过后，黎星刻的身影再次出现在花园中，对伊藤成抱拳行礼道。

　　“尤菲、阿尼娅。”伊藤成点点头，扬声对尤菲与阿尼娅叫道。

　　听到召唤的两人立刻停下自己的动作，转头向伊藤成几人所在的方向看去，在见到众人全都从位置上起身，一副等待她们的模样后，手牵手从花园中慢步走出，来到了柯内莉亚身边站定。

　　“柯内莉亚，你将我之前说的事情跟尤菲和阿尼娅说下。”见两人站好后，伊藤成心情依旧不太好的柯内莉亚说道。

　　“我们走。”接着转头看向黎星刻说道。

　　黎星刻也不废话，直接转身做引，引领着伊藤成、卡莲、维蕾塔、柯内莉亚、尤菲还有阿尼娅六人向议事大殿走去。

　　花园原本位处离宫附近，距离议事大殿并不太远，因此没用多久，伊藤成一行便来到了布理塔尼亚皇宫的议事大殿中。

　　此时的大殿内，黑压压的站了不下三百多人，以贵族爵位、军职军衔、部门权责大小等在大殿的左右两边成排成列的站定。

　　“武威天子到！”就在伊藤成走入大殿的一瞬间，一名原布利塔尼亚皇宫内官张口喊道。

　　听到呼喊，大殿内的众人齐刷刷的以手抚胸，以布利塔尼亚见君之礼低头向伊藤成行起了礼。

　　在众人的礼节中，伊藤成带着卡莲、维蕾塔、柯内莉亚、尤菲、阿尼娅几人沿着中间宽道，径直来到大殿里端的数层石阶平台前，一步一步踩着石阶走上平台，在平台上面唯一摆放的，光是椅背长足就有两米的高背大椅中坐了下来。

　　“平身吧。”伊藤成一脸淡漠的看着底下的众位贵族说道。

　　“谢陛下。”底下的贵族、大臣、高官们齐齐应道，随即收礼抬头，看向了平台上安坐的伊藤成以及分别站在他两边的阿尼娅、尤菲、柯内莉亚、卡莲、维蕾塔。

　　“你们几个选吧。”伊藤成没理下面那些因看到柯内莉亚与尤菲出现而显的有些骚乱的布利塔尼亚贵族、大臣和高官们，直接对柯内莉亚和卡莲几人说道。

　　柯内莉亚这时也没矫情，点点头走到平台边缘，目光锐利的看向了下方的人群。直到下片刻后，才不停伸手指向人群中的某几个贵族与军官或是大臣，开口点名。

　　随着柯内莉亚的动作，一名又一名的贵族、大臣、高官被守在殿内的中华帝国士兵从人员中拉出，带到一旁看管。

　　完全不知道这是要弄哪一出的众人立时在底下喧哗了起来。

　　两分钟左右后，柯内莉亚的动作才宣告结束。然后还不等那些没被选到的人感到庆幸，尤菲又即柯内莉亚走出平台，对底下的众人点起了名。

　　只是尤菲到底不是柯内莉亚这类放在古代就算是开府建衙的王爷角色，并不太认识底下的谁都是谁，只是挑选一两名还算有印象的，或是姐姐以往提过的人员便算接触，后退换阿尼娅上前。

　　但阿尼娅比起尤菲来更加不如，连看都没一眼，直接让卡莲下去点人。

　　卡莲选人到也干脆，只是选则了自己出身的休妲菲尔特家族后就退了回来，换一旁的维蕾塔前去挑人。但出乎意料的是，维蕾塔并没有出去选人，而是对伊藤成微微摇了摇头，放弃了。

　　“除被选之人外，其他人立刻查底抄家，将产业收归国有。”见柯内莉亚等人都选完后，伊藤成朗声命令道。

　　“啊！你们不可以这样！”听到伊藤成的命令后，底下的贵族、大臣、军官们立刻乱做一团，高声呼喊道。

　　“胆敢语言不净者，杀无赦！”伊藤成再次命令道。

　　“是！”周围的士兵们闻言立刻高喝一声，端起武器瞄准起了殿中的布利塔尼亚的众贵族、大臣、高官们。

　　越是尊贵的人，就越怕死，见士兵如此表现的众贵族们立刻闭嘴收声，一脸怨愤不甘的看着端坐在顶端的伊藤成。

　　到是军人当中有那么几个硬气的角色，但在被士兵用枪打成筛子后，也全头静默收声，装起了孙子。

　　“带他们下去吧。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”士兵们齐声应道，随即以武器看押着这些贵族、军官、大臣们退出了议事大殿。

　　“怎么样，贝尔托莉亚在人群里吗？”这时，伊藤成扭头看向柯内莉亚问道。

　　“没有，看来与皇族成员一样，都不在帝都之内。”柯内莉亚摇头说道。

　　“是吗，那就算了，等彻底灭掉布利塔尼亚之后再说吧。”伊藤成微微摇了摇头遗憾道，接着从高背椅上起身，看着还留在大殿之中，脸上挂着庆幸神色的被选人员说道：“他们就交给你们了，想怎么安排你们看着办吧。”

　　说完便再看也没看底下的人群一眼，径直向议事大殿外行去。他的身后，跟这帮被选着没有任何交集的维蕾塔与阿尼娅，只与休妲菲尔特家族有关系，但却不去理会的卡莲，以及将所有事情都推给柯内莉亚的尤菲也一同跟着离开了议事大殿。

　　“你们先回后宫吧，我有事情要去日本一趟。”待几人来到一条无人的道路上时，伊藤成停下脚步对卡莲、维蕾塔、尤菲与阿尼娅说道。

　　随后伊藤成的身影一虚，便在脸色毫无变化的卡莲与维蕾塔，目瞪口呆的尤菲，小嘴微张的阿尼娅面前消失不见。

　　……

　　与此同时的另一边，坐落于日本东京租界的阿什福德庄园中，伊藤成的身影突兀的出现在了米蕾的房间中。

　　“哗啦啦啦……”就在伊藤成出现的瞬间，一阵流水的声音清晰地在他的耳边响起。

　　“看来我来的时间不错啊。”先是扭头看了看窗户外漆黑的天色，然后再转身看向散发着昏黄灯光的玻璃们，伊藤成一脸嘿笑的低声自语道。

　　随即脚步一动，向着水声传来的昏黄房间悄悄靠了过去。然后在到达房门前时，毫不犹豫的动手弄开门锁，推门走进了昏黄房间中。

　　瞬间，浑身上下一丝不挂，双手轻搭在脑后，仰面闭眼享受着淋水喷头喷洒出的水液冲击，背对着他的米蕾出现在了伊藤成眼中。

　　“好凉啊。”这时，因为空气流通的关系，突然感觉身上有些发凉的米蕾眉头微皱的轻声自语道。

　　“现在还冷吗。”听到米蕾话语的伊藤成微微一笑，也不在意身上的衣物是否会被水液打湿，直接跨步来到米蕾的身后，双臂展开将其环抱在怀中，头部凑到她的耳边轻含米蕾的耳垂轻声说道。

　　“啊！”突然受到袭击的米蕾下意识的尖叫起来。

　　“别怕，是我。”伊藤成连忙出声安慰道，随后为了防止米蕾的声音吵到其他人，直接探头吻住米蕾的嘴唇，将她的尖叫堵在了口中。

　　“混蛋，刚才吓死我了。”小片刻之后，重新得以喘息的米蕾伸手掐住伊藤成腰肉，一边用力掐扭着，一边恼怒道。

　　“嘿嘿，这不是机会难得嘛。”脸上配合着做出一副痛苦模样的伊藤成腆着脸嘿笑道。

　　“哼。”米蕾闻言立刻冷哼出声，板着脸对伊藤成说道：“你先出去。”

　　“你看我的衣服都湿成这样了，你就忍心这么的把我赶出去，然后着凉感冒吗。”伊藤成一副可怜兮兮的看着米蕾说道。

　　“谁管你。”米蕾轻哼道，接着在顿一下之后继续道：“行了，你在这里洗吧，我在外边等你。”


第0748章 布利塔尼亚覆灭

　　说完米蕾没在搭理伊藤成，扭身从他的怀抱中脱身，随手抓过一条大毛巾捂在身上，快步走出了浴室。

　　伊藤成见此也没阻拦，一脸微笑的发动瞬间移动脱去身上的衣物放到一边，就着还没关闭的喷水淋头冲洗起来。

　　片刻后，才重新换上被他用特殊方法弄干的衣物，从浴室中走了出去。

　　“有什么急事吗？居然这么晚过来。”在伊藤成沐浴时快速擦干身体，换上一身干净衣物，端坐在一旁喝着红茶的米蕾看着从浴室中走出来的伊藤成有些疑惑的问道。

　　“事到不急，只是我忘了布利塔尼亚帝都与日本之间的时差了。”慢步向米蕾走去的伊藤成双肩一耸，一脸无所谓的说道。

　　听到伊藤成解释的米蕾一脸无语的看着他，不知道该说什么好。

　　“那你这次来是……”随后，米蕾开口问道。

　　“还用问么，当然是接你走喽。”此时已经走到米蕾身前的伊藤成右手食指轻她的下巴，脑袋微垂，一脸微笑的看着米蕾说道。

　　“你准备怎么安排我。”米蕾目光微微闪烁了两下，询问道。

　　“放心吧，我不会让你受委屈的。”从米蕾闪烁的眼神中大概猜出一些情况的伊藤成缓缓蹲下身体，伸手将米蕾抱在怀中，将头凑到她的耳边柔声说道。

　　从伊藤成的话语与动作中感受到对她的爱恋的米蕾心理一暖，伸手轻抱住伊藤成，歪头侧脸枕在他的肩膀上，没有说话。

　　两人就这么静静的抱在一起，享受着这片刻的静逸。

　　“这个时候你爷爷已经睡了吧。”这时，伊藤成突然开口说道。

　　“恩。”米蕾轻声回应道。

　　“这样子看来今天走不了呢。”伊藤成轻笑道。

　　“你不会去没关系吗？”米蕾出声询问道。

　　“没关系，那边现在还在收尾整顿阶段，不处理完那批掌握着布利塔尼亚绝大部分产业的贵族前，暂时不好再继续动兵清理布利塔尼亚帝国的残党。”伊藤成解释道。

　　“哦。”米蕾应道。

　　“时间很晚了，我们先睡吧，等明天早上见了你爷爷和父母之后，我们就回布利塔尼亚，商量关于我们的大婚事宜。”轻轻将米蕾放开，自地上站起的伊藤成说道。

　　“你该不会是想留在我的房间里睡吧。”米蕾抬头看向伊藤成诧异道。

　　“当然，难道还有别的选择吗？”伊藤成笑眯眯的看着米蕾反问道。

　　“想得美。”米蕾翻着白眼说道。

　　“喂喂，怎么说你现在也是我的女朋友，而且要不了多久我们就要大婚成夫妻，睡在一起有什么的啊。而且你真的忍心让我回那里，然后独守空房吗？”伊藤成脸上做出一副可怜兮兮的模样说道。

　　“你也说了呦，我们还要不久才能大婚成为夫妻呢，所以……”米蕾笑眯眯的看着伊藤成说道，接着双掌贴在伊藤成的腹部，用力向外一推继续道：“你就独守你的空房去吧。”

　　说完米蕾立刻自座位上站起，向卧室跑了过去。

　　“看你往那里跑！”右脚向后一退便立刻稳住身体的伊藤成轻笑一声，发动瞬间移动瞬间出现在米蕾身前，张开双臂将躲闪不急的米蕾抱在怀中，以双臂禁锢住她的身体，抱着米蕾转身走进了她的卧室中，快步走到床边，与米蕾一起双双倒在了床上。

　　“快放开我。”米蕾神色有些慌乱的说道。

　　“嘿嘿，想得美。”伊藤成嘿笑道。

　　“你在这样我可就不客气了哦。”米蕾看着伊藤成的眼睛说道。

　　“我看你怎么不客气。”伊藤成轻笑道。

　　“哼。”米蕾轻哼一声，曲腿顶下了伊藤成的下体。

　　“好狠啊，难道你想要守活寡吗？”感知到米蕾动作的伊藤成双腿一动，立刻将米蕾曲起的腿夹住，故做大惊的看着米蕾说道。

　　“无所谓，到时候大不了我拿工具代替就是，而且还有着各种型号，想用哪个就用哪个。”米蕾笑眯眯接口道。

　　“米蕾，你太邪恶了！”伊藤成闻言满脸愕然的说道。

　　就这样，两人在床上打打闹闹的片刻，待到虽然因为魔方世界城市规划的原因修习武术，但就体力什么的并不普通人强上多少的米蕾重新安静下来时，伊藤成才用瞬间移动为两人双双脱去衣物，拥着米蕾在床上休息起来。

　　接下来一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　早上，洗淑完毕，并食用过伊藤成自魔方世界中取出的早餐的两人结伴走出卧室，前去面见米蕾的爷爷与父母。

　　“陛下！”再次见到伊藤成后，老阿什福德不在像第一次那般坐在那里那翘装势，而是立刻自位置上起身，以布利塔尼亚礼仪对伊藤成行礼叫道。

　　“恩。”伊藤成表情淡漠的点头回应了一下。然后牵着米蕾的手径直走到一边坐下，抬头看着站在一边的老阿什福德和阿什福德夫妻三人开门见山的说道：“我此次来是接米蕾走的，你们三人有意见吗。”

　　“一切单凭陛下意愿，我们绝无半点意见。”老阿什福德闻言眼中闪过一抹亮光，连声说道。

　　“没意见就好。”伊藤成点头说道。接着拉着米蕾重新自座位上站起说道：“既然如此，我现在就带米蕾离开，至于你们……”

　　伊藤成眉头微皱的看了三人须臾，继续道：“就先留在日本这边吧，等到我和米蕾大婚时，我会派人来接你们。”

　　“不过我提醒你们，千万不要借着我，或着借着米蕾名义在这边搅风搅雨，要不然我不介意派人来指导指导你们，知道了吗。”伊藤成看着老阿什福德三人沉声说道。

　　“Yes，Your Majesty.”老阿什福德三人闻言连忙答应道。

　　虽然这一番警告不见得会怎么样，但起码老阿什福德三人在做某些事情的时候会收敛一些，不会吃相太过难看，以至于做出一些乱七八糟的事情，触犯自己登基以后修正的联邦法律，到最后让米蕾难做。

　　“米蕾，我们走吧。”伊藤成扭头看向身边的米蕾轻声说道。

　　“好。”米蕾点头答应道，随即松开伊藤成的手走到阿什福德夫妻身前，低声与他们告别起来。

　　“我们走吧。”两、三分钟后，米蕾重新回到伊藤成身边低声说道。

　　伊藤成点点头，牵着米蕾的手掌走出房间，离开阿什福德庄园，渐渐消失在老阿什福德三人的视线中。然后心念一动，与米蕾一起自日本的土地上消失不见。

　　……

　　“突然发现，类似飞雷神之术这种可以定位传送的忍术很适合某些懒人使用呢，借着时差的关系，几乎可以全天24小时都处在睡觉阶段。”伊藤成抬头望向布利塔尼亚帝都上空的星空暗道。

　　“看来你要倒时差了呢。”随即伊藤成收回目光，转头看向身边的米蕾笑道。

　　米蕾闻言白了眼伊藤成，没有理会他的话语。

　　伊藤成见此微微一笑，带着米蕾回到了后宫中，将她安置在了卡莲所在寝宫中。

　　之后伊藤成等人又在布利塔尼亚帝都内停留了两天，以雷霆手段处理掉布理塔尼亚帝国的贵族、高官与大臣们，便将柯内莉亚留在布利塔尼亚帝都掌控局势，自己则带着尤菲、阿尼娅、米蕾还有另外三名圆桌骑士俘虏返回了中华帝国当中，一边处理着各位大臣们送上来等待御批的朝政，一边关注着重新开拔，正式对布利塔尼亚全镜进行歼灭作战的黎星刻等人情报。

　　不过这回因为中华帝国攻破布利塔尼亚帝都，逼得布利塔尼亚皇族外逃的关系，那些原本属于布利塔尼亚治下的行政区全都闹起了反叛，让本就没啥军力的布利塔尼亚帝国军势更加不堪，因此在黎星刻大军与大天使号这种强大攻势下节节败退，没用半个月便彻底成失去抵抗能力，让布利塔尼亚帝国成为了过去。

　　随后中华帝国的军队暂时进入休整状态，一边消化吸收目前得来的地盘，一边招兵补员，为即将开始的EU侵入战争做准备。

　　而在这期间，除去依旧行踪不明的原布利塔尼亚帝国皇帝查露露·G·布利塔尼亚外，几乎所有的布利塔尼亚皇族成员全部被押送到了朱禁城内，作为观礼家宾之一，见证两日之后伊藤成再一次册妃婚礼大典。

　　毕竟伊藤成这次要娶的王妃之一的柯内莉亚曾是布利塔尼亚帝国的第二皇女，不管是否要处理这帮布利塔尼亚皇族，作为血缘亲人，参加这次婚礼的规格还是很够的。

　　如此晃晃悠悠得，时间转眼过去了两天，来到了大婚庆典之日。

　　这天早上，在大量宫女、太监、侍卫的护卫随同下，作为天子的伊藤成与身为新娘的卡莲、维蕾塔、柯内莉亚、米蕾、周香凛五人先后来到了婚礼用的大殿中，在众多各国使者、宾客、帝国大臣的注视下，在童伦那怪异的嗓音主持下，开始了大婚典礼。


第0749章 红烛帐暖

　　“礼成！”童伦高声呼喊道。

　　“将布利塔尼亚帝国皇族全部扁为庶民，男子送苦寒之地充做劳力，女子充做侍女留宫待用。”童伦的画音刚落，直起身来看向底下众位来宾、大使、帝国大臣的伊藤成一脸平淡的命令道。

　　“是。”已经有些习惯凡是大典上，伊藤成必会出狠招的童伦立刻弓身领名道。

　　接着童伦对下方的禁军侍卫一使眼色，在一声“来人”的高喝中，大量的禁军侍卫立刻自殿外冲入大殿，对刚刚还是宾客现在却轮为军奴劳力宫女的布利塔尼亚皇族动起了手。

　　“救命啊！”“柯内莉亚救命啊！”“叫他们放过我们吧！”“柯内莉亚……”被禁军侍卫们的动作吓到了的皇族们立刻对站在高台上，一身大红色传统中华联邦礼服的柯内莉亚呼喊求助道。

　　只是布利塔尼亚皇族一直奉行的就是优胜劣汰规则，皇子皇女们之间的亲情几乎淡薄的可以，作为在这种规则下拼成第四皇位继承人的柯内莉亚才不会被下面那些几乎没怎么见过面，血缘亲情根本就没有的皇族可怜模样所动摇，面无表情的注视着他们被朱禁城的禁军侍卫们拉扯着走出大殿。

　　“但有反抗者，杀无赦！”这时，突然发现布利塔尼亚皇族中居然还有某些男子分不清形式的想要反抗的伊藤成脸色一冷，命令道。

　　“是。”禁军侍卫们闻言齐声应道。

　　这命令一下，那些布利塔尼亚皇族立刻老实了下来，任由那些禁军推壤着走出大殿。

　　“宴会开始！”待那些布利塔尼亚皇族全部被弄走之后，知机识趣的童伦高声宣布道。

　　话音一落，殿内的众位来宾、大使、帝国大臣们全都边请一遍，彼此之间好似多年为见的老友般，满脸开心的熟落的攀谈起来。

　　看着殿内那些为了迎和伊藤成，努力营造出一副喜宴模样的众人，伊藤成无声的冷笑了一下。

　　“虽然时间有点早，但我们人员也多，所以各位爱妃们，我们回去洞房吧。”接着伊藤成转过身，看着身前站着柯内莉亚、卡莲、维蕾塔、米蕾、周香凛五女笑道。

　　听到伊藤成的话，除了柯内莉亚外，卡莲、维蕾塔、米蕾和周香凛四人的脸上全都浮现出了一抹淡淡的红晕，让本就极美的她们此时看起来更加诱惑迷人。

　　“我们走。”伊藤成见此嘿嘿一笑，伸手拉住就近的卡莲与米蕾的手掌，带着她们从大殿侧们走出大殿，向后宫快步行去。

　　几人的脚程都不慢，三绕五绕的很快便来到了一间内里布置有各中婚俗物品的大红宫殿中。待柯内莉亚、卡莲、维蕾塔、米蕾与周香凛全都进入殿内后，伊藤成顺势将殿门关上，张开双臂拥住五人向殿内的大床走去。

　　不一会，一张宽三米，长两米三左右，四周自然垂搭着红色纱帐，内里铺着一张表面刺有金黄喜字与鸳鸯戏水并蒂莲花图的大红喜被的床铺前。

　　“夫人们，是你们动手还是我来。”在将柯内莉亚、卡莲、维蕾塔、米蕾和周香凛推坐在床上后，伊藤成看着她们嘿笑道。

　　“不行，这样太荒唐了，我不干。”经过最初的羞涩后，米蕾猛的自床上站起，瞪视着伊藤成说道。

　　“阿成，确实不适合，还是分开吧。”维蕾塔也从床上站起，看着伊藤成柔声说道。

　　见两人都这么说的伊藤成微微一顿，收起脸上的笑脸，看着坐在床上看着他，等他决定的柯内莉亚、卡莲和周香凛说道。

　　“抱歉，是我胡闹了。”伊藤成脸色诚恳的道歉道。

　　“除了这间大殿外，还有其他四间布置与这间一样的婚殿存在，只是彼此相距的路途有些远，怎么办？”伊藤成接着问道。

　　其实这话就等于是问他们这最先的洞房机会要让给谁没差别。

　　“我去其他大殿。”话音一落，米蕾率先回答道，然后也不等伊藤成说话，快步向殿外走去，准备找守在殿外的宫女带自己去另外的婚殿。

　　“我也去另外的大殿吧。”维蕾塔对着伊藤成温柔一笑，接口说道。随后从伊藤成身边绕开，慢步向殿外走去。

　　“我也去另外的大殿吧。”接则卡莲自床上站起，对伊藤成说道。

　　“陛下，我也去另一个大殿。”卡莲的话音刚落，周香凛自床上起身接口说道。

　　“好吧。”伊藤成看了看还留在身前没有离开的卡莲与周香凛，又扭头看了眼已经消失在门后的维蕾塔，叹息道。

　　随即伸手将卡莲与周香凛抱在怀里，一一亲吻了两人的额头一下。接着将两人放开，目送着她们走出大殿，消失在宫门后面。

　　“以后你可要对她们好点啊，柯内莉亚。”重新收回目光的伊藤成看着面前的柯内莉亚轻声说道。

　　“恩。”内心也隐隐闪过一抹感动的柯内莉亚低声应道。

　　“来，我们先喝交杯酒，喝了这杯交杯酒后，你柯内莉亚这辈子就都是我的人了。”这时伊藤成转身走到一旁摆满水果、糕点的圆桌前，取过酒壶为两个酒杯倒满酒水，然后一手端着一杯的走回到柯内莉亚身前，将其中一杯递到她面前说道。

　　“这个要怎么喝？”对于东方习俗完全不了解的柯内莉亚一脸疑惑的问道。

　　“这么喝。”伊藤成说着抓起柯内莉亚持杯的手臂，用自己持臂的手臂于其交绕，转腕将酒杯递到自己嘴前说道。

　　柯内莉亚见状了然的点点头，与伊藤成一起仰头喝下了交杯酒。

　　“好了，柯内莉亚，你现在正式是我的女人了。”将两只空杯子用念动力送回桌上的伊藤成看着柯内莉亚说道。

　　接着身体一探，张口吻住了柯内莉亚涂着深紫色唇采的嘴唇上，慢慢与其纠缠起来。同时身体前倾下压，将柯内莉亚的身体推到在床铺上。

　　随后伊藤成的双手不停，一边持续着吻住柯内莉亚与她口中的嫩舌纠缠，一边用双手一件一件的为柯内莉亚脱去身上的衣物。


第0750章 劝降

　　这时一向强势的柯内莉亚也不知怎么了，居然少有的表现出自己柔弱的一面，任由伊藤成动手脱去自己身上的衣物，并在其碰到肩头、腰肢、膝窝等需要配合的地方时，主动配合着把衣服弄掉。

　　就这样，在两人纠缠动作下，柯内莉亚身上的衣服很快就被伊藤成全部脱去，将其紧实完美的身体彻底暴露在空气中。

　　“真漂亮。”直起身，以一副欣赏的目光看着柯内莉亚一丝不挂的身体的伊藤成轻声赞叹道。

　　随即伊藤成也不迟疑，动手脱起了自己身上的衣物。

　　没一会，两人便彻底的坦成相见起来。

　　随后伊藤成重新俯下身，一手轻扣住柯内莉亚胸口的丰满揉捏，一边轻轻的亲吻着柯内莉亚的身体，从嘴唇到脖子、再到锁骨、突起的胸膛、平坦的胸腹、直到有着片片丛林遮挡的幽谷之处，轻柔的刺激着柯内莉亚的身体，让她的身体如一条绵软的水蛇般无意识的扭动着。

　　跟着伊藤成重新探身，将头凑回到柯内莉亚耳边，一边轻含住她的耳垂，一边用另一只探询着幽谷中的密洞，寻找着隐藏在内的[奇迹]。

　　“唔～”身体第一次被一个男人这般抚摩挑逗的柯内莉亚头部轻转，眉头紧皱，双手紧抓被单，喉咙中不自觉的发出了一声低吟。

　　接着好象是诧异自己居然会发出这种满是诱惑意味的声音般，柯内莉亚脸色一红，牙齿紧要嘴唇，强忍着身上传来的感觉，不让自己在发出那羞人的声音。

　　就这样，在柯内莉亚似拒还迎与伊藤成的轻抚挑逗中，时间不知不觉的过去了半晌。

　　这时，感觉差不多了的伊藤成再次抬起上半身，用双腿轻轻分开柯内莉亚的双腿，将自己与生俱来的“定海神针”抵放到了柯内莉亚同样生而就有的“中海秘境”入口。

　　“我来了。”又一次将头凑到柯内莉亚耳边的伊藤成柔声说道。

　　“恩。”柯内莉亚口鼻微喘的低声应道。

　　得到回应的伊藤成动作先是微微一顿，接着腰部用力，推动定海神针进入到中海秘境，直到被秘境前的“禁制”再次挡住时才重新停下。

　　“柯内莉亚。”伊藤成突然叫道。

　　见伊藤成突然叫自己名字的柯内莉亚有些不解，满心疑惑的扭头看向了伊藤成。

　　就在这时，伊藤成再次用力，定海神针以它那神奇的能力立刻突破了中海秘境的禁制，彻底闯入到了秘境中，并在其中停留了下来。

　　“呃……”受禁制影响，柯内莉亚的喉咙中再次本能的发出了一声痛哼。

　　“没事的，等下就好。”一手继续把玩着柯内莉亚的胸前丰满，一边俯身轻轻亲吻着柯内莉亚嘴唇、脸颊、耳朵、脖子的伊藤成柔声安慰着。

　　须臾后，见柯内莉亚平复下来的伊藤成缓缓的动作起来，正式与柯内莉亚完成洞房中最主要的部分——人伦大事。

　　而在伊藤成的动作下，性格强硬的柯内莉亚很快就渐渐迷失在体内一波波泛起的怪异感觉中，双手轻抬楼抱住伊藤成的身体，变换着姿势，让自己更舒服一些……同时，柯内莉亚也不再强行压制，逐渐的放开喉咙，呻吟出声。

　　另外，伴随着两人的动作，一股充满了柯内莉亚体香的怪异味道在婚房大殿中弥漫开来，在一旁粗大的红蜡烛上渺渺升起的蜡烟衬托下，显得格外的魅惑。

　　只是虽然柯内莉亚是军人出身，承受能力比普通女人强上不知多少，但毕竟是第一次，在伊藤成进攻下没多久就缴械投枪，在一声高抗的长吟中摊软在床铺上。

　　“你好好休息吧。”缓缓的取回沾染着些须血迹的定海神针，将柯内莉亚放入被窝中，一边用医疗忍术治疗她的身体，一边柔声说道。

　　基本不怎么想动弹的柯内莉亚微不可查的点了下头，回应着伊藤成的话语。

　　伊藤成见状再次探身轻吻了下柯内莉亚的嘴唇，动手为她把被子盖好，直起身，招出一团清水冲洗掉身上的汗液与其他污秽，用瞬间移动将其丢入殿外的花从中，单单抓起外套套在身上，在又看了床上的柯内莉亚一眼后，展开超空间感知锁定米蕾所在的宫殿，发动瞬间移动自大殿内消失不见。

　　在伊藤成离去前，柯内莉亚有所感应的微微偏头看了伊藤成一眼，注视着他从自己的殿内消失不见，才重新收回目光，闭上眼睛休息起来。

　　“米蕾……”另一边，出现在米蕾所在宫殿中的伊藤成对床上呆坐的米蕾轻声叫道。

　　之后的事情基本与柯内莉亚殿中的情形相同，先喝交杯酒，然后进行合欢会，直到米蕾也承受不住时，再次离开转战下一殿……

　　就这样在米蕾之后，伊藤成又先后去了周香凛、卡莲与维蕾塔所在的宫殿，与她们分别完成洞房仪式，并在最后宿睡在维蕾塔的宫殿中，才算完成了今天的结婚事宜。

　　……

　　“贝尔托莉亚·弗兰克斯。”第二天，与柯内莉亚、卡莲、维蕾塔、米蕾、周香凛、神乐耶、蒋丽华一同用过早餐，并在上过朝会后，伊藤成在专供天子使用的书房中见到了布利塔尼亚前第二圆桌骑士，曾经的机密情报局的总负责人，现在的阶下囚的贝尔托莉亚·弗兰克斯。

　　站在原地的贝尔托莉亚没有说话，只是一脸平静的看着端坐在椅子上的伊藤成，等待他的下文。

　　叫过贝尔托莉亚名字的伊藤成也没有说话，饶有兴趣的打量着站在身前的女人。

　　贝尔托莉亚与其他布利塔尼亚人一样，有着高佻的身材，虽然不知道具体多高，但以伊藤成目测不会低于一米七五。身形苗条纤瘦，脸色与露出在外的皮肤有些病态的苍白，到也符合她那曾经作为人体实验材料的身份。瓜子脸，长相靓丽，脸上戴着一副无框眼镜，面相看起来大概二十五、六岁，有着一头棕色长发，结合纤瘦的身材与裸露在外的苍白皮肤，到是给人以一种病美人的模样。

　　“找到你还真不容易啊。”打量完贝尔托莉亚的伊藤成轻叹道。

　　贝尔托莉亚依旧没有说话，如刚才般静静的看着伊藤成。

　　“啪啷啷啷……”对于贝尔托莉亚的表现伊藤成也不恼，直接翻手变出拿颗封存有玛丽安娜灵魂的蕾雅石结晶丢在了桌面上。

　　“这颗晶石里封印有玛丽安娜的灵魂，只要你愿意效忠我，我许诺让你亲手杀死她！”伊藤成看着贝尔托莉亚淡声说道。

　　听到伊藤成的话，贝尔托莉亚一直平静的表情立刻一变，目光锐利的看向了桌面上那颗在灯光的映照下散发出幽蓝光芒的蕾雅石结晶体。

　　“或许你不知道，玛丽安娜所拥有的GEASS是一生只能使用一次的类型，即在死亡的瞬间将灵魂寄宿在别人的身上，所以即使肉体死亡，她也可以在世界上存活，直到寄宿的肉体寿命终结为止。”为了取信于贝尔托莉亚，伊藤成将玛丽安娜所拥有的GEASS对其讲述出来，解释道。

　　“这个灵魂就是我从第六圆桌骑士，原白羊宫见习宫女，玛丽安娜死亡现场唯一目击者的阿尼娅·阿尔斯托莱姆的体内抽出来的。”伊藤成继续补充道。

　　“当然，如果你想要亲眼见一见玛丽安娜的话，也可以。”接着伊藤成伸手取过桌面上的蕾雅石结晶，一边在指尖轻轻转动，一边说道。

　　听着伊藤成的讲述，贝尔托莉亚的脸色一直不停变化，时而愤怒狰狞，时而幽怨低沉，时而平静无波……总之变化多端。

　　“我想见一见她。”片刻后，将一切感情波动收起，重新看向伊藤成的贝尔托莉亚开口说道。

　　“可以。”伊藤成点头答应道，随意体内能量一转，瞬间透过手指流转到蕾雅石结晶上，激活了伊藤成留在上面的封印。

　　刹时间只见蕾雅石表面骤然散发出一片银白色光芒，随后身体处在虚幻与实体之间，身穿布利塔尼亚宫廷服装的玛丽安娜的身影出现在书房内，漂浮在半空中。

　　“哎呀，这里是哪里？”刚刚出来的玛丽安娜右手轻捂嘴唇，转头四顾的打量着周围，好似一副柔弱女人般出声说道。

　　“诶？这不是贝尔托莉亚吗？你怎么在这里？难道查路路也在附近吗？”很快，玛丽安娜便发现了站在一边，目光中闪烁着复杂光芒的贝尔托莉亚笑道。

　　说完便不在理会贝尔托莉亚，再次转头打量起了周围。

　　“是你！？”随即，便发现了坐在椅子上的伊藤成，表情微变的低呼道。

　　“我们又见面了，玛丽安娜王妃。”伊藤成仰头看向玛丽安娜轻笑道：“不知道你对于这个新居所是否感到满意？”

　　听到伊藤成的询问，在联想到之前的一切，差不多清楚现在状况的玛丽安娜不由得沉默了下来。

　　“怎么样。”伊藤成见状微微一笑，收回能量重新将玛丽安娜的灵魂封印到蕾亚石结晶内，看着面前的贝尔托莉亚询问道。


第0751章 世界统一

　　“你真的愿意将她交给我。”目送着玛丽安娜的灵魂消失在蕾雅石结晶内的贝尔托莉亚语气莫名的询问道。

　　“当然！”伊藤成很肯定的点头确认道，然后话风一转，补充道：“不过要在我杀掉查路路·G·布利塔尼亚之后……”

　　“可以。”贝尔托莉亚答应道。

　　“你想要知道什么。”几乎是立刻就进入到叛徒角色的贝尔托莉亚接着说道。

　　“关于布利塔尼亚的一切，比如我所不知道的秘密基地，查路路的藏身处，GEASS教团的新近基地，还有其他你认为可以帮助我更好的统治布利塔尼亚领土的一切信息。”翻手收起蕾雅石结晶的伊藤成说道。

　　“好。”贝尔托莉亚面无表情的答应道，随后开始将自己担当布利塔尼亚机密情报局总负责人这段时间以来知道的所有隐秘信息一一向伊藤成讲述了出来。

　　“很好。”半晌过后，将贝尔托莉亚讲述的信息听完的伊藤成一脸微笑的肯定道，随后看着她继续道：“等下我会安排你进入相关部门，专门负责对你口中的那些地点的清理工作。”

　　“我知道了。”自打将情报说出后，就已经接受一切了的贝尔托莉亚回应道。

　　“来人。”伊藤成先是微微点了点头，然后对着门口高喊道。

　　“嘎吱～”话落，随着一声低响，今天当值的大宦官赵皓走进了书房中。

　　“陛下。”赵皓行礼叫道。

　　“你等下带着她去帝国情报局，然后留在那里，听从她的指示。”伊藤成指着站在原地的贝尔托莉亚说道。

　　“是，陛下。”赵皓偷偷瞄了眼面无表情的贝尔托莉亚领名道。

　　“等一切结束后，我还有惊喜送给你。”将事前就准备好的任命书递给知趣小跑到书案前的赵皓的伊藤成，看着贝尔托莉亚笑道。

　　对于伊藤成口中的惊喜，贝尔托莉亚一脸不置可否的神情。

　　“另外，等下你去下天牢，帮我招降第四圆桌骑士的多蕾塔、第九圆桌骑士的诺妮特、还有第十二圆桌骑士的莫尼卡。”伊藤成再次说道。

　　“我知道了。”贝尔托莉亚应道。

　　“下去吧。”将事情吩咐完的伊藤成淡声说道。

　　赵皓闻言先是对着伊藤成行了一个礼，然后才带着贝尔托莉亚离开御书房，前往帝国情报局和大内天牢……

　　不得不说，贝尔托莉亚出马确实好使，以前第二圆桌骑士，诺妮特和柯内莉亚同门师姐妹，以及和诺妮特同一士官学校同期毕业生的身份，没用多久就劝降了因布利塔尼亚帝国灭亡而失去效忠对象，内心徘徊不定的第九圆桌骑士诺妮特·艾尼亚葛拉姆。

　　而有了诺妮特为榜样，再加上柯内莉亚的存在，第十二圆桌骑士莫尼卡·库鲁杰夫斯基也在迟疑了须臾后被劝降，成为伊藤成或者说是柯内莉亚手下的助力。

　　最后，见同时被俘的三名同伴除了莫名其妙消失不见的阿尼娅外，另两个狱友放弃坚持选择投降敌人后，第四骑士多蕾塔·恩斯特也在前后纠结了片刻，在各种因素综合考虑影响下，无奈的选择了投降。

　　如此一个下午没过，伊藤成手下便又多出了三名精英大将人远。

　　之后又休整一个礼拜，度过新婚燕尔的伊藤成与柯内莉亚等人再次投入到了世界统一战争中。

　　只是这回因为有着柯内莉亚存在，并在那批被柯内莉亚、尤菲和卡莲三人挑选出的贵族、大臣、军官中，原布利塔尼亚八大家族之一的休妲菲尔特家族统合协助下，很是顺利的招收到了一大批原布利塔尼亚军人，作为兵力协助中华帝国进行战争。

　　当然，为了却保这支部队的稳定，其指挥官自然落到了柯内莉亚的身上。

　　随后，柯内莉亚汇合上原第六骑士阿尼娅以及新近效忠的第四骑士多蕾塔、第九骑士诺妮特、第十二骑士莫尼卡等人，率领着这支由布利塔尼亚人组成的大部队对原属布利塔尼亚的各个行政区，先是反叛中华帝国，然后在[爱之女神]爆炸后上递国书宣布投降效忠，但没被伊藤成受理的周边小国扫荡起来。

　　同时，装备了一批由罗依德、拉克夏塔、塞西尔和妮娜四人改进出来的第七世代钢髅与月下还有部分Knightmare的黎星刻也汇合上前来部队报道的周香凛、卡莲与维蕾塔，在大天使号的随同下远度重洋，对EU发动起了侵略战争。

　　虽然EU也发动全国动员令招集兵力组成军团对中华帝国军进行抵抗，但正如伊藤成以前所推测的那般，在一年半前被柯内莉亚打成半残的EU实在孱弱的可以，在加上这帮新招集来的新兵的不堪使用，只用了不到一个星期，就被黎星刻等人彻底击溃，进入到全境占领阶段。

　　然后在黎星刻、周香凛、卡莲、维蕾塔分兵四路，大天使号居中直往EU首都的战术安排下，又是花了不到一个礼拜的时间，彻底扫荡EU全境，将EU收归到中华联邦国土。

　　与此同时，在女武神柯内莉亚和四名圆桌骑士率领下，重新振奋起来的布利塔尼亚军也是势如破竹，几乎与远征EU的帝国军一同完成了收归任务。

　　至此，唯时整整两个月的世界大战正式宣告结束，同时也昭示着鲁鲁修世界完成了绝对的统一，彻底笼罩在伊藤成这名中华帝国武威天子的淫威下。

　　“朕为世界之王！”在完成统一之后，伊藤成对着由迪鲁哈特亲自操持的摄像机对全球人民宣布道。

　　“为了庆祝朕的伟业，朕决定，再次投下一颗[爱之女神]以示庆祝！”在高调的宣布完后，伊藤成再次宣布道。

　　“哗……”闻言，不管是宫殿内的众位大臣们还是电视机、电脑前的世界人民全都立刻喧哗起来。

　　“维蕾塔，送女神下凡。”伊藤成也不理殿内喧哗的大臣们，直接取出联络器命令道。

　　随着伊藤成的话音落下，世界上所有的电视、网络中的画面全都一片，呈现出一片沙漠戈壁的景像。接着屏幕中的景像向外一扩，将怀抱[爱之女神]悬停在天空中的[格尼微尔]收入到了屏幕中。

　　这时就见[格尼微尔]的双臂一松，[爱之女神]便立刻从它怀中脱离，向着下方高速坠落下去。

　　须臾后只听“轰”的一声巨响响起，一大团灰黑色的蘑菇云快速自地面上升起，让全世界人民的脑海中不由自住的回忆起上次[爱之女神]爆炸下死亡的布利塔尼亚军团，使得世界人民的心中不自觉的浮现出一抹恐惧的神情。

　　“畏惧朕吧，朕的子民们！”这时画面再次一变，变成一大一小两个图案，大的图案中伊藤成张开双臂，一脸疯狂的说道，小的屏幕中继续播放着[爱之女神]的爆炸画面。

　　就这样一直持续了四、五秒中，画面才重新变回成单一的[爱之女神]的爆炸影像。

　　“呼！”将戏演完的伊藤成轻轻呼出口气，随即转身离开乾元大殿，也不理会一旁的宫女、太监、侍卫是否跟得上，快步向CC所在的宫殿行去。

　　在那迅疾的脚步下，伊藤成很快就来到了CC所在的宫殿中。

　　“你们在殿外等我，没有我的召唤，任何人不得进来。”伊藤成对殿外气喘吁吁的侍卫们命令道，随后也不等他们答话，便“砰”的一下将宫殿大门闭和了起来。

　　“不在前面当你的疯子帝王了吗。”一身奇特拘束服的CC看着走入殿中的伊藤成讽刺道。

　　“不了，该做的都已经做完了，现在是时候进行最后一步了。”对于CC的态度，伊藤成并没放在心上，只是微微摇了摇头道。

　　“你要干什么。”CC闻言心底一紧，神情警惕的看着伊藤成问道。

　　“爱你。”伊藤成一边向CC走去，一边轻笑道。

　　听到伊藤成回答的CC眉头一皱，默不做声的向后退了开。

　　只是宫殿尽管很大，但终究不是天地，四周有着墙壁存在，所以没过多久，CC便在伊藤成逼迫下退到了墙壁边缘，无处躲避。

　　“你到底要干什么。”见躲无可躲的CC再次开口询问道。

　　“爱你。”伊藤成依旧如此回答道。还好，与刚才不同，伊藤成又接口说了句“当然，在爱你之前，我会从你身上得到一些东西，一些对我来说很有用的东西。”

　　“你好象不需要GEASS的力量。”CC闻言表情一变，看着已经近在咫尺的伊藤成说道。

　　“是的，那种东西对我没用。”右手食指前身，以风属性力量聚成无形刀刃，一边自上而下的在CC身前缓缓划动，破开她体外穿着的拘束服，一边轻笑道。

　　“你想要CODE么……”CC没有理会渐渐裂开的衣服，只是表情再变的看着伊藤成问道。

　　“也不是。”将手指最终停留在CC小腹处，然后伸出双手捏住CC的两肩，一边用力将拘束服从她身上扒开，一边摇头说道：“真要说起来的话，其实我现在也拥有着不死和长生的力量呢。”


第0752章 C世界的核心

　　听到伊藤成拥有不死的力量的CC表情一变，双眼一眨不眨地盯住他，想要从伊藤成的脸上分辨出他说的到底是真是假。

　　“很美丽的身体呢。”伊藤成低头注视着CC完全裸露在空气中的上半身，特别是她胸前的两团丰满以及被左胸遮挡住的猩红V字图案轻叹道。

　　“即不是GEASS，又不是CODE，你到底想从我这里得到什么？这具身体吗？”CC没有理会自己暴露在空气中的身体，只是看着伊藤成语气嘲讽的说道。

　　“你的这具身体当然是我想要的，只是除此之外我还要你的爱，以及缠绕在你灵魂上的另一个东西。”伊藤成右腕翻转，掌心向上，食指指尖轻触在CC左腹的猩红痕迹尾端，一边沿着猩红线路缓缓上划，一边轻声说道。

　　将身上不停传来的异样感觉压下，CC面无表情的看着面前的伊藤成，没有说话。

　　“好了，时间有陷，是时候该开始了。”食指轻轻弹挑了一下CC左胸顶端颗莉的伊藤成轻笑道。随即向后退开一步，在CC的注视下翻手变出一个与X战警中万磁王头上带着的头盔类似的金属物体带在了脑袋上。

　　“等下可能会有点疼，稍微忍耐一下吧。”重新进步上前来到CC面前，伸手搂住CC的腰，将她拉入怀中，一边动念打开魔方世界，一边对CC柔声说道。

　　接着也不等CC反应，低头吻在了她的嘴唇上。

　　“开始！”同时，伊藤成的声音在魔方世界内学院都市中的柏木胧的耳边响起。

　　“立刻启动脑波共振增幅仪！”得到命令的柏木胧迅速转身命令道。

　　“是。”巴贝尔女工作人员答应一声，伸手按下了身前仪器平台上的一个红色圆型按扭。

　　顷刻间，一股强大的几乎影响了魔方世界空间的脑波波动骤然出现在巴贝尔总督上空，沿着魔方力量规划出来的特殊路线快速冲出魔方世界，与伊藤成连接在了一起。

　　“恩哼……”被这股强大的脑波波动击中的伊藤成立时发出了一声闷哼，同时一抹殷红的鲜血自伊藤成与CC亲吻的嘴唇之间缓缓的流了下来。

　　这时只见伊藤成眼中的银光一闪，一股强大至极的精神力猛的从伊藤成体内爆发而出，在伊藤成的勉力控制下侵入到CC的体内。

　　“呃……”同样，被强大至极的精神力入侵的CC脸色立刻变得苍白起来，同时喉咙中不自觉的发出了一声闷哼。

　　就在这时，只见CC的额头上与左胸下面的猩红V字图案仿佛发动GEASS般骤然亮起，将整个大殿内映照的一片红亮。

　　与此同时，在CC体内以精神力幻化出形体的伊藤成立刻被带入到了一个奇特的异常世界内。

　　这个世界很怪异，环境好似空旷的宇宙虚空一样，只是与宇宙虚空不同的是，并不是像宇宙那般宽广无际，而是有着天顶与地面。只是这天顶与地面却好似人工建造的般，是由一种不知名的金属组成，表面刻画由好似某个神系生命演化图录一样的繁杂图案。

　　而在天顶与地面之间，一个好似宇宙中的太阳般散发着耀眼光芒的炽白光球，远远的悬浮在深邃的宇宙星空中。

　　“终于进来了，C世界的内部核心！”伊藤成看着那颗白色光球脸色略显兴奋的道。

　　自打回到鲁鲁修世界，打算谋取C世界来增加自己手中的意志能量团威能时，伊藤成就在不停的考虑要如何才能实现自己的目的。毕竟他曾经掠夺过一次C世界，虽然只是很小的一点量，但对于C世界来说肯定是记忆犹新般的存在，所以想要顺利的再从C世界中咬下一块肉，就要使用别的方法来达成目的。

　　之后伊藤成便想到了C世界的特性，鲁鲁修世界所有人类潜意识的集合体！接着伊藤成又想到了原著中，鲁鲁修利用GEASS影响全世界人民意识的那一幕。那时伊藤成就想，既然可以由C世界影响全世界人类的意识，为什么不可以反由全世界的人类意识影响C世界？

　　而能最快的被人记住，并且留在潜意识中的便是极端的情绪！而能让全世界人统一受到影响的极端情绪便是类似恐惧与怨恨这种负面情绪。

　　因此伊藤成再又回忆了一遍原著剧情，并结合自己手中的力量后，制定了世界征服计划，并以暴君、魔王的形象影响着世人对自己的认知，从而将对自己产生恐惧情绪，再借由每个人的谦意识刻入到C世界内，影响C世界。

　　但是到时该如何进入C世界又成了一个问题。

　　而整个鲁鲁修世界里可以进入C世界的方式只有三种，一种是像之前那般，由遗迹进入C世界内。只是那时进入的是C世界的外层，好东西并没有多少，对于已经下大力气控制全世界反影响C世界的伊藤成来说有些得不偿失。

　　其二就是布利塔尼亚帝国帝都之内，由查路路皇帝和VV制造的阿卡夏之剑系统。但问题是那个系统只能由持有CODE的人使用，同时其所进入的方位不确定，具体效果如何也是未知，所以也不适合伊藤成使用。

　　最后便是通过与CODE持有者接触，在激发对方赋予他人GEASS的状态时，从CODE露出的后门直接侵入到C世界内，而且那时候最后可能进入的地方就是C世界的核心之处。毕竟GEASS这种力量是可以进化成CODE的，同时又是按照每个人心底意愿产生，不经过C世界核心协作是不可能达成的。

　　不过全鲁鲁修世界持有CODE的人只有两个，一个是万年正太VV，一个是不死魔女CC，以伊藤成男性身分为出发点自然是选择长相靓丽的美女CC了，更何况留转在外的也就只有CC，而VV那个家伙不是留在阿卡夏系统内陪查路路，就是呆在教团中，移动从来都是经由思考电梯瞬间转移，就没在布利塔尼亚帝都之外露过面。

　　尽管做足了这些准备，但对上一次C世界意念冲击心有余悸的伊藤成又搅尽脑汁为自己加了一层保险，那就是借有从绝对可怜世界巴贝尔机构中得到脑波共振增幅仪，结合魔方世界内所有拥有催眠能力的超能力者的精神力量，由自己调动用来对抗C世界，或是以进行远超鲁鲁修GEASS的催眠力量对C世界催眠。

　　要知道，魔方世界里光是LV7等级的纯催眠能力者就有三个，复合能力的LV7催眠能力有两个，再加上人数足有六百多人等级从LV2到LV6不等其他催眠能力者，哪怕正面催眠全世界人民都够了！

　　“还是赶快行动吧，这股集合起来的精神力太强了，以我A级的精神力都有些驾御不住了。”低头看了眼微微抖动的精神幻化体，伊藤成心理暗道。

　　随即驱动身体，向C世界核心中的那颗炽白光球飘了过去。

　　只是那距离看着不远，但真飘起来之后才发现，那光球就好似在另一个次元般，不管自己何如向前移动，都没能接近半分。

　　“一个世界核心果然不是盖的！”缓缓停下身体的伊藤成心底赞叹道。

　　“看来只好用强了！”伊藤成接着想道。

　　想完伊藤成缓缓的闭上了双眼，调动自己的精神力尽量驾御住这股集合而来的强大精神力，然后徒然睁开眼睛，一边全力爆发精神力涌向炽白光球，一边高声沉喝道：“朕乃世界之王，尔等子民还不见驾！”

　　立时间，整个C世界核心内只听一声类似狂风过境呼啸声响起，肉眼可见的精神力好似一道银白匹练般，转眼间划过不知道多远的空间，冲向了那颗炽白光球。

　　同时，在伊藤成的沉喝声中，受全世界人民对伊藤成这个世界之王的潜在意识影响，那颗炽白光球的周围突然浮现出一片好似水波般的涟漪，让那颗好象处在另一个次元中的炽白光球变得模糊不清起来。

　　就在这一瞬间，一直向炽白光球的银白匹练一突，如同瞬间移动般骤然出现在炽白光球身前，毫不停顿的投射在了炽白光球上。

　　“嗤……”一声如冷是碰热铁的响声立刻在C世界的核心空间响了起来。

　　“恩哼……”与此同时，作为精神力联通体的伊藤成的精神身体立刻剧烈的抖动起来，使得现实世界中的伊藤成再次不由自住的发出了一声闷哼，同时又有两抹鲜血自伊藤成双眼的眼角中滑落了下来……

　　尽管如此，但在C世界核心空间中的伊藤成的脸上却泛起了一抹满意的笑容。因为就在刚才，伊藤成实实在在的感受到了自己对C世界的影响，以及催眠能力入内后对炽白光球的影响。

　　随后伊藤成直接无视体内不停产生的痛苦与伤害，始终以全力施为的状态施放着催眠能力，借由着世界人民对他存留的潜意识对炽白光球催眠，将其控制在自己手里。


第0753章 吞噬世界

　　就这样也不知道多久过后，不仅那些集合而来的精神力，就连伊藤成本身的精神力也要耗尽时，一股完全服从与他的感觉从炽白光球的内部传递了出来。

　　“终于搞定了。”感知到这股信息的伊藤成心底一松，本就虚幻到不成形体的精神力幻化体立刻破碎成无数银白萤光，缓缓的消散在C世界的核心空间中，只留下一道满是感叹的声音在C世界核心空间内回荡。

　　“噗！”在精神幻化体消散的那一刻，现实世界中早已经七孔留血，面色苍白，好似厉鬼般的伊藤成骤然与CC分开，仰头喷出一大口鲜血摔倒在了地面上。

　　“好在事前让魔方时刻守护自己，如有危险就用世界之力治疗，要不然现在可能不只是七孔流血，单单喷出一口内血了事了……”四肢大张仰躺在地面上的伊藤成满心庆幸的咧嘴暗道。

　　“呃……”这时只听一声低吟响起，额头与左胸下面的猩红光芒快速隐去的CC也终于回过神来，浑身无力的软跪在了地面上，头发批散着在那里剧烈喘息着。

　　“你对我做了什么。”须臾后，CC抬头看向脸上血迹干枯，但面色已经逐渐恢复红润的伊藤成问道。

　　“没什么，只是把缠绕在你灵魂之上的枷锁征服了。”闭着眼睛的伊藤成轻声回答道。

　　“什么意思。”CC还是有些不太明白的问道。

　　“你躯体上的枷锁是CODE，而CODE的源头是C世界，而C世界就是你灵魂上的枷锁，要不然单单一个CODE只能保证你躯体不死，但想要让灵魂不回归根源那是万万不能的。”伊藤成解释道。

　　“你是说你征服了C世界！？”从伊藤成的话语中终于将事情理清的CC一脸震惊的看着他说道。

　　“是的，虽然差点就失败了……”伊藤成语气中满是庆幸的说道。

　　“这怎么可能！？”了解C世界意味着什么的CC犹自不敢置信的惊呼道。

　　“没什么不可能的，你只所以认为C世界不可征服，那只是因为你的见识还不够罢了。”伊藤成翻身自地面上坐起，一边挥手招出一团水球冲洗掉脸上干枯的血液，一边解释道。

　　CC一脸怪异的看着伊藤成和突然出现在他脸上的水球，不知道该说什么好。

　　“从今以后，你就是属于我的了，CC。”数秒钟后，将已经污秽一团的水球用瞬间移动转移到外边丢掉的伊藤成看着CC宣布道。

　　“让我们在漫长的永生过程中，相爱相守吧。”接着，将身体移动到CC身前，伸手捏住CC的下巴，让她的双眼与自己对视在一起的伊藤成继续道。

　　“我不会让你孤单的。”说完这句，伊藤成也不等CC反应，低头吻在了她的嘴唇上，伸出舌头主动勾搭起了她的舌头。

　　“晤……”虽然是活了不知道多少年的魔女，但亲吻技巧很是生瑟的CC在伊藤成挑逗下喉咙中不自觉的发出了一声低吟。

　　接着，反应过来的CC双手用力一推，将伊藤成的身体从自己的身前推了开。

　　“我知道今天的事情对你的认知冲击有些大，心理感觉很乱，所以我不逼你，至于其他的以后你自己都能感受的到。”被CC推开的伊藤成也没在凑过去，一边自地上站起，一边对CC说道。

　　“你冷静一下吧，有什么需要就对外边的宫女说。”伊藤成看着有些发呆的CC说道，随即转身走出宫殿，并在安排了宫女守在殿外伺候后，随便在朱禁城中找了一间无人的宫殿，闪身走了进去。

　　“魔方，你刚才说的吞噬这个世界是什么意思。”将宫殿大门关上，在殿内一张椅子上坐下的伊藤成在心中朝魔方询问道。

　　原来就在伊藤成控制住C世界，并从核心空间中退出接受魔方治疗时，魔方居然主动在他的脑海中发来了询问。

　　[已成功控制当前所在世界，是否对该世界进行吞噬]

　　这对百八次打不出一个屁来，除了自己询问，几乎没主动向自己发出什么询问的魔方来说实在太希奇。而且更希奇的是，这回魔方要吞噬的居然不是伊藤成所熟悉的世界之力，而是一个完整的世界！这不得不让他感到疑惑和好奇。

　　[宿主成功控制了当前世界，成为当前所在世界的世界之主，达成吞噬条件，可对该世界进行完整吞噬。]魔方的信息在伊藤成的脑海中呈现解释道。

　　“世界之主？”对这一词会有着莫名感觉的伊藤成不由的重复道。

　　[对一个世界实际控制率达到百分之五十一以上就可成为最低级的世界之主。]魔方解释道。

　　“那就是说，如果我实际控制了一个世界半属以上的国家和人民，就可以成为世界之主，达成吞噬条件是吗？”对世界之主有些了然的伊藤成再次问道。

　　[在低端世界或不存在世界意志的世界中是这样的。]

　　“世界意志……这个比例是怎么计算的？”虽然伊藤成问的模糊，但与他心念联通的魔方还是很清楚伊藤成要问的是什么。

　　[星球意志占百分之四十五到百分之四十八，不同星球或世界中不同生命意志占百分之十二到百分十五，高端文明占百分之十五到百分之二十，高端力量占百分之七到百分之九，世界本身拥有百分之三到五的浮动值，剩下的则归世界眷顾者分摊。]魔方详尽的解释道。

　　“星球意志居然最大可达百分之四十八……几乎占了半数啊！”将魔方呈现的数据浏览完的伊藤成心底惊叹道。

　　“我控制了C世界，如果按照最高数值计算有十五分，高端文明掌空我拿全了二十分，高端力量这里也一样拿全了……世界自身浮动值放到一边不提，原著中出过彩的角色向神乐野、卡莲、维蕾塔、柯内莉亚、尤菲、蒋丽华、黎星刻、周香凛、米蕾、妮娜、塞西尔、罗依德、拉克夏塔、CC、阿尼娅、玛丽安娜的灵魂都在我这里，排除掉原定主角的鲁鲁修与娜娜莉、被击杀的朱雀与罗洛，还有其他像不在控制下，但也不影响的夏莉、利瓦尔等，世界眷顾者这里我基本可以到百分之八十的数值……”然后伊藤成不自觉的计算起自己在鲁鲁修世界的掌控率来。

　　“再排除这个世界不存在星球意志所占用的百分之四十八……哎呀，真是不算不知道一算吓一跳啊，我对鲁鲁修世界的掌控率居然高达百分之九十上下。”将控制率计算完的伊藤成心底吃惊道。

　　“魔方，那个世界本分的浮动数值是按什么标准倾斜的。”伊藤成再次问道。

　　[随着眷顾着的汇集程度而倾斜。]魔方回答道。

　　“也就是说，鲁鲁修世界的浮动值我也拿到了？”伊藤成追问道。

　　[是的。]魔方干脆的回答道。

　　“呼，百分之九十五左右，太夸张了！”伊藤成微微摇头感叹道。然后再次在心底问道：“对了，如果成为世界之主，但是掌控率不高，依旧对世界进行吞噬会怎么样？”

　　[如存在世界意志，世界意志将会进行反击。]魔方回答道。

　　“……”虽然魔方没有说反击的结果如何，但光从控制一个C世界的难度来推算，其反击的威力绝对不是自己能招架的住的。

　　“那如同吞噬了这个世界之后，这个世界会怎么样？”随后伊藤成定了定心神，重新转回到最开始的话题，询问道。

　　[吞噬完成之后，当前世界可按照宿主的意志，以星球或大陆的形式存在于核心大陆周边及虚空中。]魔方道。

　　“呼，我还以为会将这个世界直接化做各种能量给吃掉呢，还好还好。”见结果并不是自己所想的那般的伊藤成轻呼口气道。

　　“如果开始吞噬的话，需要多久才能结束？”伊藤成再次询问道，知道了时间，才好安排时间把一些事情做完。

　　[时间未知……]魔方干脆的回答道。

　　“……看来要先去把久贺馆要她们接进魔方世界，并完成另一件事情之后，才能开始吞噬了。”对于魔方的回答有些愕然的伊藤成心低暗道。

　　想完，伊藤成便暂时切断了与魔方的联络，从座位上起身，离开当前所在的宫殿回到了御书房内。

　　“去，将内阁大臣们、米蕾王妃、神乐耶王妃、蒋丽华王妃以及贝尔托莉亚情报总长给我叫来。”伊藤成对跟在身边的大宦官高亥命令道。

　　“是。”高亥领命道，随即转身走出御书房，召集小太监去为伊藤成传达命令。

　　数分钟后，米蕾与神乐耶以及蒋丽华三人结伴来到了御书房中。

　　“你们先坐在一边等下，还有几个人要过来。”伊藤成看着走入御书房中的米蕾三人说道。

　　三人闻言点点头，走到一旁宫女连忙准备好的椅子上坐下，静静等待起来。

　　如此又是数分钟后，五、六位身穿帝国官服的老者与面无表情的贝尔托莉亚走进了御书房中，齐齐行礼对伊藤成叫道：“见过天子陛下。”


第0754章 暂时离开

　　“朕将离宫数日，在朕不在期间诸般小事尔等尽可自决，大事可与米蕾王妃、神乐耶王妃、蒋丽华王妃共同商讨决断。”待众位大臣行过礼后，伊藤成看着他们说道。

　　“是。”知道伊藤成脾气的众内阁大臣没有反对，齐齐抱拳行礼道。

　　“朕要说的就是这些，除了贝尔托莉亚外，其他人都下去吧。”见事情顺利的伊藤成点点头说道。

　　“臣等（臣妾）告退。”众内阁大臣与自座位上站起的米蕾、神乐耶、蒋丽华一同行礼说道，然后相继转身离开了御书房。

　　“虽然查路路那个家伙还没有找到，不过事情也算暂时结束了，这个东西就交给你吧。”待御书房内只剩下贝尔托莉亚和自己时，伊藤成翻手取出那颗封印有玛丽安娜灵魂的蕾雅石结晶丢在桌面上，在其与桌面碰撞时发出的“砀啷啷啷……”的声响中说道。

　　“谢陛下。”贝尔托莉亚神情复杂的看着桌面上兀自颤动的蕾雅石结晶说道。

　　“这种结晶体很硬，你要是想要毁掉她的话，最好使用大型工具，然后将碎渣丢入高温融炉里彻底毁灭，要不然即使结晶碎裂，也可能会有玛丽安娜的残魂留下。”伊藤成提醒道。

　　上前将蕾雅石结晶体拿在手中的贝尔托莉亚点点头，重新退回到原处站定。

　　“当初任命你为帝国机密情报部总负责人时我说过，你如果事情办的好，我会有另外的惊喜给你。”这时伊藤成自座位上起身，一边从旁边绕过书桌走向贝尔托莉亚，一边淡声说道。

　　“你这段日子以来干的很不错，所以我决定治疗好你的身体，帮你续命！”走到贝尔托莉亚身前，右手食指半弯的轻勾住她的下巴，轻轻将贝尔托莉亚的脑袋抬起使对方的目光与自己对视在一起说道。

　　听到伊藤成的话，贝尔托莉亚的目光立刻闪动了一下，显然内心当中对伊藤成的话语产生了波动。

　　“下去将手中的事情交代一下吧，然后跟我一起离宫，我会在路上为你治疗的。”将手臂收回的伊藤成轻笑道。

　　“谢陛下。”贝尔托莉亚语气有些莫名的感谢道。

　　“速去速回。”伊藤成重新转身走回到座位上坐下道。

　　贝尔托莉亚先是对着伊藤成行过一礼，然后才转身离开了御书房。

　　目送着贝尔托莉亚离开的伊藤成微微一笑，随即自书桌中取出一个联络器，联系上留在外边消化新收领土的柯内莉亚、卡莲、维蕾塔、周香凛还有黎星刻五人，将自己要离开一段日子的事情与安排向他们说明，让他们安心处理当前问题，不用急着返回帝国。

　　随后将事情交代完的伊藤成断开联络，安静的坐在御书房内等待了起来。

　　“陛下，贝尔托莉亚情务官来了。”半晌过后，守在御书房外的高亥轻轻推门走入书房中，对端坐在座位上闭眼养神的伊藤成汇报道。

　　“叫她进来吧。”伊藤成闻言睁开眼睛，看着高亥命令道。

　　“是。”高亥答应一声，转身离开了御书房。然后下一刻，贝尔托莉亚的身影走进御书房内，映入了伊藤成的视线中。

　　“都交代完了？”伊藤成问道。

　　“是的。”贝尔托莉亚回答道。

　　“那好，我们走吧。”伊藤成点点头，自座位上起身说道。随即转身从旁边绕过书桌，自贝尔托莉亚身旁走过，带着默不做声跟在身后的贝尔托莉亚一同离开御书房，挥退想要跟上来的侍卫、宫女、太监等，只另带上当值的高亥向朱禁城内的无人处走去。

　　片刻后，伊藤成、贝尔托莉亚、高亥三人便来到了一间无人的宫殿外。

　　“我离开之后，你就去寝宫那里将我离开的消息告诉给米蕾王菲、神乐耶王妃与蒋丽华王妃三人。”停下脚步的伊藤成对高亥说道。

　　“是，陛下。”高亥答应道。

　　就在这时，伊藤成突然跨步来到贝尔托莉亚身边，不由分说的展臂环住她的腰肢，在贝尔托莉亚眉头微皱时发动瞬间移动，自高亥的面前消失不见。

　　之后伊藤成动作不停，持续使用瞬间移动从中华帝国境内离开，穿过一望无际的海洋，进入EU联合境内，直到最后出现在停留在EU某处的大天使号的舰桥之内。

　　“玛琉，我回来了。”出现在舰桥内的伊藤成放开贝尔托莉亚，一边迈步向坐在舰长位上悠闲地喝着瓶装饮料的玛琉身边走去，一边一脸笑容的说道。

　　玛琉神情冷淡的看了眼伊藤成，没有理他。

　　“怎么了？”伊藤成一脸疑惑的柔声问道。

　　“伊藤成大人这次来有什么事吗。”玛琉没有回答伊藤成的询问，只是一副公事公办的模样问道。

　　伊藤成见状微微皱了皱眉，并没有立刻回答玛琉的问题，而是低头回忆起了这两个月里自己做过的事情，想要看看是什么原因让玛琉如此不快。

　　以伊藤成的大脑效率，很快便将回鲁鲁修世界以来的所有事情全都回忆了一遍，并在其中找到了两个可能引起玛琉不快的原因。

　　其一便是自己使用[爱之女神]轰炸布理塔尼亚军团的事情，毕竟对于血色情人节、尤尼乌斯七、核弹和创世纪这些东西有着深刻记忆的玛琉对这事感觉可能不爽。

　　其二便是因为自己的大婚了。毕竟自己娶了那么多女人，其中更有三个还是与她同样出身魔方世界的，却没有娶她，让她感到不满或是认为自己对她不重视引起的。

　　不过伊藤成在心理推断，还是第二个原因更接近真相。毕竟玛琉她是军人出身，对于使用核弹攻击这种事情并不是太过厌恶，她真正厌恶的是把核弹用在平民身上，就像高达世界的血色情人节事件，至于用到敌人身上，除了感觉足的有些过分和残忍外，就以己方减少损失这个出发点来说并不会如何生气，最多气闷几天也就过去了，要不然之后也不会听从伊藤成的吩咐，继续协同中华帝国部队对EU发动战争了。

　　而对于第二件事，光是以伊藤成女人这个角度出发就足够让她感到气闷，并且与伊藤成闹矛盾了，能忍住心底的复杂情绪坚持到现在，玛琉却是已经表现出了足够的克制和对伊藤成的爱了……

　　“想来娜塔尔的心底现在也很伤心、烦闷吧。”找出事情头绪的伊藤成心底暗道。

　　“玛琉，我没有忘记你，也不是不重视你，至于为什么在这里没有娶你，我之后一定会给你一个满意答案。”随即蹲下身体，伸手强握住想要将手抽开的玛琉双手，抬头看着脸色冷淡的玛琉的眼睛，一脸诚恳的柔声说道。

　　“好，我等你的答案。”玛琉语气冷漠的说道。

　　“我保证，那个答案绝对会让你满意。”伊藤成将玛琉的双手合握在手中送到嘴前，一边亲吻着，一边语气认真的说道。

　　然后单一右手握住玛琉的左手，从地面上直起身，看着大天使号的大屏幕说道：“叫人准备准备，我们返航！”

　　并没有将手从伊藤成手掌中抽出的玛琉单手按下扶手上的按键，对着全舰发部了出航命令。

　　立时间，一阵召集警报声在舰内响起，所有在休息室休息的舰内工作人员全都放下手中的事情，回高各自岗位上准备了起来。

　　“唰！”这时，就听一声轻响响起，一身整齐的巴基露露和三、四名舰内的工作人员自电梯门中走出，快步回到了各自的岗位上。

　　“大天使号，启动！”待所有工作人员落座后，玛琉一脸严肃的命令道。

　　“大天使号，启动！”舵手诺伊曼重复道。

　　话落，只见大天使号尾部的六个主推进器以及四个辅助推进器一同喷射出苍蓝色的火焰，推动着大天使号缓缓的自地面上升了起来，并向着远方行进而去。

　　这时伊藤成心念一动，一个起初很小，但转眼间就扩大成一个巨大圆洞的漆黑洞口出现在了大天使号的前端，仿佛巨兽张开的大口般，静静的等待着大天使号的自投罗网。

　　看到这里，一直表现的很平静的贝尔托莉亚脸色一变，扭头看向了舰桥内的其他人，在见到他们全都是一副见怪不怪的平静表情后，才压下心底的惊异，继续默不做声的旁观着一切。

　　接着大天使号舰桥内的光线先是一黑，接着又是一亮，一个与刚才环境完全不同的空间出现在了大天使号舰桥内所有人员的眼中。

　　“你们继续留在大天使号内待命，我去处理下其他事情。”伊藤成扭头对玛琉说道。

　　只是此时的玛琉依旧一副冷淡的表情，对他的话语不理不采。

　　伊藤成见此也没说什么，直接发动瞬间移动自大天使号内的舰桥内消失不见，出现在了魔方世界的虚空中。

　　“魔方，依旧不封锁鲁鲁修世界的时空通道，直接送我回史上最强弟子世界。”伊藤成一边抬头对虚空命令道，一边将史上最强弟子世界所对应的时空通道编号呈现在了脑海中。

　　[时空通道暂固完毕。]

　　[传送开始……]

　　随着魔方的信息呈现，一股流光突然自魔方世界的虚空中出现，如同一条彩带般包裹在伊藤成的身体外边，携带着他冲入一直显现在虚空中的巨大旋涡之中，直到最后化做一个七彩斑斓的光点彻底消失不见。

　　“噼里啪啦……”随着一阵熟悉的玻璃破碎声响起，伊藤成的身影重新出现在了史上最强弟子兼一世界的街道中。

　　跟着伊藤成掏出只能在史上最强世界使用的手机，以群发的方式将“我回来了”这条信息发送给了久贺馆要、南条纪沙罗与白鸟。

　　随后伊藤成抬头看了看天色，见已是黄昏十分后，便又用群发模式发对久贺馆要三人发出了一条消息。

　　“半个小时后，在纪沙罗的公寓内见。”

　　发完便收起手机，晃晃悠悠的向南条纪沙罗的公寓的走去。

　　虽然伊藤成故意放慢了脚程，但他出现的位置距离南条纪沙罗的公寓并不是很远，因此在磨磨蹭蹭了十分钟后，依旧到达了南条纪沙罗的公寓门外，然后掏出钥匙，打开门锁推门走了进去。

　　“我回来啦。”在玄关脱去鞋子的伊藤成喊道。

　　“看来都还没回来啊。”等了数秒也没见有人应声的伊藤成自语道，随即迈步走入厨房，从魔方世界中取出各种新鲜蔬菜，洗弄操持了起来。

　　“被人衣来伸手，饭来张口的伺候了两个月，突然拿菜刀自己动手做菜还真有些不习惯呢。”拿着菜刀在手中比划了两下的伊藤成微微摇了摇头轻笑道。

　　“铛铛铛铛……”下一刻，一连窜的脆响自厨房中响了起来。

　　“咯！”数分钟后，随着一声轻响响起，依旧一身红色短袖衬衫，只有一条裤腿的牛仔裤，头带绿色小礼帽的南条纪沙罗和始终一幅欧洲贵族小青年打扮，身外套着一件大风衣，看起来很男性的白鸟，以及身穿紧身运动弹力裤，深蓝色运动吸汗背新，外套一件橙色长袖小外套的久贺馆要走进了房间中。

　　“你们回来啦，去洗手吧，饭菜一会就好。”将头从厨房中探出来的伊藤成对久贺馆要三人说道。

　　久贺馆要、南条纪沙罗、白鸟三人彼此对视一眼，全都听话的转入卫生间中，洗起了手。随后，重新回到客厅中的三人又等待了片刻，伊藤成才端着饭菜走出厨房，招呼三人开饭。

　　席间伊藤成并没有立刻说出要带她们走的话语，而是安静的听着她们讲述他不在的这两个月中，[新白联合]与[梁山泊]与[YOMI]之间发生的事情。

　　“都准备好了吗？”饭后，在将碗筷什么的都收拾好后，坐在南条纪沙罗与久贺馆要之间的伊藤成突然开口说道。

　　“恩。”听到伊藤成话语的三人先是齐齐一静，随后久贺馆要率先点头应道。


第0755章 见面

　　“不过我父亲想先见你一面。”久贺馆要扭头看向伊藤成接着说道：“另外，女武神小队也答应跟我一起离开……”

　　“好的，等下我就跟你回去见你的父亲。”伊藤成闻言点头说道。

　　“怎么了？”然后转头看向脸色迟疑的南条纪沙罗柔声问道。

　　“是今晚就立刻走吗？”听到询问的南条纪沙罗开口问道。

　　“如果能今晚走就今晚走，如果不行，明天走也可以。”伊藤成回答道。

　　“那我们明天晚上再走吧，我想在明天白天的时候与新白联合的那帮家伙们告一下别。”听到伊藤成说不必马上就走的南条纪沙罗轻呼口气，看着伊藤成说道。

　　“好的。”伊藤成笑着答应道。

　　“白鸟你呢，有问题吗？”接着，伊藤成看向坐在南条纪沙罗右边的白鸟问道。

　　“没有。”白鸟摇了摇头道。

　　“既然都没什么问题，那我就先和小要去见她父亲了。”见三人都没什么问题的伊藤成自沙发上站起说道。

　　然后与跟着他一起站起的久贺馆要向玄关走去。

　　“我们先走了。”与久贺馆要穿好鞋子的伊藤成对站在玄关处，送他们的南条纪沙罗与白鸟说道。

　　随后牵起久贺馆要的手，推开公寓房门，闪身走出公寓，渐渐消失在逐渐闭和起来的房门后面。

　　离开了南条纪沙罗公寓的两人并没有急着往久贺馆流棍术馆赶，而是如同散步般的慢步向久贺馆流棍术馆走去，静静享受着相个两月后的重逢。

　　就这样慢慢悠悠的也不知道过了多久，两人才来到了久贺馆流棍术馆的门口。然后由久贺馆要带领着，向久贺馆要父亲所在的房间行去。

　　“父亲。”须臾后，来到房间外的久贺馆要伸手握住门把手，一边开口轻唤提醒着里面的人，一边动手打开房门，带着伊藤成走进了房间中。

　　随着房门的打开，一名身穿白色对襟上衣，日式蓝色裤裙，身材不算魁梧，只与普通人相当，国字脸，面相看起来在四十岁左右中年男子映入了伊藤成眼帘。

　　“父亲，这就是我跟你说过的伊藤成。”待伊藤成也进入房间后，伸手将房门重新关上的久贺馆要面向她的父亲介绍道。

　　“伯父你好，我是伊藤成，初次见面，请多多关照。”伊藤成礼貌的行礼说道。

　　“先坐吧。”久贺馆要的父亲并没有拿出一副威严的模样来对待伊藤成，而是很中规中矩的，好似老丈人看女婿般的一边打量着伊藤成，一边说道。

　　伊藤成闻言也没矫情，点点头与久贺馆要一同在久贺馆要的父亲对面坐了下来。

　　“你的事情我听小要说了一些，只是太过奇幻了，我不太相信，所以为了小要的安全，我才要求她带你来与我见上一面。”在对伊藤成有了个大概印象后，久贺馆要的父亲开门见山的将为什么要见他的原因陈述了出来。

　　“伯父的心情我理解，毕竟那种事情太过夸张，如果是我处在伯父的位置上也一定会做出这种选择，甚至可能还不如伯父，做出更过激的事情。”伊藤成点头赞同道。

　　“你理解就好。”久贺馆要的父亲闻言脸色一缓，语气也柔和不少的说道。

　　“既然如此，不知道你是否可以带我去你的世界里走上一走，见识一下，以及看望一下据小要说目前在你世界中居住的老爷子。”随后久贺馆要的父亲提议道。

　　“当然可以。”知道这种事情不答应不行，并且本身也没有要拒绝意思的伊藤成点头同意道。

　　“伯父等下不要抵抗。”伊藤成接着提醒道，说完心念一转，便带着久贺馆要和她的父亲一起进入了魔方世界，出现在生态城市的街道中。

　　见自己周围环境果真大变的久贺馆要父亲神情略显震惊的看着面前的这一切。对此伊藤成也没打扰，静静的陪在一边，等待久贺馆要父亲的恢复。

　　久贺馆要父亲到底是一名妙手级的棍术高手，心神修为还算不错，很快就从震惊中恢复了过来。

　　“呼，果然有着另一个世界存在……”久贺馆要父亲轻吐口气说道。

　　“伯父请。”见久贺馆要父亲恢复过来的伊藤成伸手做引道。然后与久贺馆要一起，带着她父亲在生态城市中参观了起来。

　　……

　　“伯父感觉如何。”两个多小时后，带着久贺馆要的父亲参观了城市大部分内容，以及带着他观看了各种神奇力量的伊藤成一脸微笑的询问道。

　　“不错，涨见识了。”久贺馆要父亲点头说道。

　　“那如果我为伯父提供场地，伯父是否愿意将久贺馆流棍术馆搬到这里来。”伊藤成接着问道。

　　“你小子，抢走了我女儿，骗走了我家老爷子，现在连我这个做父亲也不打算放过吗？”确认了伊藤成不是骗子的久贺馆要父亲语气更加柔和，玩笑道。

　　“对于高手，我可从来不嫌多！而且伯父也不想以后与小要长久分离，想见而不得吧。”伊藤成笑了笑说道。

　　“确实，如果小要跟你走了，还真不知道以后什么时候才能再见了。”久贺馆要父亲怅然道。

　　“所以伯父还是将棍术馆搬进来吧，以我在城市中推广的政策，相信生意绝对比外面的世界好而不会比外面差，并且还能够传播久贺馆流的棍术不是吗？想来伯父也想见到久贺馆流棍术像神道流棍术那般成为显流流派吧。”伊藤成接着劝说道。

　　这一番话却是真真的说在了久贺馆要父亲的心头，让他不由自住的皱眉沉思了起来。

　　伊藤成见此也没再劝，牵着久贺馆要的手带她在城市街头游玩了起来。

　　“好吧，小子，我答应你将棍术馆搬进来。”片刻过后，久贺馆要父亲神色一定，对正陪着自己女儿游玩的伊藤成说道。

　　“明智的选择！”伊藤成闻言转身对着久贺馆要的父亲比出了一个大拇指说道。

　　“等下我就在城市中为伯父你选一个黄金地点，将久贺馆流棍术馆搬过去。”收回手指的伊藤成接着说道。

　　“行了，先送我去见老爷子，然后你们两个就去约会吧。”既然有所决定，便不在动摇的久贺馆要父亲一脸好笑的摇了摇头说道。

　　“好的。”听到父亲的话语，久贺馆要的脸颊不自觉的红了红。到是脸皮早就堪比城墙的伊藤成一点也不为所动，点点头说道。

　　随即动心转念，带着久贺馆要与他父亲出现在了久贺馆弹祁的宿舍门外。

　　“铛铛铛！老爷子！”伊藤成曲指敲响房门喊道。

　　“进来吧。”久贺馆弹祁说道。

　　得到许可的伊藤成动手拧开门锁推开房门，带着久贺馆要与他父亲一起走进了久贺馆弹祁居住的宿舍中。

　　“父亲。”久贺馆要的父亲对久贺馆弹祁叫道。

　　“是你啊。”久贺馆弹祁有些意外的说道。

　　“老爷子、伯父，你们谈。”说着，伊藤成便牵着久贺馆要的手走出了房间，继续带着她在街头闲逛起来，直到一个来小时后，才带着久贺馆要重新回到久贺馆弹祁的宿舍内。

　　“父亲，我们先走了，等棍术馆安置好后，我就来接您。”见伊藤成与久贺馆要回来的久贺馆要父亲对久贺馆弹祁说道。

　　“知道了。”久贺馆弹祁说道。

　　“我们走吧。”久贺馆要父亲说道。

　　伊藤成点点头，带着久贺馆要和他父亲瞬间离开了魔方世界，出现在史上最强弟子兼一世界中，久贺馆流棍术馆后面的屋舍中。

　　“已经很晚了，你们两个去休息吧，至于棍术馆的事情，明天在办。”重新回到房间中，神色中有些感慨的久贺馆要父亲对伊藤成与久贺馆要说道。

　　“关于棍术馆，伯父其实不用太过麻烦，只要对外贴出告示宣布停业，并处理好学员就可以，至于其他的我则可以一手包办。”伊藤成笑道。

　　“也好。”久贺馆要父亲想了想同意道。

　　“那我和小要先告退了。”见其同意的伊藤成也不在说什么，对着他行过一礼，便带着久贺馆要自房间中退出，向久贺馆要的房间行去。

　　“至此以后，你就彻底是我的了呢，而且还是拖家带口的那种。”待回到房间中后，伊藤成伸手抱住久贺馆要轻笑道。

　　“恩。”知道自己以后不用与家人分开的久贺馆要也心满意足的低声应道。

　　随后两人先后进入浴室洗淑完毕，双双倒在久贺馆要那张狭小的单人床上，相拥而眠。

　　接下来一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　清早，伊藤成与久贺馆要洗淑完毕，陪着久贺要的父亲食用过早饭，便留下久贺馆要帮助其父亲处理久贺馆流棍术馆歇业的事情，自己则按照一股精神印记波动，使用瞬间移动找上了暂时窝居在日本某个[暗]之据点的李天门、李蕾稚父女俩。

　　“我们又见面了，李天门师傅。”伊藤成一脸微笑的对李天门说道。


第0756章 接人

　　“是你！”看着突然出现的伊藤成，李天门一脸惊愕的说道。

　　“你是怎么今来的！”李天门接着厉声质问道。

　　“只要我想，这个世界中还没几个地方我进不去的。”伊藤成闻言双肩一耸，看着李天门笑道。

　　回想着伊藤成刚刚那种犹如鬼魅般的出现方式，下意识想要训斥其狂妄的李天门猛的将到嘴边的话语咽下，眉头紧皱的看着伊藤成再次质问道：“你来这里做什么。”

　　“我想要跟李天门师傅你谈比交易。”单手向旁边一挥，突兀的自虚空中抓出一把木制椅子放到地面上，跨步矮身坐下的伊藤成笑眯眯地看着又被他诡异的手段惊住的李天门说道。

　　被伊藤成那好似中国传说中的神通手法震住的李天门内心一紧，沉声问道：“什么交易。”

　　“带着你的地趟门，还有你们李氏一族投靠我。”伊藤成渐渐收起脸上的笑容，一脸认真的说道：“而作为代价，我则提供给你们成为显门的机会，以及你们李氏一族富裕安乐的生活。”

　　“你想要我背叛[暗]？”尽管内心里对伊藤成那神通般的手段有所戒惧，但李天门还是一脸阴沉的反问道。

　　“你要是这么认为也可以。”伊藤成一脸无所谓的说道。

　　“[暗]的意义是什么你应该知道，在几乎相同的情况下我凭什么答应你，而答应你后你又用什么来保证我们地趟门和李氏一族不被[暗]报复。”李天门再次反问道。

　　“条件相同吗？”伊藤成脸上挂着似笑非笑的笑容看着李天门说道：“我记得[暗]给你们的条件好象是在战胜[梁山泊]后，让你们地趟门可以广招门徒，成为一个显门。至于你们李氏一族那里，[暗]好象并没有给你们任何许诺，一切还都是需要你们自己动手承接任务，换取高额的报酬供养吧。”

　　“那你口中的成为显门的机会又是如何。”见自家底细被拆穿的李天门脸不红心不跳，继续反问道。

　　“只要你们地趟门和李氏一族投靠我，你就可以立刻大开山门，广招门徒，至于那些人是否愿意加入你们地趟门，全凭你们自己的本事，这可比[暗]的条件要优厚多了，不是吗？”伊藤成解释道。

　　听到伊藤成的话，李天门不由得沉默了下来。

　　“那你怎么保证我地趟门和李氏一族在投靠你后不会受到[暗]的报复。”须臾后，李天门再次开口询问道。

　　“凭什么吗……”伊藤成闻言轻笑道。随后自椅子上站起，一边动手将其送回魔方世界，一边对李天门说道：“我就让你见识见识我凭什么。”

　　“等下记得不要抵抗。”接着伊藤成提醒道。说完心念一动，带着李天门进入了魔方世界。

　　“欢迎来到我的世界，李天门师傅。”悬浮在城市上空的伊藤成对身旁眼瞳紧缩，心跳有些加快的李天门说道。

　　“现在你认为如何？”跟着在顿了顿后，伊藤成开口笑问道。

　　“你是仙人？”李天门突然看向伊藤成语气有些势弱的询问道。

　　“暂时还不是，现在算是走在成仙的道路上而已。”被李天门的问题弄得有些哭笑不得的伊藤成微微摇了摇头解释道。

　　“好，我答应你，带着地趟门和李氏一族投靠你。”听完伊藤成回答的李天门重重的一点头，沉声说道。

　　“好。”伊藤成一脸开怀的笑道。

　　随后心念一动，带着李天门重新回到了史上最强弟子兼一世界中的[暗]之据点内。

　　“有没有什么要收拾的？如果没有，我们现在就回中国，去接收地趟门和李氏一族。”伊藤成对身边的李天门说道。

　　“没有什么好收拾的，我们走吧。”李天门干脆道。

　　“好。”伊藤成点头道，接着问道：“你们地趟门和李氏一族都在哪里？”

　　“四川XXX县。”李天门回答道。

　　得了准确地址的伊藤成伸手抓住李天门的胳膊，发动瞬间移动自[暗]之据点内消失不见，出现在距离据点一公里远的半空中。然后也不给李天门震撼的机会，继续发动瞬间移动向中国四川高速移动而去。

　　就这样一闪一现的十多分钟后，伊藤成与李天门的身影便出现在了中国四川境内，然后又继续闪烁了两、三分钟后，来到了李天门口中的XXX县中。

　　“到了。”站在XXX县街头的伊藤成对李天门说道。

　　“……果然是神仙手段。”感受着脚底传来的实诚感，李天门一脸感叹的说道。

　　李天门到底是一名达人级高手，心境修为自然不像普通人那般差劲，只是感叹一过便收拾好心情，带着伊藤成向地趟门和李氏一族所在的乡村行去。

　　其实真要说起来，李天门口中的地趟门也没几个人，徒弟除了原本族内的子弟外，就是村里外姓人家的两、三个娃子加自己的女儿罢了，毕竟史上最强弟子世界也是现代社会，习武之风大不如前，除了李氏一族家传的庄稼把势还有一些人练外，大部分都已经断了学武的心思，走上社会打工赚钱去了。

　　数分钟后，在李天门不时的指引以及伊藤成的瞬间移动使用下，两人顺利的走进了地趟门和李氏一族所在的村庄。

　　“将你要带走的弟子门人还有族人召集起来呆在一起，等晚上之后，我再来接你们走。现在你先给你的女儿李蕾稚打个电话，把事情跟她说清楚，我好去接她。”进入村内，并跟着李天门回到他家院房内的伊藤成对李天门说道。

　　“好。”带着伊藤成走进堂屋中的李天门答应道。然后拿起屋中的坐机，拨通了在外执行任务赚钱的李蕾稚的手机，将关于伊藤成的事情向她做出了说明。

　　当然也就是一些简单的说明，更细的事情，像是关于带着族人迁移什么的却是不好在电话里说，而且也说不明白，所以也就没告诉李蕾稚。

　　“可以了。”片刻后，将电话挂断的李天门看向伊藤成说道。

　　“将她的手机号给我。”伊藤成再次说道。

　　李天门点点头，随手在桌上找了个没用的纸张撕下一块，拿着铅笔将李蕾稚的电话号码写在了纸张的空白处，然后递给了伊藤成。

　　接过纸张的伊藤成随意的看了眼上面写着的号码，发动瞬间移动便自李天门的面前消失不见，向之前从电话中听到的位置移动过去。

　　“没想到，这个世界上居然还有半仙之人存在。”看着再次消失的伊藤成，一屁股坐到方椅上的李天门低声感叹道。

　　有着瞬间移动代步的伊藤成很快就来到了公海之上，然后拿出电话拨通李蕾稚的手机，以电磁控制能力追踪电磁信号传递的方向，向李蕾稚所在的位置移动过去。

　　很快，伊藤成便出现在了李蕾稚的身前，接着也不管她的任务是否完成，便将李蕾稚收进了魔方世界中暂时安置。

　　随后伊藤成再次发动瞬间移动，向着日本境内移动而去，然后在那里呆了下来。并到月上中天时，将与[新白联合]众人告别完的南条纪沙罗、白鸟、那八名女武神小队的成员、久贺馆要和他父亲以及久贺馆流棍术馆一同收入到魔方世界，分别安置。

　　接着，伊藤成马不停蹄的发动瞬间移动回到中国四川XXX县的李家村中，接上李天门和他的地趟门人与李氏族人以及族人的屋舍，一同进入了魔方世界内。

　　对于李氏族人和地趟门的安排很简单，直接把收进来的屋舍放到城市郊区靠近田地的一带，依旧以自然村落的形式安置。

　　而对于久贺馆要一家则是把棍术馆放在城市内一处适合开馆的地方，供其开馆与居住使用。

　　至于南条纪沙罗、白鸟和那八名女武神小队的成员，则以自由组合的形式，分别安置在了棍术馆附近的住宅中。

　　“呼！终于告一段落了。”将新近接进来的众人安置完成的伊藤成轻呼口气自语道，随后闪身来到魔方世界的虚空，对魔方说道：“不用再固定时空通道，现在送我回高达世界。”

　　[传送开始……]

　　话音一落，魔方的信息立刻便在伊藤成的脑海中呈现出来，随后一个原本隐匿在虚空中的巨大旋涡以肉眼可见的速度从几不可查的缓慢转动到高速旋转，并产生一股巨大的吸力将悬浮在虚空中的伊藤成拉扯入内，使其化做一抹七彩流光消失在旋涡的中心处。

　　伴随着伊藤成的消失，代表着史上最强弟子兼一世界的时空通道渐渐降低旋转速度，直至最后缓慢到好似不在移动般隐没在虚空中，只留下一个淡淡的几乎肉眼不可见的模糊痕迹。

　　“噼里啪啦……”随着一阵熟悉的玻璃破碎声响起，伊藤成身影出现在了高达SEED世界中的一片海床上。

　　“我擦，幸好刚刚转移过来时，周围空间是处在异次元中的，要不然光是那深海的压力就妥妥的让能我成为一个肉饼。”也不等世界之力的伪装完成，直接展开念动力护住周身的伊藤成心有余悸的说道：“看来以后在离开世界时一定要选择好一个安全的地方才可以……”


第0757章 回奥布

　　“不过话说回来，高达SEED世界即没有人类意志，也没有星球意志，到是一个比较适合吞噬的世界。只是……”待世界之力的伪装完成之后，借由念动力撑开的屏障向海面上升去的伊藤成暗道。

　　只是一想到自身所拥有的科技实力，对上高达SEED内的国家并不存在碾压的程度，真要统一整个世界来达成吞噬指标，比起鲁鲁修世界来不知道要难上多少，因此只能叹息一声，放弃了这比较诱人的计划。

　　“还是以后找几个像倚天屠龙记世界那种古代世界吧，凭借手中的机器，哪怕单纯的生产冷兵器武装部队，也能弄出一直战无不胜的铁军来，到时候除了花的时间稍微多一点外，拿下一个世界的统治权并没有什么问题存在，到是一个好方法。”伊藤成接着思考道。

　　随后伊藤成不在胡思乱想，以一个稳定的速度缓缓的向海面升去。

　　“呼，终于出来了。”半晌过后，随着“哗”的一声水响，伊藤成的身体出现在了水面上，悬浮在半空中轻呼口气道。

　　“是时候将大天使号放出来了。”想完身影一闪，便进入到魔方世界内，出现在了大天使号的舰桥中。

　　因为等了一天也没有接到出击命令的关系，大天使号再次进入了二级待机状态，此时呆在舰桥内当班的正是严肃刻板巴基露露。

　　“娜塔尔，发布启动命令吧。”伊藤成对坐在舰长椅子上的巴基露露说道。

　　“是。”巴基露露凛然应道，随即动手按下扶手上的舰内通信按扭，发布了战舰启动命令。

　　在启动命令下，除去处在休息当中的人员外，其他当值的工作人员全都放下手中的事情，快速赶回到岗位前，各就各位。

　　“唰！”须臾后，随着一声轻微的排气声响起，玛琉的身影出现在了舰桥中。

　　只是这时的大天使号早已经在巴基露露的命令下启动推进器，向突然出现在大天使号前方不远处的巨大黑洞高速飞去。

　　接着大天使号舰桥内的光线先是一黑，紧接着又是一亮，然后一片新的海域出现在了舰桥内所有人的眼中。

　　“调出原始地图，目标奥布，出发！”待大天使号的舰身完全进入高达SEED世界后，伊藤成高声命令道。

　　听到伊藤成的命令，舰桥内的众人全都一呆，然后才情绪激动的操作仪器调出舰载地图，驱动大天使号向奥布行去。

　　“相比起在一个完全陌生的世界中，让你们在无数陌生人的见证下嫁给我，我更想让你们在熟悉的世界里，在亲朋好友的见证与祝福下嫁给我！这就是我要给你的答案！”伊藤成转身看向坐在舰长位上的玛琉与站在她左手边的巴基露露柔声说道。

　　玛琉和巴基露露闻言，一股感动的情绪立刻自她们两人的心底浮现，将原本留存在心中的幽怨与失望还有心底那微不可查的恨冲刷的一干二净，满心都是对伊藤成的爱。

　　“我傻瓜又可爱的玛琉与娜塔尔啊……”伊藤成看着眼框中微微浮现泪光的玛琉以及脸上故做平静的巴基露露柔和一笑，迈步上前展臂将两人搂在怀中，轻声说道。

　　这回，对于伊藤成的拥抱两人都没反抗，而且还在被抱住的同时各自伸出一条手臂，环住了伊藤成的身体，将自己与伊藤成贴和在一起。

　　“等到奥布之后，我就将我们要结婚的消息发给基拉和卡嘉丽，还有那些留在奥布生活的原大天使号舰员，让他们来参加我们的婚礼。”伊藤成一边轻轻摩挲着玛琉与巴基露露的后背，一边说道。

　　“至于证婚人，你们认为玛尔基奥导师怎么样？”伊藤成接着问道。

　　“一切都听你的。”脸部贴在伊藤成腹部的玛琉轻声说道。而巴基露露也没有说话，一副随伊藤成做主的样子。

　　“那就玛尔基奥！既然不能给你们像那个世界般，让全世界人见证的婚礼，但给你们一个只有这个世界最顶层人员才可以参加的小宴却是完全的可以做到的。”伊藤成一脸自信的说道。

　　玛琉与巴基露露闻言依旧没有说话，但一股感动情绪却是又从心底泛了起来。

　　“对了，大婚的时候新娘可能不仅只有你们两个……”这时伊藤成轻轻放开两人，脸色有些尴尬的说道。

　　“是艾丽卡博士吧。”玛琉没好气的白了眼伊藤成说道。

　　“是的。”见玛琉猜到的伊藤成先是尴尬一笑，然后很是肯定的点头说道。

　　“当初在管理者大会上见到艾丽卡博士时，我就隐隐有所感觉，你这个花心的家伙。”玛琉说着，徒然感觉有些气氛不过，伸手掐住伊藤成的腰肉扭动了起来。

　　“嘶……”为了玛琉消气，伊藤成很是配合的做出一个吃痛的表情。

　　“行了，别装了，我还不知道你。”见到伊藤成脸上表情的玛琉没好气的说道，不过到是没在继续掐扭，而轻轻的把手放了开。

　　“把艾丽卡博士叫出来吧，毕竟这事也跟她有关系。”玛琉接着说道。

　　“好。”伊藤成点头答应道，随即心念一动，将艾丽卡·西蒙斯召唤到了身边。

　　“伊藤成、玛琉、娜塔尔。”见到伊藤成的艾丽卡先是一喜，不过在发现旁边的玛琉与巴基露露后，连忙将眼中的喜色掩去，一副普通朋友的模样一一招呼道。

　　“呵呵，不用伪装了，我们的事情玛琉已经知道了。”将艾丽卡的表现收入眼底的伊藤成伸手环住她的腰肢笑道。

　　艾丽卡闻言脸颊一红，转头向玛琉看了过去。见后者点头，并且脸上也没什么其他表情后，才放开顾及，对玛琉笑了笑。

　　“这次叫我出来是？”艾丽卡转头看向伊藤成询问道。

　　“我们现在在你和玛琉还有娜塔尔出生的世界，并且正在向奥布前进。”伊藤成先是将自己等人身处的世界告知给了艾丽卡知道，在其脸露惊喜时，继续道：“我这次回来的目的就是想要给玛琉、娜塔尔还有你一个交代，我要在你们的亲朋好友的见证下，举行婚礼。”

　　“真的吗！？”一直只当自己是伊藤成地下情人的艾丽卡闻言眼睛大张，双手轻捂嘴唇，一脸不敢置信的喃喃道。

　　“是真的。”伊藤成笑着肯定道。

　　“呜～”没想到自己也有今天的艾丽卡眼睛一湿，声音压抑的哭了起来。

　　伊藤成见状连忙将艾丽卡抱入怀中，双手轻轻摩挲着她的后背，无声的安慰着。

　　好在艾丽卡是一名坚强的女人，很快就从出闻喜讯的激动中恢复过来，然后脸颊微红的从伊藤成的怀中站起，一边伸手擦去脸上的泪痕，一边一脸不好意思的对旁边的玛琉和巴基露露笑了笑。

　　大概能够体会出艾丽卡心情的玛琉与巴基露露也是善意的对她笑了笑。

　　之后的时间里，舰桥就成了艾丽卡、玛琉与巴基露露三人的世界，一脸开心的在那里低声讨论起婚礼的事情来，不过多数的时候都是玛琉和艾丽卡在谈，巴基露露偶尔插上那么一两句话。

　　……

　　“报告舰长，已经与奥布方面取得联络，并获得了入境许可。只是对方要求我们必须按照他们的引导入境。”也不知道多久过后，新进女CIC对正在兴致昂然的谈论的玛琉汇报道。

　　“听从对方的指示，跟随引导入境。”玛琉闻言立刻抬头命令道。

　　“是。”

　　命令落下，大天使号的前端便开始缓缓的调转方向，按照奥布方面发送过来的引导信号，向在战时停留过的秘密港口行去。

　　就这样十多分钟后，大天使号再次停驻在了驭虑岛秘密港口中。

　　“走吧，我们去见见我们的小朋友吧。”从舰桥窗户看到了站在港口岸边等待的卡嘉丽、基萨卡、阿斯兰的伊藤成笑道。

　　“恩。”从舰长位置上起身的玛琉应道。

　　随即伊藤成、玛琉、巴基露露、艾丽卡四人乘电梯离开舰桥，穿过走廊来来到登陆口，下船来到岸边与卡嘉丽、基萨卡、阿斯兰站在了一起。

　　“好久不见，卡嘉丽、阿斯兰，基萨卡上校。”玛琉一脸微笑的对三人招呼道。

　　“好久不见，玛琉舰长。”基萨卡行着军礼，卡嘉丽和阿斯兰则以常礼回应道。

　　“不知道各位这次来是……”虽然现在是和平时期，但玛琉等人和大天使号的存在实在特殊，身为奥布军队上校的基萨卡不由得询问道。

　　一旁的阿斯兰闻言也是一脸认真的看向了玛琉、巴基露露和伊藤成。至于艾丽卡……阿斯兰对她的身份并不是很了解，直接略过不管。

　　“是这样的……”见对方问起了自己等人的来意，身为男人的伊藤成立刻接口说道：“因为我要与玛琉、娜塔尔还有艾丽卡举行结婚典礼，而我们认识的朋友又大多在奥布这里，所以就干脆决定，直接在奥布这理举行婚礼，不知道卡嘉丽你们是否欢迎？”

　　说到最后，伊藤成一脸微笑的看向了奥布的实际主人——卡嘉丽。

　　“你，你，你是说，你要和玛琉舰长，巴基露露少校，还有艾丽卡博士举行婚礼？！”卡嘉丽闻言一脸不可思议的看着伊藤成以及他身旁的玛琉、巴基露露和艾丽卡说道。

　　一旁，基萨卡与阿斯兰也是一脸不可思议的看向了四人。

　　“是的。”在玛琉、巴基露露和艾丽卡脸色微红下，伊藤成一脸微笑的承认道。

　　“额……没有什么不行的，只是你们这样……”见伊藤成没开玩笑的卡嘉丽脸上满是愕然的答应道，然后又看了看四人，实在不知道该说什么好。

　　“你们同意就好。”见卡嘉丽答应下来的伊藤成轻笑道。然后继续说道：“还有，可以麻烦你们将我们要结婚的消息告知给基拉与拉克丝他们吗。”

　　“可以。”卡嘉丽点头答应道。

　　“那就谢谢了。”伊藤成诚恳的感谢道。

　　“婚礼的事情玛琉你和艾丽卡操下心吧，等下我准备带娜塔尔回大西洋联邦一趟，去见见她的父母，毕竟都要娶人家女儿了却不告诉他们一声有些说不过去。”接着伊藤成转身看向玛琉与艾丽卡说道。

　　“好的。”玛琉看了眼眼框泛红的巴基露露笑着答应道。

　　随后几人又在岸边寒暄了几句，便结伴离开秘密港口，搭乘着卡嘉丽准备好的座驾，向奥布市中心驶去。

　　“那我和娜塔尔先走了。”半晌后，坐在车中的伊藤成对已经下车的卡嘉丽、阿斯兰、基萨卡、玛琉和艾丽卡等人告别道。

　　“恩，路上小心。”玛琉嘱咐道。

　　伊藤成点点头，然后示意司机开车，将他和巴基露露送到了奥布国际机场，搭乘上飞往大西洋联邦的航班，向大西洋联邦而去。

　　数个小时后，飞机顺利的到达了大西洋联邦的美国境内，并在华盛顿机场降落了下来。随后，走下飞机的伊藤成与巴基露露叫住一辆TAXI，向巴基露露的家行去。

　　华盛顿到底是大西洋联邦的政治文化中心，城市的繁荣程度很高，交通并不是很通畅，所以花了四十多分钟，两人到达巴基露露家门外。

　　巴基露露家很大，光是目测就有两百多平米，更何况它还是二层建筑，使用空间绝对不会小于四百平，外部除了底层的水泥石墙外，大部分是用高强度强化单透玻璃搭建，好似一个阳光房般透亮。

　　“不要怕，虽然你没有战死在宇宙，但那是因为我的原因造成的，并不是你的错，相信你父亲在知道这一原因后不会苛责你的。更何况，天下没多少父母愿意希望自己的儿女死亡的。”看着身边身体明显有些僵硬的巴基露露，伊藤成伸受握住她的手掌，轻声安慰道。

　　“去按门铃吧，一切有我。”在巴基露露对他露出一个勉强的笑容时，伊藤成笑着说道。

　　“恩。”巴基露露点头应道，随即看向房门的位置深吸口气，松开与伊藤成握在一起的手掌走到房门前，伸手按响了门铃。

　　“叮咚”立时间，一阵清脆的响声在巴基露露家宅内响了起来。


第0758章 娜塔尔家（一）

　　“你好，这里是巴基露露家，请问你找谁。”门铃自带的扩音器中，一道女姓声音响起说道。

　　“玛丽，是我，娜塔尔，把门开开。”听到那熟悉的声音，巴基露露神色间有些激动的颤声说道。

　　“娜塔尔小姐！？”名为玛丽的声音惊呼道。

　　“什么？娜塔尔？”就在这时，又有一道语气显得很急切的女性声音自扩音器中隐隐的传了出来。

　　“是的夫人，是娜塔尔小姐。”玛丽对那到急切的声音回答道。

　　“快开门。”那到渐渐清晰起来的声音急声命令道。

　　“好的，夫人。”玛丽应道。

　　这时只听“铛”的一声金属声响响起，紧闭在一起的铁栅栏门缓缓的向两边打了开，露出通往家宅门口的碎青石小路。

　　“喀！”接着又是一声脆响响起，巴基露露家的房门突然被人打开，随后一名长像与巴基露露有七、八分相似，身穿一身居家服，留着一头深褐色短发的女人出现在了房门口，情绪激动的望向了还站在门墙外的巴基露露。

　　“娜塔尔。”那名女性叫道。

　　“妈妈。”听到那熟悉的呼唤，娜塔尔再也保持不住脸上的表情，眼中带泪的迎响快步向门墙处走来的女人叫道。

　　很快，两人就抱在了一起。

　　“伯母，娜塔尔的身份不便见光，我们还是先进屋吧。”见两人暂时没有分开意思的伊藤成走到两人身边，轻声提醒道。

　　“对，对，我们先进屋。”得了提醒的娜塔尔母亲连忙放开娜塔尔，牵着她的手掌一边向屋中走去，一边连声说道。

　　见娜塔尔母亲完全没招待自己意思的伊藤成无奈一笑，再次自觉的跟了上去，与娜塔尔先后走入了巴基露露家。

　　“你是……”直到进入屋中后，才留意到伊藤成娜塔尔母亲一连疑惑的询问道。

　　“你好伯母，我叫伊藤成，是娜塔尔的男朋友。”伊藤成一脸微笑的对娜塔尔的母亲自我介绍道。

　　“娜塔尔的男朋友！？”娜塔尔母亲一脸吃惊的看向一旁的娜塔尔惊呼道。

　　见母亲看向自己的娜塔尔脸颊泛红的点了点头，证明着伊藤成的所言非虚。

　　“快进来，快进来。”得到确认的娜塔尔母亲眼睛一亮，一边留心打量着伊藤成，一边热情的招呼道。

　　感受着进门前后的剧烈反差，满心无语的伊藤成与娜塔尔对视了一眼，顺着娜塔尔母亲的招呼走进房间中，在客厅内坐了下来。

　　“伊藤成……这名字是东亚人？”待伊藤成、娜塔尔与娜塔尔母亲分别坐下后，由着女仆玛丽上茶的娜塔尔母亲眉头微皱的说道。

　　“是的。”伊藤成承认道。

　　“哦，家里都还有什么人啊。”娜塔尔母亲也没过于在东亚人的身份上纠结，转而继续问道。

　　“没有亲人了。”见了三回女性家属，只有娜塔尔的母亲给伊藤成的感觉是在真的见女婿，逐小心的应对道。

　　“哦，一个人啊。”娜塔尔母亲闻言眼中微微一闪，说道。接着再次问道：“那你是做什么的？”

　　“与娜塔尔一样，是地球联邦的军人。”伊藤成回答道。

　　“军人好啊！”娜塔尔母亲闻言立刻一脸欢喜的说道。然后继续连声询问道：“那你是什么军衔啊，还有在什么部队服役，又在什么部门供职啊。”

　　“军衔上尉，以前是在第八宇宙舰队的MA飞行大队供职。”伊藤成额头微汗的回答道。

　　“上尉啊，活动活动当个少校没问题，到是与娜塔尔很般配。”娜塔尔母亲微微点头自语道。

　　娜塔尔闻言立刻脸色大红，一脸害羞的低下了头，不好意思去看伊藤成。

　　“那个，伯母，我现在跟娜塔尔一样，都是处在MIC中。”见娜塔尔母亲思考方向有些走偏的伊藤成不由得提醒道。

　　“呃……”娜塔尔母亲闻言一楞，一脸黯然的叹了口气。

　　“另外，我们这次回来是想要通知您和伯父，我们要结婚了，想要请你们去参加我们的婚礼。”伊藤成接着说道。

　　“啊！？”娜塔尔母亲一脸惊愕的看向了两人。

　　“娜塔尔，你真的决定了？”须臾后，娜塔尔母亲的看向娜塔尔，一脸认真的问道。

　　“是的，妈妈。”娜塔尔抬起头，同样一脸认真的回答道。

　　“既然这是你的选择，我没什么好反对的。”娜塔尔母亲静静与娜塔尔对视片刻，见娜塔尔眼中的神色没有丝毫动摇后，点头说道。然后在娜塔尔脸显喜色时，皱眉道：“只是你爸爸那里可能有些问题……虽然说你现在处在MIC中，但他的意思你应该知道，只怕事情不好办啊。”

　　“现在这种情况下，我们已经不可能在返回军队中了，所以关于我和娜塔尔的事情，还要麻烦伯母你多多费心，劝说一下伯父了。”在娜塔尔也因父亲的问题皱眉时，伊藤成开口说道。

　　“我尽量吧，不过娜塔尔他爸爸的脾气很顽固，有多少希望我也不敢保证。”娜塔尔母亲说道。

　　“没关系，只要伯母尽量就好。”伊藤成一脸诚恳的说道。

　　娜塔尔的母亲点点头，没在说什么。

　　随后娜塔尔母亲与娜塔尔聊起了自亚金·杜维大战后，娜塔尔的生活情况。而这一聊，就聊了好几个小时，直到晚上十点左右，才被娜塔尔的父亲回来时的开门声打断。

　　“亲爱的。”娜塔尔母亲起身对一身地球联合中将军服的娜塔尔父亲叫道。

　　“爸爸。”娜塔尔跟着起身，声音有些迟疑的叫道。

　　“伯父。”伊藤成也是起身跟着叫道。

　　“恩？”起初听到自己老婆叫声的娜塔尔父亲并没有怎么样，但在听到娜塔尔的叫声后身体立刻微不可查的一震，眉头紧皱的扭头看向了娜塔尔，并在伊藤成叫他时将目光落到伊藤成的身上。

　　“亲爱的，娜塔尔回来了，娜塔尔她活着回来了。”娜塔尔的母亲满心高兴的对娜塔尔父亲说道。

　　“还有，娜塔尔她不仅自己回来了，还带了男朋友回来见我们，说是要邀请我们去参加他们的结婚典礼。”随后也不管娜塔尔父亲如何回应，继续说道。

　　娜塔尔父亲没理会自家老婆的心情，在沉默的看了眼娜塔尔与伊藤成后，径直越过三人，从楼梯上了二楼，直到最后消失在阶梯的拐角处。

　　“我去看看你爸爸。”娜塔尔母亲见此轻叹口气，对娜塔尔说道，然后也是转身走上阶梯，消失在了楼梯的拐角处。

　　“没事的，一切有我。”伊藤成伸手牵住娜塔尔微凉的手掌，柔声安慰道。

　　“恩。”娜塔尔低声应道。

　　接着伊藤成伸手环中娜塔尔的肩膀，让她的脑袋靠在自己的肩膀上，抱着她在沙发上坐了下来。

　　“娜塔尔，去见见你父亲吧。”半晌后，从二楼走下来的娜塔尔母亲轻声对娜塔尔说道。

　　“好的。”娜塔尔在迟疑了下后，答应道。随即从伊藤成的怀中站起，在其母亲的鼓励下走上阶梯，消失在二楼的拐角处。

　　“希望一切顺利。”娜塔尔的母亲一脸担心的看着娜塔尔消失的背影轻声道。

　　“放心吧伯母，一切都会好的。”听到娜塔尔母亲自语的伊藤成出言安慰道。

　　“唉……”娜塔尔母亲轻叹一声，转身回到了沙发旁坐下，强整心情与伊藤成闲聊了起来。

　　“对了，你们准备在哪里举行婚礼？”闲聊片刻后，突然想起什么的娜塔尔母亲出言询问道。

　　“在奥布，毕竟我和娜塔尔的朋友们有很多人的身份都比较特殊，只有在那里才能放心的露面出席婚礼。”伊藤成回答道。

　　娜塔尔母亲闻言理解的点了点头。

　　“那神甫呢？”娜塔尔母亲再次问道。

　　“我准备找玛尔基奥导师主持婚礼。”伊藤成答道。

　　“玛尔基奥导师？那是在全世界都很有名望的玛尔基奥导师？”娜塔尔母亲一脸吃惊的追问道。

　　“是的。”伊藤成笑着肯定道：“我与玛尔基奥导师有过一面之缘，算是能说的上，而且我和娜塔尔的朋友中也有人与玛尔基奥导师关系密切，邀请他成为我们的婚礼神甫完全没有问题。”

　　将关心的问题问完的娜塔尔母亲又与伊藤成有一塔无一塔的闲聊了起来。

　　“伊藤成，我爸爸想要见你。”半个多小时后，再次出现在楼梯拐角处的娜塔尔对正与她母亲闲聊的伊藤成说道。

　　“好的。”伊藤成点点头答应道。随即对着娜塔尔母亲歉意一笑，起身走上阶梯，与娜塔尔一起向她父亲所在的房间走去。

　　须臾后，伊藤成与娜塔尔两人来到了娜塔尔父亲所在的房间中。

　　一进入房间中，娜塔尔的父亲便用锐利的目光注视向伊藤成，并结合自身身居高位多年所养成的气势，向他压去。

　　对于这种完全没有杀伤性的气势，伊藤成完全没放在心上，一脸云淡风清的站在那里，静静的与娜塔尔的父亲对视着。


第0759章 娜塔尔家（二）

　　“你不错。”片刻之后，娜塔尔父亲收回散发出来的气势，目光转柔地看着伊藤成赞道。

　　“多谢伯父夸奖。”伊藤成轻笑道。然后便不在说话，静静等待着娜塔尔父亲的下文。

　　“从现在开始，我就将娜塔尔交给你了，希望你能够保护好她，不让她受到伤害，要不然即使拼了这一身军装不要，我也要消灭你！”娜塔尔父亲一脸严肃的看着伊藤成沉声说道。

　　一旁，完全没有想到自己父亲会如此说的娜塔尔脸上立刻浮现出一抹感动，眼框微红的看向了自己的父亲。

　　“您放心伯父，我一定会保护好娜塔尔的！”同样也是没有想到对方会如此说的伊藤成先是一楞，然后伸手牵住娜塔尔的手掌，一脸认真的看向娜塔尔父亲保证道。

　　“希望你能够说到做到。”娜塔尔父亲沉声说道。

　　“当然，这种自信我还是拥有的。”伊藤成一脸自信的回道。

　　“你们去休息吧。”娜塔尔父亲闻言也没再说什么，拿起桌上的一叠资料，一边翻看一边说道。

　　“那就不打扰你工作了，伯父。”伊藤成说道。

　　“爸爸，记得早点休息。”一旁的娜塔尔嘱咐道。

　　随后两人结伴走出了娜塔尔父亲所在的房间。

　　“我还以为你爸爸他会出什么难题刁难我或者是直接反对呢，没想到到头来却是这么轻易的答应了你我的婚事，并将你交到我的手里，真是……”伊藤成看着将房门带上的娜塔尔轻声说道。只是在说到最后时，也不知道该如何表达自己的心情，只能微微摇了摇头。

　　“恩。”娜塔尔闻言也是心情莫名的低声应道。

　　“怎么样？”就在这时，娜塔尔母亲的声音突然从楼梯口的位置传来，小声询问道。

　　“伯父很好说话，一切顺利。”伊藤成对娜塔尔的母亲笑道。

　　“呼，那就好，那就好啊。”娜塔尔母亲闻言立刻轻呼口气，一脸开心的笑道。

　　“妈妈，很晚了，早点休息吧。”娜塔尔看着她的母亲说道。

　　“我知道了，你们先去休息吧，我在等会你爸爸。”娜塔尔的母亲看着两人说道。

　　娜塔尔见此也不再劝说，在与伊藤成一起向其道了声晚安后，带着伊藤成向自家的客房走去，将伊藤成安置在了客房中。

　　“我还以为是要去房间跟你一起睡呢，没想到却是在客房，真是叫人失望啊。”伊藤成伸手抱住巴基露露故意在脸上做出一副失望的表情说道。

　　“这是在家里，不好的。”娜塔尔脸颊泛红的小声说道。

　　“有什么不好的，要知道我们都是要结婚的人了呢。”轻轻嗅着娜塔尔脖间香气的伊藤成轻声说道。

　　“可是，可是……”娜塔尔语气懦懦的可是了半天，也没有说出个所以然来。

　　“不好意思吗？”伊藤成的双手自娜塔尔身穿的白色衬衫下摆处探入，双双上移到娜塔尔的胸前，挑开她穿着胸罩握住里面的柔软说道。

　　“恩。”娜塔尔低声应道。

　　“那好吧，毕竟是女婿第一次上门，要留给你父母一个好印象，不过以后记得要补偿我哦。”伊藤成轻吻着娜塔尔的脖颈说道。

　　“恩。”头部轻扬，嘴唇微张的娜塔尔低声答应道。

　　“好了，回去休息吧，明天之后我们还有过第二关呢……也不知道到时候会怎么样。”又把玩了柔软须臾的伊藤成将双手抽处，轻搭在娜塔尔腹部说道。

　　知道伊藤成说的是什么的娜塔尔也不由得心情微微沉重了起来。

　　“算了，船到桥头自然直，既然今天你父亲给了我们一次意外，兴许等事情说开后，你父母会再次给我们一个意外也说不定。”感受到娜塔尔情绪变化的伊藤成轻笑着安慰道。

　　“去休息吧。”伊藤成放开娜塔尔说道。

　　“晚安。”双手快速整理了两下衣物的娜塔尔低声说道。

　　“晚安。”伊藤成一脸微笑的回道。

　　然后娜塔尔也不多呆，逃也似的从客房中跑出，回转到自己的房间中。而见娜塔尔离开的伊藤成微微一笑，在客房内配备的卫生间中洗淑完毕后，躺在床上休憩起来。

　　……

　　第二天上午，在洗淑完毕并与娜塔尔一同女仆玛丽准备的早餐后，两人一起离开巴基露露家，在华盛顿街头闲逛起来。而这一逛，就整整逛了一天，直到下午五、六点种时，才拎着大包小裹的回巴基露露家里。

　　这时，娜塔尔的母亲也已经从军队下班回到了家中。

　　“真没想到，你妈妈居然是一名上校。”看着娜塔尔母亲身上穿着的军服上的军衔，伊藤成一脸诧异的小声对身边的娜塔尔说道。

　　“你妈妈在什么部门任职？”伊藤成接着问道。

　　“联邦军后勤军需处。”娜塔尔同样小声回答道。

　　“好部门啊，油水十足！”伊藤成低声感叹道。

　　“你瞎说什么，我们巴基露露家的军人从来没有贪污受贿的人存在！”娜塔尔语气略带不满的说道。

　　“抱歉，抱歉，我说错话了。”伊藤成调笑道。

　　“你们回来啦。”看到伊藤成与娜塔尔进屋的娜塔尔母亲说道。然后看向两人手中拎着的大包小裹道：“怎么买这么多东西。”

　　“按照我们东亚人的习俗，上别人家做客的时候都要带上一些礼物的，昨天因为来的匆忙没有准备，今天这是特意补上的。”将东西放到一边的伊藤成笑道。

　　“是吗？”对东亚的民间习俗并不是太了解的娜塔尔母亲有些疑惑的说道。

　　“是的。”伊藤成笑着肯定道。

　　“哦。”见伊藤成说的肯定，娜塔尔母亲也没在说什么，继续扭头看起了电视中播放的联邦新闻。

　　“伯母，那个有件事要先跟你打个招呼。”来到娜塔尔母亲身边坐下的伊藤成说道。

　　“什么事。”娜塔尔母亲的视线依旧停留在电视上，问道。

　　“就是关于我和娜塔尔婚礼的事情……”伊藤成说道，然后在娜塔尔母亲看向自己时，神色间有些尴尬的继续道：“是这样的，因为一些原因，我要娶的新娘不只有娜塔尔一个，还有另外两个新娘在那天与娜塔尔和我一起举行婚礼。”

　　“什么！？”娜塔尔母亲一脸不敢置信与愤怒的看向伊藤成喝道。

　　“没错，包裹娜塔尔在内，那天会有三个新娘一起与我举行婚礼。”伊藤成丝毫不在意娜塔尔母亲的怒气，一脸认真的与她对视道。

　　“娜塔尔！”在静静与伊藤成对视须臾后，发现伊藤成确实不是在说笑的娜塔尔母亲猛的扭头看向一旁的娜塔尔叫道。

　　“妈妈，是真的，而且我也是同意的。”娜塔尔看着自己的母亲说道。

　　“荒唐！怎么可以！”娜塔尔母亲完全没想到自己印象中有些严肃刻板的女儿会做出这种离经叛道的事情，一脸不可思议的说道。

　　“伯母，我和娜塔尔还有另外那两个女子间发生了很多事情，我们之间的关系要比寻常人深厚的多，所以这种对您和他人来说不可思议的事情对于我们来说并不是如何不能接受，所以我希望您不要抱着有色眼光看带我们。”伊藤成看着娜塔尔的母亲认真道。

　　随即伊藤成轻轻碰了碰身旁的娜塔尔，示意她继续劝说她的母亲。

　　得了提示的娜塔尔走到自己母亲身边，抱住她的身体坐下，低声将自己的想发，自己与玛琉和艾丽卡的关系，还有与伊藤成、伊藤成与她们的感情等等事情向自己的母亲讲述了起来，以劝解思想有着转不过弯的母亲接受他们的荒唐举动。

　　“我不管你们了！”半晌过后，娜塔尔母亲猛的甩开娜塔尔，气呼呼的起身说道。然后毫不停留的向自己的房间走去。

　　“没关系的，伯母只是有些转不过来弯而已，等婚礼结束之后，她还是会认可我们的。”目送娜塔尔母亲回房间的伊藤成对娜塔尔说道。

　　“连母亲都没说动，只怕父亲那里……”娜塔尔有些迟疑的说道。

　　“既然已经说开了，就没有什么可再迟疑的了！反正不管结果如何，我都不会放手，一定会娶你成为我妻子的。”伊藤成看着娜塔尔神色坚定的说道。

　　“恩。”看着伊藤成的表情，娜塔尔徒然感觉到一种心安，轻声答应道。

　　“娜塔尔小姐，可以开饭了。”就在这时，女仆玛丽的声音响起说道。

　　“知道了。”娜塔尔答应道。

　　随即与伊藤成相继自座位上站起，走到了餐桌边，在安排好入坐伊藤成后，转身去父母的房间，将在房间内生闷气的母亲出来吃饭。

　　只是这事的冲击实在有些大，娜塔尔的召唤并没能得到回应，只得一脸无奈的重新回到桌边，与伊藤成两个人享用了起晚餐。然后在用餐完毕之后，与伊藤成一起坐在客厅中，等待着她父亲的归来。

　　晚上七点半多钟时，娜塔尔的父亲巴基露露中将回到了家中。


第0760章 仪式

　　“爸爸！”娜塔尔起身叫道。

　　“伯父。”伊藤成跟着起身叫道。

　　“恩。”老巴基露露点点头，算是回应了两人的问候。

　　“那个伯父，我和娜塔尔有件事想跟你谈谈。”伊藤成与娜塔尔对视一眼，然后看向脱掉鞋子向屋中走来的老巴基露露说道。

　　老巴基露露闻言皱了皱眉，但还是点了点头，将手中的公文包递给一旁服侍的玛丽，向伊藤成与娜塔尔的位置走了过来。

　　“什么事。”一屁股坐到单人沙发上的老巴基露露看着两人淡声问道。

　　“是这样的伯父……”与娜塔尔一同坐回原处的伊藤成说道：“就是我和娜塔尔的婚礼那天，新娘不只娜塔尔一个，还有另外两个女人将会女娜塔尔一起成为我的妻子，与我完成结婚仪式。”

　　“她们都是谁。”老巴基露露脸色微沉，沉声询问道。

　　“一个是原地球联合第八宇宙先遣舰队，第五特务师团，新建特装舰大天使号的舰长玛琉·拉米亚斯。一个是奥布联合中立国内的泛用大形机器开发局[曙光社]的艾丽卡·西蒙斯。”伊藤成回答道。

　　“一个联邦叛徒，一个新贵国家的职员吗。”老巴基露露一脸冷笑的说道。

　　听到老巴基露露对玛琉与艾丽卡的形容，伊藤成眉头不着痕迹的皱了皱。

　　“我现在给你两个选择，要么抛弃那两个女人只娶我家娜塔尔，要么就从此离开娜塔尔，去跟那两个女人过日子，你准备选哪个！”随后，老巴基露露目光锐利的看向伊藤成，语气沉凝而霸道的说道。

　　将老巴基露露的话语听在耳中的娜塔尔脸色一变，手掌不由自住的抓紧了伊藤成的胳膊。

　　“我哪个都不会选，我会继续按照我自己的意愿，将娜塔尔、玛琉、艾丽卡三人娶过来。”感受到娜塔尔心中紧张的伊藤成右手横摆，手掌轻握住娜塔尔的手掌，然后一脸认真的看着老巴基露露说道。

　　老巴基露露闻言目光更利，脸色阴沉的好似能滴出水般与伊藤成对视着。

　　“很好。”小片刻之后，老巴基露露突然开口说道，然后不在理会脸现愕然的伊藤成与娜塔尔自沙发上站起，转身走到阶梯前，向二楼的书房走去。

　　“你爸爸很有趣。”直到老巴基露露的身影彻底消失在楼梯的拐角处，才有些明白老巴基露露是什么意思的伊藤成看着身边脸上还有些迷惑神色的娜塔尔笑道。

　　“什么？”娜塔尔楞楞的反问道。

　　“还没明白吗？既然你爸爸没有再继续坚持，也就是说对于我们的事情不再干涉，任由我们自己来选择。”伊藤成将后背靠在椅背上，轻笑道。

　　“啊！”听了解释才明白过来的娜塔尔一脸惊讶的低呼道。

　　“所以才说，你爸爸很有趣，又给了我们一起很意外的惊喜。”伊藤成轻呼口气道。

　　“我怎么感觉一段日子没回来，爸爸他变陌生了呢。”娜塔尔有些迷惑不解的自语道。

　　“大概是因为经历了你的MIC事件，突然有些大彻大悟了吧。”对于老巴基露露的性格为人，伊藤成并不熟悉，毕竟原著动画中根本就没交代过他的存在，而小说的内容伊藤成也没补过，所以只能按照人之常情去推测。

　　“是吗……”娜塔尔有些不确信的自语道。

　　既然老巴基露露没在反对，后面的事情就简单多了，在娜塔尔的劝说与伊藤成的表现下，娜塔尔母亲也终于勉强松了口，表示不在管他们，任由他们自己胡闹。

　　如此，伊藤成在又与娜塔尔在巴基露露家呆了几天之后，便单独告辞离开，前往玛尔基奥居住的小岛，以熟人的名义见到了他，并将自己想要请他做主婚人的事情提了出来。

　　对于这种举手之劳的事情玛尔基奥也没反对，很是痛快的答应了下来，并保证在婚礼举行前一天前往奥布与伊藤成等人汇合。

　　至此，婚礼所要准备的事情基本完成，只等玛琉和艾丽卡那边把请贴发完便可以开始。

　　就这样，又是数天的时间转瞬即过，时间转眼来到了婚礼当天。

　　“你小子真行啊，一次居然娶了三个女人，而且还让他们和平共处，啧啧……”一身西部庄园主打扮的老虎巴尔特菲尔德以手肘敦了敦伊藤成嘿笑道。

　　“没办法，这就是本事。”伊藤成一脸得意的笑道。

　　“基拉，你怎么样，又没有和拉克丝那个过？”接着伊藤成不在理会这老不正经的安迪·巴尔特菲尔德，转头对站在一旁的腼腆少年基拉低声问道。

　　基拉闻言脸色一红，偷偷的瞄了眼站在不远处，正与卡嘉丽还有曙光社的少女们呆在一起闲聊的拉克丝，懦懦的说道：“没，还没有。”

　　“我说这可不行啊，你俩都在一起那么久了，还不做那事，是你不行啊，还是拉克丝不愿意啊。”伊藤成伸手勾住基拉的脖子，将他拉向身边询问道。

　　“谁不行了！”对于那种事，哪怕是基拉这种纯情少年，也是不愿意承认的。

　　“我只是，只是……”接着基拉又语气懦懦了起来。

　　“害羞？”伊藤成补充道。

　　“恩。”基拉点头承认道。

　　“记得在大天使号上的时候，你可不是这样来的，现在怎么了，居然会害羞！”得了确认的伊藤成一脸诧异的看着基拉说道，然后扭头看了眼那边的拉克丝后，低声说道：“要不要我帮你？今天可是个好机会哦。”

　　“不，不用了。”基拉连忙摇头说道。

　　“切，既然不愿意就算了，反正到时候吃亏的是你又不是我。”伊藤成闻言放开基拉的脖子说道。然后再次转身看向拉克丝暗道：“记得当初好象听谁说过一嘴，在原著小说中的阿斯兰可是一个推土机来的，不仅上过拉克丝，还在后期上过卡嘉丽、假拉克丝以及密涅瓦号上的那个小姑娘……”

　　“新郎呢，新郎快过来，时间就要到了！”就在这时，卡嘉丽的奶妈拿着麦克风一边转头四顾搜寻着伊藤成的踪迹，一边开口说道。

　　“我先走了，等婚礼结束后，我们在聊。”听到召唤的伊藤成对老虎和基拉招呼一声，快步向卡嘉丽的奶妈跑去。

　　“真是羡慕啊……”老虎语气感慨的对身旁的基拉说道。

　　“恩。”基拉下意识的点头应道。待一说完，回过神来的基拉立刻脸色发红，一脸不好意思的看向了身边的老虎安迪·巴尔特菲尔德。

　　“都是男人，我懂的，我不会告诉公主的。”老虎一脸暧昧笑容的对基拉说道。

　　“我去找阿斯兰。”实在有些顶不住的基拉连忙招呼一声，转身向一旁与迪亚哥呆在一起的阿斯兰跑了过去。

　　……

　　“真是的，今天是你的结婚典礼，怎么可以到处乱跑。”拉住伊藤成的胳膊往里屋走去的奶妈抱怨道。

　　“抱歉，抱歉，都是我的不对。”伊藤成见状没法，只得连声道歉道。

　　就这样，在奶妈的拉扯下，伊藤成很快便来到了身传神甫袍的玛尔基奥身边。

　　“抱歉，让你久等了，玛尔基奥导师。”伊藤成对玛尔基奥说道。

　　“没什么，时间刚刚好，我们开始吧。”玛尔基奥说道。

　　“好的，等下就麻烦玛尔基奥导师了。”伊藤成感谢道。

　　“咳咳，请参加婚礼的各位来宾迅速会到座位上坐好，婚礼仪式马上就要开始了……”见新郎官到来的司仪连忙轻咳两声将会场内的来宾注意力吸引到自己身上，然后开口说道。

　　听到提醒的众位来宾连忙停止话头，与相熟之人结伴走入会场，在一张张在教堂内随处可见的长木椅上坐了下来。

　　“婚礼开始。”数分钟后，见所有来宾都入坐后，司仪高声宣布道。

　　话落，一阵悠扬的婚礼进行曲的音乐声在露天的会场上空回荡起来。接着也不用人吩咐，牵着老巴基露露手掌的娜塔尔，牵着拉克丝手掌的玛琉，牵着卡嘉丽手掌的艾丽卡，在数名手提白色婚沙长裙下摆的儿童跟随下，一一自会场拐角处走出，向站在平台上的伊藤成走了过来。

　　待他们到达平台前边时，伊藤成快步走下平台，伸手从老巴基露露的手中接过娜塔尔的手掌，然后又在拉克丝的手中接过玛琉的手掌，并又从卡嘉丽的手中接过艾丽卡的手掌后，带着她们三人走上平台，分左右站在了玛尔基奥的两边。

　　“首先，我要恭喜你们。”眼盲心不盲的玛尔基奥对伊藤成、玛琉、娜塔尔还有艾丽卡四人恭喜道。

　　“然后，我要分别问你们同样的一个问题，这是一个很长的问题，请在听完后再回答。”玛尔基奥接着说道。

　　“伊藤成，你是否愿意娶玛琉·拉米亚斯、娜塔尔·巴基露露、艾丽卡·西蒙斯三人为妻，并爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样，不轮生病或健康、富有或贫穷、始终忠于她，知道离开世界？”玛尔基奥转头看向伊藤成问道。

　　只是不知道是他本人为了不影响其他人，特意省略了问话中的圣经、神等词汇，还是这个世界的问词就是这样，并没有像主世界西方人结婚那般，又神的见证，圣经的教训什么的。

　　“我愿意。”伊藤成一脸认真的说道。

　　“玛琉·拉米亚斯、娜塔尔·巴基露露、艾丽卡·西蒙斯，你们是否愿意嫁伊藤成为妻，并爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样，不轮生病或健康、富有或贫穷、始终忠于她，知道离开世界？”得到伊藤成回答的玛尔基奥转头看向并排站在他左手边的玛琉、娜塔尔和艾丽卡询问道。

　　“我愿意。”三人皆是一脸幸福的齐声回答道。

　　“请交换戒指。”将询问步骤做完的玛尔基奥说道。

　　话落，伊藤成与玛琉、娜塔尔、艾丽卡的手中分别出现了四枚整体为柏金制造，内外两边分别带有奇特复杂的线条纹饰，只在顶端有着一颗湛蓝宝石镶嵌的戒指，相互交带在了彼此的左手无名指上。

　　当然，是伊藤成分别给玛琉、娜塔尔和艾丽卡三人带上，而玛琉则代表三人为伊藤成带上。

　　同样这枚戒指也不是普通的戒指，其柏金戒环是用炼金术制造出来的产物，硬度不仅堪比合金，却又拥有良好的能量传递性。

　　戒环表面两边的纹路是一个防御界界，其顶端的湛蓝宝石则是被伊藤成灌输了极限能量的蕾雅石结晶，其中的能量既可以支撑结界的开启，也可以在能量耗尽后，在持截人本人发生意外时，将持界人的灵魂收入到蕾雅石结晶内以供保护的。

　　“伊藤成，请你一句一句的跟着我说。”在感觉时间差不多后，玛尔基奥再次开口说道。

　　“这是我给你的结婚信物，我要娶你、爱你、保护你，无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的丈夫。”伊藤成一句一句的跟着玛尔基奥颂读道。

　　“玛琉·拉米亚斯、娜塔尔·巴基露露、艾丽卡·西蒙斯，请你们一句一句的跟着我说。”接着玛尔基奥又对玛琉、娜塔尔、艾丽卡三人说道。

　　“这是我给你的结婚信物，我要娶你、爱你、保护你，无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的妻子。”玛琉、娜塔尔、艾丽卡三人齐声重复道。

　　“现在我宣布你们正式结为夫妇！”玛尔基奥神色庄严的说道。

　　“谢谢，玛尔基奥导师。”伊藤成、玛琉、娜塔尔和艾丽卡一同道谢道。

　　“仪式正式结束，请各位来宾自由活动。”见婚礼仪式结束的司仪宣布道。

　　话落，刚才还寂静一片的来宾门立刻喧哗起来，纷纷自长椅上起身，一边对着走平台上走下来的伊藤成、玛琉、娜塔尔和艾丽卡道着恭喜，一边缓步来到另一处早就准备好了满桌食物的餐桌前，开始了自助餐似的小聚会。


第0761章 抽血

　　“你跟我来。”待众人都全身心投入到宴会时，暂时摆脱了旁人纠缠的伊藤成走到基拉身边，拍了拍他的肩膀说道。

　　然后也不理会基拉的疑惑，直接转身向阿斯兰的位置行去，在同样让他跟上后，又走到拉克丝身边，将拉克丝也带了上。

　　然后一同走出人群，结伴走进了房间中。

　　“很疑惑我为什么叫你们？”将房门反锁上的伊藤成看着满脸疑惑的基拉、阿斯兰以及拉克丝笑问道。

　　听到伊藤成的话，基拉三人一同点头表示承认。

　　“其实也没什么，我只是想要抽取一些你们的血液罢了。”装模做样的走到一边，在一个柜子中翻找着什么的伊藤成回答道。

　　“我们的血液？”阿斯兰不明所以的重复道。

　　“是的。”翻手变出三支针筒的伊藤成转身看向阿斯兰确认道。

　　“为什么？”拉克丝也是很疑惑的出言询问道。

　　“因为你们三个人与其他所有的调整者都不同，有着值得我注意的东西存在。”伊藤成一边拆去针筒的包装戴一边说道。

　　“什么意思。”阿斯兰皱眉追问道。

　　“你们有没有这么一种感觉，就是在你们陷入极端情绪时，会突然感觉心理很静，头脑思维很灵活，对外界的信息接收很迅速，并且在任何时候都能保持有冷静的心态。”伊藤成看着基拉、阿斯兰和拉克丝说道。

　　见阿斯兰与基拉回想起什么的伊藤成继续轻笑道：“特别是基拉，在大天使号的时候，你不是曾经向穆询问过什么狂战士么？”

　　“那种状态是怎么回事？”感觉伊藤成好象知道什么的阿斯兰再次询问道。

　　“你们在说什么？”拉克丝依旧不明所以的看向阿斯兰问道。

　　“拉克丝，你仔细回想一下，在亚金·杜维大战时，你应该进入过那种状态。”伊藤成目光落拉克丝身上提醒道。

　　“是吗？”拉克丝歪着脑袋回想道。

　　“那种状态我也说不出是为什么，但就以我的角度来理解，应该是你们体内的某些基因比较特别，或者说你们的基因枷锁比较好开。”提醒完拉克丝的伊藤成重新看向阿斯兰耸肩道。

　　“好了，我准备好了，你们谁先来。”将一支针筒的针套取下，将推注器内的空气排出的伊藤成看着基拉、阿斯兰和拉克丝笑问道。

　　“你要我们的血准备做什么？”阿斯兰又一次询问道。

　　“当然是研究了，研究出那种状态的成因，或是你们体内可能存在的特殊基因，毕竟那种状态也算是你们调整者的一种进化产物不是吗？起码我在自然人身上没有发现过类似的情况。”伊藤成回答道。

　　“干脆，基拉你先来吧。”见阿斯兰不在想被抽血的伊藤成直接对基拉说道。

　　“哦。”对于伊藤成很信任的基拉也没说什么，直接动手脱去外套，露出里面穿着的短袖和胳膊。

　　伊藤成见此也没迟疑，直接迈步走到基拉身前，伸手抓起他的左胳膊，也没像普通医生那般还要勒皮筋绷血管，直接下针刺入了他的胳膊上。

　　“忍着点。”伊藤成说道，然后也不等基拉反映，缓缓的向外拉动推注器，瞬间，一股殷红鲜血清晰的出现在了透名的塑料针筒内。

　　“可以了。”须臾后，在快要将针筒抽满时，伊藤成才猛的将针筒拔下，用针套套回针头上，看着基拉满意的笑道。

　　“拉克丝。”接着伊藤成扭头对拉克丝说道。

　　“好的。”拉克丝也没矫情，直接动手拉起自己的袖子，将一条白嫩嫩的手臂暴露在了伊藤成的眼中。

　　“谢啦。”伊藤成感谢道，然后拿出一支准备好的新针筒刺入拉克丝的胳膊，缓缓的抽起了鲜血。

　　“就剩你了，阿斯兰。”须臾后，依旧是抽出了几乎整整一管鲜血的伊藤成一边收拾针筒，一边看向阿斯兰说道。

　　见基拉与拉克丝都被抽血了的阿斯兰无法，只得无奈的脱去身上的外套，露出胳膊让伊藤成抽血。

　　“呼，搞定，谢谢你们了。”一分来钟后，将最后一支针筒抽满的伊藤成轻呼口气，对着基拉、阿斯兰、拉克丝三人感谢道。

　　“那个，如果你研究出了什么结果，可以把资料给我们一份吗？”拉克丝借机要求道。

　　“当然可以。”伊藤成笑着点头说道。

　　“行了，你们先出去吧，我把你们的血处理下，就出去。”接着伊藤成转过身，一边装模作样的封装三管鲜血并写上每支血液的抽取人名字，一边对基拉、阿斯兰、拉克丝说道。

　　“好的。”拉克丝答应道，随即与回头张望的阿斯兰和并没觉得怎么样的基拉一同离开了房间。

　　“希望他们的基因样本中真的有些什么特殊的东西存在，而不是因为他们是世界之子，是眷顾者，有着世界之力加持才如此。”待三人走出房间后，动念将三支针筒收入魔方世界，并通过意念直接丢给生物实验室的爱玛处理的伊藤成心道。

　　随后伊藤成整了整衣服，也转身走出房间，重新回到宴会的人群中交流起来。

　　两个多小时后，宴会宣告结束。在与老巴基露露夫妇、卡嘉丽、阿斯兰、拉克丝、基拉、老虎安迪·巴尔特菲尔德、基萨卡、米莉亚丽亚、迪亚哥以及曙光社的三名机师少女还有其他原大天使号上的工作人员们告别后，伊藤成带着玛琉、娜塔尔与艾丽卡重新返回到大天使号，以周游世界度蜜月的名义启动了大天使号，驶离了奥布的秘密港口。

　　“我们回家！”在离开一定距离之后，展开空间迷彩系统将大天使号身形隐去的伊藤成动念打开魔方世界，高声说道。

　　“轰！”话落，只听轰的一声瓮响，大天使号尾部的主引擎喷射口中立时喷吐出长长的苍蓝色火焰，推动着大天使号穿过魔方世界的入口，回转到魔方世界之中。

　　“接下来的一段日子大天使号不需要出击，你们都回家休息去吧。”在将大天使号安置好后，伊藤成对舰内的工作人员们宣布道。

　　“那大人我们就告辞了。”作为大天使号老人的诺伊曼带头对伊藤成说道。然后在其他人也与伊藤成告辞后，通过安置在大天号的空间任意门返回到了生态城市的各自家中。

　　“接下来的一个月，我会好好陪伴你们的。”在舰内就剩下伊藤成、玛琉、娜塔和艾丽卡四人时，伊藤成一脸坏笑的看着玛琉三人说道。

　　“你是不是忘了一个人？”在娜塔尔脸色泛红，艾丽卡脸露妩媚笑容时，玛琉出言提醒道。

　　“哦，对了，我忘了贝尔托莉亚了。”得了提醒的伊藤成立刻以手拍额，轻摇脑袋道。然后重新看向玛琉三人说道：“我先送你们去潘多拉岛，你们在那里等我，等我处理完贝尔托莉亚的事情后，就过去。”

　　对于伊藤成的提议玛琉三人也没反对，逐在伊藤成动念间消失在了大天使号中。

　　“贝尔托莉亚啊……”玛琉三人送走的伊藤成轻说嘀咕道，随即离开舰桥，向贝尔托莉亚暂时居住的房间走去。

　　很快，伊藤成便来到了贝尔托莉亚的房间中。

　　“抱歉，抱歉，最近这段日子太忙了，忘了答应你的事情，不好意思啊，贝尔托莉亚。”一走进房间中，伊藤成就连声对贝尔托莉亚抱歉道。

　　“陛下您言重了。”见伊藤成如此表现的贝尔托莉亚眼中的异样神色一闪即逝，如往常般开口说道。

　　“没什么严重不严重的。”伊藤成毫不在意的摆了摆手道。接着翻手变出一个表面闪烁着猩红光芒，其上散发着邪恶气息的杀生石持入手中，看着贝尔托莉亚说道：“这就是我要治疗你时所使用的工具——杀生石。只是这颗杀生石有一个特点，就是在能量激发后，除人体以外的其他物质都会被湮灭成灰，这代表着什么你应该明白吧。”

　　说到最后的时候，伊藤成特意看向了贝尔托莉亚，想要看看她的神色是否有什么变化。只是看了小一会，也没在贝尔托莉亚的脸上看到除平静以外的其他表情。

　　“如果你没意见的话就躺到床上去，我们开始治疗。”伊藤成接着说道。

　　只是贝尔托莉亚并没有立刻照伊藤成的话去做，而是站在那里，不知道想着什么。

　　伊藤成见此也没催促，站在一边玩弄着手中的杀生石，静静等待着贝尔托莉亚的选择。

　　“唰……”片刻后，只声一声轻响响起，贝尔托莉亚骤然动手解开自己领口处的绳解，当着伊藤成的面脱起了衣服。

　　尽管贝尔托莉亚穿的是布利塔尼亚风格的宫廷装，但不管是鲁鲁修世界还是在魔方世界里现在都是夏天，所以穿的并不是很多，不一会就全部脱卸完毕，将自己那一身苍白的皮肤暴露在空气中，映入伊藤成眼帘。

　　接着贝尔托莉亚也不遮挡，直接转身走到床边，矮身平趟了下来。


第0762章 过度

　　“你就不怕我说的是假话吗？”看到贝尔托莉亚如此坦然的伊藤成饶有兴趣的问道。

　　“在陛下您将玛丽安娜的灵魂交给我时，我就已经欠下了您的恩情。至于是否能够得到治疗，这种事情对我来说早已经无所谓，所以哪怕陛下您骗了我，也没关系。”贝尔托莉亚双眼微闭的道。

　　“你到是坦然。”走到贝尔托莉亚身边的伊藤成轻声说道。

　　“不过既然你这么相信我，那我也不能叫你失望，我会竭尽全力的治疗好你的身体，为你续命！”调动体内能量将杀生石激活的伊藤成说道。

　　“忍着点疼！”将杀生石放到贝尔多莉亚脚指顶端的伊藤成说道。随即加大能量释放程度，彻底激活杀生石的力量，为贝尔托莉亚的身体治疗起来。

　　刹时间，只见一大片耀眼的赤红光芒以杀生石为中心向四周扩散开来，将伊藤成与贝尔托莉亚的身体，还有房间内的空间映照的淡红一片。

　　在这片赤红之下，伊藤成手持着杀生石缓缓的在贝尔托莉亚的身上移动起来。从贝尔托莉亚的左脚到左小腿、再到左大腿、然后是光滑平坦的小腹、两座突起的山包、漂亮的锁骨和与其连接在一起的洁白柔嫩的脖颈……

　　待将脖颈治疗完成后手臂一移，顺势治疗起了贝尔托莉亚的左臂。然后是贝尔托莉亚的右臂以及右腿，还有后背。

　　就这样十多分钟之后，随着赤红光芒的渐渐消失，宣告着对贝尔托莉亚的治疗结束。

　　“不愧是原第二圆桌骑士，你到是真能忍住，居然一声也没吭。”将杀生石收起的伊藤成看着额头上泛着些许虚汗，脸色苍白一片的贝尔托莉亚说道。

　　贝尔托莉亚没有说话，只是躺在那里轻轻喘息着。

　　这时只见伊藤成伸手一招，一股色泽脆绿，散发着勃勃生机的木系能量以及一股色泽透亮，散发着淡淡寒气的水系能量出现在了他的面前，随着伊藤成的动作，注入到躺在床上的贝尔托莉亚体内。

　　随着两团能量的注入，贝尔托莉亚的脸色以肉眼可见的速度变得红润起来。

　　“感觉怎么样。”片刻后，将木系能量与水系能量停下的伊藤成看着贝尔托莉亚笑问道。

　　“感觉很好，这么多年以来，身体第一次感觉到这么轻松。”从床上坐起的贝尔托莉亚说道。

　　“现在的你只是将玛丽安娜当年做人体实验时留下的各种问题治好，至于寿命并没有完全补回来，还需要长时间的修养与补充，以及你自己的锻炼才可以。”伊藤成看着走到一旁将衣服拾起，一件一件穿着起来的贝尔托莉亚道。

　　“我知道了。”贝尔托莉亚说道。

　　“我说的锻炼可不是你记忆中的那些布利塔尼亚的骑士训练法，而是另外的东西。”伊藤成笑着说道。

　　“其他世界的方法吗？”贝尔托莉亚问道。

　　“是的。”伊藤成在带着大天使号来回穿梭的时候并没有瞒着贝尔托莉亚，而以她的聪明才智从细节处推测出这些东西也并不是什么难事，所以对于贝尔托莉亚的话语并不感到意外的伊藤成点点头承认道。

　　“可惜了，以前的病美人不见了呢。”看着穿戴好的贝尔托莉亚，伊藤成故做遗憾的调笑道。然后心念一动，与贝尔托莉亚一起自大天使号内消失不见，并在下一刻出现在生态城市中心位置的枣宅中。

　　接着伊藤成脚步不停，带着贝尔托莉亚走到了枣真夜所在的屋舍中。

　　“真夜、圆圆。”在门外脱去鞋子，踏上外廊的伊藤成对屋中正看电视的两人叫道。

　　“大人。”听到招呼的圆圆扭头看向走入房间的伊藤成叫道。而一旁的真夜却是理都没理伊藤成，依旧好似不知道他来了般，看着电视。

　　“又不理我？”来到真夜身边坐下，直接展臂将她拉入怀中，一手从真夜身上穿着的和衣斜襟处插入，握住里面的柔软笑道。

　　“你来干什么。”知道反抗也是无用，而且也不是第一次被伊藤成如此对待的真夜皱眉说道。

　　“有些事情要麻烦你。”食中二指轻轻夹捏着一个小颗粒的伊藤成说道。接着转头对站在门口的贝尔托莉亚叫道：“进来吧，贝尔托莉亚。”

　　听到招呼的贝尔托莉亚也没迟疑，直接学着伊藤成的样子在门口脱去鞋子，光着脚走进了屋舍中。

　　“你的新女人？”真夜看着贝尔托莉亚嘲讽道。

　　听到真夜嘲讽的贝尔托莉亚连理都没理真夜一下，直接对坐在那里的伊藤成低声叫道：“陛下。”

　　“陛下？”真夜有些疑惑的看了眼伊藤成重复道。

　　“刚刚征服了一个世界，并在那里登基成了皇帝。”伊藤成解释道。然后也不管听到他话后一脸惊愕的真夜，直接将话题转回到主题道：“贝尔托莉亚是我征服的那个世界我手下的情报总务官，暂时还不是我的女人。而我这次带她来你这里主要是她在成为我手下之前当过一段日子的人体实验材料，身体受了很大伤害，虽然经过我的治疗后完全恢复了过来，但损耗的寿元并没能完全补充回来，所以我打算让你指导她修炼武术与气，靠她自身进行一定的自我恢复。”

　　“暂时还不是你的女人！？”听完伊藤成打算的真夜并没有立刻给出答复，而是抓住伊藤成之前话语中的一个漏洞嘲讽道：“也就是说以后会是喽。”

　　“我不否认。”伊藤成肯定道。

　　“混蛋，你到底想要多少个女人！难道有了我们几个还不够！？”听到伊藤成回答的真夜猛的动手将伊藤成的手自自己的胸口上甩手，翻身怒视向伊藤成喝道。

　　“人的欲望是无限大的。”伊藤成看着真夜平静道：“而且我们都不是普通人，普通人的那些情况并不适合放在你我身上。”

　　“我没见我们不普通在哪里。”真夜满脸不屑的看着伊藤成说道，那副神情就好似在说他在撒谎一般。

　　“我们普通吗？”伊藤成没在意真夜的表情，依旧一脸平静的反问道：“就像我现在这种拥有自己的世界，可以随意穿梭各种世界的情况普通吗？”

　　“那也只是你，而不是我！”真夜闻言表情一滞，依旧嘴硬的说道。

　　“自进入这里之后，你也不普通了，不仅是你，就连圆圆也是一样。”伊藤成说道。

　　“我不普通在哪里？”除了被伊藤成占了身体，没感觉自己有什么不同的真夜嗤笑道。一旁的圆圆和贝尔托莉亚也略显好奇的看向了伊藤成，想要进入这里后，自己不普通在哪里。

　　“身为我的女人的你和圆圆，将从此脱离普通人的范畴，获得长生的能力！”伊藤成一脸平淡的说道：“只要不是意外死亡，你们将永远和我在一起！”

　　“你说真的？”被伊藤成话中内容震住了的真夜与圆圆全都一脸不敢置信的看向了伊藤成，其中真夜更是出声追问道。

　　虽然贝尔托莉亚没说什么，但眼中也是闪过一道不可思议的神色。

　　“目前只在我的世界中可以，但是将来等我能力上升之后，你们即使在其他世界也一样可以拥有长生的能力。”伊藤成很肯定的说道。

　　听到伊藤成确认的真夜不由的沉默了下来。

　　“现在我们话归正题，帮我训练贝尔托莉亚可以吗。”借着这个机会，伸手将真夜重新拉入怀中的伊藤成轻声询问道。

　　随着伊藤成一拉一问，从不可思议的震撼中回过神来的真夜扭头看向了贝尔托莉亚，须臾后收回目光问道：“你想要我训练她什么。”

　　“武功与气。至于功法，就选城市书库中养生区的那些功法中的一本好了。”见真夜冷静下来，并作出让步的伊藤成连忙说道。

　　“我知道了。”真夜说道。

　　将正是谈完的伊藤成又在枣宅内陪了真夜与圆圆半晌，待天色见黑时，才与真夜、圆圆还有新入住的贝尔托莉亚告辞，调动魔方的力量到达原属于绝对可怜世界里潘多拉组织的总基地，现以成为魔方世界旅游度假圣地的潘多拉岛上，找到了入住到潘多拉大酒店的玛琉、娜塔尔与艾丽卡，开始他们为期一个月的蜜月之旅。

　　在玩玩闹闹与勤奋的造人活动中，一个半月的时间转眼流逝。

　　“时间差不多了，我也该返回那个世界去看看了，所以这次就到这里吧。”这天，在与玛琉、娜塔尔、艾丽卡三人享用午餐时，伊藤成突然开口说道。

　　“恩。”知道伊藤成有正事要做的玛琉三人都很善解人意的答应道。

　　随后四人略过这个话题不提，继续投入到日常琐事的闲聊中，直到这顿午餐结束后为止。

　　之后伊藤成分别与玛琉、娜塔尔、艾丽卡三人吻别，并在她们的注视下调动魔方之力从她们眼前消失不见，出现在魔方世界的虚空中。

　　“送我回鲁鲁修的世界。”伊藤成命令道。

　　[传送开始……]


第0763章 准备

　　“呼，终于回来了。”出现在鲁鲁修世界的伊藤成轻呼口气道。随后心念一转，发动瞬间移动向着中华帝国洛阳朱禁城返了回去。

　　“亲爱的。”伊藤成的身影刚一出现，闲得无聊，并且正好看到的神乐耶便一脸欢喜的从座位上站起，一边向伊藤成跑去，一边叫道。

　　“我回来啦。”伸手抱住跑冲过来的神乐耶身体，看向不远处同样脸上满是开心表情的蒋丽华柔声说道。

　　“欢迎回来，亲爱的。”神乐耶双手紧环住伊藤成的腰，抬头看向他说道。

　　“恩。”伊藤成笑着点头回应道。

　　“最近这段日子，帝国内有什么事情发生吗？”拥着神乐耶向蒋丽华走去的伊藤成开口询问道。

　　“大臣们都很尽责，并没有什么值得关注的事情发生。”神乐耶回答道。

　　“那就好。”坐到椅子上，并伸手握住蒋丽华柔嫩的小手的伊藤成点头道。

　　“来人。”接着，伊藤成冲着宫门处喊道。

　　“嘎吱……”话落，随着一声怪响响起，曾在大婚当夜，被神乐耶拉入寝宫侍寝的六位宫女之一的卞惜儿走了进来。

　　“见过陛下，两位娘娘。”很守本身的卞惜儿对着三人行礼说道。

　　“派人去将阿什福德王妃、还有那天夜里与你一起侍寝的宫女叫过来。”伊藤成对卞惜儿吩咐道：“另外，再派人传我命令，立刻宣调休妲菲尔特王妃、维蕾塔王妃、周香凛王妃、柯内莉亚王妃以及黎星刻元帅回京！”

　　“是，陛下。”卞惜儿应承道。

　　“去吧。”伊藤成摆手说道。

　　得了指示的卞惜儿对着伊藤成与神乐耶和蒋丽华一礼，转身退出了宫殿内。

　　“亲爱的，一回来就将米蕾姐姐和卞惜儿她们过来，难道是想要与我们大被同眠吗。”待卞惜儿离开之后，神乐耶一脸妩媚的看着伊藤成说道。

　　听到神乐耶的话，一旁回忆起大婚当夜所见荒唐景象的蒋丽华脸上不由得泛起了一抹红晕。

　　“你的小脑袋瓜子里就不能想点好事。”伊藤成闻言轻挥手掌，一边在神乐耶的小屁股上拍出“啪”的一声清响，一边一脸无奈的说道。

　　“如果不是我说的那事，那是为了什么？居然还要叫上卞惜儿她们几个。”神乐耶有些疑惑的问道。

　　“事情比较复杂，说了你们也不明白，你只要安心的听从我的安排就是了。”伊藤成轻声解释道。

　　“哦。”神乐耶轻嘟着小嘴，一副不太满意的表情低声应道。

　　不过神乐耶也就是做做样子，很快便再次恢复到平常的表情，缠着伊藤成述说起了他离开这段日子中所发生的琐碎趣事。

　　“嘎吱……”数分钟后，随着宫门处再次传出的怪响，一身中华帝国传统宫装的米蕾与卞惜儿等六位宫女先后走进了宫殿中。

　　“你回来啦。”走进宫殿内的米蕾一脸喜色的快步走向伊藤成叫道。

　　“恩，我回来啦。”将手从神乐耶的腰间与蒋丽华的手上拿开，张开双臂一副要迎抱米蕾的样子笑道。

　　“事情办完了。”顺势扑入伊藤成怀中的米蕾问道。

　　“已经办完了。”闻着米蕾头发间散发的香气，伊藤成一脸享受的轻声说道。

　　“好了，既然人到齐了，我就先送你们回去。”须臾后，将米蕾放开的伊藤成自座位上站起说道。

　　“回那里吗？”作为所有人中对伊藤成了解最深的米蕾自然明白伊藤成口中所说的那里是何处，逐开口询问道。

　　“恩。”伊藤成点头承认道，然后看着米蕾嘱咐道：“等回去之后，你记得照顾一下神乐耶与丽华她们。”

　　“我知道了。”米蕾点点头答应道。

　　随后伊藤成不在说话，直接动念展开魔方世界，将一脸不明所以的神乐耶、蒋丽华、卞惜儿等六位宫女和米蕾送进了魔方世界的生态城市中。

　　“现在只等卡莲他们回来了。”将几人送进魔方世界的伊藤成心道。

　　跟着伊藤成又看了眼骤然变得安静下来的宫殿，随即慢步走出宫殿，向CC所在的另一座宫殿走去。

　　为了方便见面与看守，伊藤成在当初安排宫殿时就特意选了离自己居所最近的一间宫殿，因此哪怕是慢步行走，也只用了不到十分钟便来到了CC居住的宫殿中。

　　“嘎吱。”来到宫殿门前的伊藤成也不出声提醒，直接伸手退开殿门，迈步走了进去。

　　“看来你已经从最初的震惊中恢复过来了。”伊藤成看着殿内依旧没心没肺的趴在床上吃着批萨，看着电视节目的CC笑道。

　　“事实已经那样，我还有什么恢复不过来的。”CC只在初听到伊藤成声音时看了他一眼，随即便收回目光，继续看着电视中播放的节目道。

　　“到像是CC你的样子。”慢步走到床边矮身坐下的伊藤成笑道。

　　感受到床铺轻颤的CC也没理会伊藤成，依旧自顾自的继续着自己的事情。

　　伊藤成见此轻轻一笑，仰身躺倒在床铺上，将脑袋枕在CC的腰背处，双手轻搭自己腹部，闭眼休息了起来。

　　“你好象有些太自来熟了吧。”感受着腰背上传来得沉重感，CC颇为无语的说道。

　　“我说过了，从那天开始你就是我的了，所以没什么自不自来熟的。”伊藤成闻言眼不睁，头不动，依旧保持原样的轻笑道：“而且我要爱你，并且也要让你爱上我，不彼此亲密接触，长时间呆在一起怎么可以。”

　　“你这个样子就想取得女人的欢心，你不觉的太可笑了吗。”CC嗤笑道。

　　“CC，虽然你活的比较久，见识过各种各样的人以及各种各样的感情，但就对女人和爱情本身来说，你了解的还不够啊。”伊藤成毫不在意CC的语气，笑着回答道。

　　“哼。”CC闻言满心不爽的冷哼一声，不在理会伊藤成，继续看起来电视节目。

　　就这样，宫殿内再一次陷入了奇特的平静中，只留下电视节目中的嘈杂声音在空旷的宫殿内回荡。

　　“我要休息了，所以你该离开了。”数个小时后，待天色完全黑下来时，CC翻身摔掉伊藤成的脑袋，从床上坐起身说道。

　　“今天我也在这里休息。”微微转动头部，睁开双眼看向CC的伊藤成笑道。

　　“随你便。”CC静静与伊藤成对视了须臾，然后转过身去，一边动手脱掉身上的衣物，一边说道：“只是你这样的作为只会让我心里对你更加讨厌。”

　　“真的会吗？”听着耳中传来的“悉悉索索”的声音，伊藤成一脸微笑的说道。然后也不等CC回答便继续道：“不管会不会都无所谓，因为我们以后要在一起的日子常着呢，只要我持之以恒，让你习惯我的存在，什么讨厌不讨厌的都将会变成浮云。”

　　伊藤成说完，以腰部发力自床上坐起，也是动手脱起了自己身上的衣物。很快便和CC一样，身上只剩下必要遮挡的内衣存在。

　　“晚安。”自顾自钻进被卧中，并伸手将CC抱入怀中的伊藤成闭眼说道。

　　感受着自后背与腰腹处传来的温热感，CC满心不平静的闭上了双眼，强忍着心底不停泛出的各种异样感觉，休息起来。

　　耳中听闻着CC鼻息间不太稳定的呼吸声，脸上露出莫名笑意的伊藤成也收敛心思，安心的进入到睡梦中。

　　……

　　第二天，心无挂碍的伊藤成早早的自床上起来，在低头轻吻了下因他的动作从睡眠中惊醒，但依旧闭着眼睛装睡的CC额头后，穿好衣服自宫殿中离开，前往乾元大殿主持起回归之后的第一次朝会。

　　在这次朝会中，伊藤成也在群臣中见到了中华帝国兵马大元帅的黎星刻。

　　纷纷扰扰中，朝会宣告结束。

　　“众卿，自明日之后，朕依旧将离国远行，到时国内大小诸事，皆交由黎星刻元帅负责！”在众位大臣准备告退离殿时，伊藤成开口高声说道。

　　“陛下，万万不可！”话音一落，还没等脸现惊愕神色黎星刻说什么，一旁的一位老臣就连忙抢出臣列，对伊藤成行礼高呼道。

　　“陛下，难道想要让国于黎元帅乎！？”然后不等伊藤成说话，直接一脸严肃的向伊藤成发问道。

　　“卿之担心，朕心明白，但既然朕可以以一己之力打下这诺大帝国，就不怕任何宵小篡国乱位。”明白那位老臣担心什么的伊藤成话语中满是自信的轻声说道。

　　“而且朕相信，黎星刻元帅并非卿心中所想之人。”随后伊藤成看向脸色微变的黎星刻说道，一副我很信任你，我相信你的模样。

　　“谢陛下信任！”黎星刻走出臣列，单膝跪地低头行礼道。

　　“所以朕意以决，诸卿不必再劝。”微微点了点头的伊藤成再次看向还要说些什么的诸多大臣沉声说道。

　　“是，陛下。”诸位大臣齐声领命道。

　　“黎星刻留下，其他人等退班吧。”伊藤成说道。

　　“臣等告退。”诸位大臣再次向伊藤成行过一礼，转身退出乾元大殿，然后三三两两的凑在一起，谈论着黎星刻持国的事情与自己的担心。

　　“黎星刻，希望你不要让我失望。”待所有大臣全都离开后，静静看着半跪在地的黎星刻片刻的伊藤成漫声开口说道。

　　“臣，必不付陛下所托！”黎星刻头部再次低垂，语气坚定的说道。

　　“另外，这次离开我将会带着后宫诸妃一起远行，而且时间不定，到时候如果引来他臣非议，你要有心理准备。”伊藤成从玉座上站起，一边向高台下走去，一边说道。

　　“臣，知道了。”黎星刻接口道。

　　“还有，如果有大臣借非议以乱朝局，以搅乾坤，我许你提兵以平天下。”走下高台，慢步向黎星刻走去的伊藤成再次说道。

　　“是，陛下。”黎星刻领命道。

　　“拿好虎符，下去吧。”待到黎星刻身前，伊藤成将调兵虎符递给黎星刻说道。

　　“臣告退。”双手前伸接过虎符，并小心收入怀中的黎星刻领命道，随即自地上直起身，转身大步离开了乾元大殿。

　　目送黎星刻离开的伊藤成也没在乾元殿中多呆，也是转身离开乾元大殿，前往后宫去见柯内莉亚、卡莲、维蕾塔以及周香凛。

　　“陛下！”“伊藤成！”“阿成！”伊藤成刚一回到后宫，周香凛、柯内莉亚、卡莲和维蕾塔便齐齐对他叫道。只是因为彼此关系不同，四人所用的称呼也各不相同。比如周香凛和柯内莉亚对他的称呼便是[陛下]，卡莲则直呼名字，而维蕾塔则用更加亲昵的称呼。

　　“尤菲呢？我不是已经叫人让她一起过来了吗？”点点头接下柯内莉亚四人称呼的伊藤成转头看向殿内其他位置，一脸疑惑的问道。

　　“不知道你叫我们来有什么事，所以我让她暂时在偏殿等着。”柯内莉亚回答道。

　　“去叫她过来吧。”伊藤成说道。

　　“好吧。”柯内莉亚答应道，随即转身前往偏殿，并在两分多钟后带着尤菲重新回到了正殿中。

　　“卡莲、维蕾塔，等下我送你们和柯内莉亚、香凛以及尤菲回去，到时候你们两个照顾一下她们三个。”见柯内莉亚与尤菲回来的伊藤成对卡莲与维蕾塔说道。

　　“好的。”知道伊藤成口中所谓回去是指哪里的卡莲与维蕾塔一同答应道。

　　“什么意思？”柯内莉亚闻言有些不明所以的看着伊藤成、卡莲和维蕾塔问道。

　　“等下你就知道了。”伊藤成对着柯内莉亚笑了笑，故做神秘的说道。然后心念一转，将柯内莉亚、尤菲、周香凛、卡莲和维蕾塔送回了魔方世界。

　　将与自己有亲密关系的众人全都收入完毕的伊藤成放开力量，直接发动瞬间移动来到CC的宫殿中，不由分说的将其抱入怀中，然后再次发动瞬间移动，带着她离开朱禁城，找到自安排完刺杀任务后，就让其留在叛乱国潜伏，没有收回的那十数名忍者与瞬间移动能力者加纳红叶，把他们也收回到魔方世界中。

　　至此，整个鲁鲁修世界与伊藤成有着极密关系的众人全部收入完成！


第0764章 吞噬世界开始！

　　“这才是你真正的力量吗……”与伊藤成一同出现在魔方世界内的CC打量着周围的环境说道。

　　“是的。”双手依旧环抱在CC腰间，让其后背紧靠在自己胸膛上的伊藤成说道。

　　“给你，这是这个世界使用的银行卡，想要买什么东西直接用它刷卡就可以。”接着，伊藤成翻手变出一张无记名的银行卡递给CC说道。

　　CC闻言也不客气，很是干脆的将伊藤成手中的银行卡拿到了手中。

　　“好了，我还有事情要做，先走了，等一切结束后再回来看你。”将CC从怀中放开的伊藤成说道。

　　“不过在离开之前，我们先来个市湿吻吧。”说着，绕到CC面前的伊藤成再次伸手搂住她的腰肢，用力将其拉入怀中，低头吻在了CC的嘴唇上，探出舌头与她纠缠在了一起。

　　“走了。”小片刻后，将鼻息轻喘的CC放开的伊藤成对她一脸微笑的说道。随即身影一闪，便CC的面前消失不见，出现在了魔方世界的虚空中。

　　“魔方，开始吞噬叛逆的鲁鲁修世界吧！”伊藤成对着虚空说道。

　　[是]魔方回答道。

　　[开始对所有时空通道进行封印……]魔方的提示信息接着在伊藤成的脑海中浮现，同时数股色彩斑斓奇特能量出现在虚空中，如同被一只无形的大手操控般变化成一个个奥妙非凡的神奇阵势，覆盖在了那些只在虚空隐隐显露出一个微不苛察痕迹的时空通道之上。

　　“这是怎么回事？”将变化收入眼中的伊藤成眉头微皱的问道。

　　[为防吞噬世界时受到其他世界规则影响，需要暂时封印所有与其他世界联通的时空通道。]魔方解释道。

　　“也就是说我不能在吞噬期间前往其他世界喽？”伊藤成追问道。

　　[是的。]魔方很肯定的回答道。

　　“……”伊藤成无语地看着那些渐渐被奇特法阵封锁的时空通道，颇为无奈的说道：“那主世界内？”

　　[在吞噬世界期间，魔方世界将悬停在次元间隙中，不能与主世界进行联通，所以宿主也不能返回主世界。]魔方回答道。

　　“那就是说我要呆在魔方世界里一直到吞噬结束是吧。”得到答案的伊藤成一副有气无力的模样说道。

　　[是的。]魔方毫无感情的回答道。

　　“哎……难道非要我过上一段日子的种马生活吗？”仰头望向虚空的伊藤成自我吐槽道。

　　[宿主可在吞噬世界期间，在这里参悟被吞噬世界的规则。]不知出于什么原因，魔方难得的好心提醒道。

　　“哦？”伊藤成闻言精神一震，向魔方表达出自己的疑问。

　　[在吞噬世界期间，被吞噬世界的规则会出现大规模的显现与爆发，宿主可借此机会参悟规则。]魔方解释道。

　　“这样啊。”将脑中信息浏览完毕的伊藤成一脸恍然的自语道。

　　[时空通道封印完成。]就在这时，魔方又将一条信息呈现在了伊藤成的脑海中。

　　[开始转移时空坐标……开始进行次元扭曲……次元扭曲完毕！正式进入次元空隙。]还不等伊藤成反映，又是一连窜的信息在他脑海中呈现了出来。

　　[时空通道模式转化……转化完成……吞噬开始！]下一刻，又是三条信息连续的在伊藤成脑海中浮现了出来。

　　信息刚一呈现完毕，魔方世界当中仅留的与叛逆的鲁鲁世界相连的时空通道骤然一变，从一个巨大的黑洞旋涡徒然变化成一个漆黑的中通圆管，然后在位于不知道多遥远处的旋涡另一端继续扩大，使通道转眼间便变成了一个一头宽，一头窄的圆锥体，一副鲁鲁修世界的俯视图透过突然大变样的时空通道，映入了伊藤成的眼帘。

　　而就在时空通道变化完成的下一刻，一股庞大的吸力猛的从时空通道中传出，吸扯着鲁鲁修世界的空间以一种怪异的扭曲方式向魔方世界内的海洋透坠而下。

　　如果这时有什么人在次元海中观看的话就会发现，一个椭圆型的巨大球体一端突然破开一个口子，就好似将要滴落但还没有从水龙头处滴落的水滴般，向与旁边另一个世界之间存在的漆黑之处缓缓的缩了进去。

　　“好浓烈的规则波动！”动念间从吸扯之力的影响范围退开一段距离的伊藤成，感受着从通道口中传出的剧烈规则波动一脸惊叹的自语道。

　　随即连忙收敛心神，如端坐平地般盘坐于虚空中，以特殊呼吸法进入深度冥想状态，唤醒处于沉睡之中的先天灵神，参悟起了临进周身的强烈规则。

　　不一会，一股与封印时空通道时出现的色彩一般的斑斓能量便围拢在了伊藤成身周，保护着伊藤成本人不受到任何外力影响。

　　……

　　就这样也不知道过了多久之后，一直盘坐在虚空中的伊藤成眼皮微微一颤，缓缓的睁开了已经不知道闭合在一起多长时间的双眼。

　　刹时间，两到耀眼的银白光芒好似电光般猛的从伊藤成的瞳孔中射出，在留下一抹缓缓消失的光痕后，消失在了不知多远处的虚空中。

　　“吞噬完成了？”缓缓收敛起自身散发的玄奥气息的伊藤成淡声问道。

　　[是的。]魔方回答道。

　　“过去多久了？”伊藤成再次问道。

　　[一点四五个虚空宇宙时。]

　　“那是多久？”第一次听到这种计时规则的伊藤成一脸愕然的问道。

　　[换算成主世界时间是十一天零六小时三十三分钟。]魔方以伊藤成理解的时间标准解释道。

　　“额，你是说主世界那边已经过了十一天？”伊藤成满脸吃惊的说道。

　　[是的。]魔方肯定道。

　　“……”伊藤成一脸无语的沉默了下来，心道：“幸好我现在处在外出修行阶段，如果是在家里就这么莫名其妙的消失十一天，母亲和大姐还有礼奈不急死才怪。”

　　“不过这十一天也不算白花，起码我的实力提升到了A+级颠峰，只等回到主世界后，将参悟到的规则转换成主世界的规则，就可以正式踏入半步S级！”想完，伊藤成低头看了看自己的手掌，轻声自语道。

　　没错，在这一点四五个虚空宇宙时，也就是主世界十一天中，次元世界不知道几年的时间里，全心全意参悟规则的伊藤成将自身的实力提升到A+级颠峰。

　　而且不仅如此，还将自己那一身杂乱的能力彻底进行了一番归整，将忍术、超能力、阴阳术、道术、武功、武术、炼金术、龙脉炼丹术、念系能力以参悟到的规则为连接，以再次提纯升化的能量为源泉，进行了统一化整理，再次让自己的力量回归到炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道体系中。

　　就比如忍术中的雷遁、超能力中的放电能力以及道术中的雷法，只要伊藤成愿意，心念转动间便可将这三种能力以任何形式释放出来，不在拘泥于道术是道术、忍术是忍术、放电能力是放电能力的区分中。

　　“借着现在感悟还新鲜的时候，把魔方世界内的粗糙规则在细化一遍吧。”收回目光的伊藤成抬头望向虚空手道。

　　“有物浑圆，先天地而生，吾不知其名，强曰为道！”随即伊藤成调动魔方世界内，因吞噬了一个世界之后收获的澎湃世界之力，以老子的道德经为起开始了重制魔方世界规则的行动。

　　话落，一大股世界之力立时在虚空中凝聚成一个犹如太阳般的灰蒙蒙圆球，在伊藤成的注视下缓缓的转动着。

　　“分。”见此，伊藤成伸手一指，以道家雷法的力量组合方式射出一记雷电，激射进了灰球中。

　　雷电速度何其快，只是眨眼间便射入到灰球当中，接着就听“轰！”的一声巨响，灰蒙蒙的圆球立时在伊藤成的面前分裂成两个翻滚不休，又紧紧咬合在一起的雾团。

　　“得先天一炁，混沌始分！因而始有太极。”伊藤成一边在脑中浮现着自己对规则的理解，一边操控世界之力演化着。

　　这时，只见那两团彼此咬合的能量微微一震，徒然形成一个彼此追逐的圆饼模样，横亘在虚空中高速旋转着。

　　“太极分而出阴阳，阴阳动而出四象。”伊藤成再次朗声说道。

　　随着话音刚落，高速旋转的圆饼骤然分化开来，结合着突然出现在圆饼周围的，组建了魔方世界最初规则的地水火风四元素基阵，行成了新的地水火风四象。

　　“四象合和而有五行，五行浑演化生六合。”伊藤成颂读道。

　　伴随着伊藤成的话语，地水火风四象彼此结合分裂，行成金、木、水、火、土，五种代表着能量之纯、能量之动、能量之韵语、能量之爆发、能量之沉积的表现形式，然后结合突然出现在周围的，由伊藤成后天所造的金、木、水、火、土五种属性能量的星球诞生出或阴或阳，或阴阳相合的各种其他能量与物质，形成一个好似微缩的能量世界般的小世界在伊藤成眼中变化不休。


第0765章 吞噬C世界

　　“六合以代天地，四象五形以成八卦！”看着眼前的小型能量世界，伊藤成继续以自己对规则的理解朗声说道。

　　随着他的话音落下，本就混杂无序的能量世界再出变化，或雷霆、或疾风、或沼泽、或山石、或烈火、或寒水、或坚金、或生木等等诸相出现在了那无序的能量小世界中，化生成各种实在物质，将能量小世界像真实小世界转换。

　　“散！”见到这个小世界的形成，伊藤成脸上颇为满意的点点头喝道。

　　话音一落，这个新生的不稳定小世界骤然散化成无数的能量颗粒，伴随着一股骤然爆发开来的奇特波动，向魔方世界的四周扩散开来。

　　这时，只见魔方世界中的庞大世界之力突然一震，以肉眼可见的速度消失在魔方世界中。

　　“虽然这些规则只是初始的初始，但却有着八褂的自衍性，以后却是不用在为魔方世界内的规则担心了，只要多参悟规则、多吸收世界之力，将他们状态就可以了。”感受着魔方世界内渐渐生出的微弱规则，伊藤成满心愉悦的自语道。

　　“现在，是时候把C世界吞噬掉了。”低头看向已经行成一片大陆的鲁鲁修世界的伊藤成心道。

　　随即心念一动，将意志能量团召唤到了身边，然后闭眼将自己的大部分精神意志投主到意志能量团中的主意志内，带着意志能量团化做虚影，出现在C世界的核心区域中。

　　“啧。”透过意志能量团再次看到C世界核心的伊藤成先是颇为感叹的轻啧一声，然后毫不迟疑的驱动意志能量团突破C世界核心的自我防御屏障，来到了C世界核心旁边，好似蚂蚁肯大象般对C世界的核心吞噬了起来。

　　“恩？居然还敢反抗！”

　　虽然C世界是一个初生的集体意志，还没进入第三阶段的觉醒期，带意志本能不想本吞噬的它还是对意志能量团发出了反抗。只不过它的核心之中到底是有着伊藤成留下的烙印存在，在伊藤成将自己的气息爆发出来后，C世界核心尽管不甘，但还是收敛了自己的反抗力量，光球表面波动不修的忍受着伊藤成的意志能量团吞噬。

　　没有了C世界的自主反抗，意志能量团吞噬起来再无麻烦，逐伊藤成也收敛心神，专心制止的催动意志能量团吞噬着C世界。

　　起初的时候，因为意志能量团实在太过弱小，吞噬的速度很慢。但是架不住意志能量团成长的速度够快，在像啃苹果似的在C世界核心上啃下一块肉后，骤然大涨起来的意志能量团吞噬的速度变得更加快捷，就好似饿极了的小孩般，“吭哧吭哧”的啃食着C世界核心。

　　就这样，在意志能量团的体积不停涨大，吞噬速度不停增加下，渐渐与意志能量团的力量不成比例的C世界核心彻底失去反抗能力，被意志能量团吞噬掉绝大部分体积，直留下最核心最核心的意志核心，好似已经受到迫害的小姑娘般剧烈颤抖着。

　　“呵，长痛不如短痛，来吧！”伊藤成见状轻笑一声，操控着比起原来体积不知道打了多少倍，力量不知道强了多少倍的意志能量团张口将C世界的意志核心吞噬进了体内。

　　只是那意志核心刚一进入意志能量团内，就好似进入到绝境的歹徒般，向着作为意志能量团核心的伊藤成冲了过去，反向吞噬起了他。

　　“就让我看看，我们谁强吧！”感受着意志核心中带有的绝意，将意志能量团中所有归自己控制的能量全都调集起来，强化自身的伊藤成也向意志核心迎去，与它对比的吞噬起来。

　　只是可惜，意志核心虽然抱有着绝意，但不在觉醒阶段，没有自主意识的它又怎么会是伊藤成这般有这健全思想的人的对手，在僵持了小片刻后，边被伊藤成的力量包围住，大口的吞食起来。

　　就这样半晌过后，随着最后一小块意志核心的碎渣被伊藤成吞掉，C世界的核心彻底变成了伊藤成，同是也代表着C世界自次以后真正成为伊藤成的力量。

　　“咚、咚、咚、咚……”就在这时，一阵好似人类心跳般的声响突然在意志能量团内响了起来。

　　“这是怎么回事？”因为意志能量团成长的太快，还做不到完全细致掌控的伊藤成眉头紧皱的听着意志能量团内的响声暗道。

　　但还不等伊藤成弄明白这股声响的原因，意志能量团本身又突然出现了新的变化。只见刚刚扩张不知道多少倍的意志能量团就好似要害处受到攻击般，骤然紧缩凝聚了起来。

　　对于这般变化实在弄不明白的伊藤成立刻加紧小心，将还在自己控制下的意志能量围拢在身周，行成一道道防御屏障小心准备着。

　　不过就在下一刻，一道清凉的能量骤然从不知明的途径输入进作为意志能量团核心的伊藤成体内，强化着它的存在，增加着它的力量，同时一股类似明悟般的感觉出现在了伊藤成的心底。

　　“原来如此！原来是因为能量达到标准，突破初生阶段，进入到孕育阶段了啊。”将突然出现在脑海中的信息浏览完的伊藤成恍然。

　　随即放开心思，专心致志的吸收起了逐渐递送过来的清凉能量。

　　就这样又不知道多久过后，随着清凉能量的渐渐减少，并保持在一个稳定的传输程度后，伊藤成才重新睁开了自己的双眼。

　　“晤～又变小了，不过威能却是变大了！而且操控的细致能度上，也比刚刚吞噬掉C世界时强大了不少！”伊藤成看着缩小了不少的意志能量团心道。

　　“嘿嘿！现在C世界归我所有，小老鼠VV还有查路路·G·布利塔尼亚，我看你们往哪里躲。”随后想起什么的伊藤成嘿笑道。

　　接着重新闭上眼睛，以C世界新任核心的身份搜查起CODE拥有着VV和GEASS持有者查路路来。

　　“找到了！”很快，VV与查路路的模样出现在了伊藤成意念中。

　　“死吧！”伊藤成动念道。

　　伊藤成的意念刚落，处在某个地下建筑群中的VV与查路路的脸上便是同时一愕，然后好似两具没了灵魂的躯体般摔倒在了地面上。

　　“CC。”看着那两人死去的伊藤成微微一笑，再次联系上了最后一个CODE持有着的CC。

　　“伊藤成？”精神意识突然出现在C世界的CC看着伊藤成叫道。只是此时的伊藤成给于CC的感觉很是怪异，就好象是整个C世界般，不分彼此。

　　“总算彻底掌控C世界了，至此以后只要我想，我们就可以随时连接在一起。”化出精神意念体的伊藤成一边向CC走去，一边说道。

　　“你叫我来就是为了说这个？”听完伊藤成的话语，明白了伊藤成为何会给她那种感觉的CC歪头说道。

　　“是啊，因为这种喜悦只有你可以和我一起分享啊。”来到CC面前，伸手将CC抱入怀中，深深吸着CC发间香味的伊藤成说道。

　　“而且，我也想试试这种纯精神的接触会是一种什么感受。”轻轻收回头与CC对视在一起的伊藤成轻笑道。

　　然后不等CC反应，低头轻柔的问住了CC纯唇。

　　瞬间，一股奇特的感觉同时出现在了伊藤成与CC的心底，联通着两个人，让他们可以彼此浏览一部分对方的记忆。

　　“不要，不要看我的记忆。”发现自己记忆被读取的CC神情慌乱的推开身前的伊藤成大声说道。

　　“没事的，以后你将再也不回孤单，我们会永远在一起的。”双臂用力紧紧将CC搂在怀中的伊藤成柔声安慰道。

　　听到伊藤成的安慰，CC虽然依旧在反抗，却是已经不如刚才那般激烈了。

　　“去看我的记忆吧，看看我对你的爱。”发现CC变化的伊藤成继续说道，随后调出自己对于她的印象与理解，还有心底渐渐对她产生的感情，借由着重新亲吻时产生的联通，将其展现给CC观看。

　　“看到了吧。”片刻之后，伊藤成看开CC，一脸微笑的看着她说道。

　　“将自己的记忆强行展示给别人看，你还真是恶趣味啊。”CC表情依旧的看着伊藤成讽刺道。

　　只是也不知道是不是他的错觉，伊藤成总感觉CC对自己的态度出现了一些微不可查的微妙变化。

　　“至此以后，整个C世界只有你可以进入，其他人任何人都不可以再进入这里，这里将是属于你和我的私秘花园。”相信自己感觉应该没错的伊藤成微微一笑，一边动念将整个C世界变化成一座巨大的庭院，一边笑着对CC说道。

　　“我已经给了你权限，想要怎么布置这里随你。我去将外边的那些遗迹处理掉。”将CC放开的伊藤成继续道。

　　随即身影一虚，消失在了CC的眼前，同时意志能量团中属于伊藤成的精神意志也全数回转到他的躯体内。

　　重新睁开双眼的伊藤成心念一动，操控着魔方力量席卷向刚刚被他命名为C大陆的鲁鲁修世界，将大陆上的所有可以联通C世界的遗迹摧毁、湮灭，将通往C世界的可能彻底斩断。


第0766章 轮回与事后

　　闭眼感应了一下C大陆上的情况，在发现没有什么问题后颇为满意的点点头，然后动念间自身处的虚空位置消失，出现在了魔方世界的下方虚空中。

　　“以前是准备去结界师世界学得真界创建之法，建设自己的阴间地狱以供灵魂轮回，弥补生态城市内的人类的生育问题。现在却是不用再那般麻烦了，只要将鲁鲁修世界自带的根源轮回之法以魔方之力加以调用，暂时弥补上生态城市内的人类轮回漏洞即可。”伊藤成仰头看着上方漆黑一片的两大大陆底端心道。

　　想完伊藤成也不迟疑，直接对着C大陆底端挥手虚空一招，一个散发着玄奥力量的巨大旋涡便突兀的出现C大陆下方的虚空中。

　　对于突然出现的漆黑旋涡，伊藤成看也没看一眼，直接挥动另一只手臂对着魔方大陆底端处又是一招，一个深邃凝滞的漆黑空洞紧接着出现在了魔方大陆的底端。

　　“联！”将一旋涡一空洞召唤出来的伊藤成心念一动，将魔方世界内依旧在持续减少的世界之力调到身前，以意念使世界之力变化成一条奇特的通道，将空洞与旋涡连接在了一起。

　　到得这时，伊藤成的动作依旧没停，再次挥手对着虚空一招，一大团意志能量团吃剩下的，留待应对特殊情况下使用的灵魂碎片出现在了伊藤成的手中，被他甩手透入到了世界之力化成的通道中。

　　这时就见那团融入通道内的灵魂碎片突然一散，如同无数的萤火虫般，闪烁着幽寒的碧光向着魔方大陆底端的空洞移动而去，并在接触空洞的一瞬间被一股奇特的力量包裹、吞噬，消失在那漆黑的空洞中。

　　看到这里的伊藤成眉头微微一皱，立刻闭上眼睛调动将意念联通上魔方，以上帝视角关注着魔方世界，特别是魔方大陆上的任何风吹草动。

　　很快，十数个奇特的虚空涟漪便出现在了伊藤成的感知中。随后在伊藤成的密切关注下，一枚枚已经与投入通道时的碎片完全不同的灵魂核心自涟漪中冒出，在天空飘荡须臾后，便好似被什么东西吸引般，如同一道道流星向着南部的生态城市内、东边的类忍村中投射而下，没入到一名名正在进行人伦大事的女人体内。

　　“看来是成功了呢……”将一切收入眼底的伊藤成缓缓收回自己的意念，睁开眼睛看着面前的通道一脸微笑的轻声自语道。

　　“隐！”随即伊藤成心念一动，将旋涡与空洞还有联通它们的世界之力通道重新隐没了起来。

　　“现在意志能量团已经进入孕育阶段，只靠以往的灵魂碎片投入却是完全不够使用，正好就此断了使用灵魂碎片喂养的这种粗浅方法，将剩下的灵魂碎片投入到轮会体系中。”再次动念回转到魔方大陆上空俯视地面的伊藤成心道。

　　“果然，想要将意志能量团养大，还是吞噬世界来的方便啊！”伊藤成轻声感叹道。

　　随即伊藤成的身影再次一闪，出现在了生态城市内的枣宅当中，然后不由分说的抱起正在道场内训练贝尔托莉亚的真夜，在其下意识发出的惊呼声中招呼上一旁观看训练的圆圆，带着她们两人跑回到真夜的卧室内，以瞬间移动能力脱去三人的衣物，开始了白日宣淫的荒唐之事……

　　然后在第二天上午离开枣宅，找到呆在一起的卡莲、维蕾塔、周香凛和柯内莉亚几人，在陪了她们度过一天的时光之后，再次进行了一回激烈的大被同眠云动……

　　之后是第三天、第四天……

　　就这样，用去五天时间与所有跟自己发生过关系的女人灵肉交缠一番，以解相思之后，才将精力重新投入到正事上。

　　……

　　这天上午，在C大陆的正上方，伊藤成、栉滩美云、土歧惠美理还有李天门四人突兀的出现在了虚空中。

　　“这里美云与惠美理你们两个应该不陌生吧。”伊藤成指着下方的洛阳城说道。

　　“现在，这个世界已经彻底被我掌控的世界吞噬，也就是说它已经完完全全处在我的掌控之下。”然后也不等栉滩美云与土歧惠美理回答，直接说道。

　　“而我今天带美云你和惠美理还有李天门师傅你们三个来此的目的也在这里。”接着，伊藤成转身看向身边的栉滩美云、土歧惠美理和李天门说道。

　　“如果我把在这片大陆上传道的权利交给你们，你们以为如何。”伊藤成饶有兴趣的看着栉滩美云三人的表情说道。

　　“伊藤成大人你说的是真的！？”一门心思都扑在发展门派上的李天门在伊藤成的话音落下后，立刻接口急声追问道。

　　“我都已经带你们来了这里，你说呢？”伊藤成眉毛微挑的反问道。

　　“谢大人！”见伊藤成这般表现的李天门哪里还不明白，满心激动的对伊藤成抱拳行礼道。

　　“你有心了。”栉滩美云嘴角微翘，露出一个微不可查的微笑说道。

　　“谢谢。”土歧惠美理也是难得的对伊藤成表达了自己的感谢。

　　“走吧，我们先下去选好你们的道场地址，也好让我为你们布置好空间任意门，毕竟这个大陆与我们所在的大陆可是相隔一个大海还要遥远呢。”重新将目光落回到C大陆上的伊藤成说道，随即心念一转，带着栉滩美云、土歧惠美理还有李天门三人降落到了C大陆中。

　　之后一行四人闪闪停停，在浏览了大部分地区之后，三人终于选定了各自的传道地址。

　　作为日本人的栉滩美运与土歧惠美理相继选择了将道场设立在比较熟悉的日本境内，而同样的，作为中国人的李天门则将自己的门派地址放到了中华帝国的河南省境内，准备依靠帝都洛阳来发展。

　　见三人选好了地址的伊藤成也不罗嗦，直接以规则之力改变地型，并在改造好的场地上以炼金术将符合他们要求的道场、门派建筑建设完毕。

　　“OK，搞定，以后你们只要通过安置在你们住处的空间任意门，就可自由往来C大陆的道场与城市的居所之间了。”将空间任意门安好，并做好联通的伊藤成说道。

　　“麻烦大人了。”比起沉默寡言的栉滩美云与土歧惠美理，知道自己没啥可装蛋凭借的李天门抱拳感谢道。

　　“没什么。”伊藤成不在意的摆了摆手说道。

　　“走吧，我送你们回去。”见没什么可呆的伊藤成对栉滩美云三人说道，然后心念一动，带着栉滩美云、土歧惠美理还有李天门三人回到了生态城市中，并将他们分别送回了各自的居所。

　　接着，重新变回孤家寡人的伊藤成动作不停，挥手在身前招出一堆材料，以魔方之力将面前的材料尽数制造成一座座空间任意门，安置在整个C大陆好似交通枢纽般的各个繁华城市中。然后心念一动，将柯内莉亚、尤菲、卡莲、维蕾塔、米蕾、周香凛、神乐耶、蒋丽华、塞西尔、妮娜、拉克夏塔还有那六名侍寝的宫女召唤到了身边。

　　“跟我来。”待众人与他见过礼后，手握空间任意门门把手上的伊藤成对众人笑道。

　　随即伸手一拉，启动空间任意门，并率先走进如同混入了染料般的玻璃搪浆一样的空间屏障中，消失在众人眼前。

　　他的身后，柯内莉亚等人见状也没迟疑，也是一个跟一个的走进了空间任意门，并消失在怪异的空间屏障之后。

　　“这里是……朱禁城！？”率先走出来的柯内莉亚看着房间内熟悉的装饰吃惊道。

　　“不错。”伊藤成看着柯内莉亚还有她身后陆续走出来的其他人点头笑道。然后一脸笑容的反问道：“很意外吧！”

　　听到伊藤成的问题，明白空间任意门工作原理的塞西尔和妮娜全头一脸迷惑的点头承认着。至于像柯内莉亚等不明白空间任意门具体工作原理，但也感觉自己此时不应该出现在这里的几人也是下意识的点起了头。

　　“很简单，因为你们所出生的那个世界已经被我所掌握的世界吞噬了，现在它已经不在是一个世界，而是我世界中的一个超级大陆！”伊藤成饶有兴趣的注视着众人的表情宣布道。

　　“啊！？”伊藤成的话音一落，尤菲、米蕾、塞西尔、妮娜和蒋丽华几人相继下意识的发出了一声惊呼。

　　“呵呵，现在大家自由活动吧，想去哪里都可以，如果想要去外边看看，那边有空间任意门，旁边已经写好了联通点，自己选择即可。”伊藤成指着宫殿内不远处的一扇安置位置怪异的房门笑道。

　　说完，伊藤成不在理会处在惊喜中的众人，转身直接走出大殿，径直来到御书房内，命人将黎星刻与诸位内阁大臣们招了来。

　　“拜见陛下。”片刻之后，先后走进御书房中的黎星刻与诸位内阁大臣们齐齐行礼叫道。

　　“平身吧。”伊藤成淡声说道。

　　“我召集你们过来主要有两件事要宣布，其一就是我回来了，但是我不会在宫内呆太久，不过你们可以放心，以后我会隔三差五回来主持政事的，不会像这次一般一消失就很久！”伊藤成看着站在不远处，一副恭敬模样的诸位大臣与黎星刻直白的宣布道。

　　“其二就是以后我不在期间，国内政事将有柯内莉亚王妃、神乐耶王妃、周香凛王妃联合主持，你们协同辅助。”

　　“是，陛下。”早就知道伊藤成脾气，而且也知道反对无用的众位大臣与黎星刻齐齐行礼领命道。

　　“黎星刻，将调兵虎符交上来，然后你们就都下去吧。”见几人领命的伊藤成直接挥手说道。

　　“是陛下，臣等告退。”诸位内阁大臣们再次对着伊藤成行礼说道，随即先后转身向御书房外退去。而与诸位大臣相反，黎星刻先是自怀中掏出调兵虎符上前递怀给伊藤成，然后才转身退出了御书房。

　　“刚刚吸收进来的世界就是麻烦，还需要调理一番才可以啊。”伸手将兵马虎符拿在手中抛玩的伊藤成轻声自语道。

　　随即翻手将兵马虎符收起，起身走出御书房，再次回到了之前的宫殿中，将刚才的决定告之给了柯内莉亚、神乐耶和周香凛知道。

　　“玩够了之后，都别忘了正事。”伊藤成看着米蕾等在生态城市内有要职的几人提醒道。

　　“知道拉。”米蕾毫不在意的挥了挥手道。

　　伊藤成见状一脸无奈的轻轻摇了摇头，随即闪身自柯内莉亚等人面前消失不见，重新出现在了魔方世界的虚空中。

　　“魔方，现在可以解封时空通道，进行位面穿梭了吗？”伊藤成对着虚空询问道。

　　[暂时还不可以。]魔方的信息在伊藤成的脑海中呈现回答道。

　　“为什么？”将信息浏览完的伊藤成眉头微皱的追问道。

　　[因为宿住口中的鲁鲁修世界被吞噬，造成了波及小半个次元海的次元震荡，使得大部分次元世界发生位置偏移，时空坐标位置变动，时空点不稳定，因此不适合进行穿梭移动。]魔方解释道。

　　“何着闹了半天，这还我自己的造成的影响，真是……”弄明白了事情原因的伊藤成一脸无语的摇头自语道，然后稍整心情，重新开口询问道：“这种影响大概要持续多久？”

　　[时间未知……]

　　“那能送我回主世界吗？”看着脑中浮现的那明晃晃的信息，突然想到什么的伊藤成表情微微一变，连忙询问道。

　　[可以。]魔方肯定的回到道。

　　“呼，那就好。”得到答案的伊藤成轻呼口气道，然后连忙命令道：“立刻送我回主世界！”

　　[是。]

　　[传送开始……]

　　魔方的信息一落，一股庞大的吸力便骤然自伊藤成的身周产生，吸扯着身周渐渐浮现出斑斓光芒的伊藤成向虚空上方突兀浮现的一个巨大旋涡快速冲去，不一会便化做一点流光，湮灭在旋涡的中心处。


第九卷 在主世界的日子


第0767章 回归主世界

　　“噼里啪啦……”随着一阵玻璃破碎般的声音响起，体外裹着一层类似雾气般的白色能量雾的伊藤成出现在了主世界德国街头的某个偏僻项道中。

　　“啊！”就在伊藤成仔细体会着自身领悟的规则与主世界规则之间的差异时，一道女性的尖叫声突然在他的耳边响起，将他从感悟的状态中唤醒了过来。

　　听到尖叫声，伊藤成下意识的睁开双眼，看声音传来的方向看去。随即一名身穿暗绿色德国警察制服，一头淡金色头发在脑后扎成一个短马尾，年龄看起来在三十岁左右，制服裤子褪到膝弯处，蹲在那里释放着散发着淡淡骚气的淡黄液体，一脸惊恐的看着他的女警察映入了伊藤成的眼中。

　　“马歇尔！你怎么了！？”这时，一道男性的声音自巷道外响起，并伴随着踏踏做响的脚步声快速向这里接近着。

　　“我擦，刚一回来就碰到这种事，真是……”看了眼明显在送福利的女警察，伊藤成满心哭笑不得的暗道。

　　仅管如此，不想暴露自己特殊情况的伊藤成毫不迟疑，直接将自己强大的精神力释放而出，强行突破女警察的自我精神屏障，以精神感应能力抹去了关于自己的所有记忆。待操作完毕后，直接发动瞬间移动自这名叫马歇尔的女警察面前消失不见。

　　“马歇尔。”就在伊藤成消失的下一刻，一名德国男警察手持手枪的冲入巷道内，一边做出瞄准姿势，一边对还有些迷茫的马歇尔叫道。

　　“屁股真大。”仔细扫视了数秒，没发现什么异常情况的男警察将手枪插入腰间的枪套内，轻瞥马歇尔外露的屁股小声嘟囔道。

　　……

　　“虽然刚才的体悟被那个女警察的尖叫打断了，但有些东西到是弄明白了。”突兀出现在一栋建筑顶端的伊藤成眺望着城市风景心道。

　　“虽然我现在是A+级颠峰，但所掌握的规则却是次元世界的，其规则与主世界的规则差异很大，与主世界中那些靠体悟主世界规则提升到A+级颠峰的高人来说差了很多！看来在未将规则彻底转化成主世界规则之前，要尽量避免与主世界A+级颠峰的高手战斗了……”

　　“这么一想，此次次元震荡致使自己不能穿梭其他位面到也未必是一件坏事呢。”心思跳转非快的伊藤成轻声自语道。

　　“既然这样，就一边体悟修改自身规则，一边布置黑球系统吧！”伊藤成随即在心底决定道。

　　“只是单靠自己布置黑球有些慢呢……”接着伊藤成眉头一皱，心理思索道。

　　“真笨，没有主世界的世界之力改造手下人员，难道我还不可以直接控制主世界中的其他人么？真傻啊！”须臾后，伊藤成猛的抬手轻拍了下自己的额头，在其发出的“啪”的清响声中，一脸懊恼的自语道。

　　想清楚计划执行方法的伊藤成也不迟疑，直接发动瞬间移动回到德国街头，一边如同路人般在街头散布，一边目光四处转头，搜寻着那些打扮、气质、或者模样一看就不是好东西的人。

　　工夫不付有心人，伊藤成很快就在一个满是喷漆涂鸦的小广场前，发现了一批打扮嬉哈，穿着西皮，打着鼻环、带着耳钉、画的跟鬼似的德国青年人。

　　“就你们了。”伊藤成看着那帮青年人轻笑道。

　　随即伊藤成脚步一转，一脸微笑的向着那几名德国青年人走了过去。

　　见到伊藤成向他们走来，那几名德国青年在彼此对视了一眼后相继停下手中的动作，一脸莫名其妙的看向了渐渐走近的伊藤成。

　　“有会说英语的吗。”待来到那帮人面前站定后，伊藤成以一口流利的英语问道。

　　“有什么事吗？”一名头发染的红一缕、绿一缕、黄一缕，弄得跟鸡毛掸子似的，脸上画着浓状，嘴中嚼着口香糖的德国女人以满是德国味的英语回问道。

　　“你们知道这附近哪里可以找到黑帮成员吗？”伊藤成一脸微笑的看着那名女德国人问道。

　　那名女德国人闻言先是诧异的看了眼面前的伊藤成，然后才转换成德语对身旁的其他男性德国青年询问道。

　　“从这里往前走，经过两个十字路口后，有一间叫做[迷情]的酒吧，在那里可以找到。”在与身边的男性同伴嘟囔了须臾后，那名女性德国人重新用英语回答道。

　　“谢了。”伊藤成笑着感谢道，然后对着那名女德国人一摆手，转身向远处走去。

　　“那个家伙是精神病吧。”看着逐渐远去的伊藤成，一名德国青年看向自己的同伴们说道。

　　“谁知道呢。”另一个德国青年耸肩道。

　　“管他呢，我们玩我们的。”又一名德国青年说道。

　　听到这名德国青年的话，其他德国青年也是相继出声附和，然后重新掏出一个个油漆喷罐，在身后的墙壁上喷图了起来。

　　另一边，远离了德国青年们的伊藤成在经过两个十字路口后，来到了那间以德文书写，但按照那名女性德国青年的指示确实是这位置的[迷情]酒吧前，推门走了进去。

　　“XXXXXXX”听到挂在门上的铃铛响，正坐在巴台后面看着足球比赛的中年男子连忙起身，以德语对伊藤成招呼道。

　　“抱歉，会说英语吗？”伊藤成以英语询问道。同时心理暗道：“找时间，一定要多学几门外语，要不然想办点事情实在太麻烦了！”

　　“OK，先生，有什么可以帮助你的吗？”中年男子立刻该换成英语说道。

　　“是这样的，我听说这里可以找到黑帮成员，是真的吗？”矮身坐到巴台的高脚椅上的伊藤成打量着酒吧内三三两两零星坐着的酒客问道。

　　“先生，请不要开这种不好笑的玩笑。”中年男子闻言眉头一皱，一脸不愉的说道。

　　“我没开玩笑，我确实是要找当地的黑帮成员，因为我有一单大生意想要找他们做。”伊藤成无视中年男子脸上的表情，依旧一脸微笑的说道。

　　“先生，这里不欢迎你，请你离开，要不然我要报警了。”见伊藤成如此表现的中年男子抓过身旁的电话，一边将话筒拿在手中示意自己将要拨打999，一边开口说道。

　　“老板，只要你帮我找到黑帮成员，这些钱就是你的了。”见中年男子有些冥顽不灵的伊藤成装模做样的将手伸进裤兜中，然后掏出一卷用白色纸条束紧的美金丢在桌面上说道。

　　中年男子低头看了眼美金卷成的圆柱筒外显露的一百面值，眉头紧皱，脸上露出一副迟疑的神色。

　　“这些呢。”将中年男子表现收入眼中的伊藤成再次掏出两卷美金放到桌面上笑道。

　　“OK。”被打码打动了的中年男子立刻将手中的话筒放回电话机上，张白浓密汗毛的大手抓住桌面上的美金应道。

　　“跟我来。”中年男子一边转身向巴台外走去，一边对伊藤成招呼道。

　　伊藤成见状也不迟疑，直接自高脚椅上走下，跟着中年男子向酒吧的后面走去。

　　“你在这里等下，我去叫人。”待来到一件类似杂物间的房间后，中年男子对伊藤成说道。

　　“请便。”伊藤成无可无不可的点头应道。

　　中年男子随即转身走出杂物间，将伊藤成留在房间内，直到十多分钟后，才带着一名眼戴发青，一看就是纵欲过度弄跨了身子的消瘦男子走了进来。

　　“就是他。”中年男子以德语对身旁的青年男子说道。

　　“就是你要找我们？”青年男子在上下打量了两眼伊藤成后，一脸不屑的用德语问道。一旁知道伊藤成不懂德语的中年男子自觉的帮忙翻译了起来。

　　“不错，就是我。”伊藤成也不在意青年男子的态度，脸上表情不便的淡声说道。然后在中年男子的翻译下继续道：“我要见你们的老大，我有笔大生意要跟他谈。”

　　“就你？”听了中年男子翻译的青年不屑道，然后语气嘲讽的继续道：“有什么事情你就直接跟我说吧，我们老大可不是你说见就见的。”

　　“那好吧。”伊藤成一脸无所谓的耸了耸肩膀说道：“我手中有一批白货，想要出手，不知道你们要不要。”

　　“白货！？”听到伊藤成话语的青年男子表情一变，一脸认真的说道：“有样品么。”

　　“有。”伊藤成伸手入裤兜，取出一小包鲁鲁修世界盛行的粉状迷幻药剂丢给青年男子提醒道：“劲儿有些大，悠着点。”

　　伸手接过小包的男子毫不客气，直接打开包装将一小抹粉状颗粒倒入手中，顺着鼻子吸入了鼻腔内。然后在下一刻，那名青年男子双眼立刻呈现出些许迷茫状态，咧着嘴傻笑起来。

　　伊藤成见状微微一笑，静等着那名男子从迷幻药剂的药效中恢复过来。

　　十多分钟后，从药劲中回过神来的男子连忙掏出随身的手机，联系起了自己的顶头人“老大……”


第0768章 炼金协会分部

　　鲁鲁修世界专门用来亡国灭种的毒品的威力就是巨大，再其影响下，没用半个小时，伊藤成就见到了目前所在城市中地下黑帮的老大。

　　“老大，这位就是我之前电话中提到的那位伊藤成先声。”作为牵线人的削瘦青年用德语对房间中一位身才魁梧、穿着黑西裤、白衬衫、除了长相凶恶了点，完全就是一副都市白领模样的中年男子介绍道。

　　“伊藤成先生，这位就是我们老大，约瑟夫·沃尔夫冈。”随后，削瘦男子又对伊藤成介绍道。

　　早就在电话中提醒过自家老大伊藤成不会德语，因此房间内除去当事人的伊藤成与约瑟夫和作为牵线人的削瘦青年外，还有另外一名打扮斯文，一看就是成功人士的青年男子存在，专门负责为伊藤成与约瑟夫翻译彼此的语言，所以在削瘦青年介绍时，时时翻译声立时在房间内响了起来。

　　只是这一切准备对于伊藤成来说几乎算是白费，压根就没准备跟约瑟夫谈什么的伊藤成在确定房间内只有他们四人，在无其他人存在后，直接卸去自己的伪装，放动精神力笼罩住削瘦青年、黑帮老大约瑟夫以及翻译三人，强行突破他们的自我精神屏障，将三人控制在了手中。

　　“你们整个帮派有多少人。”须臾后，收回精神力的伊藤成一屁股坐在了会客室的沙发上，看着刚刚从迷茫状态中回过神来的约瑟夫问道。

　　一旁，作为翻译的青年男子立刻开始了他的本职工作，为伊藤成与约瑟夫做起了语言翻译。

　　“回BOSS，总共有一百五十多人。”约瑟夫回答道。

　　“一百五十多人吗……也差不多了。”闻言低头沉思了数秒的伊藤成点头说道。然后对约瑟夫命令道：“去将你的手下都召集起来，我有用。”

　　“是，BOSS。”约瑟夫答应道，随即掏出自己的手机，联络上手下的头目，将人员召集命令发布了下去。

　　“你们先出去，没有我的召唤不许进来。”待约瑟夫将电话挂断后，伊藤成再次吩咐道。

　　“是，BOSS。”约瑟夫、削瘦青年、翻译三人齐声应道。跟着一同走到会客室门口，打开房门走了出去。

　　“砰。”走在最后的翻译随手将房门官关了上。

　　这时伊藤成心念一动，一大块长、宽、高各一米，成正方体的实心钢锭出现在了房间中，并在伊藤成的念动力支撑下悬浮在半空中。

　　“分！”

　　接着伊藤成心念一动，维持着钢锭悬浮的念动力立刻化做无数把无形的锐利长刀，在钢锭上纵横交错的切割起来。

　　须臾后，随着伊藤成的念动力一变，悬浮在半空的钢锭立时变做了数之不清的，大小如同一元硬币的正方型薄铁片。

　　“考验精神力的时候到了。”伊藤成看着密密麻麻铺满了整个会客室天棚的薄铁片轻笑道。

　　随后缓缓闭上双眼，施放出自己的精神力，使其最大程度的分化成无数的精神触手，贴附在钢铁薄片的表面。

　　“第一次就能分化出近百条的精神触手，看来我精神力方面的修炼效果不错啊。”将所有精神触手都贴附到钢铁薄片上的伊藤成轻笑道。

　　然后收敛心神，操作着这近百的精神触手以统一的动作在钢铁薄片上刻画了起来。

　　“铛！”片刻之后，只见悬浮在会客室天棚的钢铁薄片齐齐一动，如同归巢的乳燕般向着会客室铺着鲜红毛毯的地面飞冲而去，并在几乎化归成一声的金铁交鸣声中重新组合成一个长、宽、高各一米的正立方体钢锭。

　　“呼，精神力的消耗真大！还好这还只是分念化百做同一件事，如果分念化百做不同的事，还不知道要消耗多少精神力呢。”重新睁开眼睛的伊藤成轻呼口气，看着立于地面上的钢锭自语道。

　　“约瑟夫。”随后转头看向门口，高声叫道。

　　“咯。”话音一落，一声轻响便立时自门口处响起，随后约瑟夫与翻译青年自被打开的门口处走了进来。

　　“BOSS。”约瑟夫叫道。

　　“等下你的人来了之后，叫他们一人拿十个这种铁片，然后分批分区分散到城市内，在他们认为最隐秘，最不容易被人发现的地放将铁片丢下去，听明白了吗？”自沙发上站起，慢步走到立体钢锭旁边，随手取下一枚钢铁薄片丢到桌上的伊藤成说道。

　　“明白了，BOSS。”约瑟夫点头应道。

　　“如果跑遍整个城市之后，还有铁片剩下的话，就叫他们拿铁片去其他的城市，继续按照刚才的步骤去做。”伊藤成继续说道。

　　“是，BOSS。”约瑟夫继续应道。

　　“我给你们二十四小时的时间，如果到时候你们没有把事情左右，我拿你是问。”伊藤成看着约瑟夫冷声说道。

　　“BOSS，您放心，我一定把您交代的事情做好。”约瑟夫连声保证道。

　　“给我准备一辆车，我现在就要用。”警告一句以增加约瑟夫办事效率的伊藤成也没再多说，转而再次吩咐道。

　　“BOSS，这是我那辆宾利的钥匙，您尽管使用。”约瑟夫闻言立刻自裤兜中掏出一串钥匙递给伊藤成说道。

　　伊藤成点点头，伸手将钥匙拿到了手中。

　　“车停在哪里。”伊藤成询问道。

　　“就在外边的停车场里，那亮白色的就是。”约瑟夫连忙回答道。

　　“我知道了。”伊藤成点头说道，然后不在理会约瑟夫与那名翻译青年，径直走出会客室来到会所外边，找到停在停车场内的白色宾利，驾车向记忆中的炼金协会分部驶去。

　　在德国这种完全不限车速的国家里，将车速彪到一百二十码开外的伊藤成很快便来到了炼金协会分部所在的位置，一栋高达十二层的现代化建筑前。

　　“炼金工会这是有钱不怕事大啊。”推门走下汽车，并反手将车门锁上的伊藤成看着面前的高大建筑轻声感叹道：“比起炼金工会，赏金工会分部就显得有些小家子气了啊。”

　　跟着伊藤成摇了摇头，将这些与他无关的思绪丢出脑外，迈步向着大楼内走去。

　　“特种合金材料应用研究中心。”一进入建筑大厅，一排以英德两过文字书写的金属标示牌就映了伊藤成的眼中。

　　“你好先生，请问有什么可以帮助你的吗。”待伊藤成走到柜台前，一名长相不错的年轻女性迎宾小姐起身询问道。

　　“我要去这里。”伊藤成说着，将柜台一边放着的纸笔拿到身前，用笔在纸张上画了个只有炼金协会成员、或者炼金网站内部成员才明白的图案推送到了迎宾小姐的身前。

　　“您是要办理业务，还是购买物品。”看到纸上的图案，迎宾小姐动手撕下纸张丢入一旁柜台下的碎纸机中，看着伊藤成一脸微笑的询问道。

　　“有什么区别吗？”第一次来炼金协会分部，对这里的一切都不太明白的伊藤成出声询问道。

　　“如果是办理业务，根据您办理的种类，可以搭成那边的电梯前往其他楼层处理。”迎宾小姐指着位于她右手边的两座电梯中的其中一座说道。

　　“如果是购买物品，可搭乘另一座电梯前往交易所，在那里进行交易。”然后迎宾小姐又指着两座电梯中的另一座说道。

　　“这里都有什么业务？”伊藤成好奇的问道。

　　“会员资格注册，会员业务办理，相应资格请求等数项业务。”迎宾小姐不厌其烦的回答道。

　　“哦，那有业务介绍手册吗？”伊藤成继续问道。

　　“有的。”迎宾小姐点头应道，接着矮身拉开柜台的一个抽屉，从里面取出一个与笔记本大小类似的薄本，表面印有他刚才所画的白色炼金图案的蓝皮小册子递给了伊藤成。

　　“谢谢。”伊藤成接过小册子感谢道。

　　“不客气。”迎宾小姐回道。

　　带着满心好奇，伊藤成翻开了手中的小册子，低头浏览起来。

　　“业务到是不少，都快赶上一个正归的专利公司了。”须臾后，将小册子大概浏览了一遍的伊藤成合上小册子心道。

　　随后对着面前的迎宾小姐点点头，转身走到那座通往交易场所的电梯前，按动开关打开电梯门，搭乘着电梯向交易所下降而去。

　　“叮”十数秒后，随着一声轻响响起，电梯门缓缓的向两边打了开，随即一副如同地下商场般，有着各种门店与柜台的大理石走廊出现在了伊藤成眼前。

　　对于眼前所见景象感到些许愕然的伊藤成在迟疑了一秒钟后，迈步走出电梯，打量起了周围的店铺。

　　“马丁药剂店。”才一抬头，一个大大的招牌便映入了伊藤成眼帘。

　　“药剂？炼金药剂？”看着招牌上写的内容，伊藤成满心疑惑的暗道。随后按耐不住心中的好奇，迈步走进了身旁这间门市店内。

　　“欢迎光临。”刚一走入店中，一名身穿白色大褂，脸上有着些许胡茬，但整体来说还算整洁，看起来有三十六、七岁的中年男子对伊藤成招呼道。


第0769章 药剂与武器

　　“先生想要买些什么？”中年男子慢步迎上伊藤成，双手插在身穿的白色大褂衣兜里，一脸微笑的看着伊藤成问道。

　　“这些都是炼金药剂？”伊藤成转头四顾，看着两边墙壁前立着的玻璃柜橱里摆放的一支支或红或蓝、或绿或紫，大小与一支化学细试管差不多的小瓶子问道。

　　“是的。”通过伊藤成的话语看出伊藤成是第一次进入这种店铺的中年男子点头承认道。然后也不用伊藤成询问，便主动介绍道：“那些红颜色的是治疗用药剂，外敷或内用时可以治疗创伤。那些蓝颜色的是精神药剂，内服可刺激大脑强行产生精神力。那些绿色的是肉体强化药剂，可以让服用者增加一定的力量。那些紫色的是专著药剂，可以暂时提高人的专著度，用以完成施法以及科学研究……”

　　“当然，如果这些你都不需要的话，你也可以购买这些东西。比如那支粉色的就是去疤药剂，只要涂抹之后，任何伤痕都能在三到四天内彻底消失。还有这支墨色的美白药剂、黄色取异味药剂、青色瘦体药剂等等……”随后中年男子又指着另一个橱窗内的东西介绍道。

　　“这帮炼金术师还真够与时俱进的，居然连女人钱好赚这事都明白。”耳中听着中年男子介绍的伊藤成满心无语的暗道。

　　“你这的药剂都怎么卖？”待中年男子介绍完后，伊藤成开口问道。

　　“你问的是哪种药剂？”中年男子重新转头看向伊藤成问道。

　　“比如那支治疗药剂。”伊藤成将目光落到那瓶颜色鲜红的药剂上问道。

　　“那要看你选择什么购买方式了。”同样将目光落到治疗药剂上的中年男子说道：“像我们这种炼金店铺的交易方式一般有三种，一种就是普通的钱货交易，这种最简单明了，只要你付了相应的钱，那支药剂就是你的了。”

　　“一种是易物交易，比如你拿出一些你用不上的，但我可能会需要的东西，按照一定的价值比例来兑换。这种交易方式一般比较适合佣兵或赏金猎人使用。”

　　“还有最后一种是解答交易。”说到最后一种时，中年男子顿了顿，然后才继续说道：“如果你没有钱又没有我认为可以兑换的物品，但是你认为自己有着足够的知识的话，可以用这种方式。”

　　“能仔细说说第三种方式吗？”对第三种方式还有些不太明白的伊藤成看向中年男子询问道。

　　“好的。”中年男子先是点点头回应道，然后才继续说道：“既然小哥能找到这里，就应该知道我们炼金术师这类人的存在，而我们在研究炼金术的时候，往往会碰到各种难题，有的我们能够在日复一日的实验中得到答案，有的却是始终不得其解，而第三种交易方式便是应这种原因所产生的。”

　　“只要你能够回答出我留出的难题，那么按照那个难题在我心中的价值，可以兑换相应数量的炼金药剂！”

　　“很棒的交易方式啊。”将第三种交易方式弄明白的伊藤成轻声感叹道。

　　“是啊。”中年男子也颇为感慨的赞同道。

　　“现在，客人你选择哪种交易方式？”随后中年男子收敛心神，再次回归正题问道。

　　“先给我说说前两种吧。”伊藤成歪头思考了下后，决定道。

　　“可以。”中年男子同意道，跟着介绍道：“如果是按照第一种交易方式，那么那支轻型治疗药剂的价格是三千五百美金一支。”

　　“嘶……”完全被药剂价值惊到了的伊藤成下意识的轻吸了口气。

　　“如果是按照第二种方式的话，你只要拿出一株月萤草，就可以换上三支轻型治疗药剂，或者一支初级治疗药剂。”将伊藤成的表现收入眼底的中年男子微微一笑，毫不停顿的继续说道。

　　“月萤草……你是说那种只在深达百米以上，并且底部有暗河流过的大峡谷中才生长的月萤草？”伊藤成歪头看向身边的中年男子问道。

　　“看来客人对这些东西很了解啊。”中年男子有些诧异的看向伊藤成说道。

　　“算了，我最近可没去过什么深山老林，还是拿钱购买吧。”伊藤成没理会中年男子的诧异，轻轻摇了摇头说道。

　　“那客人准备购买些什么药剂。”中年男子也只是诧异一下，并不觉得伊藤成知道月萤草有多希奇，逐在闻言后回归正题，询问道。

　　“轻型、初级、中级、高级治疗药剂与精神恢复药剂，专著药剂、记忆药剂以及身体强化药剂每样三支。”在又仔细浏览了一圈橱窗中的药剂后，伊藤成说道。

　　“好的。”中年男子点点头，转身回到柜台后面，俯身打开下面的合金保险柜，从中将伊藤成所需的药剂提取出来，并防入一个小型冷冻箱中装好后，这次重新锁上保险柜，提着小型冷冻箱站了起来。

　　“客人，总共是一百一十五万四千美金。”中年男子双手轻搭在小冷冻箱上，看着走到柜台前的伊藤成说道。

　　虽然对于这些药剂的价值有所估计，但依旧没想到会破百万的伊藤成嘴角抽了抽，然后取出一张国际银联的银行卡递给了中年男子。

　　“对了，使用这些药剂有什么注意事项或者禁忌吗？”伊藤成看着接过银行卡，并在刷卡机上操作的中年男子问道。

　　“有的。”中年男子一边操作，一边讲述道：“首先，这些药剂要在五摄士度以下的温度进行保存，否则会在常温中慢慢失去药效。”

　　“其次，药剂封装在打开之后，要在三分钟以内使用，否则药剂能量会在自然空气中挥发消失，不仅不在具有原有的效果，还可能产生毒性。”

　　“请铅下字。”这时中年男子将银行卡与刷卡但递回给伊藤成说道，然后在伊藤成持笔签字时继续道：“最后，就是这些药剂的效果都是由对人体的强烈刺激产生的，所以在使用之后，会根据每个人的个体差异产生不同的副作用。”

　　“比如呢？”将签好名字的刷卡单递回给中年男子的伊藤成追问道。

　　“就拿治疗药剂来说，因为是通过刺激人体的自我修复能力来达成治疗效果，所以在药效产生之后，人体会出现高热、高能量消耗、强饥饿或者缺血眩晕反映等。”接过刷卡单并将其收好的中年男子说道：“所以如果要使用治疗药剂，建议在战斗结束后，在一个安全的地方使用。”

　　“呃……那麻烦你在帮我说说其他的吧。”发现这些炼金药剂貌似并不如自己想象中的那般好的伊藤成一脸愕然的继续问道。

　　“好的。”中年男子答应道，随后一一为伊藤成讲解起其购买的药剂使用后可能产生的后遗症。

　　“看来在将药剂交给爱玛他们研究时，有必要提醒他们想办法处理掉这些后遗症呢。”听完中年男子讲述的伊藤成心道。

　　“谢了老板，我走了。”随后伊藤成提起小冷冻箱，对老板笑道。

　　“慢走，不送。”中年男子看着伊藤成说道。

　　伊藤成点点头，拎着小冷冻箱转身走出了马丁药剂店，继续去其他的店铺中闲逛了起来。

　　而在又逛过两家炼金药剂店，并在里面购买了如灵敏药剂、感知药剂、敏捷药剂等马丁药剂店所没有的炼金药剂后，伊藤成慢步来到了一家武器店前。

　　“铁金武器店。”伊藤成看着店面招牌轻声读取道。随即也不迟疑，迈步走进了装备店中。

　　这间装备店可能名声在外，又或者对于某些人来说，装备比药剂要吃香，所以并没有像之前的那几家药剂店般，店内除了老板在没其他人，而是有着一男一女两名客人存在。

　　见老板招呼客人的伊藤成也没打扰，自顾自的浏览起了两旁货架上摆房的武器。

　　“真他妈贵。”大概浏览了几个武器之后，看着武器下方写着的价格的伊藤成不由得在心理暗骂道。

　　不过也不怪伊藤成想骂人，单单就是伊藤成现在正在观看的这把与普通匕首没什么两样的匕首，就要八万多美金，合人民币将近五十多万！都够在二线城市买一栋房子了。

　　“客人，对这件武器中意吗？”就在伊藤成对匕首的价格感到无语时，一道男性的声音突然在他耳边响起道。

　　伊藤成顺着声音传来的方向看去，随即一名身高一米九左右，身材魁梧，方脸，有着一头金色短发，面相看起来四十左右，快要走到他身边的中年男子映入了伊藤成的眼帘。

　　“能为我介绍下这把匕首的特性吗。”伊藤成对着中年男子点点头，指着身前的匕首说道。

　　“当然可以。”中年男子很爽朗的笑道，然后伸手取过货架上的匕首，一边为伊藤成展示，一边介绍道：“这把匕首是用炼金术制造的特殊合金，配以特殊的火焰与锻造方式打造而成的匕首，其特点就是锋利异常，可以轻易切断十厘米厚的合金钢板而不产生任何断口，而且还没有金属的反光特性。”

　　说到没有反光特性时，中年男子以身体遮挡住店内的光线，在身体所形成的阴影中舞动了两下手中的匕首做为演示。

　　“除此之外没有其他特点了吗？”伊藤成微微摇了摇头问道。

　　“这把匕首的特定就是追求锋利度，如果是想拥有奇特属性，或许那边的那把匕首可以满足你的需要。”中年男子摇了摇头，将匕首放回到货架上，然后指者不远处的另一把匕首说道。

　　“哦？”顺着中年男子的手指，伊藤成也看到了那把通体黝黑的匕首。

　　“这把匕首依旧是使用炼金术生产的特殊合金配以特殊火焰用特殊手法锻造，只是与之前那把匕首不同，这支匕首所用的金属并不具有很高的锋利性，但却有着超高额度的能量传导性，可以强化、凝聚使用着的力量加强攻击力。”带着伊藤成走到那把匕首前的中年男子伸手取下匕首递给伊藤成介绍道。

　　伊藤成闻言也没客气，小小的调动了一丝能量运转到手中的匕首上。刹时间只听“曝”的一声轻响，一道银白色的气刃光芒立时从匕首上突出，散发着锋利异常的凛冽感。

　　而伴随着匕首发出的声响，一旁个自挑选着武器的一男一女也下意识的将目光落到了伊藤成以及他手中持有的匕首上。

　　“而且不仅如此，这把匕首特意留出了镶嵌口，可以安装一些奇特能量晶体为匕首增加附加属性。”对于匕首产生的效果很满意的中年男子一脸得意的说道。

　　“奇特晶体？”抓住中年男子话中某个词语的伊藤成不动声色的心底暗道：“大概就是那把断掉的炼金长棍上带有的晶体吧。”

　　“老板你这里有奇特晶体卖吗？”散去能量，将匕首还给老板的伊藤成试探的问道。

　　“有到是有，只是没有晶体专卖店的丰富。”中年男子闻言脸上略为尴尬的说道。

　　“我可以看看吗？”伊藤成好奇的问道。

　　“好的，请客人跟我来。”中年男子点点头说道，然后带着伊藤成走回到柜台前，矮身从柜台下的抽屉中取出四、五个特殊封装的盒子放到了柜台桌面上。

　　“客人请看。”中年男子将盒子在身前摆成一条直线，一一介绍道：“这颗红的是火属性的能量晶体，这颗蓝的是水属性晶体，这颗白的是冰属性，这颗金色的是锋利属性，这颗青色的是风属性的……”

　　“这种晶体怎么卖？我是说按照钱货交易模式。”伊藤成拿起其中那颗与自己手中报废的炼金长棍上镶嵌的晶体几乎一模一样的白色晶体问道。

　　“五十八万美金一颗。”中年男子很是干脆的说道。

　　“……”嘴角微抽的伊藤成直接将手中的晶体放回到了桌面上，心道：“等下就去上面的办事处问问特殊晶体的制造配方到底要多少钱可以购买，这东西实在是太赚钱了。”


第0770章 装备X首饰X道具X被宰

　　之后伊藤成又在武器店内闲逛了一会，才在那两名购买武器的一男一女不屑的神情中，转身走出武器店，向武器店斜对角的装备店走去。

　　装备店里的客人比武器店中的客人更加的多，三三两两站在一件装备前小声的嘀咕着。

　　“欢迎光临。”伊藤成刚一走入装备店中，一名女性工作人员便走上前来，一脸微笑的对伊藤成招呼道。

　　“啧，看来装备店确实很赚钱，居然连店员都有了。”点点头回应了女店员招呼的伊藤成打量着店内的情况暗道。

　　然后在女店员的陪同下，自顾自的在装备店中浏览起来。

　　“贴身软甲，经由特殊工艺制造，可抵消百分之三十能量伤害，与百分之五十的物理伤害，价格：一百八十八万。”

　　“疾风之靴，以山猫皮为原料，经有大炼金术师附魔加工后制成，可提升使用者百分之二点五的移动速度，价格：九十七万。”

　　“力量护腕，以孟家拉虎皮为原料，经有大炼金术师附魔加工后制造，可提升使用者力量凝聚度百分之一点八，价格：九十九万。”

　　“……”

　　“……果然，一切还是自产自销的好，购买什么的太扯淡了。”大概浏览了十来件装备的伊藤成满心无语的暗暗道。

　　随即停下闲逛的脚步，在陪同的女店员愕然的神色中，转身向装备店外走去。

　　“既然已经被打击了，干脆就当开眼界吧。”在装备点门口静站了数秒的伊藤成暗道，然后转身向写着“玛丽亚首饰店”的店铺走去。

　　一走入店中，一片粉红的色彩便映入伊藤成的眼帘，随后三女一男四名客人模样的人物出现在了伊藤成的眼中。

　　简单看了那四人一眼的伊藤成不在理会他们，转头浏览起了橱窗展台中展示的各种集精美与实用为一体的珠宝首饰。

　　“火晶戒指，以火系晶石为核心制造而成，可以提供火系能力者的攻击威力百分之五，价格：一百零三万。”

　　“天海项链，以刻画有特殊魔法阵的基础能量晶石为原料制造而成，可储存使用者三个当量的精神力，拥有净心凝神功能，价格：一百七十八万。”

　　“守护指环，以基础能量晶石为核心，配合以刻画有三级魔法风之屏障的密银指环制造而成，可抵御C+级能力者的全力一击，价格：四百六十六万。”

　　“……”

　　“这首饰店的老板看起来很有门路啊，几乎每件首饰都带些魔法痕迹，如果不是她本人就是魔法与炼金的双料高手的话，那就是她认识魔法师。”一样是浏览了不少物品的伊藤成转头看了眼端坐柜台之后，一副普通老太太模样的首饰店老板暗道。

　　可能是感受到了伊藤成的注视，那个老太太抬头向伊藤成这边看了过来。

　　“好灵敏的感知。”伊藤成见状暗惊道，随即不着痕迹的收回目光，继续浏览起了橱窗中的各种首饰。

　　那老太太在看了眼伊藤成后也没说什么，重新低头在柜台那里干起了自己的事情。

　　又在浏览片刻后，虽然有心购买，但无奈银行卡中美金不多的伊藤成转身走出首饰店，越过走廊两旁的其他药剂店、武器店、装备店、首饰店、以及物品订制店后，走进了一家名为“小马克超市”的店铺中。

　　“欢迎光临。”一走入店内，一名身材矮小，大概只有一米五几，但面相及年龄绝对是成年人的欧洲男子便一脸笑容的对伊藤成招呼道。

　　伊藤成对着矮小男子礼貌的点了下头，算是打过招呼后，便转头打量起了店铺内的东西。

　　“客人想要什么？”可能也是感觉有些闲得无聊了，那名矮小男子走到伊藤成身边询问道。

　　“这些都是什么？”见老板上来询问，伊藤成也不客气，直接指着橱窗中各种造型怪异的物品询问道。

　　“那些都是我发明的小道具。”矮小男子一边晃晃悠悠的走到橱窗前打开防护窗取出东西，一边对伊藤成说道。然后拿下一个好似喷雾剂一样的小瓶转身看向伊藤成介绍道：“像这个就是可以驱除自身气味的喷雾剂。”

　　接着将手中的喷雾剂放回原处，取下另一个跟欧莱雅面霜瓶子差不多的小瓶说道：“这个是易容面膏，涂抹在脸上后可以暂时改变自己的形象。”

　　随后又将其放会原处，取下一件只有乒乓球大小的物品道：“这个是能量潮汐炸弹，可以制造小范围的能量潮汐，抹取自己战斗时留下的痕迹，减少被敌人追踪的可能。”

　　之后再次取下一个长和宽都有二十厘米，厚不足十厘米，颜色漆黑的特殊金属合说道：“这里装的是我根据液态金属原理制造的替身傀儡……”

　　就这样，矮小男子好似炫耀般的为伊藤成一件接一件的介绍着自己的发明物品。

　　“这家伙是个天才！绝对的！”听着矮小男子，也就是店老板小马克的介绍，伊藤成满心震惊的暗呼道。

　　“那个能量潮汐炸弹，祛气味喷雾剂，能量扰乱力场都多钱？”待小马克介绍的差不多时，伊藤成选出三样对自己来说比较有用的物品询问道。

　　“能量潮汐炸弹二十万美金一颗，祛气味喷雾三万美金一瓶，能量扰乱力场八百万美金一组。”小马克毫不迟疑的说道。

　　“八百万！？”伊藤成一脸愕然的看着小马克惊呼道。

　　“是的。”小马克一副你爱买不买的傲然模样看着伊藤成确认道。

　　“我擦了！”伊藤成看着小马克心底暗骂道：“这要是买下后，我银行卡里的钱直接就没了三分之二，还让不让人活了！”

　　“好，我全要了！”不过一想能量饶乱力场可使用的范围，伊藤成还是咬牙答应了下来。同时在心理恶狠狠的说道：“妈的，我买回去之后就交给手下人研究，不就不信以他们的脑袋破解不出你这东西！”

　　“能量潮汐炸弹要几颗？喷雾剂要几瓶？”晃晃悠悠回到柜台后面的小马克爬上自己的高凳，看向伊藤成问道。

　　“能量潮汐炸弹给我来五颗，喷雾剂来三凭就好。”伊藤成一脸肉疼的说道。

　　“好的。”小马克满脸笑容的答应道，随后蹲下身体，在柜台下为伊藤成取出他所购买的各种物品。

　　“承惠，九百零九万。”用一个大金属手提箱将五颗能量潮汐炸弹和三瓶祛气味喷雾剂以及一组能量扰乱立场装好的小马克伸手说道。

　　伊藤成见状嘴角微抽的掏出银行卡，将其递到了小马克的手中。

　　接到银行卡的小马克也不客气，直接转身在电脑前操作了起来，直到小片刻后才将银行卡递还给伊藤成。

　　“看来炼金术协会内的交易自有一套系统，要不然这接近一千万的资金转移，可不是划下卡就OK的啊。”接过银行卡的伊藤成轻瞥了眼闪亮的电脑屏幕心道。

　　随后伊藤成左手提手金属提箱、右手拎着装有炼金药剂的小冷冻箱，毫不留恋的转身走出了小马克超市，前往最后一处还没有逛过的店铺种类——奇特晶石专卖店。

　　因为奇特晶石的价格昂贵，奇特晶石专卖店中的情况与药剂店差不多，都是只有老板存在，没有客人身影的模样。

　　而比较让伊藤成意外的是，在奇特晶石专卖店看店的居然不是正经的店老板，而是一名年龄看起来只有十二、三岁，穿着一身红色哥特式连衣长裙，一头金发在脑袋两边扎成两条细长马尾的可爱小女孩。

　　“欢迎光临。”站在柜台后的小女孩声音脆脆的招呼道。

　　“你好。”见对方可爱的伊藤成点头回应道。

　　“大哥哥是要买晶石吗？”小女孩双眼闪烁的看着伊藤成可爱道，一副你如果回答不买，我就要哭给你看的模样。

　　“走眼了，走眼了，这家店铺的老板放个小姑娘在这里绝对别有用心！绝对的！”将小女孩表现收入眼底的伊藤成脸皮轻跳的暗道。

　　“是的。”然后伊藤成咬着牙回答道。

　　“哦，太好了，大哥哥要买什么晶石？”得到伊藤成的回答，欢呼一声自柜台后面跳下的小女孩走出柜台，看着伊藤成询问道。

　　“我想要买一颗冰系的晶石。”伊藤成本着少破财的愿望说道。

　　“哦。”听到伊藤成所要购买的数量，小女孩情绪不高的嘟嘴低应道，然后慢步走到一旁，从格子里取出一颗冰系晶石说道：“呐……”

　　“多钱？”走到小女孩身边伸手接过晶石的伊藤成问道。

　　“六十五万美金一颗。”小女孩一脸天真的看着伊藤成说道。

　　“呃，你确定你没说错！？”听到与武器店老板口中的晶石价格完全不同的另一个价格的伊藤成一脸愕然的看着小姑娘说道。

　　“是啊，我妈妈告诉就是这个价！”小姑娘一脸无辜的说道。

　　“我明白了，包下来吧。”知道自己被可爱陷阱宰了的伊藤成满心无语的说道。

　　“好的。”见伊藤成付钱的小姑娘欢呼一声，连忙跑回到柜台前为伊藤成办理起了交易手续。


第0771章 特殊物品X被跟踪

　　两分钟后，将冰系晶石收入怀中的伊藤成在小姑娘“欢迎下次再来”的声音中，一脸肉疼的走出了奇特晶石专卖店。

　　“亏了，亏了，这还只是第一层的成品店，就将我手里的美金剥削见底，那第二层的自有交易广场，还有第三层的材料交易中心还不知道要怎么样呢！看来我的那点财产对于里世界来说实在是微不足道啊！”径直向电梯走去的伊藤成心理叹息道。

　　“看来在主世界的这段日子要多接点赏金任务赚钱了，要不然以后再想买什么东西的话，只凭现在手中的那点儿钱是真心不够啊。”走到电梯大门前，伸手按下旁边应叫按扭的伊藤成决定道。

　　“叮。”这时只听一声轻响响起，紧闭的电梯大门在伊藤成面前缓缓的打了开。

　　侧身让过自电梯中走出来的一名脸上带着一道伤疤，浑身散发着抑制不住的煞气，一看就是从事雇佣兵一类职业的男子的伊藤成闪身走进电梯中，按下了前往地下二层自由交易广场的按扭。

　　这时伊藤成就感觉电梯轻轻一震，一股微弱的失重感随即产生，然后在过了四、五秒钟后，才伴随着“叮”的一声轻响自身体上消失不见。

　　接着，双手各提着一个金属手提箱与小冷冻箱子的伊藤成迈步走出了电梯。随即一股嘈杂的喧闹声，以及大量仿佛违规小贩摆放的地摊出现在了伊藤成眼中与耳中。

　　“真热闹，都赶上上辈子在老家赶大集的程度了。”站在电梯前静静打量了一遍市场内情形的伊藤成心道。

　　随后伊藤成不在停留，迈步走入人群中，沿着右手边的地摊慢慢浏览了起来。

　　“东西到是不少，只是大多数都是一些莫名其妙的物品，或者是不知道从哪个坟墓里、遗迹里、亦或者某个敌人身上取过来的东西，以及部分真正的好东西。”浏览了六、七个摊位，并将能听懂的语言收入耳中的伊藤成对第二层交易中心内的情况心理大概有了一个初步的了解。

　　“恩？”就在这时，一股微弱的波动突然从与伊藤成相隔两个摊位的地摊上传来，将他的注意力吸引了过去。

　　不动声色的打量了一眼周围的人群，发现没人注意到那股波动的伊藤成心理立刻提起了兴趣，自现在所在的摊位前起身，一边继续保持着原本模样的浏览着摊位上的物品，一边仔细感应着那股波动，向其靠进。

　　就这样过三分来钟后，伊藤成终于来到了那股波动所在的摊位。

　　“是那截木头吗……”装做随意的扫视了一遍摊位上物品，并锁定住波动发起点的伊藤成心道。

　　“伙计，想买点什么？”摊位的老板，一名身高大概在一米八多，身材匀称，面向看起来在二十六、七岁，有者一头栗色短发以及古铜色皮肤的年轻男子看着蹲在摊位前的伊藤成说道。

　　“随便看看。”随意的看了眼老板，将对方的模样收入眼底的伊藤成回答道，同时在心理暗道：“埃及或者是中东人么……”

　　“这是什么？”跟着，伊藤成拿起一枚老旧的银币冲老板问道。

　　“我也不知道，不过据说与早些年纵横七海的杰克船长的某个宝藏有些关系，怎么样？要不要买回去碰碰运气。”老板看着伊藤成说道。

　　“如果是真的，你怎么不留着。”随意翻看了两眼的伊藤成说道。

　　“嗨，这不是实力不济么，如果我有B级的实力，这枚银币我绝对不会卖。”老板一脸无奈的耸肩说道。

　　伊藤成闻言再次抬头打量了一眼摊位老板，发现对方的实力是C级。

　　“C级？看来那截木棍是他偶然得到的呢。”伊藤成心理猜测道。

　　“可惜，我的实力也比你强不到哪去，这种东西还是留给其他高人吧。”伊藤成随手将银币放回原位撇嘴道。

　　“也是，这种事情，可不是咱们这帮还处在C级的小蚂蚱们该干的。”上下打量了两眼伊藤成，发现伊藤成显露出的实力与他差不多，也是只有C级的老板点头赞同道。

　　“这截木棍是什么？”这时，伊藤成终于拿起那根作为他目标的木棍询问道。

　　“这个啊，是我从一个敌人收里弄过来的，具体的我也不清楚。”老板撇了一眼那根木棍，耸肩道：“不过当初拿到它时我试了试，质地很硬，不输于一般的钢铁。”

　　“哦。那到是有趣，这东西怎么卖？”伊藤成伸手微微捭了捭，发现确实没有任何变化后开口问道。

　　“五万美金你拿走。”老板一副很痛快的模样说道。

　　“就这东西？五万美金？你确定你不是在开玩笑？”伊藤成轻轻抛了抛手中的木棍一脸嗤笑道。

　　“虽然我不知道这是什么，但伙计你想要，它就值这个价！”老板一副吃定了伊藤成的模样说道，然后轻瞥伊藤成身体两边的金属手提箱与小冷冻箱继续道：“而且伙计你也不差那点钱不是吗？”

　　“呵呵，好，我认栽。”从对方的视线中明白了对方为什么敢狮子大开口的伊藤成轻笑道，然后将散发着特殊波动的木棍拿在手中，并装模做样的取出一打面值千元的美金递给了摊位老板。

　　“我就喜欢你这种痛快的顾客。”伸手接过钱，并当着伊藤成的面点数起来的老板笑道。

　　“看来今天这趟市场是不能光了，只凭手里的这俩箱子，是个人都知道我是肥羊啊。”将木棍夹在腋下，双手各提箱子自摊位前站起的伊藤成自嘲道。

　　“不过就这么走了实在有些不甘心啊，既然可以碰到木棍这种其他的东西，也许在其他的摊位上还能找到别的好东西，到底要不要继续呢？”伊藤成转头看向人群思考道。

　　“继续吧，一点钱而已，大不了多干几次劫富济贫的活计就是了。”下一秒，伊藤成便决定道。

　　随后伊藤成脚步不停，继续在自由交易中心内闲逛了起来。

　　……

　　“你确定那个组建在这里？”就在伊藤成离开摊位不久，一高身材高大的男子与一名身材娇小，看起来只有十五、六岁的少女自打开的电梯中走出，其中那名高大男子以特异的语言对身旁的少女问道。

　　这时如果伊藤成看到两人的话就会发现，这两人正是他和母亲惠理子、大姐伊藤铃、二姐伊藤礼奈以及亚夜前往夏威夷度假游玩时碰到了占卜少女乌鲁鲁与那名高大男子。

　　“我确定。”娇小少女以同样特异的语言回答道。

　　“这要怎么找？”看着自由交易中心内的情况，高大男子眉头紧皱的说道。然后转头看向身边的乌鲁鲁说道：“你的占星术不能确定部件所在的具体位置吗？”

　　“不行，那个物品外围有着很强烈的干扰存在，能锁定它的大概位置还多愧了我当时手中有另一个部件存在，如果没有那个部件，我连锁定都锁定不上。”乌鲁鲁摇头说道。

　　“妈的，早知道就先不把那个部件交到上面了。”高大男子语气中满是不爽的说道。

　　“慢慢找吧，我已经大概记下了那个部件所散发的命运波动，只要靠的足够近，我相信我还是可以锁定它的。”乌鲁鲁安慰道。

　　“好吧。”也想不出什么办发的高大男子答应一声，带着娇小少女乌鲁鲁走进人群，一个摊位一个摊位的查找起来。

　　根本就不是来逛市场，而是有着明确目的的两人速度很快，不一会就逛完了大多数的摊位，渐渐靠近了伊藤成目前所在的摊位附近。

　　“感觉到了。”就在乌鲁鲁距离伊藤成还有十米时，乌鲁鲁突然转头看向伊藤成所在的方位轻声说道。

　　“太好了，我们过去。”高大男子闻言脸上立刻露出一抹喜悦的神色，对乌鲁鲁催促道。

　　乌鲁鲁点点头，带着高大男子向波动传来的位置快速走去，很快，腋下夹着木棍，手中各提着一个金属手提箱与小冰冻箱的伊藤成就出现在了乌鲁鲁与高大男子的眼中。

　　“那个男人是……”看着伊藤成的背影，感觉有些面熟的乌鲁鲁眉头微皱，以只有自己才能听到的声音小声嘀咕道。

　　“是那个部件！”看到伊藤成腋下夹着的木棍，高大男子一脸惊喜的低声对乌鲁鲁说道。

　　“这里是炼金协会分部，不适合我们动手，我们跟着他，等他出了协会之后，再去将东西抢过来。”就在高大男子准备上前时，少女乌鲁鲁连忙伸手拉住高大男子的手腕，低声说道。

　　“也好。”高大男子闻言重重的点头答应道，随后与乌鲁鲁一起，在与伊藤成相距五米的位置跟踪了起来。

　　人多嘈杂下，并没能第一时间感知到有人跟踪的伊藤成依旧和老板商讨着手中物品的价钱。

　　“给你钱。”片刻之后，将一枚还隐约可以感知到极微弱生命波动的化石蛋收入囊中的伊藤成将钱递给摊位老板道。

　　接着，结束了这次交易的伊藤成直起身，继续向其他摊位移动起来。


第0772章 原因

　　“我就擦了，一个基础能量晶体炼制公式居然要一亿美金，炼金协会的那帮人都他奶奶的穷疯了吧。”半晌过后，在天色即将变黑时，双手各提一个金属手提箱与小冷冻箱，腋下夹着一根特殊木棍，怀中半抱着一个化石蛋的伊藤成一边自炼金协会分部走出，一边嘟嘟囔囔的自语道。

　　原来就在刚才，逛完第二层自由交易中心，又去了第三层炼金材料交易市场中逛了一圈，并购买了些属性不错的材料的伊藤成出了地下交易场，前往上层的业务办理中心，想要从那里购买到能量晶体炼制公式，只是到那里一问价钱，办公人员几乎是连头都没抬的就报出了一亿这个几乎能震死伊藤成的逆天价码！

　　“这样看来，想要拿到基础能量晶体炼制公式，除了按照正常途径赚钱购买以外，只能从其他人的手中交换或抢夺，亦或者运气好的拣漏以及自己研究了……”走到停车场中，按下电子锁打开车们，矮身将东西放入车后座上的伊藤成心道。

　　“砰！”随后重新直起身子的伊藤成随手关上车门，打开前门坐进驾驶室中，启动车子缓缓的驶离了炼金协会前的停车场。

　　而就在伊藤成的汽车驶离不久，一红色宝马牌轿车和一辆黑色奥迪汽车也先后启动车子，以相隔一定的距离跟了上去。

　　“打刚才我就感觉到有股被盯上的感觉，没想到还真有人干这种半路截财的事情。”从车后视镜中将其中一辆形迹可疑的车辆收入眼底的伊藤成冷笑道：“只是不知道你们的牙口好不好，够不够啃的下我这块肥肉！”

　　想完，伊藤成脚下缓踩油门，提高车速，快速向远处行去。毕竟这附近还属于炼金协会范围，在给后面那帮人仨胆子也不敢在这里动手。

　　而看到伊藤成的汽车提速的另两辆车辆也连忙提高自己的车速，半点不松懈的紧跟了上去。

　　就这样，三辆汽车彼此之间以一个稳定的距离，一辆跟一辆的驶离市区，来到了城市的郊区附近。

　　“吭吭……”待到达郊区之后，伊藤成缓缓的停下了自己驾驶的车子，也不将引擎熄火，直接推开车门走下汽车，左臂半曲的搭在车顶，面向车尾的方向看了过去。

　　很快，一辆红色宝马汽车的身影出现在了伊藤成的视线中，并在距离他不远处的位置停了下来。跟着随着“砰”两声闷响，一魁梧一削瘦，但长相都是欧洲人种模样的男子走下汽车，在彼此对视一眼后，一脸狞笑的向伊藤成走了过去。

　　“一个C+级，一个B-级么……我还以为是多牛的人物呢。”将两人实力收入眼底的伊藤成略带惋惜的摇了摇头，轻声自语道。

　　“小子，实象的就赶快把身上的东西交出来，我们两兄弟或许会看在你比较听话的份上，发发善心饶你一命！否则我们不介意让这里成为你的埋骨之地。”两人当中那名身材魁梧，实力处在B-级的男子看着伊藤成狞笑道。

　　“也不知道你小子是怎么想的，明知道身后有跟踪还把车往荒野处开，真不知道你是对自己的实力自信，还是该说你白痴。”两人当中的另一名男子一脸嘲讽的看着伊藤成接口道。

　　“这话应该是我对你们两个说吧……”将左臂自车顶收回的伊藤成神情颇为好笑的看着那两名男子说道：“明知道我把车往荒郊野地里开了，就该猜到我有所依仗，居然还敢大摇大摆的跟上来，一副吃定我的模样，你不是白痴是什么？”

　　听到伊藤成的话，那两名男子表情立刻一变，眼神闪烁的打量了起了周围。

　　“不用看了，这里没有埋伏。对付你们两个，我一个人就够了。”伊藤成看着浑身戒备的两人说道。

　　“比尔，情况可能有些不对，我们还是赶紧干掉这小子拿了东西离开这里吧。”削瘦青年一边眼神闪烁的打量着周围，一边轻声对魁梧男子比尔说道。

　　“好。”比尔重重的点头答应道，随即虎吼一声，浑身肌肉立刻以极其夸张的形式膨胀起来，挣破他身上的衣杉与裤腿，露出一条条青筋与血管支楞的双臂、双腿与胸口。

　　“去死吧！”接着面目挣凝的比尔大叫一声，在因他脚上巨力而炸开翻飞的泥土与碎石中，身体如同一道影子般冲到了伊藤成面前，伸出蒲扇大的巴掌向伊藤成的脑袋拍击下来。

　　“肉体能力者么。”轻轻侧头闪身躲过比尔攻击的伊藤成心道，随后右臂如同弹簧般猛的抬起，握紧成拳的手背重重的打在了比尔的鼻脸上。

　　“砰！”刹时间只听一声闷响响起，比尔的脑袋立刻如同被重物击打的西瓜般炸裂开来，大量的红白之物以及大脑组织碎片向四周崩飞开来。

　　“啧，能量纯化升化之后，怪力拳的力道变得更大了。”迅速后退让过魁梧男子比尔头部崩溅开鲜血的伊藤成心道。

　　“怎么可能！”一旁看到比尔头部炸裂的削瘦男子一脸不敢置信与惊恐的惊呼道。

　　“所以我才说，你们是白痴啊。”脚下轻轻一点，以缩地技巧骤然出现在削瘦男子身前的伊藤成伸手轻贴在他的胸口，微笑道。

　　“砰！”话落，又是一声闷响响起，削瘦男子的身体骤然弯成一个反C字，还残留着惊恐与不敢置信神色脸上满是愕然与不甘，张口“哇”的一声喷出了一大口鲜血，然后双臂合拢在胸空，自收掌让开的伊藤成身边扑倒在了地面上。

　　“立用浸透劲直击人的心脏，其产生的效果与青城派的催心掌貌似没什么两样啊，都是将心脏从人体内部轰成碎片。”伊藤成看着倒在地上并快速失去生命气息的削瘦男子暗道。

　　“两位，你们是不是也该出来了？”随后伊藤成抬头看向不远处无光照射的阴暗处，朗声说道。

　　“踏、踏、踏、踏……”在安静的数秒之后，随着一阵突然响起的脚步上，一高一矮，一魁梧一娇小的两名男女自阴暗的角落中走了出来，并在距离伊藤成足有五米远的位置停了下来。

　　“居然是你？”有着优秀记忆力的伊藤成才一看到那名娇小的少女，便立刻想起了对方是谁，逐一脸诧异的看着她说道。

　　“乌鲁鲁，你认识他？”听到伊藤成的话语，魁梧男子一脸疑惑的低头看向身边的娇小少女乌鲁鲁，以特异的语言询问道。

　　“曾经在夏威夷的时候见过。”乌鲁鲁微微点了下头，以同样特异的语言回答道。然后看着伊藤成对魁梧男子道：“我先跟他交涉一下，看看能不能将东西交易过来。”

　　“好。”看了眼地上倒着的那两具尸体，换位思考后发现自己也不能那么轻易就对方击杀的魁梧男子点点头答应道。

　　“喂。”乌鲁鲁脆声叫道。

　　“恩？”伊藤成一脸疑惑的看着乌鲁鲁等待她的下文。

　　“你的手中有我们的任务目标，你可以将它让给我们吗？我们愿意以等值的价格与你交易。”乌鲁鲁说道。

　　“你说的是哪个？”伊藤成问道。

　　“那根你在炼金协会分部买下的木棍。”乌鲁鲁回答道。

　　“那个啊……那个东西对我来说没什么用，要我让给你们也不是不可以，不过你们要告诉我那个东西是干什么用的才可以。”伊藤成闻言一脸恍然的说道。

　　“抱歉，关于那个东西的用徒无可奉告。”乌鲁鲁毫不犹豫的拒绝道。

　　“既然如此，那我也抱歉了，我认为那个东西还是留在手里好，哪怕不知道是干嘛用的，也可以留做收藏。”见少女拒绝的伊藤成脸上露出一抹微笑，耸肩说道。

　　“我劝你还是将那个东西交给我们的好，留着它只会给你带来无尽的灾难。”看着伊藤成脸上挂着的微笑，乌鲁鲁皱眉说道。

　　“没关系，能顶我就顶，顶不住的话我就把它挂到赏金工会去，相信总有人愿意接手这个东西。”伊藤成一脸无所谓的笑道。

　　“难道非要如此吗？”见伊藤成有些油言不进的乌鲁鲁面无表情的看着他说道。

　　伊藤成没有答话，只是一脸微笑的看着乌鲁鲁。

　　“既然如此，那你就等着灾难的降临吧。”乌鲁鲁最后威胁般的说道，然后自怀中掏出一张兽皮卷，在伊藤成反应之前将其展了开。

　　刹那间，只见已经隐约可见星辰的夜空中数颗星星的光芒骤然一亮，然后地面上被突然冒出的亮白光幕包裹住的乌鲁鲁与魁梧男子化做一道溜光冲天而起，眨眼间就消失在了伊藤成视界中。

　　“好神妙的手段！好果决的小姑娘！”伊藤成眯着眼睛看着渐渐恢复正常的星空暗道。

　　“看来在主世界的这段日子不会寂寞了呢。”收回视线的伊藤成轻笑道。接着心念一转，将那两名男子的尸体丢入魔方世界销毁，然后慢步走回到汽车旁，坐进驾驶室内启动车子，向市区内重新赶了回去。

　　二十多分钟后，重新返回到市区中的伊藤成找到一家酒店，入住了进去。

　　“你到底是个什么东西呢……”坐在租住客房内的软床上的伊藤成手持着那根引来乌鲁鲁与魁梧男子的木棍，一边仔细观察，一边轻声自语道。

　　“魔方，这根棍子上散发的波动是什么你知道吗？”接着伊藤成心念联通上魔方问道。

　　[该物品上所散发的波动与次元定位法阵有百分之八十的程度相似。]魔方回答道。

　　“次元定位法阵？什么东西？”伊藤成满心疑惑的询问道。

　　[次元定位法阵是可以打破空间晶壁，进行跨位面穿送的特殊法阵，一般是用来进行位面侵略战争时，运送兵力与后勤时使用。]魔方解释道。

　　“你是说这里面有个可以招来异界侵略者的次元定位法阵！？”伊藤成一脸愕然与震惊的惊呼道。

　　[波动频率只与次元定位法阵有百分之八十类似，不能确定其真实性，所以无法给予宿住肯定的答案。]魔方回答道。

　　“只有百分之八十已经很吓人了好不好……”伊藤成满脸纠结的看着面前的木棍须臾，然后再次对魔方询问道：“你能毁了这东西吗？”

　　[可以。]魔方很肯定的回答道。

　　“呼，能就好。”伊藤成闻言轻呼口气道。

　　随后伊藤成立刻将这根内容有些吓人的木棍丢入魔方世界，暂时封存起来，然后拿起身边那颗不知道是什么蛋的化石蛋观看了起来。

　　“到底是什么动物呢，蛋都成化石了还有生命气息存在，这要多顽强的生命力啊。”仔细感受着蛋中的生命气息，伊藤成心中满是惊叹的暗道。

　　接着伊藤成心念一动，自魔方世界中调出一缕世界之力顺着手指注入到手中的化石蛋中。瞬间，伊藤成就感觉蛋中的生命气息微微一跳，缓缓的变得强烈起来。

　　“居然有效！”感知到蛋内气息变化的伊藤成惊讶道，随即也不迟疑，再次调出一缕世界之力顺着手指注入到化石蛋内，刺激着蛋内的生命气息。

　　只是蛋内的生命气息到底太过微弱，能吃下一缕世界之力没有被湮灭已经是侥天之幸，所以尽管有着第二缕世界之力注入，但蛋内的气息确实完全不为所动，好似有意识般的收缩成一个小点，躲避着与世界之力的接触。

　　伊藤成见此也没强求，随手收回了那缕世界之力。

　　“先去将这些药剂交给爱玛和塞西尔吧。”同样将化石蛋收入魔方世界的伊藤成提起脚边的两支箱子道。然后心念一转，带着箱子消失在了酒店的房间中，出现在了魔方世界生态城市的大实验室房顶。

　　跟着伊藤成心念又转，将生态实验室的爱玛与大实验室塞西尔、拉克夏塔、妮娜和赛蕾妮召唤到了身边。

　　“大人。”看到伊藤成的爱玛与塞西尔两人齐声叫道。至于拉克夏塔与妮娜还有赛蕾妮，三人全都不是会叫人的人，就那么的站在一边看着伊藤成，等待他的吩咐。


第0773章 安排

　　听到塞西尔与爱玛招呼的伊藤成点点头，算是回过两人的礼节，然后挥手招来一团寒气笼罩在那支小冷冻箱上，直到那团寒气内的温度达到炼金药剂的保存要求后，才动手将小冷冻箱子打开。

　　“这些是我从外边的世界买回来的炼金药剂，分别是治疗用的轻型、初中、中级、高级治疗药剂，恢复精神力的轻型、初级、中级、高级精神恢复药剂，可以使人集中精神的专著药剂，可以短暂增加人类记忆的记忆药剂，可以短时间强化人身体的身体强化药剂，可以短世界增加人类感知力的感知药剂，可以增加人神经反射的灵敏药剂，可以增加人肌肉爆发力的敏捷药剂。”伊藤成用手一一指点着相应颜色的药剂介绍道。

　　“其中每种药剂的数量各三支，等下爱玛你和塞西尔以二比一的比例从中取样，拿回去研究。”伊藤成接着说道。

　　“啊？大人是说交给我研究吗？”听到伊藤成安排的塞西尔神情略显吃惊的说道。

　　“是的，老是让你跟在罗依德身后协助他的研究有些屈才了，所以我打算以后让你独立出来，单独负责一个研究项目，而这个就是我要交给你的东西。”伊藤成看着塞西尔一脸微笑的说道。

　　“可是大人，我没接触过这种东西啊。”塞西尔尽管心理对自己可以独立开展一项研究项目有些心动，但一直接触机械与机甲兵器的她研究炼金药剂实在没有什么信心，逐有些迟疑的说道。

　　“没关系，这种事情不会就去学嘛，如果有什么不明白的你完全可以去生态实验室那里问爱玛，或者在我有时间的时候问我。”伊藤成看着塞西尔安慰道，然后一副我相信你的表情继续道：“而且我相信，以塞西尔你的能力，一定可以很快就将这些东西掌握的。”

　　看着伊藤成脸上露出的鼓励神色，确实对独立研究一项项目有些心动的塞西尔最终点头答应了下来。

　　“是，大人。”塞西尔神色坚定的应道。

　　“现在我来说下这些药剂的注意事项……”见塞西尔答应下来的伊藤成微微一笑，对着爱玛与塞西尔讲述起了这些药剂的保存与使用后产生的后遗症等。

　　“我交给你们的任务就是尽量破解这些炼金药剂组成公式，然后尽量消去这些药剂存在的副作用，做到我们可以完全自产自销的程度。”伊藤成最后说道。

　　“是。”爱玛与塞西尔一脸认真的应道。

　　“说起这些药剂，大人，我们实验室那边也生产了几支特殊药剂呢。”接着，低头看着那些五颜六色的试管的爱玛突然说道。

　　“哦？”伊藤成略感诧异的看向了爱玛。

　　“大人，还记得你之前丢给我们实验室的那几个标本吗？”爱玛抬头看向伊藤成，眨了眨眼睛说道。

　　“哦，你是说那几个啊。”得到爱玛提示的伊藤成一脸恍然的说道。什么标本，不就是当初伊藤成抓到手的[火蝎子]佣兵团的[大力士]马尔兹、[致命恋人]莱顿和[快枪手]史朋克三人吗。

　　“是的大人，我们实验室最新生产的药剂就是从那几个标本身上获得的。”爱玛一脸微笑的解释道：“比如有根据C-01号标本制造的力量强化药剂，可以让人在服用后肌体力量成倍式的爆发。”

　　“不错。”没想到自家实验室已经用科技手段产出不输炼金药剂的药剂的伊藤成满脸笑容的赞扬道。

　　“只是与大人你手中的那些炼金药剂一样，有着能让人陷入危险的后遗症。”接着，爱玛又有些遗憾的说道。

　　“这些都是小问题，尽量突破当前瓶颈克服就是。”伊藤成毫不在意的摆手说道，然后看着爱玛继续问道：“除了力量强化药剂，还有什么？”

　　“还有根据C-03号样本特性开发出的四种比较另类的药剂。”听到询问，爱玛脸色有些怪异的说道。

　　“哦？”看着爱玛的脸色，伊藤成越家好奇起来。

　　“一种是解毒剂，虽然没办法进行太复杂的验证，但就C-03号样本释放的百分之七十五的毒素都可以解除，十三种常见巨毒毒蛇的蛇毒也可以解除。”爱玛介绍道。

　　“一种是能量毒液，是专门针队超能力者的，使用后可以在极短的时间里让中毒者体能能量消融殆尽，不过经过测试，目前只对LV4等级以下的能力者有用，至于对外使用效果如何，数据太少还无法确定。”

　　“一种是魅惑药剂，服有后会使人散发出一种奇特气息，能够让人在不知不觉中对药剂使用者产生好感，甚至产生强烈的生理欲望。”

　　听到这里，伊藤成算是明白之前爱玛为何脸色怪异了。

　　“至于最后一种药剂，可以算是魅惑药剂的副产物吧，那种药剂可以让能力者产生强烈的生理欲望，并在药剂药效结束前失去大部分理智。”爱玛最后说道。

　　“干得不错。”听闻最后一种药剂效果的伊藤成也是一脸怪笑的赞扬道。然后再次挥手变出一支更加小号的冰冻箱迪给塞西尔说道：“你和爱玛取药剂吧。”

　　接过冰冻箱的塞西尔点点头，与爱玛一起走到冷气团边矮身蹲下，以二比一的比例分配起了炼金药剂。

　　“这就是我要交给你们研究的东西。”见爱玛与塞西尔开始分配药剂的伊藤成提着金属手提箱来到一旁站着的拉克夏塔、妮娜与赛蕾妮身边，将手提箱横抱在怀中，打开箱子将里面的东西展士给三人观看道。

　　“能量扰乱力场和能量潮汐炸弹。”

　　“不过因为价钱太贵了，暂时只能搞到一组能量扰乱力场，所以你们拆解东西的时候，尽量小心点，不要太快就把它弄报废，要不然短时间内我可没钱在去弄一组。”将箱子中的三瓶祛气味喷雾剂与两颗能量潮汐炸弹拿出的伊藤成将箱子递给拉克夏塔笑道。

　　“你还会缺钱？”伸手接过箱子的拉克夏塔语气中满是不屑的说道。

　　“是不会缺，但现在外边的世界有些不同，某些手段不能太过份，要不然可是很麻烦的。”伊藤成闻言双肩一耸，解释道。

　　“还有，这东西虽然不是用来伤人的，但就瞬间爆发的力量却足以让你们三个受伤，所以在研究的时候你们三个都注意点。”接着，伊藤成指着箱子中还剩的三颗能量潮汐炸弹提醒道。

　　“知道了。”正在拿着能量扰乱力场组件观察的赛蕾妮点头说道。

　　“那好，我要说的就是这些，现在我就送你们回去。”见事情基本说完的伊藤成看着已经分好药剂的爱玛和塞西尔，将金属手提箱合上的拉克夏塔、妮娜还有赛蕾妮说道。

　　随后心念一动，将拉克夏塔、妮娜还有赛蕾妮送回到下面的大实验室中。

　　“这个喷雾剂你们一人一个，与那些药剂一样，也是需要你们破解的东西。”接着，将两瓶祛气味喷雾剂分别丢给爱玛和塞西尔的伊藤成说道。

　　“好的。”爱玛接过喷雾剂说道。

　　见爱玛明白的伊藤成点点头，再次动念将爱玛送回了生物实验室中。

　　“既然要让你独立负责一个项目，没有实验室怎么可以。”随手将最后一瓶喷雾剂收起的伊藤成看着唯一留在楼顶上的塞西尔笑道。

　　然后转头打量了一眼大实验室顶端的环境，并在心中根据周围环境大概设计出一个实验室架构的伊藤成双手突然在身前一合，并迅速俯身按在地面上，发动炼金术在大实验室顶端的楼面上制造起了房屋。

　　顷刻间，只见一栋渐渐成形的巨大房屋迅速自满地的电光中升起，并在一分多钟后彻底屹立在伊藤成与塞西尔的眼中。

　　“走，我们进去看看。”收起炼金术，从地上直起身的伊藤成对塞西尔招呼道。

　　塞西尔闻言点了点头，跟在伊藤成的身后走进了那栋新建成的实验室中。

　　实验室很大，足有一百多个平方，被两面隔断墙分割成了三断，其中最大的中间部分便是实验室的主体空间，而左右两边相对小一些的空间则分别为特殊实验环境提供室，以及给塞西尔使用的连带卫生间的休息室。

　　“怎么样，还满意吧。”看着眼前空旷的实验室，伊藤成对身旁的塞西尔笑问道。

　　“恩。”同样大量实验室内坏竟的塞西尔轻声应道。

　　见塞西尔满意的伊藤成微微一笑，动念将一堆实验室可能用到的实验器材召唤到实验室内，按照一定的方位摆设了起来。

　　“看看还缺什么。”伊藤成对塞西尔问道。

　　“已经够了，如果到时候还需要什么的话，我会直接联系后勤部的。”大概浏览了下那些器材的塞西尔轻轻摇了摇头道。

　　“也好。”伊藤成闻言点点头，便带着塞西尔走入属于休息室的空间中，招来床铺、被褥以及一些生活用品布置了起来。

　　“作为你即将独立执掌研究项目的庆祝，不知道塞西尔你愿意和我一起吃顿饭吗？”将房间布置完，并且见塞西尔没什么不满意的伊藤成一脸微笑的看着塞西尔问道。


第0774章 通话X积分变更

　　对于伊藤成的邀请，塞西尔也没拒绝，在将手中的冷冻箱放到实验室内的冰箱后，便跟着伊藤成一起离开实验室，前往城市中的中餐馆吃了一顿还算丰盛的庆祝晚餐。

　　之后，伊藤成将喝得有些微熏的塞西尔送回家中，便闪身重新回到了主世界的酒店客房内。

　　“也不知道这段日子里，黑球小队那边的情况怎么样了。”一屁股坐倒在床铺上的伊藤成翻手变出小黑球轻声自语道。

　　随即伊藤成伸手一抛，在念动力的控制下小黑球立刻悬浮在他身前的半空中，随后只听“兹！”一声轻响，数道萤绿色激光射线迅速自小黑球上射出，在伊藤成的身前不远处组合成一面镭射屏幕，播放起了这段日子以来所有黑球小队所经理的事情。

　　“看来环境省被黑球小队弄得很焦头烂额啊。”看着屏幕中不停快进的战斗画面，伊藤成嘴角轻翘的轻笑道。

　　跟着翻手取出手机，从联络名单中找出亚夜的号码，拨打了出去。

　　“阿成！”很快，亚夜开心的声音便自话筒中传了出来，叫道。

　　“是我。”头部微歪，继续看着镭射屏幕中各支小队战斗记录的伊藤成一脸微笑的应道，然后语带关心的询问道：“亚夜，最近过的好吗？”

　　“恩，就是很想阿成你。”亚夜语气柔柔的说道。

　　“我也一样。”伊藤成柔声回答道。接着伊藤成再次问道：“家里最近怎么样？有什么事发生吗？”

　　“家里很好，不过听伯母说最近环境省那边好象放开了什么限制，使得伯母和大姐变得有些忙碌，经常一天看不到人。”亚夜回答道。

　　“是吗？那等下我给母亲打电话的时候问一下。”伊藤成闻言眉头一挑，说道。

　　“恩。”亚夜回应道。

　　随后伊藤成就与亚夜有一搭无一搭的闲聊起来，直到伊藤成感觉自己手中的电话变得滚烫时，才不得不跟意犹未尽的亚夜切断联络。

　　“真夸张，居然不知不觉的聊了一个多小时，快俩小时。”随意的看了眼通话时间便将手机丢到床上散热的伊藤成无语道。

　　“不过环境省那边的动作到是比较让人好奇呢。”然后操控念动力将黑球拉到身前，一边伸手在展开的镭射屏幕上按动，一边在心理思索道。

　　就这样，又等了半个来小时，待手机的热量散发的差不多时，才重新将电话拿到手中，从通讯名单中调出母亲惠理子的手机号码，拨打了出去。

　　“阿成？”数秒钟过后，母亲惠理子的声音从电话中传出来道。

　　“是我，母亲。”伊藤成一边在镭射屏幕上点按操作着，一边回应道。

　　“在外边过的怎么样？”惠理子语气中满是关心的询问道。

　　“放心拉母亲，我过的很好。”伊藤成语气轻松的说道。

　　“是吗？那就好。”听到伊藤成话语中的轻松，心里也不由得轻松下来的惠理子放心道。然后再次问道：“这次打电话回来有什么事吗？”

　　“是这样的，我刚才在给亚夜打电话时，从她那里听说环境省那边有什么变化，所以想要问问母亲你具体的情况。”伊藤成正色道。

　　“其实没什么，就是不知道环境省最近惹上了什么势力，中低层人员不停被对方阻击，致使环境省中下层力量不足，所以放开了一些像我们这种本地御守的武力限制，协助环境省对东京范围内的地下势力的治理整顿，毕竟现在的东京不是以前的东京，有着很多从京都那边过来的其他中小势力存在，如果不好好控制的话，很可能在东京圈内造成混乱。”惠理子解释道。

　　“原来是这样，怪不得亚夜说母亲你和大姐经常不在家呢。”伊藤成恍然道，同时在心理暗道：“看来是时候停止对环境省的骚扰，转而将黑球小队投入到其他用途当中了……”

　　“只是这样一来，黑球系统的布置必须加快，要不然即使有所安排，黑球小队也达不成跨国传送，还是等于白扯。”

　　“不过母亲你和大姐要多加小心，没必要为了环境省那么拼命。”伊藤成嘱咐道。

　　“我知道，你妈妈我没那么笨。”可能是太久没见伊藤成的关系，惠理子在电话中少有的开玩笑道。

　　“也是。”伊藤成笑道。

　　“对了，阿成，你还准备在外边呆多久？”笑声过后，惠理子开口询问道。

　　“不知道呢，这要看情况，不过在审查之日到来前应该会回去一趟吧。”伊藤成闻言有些不确定的说道。

　　“这样啊……如果能回来，还是早点回来吧。”惠理子说道。

　　“好的。”伊藤成答应道。

　　之后伊藤成又与母亲惠理子闲聊了片刻，便将电话挂断，继续在小黑球展开的镭射屏幕中操作起来。

　　“呼，总算将兑换积分更改完毕，这样以来，培养效果应该会有一些变化吧。”看着被他重新更改过的黑球系统兑换清单，伊藤成轻声自语道。

　　接着翻手变出赏金工会购买的任务终端打开，伸手点开赏金工会的任务发布网站，低头浏览了起来。

　　“说起来，还要再买几个任务终端才可以，要不然改制后的黑球任务可就有些难以发布了呢。”一边打开短信箱看看留在法国艾尔西与[猎狗]加西亚是否有什么情况，一边在心理计较道。

　　“居然对我的追杀任务还没撤下去，这是什么情况。”突然，伊藤成划动屏幕的手指一顿，眉头紧皱的暗道：“难道我之前杀的那个家伙并不是任务发布人！？不应该啊，我明明已经用接触感应能力确认过了，任务发布人是他没错啊！那这个任务怎么还挂在这？难道还有别人发布对我的追杀任务？”

　　“妈的，赏金工会追杀的任务也就算了，你们国际刑警特别追查组的人乱参合个什么劲啊。”刚刚将对于他的赏金任务关闭的伊藤成，立刻又被艾尔西十多天发过来的短信内容给惊道了，一脸不爽的咒骂道。

　　“密切注意国际刑警的动向，一有消息就立刻用电话联络我。”伸手点开回复，在空白处如此写道，并在文字后面将自己的电话写了上去。

　　“赏金工会的追杀任务、国际刑警组织的追查、再加上今天碰到的那个神秘少女组合，以后的日子何止是不寂寞啊，简直是欢乐的一踏糊涂。”将信息发送出去的伊藤成一脸自嘲的说道。

　　“算了，反正债多了不愁，虱子多了不痒，爱谁谁，只要是敢来找我麻烦的，到时候就别我不客气。”伊藤成心底发狠道。

　　随即将这些没用的心思收起，开始浏览起了底层与无限制任务，准备一边刷任务积分提升自己的会员等级，一边赚取钱财，好去购买那个基础能量晶体的制造公式。

　　就这样搜搜扫扫的半个多小时后，以囫囵吞枣的方式浏览了一部分赏金任务的伊藤成终于接取了一个偷取德国某个秘密实验室中的极机密资料的无限制任务，以及两个暗杀，两个偷取商业资料的低级任务，将自己目前会员等级所能接取的最大任务数接满。

　　“杀人不找杀手，居然在赏金工会里挂单，也不怕消息暴露后为自己惹来杀身之祸。”大概浏览下任务注意事项以及提交任务流程的伊藤成关掉任务终端，随手将其丢到一边，一边起身往浴室走去，一边一脸不屑的晒道。

　　“哗……”不一会，一阵水声便自客房的浴室中响了起来。

　　……

　　此时，法过黑球小队的黑球房间内，刚刚执行完任务的小队成员们围在黑球面前，查看起了自己等人的分书。

　　“……基佬，10分，不要老把目光盯在别人的屁股上，这样你才会拿到更多的分数。”光滑的黑球表面上，一段文字陈述与一张法国男人的头像照片出现在了上面。

　　“妈的，老子不是基佬。”身为照片中的人物原形的法国男子脸色涨的通红，以脚踹在黑球外壳上，大声怒骂道。

　　“呼，今天的任务终于结束了。黑球送我离开吧。”待黑球上的文字隐去后，另一名法国男子对黑球说道。

　　只是黑球这回并没有按照那名男子的话，将他们传送出黑球房间，放他们回家，而是突然射出数到激光射线，在正斜上方组成一副镭射屏幕，大量的兑换信息出现在了屏幕中。

　　“你们看，兑换积分变更了！”就在法国队众人诧异的时候，其中一名女性队员突然指着屏幕中的内容惊呼道。

　　“不错，确实变了。你们看这个，原本要100分才能兑换的基础格斗术现在居然只要10分就可以了……”一名法国队成员指着其中一项说道。

　　“还有这个，原本也是要100分才可以兑换的基础写轮眼居然要500分，太夸张了！”又一名法国队队员指着屏幕说道。

　　“还有这个，这个……”那名女性法国队成员又连忙指出几个熟悉的兑换选项说道。


第0775章 入侵实验室

　　“呵～约瑟夫和他的手下干得不错嘛。”第二天上物，洗淑用餐完毕的伊藤成闭眼感知了须臾后，睁开眼睛笑道。

　　“正好，借着布置黑球系统的机会，摆脱身后可能存在的跟踪。”

　　想到这理伊藤成也不迟疑，直接起身出了房间，来到一层大厅结过房钱，然后在无人的安全通道中发动飞雷神之术，出现在一个被约瑟夫手下丢落的小薄铁片处。

　　“位置不错。”扭头打量了一下周围环境，发现位置确实够隐秘的伊藤成微微点头暗道。随后俯身将刻有飞雷神定位术式的小铁片拾起收好，用炼金术在地上破开一个深三十厘米左右的小坑，将黑球系统用的接收定位器埋了进去。

　　接着，将地面重新弄回原样的伊藤成直起身，在又闭眼感知了一遍遍及整个城市阴暗角落的术式点，并根据接收定位器的作用范围测定选定好几个区域后，这才再次发动飞雷神之术出现在其中一个被选定的定位点，将接收定位器埋入地下。

　　有着飞雷神之术的代步下，只用了不到半个小时，伊藤成便完成了当前所在城市的黑球系统布置工作。

　　“看来之前的决定没错，早就该这么干了！”将地面修复好的伊藤成破为满意的心道。

　　跟着伊藤成也不在去收拾那些被丢弃的，带有飞雷神之术定位术式的小铁片，直接发动瞬间移动向附近的另一个城市移动而去。然后在到达那个城市后，继续按照上个城市方法控制住当地的一个黑帮，叫他们将阴刻有飞雷神定位术式的小铁片丢向城市内的各个阴暗角落。

　　只是这回为了加快布置速度，伊藤成并没有在城市内停留一天，以待那些黑帮份子将定位铁片丢好，而是在吩咐完事情之后，便再次发动瞬间移动离开城市，向下一个城市赶去。

　　就这样一个赶一个的，用了接近六天的时间，伊藤成才算跑遍整个德国，控制住大量黑帮，布置下丢弃任务。

　　这期间，在路过赏金任务目标所在城市时，伊藤成也顺手将那两单暗杀任务与两单盗窃商业机密的任务完成，提交给赏金工会，换去任务报酬与任务积分。

　　“现在就去完成最后那件无限制任务吧，然后明天在花半天时间将黑球系统最后的工作做完，就可以离开德国前往下一个国家了。”站在某栋建筑顶端，仰望星空的伊藤成心道。

　　随即伊藤成的身影一虚，便从所在的楼顶消失不见……

　　“就是这里吗……”突兀出现在一根粗壮的树枝上，并且模样大变的伊藤成眺望着不远处，被树林隐藏的一座好似观星台一般的建筑轻声自语道。

　　随后伊藤成的身体缓缓的融入到所站的树枝中，直到最后彻底消失不见，然后在数秒中后，出现在那栋建筑的钢铁围栏外。

　　“危险，有电！”成X型交叉编制的金属铁丝围栏上，一块底色为黄色，上面用红色与黑色英文字体写着的警告牌悬挂上面，警告着误入这里的游人。

　　这时只见伊藤成脚掌轻轻一跺，身体骤然冲上半空，以团体转身七百二十度的高难度动作翻过铁丝网，落到了铁丝网后的院子内。

　　“晤～这种感觉，好像ECM装置……是主世界中专门用来对抗超能力者的限制器么？”徒然感觉到一股怪异波动笼罩全身的伊藤成眉头微皱的暗道。

　　不过好在，伊藤成不是那种没了异能就啥都不是的专职异能者，因此很快便将心底的异样压下，扭头查看起了院落中的监控设备所在的位置。

　　片刻后，将附近明的、暗的监控设备所在位置记忆下来的伊藤成迈出脚步，以一个怪异的行进路线快速穿过这铺满落叶的院落，冲到了那座建筑前。

　　到达建筑前的伊藤成动作不停，一边小心躲避着监控设备，一边沿着墙壁向建筑的正门处绕行而去。

　　“还好，门口没有士兵把手，到是省了我一番手脚。”快要移动到正门处的伊藤成探出头，小心的观察了下正门处的情况后，轻送道。

　　跟着，伊藤成立刻如一抹黑影般从藏身处窜出，冲到建筑的合金大门前，以分解炼成迅速在合金大门上破开一个足够一人通行的孔洞，矮身钻了进去。

　　就在伊藤成走进建筑的一瞬间，一阵刺耳的警报声猛然在建筑内响了起来。

　　听到警报声响起的伊藤成立刻眉头紧皱，迅速转头打量起四周，想要知道到底是哪里出的疏漏激活了实验室的警报系统。

　　“擦！居然是感应地板！”很快，伊藤成的目光就落到了脚下所站的，正闪烁着其他光芒的地板上。

　　“砰！”就在伊藤成搜寻信息时，一道道巨大的合金钢板猛的从建筑的四周滑落而下，将建筑整个封锁在了合金钢板内。

　　“看来只能硬来了……不过这次事后，绝对要找任务发布人狠敲一笔，给的是什么破资料，一堆需要注意的东西都没写清。”伊藤成一边心理想着，一边再次迅速打量周围，寻找着是否有什么可供自己藏身的位置。

　　“兹！”就在这时，数道细长的激光射线向伊藤成的身体照射了下来。

　　感知到危险来临的伊藤成也不罗嗦，想都没想的便向后跳脱开来，躲过了那数道急射而来的激光射线。只是还不等伊藤成松口气，又有数到激光向着他的身体激射而来。

　　伊藤成见状脚一扭，闪身让过散发着危险气息的激光射线，同时翻手变出数颗拇指大小的金属圆球，以爆炸炼金术将其炼成爆炸物质，然后在闪身躲过下一批激射而来的激光射线时，以暗器手发将手中已经变成炸弹的金属圆球向房间内的激光发射器抛射而去。

　　“轰轰轰轰……”立时间，只听一连窜的剧烈爆炸声响起，数个激光发射器立刻在爆炸中爆碎成一堆废贴，“叮叮铛铛”的摔落到地面上。

　　跟着伊藤成如法炮制，又将其他的激光法射器毁灭，这才暂时算是脱离了危险。

　　“唰！”但是还不等伊藤成松口气，一道轻响突然在封闭的建筑内响起，随后四具分别手持枪械、金属剑、长枪、电鞭，眼中闪烁着猩红光芒的金属机器人从突然打开的房门中走了出来。

　　看着那四具行动有些僵硬的机器人，伊藤成不由得皱起了眉头。

　　下一刻，那四具机器人的行动模式立刻一变，以比人类还灵活的活动方式与远超人类的速度分散开来，成犄角之势将伊藤成围拢在了中间。

　　“终结者？还是背后有善长傀儡操作的能力者在操纵？”看着那四具行动模式突变的机器人，伊藤成心头稍显凝重的暗道。

　　“哒哒哒哒哒……”这时，就听一连窜的枪声突然响起，大量的子弹朝着伊藤成飞射而去。

　　听到枪声响起的伊藤成毫不犹豫，立刻闪身让过持枪机器人的攻击轨道，以一个弧线冲向了电鞭的金属机器人。

　　电鞭机器人见状眼中的红光一闪，完全就是鞭子的两支手臂迅速挥舞起来，舞成一片模糊的虚影，抽打向冲到它身前的伊藤成。

　　“我擦。”就差一点就要与鞭影接触到一起的伊藤成心底暗骂一声，猛的绷紧肌肉收住身体，然后以一个后空翻从鞭影与随后扫射而来的子弹中脱出，甩手将刚刚制作好的爆炸金属向机枪机器人与电鞭机器人抛射而去。

　　“轰，轰，轰，轰！”瞬间，大量的爆炸声在封闭的房间内响了起来。

　　只是就在他完成反机落地的一瞬间，手持长枪与长剑的金属人突然出现在伊藤成身后，剑、枪交叉的刺向了伊藤成身体。

　　知道自己躲不过去的伊藤成立刻将体内的能量以念气[硬]和[坚]的方式布在身后，硬接了两具机器人的武器攻击。

　　“妈的，真疼！”感受着背部传来的刺痛感，伊藤成心底暗骂道。

　　“噼里啪啦！”下一刻，就听一阵电火声骤然响起，两道高达十万伏特的高压电猛的自长枪与长剑流转到伊藤成的身上。

　　“恩哼！”虽然有着能量保护，但高达十万伏特的电击还是让伊藤成喉咙中不由自主的发出了一声闷哼。

　　随后，眉头紧皱，浑身寒毛直竖的伊藤成迅速转身，以天守脚的发力方式猛的踹在持剑的机器人身上，将其如同一枚炮弹般踹飞出去。

　　“轰！”几乎就在下一秒，一声巨响便在机器人与封挡合金的撞击处传了出来。

　　接着，看也没看那架机器人结果如何的伊藤成手臂一弯一绕，将长枪夹紧在自己的腋下，浑身之力拧成一股，反将持枪机器人从地面上挑起，狠狠的甩向不远处中了他一记天守脚的金属机器人身上。

　　“轰！”瞬间，又是一声巨响自不墙壁处响了起来。

　　“唰！”就在这时，两道长鞭骤然从散开的烟雾中冲出，向着伊藤成的身体抽卷过去。

　　“我就知道。”早就感觉这四架机器人所使用的合金比较怪异，想来不会轻易被炸弹炸毁的伊藤成一直没放松对那两架机器人的戒备，因此在长鞭到来的瞬间，闪身让过鞭子抽打的轨迹，以缩地之术迅速冲到电鞭机器人身前，继续以天守脚的发力方式踹在电鞭机器人的胸口上，将它踹向那架手持枪械的机器人身上。

　　“砰！”瞬间，两架机器人便重重的撞击在了一起，然后如同滚地葫芦般，翻滚了出去。

　　暂时解决了四架机器人伊藤成也不看它们的结果如何，直接转身跑向机器人出来时打开过的合金门前，以怪力拳的发力方式重重砸了上去。

　　“轰！”一声巨响，瞬间自伊藤成落拳处响了起来，同时一个巨大的凹陷痕迹自合金门的表面上呈现了出来。

　　“有效！”发现怪力拳有作用的伊藤成再不迟疑，双臂连摆，如雨般轰砸在了合金门的表面上。

　　立时间，一连窜的轰然巨响便在封闭的建筑内回荡起来。

　　“噗！”数秒钟后，就听一声轻响突然响起，那扇合金大门终于在伊藤成的怪力拳连续砸击下破开了一个巨大的漏洞。

　　“哈！”看到合金门破开的伊藤成怪笑一声，抬脚发力，一记天守脚继续踹在了破口的下端处。

　　自破口出现之后，合金门的防御力立刻骤减，因此在伊藤成这记天守脚下根本就没怎么抵抗，便向内部弯裂开来。

　　看着破口差不多了的伊藤成心念一动，一根树枝立刻自他的手中长出，顺着破开的裂空钻进合金门口，然后在一下，伊藤成的身体整个变化成一具木人，散裂在了合金门前的地面上。

　　“这就是通往实验室内部的通道了吧。”看着闪烁着淡红警报灯的通道，伊藤成心道。随即伊藤成不在迟疑，身化流光，沿着通道快速向实验室内部冲去。

　　“砰！”就在这时，一道黑影突然从通道的另一端冲出，与化做溜光的伊藤成重重的撞击在了一起。

　　“这是什么？机甲？还是外动力骨骼？”停住身型并退后几步化去冲力的伊藤成看着对面那个好似钢铁侠一般，浑身上下都被漆黑的金属铠甲包裹，只留出一双碧蓝色的双眼暴露在外，整体身高有两米左右的巨人心道。

　　“你是什么人，是谁派你来的。”漆黑的盔甲中，一道明显失了真的声音瓮声瓮气的说道。

　　“你这是什么？动力装甲外骨骼？”对于对方的问话，伊藤成并没回答，而是直接反问道。

　　“哼，既然敢擅闯这间实验室，就去死吧！”盔甲人也没有回答伊藤成的询问，语气颇为不耐烦的说道，随后就见盔甲背后光芒一闪，盔甲人便再次化做一到黑影，向着伊藤成的身前急冲过来。

　　“砰！”随着一声闷响响起，出拳与对方硬碰了一击的伊藤成身体不由得向后飞退开来。

　　“好夸张的力量，刚才手臂差点就断了。”轻轻甩动手臂的伊藤成一脸凝重的看着盔甲人暗道。


第0776章 实验室内部

　　“皮是够硬了，就是不知道你里面的人是不是也够硬。”微微眯了眯眼睛，看着盔甲人的伊藤成心道。

　　随即脚下一点，主动迎向盔甲人，在闪身让过对方击出的拳头同时迅速侵入盔甲人的怀中，沉腰坐马，摆臂出拳……

　　“龙形气功锻针功！”

　　“轰！”立时间只听一声闷响骤然响起，一道足有手臂粗的细长光束猛的从盔甲人的背后冲了出来，并在下一秒缓缓的消失在空气中。

　　而完成了这一击的伊藤成也不恋战，直接脚下一点，快速从盔甲人的怀中退了出来。

　　“没有效果？”看着盔甲人那外露的双眼中完全没有半点波动的伊藤成皱眉心道。

　　“不要白费心机了，这件盔甲在研制之初，就考虑过可能碰到的各种情形，其中就包括有中国武术家们经常使用的内部打击技等，为此这件盔甲内部不仅装备了液态减压隔层，同时还装有钠米级力量吸收层，可以吸收任何形式的外部、内部攻击！”好似明白伊藤成的疑惑般，盔甲人语气中满是得意的瓮声瓮气道。

　　“这样啊……那看来我只能换种方式来打破你的乌龟壳了。”伊藤成闻言，一脸恍然的说道。

　　跟着伊藤成脚尖一点，再次前冲到盔甲人身前，依旧在避开对方的攻击后侵入到盔甲人的胸前，手掌贴附在盔甲人的外部装甲表面，发动了爆炸炼金术。

　　然后待炼金术成功时，迅速用力一推，将盔甲人的身体从自己身前推开。

　　“这也是攻击？你在开玩笑吗？”没从盔甲自带的电脑中发现任何力量产生的盔甲人语气中满是嘲讽的说道。

　　只是他的话音刚落，一声爆响便突然在他所穿着的盔甲胸口处传出，一股剧烈的爆炸冲击随即在他的盔甲表面上产生。

　　“炸弹？你什么时候安装的？”听完电脑系统汇报的盔甲人眼中满是疑惑的看着伊藤成询问道。

　　“就在我触摸你的盔甲时。”伊藤成一脸无所谓的耸了耸肩膀，解释道。

　　“是吗？”仅管听了伊藤成解释，但盔甲人依旧有些疑惑的说道：“不过无所谓，如果你的炸弹威力只有那么大的话，是不可能破开我的盔甲外层的。”

　　“或许吧，这一切还要试过才知道。”伊藤成不置可否的说道。

　　然后再次前冲到盔甲人身前，如之前两次一样，躲过对方的攻击侵入到盔甲人的胸口，将手掌按在刚才爆炸产生的位置，再次发动了爆炸炼金术。

　　之后继续用力一推，将盔甲人向后推开。

　　“轰！”又是一声爆炸自盔甲人的胸口出现。

　　随后伊藤成不在废话，几乎完全不变攻击方式的侵入盔甲人的怀中，伸手按在他盔甲外层的胸口处，发动爆炸炼金术，并将其向后推开。

　　期间学聪明了盔甲人也知道伊藤成的目标就是自己的胸口，所以打算换成别的方式来避过伊藤成的攻击。只是他身上的那身盔甲在为他提供了强大的攻击与防御力还有行进速度的时候，却是大大减弱了其近身战时的灵敏性，根本就不是速度及灵活度都达到非人地步的伊藤成的对手，任凭他怎么努力，都会被伊藤成将手掌落到胸口，释放完爆炸炼金术。

　　就这样，在伊藤成持续不断的攻击下，接连不断的爆炸声在这条不长的通道内接连响起。

　　“轰！”已经不知道是第几次的爆炸声再次响起。

　　“喀嚓。”只是与之前不同的是，这次爆炸声落下之后，一道清晰的碎裂声紧接着在爆炸声之后在伊藤成与盔甲人的耳边响了起来。

　　“看来你的盔甲承受力已经达到上限了呢。”伊藤成看着盔甲人那双眼瞳紧缩的双眼轻笑道。

　　“这就是你一直攻击我胸口的目的？”盔甲人语气中满是不敢置信的说道。

　　“是的。”伊藤成轻笑着解释道：“在我的理解中，任何物品的防御力度都有一个上限，如果没有远超那件物品上限的攻击力的话，用持续不断的点状攻击也是可以达到同一效果的，现在，你的情况就很好的证明了我的理解。”

　　“所以，现在你这个拦路铁疙瘩也给我去死吧！”说完，伊藤成的身体再化黑影，骤然出现在胸口开裂的盔甲人身前，沉腰坐马摆臂挥拳，再次打出了一记龙形气功锻针功。

　　“轰！”刹时间，一道足有成人手臂粗的细长光束从盔甲人的背后冲出，并渐渐消失在空气。

　　“不！”盔甲人眼中满是惊恐的大叫道。

　　“扑通！”随着盔甲人的叫声响起，盔甲人的身体无力的跪倒在地面上，重重的摔倒了伊藤成的身边。

　　“啧，东西到是好，可惜这附近到处都是监控系统，不能带走啊。”轻轻撇了眼地上的盔甲的伊藤成轻啧道，随即脚下一点，继续沿着通道向下冲去。

　　“不过也不算什么，等到艾丽卡和拉克夏塔的研究取得突破，完成那件还处在半成品状态的外骨骼装甲，相信绝对比这件笨重的家伙要好不知道多少。”行进过程中，脑中又想起不知道已经陷入停滞状态多久的外骨骼装甲研究的伊藤成心道。

　　通道不长，在没有人阻拦下的伊藤成没用多久便将其走完，进入到一个空旷的大厅中。

　　“啾啾啾啾……”就在伊藤成进入的一瞬间，十数道激光射线从四面八方以密集的方式向伊藤成的身体激射了过去。

　　感知到危险，几乎想到没想的伊藤成立刻后退一步，将激射到身前的激光射线让了开。

　　“兹～”跟着就听一声轻响响起，一到手指粗细的圆洞出现在了伊藤成刚才所站之处。

　　“妈的，发布任务人给的资料绝对是假的，这哪是一座普通的德国极密实验室？这种防御程度就算比不上美国的51区，想来也不差了吧。”低头看了眼地上洞眼的伊藤成心理暗骂道：“等任务完成之后，对方要是不给我个满意的价格或是答案，甭想我将东西交给你们。”

　　想完，伊藤成再次翻手变出一堆拇指大小的小铁球，以爆炸炼金术将其炼成爆炸物，然后重新跨步走入大厅，在激光射线发射的一瞬间将爆炸物从手中丢出，并迅速退回到通道中。

　　“轰，轰，轰，轰……”立时间，一连窜的爆炸声在大厅内响起，随后大量的金属碎片掉落声紧接着响了起来。

　　感觉一次不见得能炸完的伊藤成又翻手变出一堆金属球并将其炼成爆炸物，然后迈步冲入大厅内，一边躲避着已经变得稀少的激光射线，一边甩手丢出一颗颗金属爆炸物，将那些激光发射器炸成碎片。

　　“叮铃铛啷……”随着一阵金属碎片的坠地声响起，最后一个激光发射器也正式宣告毁灭。

　　“好多的人啊。”停下脚步，转身看向超强化防爆玻璃门后，那十数名身穿德国军人制服，手中拿着奇特武器的军人的伊藤成轻声自语道。

　　随后心念一动，一根木桩从伊藤成摊开的手掌中冒出，并弯去的向地面长去。并在其长长一定程度后，停止木桩的能量供给，发动炼金术将其变化成他所知的最硬合金，并使其延展成一堵完全可以将他的身体遮挡的合金墙壁。

　　“虽然不知道那帮军人手里的武器是什么，但想来这面墙壁应该能抵挡了一两秒吧。”躲在墙壁后面，翻手变出一堆金属球炼制成爆炸物的伊藤成嘿笑道。

　　小片刻后，将东西炼制完成的伊藤成走到墙壁一边，甩手将手中的爆炸物一颗接一颗的向超强化防爆玻璃丢去。

　　只是那扇玻璃到底是专门用来防爆的超强化玻璃，单凭爆炸物的轰击并不是太过有用，因此在轰击片刻之后，没见那玻璃有什么变化的伊藤成果断取出两颗烟雾弹混杂在爆炸物中，丢到了防爆玻璃前，以浓烟掩盖住玻璃后的军人视线，然后翻手取出一把GANTZ长枪，对着玻璃门轰击起来。

　　GANTZ长枪到底是外轻科技，其攻击力妥妥的破了防爆玻璃的防，只是几枪，就将防爆玻璃轰成了碎片，并将其后的军人炸飞数个。

　　伊藤成见此心道一声“机会”，立刻再次取出数个爆炸物从破开的漏口中丢了进去，轰炸着那帮守在玻璃门后的德国军人们。

　　“轰，轰，轰，轰……”密集的爆炸声立时自玻璃门的后面响起，随后接连不断的人员惨叫声紧接着从玻璃门后传了出来。

　　这时，感觉差不多了的伊藤成闪身冲出合金墙，从破开的玻璃门中进入实验室内部，也不理会两边基本已经死透的德国士兵，笔直的向实验室里面冲去。

　　“站住！”就在这时，一声虎吼声突然响起，随后一名身材魁梧，身上只穿着德国军人制式长裤与军用背心，露出两条手臂的德国男子向着伊藤成猛的冲了过去。

　　“呀喝！”见伊藤成没理自己，依旧继续前冲的德国男子怒吼一声，挥拳在身前打出一记空气炮，向伊藤成的身体轰击了过去。


第0777章 突进

　　“砰！”随着一声闷爆声响起，双臂交叉挡在身前的伊藤成身体立刻被爆炸的空气弹轰的飞退开来。

　　“居然可以在实验室内使用超能力，是有着对抗装置存在吗？”飞退的过程中，双眼在那名德国军人身上迅速扫视了一遍的伊藤成心道。

　　“是那个吗……”重新落到地面上的伊藤成看着军人胸口挂着的金属狗牌暗道。

　　将伊藤成拦下的德国军人也没跟伊藤成废话，直接以脚发出一记空气弹，借由空气弹炸裂时产生的强大推力，推到的身子冲到伊藤成身前，挥拳打向伊藤成的脸颊。

　　“砰！”抬臂架挡的伊藤成再一次被德国军人拳头上炸裂的空气弹炸的向旁歪了歪。

　　“哈！”见自己的攻击得手的德国军人大笑一声，摆腿向伊藤成腰部踢打而来。

　　吃了两次亏，知道德国军人的攻击中必然带着空气炸裂效果的伊藤成绻身缩臂抬腿，用手臂、大腿还有腰侧组成一面墙壁，架挡住了德国军人踢来的腿脚。

　　“砰！”随后，伊藤成的支撑脚轻震，借着德国军人腿上的炸裂气劲向旁边飞退开来。

　　“不好，实验室里的那些人开始撤退了，如果不快点绝对这个家伙找到目标的话，这次的任务可就要失败了。”眼角余光看到实验室内的科研人员们抱着一堆东西快速撤退的伊藤成心道。

　　“A级的空气类能力者么。”接着，收回目光的伊藤成看着急冲到自己面前的德国军人心道。

　　“啪！”紧接着伊藤成脚下一点，身体快速向后跃退开来，同时抬手打出一记响指，在指端召唤出一簇微弱的火苗，甩手丢向了那名德国军人。

　　刹时间，只见那簇小火苗以肉眼可见的速度变化成一大股爆烈的火龙，向着德国军人飞射而去。

　　“哼！”身在半空无处受力的德国军人见状冷哼一声，连忙用双手在身前一拍，一股如同狂风般的炸裂空气立时从德国军人的手心中喷出，吹向了飞射而来的炼金火焰。

　　“轰！”两者相撞之后立时爆发出了一声剧烈的爆响。

　　“呼！”就在火焰与空气形成的火焰屏障占满整个通道时，伊藤成的身影骤然从火焰屏障中冲出，裹携着道道赤红烟带冲到德国军人身前，锋利的手刀上电光闪烁的刺向德国军人的身体。

　　“虚域！”伊藤成的这一击速度实在太快，已经超出了德国军人的反应时间，因此德国军人毫不犹豫的将属于A级的虚域能力展开，期望延迟住伊藤成的攻击速度，以供自己反击。

　　“你以为只有你有吗。”感知到虚域加身的伊藤成冷笑一声，也随即将自己快要化实的虚域展开，在抵消掉德国军人的虚域同时，反向笼罩在了德国军人身上。

　　“怎么可能！”在虚域笼罩上身的德国军人立刻发现了这瞬间的变化，一脸震惊的下意识的惊呼出声。

　　“噗！”好在德国军人虽然震惊，而且又被伊藤成的虚域反压，但在死亡威胁下爆发出绝强意志的德国军人还是在千钧一发的时候让开了胸口要害，让伊藤成那电光闪烁的手刀刺入自己的肩窝。

　　“哼。”感受着从肩窝处不时传来的巨痛以及麻痹感的德国军忍闷哼一声，紧咬牙关的强忍住心底的虚弱感，以完好的手掌拍扇向伊藤成的耳朵。

　　只要这一下击实了，军人完全相信，以自己的空气炸裂能力必将可以击破敌人的耳膜，从耳道直通对方大脑内部，将其击杀。

　　只是德国军人设想的很好，但伊藤成却不给他这个机会，直接提脚曲腿，以天守脚的发力方式重重的踹在了德国军人的胸腹前。

　　“砰！”刹时间，德国军人的身体就好象一枚出膛的炮弹般飞快的向后退开，直到其重重的撞在一面合金墙壁上时，才被迫停止下来。

　　但在天守脚所发的怪力以及撞在合金墙壁上时所反弹回来的大力，使得德国军人的身体内部立刻遭到重创，张口喷出了一大口鲜血。

　　“啪！”将德国军人踹飞的伊藤成动作不停，再次抬手打出一记响指，将随之出现在指端的微弱火苗向德国军人丢了过去。

　　“呼！”火苗刚一出手便立时演化成一条粗大的火龙，飞速激射向了德国军人。

　　“轰！”随后就听一声爆响响起，那道火龙化做一团火幕，在德国军人所在的位置熊熊燃烧着。

　　伊藤成也不管是否解决了那名德国军人，直接转身继续想实验室的内部冲起，想要在那帮科研人员们完全撤退之前，找到任务中所提到的科技资料。

　　此时的实验室中，所有的科研人员都处在慌乱之中，所以完全没有人阻拦伊藤成的行进，使得伊藤成很快就来到了实验室的核心位置。

　　“啊！”看着突然出现的伊藤成，还没有撤退出去，正在这里收拾资料的数名科研人员下意识的发出了惊恐的尖叫声。

　　“核心计算机在哪里？”伊藤成一脸杀气的看向那几名科研人员喝问道。

　　“我，我，是不会，告诉你的。”一名男性科研人员很有骨气的说道。

　　“不说的就去死。”伊藤成翻手取出一枚小铁片，甩手将其射入到那名科研人员的咽喉中冷声道。

　　“喝喝喝喝……”手捂喉咙的科研人员一脸不敢置信与后悔的摔倒在地面上，在那里痛苦挣扎着。

　　“核心计算机在哪里。”伊藤成看着面前那几名因他的手段而满脸惊恐的科研人员们再次询问道。

　　“我不知道。”一名被伊藤成注视的科研人员惊恐大叫道。

　　没感知出那人有撒谎迹象的伊藤成转头看向了下一个人。

　　下一名科研人员见伊藤成不是见人就杀，逐心理有了些底，连忙说道：“我也不知道。”

　　皱了皱眉，依旧没从那人身上感知到欺骗迹象的伊藤成再次转头看向了下一名科研人员。

　　“我，我不知道。”这名科研人员眼神闪烁的说道。

　　“当我白痴吗？”精神感应中发现其明显心思不属的伊藤成冷笑一声，挥手丢出一枚铁片刺入那名科研人员的喉咙中，让其步入了之前的那个人的后尘。

　　“我不胡乱杀人，但也别把我当白痴，谁如果想骗后，后果就如那两个人。”把目光落到还剩的三名科研人员身上的伊藤成冷声道。

　　随着伊藤成的话音落下，一名科研人员也不用伊藤成询问，连忙回答起来。只是与旁边活下来的两人一样，也是不知道核心实验室在哪。

　　“你们呢。”看着最后那两名眼神闪烁的科研人员的伊藤成眯着眼问道。

　　“我只需要一个，谁先说，谁就活，谁不说，谁就死。”见那两人还在迟疑的伊藤成翻手取出一枚铁片，一边在手中把玩，一边对那两名科研人员冷声说道。

　　“好，我说，核心计算机在……”在伊藤成死亡危逼下，其中一名心志较弱的科研人员连忙张口回答道。

　　“很好。”将核心计算机所在位置记下的伊藤成甩手将手中的铁片射进了最后那名科研人员的咽喉中。

　　随后伊藤成不在理会活下的三名科研人员，在他们三人庆幸的神色中转身冲出房间，向核心计算机所在的房间高速冲去。

　　没人阻拦下，伊藤成很快就来到了核心计算机房内。

　　此时的房间中，正有数名科研工作者在拆解着核心计算机的硬盘组件，同时两名与之前的德国军人一样打扮的德国军人呆在房间手，守护着这帮正在工作的科研人员。

　　“沃尔特，交给你了。”看到伊藤成出现的两名德国军人中的一个对身边的另一人说道。

　　那名名为沃尔特的德国军人一脸沉凝的点点头，浑身上下冒着寒气的向伊藤成慢步走了过来。

　　“刚才到是忘了将那个人的狗牌取下来了。”看着沃尔特身上散发的寒气，伊藤成眉头微皱的心道。随即手腕一动，数个金属球体落入他的手心，被伊藤成以爆炸炼金术炼成了爆炸物。

　　“喝！”这时只见沃尔特低喝一声，抬手招出一支完成又冰组成的细长标枪，向着伊藤成的身体投射了过来。

　　伊藤成见状跃身向旁一躲，同时将手中的爆炸物向沃尔特的身体丢了过去。

　　见到爆炸物非来，虽然不知其是什么，但本着小心的沃尔特立刻在用寒气在身前聚出了一面冰墙，将伊藤成丢在了的爆炸物抵挡了下来。

　　“轰轰轰轰……”数声爆炸声瞬间在冰墙外端炸响，同时爆炸所产生的冲击波将沃尔特立起的冰墙震出了道道裂痕。

　　“恩！？”就在这时，一旁一直虎视耽耽着伊藤成的另一名德国军人表情一边，发出一声怪异的低吟。

　　“马伦特，怎么了？”在身前招出一堆小形冰锥，并准备向伊藤成射来的沃尔特头也不回的问道。

　　“不知道，我的身体失去控制了……快躲开！”名为马伦特的德国军人急声说道，接着马伦特的表情一边，身体不受控制的向沃尔特冲了过去，并挥手一拳将沃尔特打飞了出去。


第0778章 千钧一发

　　“马伦特你干什么！？”被打飞出去的沃尔特眉头紧皱的看向马伦特喝问道。但在下一刻，沃尔特的表情猛的一变，对着身体不受自己控制的马伦特急声大喊道：“马伦特快躲开！”

　　“噗！”就在沃伦特话音落下的一瞬间，一截被锋利如刀般的清风包裹的指节突然自马伦特的咽喉处突出，结束掉了名为马伦特的德国军人的生命。

　　“混蛋！”沃尔特见状以母语德语大骂一声，鼓动浑身的寒气重新聚集成数之不清的细成冰锥，向着马伦特背后的伊藤成飞射而去。

　　解决掉了马伦特的伊藤成毫不迟疑的将手一抽，直接散去手上经由性质变化过的风系能量，纵身向后跃退开来，躲避着沃尔特不停发射的冰锥。

　　只是在铁了心的沃尔特的追击下，无伦伊藤成向哪里闪避，都会在下一秒被无数的冰锥紧追而至。

　　“你追的很欢乐啊。”但就在这时，一道声音突然在沃尔特的耳边响起，随后一股巨痛紧接着从他的后脑处传来，让沃尔特的脸上呈现出一副不甘与不可置信的模样。

　　“怎么会……”看着眼前视线中如同梦幻泡影般渐渐消散的伊藤成，沃尔特犹自不太明白的喃喃自语道。

　　“因为你中了我的幻术啊。”将食中二指组成的剑指从沃尔特的延髓处抽出的伊藤成看着渐渐闭上眼睛，摔倒在地的沃尔特轻笑道：“在我用心乱身之术控制住那个叫马伦特的家伙攻击你，并出现在他身后将他杀死时，你就已经陷入到我的幻术中了。”

　　说完伊藤成矮身蹲下，伸手将沃尔特脖子上带着的狗链找出扯下，抓握在了手里。

　　“果然是这个。”在手链入手的一瞬间，便感觉自己被特殊力场暂时封印住的超能力恢复的伊藤成，嘴角轻翘的低声自语道。

　　随即动手将狗链缠在手上，起身跨步冲到了那些依旧处在惊愕中的科研人员们中间。

　　“存放数据的硬盘在哪！”伸手抓住一名科研人员的伊藤成厉声喝问道，同时发动刚刚恢复的精神感应能力，感应起了被抓住的科研工作者的表层思想。

　　“妈的！”很快，便从这名被抓的科研工作者的表层思想中找出想要答案的伊藤成恨声暗骂道。随即甩手丢开手中的科研工作着，转身跑出核心计算机室，按照刚才探察到的信息向硬盘所在的位置冲去。

　　通过刚才那一声喝问的引导，伊藤成从那名被抓的科研工作者脑中得知真正的存储硬盘早就在他攻入实验室的那一刻就被取出转移，而这些科研工作者之所以还留在这里，并动手拆卸计算机组件除了是防止一些科技暴露外，也是因为这个实验室的超级计算机是全德国仅有的几台最新型号的超级计算机之一，想要尽可能的将一部分部件卸下运走，以便以后重组再用。

　　“按照刚才那个人脑中的记忆，取走硬盘的人是这个实验室的总负责人，一名年龄六十六岁的老者，行动速度并不是很快，也就是说我还有机会！”高速行进中的伊藤成心理暗思道，随即放出念动力加持在身，以一倍音速的超高移动速度向实验室的紧急转移口冲去。

　　“轰！”伴随着伊藤成的加速，一声轰鸣在他突破音障时在实验室内的走郎通道中回响开来，并将两旁的几间实验室安装的硬化玻璃震得如同蜘蛛网一般龟裂开来。

　　而在一倍音速的超高速移动下，只用了三秒不到的时间，伊藤成便来到了实验室的紧急转移口处。

　　“什么人！”就在伊藤成出现的一瞬间，一名双腿以及右臂完全机器化了的德国军人拦在伊藤成面前，张口喝道。

　　“滚开。”处在高速移动状态的伊藤成不管不顾，直接出拳一拳打向了挡在面前的德国军人！

　　“轰！”在速度的加持下，本就巨大的拳力变得更加巨大，使拳头在与那名德国军人接触的一瞬间，立刻将其轰击飞退开来，并在半空碎裂数段，与骤然喷洒出的鲜血与部分内脏以及金属零件一同摔落到地面上。

　　“啊！”实验室中少数几名女性工作人员被这血腥的一幕刺激立刻双手抓头，闭眼放声尖叫起来。

　　“砰！”随后随着一声突然炸响的闷响，伊藤成的身影骤然出现在了逃生口的前端。

　　“实验室负责人离开了多久。”伸手对着旁边一抓，一名科研人员的身体立刻不受控制的飞到伊藤成的手中，被他厉声喝问道。

　　“刚上去没五分钟。”那名科研人员很没骨气颤声说道，同时一股腥臊味从这名被抓的科研人员的身上散发出来。

　　低头看了眼科研人员那洇湿的裤子，伊藤成甩手将手中的科研人员丢在一边，迈步走进逃生口，操作着电梯将自己运送到了顶端。

　　“叮！”数秒钟后，随着一声轻响响起，电梯门缓缓的向两边打了开。

　　瞬间，一片熟悉的森林出现在了伊藤成眼中。只是与他入侵实验室之前的森林不同，现在的森林上空不仅有着两架武装直升机在搜寻，地面上更是有着特殊反映部队在巡逻。

　　“站住，举起手来。”守在逃生口附近的数名全副武装的士兵立刻举起手中的武器瞄准伊藤成，以德语喝止道。

　　走出电梯的伊藤成眉头微微一皱，随即猛的放出自己的念动力笼罩住面前的这数名德国士兵，好似一只只无形的大手般，将除了一名德国士兵以外的其他士兵全数扭断脖子当场击杀。

　　跟着伊藤成控制着念动力将那名仅存的士兵拉到身前，使用接触感应能力感知起了德国士兵的表层记忆。

　　“瓮……”就在伊藤成读取这名士兵的记忆时，森林不远处的天空中一架武装直升机突然降低高度，悬浮在大树的树梢以上，并向下面丢出了一段长长的尼融绳索。

　　“在那里吗……”看到这里，知道那名实验室负责人必然是在那里的伊藤成随手杀掉面前的士兵，发动瞬间移动从逃生口处消失不见，并在下一刻出现在直升飞机所在的位置不远处的一根树枝上。

　　“果然！”透过树叶的缝隙将那名正在被两名德国士兵协助捆绑绳索，怀中紧抱着一个金属箱子的老头收入眼底的伊藤成心道。

　　随后翻手取出一枚硬币，以超电磁炮的方式将其向悬浮在半空中的武装直升机射了过去。

　　“轰！”瞬间，只见一道橙黄色光芒突然自森林中射出，划过那不长的空间，笔直的轰击在了武装直接机用来稳固方向的尾部上，击发出一声轰然巨响。

　　被击中的武装直升机立刻机身旋转着向一旁的森林坠落下去。

　　而就在低下的士兵与那名博士为突然而来的变化感到惊愕时，伊藤成的身影骤然出现在那两名士兵之后，挥掌以透力拍碎那两名士兵的脖子，然后跨步来到那名实验室负责人面前，伸手硬将金属箱子从实验室负责人的怀中抢了过来。

　　“还给我！”一只手腕与箱子相连的实验室负责人一脸急切的张口喊道。

　　“哼！”伊藤成见状冷哼一声，挥手对实验室负责的人胳膊斩下一道犀利的风刃。

　　“噗！”犀利的风刃入刀切黄油般，毫无阻碍的将实验室负责人的小臂斩断，一股鲜血瞬间从实验室负责人胳膊的断口处喷洒了出来。

　　解决了挂碍的伊藤成不在迟疑，身化残影，转瞬间便从倒在地上哀嚎的实验室负责人眼中消失不见，隐没在茂密的森林中。

　　在跑出一定距离之后，突然停下身形的伊藤成以电磁控制破开箱子上自带的密码锁，将里面存放的硬盘收入魔方世界，然后随手丢掉可能存有定位系统的金属箱以及手中的狗链，发动飞雷神之术从森林中消失不见，回到了德国城市的市区内。

　　“呼，这趟任务真麻烦，差一点就要失败了。”“曝”的一声解除变身术恢复成原本模样的伊藤成轻呼口气感叹道。

　　“现在赶紧布置玩黑球系统离开德国，要不然以今天的事情，说不准德国人就会派出S级的高手来抓捕我，到时候可就真的麻烦了。”

　　想到这里的伊藤成重抖精神，闭眼感知起这六天以来，通过各个城市黑帮手下布下的飞雷神之术的定位铁片，开始在脑海中计算着黑球系统的安置顺序与间隔。

　　须臾后，心中有了个大概底案的伊藤成身影一闪，从所在的阴暗角落消失不见，出现在第一个黑球系统使用的接收定位器的安置地点，轻车熟路的将接收定位器安置在了地下，然后再次发动飞雷神之术转移到下一个安置地点。

　　就这样一个位置接一个位置，伊藤成花了半天的时间，才算将德国境内的黑球系统布置完成。

　　跟着，伊藤成发动飞雷神之术重新回到仅此与德国首都柏林的第二大繁华城市内，选定一个相对不错的位置将其改造成黑球房间，将黑球安置在了房间内。

　　“终于可以离开德国了。”伸手拍了拍身边黑球的伊藤成心道，随后翻手变出一台量子笔记本电脑，以电磁控制能力连接上德国网络，并侵入到德国的航天总暑的终端电脑中，暂时取得了德国上空卫星的控制权限，然后才收起量子电脑，发动瞬间移动离开黑球房间，高速向太空冲去。

　　在瞬间移动与念动力的配合下，没有多久，伊藤成的身影便出现在了德国上空的地球同步轨道中。接着伊藤成心电一动，取出黑球中转接收器，启动后将其放飞到地球同步轨道上。

　　之后，对德国在无留恋的伊藤成俯身下冲回大气层内，向着比利时飞降而去。

　　“比利时……古代凯尔特神话的影响地之一，以那种已经快要消失在历史长河中的神话来看，比利时国内应该没什么奇特力量存在。”出现在某个高层建筑顶端，俯视整个城市的伊藤成心道：“这样的话，到是不用太过估计，直接展开力量行事就是。”

　　想完伊藤成的身影一闪，消失在了建筑顶端，出现在了城市中的街道上，然后借由着从德国那里取得的经验，找上当地黑帮控制住，遍洒飞雷神的定位术式。

　　“让我看看，这里面到底储存的是什么东西，居然被那么严密的保护着。”闪身进入魔方世界，出现在枣家的伊藤成也不理会一旁满是好奇的圆圆以及依旧不太搭理他的真夜，翻手取出量子笔记本电脑和从实验室那里抢来的硬盘，用数据前两边连接在一起，发动电磁控制入侵起了硬盘。

　　顷刻间，一大边由电子数子符号组成的字符瀑布出现在了量子电脑的屏幕中，自下而上的快速流动着。

　　在超能力这种非常规的力量下，只是常规力量设置的密码完全没多少抵抗力量，没过多久就被伊藤成破解完成，将硬盘中的内容显示在了量子电脑的屏幕中。

　　“贝塔型人形作战装甲数据……反物质研究资料……可再生金属研究数据……军用纳米科技资料……好尖端的东西啊。”一一将文件夹点开的伊藤成轻声赞叹道。

　　“不过这些貌似也不值得那个实验室那么严密的防护啊？”将当前资料大概浏览了一遍，发现除了那个贝塔人型作战装甲还算得上值得严密保护的数据外，其他的数据资料貌似不值得那间实验室那般布防的伊藤成心中有些疑惑的暗道。

　　随后将点开的文件资料关掉，专心浏览起了其他的文件夹标题名。

　　在伊藤成细心寻找下，十数个被进行了二次加密保护的文件夹出现在了伊藤成的眼前。见此伊藤成也不迟疑，再次发动电磁能力破解起了文件夹上的密码。

　　“打开了。”片刻后，随着伊藤成的瞳孔微微一闪，那些文件夹上所带的锁头全都呈打开状，一副任伊藤成临幸的模样。

　　收起电磁控制的伊藤成也没客气，动手将那几个文件夹点了开。


第0779章 陌生来电

　　“这是什么？UFO？”文件刚一大开，数张画面内容奇特的照片呈现在了伊藤成的视线中。

　　按奈不住好奇的伊藤成继续点动文件，开始仔细浏览起了文件夹中的内容。

　　“还真是UFO！怪不得那间实验室里有那么严密的防护，感情是为了保护这些东西。”片刻之后，将资料浏览完毕的伊藤成一脸恍然的说道。

　　“不过话说回来，这些外星人长得还真是……”接着，伊藤成又看了两眼屏幕中展开的几张造型奇特的外星人照片，轻摇脑袋的轻声感叹道。

　　“这些都是什么？”双手支在地面上，跪坐在伊藤成身边，探着身子看向电脑屏幕中展开的照片的圆圆一脸好奇的问道。

　　“外星人。”动手将图片关掉，并将量子电脑关闭的伊藤成笑着解释道。

　　“额……跟电视中看到的一点都不一样。”收回身子跪坐好的圆圆愕然道。

　　“嘛，毕竟电视和电影里的内容都是虚构的，有所不同也是正常。”待电脑关闭后，动手将存有重要文件的数据硬盘拆下收起的伊藤成笑道。

　　“好了，你继续陪你真夜姐在家看电视吧，我去外边处理些事情。”伸手轻揉了揉圆圆头发的伊藤成起身说道。

　　说完身影一闪，便从真夜与圆圆的面前消失不见，重新回到主世界那间由被他控制的黑帮老大提供的居所中。

　　接着伊藤成翻出可以连接赏金工会网站的任务终端打开，连接上赏金工会的网站，将任务完成的信息提交了出去，同时在信息尾端，将想要与雇主重谈任务报酬的意愿也发送了出去。

　　之后便将任务终端丢回到床铺上，起身走入浴室中，洗淑起来。

　　只是就在他洗到一半的时候，一阵电话铃声突然在安静的房间内响了起来。

　　“恩？”有些疑惑这个时间点是谁给自己打电话的伊藤成随意的冲去身上的泡沫，然后一边用内气震散身上的水液，一边抓过一旁的浴巾围在身上，走回到了房间中。

　　“居然是未知来电。”走到衣服前，将手机从裤兜中取出来的伊藤成，看着手机屏幕上显示的内容皱眉暗道。

　　“你好。”按下接听键，并将手机放到耳边的伊藤成说道。

　　“是伊藤成吗……”电话中，一道声音带有些许磁性的中年男性声音从话筒中传出来道。

　　“我是，你是谁。”伊藤成眉头紧皱的反问道。

　　“我叫巴特利特·安德森，你可以叫我巴特利特，或者巴特先生都可以。”对面的男子轻笑着自我介绍道。

　　“你有什么事。”伊藤成没理会对方的话茬，直接追问道。

　　“看来对于陌生人的联络，伊藤成先生并不太喜欢，既然如此，那我就直说了。”名为巴特利特·安德森的男子收起笑声说道：“我是前段日子，你在德国XX市郊区见过的那一男一女的头领，我想就那件物品的事情好好的与伊藤成先生你谈一谈。”

　　“我的前提条件还是那一个，只要告诉我你们拿它做什么，我就同意与你们进行交易。”总算听明白对方来意的伊藤成很是直接的说道，只是在他的心理，一种沉重的压力感不由自主的从心底冒了出来。毕竟既然既然可以查到自己的联络电话，那么必然也可以查到自己的出身状况，从而找到自己的家人所在，这不得不让伊藤成担心，如果自己不同意交易，对方是不是会拿自己的亲人来威胁自己。

　　“抱歉，这种事情属于机密，不可能告诉你的，所以伊藤成先生你还是换个条件吧。”巴特利特毫不忧郁的拒绝道。

　　“我这人好奇心比较重，如果不知道那个东西的用途，我是不会与你们进行交易的。”伊藤成以一副顽固的语气回答道。

　　“真的不能换一个条件吗？”巴特利特的语气有些阴沉的问道。

　　“除此之外，别无可能。”伊藤成坚持道。

　　“……”在沉默的与伊藤成僵持须臾后，对面的男子再次开口说道：“即使失去你母亲和两个姐姐的性命，也要坚持吗？”

　　“果然如此！”见自己的顽固终于试探出结果的伊藤成心道，只是心理的那股沉重感，却是越家的清晰起来。

　　“你把我的家人怎么样了。”伊藤成半真半假的做出一副气急败坏的模样对电话吼道。

　　“暂时还没怎么样，但是如果伊藤成先生你继续如此顽固的话，我可就说不好了，所以伊藤成先生你还是好好考虑考虑，到底是知道一个可能害死你家人的秘密重要，还是你家人的性命重要。”巴特利特一副好整以暇的语气说道。

　　“……我明白了，你们准备怎么交易。”在故意沉默了数秒后，伊藤成故意让自己的语气中充满压抑的愤怒感的对电话说道。

　　“伊藤成先生现在在哪里。”巴特利特问道。

　　“他们无发定位我的位置！”从巴特利特的询问中得出一条信息的伊藤成开口说道：“我现在在比利时的布鲁日。”

　　“比利时吗，那好，一天之后我们会有人与你进行接头。”巴特利特回答道。

　　“我知道了。”得到回答的伊藤成毫不客气的将电话切断。

　　“呵呵，接头好啊，只有接了头，我才有机会顺藤摸瓜的抓到你们，希望到时候再次见到我时，你们这群人还这么的有信心。”随手将电话丢到床上的伊藤成冷笑道。

　　接着伊藤成也不在等待任务雇主的联络信息，直接将任务终端收起，然后拿起一旁的衣服穿着起来。

　　小片刻后，将衣服穿好的伊藤成重新收好手机，并在房间内丢下一片刻有飞雷神定位术式的铁片后，立刻发动飞雷神之术返回到了德国境内。

　　跟着，伊藤成再次翻手变出两枚刻有飞雷神定位术式的铁片，对另一只手中持有的小黑球命令道：“把这两枚铁片传送回日本东京，分别放到东京大学附近以及神社附近的定位点处。”

　　“明白！”小黑球的表面，一组有电子数字符号组成的文字呈现出来道。

　　随即就见一道激光射线骤然从伊藤成身前的地面上中射出，照射在他手中的两枚小铁片上，如同扫描仪般一层一层的将那两枚小铁片从伊藤成的手中传送出去。

　　而在小铁片的传送过程中，伊藤成始终紧闭双眼，全力释放自己的超空间感知能力，通过五维、六维、甚至是七维空间层搜索着那两枚小铁片上定位术式反馈回来的空间点波动。

　　“有了！”四十多秒后，伊藤成的心底徒然一喜，低呼道。

　　这次的传送根本就是伊藤成的一次尝试，心中并没有多少把握这两枚刻有定位术式的铁片在被传送后依旧会带有效果，本着成了欣喜，失败了也不忧的心态去做而已。毕竟定位术式的存在与黑球的传送是两种体系的力量，彼此之间是否存在冲突谁也不知道。

　　只是没想到黑球科技居然这么给力，直接完美的复制下了小铁片上的所有信息，一丝不差的传送到地点并准确的复制了出来。

　　“本来还以为要连夜使用瞬间移动能力赶回日本呢，现在看来到是不用了。”脸上挂满了开心神色的伊藤成轻呼口气道。

　　“而且至此以后，只要黑球布置的地方，都将是我的落脚点，大后方，在不用担心有谁能够抓住我了！”随后伊藤成又想到此次尝试成功后所代表的意义，心中更加欢喜了起来。

　　“按照比利时与日本之间的时差，现在的日本应该是下午三点左右，也不知道礼奈今天有没有课，是否是在大学中。”欣喜过后，将心思重新转回来的伊藤成皱眉道。

　　“不管了，先回去在说！”

　　有了决定的伊藤成心念一动，再次展开超空间感知锁定刚刚被传送到日本的那两枚小铁片上，发动飞雷神之术从原地消失不见。

　　下一刻，位于日本东京大学附近的一处无人注意的阴暗角落内，伊藤成的身影骤然出现在了其中。接着，伊藤成一边从角落中走出，一边取出电话选定伊藤礼奈的联系方式，拨打了出去。

　　“阿成！？”数声联通声后，伊藤礼奈略带诧异的声音响起道。

　　“是我，礼奈，你现在在哪呢？”站在街头的伊藤成询问道。

　　“在我们租住的那间公寓中。”伊藤礼奈有些不明所以的回答道，然后反问道：“怎么了？”

　　“在公寓里等我，我马上到。”得了答案转身向公寓所在处走去的伊藤成说道。

　　“你来公寓！？你不是还在外国吗？”伊藤礼奈更加诧异的说道。

　　“这个事等下说，总之我现在在东京，正在向公寓那里移动。”伊藤成回答道。

　　“你该不会又惹事了吧。”见伊藤成不愿意说的伊藤礼奈用一副肯定的语气猜测道。

　　“额……算是吧。”伊藤成脸上露出一副尴尬的表情回答道。

　　“我就知道，行了，我在这里等你，你小心点。”伊藤礼奈一副我就知道的语气说道，然后在嘱咐了伊藤成一句之后，便单方面的将电话挂断。


第0780章 全家转移

　　十来分钟后，熟门熟路的伊藤成出现在了那间由他和礼奈一同租下的公寓附近。

　　这时就见常速行走的伊藤成突然拐进公寓附近的一个巷道中，并在数秒钟后以一副陌生人的面孔重新自巷道中走出，一边装做随意的扫视着四周看看是否有可以人员存在，一边继续向公寓走去。

　　“没有么，还是他们藏身的地方不在我的视线范围内？”一直走到公寓楼前，并转身走进公寓楼中也没发现任何可疑人物存在的伊藤成眉头微皱的暗道。

　　随后伊藤成暂时收敛心神，快步来到了伊藤礼奈居住的公寓门外。

　　“叮咚。”伊藤成伸手按响了门铃。

　　“来啦！”下一刻，伊藤礼奈那熟悉的清脆嗓音自门后响起，传出来道。

　　“哗啦啦啷！”接着，随着一阵轻响响起，紧闭的深褐色防盗门被从内部推开，随后身穿一条灰色居家长裤，白色长袖休闲T恤，一头漆黑长发随意的在脑后扎成一个马尾的伊藤礼奈出现在了伊藤成眼中。

　　“是我，装做熟人的样子，邀请我进去。”还不等伊藤礼奈开口说话，伊藤成立刻以精神传音的方式在伊藤成礼奈的脑海中说道。

　　“是你啊，怎么才来，快进来吧。”听到传音，微微一楞便回过神来的伊藤礼奈立刻熟落的让开门径，邀请道。

　　“路上耽误了一些时间。”迈步走入公寓内的伊藤成笑道。

　　“砰！”待伊藤成进屋后，伊藤礼奈立刻将房门关了上。

　　“曝！”进入房间后的伊藤成也解除自己的变身术，恢复成了原本的模样。

　　“你这次又惹什么大祸了？居然让你这么急的从国外赶回来，而且一回来就找上我，难道对方又要拿我或者大姐和母亲她们怎么样吗？”待伊藤成脱鞋进屋后，伊藤礼奈一脸不爽的看着伊藤成说道。

　　“到不是我惹事，而是事找上了我。”一屁股坐到客听长条沙发上的伊藤成耸肩说道：“我就是在炼金协会内买了个东西，然后就被那帮人找上门来了。”

　　“不应该吧。”伊藤礼奈一脸我不信的模样说道。

　　“嘛，只是他们提出的交易请求被我拒绝了，然后为了让我答应与他们交易，他们用你和大姐还有母亲的安全来威胁我，所以为了你们的安全，我以最快的速度赶回来，将你们保护起来。”见伊藤礼奈不信的伊藤成只得继续解释道。

　　“到底是什么东西？”听完解释的伊藤礼奈走到沙发坐下，双退曲收在胸前，双臂环抱住自己的双腿看向伊藤成询问道。

　　“一根木棍，一根可能引起两个世界战争的木棍。”伊藤成面色严肃的说道。

　　“真的假的。”伊藤礼奈夸张的叫道。

　　“不确定，但不排除这种可能。”伊藤成摊开双手，脸上露出一副我也不知道的表情无奈道：“所以为了这个世界的安全，这种东西还是放在我手里比较好。”

　　“恩。”伊藤礼奈颇为赞同的点头同意道。然后开口询问道：“我们现在就走吗？”

　　“如果你没什么事的话，最好是现在就走。”伊藤成点头说道。

　　“那好，我去收拾一下东西。”伊藤礼奈重新放下双腿，自沙发上起身说道。

　　“对了，这两天公寓附近，或者你周边有没有什么可疑的人物出现？”目送伊藤礼奈向卧室走去的伊藤成询问道。

　　“不清楚。你也知道，以我的实力，想要发现实力高于我的跟踪人员，除了对方是白痴外，基本就是做梦。”已经走回房间中的伊藤礼奈声音发嗡的说道。

　　“那公寓呢？两边的邻居有没有什么陌生人入住？”想起伊藤礼奈那刚刚进入C级颠峰，距离突破到C+级还不知道多久的实力的伊藤成再次询问道。

　　“没太注意。”伊藤礼奈回答道。

　　“你啊，这么粗心大意的也敢一个人住在这里，我都不知道该说你什么好了。”伊藤成闻言，颇为无奈的说道。

　　“切，这还不都是你闹的，如果你不弄出那么多事，我还不知道生活的多舒服呢。”被伊藤成说的有些不爽的伊藤礼奈反驳道。

　　“是，是，都是我的错，是我连累了你，我不对。”没将礼奈抱怨放在心上的伊藤成一边翻看着桌上的最新一期时尚杂志，一边敷衍的说道。

　　“哼。”说完之后也感觉自己好象说的有些重了的伊藤礼奈轻哼一声，专心致志的收拾起了自己的衣物。

　　“好了。”十多分钟后，伊藤礼奈将一个手提箱放到伊藤成面前说道。

　　看到这里，明白伊藤礼奈是什么意思的伊藤成也没废话，直接动念将箱子收起，然后从沙发上站起，与伊藤礼奈一起来到玄观处穿起了鞋子。

　　“对了，我们就这么回去？如果真有人在这附近监视的话，那不是一下子就发现你了吗？”穿好鞋子的伊藤礼奈看着伊藤成说道。

　　“当然不会就这么回去，而是利用我从其他世界学到的手段偷偷赶回去。”伊藤成笑着解释道。

　　说完伸手环中伊藤礼奈的腰，在其脸现诧异时发动飞雷神之术，瞬间从公寓的房间中消失不见，并在下一刻出现在神社附近的定位点处。

　　然后不等伊藤礼奈反映，再次放出超空间感知锁定住神社所在方位的空间点，发动瞬间移动带着伊藤礼奈出现在了神社的后院中。

　　而就在伊藤成回到神社的一瞬间，从本山结界反馈的信息中知道有人入侵的惠理子猛的从座位上起身，抓起一旁按放的长刀，快步从宿屋中冲了出来。

　　她的身后，见惠理子如此急切的真夜也连忙取过长刀，紧追在惠理子的身后冲出了屋子。

　　“阿成！礼奈！”冲出屋子与伊藤成和伊藤礼奈碰在了一起的惠理子一脸诧异的叫道。

　　“阿成！”随后跟出来的真夜一脸开心的看着伊藤成叫道。

　　“是你们触动了警戒？”暂时放下一半心的惠理子开口询问道。

　　“应该是我们。”回想起自己当初用魔方穿梭世界时都能触动自家结界，没理由一个瞬间移动不触动警戒的伊藤成点头承认道。

　　“呼。”听见伊藤成确认的惠理子不由得轻呼口气，放松了下来。然后一脸疑惑的看着伊藤成问道：“你什么时候回来的。”

　　“大概二十分钟前吧。”伊藤成回答道，然后放开伊藤礼奈，对惠理子与真夜道：“母亲，我们进去说。”

　　惠理子闻言点点头，率先转身返回到了房间中。然后伊藤成和上前挽住他胳膊的亚夜，以及伊藤礼奈三人也紧跟着走进了宿屋中。

　　“大姐呢。”没见到伊藤铃身影的伊藤成问道。

　　“去买菜了，估计一会就能回来。”将长刀放回原处，并在桌边坐下的惠理子抬头看了眼墙上挂着的时钟说道。

　　“你这次回来怎么没提前说一声，我也好去接你。”随后，惠理子语中略带责备的说道。

　　“妈妈，小弟这次可不是按照正常途径回来的，而是以非长规的手段赶回来的。”一旁的伊藤礼奈轻瞥身旁的伊藤成报告道。

　　“怎么了？”惠理子闻言眉头一皱看着伊藤成说道。

　　“唉，事情是这样的……”见惠理子问起，伊藤成便将事情的起因、经过，还有这次赶回来的理由一一向惠理子做出了说明。

　　“你现在打算怎么办。”将事情从头到尾听完的惠理子沉声问道。

　　“为了安全起见，我打算把母亲您和大姐还有二姐一同接到我之前送二姐去过的地方，以应对对方可能展开的行动。”伊藤成神情严肃的说道：“毕竟对方如果是明知道那根木棍上所带有的含义却依旧如此行事的话，不管是决心，还是对方可能拥有的力量都不是目前的我们所能对付的。”

　　“你说的不错。”在沉默了数秒后，惠理子赞同道。然后抬头看向伊藤成问道：“只是阿成，你所说的那个地方真的没问题吗。”

　　“放心吧，母亲，那里绝对没问题的！”伊藤成一脸自信的回答道。

　　“是的，妈妈，小弟那里确实没问题。”知道魔方世界存在的伊藤礼奈也在一旁附和道。

　　“那好，我现在就打电话给阿铃，叫她回来。”见自家儿女都如此自信的惠理子点头说道。随即毫不迟疑的从坐位上起身，走到一旁拿起电话，拨通了伊藤铃的电话。

　　而后，打完电话的惠理子重新回到桌边，询问起了伊藤成这段时间的境况。然后在二十来分钟后，手中提着四五个装满了新鲜蔬菜的塑料袋的伊藤铃回到了家中。

　　接着，相隔数月重新聚在一起的伊藤成众人暂时将心思放到一边，一家人开开心心的享用了一顿丰盛的晚餐。

　　之后，见时间差不多了的伊藤成招呼上母亲惠理子、大姐伊藤铃、二姐伊藤礼奈和亚夜，带着她们一起进入了魔方世界。

　　“母亲，这就是我之前说过的地方，一个只属于我自己的世界！”站在虚空中的伊藤成对第一次进入魔方世界的惠理子与伊藤铃介绍道。


第0781章 交易开始

　　“小弟，这都是真的！？”看着脚下尽收眼底的城市，以及在城市中活动的熙攘人群，伊藤铃一脸不敢置信与震撼的问道。

　　一旁的惠理子虽然没有说什么，但也是心潮起伏的看着脚下的城市，不敢相信自己的儿子居然在不声不响中弄出这一个惊天的东西。

　　“大姐，是真的，说起来这个城市的建设当初还有我的一份功劳呢。”听到伊藤铃的询问，再次见到生态城市，并且回想起当初这个城市从无到有全部过程都有自己参与的伊藤礼奈脸色略显得意的接口说道。

　　“是的，当初多亏了二姐帮我，要不然这个城市的建设可没那么迅速。”见伊藤礼奈目光落到自己身上的伊藤成轻笑的赞同道。

　　“这真是……”见自己小弟与妹妹都确认的伊藤铃完全不知道该用何种语言来形容自己此时的心情，只得一脸感叹的摇了摇头，继续看向了下方的城市。

　　“我们下去吧。”这时，见效果差不多了的伊藤成开口提议道。然后在惠理子与伊藤铃两人点头赞同时，带着她们与伊藤礼奈和亚夜出现在了城市中心部位，那间仿造外边神社屋舍建造的房屋中。

　　“这里……”对家里摆设布局很是熟悉的惠理子与伊藤铃刚一出现在房间中，心中便立时浮现出一股极度熟悉的感觉，不由自主的开口说道。

　　“这是上次带二姐进来时，怕她住不惯，我用炼金术按照外面的家重新建造的。”伊藤成笑着解释道：“房间、布局、摆设，还有一些其他的东西都与外边一样，所以母亲和大姐你们两个完全不用担心会不习惯。”

　　“至于剩下的事情，二姐你就多操心一下吧。如果还有什么不懂的，你就去找你的好朋友下平铃花，她会告诉你你离开之后的城市所有变化。”接着，伊藤成看着伊藤礼奈说道。

　　“我知道了。”伊藤礼奈点头说道。

　　“母亲，大姐，我先出去了。”见伊藤礼奈答应下来的伊藤成再次看向惠理子与伊藤铃说道。

　　“你自己小心点。”惠理子嘱咐道。

　　“放心吧母亲，只要你们安全，外边的世界中那帮人想要抓我，还早的很呢。”伊藤成一脸自信的说道。

　　“不要乱逞能，要知道人外有人，天外有天。”怕伊藤成骄傲自满的惠理子皱眉说道。

　　“恩，我知道的。”伊藤成点头虚心附和道。

　　“好了，妈妈，相信小弟吧，他不是卤莽的人。”一旁的伊藤铃伸手挽住惠理子的胳膊，一边对着伊藤成眨着眼睛，一边轻笑道。

　　“还是大姐了解我。”伊藤成看着伊藤铃笑道。

　　“那我走了。”伊藤成再次对众人告辞道。

　　“小心点。”伊藤铃嘱咐道。

　　伊藤成闻言点点头，然后动念间自惠理子、伊藤铃、伊藤礼奈以及亚夜的面前消失不见，重新出现在主世界的神社中。

　　“嘿嘿，要玩，咱就玩大点。”看着已经空无一人的屋舍，伊藤成冷笑道。

　　然后就见伊藤成的背后一突，四根弯转扭曲的木桩骤然自他的背后生出，缓缓的掉落到地面上，变化成惠理子、伊藤铃、伊藤礼奈与亚夜的模样。

　　“你们先在前后院子中布下禁制法阵，等完成后，就学着记忆中的母亲与大姐还有亚夜平日的生活方式在这里生活。”伊藤成看着变成惠理子、伊藤铃与亚夜的三个木分身说道。

　　三个木分身点点头，答应了下来。

　　“你也是，记得注意周围人的情况。”随后伊藤成又对变化成伊藤礼奈的木分说道。

　　“知道了。”木·伊藤礼奈点头说道，随后单手掐印，发动飞雷神之术从伊藤成的眼前消失不见，回转到了自己的公寓中。

　　将事情吩咐完的伊藤成也不多呆，也是展开超空间感知锁定留在比利时的飞雷神定位术式，发动飞雷神之术回到了比利时的房间中。

　　“也不知道雇主那边回没回消息。”将后顾之忧处理完的伊藤成的心思再一次转到了之前完成的无限制任务上暗道。

　　随即翻收取出任务终端打开，登陆上赏金工会网站，打开了自己的后台信箱。

　　“你的要求以提交，正在等待雇主答复。”后台中，一条孤零零的未读短消息上写道。

　　“反映速度真慢，就这态度，到时候绝对要狠宰他们一次。”将短消息读完的伊藤成撇嘴道，然后将任务中端随手丢在一旁，再次翻手取出一台量子电脑启动，以电磁控制的超能力连接上网络，将新编写的带有部分图片与资料内容的邮件一一向美国、俄罗斯、中国、法国、英国还有事主德国的要害部门发送过去，询问着他们是否愿意购买自己手中的这份文件。

　　“嘿嘿，虽然任务过程辛苦些，但这笔买卖貌似很划算呢。”一发完邮件便立刻切断网络连接的伊藤成重新将量子电脑收起怪笑道。

　　跟着收腿盘坐在床铺上，摆出五心朝天的姿势，然后闭眼展开虚域，将其收压成仿若皮肤般的薄薄一层紧贴在皮肤外边，感受参悟起主世界的规则力量。

　　就这样在感受参悟中，一夜的时光转眼即过，时间再次来到第二天。

　　清晨，伴随着透窗而入并照射在自己身上的阳光，专心参悟了整整一夜的伊藤成缓缓解除虚域，重新睁开眼睛自床上站了起来。

　　然后在如往常般进行洗淑用餐完毕后，重新拿起身旁的任务终端打开，登陆上赏金工会的网站查看起了后台的短消息。

　　“终于来了。”看着新出现的短消息的伊藤成轻笑道，随即伸手点开短消息浏览了起来。

　　“同意就是。”见对方同意重谈任务报酬的伊藤成也没客气，动手将自己的价码写好，回复了回去。

　　对方可能很重视那份资料，而且此时还有专人在另端守着，所以在消息发过去后没过一分钟，一条新的短消息便回复了回来。

　　“你的价钱我们可以同意，但你要保证这份资料是我们独家拥有，你不可以进行复制并向第三方转售。”对方回复道。

　　“如果不想我把资料对第三方转卖，那价格可就不是我之前所提的十五亿了，而是要算上我转卖后可能获得价格。”伊藤成回信道。

　　“你想要多少。”十多秒后，对方回复道。

　　“一百亿！”伊藤成干脆的回答道。

　　“你是疯子！”对方回答道。

　　“我只是在争取我的合理所得，如果不同意，你就不要指望这份资料只会是你们独家拥有。”伊藤成语气不屑的回道。

　　“我们需要讨论。”这次的信息间隔时间比较长，过了一分多钟后才回复道。

　　“你们最好快点，我已经将资料片断发送给了美国、英国、法国、中国、俄罗斯和德国，他们随时可能跟我进行联系，如果在我与对方谈成之前你们还没有给我答复，那就不好意思了。”伊藤成一副好整以暇的语气回复道。

　　“SHIT！”对方简单而直接的回答道。

　　“呵～”看着屏幕的四个英文字母，伊藤成无所谓的笑了笑，然后将任务终端放到一旁，再次取出量子电脑连接上网络，打开那个经由电磁控制的超能力建设的虚拟邮箱。

　　“啧，啧，看来大家都很感兴趣啊。”看着齐刷刷出现在邮箱里的六封邮件，伊藤成脸上满是舒爽的笑道。

　　然后动手一一点开邮件浏览起里面的内容，并在浏览完后，将自己所要的价码发送了回去。

　　“只要这次交易完成，到时候不仅可以买下基础能量晶体的炼制公式，就是高级能量晶体的炼制公式也可以拿下！”此时有些志得意满的伊藤成心道。

　　“叮铃铃……”就在这时，一阵手机铃声突然响起，打断了伊藤成那美好的幻想。

　　“来了吗。”挥手将任务终端与量子电脑收起的伊藤成掏出手机，看着上面依旧写着[未知来电]字样的号码皱眉说道。

　　“喂。”按下接通键的伊藤成将电话放到耳边沉声说道。

　　“是伊藤成先生吧。”电话中，一道听起来比较年轻的男性声音传出来道。

　　“是我。”心理已经确定对方就是昨晚与他联系的巴特利特手下的伊藤成应道。

　　“你好，我是凡森特·萨波尔，是应巴特利特大人的命令，前来与你进行交易的。”对面的男子连介绍带说明的说道。

　　“你在哪里。”懒得听对方废话的伊藤成直接询问道。

　　“我现在正在布鲁日的XX大街上的XX咖啡馆中。”对方回答道。

　　“我知道了。”伊藤成说道，随即毫不客气的将电话切断。

　　“就让我看看，你们这帮家伙到底是什么人。”将电话收起的伊藤成冷笑道，随即转身走出房间，找上昨天被他控制住的黑帮老大，命其派人将自己送到XX大街的XX咖啡馆那里。

　　对于伊藤成的命令没有丝毫迟疑的黑帮老大很快便找来一名玩车玩的很溜的黄发男子，让其驾车送伊藤成前往指定地点。

　　在这名对城市地型与路况门清的黄发男子的操作下，没用多少时间就将伊藤成送到了XX大街的XX咖啡馆附近。

　　“你可以回去了。”走下汽车的伊藤成对那名黄发男子说道。

　　“好的。”出发现前得过自家老大指示的黄发男子没有丝毫迟疑，在点头答应一声后，便重新启动车子，从伊藤成的身前驶离。

　　缓缓转头留意下四周，并没发现有什么任何埋伏存在的伊藤成冷笑一声，迈步走到咖啡馆前，推门走了进去。

　　刚一走进咖啡馆中，一名身穿一套休闲服装，一头浅棕色头发在脑后扎成一个马尾，看起来年龄大概在二十七、八岁的年轻男子便从座位上起身，一脸微笑的对伊藤成点头示意。

　　见正主露脸的伊藤成也不在漫无目的的寻找，径直向着对方走了过去。

　　“先生，请问要喝点什么。”就在伊藤成入座的下一刻，一名女性服务员走到伊藤成身边以英语询问道。

　　“不用麻烦，我们等下就离开。”伊藤成对那名服务员说道。

　　“好的。”那名服务员答应一声，便转身从伊藤成身边走了开。

　　“想来伊藤成先生你并不愿意与我呆在一起，所以为了我们彼此舒服，还是直入正题吧。”名为凡森特的年轻男子看着伊藤成轻笑道：“那个东西在哪。”

　　“你的提意正合我意，只可惜我不是来跟你进行交易的，而是来要你命的。”伊藤成微微眯起眼睛，看着坐在对面的凡森特说道。

　　说完不等脸色骤变的凡森特反映，直接发动奈良一族的影子秘术，控制住了对方的行动能力。

　　“你难道想放弃你家里人的性命吗。”手掌不受控制的向前伸出，与伊藤成握在一起的凡森特压抑着自己的声音，声色俱厉的低喝道。

　　“想要我家里人的性命，只怕你们还没有那个能力。”发动接触感应能力探察起对方心思的伊藤成一脸不屑的冷笑道。

　　“原来咖啡馆外边还有一个监视人员存在吗……晤，那个打扮的很像老人的家伙吗。”伊藤成将探察到的结果小声的嘀咕了出来。

　　“你怎么知道！？”将伊藤成的话语收入耳中的凡森特表情大变的叫道。

　　只是因为心底的惊讶太甚，致使他没有注意到自己的音量，使得全咖啡馆的人都听到了他的叫声，并将目光落到了凡森特的身上。

　　“读心术！”不过此时的凡森特也顾不得什么了，目光惊疑不定的看着伊藤成说道。

　　“姑且算是吧。”伊藤成不置可否的说道。

　　“走吧，我们去完成[交易]。”收起影子秘术，转换成念动力禁锢并操控着凡森特身体行动的伊藤成起身说道。

　　在伊藤成的念动力操控下，尽管凡森特不愿意，但还是不得不从座位上起身，跟着帮他结过咖啡钱的伊藤成走出咖啡馆，向远处走去。

　　而就在他们离开不久，位于咖啡馆附近的一张长椅上坐着的一名老者站起身，好似散布般的跟在了伊藤成两人身后。


第0782章 意外与反击

　　“就是这里吧。”带着凡森特走入一条位于两栋建筑之间的夹缝中的伊藤成停下脚步，看着入口处的位置说道。

　　“啊啊啊啊……”声带被伊藤成念动力控制住，无发说话的凡森特只能无助的发出类似哑巴的“啊啊”声。

　　“曝！”就在这时，只听一声轻爆声突然在巷道中响起，随后又一个伊藤成从突然在巷道中产生的淡白烟雾中走了出来。

　　“变成他的模样，将外边那个家伙弄进来。”伊藤成指着凡森特对自己的影分身说道。

　　影分身扭头看了眼神色中满是震惊的凡森特一眼，然后在他的注视下变做他的模样，转身走出巷道来到那名徘徊在附近的监视人员身前，并在后者疑惑的眼神中突然出手，以医疗忍术乱身冲打在了那名监视人员的颈椎处。

　　“啊啊……”在医疗忍术乱身冲的影响下，身心不合的监视人员也如被念动力控制住的凡森特一般，发出类似聋哑人士发出的“啊啊”声。

　　随后变成凡身特的影分身伸手一架，扶住控制不了身体的监视人员，拖带着他返回到了巷道中。

　　见影分身回来的伊藤成心念一动，发动瞬间移动带着凡森特与交易人员还有自己的影分身离开巷道，出现在附近建筑的楼顶上。

　　“曝！”到达楼顶之后，没什么事的影分身徒然爆散成一团白烟，消失在了空气中。

　　“扑通。”没了影分身扶持的监视人员立刻无助的摔倒在了地面上，如同一个还没学会爬行的婴儿般，在地上胡乱的扭动着身体。

　　“让我好好来看看，你们到底是属于什么组织，居然敢威胁我。”走到监视人员身前蹲下的伊藤成一边伸手按向监视人员的脑袋，一边冷笑道。

　　“居然是你们！”片刻后，猛的睁开眼睛的伊藤成浑身杀气四溢地看着地上的监视人员冷声道。

　　“这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！没想到在日本莫名其妙大闹一场，并且摆了我一道的神秘组织居然又主动找上门来，看来我们之间的孽缘不浅啊。”重新直起身体的伊藤成冷笑道。

　　“既然如此，新仇旧恨一起算，算你们倒霉。”发动念动力将两人身上的手机取出，并接入手中的伊藤成心理发狠道。

　　然后动手在凡森特的身上补了一记乱身冲，便将他们两人收进魔方世界，丢到生物实验室交给爱玛当人体材料使用。

　　“曝！”接着，将两人收起的伊藤成身外突然冒出一股白雾，随后变做监视人员模样的伊藤成出现在了楼顶处。

　　“巴特利特大人，交易已经顺利完成，预计十个小时后便可将物品送到总部。”拿起监视人员的电话，按照之前探察到的情报信息，拨通巴特利特电话的伊藤成汇报道。

　　“我知道了。”对面的巴特利特说完，便单方面的将电话切断。

　　将电话收起的伊藤成无声的冷笑一声，展开超空间感知锁定留在日本东京的飞雷神定位术式，发动飞雷神之术返回到了东京市内。然后按照监视人员记忆中的暗码信息，大摇大摆的找上了正在监视木分身变成的伊藤礼奈的两名与之前那名监视人员同属[暗月]组织[眼]部的监视人员。

　　“你怎么来了。”看到伊藤成变化的监视人员出现，其中一位正负责监视伊藤礼奈的监视人员诧异的问道。

　　“对方不太配合，所以巴特利特大人让我过来协助你们加强监视，必要的时候代替[武]部将目标抓入手中。”伊藤成一边向那名监视人员靠近，一边胡乱编排个理由解释道。

　　“那个小子真是早死，明知道他的家人在我们手里还敢如此，看来上次的亏他还没吃够。”那名监视人员一边手持望远境向东京大学眺望，一边冷笑道。

　　“是啊。”此时已经走到那监视人员身边的伊藤成附和道，随后在对方全无反应的情况下突然出手一掌将其拍晕过去。

　　“扑通。”失去意识的身体重重的摔倒在了地面上。

　　转头看了眼东京大学校园的伊藤成矮身蹲到昏倒的监视人员身前，一手按在对方的脑袋上，一手单手掐印，发动山中家的秘术读心术读取起对方的记忆。

　　片刻后，将对方记忆大概浏览一遍，从中有搜寻到一些关于[暗月]组织信息的伊藤成动念将其收入魔方世界，丢给生物实验室当人体标本使用。

　　随后伊藤成离开监视地点，找上另外一边正处在休息中的监视人员，也没废话，直接动手将那名实力也就在C+级，但有着特殊跟踪监视手段的监视人员打晕，并在提取对方的记忆之后丢进生物实验室中。

　　之后伊藤成如法炮制，将另外四名留守在神社附近的[暗月]组织[眼]部的监视人员抓捕进了魔方世界的生物实验室中。

　　“是时候去处理掉那座建立在日本的[暗月]分部，以及留守在里面的[武]部成员了。”将碍眼的监视人员清理干净的伊藤成扭头眺望远方心道。

　　随即发动瞬间移动从原地消失不见，并在下一刻出现在已经轮为妖魔之都的京都附近的一栋外表残破的建筑前，迈步向其走了过去。

　　别看建筑的外边很残破，但那是为了不让自己的分部显得太过突兀的假像，其内部却是完全不下于伊藤成之前所闯的那间实验室，大量的金属合金被安置在建筑内部的四周以做支撑防护之用，同时还有着各种高科技的防护措施隐秘的遍布在建筑内部的各个角落。

　　好在伊藤成早就从监视人员的记忆中得到了进入分部的密码与验证方式，到是不需要像闯实验室那般，完全依靠武力入侵。

　　而在经过层层验证后，伊藤成终于来到了分部内部，见了正在这里吃喝、玩乐、玩女人的[武]部成员们。

　　“你是谁！”虽然伊藤成此时变身的人员依旧是[暗月]组织的成员，但并不是驻守在日本分部中的[武]部成员们认识的人，所以在见到他后，那些正在玩乐的[武]部成员们立刻停下手中的动作，露出一副戒备的神色对伊藤成喝问道。

　　至于为什么没有马上发起攻击，这还是因为这帮[武]部成员太过信任自己的分部防御系统，认为不是自己内部人是不可能进入到这里，以及潜意识中对自己的武力自信所致。

　　“我是[眼]部的施洛因·塞尔伊罗德，奉巴特利特大人之命前来日本，协助你们完成这次的任务。”伊藤成煞有介事的淡声说道。

　　“我们怎么没有接到巴特利特大人的命令。”听到伊藤成的解释，这几名[武]部成员全都下意识的放松了自己的身体，只是其中一人依旧面露疑惑的询问道。

　　“你可以想巴特利特大人进行确认。”不知道该如何解释的伊藤成淡声说道，然后不在理会那名发问的[武]部成员，看向其他人问道：“驻手分部的所有战斗人员都在这里了吗？”

　　“不错。”见那名发问的同伴真打电话去问的一名[武]部成员点头说道。

　　“那就好。”得到确认的伊藤成轻轻松口气道。

　　听到伊藤成话语的[武]部成员大部分都是一脸疑惑的看着他，不知道他是什么意思，而那名正在打电话的成员则是眉头一皱，一股不好的预感自他的心底泛起。

　　“因为只有这样，我才好将你们一网打尽啊。”浑身电光直冒，扰乱着周围电磁信号的伊藤成语气中满含杀气的轻声说道。

　　听到此言的[武]部成员们哪里还不明白伊藤成要干什么，全都虎吼一声各施手段的向伊藤成发起了攻击。

　　“一群跳梁小丑！”站在原地丝毫不为所动的伊藤成一脸嘲讽的看着对自己发起进攻的众人嗤笑道。

　　伴随着伊藤成的话音落下，一道几如实质的透明波动骤然以伊藤成为中心向四周扩散开来，眨眼间便将那几名[武]部成员全都笼罩在了其中。

　　“不好，是A级高手！”感受到突然临身的力量，[武]部成员纷纷色变的大叫道。

　　“风！”这时，伊藤成突然开口轻念道。

　　随着他的话因落下，整个虚域中便立刻布满了或大、或小、或锋利、或狂暴，形式各种各样的风刃、清风、旋风、交错风，向着那些[武]部成员们的身体席卷而去。

　　此时，在以自己身死为代价攻击敌人和收回攻击暂时保下一命的两难选择中[武]部成员们，全都不约而同的撤回自己的攻击，迎向了向他们席卷而来的风潮攻击。

　　“轰，轰，轰，轰！”刹时间，一连窜的爆炸声接连在房间内响了起来。

　　但是尽管[武]部的成员们应队急时，但风潮中的风实在是太多了，而且攻击的角度也都是诡异刁钻的可以，所以一次抵挡过后，[武]部成员们的身体上依旧出现了不同程度的损伤，其中更有一人倒霉的当场身死。

　　伊藤成见此微微一笑，再次动念调动虚域内的风系能量形成风潮，向着存活下来的[武]部成员们席卷而去。


第0783章 阵地

　　“啊！”伴随着一声凄厉的惨叫声，最后一命[武]部成员也在风潮的攻击下彻底死亡。

　　伊藤成见此当即将展开的虚域收回，然后动念将地上的尸体全数收进魔方世界，并在丢下一颗反物质手雷后发动瞬间移动从[暗月]组织的分部离开，闪身进入到魔方世界，开始对那些尸体进行记忆提取。

　　“果然，还是[武]部的成员知道的多一些啊。”一个小时左右后，将那几具尸体的记忆全部提取完成的伊藤成轻声感叹道。

　　随即重新回到主世界中，以瞬间移动能力配合念动力，高速向位于澳大利亚附属群岛中的某个岛屿上的[暗月]组织总部赶去。

　　在两种极端赶路的方式下，没用多长时间，伊藤成便赶到了[暗月]组织总部所在的私人岛屿的上空。

　　跟着伊藤成心念一动，使用变身术变化成交易人员凡森特的模样，然后手持一根仿造那根带有次元定位传送法阵波动的木棍出现在那座私人岛屿上，在一处隐秘的位置等待了起来。

　　潮起潮落中，数个小时的时间转瞬即过。

　　这时感觉到时间差不多了的伊藤成从藏身处离开，潜回到岛屿的登陆之处，然后光明正大的一步一步向[暗月]组织的总部行去。

　　半个来小时后，穿越了一片森林的伊藤成终于来到了位于岛屿中心处，被大片森林遮挡掩护的一栋高大的复式建筑前，并推门走了进去。

　　“丽莎小姐。”走进建筑中的伊藤成对一名脚上踩着黑色高跟皮鞋，腿上裹着肉色厚丝袜，身上穿着表面带有灰色细长竖线的浅黑色职业套装短裙与西服，一头金色发长随意在脑后盘起，脸上带着一副无框眼睛的女人叫道。

　　“跟我来吧，大人已经等候多时了。”听到招呼的丽莎小姐也没什么表示，直接转身向房间中铺着鲜红色羊毛地毯的宽大阶梯走去，并对身后的伊藤成淡声说道。

　　“好的。”伊藤成闻言答应一声，便一边欣赏着丽莎小姐那不停扭动的屁股，一边跟着丽莎小姐向踏上阶梯，向二楼走去。

　　在丽莎小姐的带领下，两人很快便来到了一间宽大的书房中。

　　书房很大，足有六十多平米，地面依旧铺着颜色鲜红的羊毛地毯，在书房的左边，一个巨大的深褐色实木书架靠墙摆放者，大量着现代或古代书记摆放起上。而在书架的正对面，一副世界地图悬挂在空无一物的墙壁上。

　　而在书房的中间，一张同样深褐色的实木办公桌摆放其间，一名身坐黑色真皮老板椅上，背对着门口和从门口走进的伊藤成与丽莎小姐，只露出半个长满金发的脑袋，手中持着一杯装着浅浅红酒的水晶高脚杯的男子出现在了伊藤成的眼中。

　　“巴特利特大人，凡森特回来了。”丽莎小姐走到办公桌旁，对那名被窗外昏黄的光芒包裹的男子轻声说道。

　　“东西拿回来了？”那名为巴特利特的男子闻言轻轻转动椅子，被昏黄光线照射下有些阴暗的脸孔看向由伊藤成变化成的凡森特淡声说道。

　　“是的巴特利特大人，请您过目。”伸手将抱在木棍外边的米灰色凡布取下拎在手里，慢步走到巴特利特办公桌前，将木棍放到办公桌桌面上的伊藤成说道。

　　巴特利特伸手取过木棍，右手上泛着莫名波动的触摸向手中的木棍。

　　看到这里，伊藤成的身体立刻绷紧，一副准备随时动手的模样。

　　“居然是假的！”须臾后，没见木棍有丝毫反映的巴特利特猛的抬起头，双眼瞳孔中闪烁着金光的看向伊藤成说道。

　　而在那双金色双眼的注视下，伊藤成所变化的凡森特脸上登时一阵模糊，露出了伊藤成原本的模样。

　　在伊藤成样子露出的一瞬间，一旁的丽莎小姐立刻摆出一副攻击的架势，缓缓的挪到伊藤成的与巴特利特之间，戒备的看着伊藤成。

　　“是你！”看到伊藤成模样的巴特利特一脸诧异的说道，然后双手撑在桌面上，缓缓从老板椅上站起，满脸畅快的大笑道：“没想到你居然会自己送上门来，到是省了我一番麻烦。”

　　“你那双眼睛是怎么回事。”见自己暴露的伊藤成很是干脆的解除掉变身术的效果，眉头紧皱的看着巴特利特询问道。

　　“听说过真知之眼吗。”好似认为自己必然吃定了伊藤成的巴特利特好整以暇的看着伊藤成反问道。

　　“拥有广泛知识之人，通过特殊的手段从真理处取得的眷顾之眼。”伊藤成眯着眼睛说道：“你是说你的那双眼睛是真知之眼吗？”

　　“不错。”巴特利特一脸微笑的点头承认道。

　　“获得他的代价不小吧。”伊藤成轻声说道。

　　“二十年的寿命，以及自己的情感的。”巴特利特闻言毫不介意的将代价讲述出来道。

　　“够狠！”伊藤成闻言神色一顿，满心佩服的赞叹道。同时心理暗凛道：“这才是真得对自己狠的人啊！”

　　巴特利特感情虚假的微微一笑，算是接下了伊藤成的赞叹，然后话归正题的开口询问道：“那件东西在哪。”

　　“我想知道你找那个东西干什么。”伊藤成神色肃穆的看着巴特利特问道。

　　“到了这个时候也没什么不可以告诉你的。”巴特利特说道：“那件东西是某一个东西的组件之一，而那件东西的完成品却是可以开启一处神庙的钥匙。”

　　“神庙！？”伊藤成一脸诧异的重复道。

　　“之后的情报却是不能在告诉你了，现在告诉我那件东西在哪吧。”巴特利特再次询问道。

　　“抱歉那，听了你的回答，我现在对那座所谓的神庙开始感兴趣了，所以那件东西我是不会给你的，想要就自己想办法从我这里来抢夺吧！”伊藤成脸上突然露出一抹微笑，对着巴特利特耸肩道。然后便要发动瞬间移动从房间中逃离。

　　“恩！？”只是预想中的瞬间移动效果并没有产生，伊藤成他已经停留在原来的位置上。

　　“忘了告诉你，经过刚才那段时间的谈话，我已经将整座书房都化成了我的领地，在这里没有我的同意，任何手段都不能产生效果，所以很遗憾，你被我俘虏了。”好似明白伊藤成的疑惑般，巴特利特开口说道。

　　“丽莎，去将他抓住。”巴特利特随后对一旁的丽莎小姐命令道。

　　“是，巴特利特大人。”丽莎小姐答应一声，迈步向伊藤成走去，伸手向在她意识中已经没什么反抗能力的伊藤成抓去。

　　“你们也太小看我了。”伊藤成一脸嘲讽的看着巴特利特说道，然后骤然抖肩抬臂，在将丽莎小姐抓来的手掌震开的同时，反手抓住丽莎小姐的伸来的胳膊，同时右掌前伸贴在丽莎的腹部，以透劲击打在了丽莎小姐的肠道内脏上。

　　“恩哼……”毫无防备的丽莎小姐受此一击脸色立刻变得一白，身体无力的跪倒在地面上。

　　“中国武术……”巴特利特见状眼瞳微微一缩，沉声说道。

　　“不错，你的阵地确实可以封锁一切异常之力产生效果，但是肉体的力量却并不在你的阵地所能封锁的效果当中，所以巴特利特，如果你没有其他的手段来限制住我的话，真住输的人将会是你。”出脚将丽莎小姐踢向一边的伊藤成看着巴特利特微笑道。

　　“你确实有让我意外的本事。”巴特利特闻言表情不变，依旧一脸虚假微笑的说道。然后抬起手，弹指打出了一记响指。

　　在“啪”的一声脆响中，数之不清的钢铁利刃突兀的出现在巴特利特的身周，闪烁着寒光的尖刃对准着伊藤成，一副随时准备发射的模样。

　　“但是不要忘了，这里是我的阵地，我可以随心所欲的操作这里的一切。”巴特利特好整以暇的说道。

　　话落，只听“嗖嗖嗖”的数声清啸连响，十数把锋利的钢铁利刃瞬间向伊藤成的身体急射而来。不过为了得知那个部件的下落，这些利刃攻击的地方都是经过精挑细选之处，完全避开了伊藤成的要害。

　　虽然伊藤成也发现了那些利刃攻击的地方不是要害，但谁知道那利刃上是不是带着什么莫名其妙的完应，不准备与其接触的伊藤成想到没想的立刻向后纵身跃退开来。

　　“登噔噔噔噔……”刹时间，射落一空的利刃接连钉在地面上，发出一连窜的声响。只是那波钉在地上的钢铁利刃在下一秒就好似虚幻般，缓缓的消失在了空气中。

　　接着，更加多的钢铁利刃向伊藤成的身体投射而去。

　　伊藤成见状不在迟疑，闪身迅速冲到书房门前，伸手用力拉动房门。但是不管伊藤成怎么用力，那房门就好似被钉死了般，纹丝不动，紧紧的闭合在一起。

　　“没用的，没有我的同意，你是离开不了这里的。”巴特利特的声音在伊藤成的耳边响起道。

　　“既然如此，那我就打倒你便是。”闪身让过紧随而来的利刃射击的伊藤成一边向巴特利特冲去，一边大声说道。


第0784章 战斗

　　“吭、吭、吭、吭……”随着伊藤成的接近，一面面长两米，宽八十厘米，厚度不足一厘米，但四边锋利如刀的合金薄板出现在虚空中，快速向地面坠落，阻挡着伊藤成的脚步。

　　但在肉体速度全开的伊藤成的全力冲刺下，每每都是穿透伊藤成前一秒留下的残影，笔直的钉打在地面上，成为阻拦他退路的合金墙壁。

　　这时，终于冲破重重阻碍来到巴特利特身前的伊藤成踢脚落足，将全身之力拧成一股，伴随着应手而出一式[半步崩拳]直直地轰向巴特利特的胸腹之间。

　　“砰！”一声闷响瞬间从巴特利特的身体上传了出来。

　　“不好意思，刚才忘了告诉你，在此阵地当中如果没有打破空间的力量的话，任何攻击落在我的身上都是无效的。”脸上始终挂着虚假微笑的巴特利特看着身前眉头微皱的伊藤成解释道。

　　话音一落，巴特利特的胸口便突然如同被震动激荡的水波般泛起一层层涟漪，一根根好似反跳而起的水线般的金属突兀的从他胸口出冒出，如针般密密麻麻的刺向伊藤成拳头与身体。

　　感受着手指皮肤上传来的刺痛，伊藤成马上收拳撤步，从巴特利特的身前闪退开来。

　　“放弃吧，交出钥匙部件我可以给你一个痛快。”目光锁在伊藤成身上的巴特利特淡声说道。

　　“哼。”伊藤成闻言冷哼一声，没在理会巴特利特，一边专心的躲避着从虚空中以及地面上接连不断出现的各种锋利的金属造物，一边绕过办公桌，再次向巴特利特的身前冲去。

　　可能是对自己的阵地效果太自信了，见伊藤成再次冲来的巴特利特非但没有加强攻击阻击他的前进，反到是放水般的流出一条空隙，让伊藤成顺利的冲到身前。

　　“这是你自找的。”同样发现巴特利特放水的伊藤成语气低沉的冷声道，随即凝神止息，以意念配合自己的攻击，再次凝聚全身的力量于一拳，一手[半步崩拳]打了过去。

　　刹时间，一股沉重的好似即将喷发的火山般的景象与感觉出现在了伊藤成的背后，伴随着他的拳头一起冲向了巴特利特的身体。

　　“拳势！？”巴特利特见状一楞，第一次变化自己的表情，脸现诧异的说道。

　　“轰！”这时就听一声炸响突然响起，一股狂爆的气浪以伊藤成的拳头落点为中心骤然向四周扩散开来，如同一股骤然而起的小型飓风般，在房间内狂乱的吹拂着。

　　一旁，软倒在地的丽莎小姐的身体在风啸中不受控制的向远处翻滚了出去。

　　“真是让人惊讶，没想到你小小年纪居然将中国武术修炼到这种地步，打出了大部分人一辈子都不见得打得出的拳势。”身体完全没受任何影响的巴特利特脸上满是赞赏的神情说道。

　　“真正让人感到惊讶的是你才对，一个不知名组织的首领居然掌握这种程度的能力，并且还名声不显，这等隐秘下所掩藏的真相才是真得叫人心惊。”见自己的攻击又没奏效的伊藤成一边飞速从巴特利特身前退开，一边一脸嘲讽的看着巴特利特说道。

　　“人，只有将自己完全隐藏起来才不会引人注意，才可以很方便的做一些以往看起来比较麻烦的事情。”巴特利特丝毫不在意伊藤成的言语中的讽刺，脸上重新挂去那虚假般的微笑说道。

　　“怪不得组织的名字会叫[暗月]，原来组织的领导人的性格就跟阴暗角落里的爬虫一般，让人恶心啊。”伊藤成继续用言语讽刺道。

　　巴特利特闻言也不恼，只是面带微笑的锁定着伊藤成的身影，发动着阵地的能力从虚空中召唤出各种金属武器，向伊藤成的四肢射去。

　　见巴特利特不为自己言语所动的伊藤成也停下讽刺之语，一边躲避着随时而来的攻击，一边默默的调动起自身的心与意，还有精、气、神。

　　而伴随着伊藤成的心念运动，一团模糊的虚像开始自伊藤成的背后隐隐显现。

　　“心意显化！？”双瞳一直保持着真知之眼状态的巴特利特见状眉头微皱的轻声说道。

　　他的话音刚落，伊藤成的身影便好似踏破空间般，骤然跨过一大段距离来到办公桌旁，然后落足摆步，扭腰一式劈挂应手斩出。

　　伴随着这一式披斩，伊藤成背后的模糊虚像骤然一炸，好似原子爆炸般猛的化做一团炽烈的火团，与化做残影的手臂一同斩向巴特利特。

　　“嘎吱……”在这一击之下，一股尖锐的，好似利器切割玻璃般的声音猛的从巴特利特的身前传了出来。

　　“果然是心意显化！”看着身前依旧颤动涟漪，巴特利特表情微变，一脸严肃的看向伊藤成沉声说道。

　　“这还要多谢你呢，如果没有你这阵地的压力，我想打出这一式六合披挂还不知道要多久呢。”对于自己这记攻击颇为满意的伊藤成咧嘴笑道。

　　“看来只要我在加把力，打破你身前的屏障伤到你也不是什么难以办到的事情啊。”收臂退步的伊藤成看着巴特利特身前渐渐平复的空间涟漪说道。

　　“确实，我有些低估了你的实力，但是你以为只凭这些就向打破我的阵地简直是痴心妄想。”再次恢复成一脸虚假笑容的巴特利特淡声说道。

　　“啪。”接着，巴特利特再次弹手打出了一记响指。

　　随着这声清响落下，两团好似水银一般的液态物质骤然出现在虚空中，并“啪”的一声摔落到地面上，然后在迅速躲避其他锋利武器攻击中的伊藤成的注释下，迅速膨胀变化，直到最后变化成两个通体银白，有着浅显五官轮廓的液态人体。

　　接着那两个液态人体抬臂虚握，两把液态机枪便迅速出现在他们的手中，瞄准向四处躲闪的伊藤成。

　　“液态金属机器人？T-1000？”伊藤成看着那两个与电影终结者中的液态机器人，除了没有液态机器人那般变化出人工皮肤外，几乎完全一样的两个液态金属人皱眉暗道。

　　“哒哒哒哒哒……”就在这时，一连窜的枪声骤然响起，无数只有黄豆大小的银白色液态弹头配合着四处不停落下的利刃向伊藤成的身体激射而去。

　　“我擦！”本就对这些利刃雨有些疲于应付的伊藤成见状暗骂一声，集中全部注意力开始躲避起来。

　　只是老话说的好[久守必失]，因此在坚持躲避了一分钟左右后，伊藤成的肩头、小腿外侧、手上臂外侧都不同程度的出现了一道道细长的伤口。

　　当然，如果仅是普通的伤口并不能拿伊藤成怎么样，但是那些攻击武器在他身上留下伤口的瞬间却会突然液化开来，黏附在伊藤成的伤口上，并一点一点的向他的身体内部渗透。

　　“身体有些迟钝了。”仔细感知着身体状况的伊藤成心里沉重道。

　　虽然有用能量封堵住伤口周围，不让那些好似有这自我意识般的液态金属侵入体内，但液态金属上分泌出来的奇特物质却还是渐渐影响起了伊藤成的身体，让他感觉自己的身体反应变得比受伤之前要迟钝上一些。

　　就在这种影响下，伊藤成的身体再次受到了那两架打不死，捶不烂，沾上就几乎甩不掉的液态机器人与周围利刃的亲密接待，在身上留下一道道细长的伤口以及粘粘在伤口上的液态金属。

　　“妈的，虚域开！”这时，终于不准备在有所保留的伊藤成心底暗骂一声，猛的展开自己的精神力形成虚域笼罩在身周，形成自己的随身阵地。

　　在虚域的影响下，那股压制伊藤成体内所有异力的力量终于消失不见，让伊藤成的实力全数解放出来。

　　“呼！”下一刻，一股高速旋转的龙卷风突然自伊藤成的脚下升起，转眼间便包裹住他的全身，将粘粘在他身上的液态金属吸抽了出来。

　　“你的表现越来越让人意外了。”看着将带有液态金属的龙卷风收到手中，凝缩成一团高速旋转的球体的巴特利特微微眯着眼睛说道。

　　“我记得我的手下上次与你碰面时，你的实力还停留在B级左右，没想到几个月之后，我们再次相对时你却已经成为了A级强者，而且从对它掌握的程度来看，明显是进入A级很久。你的天赋，还真是让感到嫉妒呢。”

　　“哼。”握手将掌心中的旋风球变做火焰捏散的伊藤成冷哼一声，再次加强自己的精神力支撑虚域，将其扩张到与整个书房一般大小，侵占起巴特利特的阵地来。

　　“这种程度的对抗，对精神力的消耗好大。”感知着自身精神力快速损耗的伊藤成心道。

　　随即不在迟疑，发动瞬间移动出现在巴特利特身前，挥掌向巴特利特的脸颊抽打而去。

　　这时就见巴特利特金色的真知之眼一闪，使他间不容发的躲过伊藤成的抽打，并如闲庭信步般向后撤退开来。

　　接着攻击落空的伊藤成就感觉自己的虚域一颤，一股不输于自己虚域凝实度的域猛的从巴特利特身上撑开，在反侵蚀掉伊藤成的域一部分之后，与外边的阵地连接在了一处。

　　刹时间巴特利特身上的域感就是一变，彻底从虚幻的域转化成实质，化做了只有S级人物才能掌握的自我领域。然后在这股几乎成碾压态势般出现的领域压迫下，伊藤成虚域以肉眼可见的速度反缩了回来。

　　“恩哼……”[域]在某种程度上来说代表的就是持域人的精神表象，因此[域]的交锋在一定程度上也是精神力与精神意志等境界上的交锋，所以在域被人强压回来时，伊藤成的喉咙中不由自主的发出了一声闷哼。

　　“这就是S级的领域吗！？差距好大！”努力鼓动精神力维持住虚域存在，并叫其不在后缩的伊藤成眉头紧皱的在心里暗道。

　　“逼我到这种程度，你足以自傲了。”巴特利特看着神色不太好的伊藤成轻笑道。

　　“妈的，没想到一个隐秘组织当中的领头者，居然是个通过特殊手段可以达到S级的人物，这说出去谁信！”没理会巴特利特话语的伊藤成心底暗骂道。

　　随即分出一缕意念联通上魔方，调出一股世界之力加持在自己的虚域之上，使其在一定程度上进化成领域，抵挡住巴特利特的领域侵蚀。只是这样一来，本就消耗迅速的精神力消耗速度更加迅速起来。

　　“恩！？”伊藤成那边刚一出变化，巴特利特便立刻从领域中感知出来，逐眉头微皱的发出了一声轻疑。

　　“恩你大爷！”听到巴特利特发出轻疑的伊藤成大吼一声，拖带着仅仅张开半径不足一米的临时领域冲到巴特利特身前，挥动裹带着一个领域力量的拳头向巴特利特轰去。

　　“兹兹兹……”随着拳头与巴特利特身前的领域屏障的交接以及互相侵蚀，一阵怪异的声响从巴特利特身前传开，刺激着巴特利特与伊藤成两人的耳膜。

　　只是巴特利特的防御是整体，而伊藤成的攻击却是在一点，所以在僵持了数秒钟后，伴随着一阵清晰的“噼里啪啦……”的声响，两个领域之间的交接处骤然如同玻璃般破碎开来，行成一片空间流混乱的时空杂乱点。

　　而伊藤成直冲过去的拳头在被杂乱空间抵消掉一定的力量，并在他的手臂上留下道道甭裂的伤口后，终于第一次的落在了巴特利特的身上。

　　只不过有着真知之眼，可以在一定程度上计算出一些情报的巴特利特却先拳头一步伸手挡下了伊藤成的攻击。

　　“砰！”作为一名学者型高手，本身并没有多强力量的巴特利特还是被伊藤成所带有力量击打的向后退开了一步。

　　“嘿嘿，巴特利特，我们来赌运气吧。”小臂之处依旧留在空间杂乱点中承受伤害的伊藤成看着表情微变的巴特利特咧嘴笑道。


第0785章 无序传送

　　“什么意思？”巴特利特皱眉问道。

　　“就让我们看看，在空间乱流下，谁的幸运度够高吧。”伊藤成说道。说完也不等巴特利塔反应，直接对着空间杂乱点释放出了放电能力。

　　在放电能力的刺激下，本就无序混乱的空间杂乱点变得更加混乱起来，并且以爆发的态势猛的扩散开来，无视伊藤成与巴特利特两人所展开的领域，将伊藤成与巴特利特包裹在徒然扩大空间混乱领域中，随机的抛传了出去。

　　完成了随即传送的空间混乱领域在又持续爆发了须臾后，才重新回缩到原来大小，并伴随着主世界的自我修正力量渐渐的消失在空间中，留下一个破烂不堪的书房。

　　另一边，被无序传送的伊藤成的身影突兀的出现在一片被冰雪覆盖的森林中，并重重的摔落到了地面上。

　　“呃……”因为重摔而牵扯到身体伤痛的伊藤成不由自住的发出了一声低吟。

　　“没跟巴特利特那个王八蛋传送到一处么？到是便宜那个老东西了。”须臾后，缓缓身上疼痛感的伊藤成挣扎着从地上坐起，打量了两眼周围低声自语道。

　　“这里是哪里！”发现周围除了积雪就是积雪的伊藤成皱眉暗道，随即发动念动力，想要操作自己的身体飞上天空，以确定当前所在的位置。

　　只是瞬间，一股如同在巴特利特的阵地中的感觉自身体上涌出，禁锢了他对超能力的使用。

　　“魔方，我这是怎么回事。”感知到自身情况，心底有些发沉的伊藤成意念联系上魔方询问道。

　　[在无序传送的过程中，宿主因杂乱的空间之力影响使得身体受到侵蚀，致使自身的异能力暂时无发调动，需要等杂乱的空间之力消散之后才可以。]仿佛全知先生般的魔方将信息呈现在伊藤成的脑海中解释道。

　　“自然恢复的话，大概需要多久。”伊藤成再次询问道。

　　[以宿主当前的身体状况，需要两个小时才能完全恢复。]

　　“两个小时吗，希望这过程中不会碰到什么特殊情况。”背部依靠在一根需要三人合抱的粗大树干滑坐下来的伊藤成自语道。

　　随后摆出五心朝天的姿势，调动体内的能量治疗起身上的伤势。

　　就在伊藤成留下三分精神警戒外部，剩余意识全部投入到体内疗伤时，四、五只身长只有成人展开的手掌大小，皮肤白嫩，全身上下只在胸口和腰部有着细碎树叶编制成的其特衣服遮挡春光，背后有着两对好似蜻蜓羽翼般的透明翅膀，头发颜色或红或绿，仿佛神话传说中的妖精般的小人从一个个树洞中飞出，借着积雪的掩护，小心翼翼的偷看着坐在那里疗伤的伊藤成。

　　“叽叽喳喳……”那四、五个小妖精躲在一旁好似昆虫般低语着。

　　这种情况，尚处在疗伤当中，并且没有感知到半点危险与不自然状况的伊藤成却是一点也没有发现。

　　“唰！”就这样又持续了半个多小时，随着一声轻响响起，徒然感知到危险的伊藤成猛的睁开双眼，向声音传来的方向忘去。

　　瞬间，一只通体雪白的雪豹出现在了伊藤成眼中，浑身肌肉绷紧着，一副随时准备扑击的架势。

　　“既然来了，你就留下吧！”双眼一眨不眨的盯住雪豹，身体缓缓从地上站起的伊藤成轻声说道：“看在你这么漂亮的份上我不杀你，成为我圈养的野兽吧。”

　　说完伊藤成脚下一蹬，已经恢复的差不多了的身体骤然冲到雪豹身前，一巴掌向着雪豹的脑袋拍打了下去。

　　谁知这只雪豹却是机灵非常，在伊藤成冲起的瞬间便俯身发力，并在伊藤成到达身前发出攻击的瞬间向旁跃跳开来，躲过了伊藤成的这记必中攻击，然后反口向伊藤成大腿咬去。

　　“呵！”伊藤成见状冷笑一声，猛的将即将被咬的左腿抬起，以一式留了不知道多少力的下劈劈砸在了雪豹柔内的脖子上。

　　“砰！”在这一记重击下，雪豹的身体立刻向前一趴，下巴重重的撞在了有着厚厚雪层覆盖的地面上。

　　“呵，居然还想反抗，到是野性十足。”看着脚下即使脑袋被踩住，但身体依旧不停挣扎勾爪的雪豹的伊藤成轻笑道，随即翻手对着空气一拍，一道透明的气浪瞬间从伊藤成的掌心冲出，击打在了雪豹的头盖骨上，将其震晕了过去。

　　“看来这手劈空掌到是值得练一练。”见雪豹晕过去的伊藤成玩笑般的说道，随后心念一动，将这只野性十足的雪豹丢进了魔方世界。

　　“按照现在这个时节，整个地球上还有冰雪覆盖并且有森林存在的地方也就那么几个，就是不知道这里是哪一个。”已经将身体调整的差不多，也没心思在进行疗伤恢复的伊藤成看着周围的环境低声自语道。

　　“算了，先选一个方向走吧，就算方向是错的，等异能力都恢复后也可以用飞雷神之术离开这里。”伊藤成接着心道。

　　随后伊藤成随意的选了一个方向，以足以媲美踏雪无痕的轻功向前方行去。

　　随着伊藤成的深入，虽然森林的面积在逐渐减少，但积雪的厚度却是逐渐增加，甚至最后达到了一望无际的平原模样。

　　“以这种积雪厚度来看，这里应该是格陵兰了。”停下脚步，缓解一下被积雪反射的光芒闪耀的视线发白的双眼的伊藤成心道。

　　然后重新迈开脚步，继续向着远方行进而去。

　　“阿呜……”一声悠长的狼啸声突然从不远处的位置传了过来。

　　“雪狼！？”听到狼声，停下脚步向声音传来的方向看去的伊藤成暗道。

　　而就在伊藤成思考着那里是否有着雪狼时，一道白线突然自雪地的远端出现，并急速向伊藤成所在的位置从了过来。

　　“狼群！？这个数量，怎么可能！？”眯着眼睛向白线看去的伊藤成一脸惊讶的低呼道。

　　原来那急速向他冲来的白线却是由数以百计的雪狼组成的，呲牙咧嘴的在一头个头明显要比其他雪狼大上两圈的头狼带领下高速奔跑着。

　　只是按照正常情况，在这种严苛的、几乎没什么食物存在的雪地生存的雪狼族群一般应该只有几只狼来组成，少数大群才会上到十左右，但最多也不会超过二十只，向这种一次就出现百多只的情况按照常理来说根本就不可能，这点是什么样的食物供养下才能养得起这一票雪狼？

　　“算了，管他这里为什么会出现这么多雪狼，反正跟我也没关系，还是赶紧躲开为妙。”随即伊藤成调转方向，一边施展轻功高速向旁边躲开，一边在心理暗道。

　　但是让伊藤成感到无语的事，那群雪狼居然也在他改变方向时同时改变方向，继续跟在他的屁股后面追赶着。

　　“我擦，这群狼难道是冲我来的？”伊藤成心理有些疑惑的想道。为了确定心理的猜想，伊藤成再次连续变换了数次方向，用来测试那群雪狼的反映。

　　其结果就是，那群雪狼果然是冲着他来的。

　　得到这一结果的伊藤成皱了皱眉，缓缓的停下脚步站在原地，转身面向雪狼群等待起来，想要看看这群雪狼到底是个什么情况。

　　片刻后，雪狼群终于在那只大个的头狼的带领下赶到伊藤成身前，并将他团团的包围了起来。

　　就在这时，伊藤成徒然感觉到一股意念降临到了那只头狼身上，占有了那具头狼的身体。

　　“你好，外来者。”紧接着，一到发音极其怪异的英文从双眼闪烁着奇异绿光的头狼口中响了起来。

　　“你是谁。”伊藤成沉声问道。

　　“我是安吉拉·哈格尔贝理，神王奥丁的地上巡游者，守卫，以及战士。”附身在头狼身上，名为安吉拉·哈格尔贝理的人说道。

　　“北欧的大地守护者？”借有神王奥丁之名联想到什么的伊藤成疑惑的问道。

　　“是也不是。”安吉拉摸棱两可的回答道。

　　“好吧，你是不是大地守护者都跟我没关系，只是你这是什么意思。”伊藤成指着面前将自己包围住的狼群一脸不爽的问道。

　　“因为在往前便是我所守护之地，是外界之人的禁区，所以为了去除一些不必要的麻烦，才出动我神的地上代行者将你拦在此地，如有失礼之处还请见谅。”安吉拉解释道。

　　“那个位置……”伊藤成扭头看向被安吉拉称为禁区的地方皱眉自语道，同时在心理回忆着北欧神话内容，想要找出可能与此地相关的可能线索。

　　“难道那里是传说中的神墓入口？还是冰霜巨人的埋骨之地？”以他那高计算值的大脑很快便想到什么的伊藤成心理猜测道。

　　“我知道了，我马上就会离开这里。”暂时不想惹麻烦的伊藤成收回目光，对面前附身在头狼上的安吉拉说道。

　　“实在感谢阁下的理解。”安吉拉语气诚恳的感谢道：“愿祝福之风永远伴随着你。”

　　安吉拉的话音一落，一股奇特的，给人于温暖和治愈力量的清风突兀的自天边吹来，并在吹拂过伊藤成的身体后再次消失在了虚空中。


第0786章 再临

　　在那股所谓的[祝福之风]的影响下，伊藤成身上那经过他自己治疗已经回复的差不多的伤势立刻恢复如初，并在治疗结束之后为他加持上一道轻身以及拥有保温作用的正面效果。

　　“谢谢。”感知到自己身体变化的伊藤成诚心感谢道。同时心理也对这名还没有与其见过面的安吉拉的手段保持了几分警惕，毕竟能够在本人不出现的情况下，不仅可以使用类似凭依一般的法术，还可以使用这类明显是神官一类的人才可以使用的祝福术，不管是因为其传承的原因，还是其他什么，都代表着安吉拉这个人不简单。

　　附身在头狼身上的安吉拉没有说话，只是用狼脸露出一抹非常诡异的笑容。

　　“请问从哪个方向走，可以离开这里。”对于安吉拉露出的狼笑感觉非常怪异的伊藤成，装做寻找方向的模样出言询问道。

　　“向着西南方向一直走，大概一百公里以外的地方有一个港口存在，你可以从那里搭乘船只返回到还在西芙女神光辉笼罩下的陆地。”安吉拉转头狼头，看着伊藤成左后侧的方向说道。

　　“西芙，北欧神话中的奥丁长子索尔的妻子，掌管着土地与收获，也就是说是还处在春暖花开之地的意思吗？”顺着狼头的视线向远处看去的伊藤成心道：“不过这个安吉拉也真是的，居然动不动就提神名，让人理解起她的话来还要费上二遍事，真心乳酸啊。”

　　“我知道了，那我告辞了。”收回目光再次看向头狼的伊藤成点头说道。

　　“一路顺风。”安吉拉祝福道。

　　“谢谢。”伊藤成点点头，再次施展轻功，以比刚才更快的速度向着西南方向高速行去。

　　目送着伊藤成离开的头狼双眼微微一闪，那一直闪烁的绿光立时从头狼眼中消失不见。接着，再次控制住自己身体的头狼高嚎一声，带着自己的雪狼族群向安吉拉之前所言的禁区折反了回去。

　　“禁区吗……等处理完[暗月]组织的事情之后或许可以去闯一闯。”听到狼嚎声，停下脚步转头向狼群看去的伊藤成心道。

　　随后收回目光，再次施展轻功向远处行去。

　　也不知道是不是因为有着[祝福之风]这个东西存在的影响，接下来的一路上伊藤成没在碰到任何意外，很是顺利的踏入了一座由因纽特人和丹麦人组成的城镇中。

　　“还有十几分钟异能力就可以完全恢复，到是不用在想着怎么用手段登上飞机飞到丹麦去了。”慢悠悠走进一家餐馆的伊藤成心道。

　　“先生你好，有什么可以帮助你的吗。”就在伊藤成在靠窗处的桌子上坐下时，一名餐馆的女性服务员随即走到他的身边询问道。

　　“给我来一杯威士忌和一个三明治，谢谢。”对外国那堪比黑暗料理解食物的餐点没啥欲望的伊藤成点单道。

　　“好的。”那名女服务员答应一声，转身回到了柜台旁，先是将伊藤成点选的三明治通知给后厨，然后才动手为伊藤成倒出一杯威士忌。

　　须臾后，女服务员手中端着一个上面放着一个三明治以及一杯威士忌的托盘重新回到了伊藤成的身边，并上面的东西摆放在伊藤成身前的桌面上。

　　“谢谢。”伊藤成感谢道。

　　“等异能力恢复之后，就立刻动身前往[暗月]组织的总部，我就不信没有瞬间移动也没有飞雷神之术，自身掌握的手段明显也是与金属相关的巴特利特能先我一步赶回到总部中。”伸手将三明治拿起送入嘴中的伊藤成一边看着窗外街道上的行人，一边在心理暗道。

　　“到时候只要守株待兔，没有了阵地加持的巴特利特完全可以轻松拿下。”

　　想完，伊藤成便思绪暂时放到一旁，一边默默的享用着威士忌和三明治，一面静静等待着异能力的恢复。

　　如此二十来分钟后，伊藤成的身体终于彻底摆脱了杂乱空间之力的侵蚀，恢复到了最初的模样。

　　见此伊藤成不再迟疑，起身结掉饭前，转身走出小餐馆来到餐馆旁的巷道内，发动飞雷神之术出现在了澳大利亚附属岛群中，建筑有[暗月]组织总部的私人岛屿上，然后使用变身术变成巴特利特的模样，一步一步的向[暗月]总部走去。

　　“站住！”就在伊藤成踏入[暗月]总部范围的一瞬间，数声厉喝猛的响起，冲着伊藤成喝问道。

　　“混帐，好好看看我是谁。”变做巴特利特模样的伊藤成皱眉喝道。

　　“抱歉巴特利特大人，为了确认您是真的巴特利特大人，请向我们展示一下您的信物。”从各处隐秘位置走出来的数名侍者模样的男子一脸恭敬的看着伊藤成说道。

　　伊藤成闻言眉头立刻一皱，知道这是真正的巴特利特在脱离困境之后马上联系上自己的手下下达的最新命令，以应对自己的变身术。

　　在伊藤成眉头一皱时，对面那几名侍者打扮的男子立刻浑身一紧，悄悄的摆出一个戒备架势，以防这个不知是真是假的巴特利特的攻击。

　　眼角余光将几人动做收入眼底的伊藤成知道不能再等，随即立即展开自己还没有完全恢复的精神力笼罩向那几人，对他们施展起催眠能力。

　　“啪、啪、啪、啪……”瞬间，数声物品颇碎的声音突然从那几名侍者的身上响了起来。而在这些声响的影响下，刚刚陷入迷茫中的几人全都浑身一抖，从催眠状态中醒转了过来。

　　“动手！”接着，其中一名脸上带有一副心有余悸表情的侍者高声对其他同伴命令道，然后挥手招出数道风刃向伊藤成激射而去。

　　得了那名侍者的提醒，其他侍者也是或用火、或用水、或用冰、或用雷电的对伊藤成发动起了攻击。

　　“不愧是[暗月]组织的总部，一名普通成员身上都有着精神防御物品存在，还真是够财大气粗的。”动念间招出一股飓风屏障将所有的攻击挡下的伊藤成心道。

　　接着身影一闪，骤然出现在那名最先发出攻击命令的侍者身后，以布满性质变化的风系能量的手掌斩切向了对方的脖子。

　　“噗！”瞬间就听一声闷响响起，那名脸上还带着愕然神色的侍者脑袋徒然从他的身体上飞起，在高速喷起的鲜血冲击下，翻转的掉落在了一旁的地面上。

　　解决掉了一人的伊藤成动作不停，身体就好象海市蜃楼般的徒然一虚，数个伊藤成的身影骤然从原地分化开来，各自选定一个侍者冲了上去。

　　“土遁·心中斩手之术！”而就在其中一名侍者与伊藤成交战时，一只手臂突然破土而出，抓住那名侍者的脚腕将其拉入地下，然后被他的对手的伊藤成分身击杀当场。

　　“手里剑影分身之术。”这时，另一名伊藤成甩手丢出一枚漆黑的苦无，然后双手结印发动了忍术。

　　下一刻，那枚飞射而出的苦无立刻如同细胞分裂般由二变四、由四变八、由八变十六的成倍出现，并方向不变的向那名使用雷系能力的侍者射去。

　　“雷网！”那名侍者见状大吼一声，迅速张开双臂在身前编制出一副完全有雷电组成的大网，将飞射到面前的苦无拦截了下来。

　　“曝曝曝曝……”在电网的刺激下，除去真正的苦无以外，其他的苦无全都爆炸开来，行成一片淡白色能量烟雾阻挡住了那名侍者的视线。

　　下一刻，两道黑影猛的从能量烟雾中冲出，并分做左右两边向那名侍者冲杀过去。

　　“噗！”虽然那名使用雷系能力的侍者反映速度远超一般人，但在两个实力都远高于他的伊藤成影分身的夹击下，依旧简单的被其中一个影分身刺透心脏而死。

　　而在这名侍者死亡的瞬间，最后剩下的那两名侍者也在数个影分身的围攻下被击杀当场。

　　“除了那个叫丽莎的以外，任何敢于反抗的人杀无赦。”甩手丢出数个反物质手雷交给影分身们的伊藤成冷声命令道。

　　一一伸手接下反物质手雷的影分身们齐齐一点头，然后各自使用瞬身术从原地离开，向[暗月]组织的总部强攻而去。

　　很快，一道道激烈的战斗声便在这寂静的岛屿中响了起来。

　　这时，独自留在外边的伊藤成身影一闪，瞬间出现在了[暗月]组织总部外部的正上方，居高临下的注视着下方的各处战斗，如果发现某个影分身占况不利，便会甩手发射出一道风刃或者一支电枪，拦下对方的攻击，为影分身提供支援。

　　就这样，在伊藤成影分的强攻下，只用了不足二十分钟，[暗月]组织总部内的所有战斗人员便死亡了八成一上，仅剩的二层战斗人员护卫着总部内的数名研究人员退守进了总部下方的安全通道中，并向着逃生口处边战边退。

　　随后赶到战斗第一线的伊藤成见状眉头一皱，挥手抓住一支由雷电能量组成的细长标枪，向着那些人所在的逃生口中投射了进去。


第0787章 探问

　　只是预想中的效果并没有出现，在雷电标枪行进到一半时，就好象被无数看不见的大口噬咬般，雷电标枪以肉眼可见的速度迅速缩短减弱，直到最后骤然爆散成一团杂乱的雷电能量，在逃生口前那不大的空间中肆虐窜动。

　　“居然是能量扰乱力场，怪不得影分身在这边的进攻会受到阻碍，而且还出现身形不稳的情况。”在炼金协会内买下一组能量扰乱力场，并在之后妮娜与拉克夏塔还有赛蕾妮三人对其进行测试研究时，在一旁观看过能量扰乱力场实际作用效果的伊藤成立刻便发现了致使雷电标枪消散的原因，逐在心理恍然道。

　　“使用反物质手雷将这里摧毁，然后你们就去外边对整栋建筑进行搜索，看看是否有什么值得注意的东西存在。”弄明白了问题原因的伊藤成说道。

　　“好的。”在场的数名影分中的其中一位点头答应道。

　　接着影分身们先是彼此对视一眼，然后齐齐一点头，在留下两名影分用反物质手雷摧毁能量扰乱力场以及布置在逃生通道前的能量屏障后，其他人当即发动瞬身术从能量扰乱力场中冲了出去。

　　就在其他影分身冲出去的下一刻，那两道影分身同时打开手中的反物质手雷锁环，将其丢入到了能量扰乱力场内。

　　“兹！”顷刻间只听一声轻响响起，一团漆黑的物质以那两颗反物质手雷为中心猛的扩散开来，转眼间便布满了整个能量扰乱力场之内，开始对整个能量扰乱力场进行湮灭破坏。

　　只是能量扰乱力场不愧是专门干扰能量运做的工具，即使是科技侧的研究成果的反物质手雷，也在能量扰乱力场的作用下产生了些许消弱，致使原本作用范围应该更大，效果更加明显干脆的反物质手雷在爆炸结束后，并没能如以前那般在原地留下一个规整的圆型凹现切面，而是留下了一个类似狗啃过的坑坑洼洼的不规则凹地。

　　好在，能量扰乱力场也就是让反物质手雷的能量变得不太稳定，到是没能抹去反物质手雷的毁灭效果，所以在爆炸结束后，那让人讨厌的能量扰乱力场却是在反物质手雷的效果下彻底消失不见。

　　“好长的通道。”待爆炸效果结束之后再次出现在逃生通道前的伊藤成心道。

　　跟着脚下一点，身体便如同没有重量的幽灵般，快速向着通道内部急冲而去。只是这条通道虽然是一条直路到底的那种，但在设计当初，为了阻挡身后可能存在的敌人，通道中每隔一段距离就会落下一道厚达二十厘米左右的合金钢墙以阻拦追兵的进路，所以此时作为追兵的伊藤成就被这样一面合金钢墙挡住了去路。

　　但这种钢墙也就能阻挡一下普通人，或者能力较弱特殊人士，对于伊藤成来说除了有些麻烦外并不会对他造成什么影响，所以没用几下便在身前的合金钢墙上破开一个一人高的大洞，继续向下追去。

　　如此破墙紧追了两分多钟，伊藤成终于来到了一间面积足有两、三百平米，房高五六米，房间中间处有着一个类似游泳池般的巨大长方型水槽，里面填满有依旧散发着淡淡海腥味的空旷仓库中。

　　“难道是潜水艇！？”站在水岸边蹲下，伸手轻按地面发动接触感应能力追查信息的伊藤成心道。

　　“果然！”很快，从地面上传来的意念残留信息中得到的情报证实了伊藤成心中的猜想。

　　随即伊藤成也不迟疑，如一条游鱼般纵身跃入海水中，发动借由吞噬世界时参悟到的规则，从而将忍术中的水遁、土遁以及木遁返本归源成的道家五行遁术之一的水遁术向远方追了上去。

　　这时就见跃入水中的伊藤成身形一散，瞬间便自海水中消失不见。

　　道家五行遁术的行进速度那是何等之快，根本就没用几秒钟的时间便让伊藤成追上了那艘刚刚从[暗月]组织总部地下驶离不久的核动力潜艇旁。

　　“看这造形，明显是德国军方现役使用中的核潜艇，看来这个[暗月]组织在政府层面上的影响力也不弱啊。”重新聚合成形，站立在潜艇外壁上的伊藤成打量着潜艇心道。

　　接着身影再次一虚，瞬间从潜艇外壁上消失不见，出现在潜艇内部的走廊中。然后一边施展精神力探察整个舰艇的内部状况，一边沿着探察中发现的道路向那些暂时被安置在潜艇中段休息舱中的[暗月]组织成员走去。

　　数分钟后，一路上几乎没碰到任何人员的伊藤成很是顺利的来到了[暗月]组织成员们所在休息舱中。

　　到达休息舱中的伊藤成也没废话，直接爆发出自身的最高速度，使得身体如同一道道幻影般分化开来，冲到那些全无防备的[暗月]组织成员身前，一一将他们打昏过去，并收入到魔方世界内，按照类别丢入生物实验室中担当人体标本以及暂时关押留带审问。

　　跟着，将所有人都抓捕到手的伊藤成不在停留，发动飞雷神之术从舰艇内部离开，回到了[暗月]组织的总部建筑中。

　　“都已经搜索完了吗？”伊藤成对身边的影分身询问道。

　　“是的。”那名影分身点头回答道。

　　得到答案的伊藤成见状，当即解除多重影分身之术，闭眼吸收起影分身们的记忆来。

　　“哼！”小片刻后，将影分身们传回来的记忆浏览完毕的伊藤成一脸不爽的冷哼一声，重新睁开了闭合的双眼。

　　原来伊藤成从刚才的记忆中得知，在整个总部内不仅没有找到那名女秘书丽莎的身影，就连一点重要的文件都没有留下，而且在原本好似某种研究目的存在的房间中，还有着很清晰的搬运痕迹，显然是巴特利特在与总部取得联系后，就立刻命令那个丽莎带着重要文件与研究资料还有部分重要的科研人员离开了总部，前往新的据点中安置。

　　至于那些留下来的侍者与后面被伊藤成抓到的科研人员们，明显就是巴特利特留下的弃子，以用来恶心伊藤成以及如果他没有进攻总部的话留下来管理总部建筑的，所以这也就难怪伊藤成会感到不爽了。

　　“不过这个总部本身也不是一无是处，起码那个阵地巴特利特就没有办法弄走，到是可以好好的研究一下。”看着已经空无一人，并且带有大量战斗破坏痕迹的总部的伊藤成眯着眼睛暗道。

　　然后迈开脚步，向着与巴特利特见面的办公室大步走去。

　　一分多钟后，再次进入办公室的伊藤成仔细的打量了一眼房间内的布局，发现除了书架上的书籍消失了一部分意外，整个房间还保留着伊藤成之前所见的模样，没有半点变化。

　　“保持原样就好。”伊藤成低声自语道，随即闭眼展开精神力，对着整个办公室的四周墙壁、地面、各种残留物品一一扫描了起来。

　　“五芒星、圆阵、契形文字……这就是阵地的秘密所在吗？”片刻之后，将所有扫描到的信息在脑中汇总，并重新还原的伊藤成喃喃自语道。

　　“但如果只是这样的话，貌似并不能达到巴特利特当初使用时的威能，也就是说这个房间里还有我所不知道的秘密存在么……”接着，伊藤成眉头一皱，低声自语道。

　　如此伊藤成又仔细搜寻了片刻，却是在没有发现任何有价值的东西存在。随即感觉有些不爽的伊藤成收回外放的精神力，慢步走到巴特利特的位置坐下，将之前抓捕到手的一名[暗月]组织的研究人员丢在了地面上。

　　“诶呦。”猛的摔了一屁股墩的科研人员下意识的痛呼出声。

　　“现在开始我问你答，不要试图对我有所隐瞒，否则我会让你体验一下什么叫生不如死的感觉。”心中依旧留有着不爽感的伊藤成一脸冷漠的看着地上的科研人员说道。

　　“是，是。”听到声音，立刻从疼痛中回过神来的科研人员看向伊藤成的目光一变，一脸惊恐连声答应道。

　　“你知不知道巴特利特现在在哪。”伊藤成开口问道。

　　“不知道。”科研人员摇头道。

　　虽然对于能从这名科研人员口中得知巴特利特下落没抱什么希望，但在听到科研人员的回答后，伊藤成还是不由得皱了皱眉，在停顿了一秒钟之后才继续询问道：“看你的样子应该是一名研究人员，你们之前研究的内容是什么。”

　　“古代文献翻译与古代传说考据，还有古代文字的翻译研究等。”对于自己之前干的工作内容非常清楚的科研人员毫不迟疑的回答道。

　　“有什么研究成果吗？”被科研人员口中的研究内容引起了兴趣的伊藤成脸上有些好奇的问道。

　　“不太清楚。在研究室中我只是一名底层研究员，是专门为那些教授担当助手与后勤协助的，根本接触不到什么机密的内容。”科研人员先是摇了摇头道，然后在伊藤成脸现失望神色时继续说道：“不过我在一次偶然机会下听到实验室的汤姆森教授与什么人的对话……”

　　“哦对了，汤姆森教授就是研究所文献翻译组的负责人之一。”说到汤姆森时，也不知道是想要加重自己的话语的份量，还是单纯的为伊藤成介绍汤姆森教授是谁的科研人员说道。

　　“记得当时汤姆森教授说[……根据现有的资料已经基本可以确定，什么什么神的墓就在阿尔基利亚的什么什么地方]。”科研人员脸上露出一副努力回忆的样子说道。

　　“什么什么神，什么什么地方。”伊藤成不满的看向科研人员沉声说道。

　　“当时汤姆森教授用的是一种发音比较怪异的语言说的神名与墓位，所以我也不知道。”见伊藤成露出不满神色的科研人员满脸惶恐的急声说道。

　　“……跟你一起逃走的那些人中，有专门负责某个项目的人存在吗？”伊藤成皱了皱眉，在心底记下了阿尔吉利亚这个非洲国家的名字，然后再次对那名科研人员问道。

　　“没有的，这次被留下来的人都跟我一样，全都是负责为各个教授打杂的。”科研人员摇头说道，接着又好似突然想起什么办连忙继续道：“哦对了，不过我们这些人中有一个人比较受他所在小组的教授赏识，到是经常让他接触一些比较高级的资料。”

　　“那个人是谁？长什么样？”伊藤成连忙追问道。

　　“他叫贝贝托·马理萨奥，身高跟我差不多，但身材要比我瘦上一些，金发，看起来年龄在三十岁左右，嘴巴周围留着一圈小胡子。”科研人员介绍道。

　　听着科研人员的描述，很快就在那群俘虏中找到目标的伊藤成动念将其丢在了那名科研人员的身边。

　　“贝贝托！？”看到贝贝托突然出现在自己身边的科研人员当即被吓了一跳，一脸愕然的下意识的叫道。

　　“戈斯！？”听到有人叫自己名字的贝贝托立刻转头向声音传来的看去，然后同样下意识的叫道。

　　只是还不等贝贝托想要向戈斯询问什么，戈斯的身影便骤然自他眼前消失不见，就好象他刚才看见的戈斯是个幻觉般。

　　“贝贝妥·马理萨奥。”伊藤成叫道。

　　再次听到有人叫自己的贝贝托下意识的顺着声音向一旁看去，接着表情一变，一脸恐惧与慌乱的将身体向后挪动起来，企图从伊藤成的视线中脱离。

　　“好好回答我的问题，我不杀你。”伊藤成看着贝贝托淡声说道。

　　“你，您，想要问什么。”本来想像平常与人对话般说话的贝贝托在开口后徒然意识到伊藤成不是平常人，而是一名随是可能会要了自己命的家伙，逐连忙改变称谓，以敬语小心翼翼的对伊藤成说道。

　　“听之前那个戈斯说你可以接触到一些研究中的重要文献是真的吗。”伊藤成双眼好似可以看透人心直直的注视着贝贝托的眼睛淡声问道。


第0788章 信息

　　“FUCK，婊子养的戈斯，老子跟你没完。”终于知道自己为什么会被伊藤成召见的贝贝托心理不停的咒骂道。但他的脸上却是不显任何变化，依旧小心翼翼的回答道：“先生，请不要听戈斯他胡说，他是骗您的，在研究中我也与戈斯他们一样，只能接触到一般资料，并不会接触到什么重要的部分。”

　　“真的吗？贝贝托，你要知道，如果我发现你在骗我，我会立刻斩掉你的四肢，并在你的伤口上抹上蜂蜜，然后丢入到森林中，我想那种滋味你是不会想体验的。”伊藤成双手十指交叉的轻搭在桌面上，看着贝贝托语气轻柔的说道。

　　只是伊藤成说的轻柔，但听到其话语内容的贝贝托却是完全没有感到半点轻送，浑身颤抖且一脸惊恐的看向伊藤成，恐惧着伊藤成是否会马上对自己做些什么。

　　“十分抱歉先生，我刚才向您撒谎了，请您原谅我。”接着在一刻，贝贝托连忙语气慌急的诚恳道歉道。

　　“好吧，看在你表现诚恳的份上，我可以饶过你这一次，但是等下如果你在有任何欺瞒，我绝不轻饶。”微微眯了眯眼睛的伊藤成语气冷冽如刀的冷声说道。

　　“是，是的，先生，我保证！”贝贝托一边抬手擦去额头上不停泛出的虚汗，一边连声保证道。

　　“你最近一次接触到的重要文献资料是什么。”见给贝贝托的压力足够大了的伊藤成再次开口问道。

　　“是关于阿卡玛族消失前后的其他文献记述。”不想体验伊藤成口中所说的那种痛苦的贝贝托非常老实的回答道。

　　“阿卡玛族？”伊藤成闻言眉头微皱的轻声重复道。

　　“是古代非洲神话中曾经提到过的一族，只是后来因为不知名的原因逐渐消失在了历史长河中。”见伊藤成对阿卡玛族不了解的贝贝托连忙解释道。

　　“哦。”伊藤成脸色恍然的轻声应道，同时也在心理暗道：“我还以为是魔兽世界里的破碎者的阿卡玛一族呢。”

　　“继续说。”伊藤成接着说道。

　　“斯洛谱教授从那本古老的文献中发现了某个奇特的描述，据说是与什么什么神有关。只是那个名字太长了，我没记住，不过我可以确信，那个神绝对不是非洲古老神话中所提到过的至上神拥有的任何一种名字。”贝贝托一脸坚信的讲述道。

　　“然后斯洛谱教授就去找了文献整理组的另一个负责人汤姆森教授，至于之后的事情，因为可能涉及到更上层的机密，我就无法接触了。”贝贝托接着说道。

　　“是吗。”伊藤成皱眉说道。

　　“是的。”也不管伊藤成问的是不是自己，贝贝托就立刻接口回答道。

　　“那你在之后与那个叫斯洛谱教授接触的时候，有没有听过阿尔吉利亚，或者其他什么比较奇特的地理名称。”伊藤成继续追问道。

　　“那到没有。”贝贝托摇了摇头道，然后话风一转继续道：“不过在文献研究升级之后，我到是被斯洛谱教授指使整理关于非洲的地图，到是在上面见过很多被斯洛谱教授用红线笔圈画过的地方。”

　　“你指给我看。”听到这理的伊藤成精神一震，立刻从座位上起身，绕过办公桌走到一旁的世界地图前说道。

　　得了指示的贝贝托也没反对，快步走到伊藤成身边，一边皱眉回忆着当初见到的情况，一边伸手在世界地图上的非洲特别是阿尔吉利亚沿海处以及境内的沙漠地带指了指。

　　“很好。”将贝贝托指出的几处地方在心理记下的伊藤成点点头说道。

　　“对了，你们这批一起被我抓来的人中，有几个人是负责契形文字研究的。”接着，收回目光的伊藤成转头看向身边的贝贝托问道。

　　“两个，一个叫杰西·帕尔卡，是个脸上有着小雀斑的年轻女性，一个叫桑德兰·莱斯特，是一个神情有点呆滞的男子。”与戈斯一样，贝贝托毫不犹豫的出卖同伴道。

　　“再给我说说其他人的情况。”伊藤成点点头再次问道。

　　“我们这批人基本都是底层协助者，其中像我和之前的戈斯还有另外几名人员就都是文献整理组的，只有杰西和桑德兰两人是文字研究组的，另外还有一个叫门罗·乔治的人是神话考据组的，基本情况就是这样了。”贝贝托回忆了下与自己一同搭乘潜水艇逃离的人员后说道。

　　伊藤成微不可查的点了下头，然后动念将始终表现的小心翼翼的贝贝托送回魔方世界，将那两名叫做杰西和桑德兰的古代文字研究人员召唤了出来。

　　看到突然出现在身边的伊藤成，杰西和桑德兰全都下意识的向后退了开，其中脚步不太灵活的桑德兰更是一屁股坐到了地面上。

　　“这些字你们都认识吗。”也没理会杰西与桑德兰的表现，伊藤成直接伸手凌空在地面上将之前用精神力探察房间情况时记下的契形文字写在地面上问道。

　　“认识一部分。”名为杰西的雀斑女性点点头小声说道。

　　“将你认识的部分给我翻译出来。”伊藤成闻言眉头一挑，看向杰西问道。

　　“哦。”杰西低低的答应一声，迈步诺到写在地面上的契形文字跟前蹲下，指着其中的几个契形文字念道：“天空、大地、空气……此为我领地……”

　　“剩下的我就不认识了。”将自己知道的部分读完的杰西从地上站起，看着伊藤成说道。

　　“那个法阵的内容是五芒星，也就是说组成阵地的元素应该有五个，其中三个是天空、大地和空气吗。另外[此为我领地]，这个应该是概括用的句子，应该是与包裹整个阵势的圆阵有关，但其他部分的契形文字解读不出来，到是不好重制这个过程了。还有，这个[领地]的宣示的标志物又是什么，也没在房间内找到，看来想要解开这个阵地的布置方式划为己用还需要继续研究啊。”将杰西所颂读出的内容与心中所知的知识结合起来推理的伊藤成心道。

　　“如果我想要弄明白这些契形文字的意思，有什么办法么。”从思考中回过神来的伊藤成看向杰西询问道。

　　“需要参造物和文献，最好的话，还需要有会使用古代文字的人配合。”杰西回答道。

　　“我知道了。”伊藤成淡声说道，随意动念将应对自如的杰西和一直处在呆傻状态的桑德兰送回了魔方世界。

　　接着伊藤成发动瞬间移动出现在[暗月]总部建筑上空，展开魔方世界对[暗月]总部建筑吞噬起来。

　　在魔方的吞噬下，一个巨大的深坑很快便出现在了地面上，随后大量的海水倒灌而上，转眼间便将深坑填满，将此处变做一个人工咸水湖。

　　“阿尔吉利亚，也不知道那里是不是巴特利特他们所要开启的神庙所在……”一段轻飘飘的话语自用飞雷神之术从岛上离开的伊藤成口中传出，并随着清风消散在岛屿的空气中。

　　重新回到比利时的伊藤成不在耽搁，开始对整个布鲁日市进行黑球系统的底层布置。然后在布置完成后，前往其他城市继续控制黑帮帮助丢落定位术式，以及布置黑球系统。

　　就这样忙忙碌碌中，时间转眼又过去了三天。

　　在这三天的时间里，伊藤成不仅完成了对比利时的黑球系统布置，还在抽空的过程中完成了与六大国的交易，赚到了他暂时急需的美金，并立即转手花掉了其中的三分之二在德国的炼金协会分部内购买下无属性高级能量晶石的炼制公式，以及专对能量晶石使用的高级能量灌注技术，交给了魔方世界大实验室中的众人研究是用。

　　只是在交付的过程中，拿到能量晶石成品的妮娜的一句话却让伊藤成满心无语了大半天。

　　“诶？这就是能量晶石吗？我好象知道这个东西怎么炼制呢。”手拿能量晶石成品的妮娜一脸诧异的说道。

　　“真的？”当时还不相信的伊藤成连忙追问道。

　　“你等等，我去拿我炼制的那个，你看看是不是一样。”也不太确定自己炼制的东西是不是就是能量晶石的妮娜招呼一声，连忙跑回到自己的实验中，在从中取出一个除了颜色和个头与伊藤成给予的能量晶石不太一样以外，其他没什么分别的晶石后重新回到人群中，将其交给伊藤成道：“你看是这个吗？”

　　“……”用能量晶石炼制技术中所提到的验证手段测试了一下，发现除了纯净度、使用率以及一些其他数据比不上从炼金协会购买的能量晶石以外，妮娜给他的东西就是能量晶石的伊藤成一脸幽怨的看向了妮娜，直到半晌后看的妮娜躲到其他人身后后才幽幽的道：“我的钱啊……”

　　“你们忙吧，我去处理其他事情。”随后，不想再在大实验室中无语的伊藤成敷衍的对其他人招呼一声，便重新回到了主世界内，继续连夜布置起黑球系统，以发现心中的郁闷。


第0789章 再会

　　“叮铃铃……”这天夜里，一阵突然响起的电话铃声将正处在参悟中的伊藤成从修炼状态中惊醒了过来。

　　“[未知来电]，又是巴特利特么。”伸手将电话拿在手中，低头向手机屏幕看去的伊藤成一脸不屑的暗道。

　　“喂。”随后动手按下接听键，将手机放到耳边淡声说道。

　　“伊藤成么，是我，你的老朋友，巴特利特。”电话中，巴特利特那熟悉的声音自话筒传出来说道，而且是用一副彼此颇为熟洛的语气，就好象三天之前两人在[暗月]总部那一战根本就不存在一般。

　　“什么事。”对于巴特利特没啥好印象的伊藤成懒得跟他废话，很是直接的冷声询问道。

　　“你的母亲、两个姐姐以及你的女朋友正在我这里做客，你不准备过来吗？”巴特利特丝毫不在意伊藤成的语气，依旧一副我们是好朋友的语气说道。

　　“你还真是阴魂不散呐。”明白对方是什么意思了的伊藤成脸上露出一副嘲讽的表情，语气同样满含讽刺的说道。

　　“我们是好朋友不是吗。”巴特利特笑道。

　　“说吧，位置在哪。”虽然知道被巴特利特抓过去的是自己留在家里的木分身，但还准备与对方虚蚁伪蛇一番，并从对方身上谋取些好处的伊藤成还是装住亲人真的被抓住的样子，以好似压抑着极端愤怒的语气沉声问道。

　　“离你不远，就在比利时的临过英国的XX郊区农场内，你到了就可以找到我。”巴特利特轻笑道。

　　“看来你对我的位置掌握的很精粹呐。”伊藤成眯着眼睛说道。

　　“这就是科技时代好处，不是吗？”巴特利特不置可否的笑道。

　　“我知道了。”伊藤成语气淡漠的回答道，随即单方便的切断了联络。

　　“科技时代确实很好定位，但那是我不在意的情况，现在你们是否还能找到我呢。”翻手将电话丢进魔方世界的伊藤冷笑道。

　　“英国吗……正好是下一个准备布置黑球系统的国家，到是顺路。”接着，伊藤成微微眯着眼睛看向房间的墙壁，目光好似可以透视般的望向远方轻声自语道。

　　随即发动瞬间移动离开房间，向着英国高速而去。

　　比利时本就与英国比邻，所以两者之间的距离并不远，因此以伊藤成的移动方式根本没用上多少时间，便从比利时境内离开，正式踏入英国境内。

　　随后伊藤成并没有向着巴特利特电话中提到的农场而去，而是直接找上当地的黑帮，控制住黑帮老大，让他发动手下为伊藤成满城市的丢带有飞雷神之术定位术式的薄铁片。然后才重新出发，向巴特利特所在的农场赶去。

　　小片刻之后，伊藤成的身影便正式出现在了巴特利特口中提到的农场的正上空。

　　“很普通的农场模样，也就说他们是在地下吗……”居高临下将整个农场情况收入眼底的伊藤成喃喃自语道。

　　接着就听“曝”的一声轻响，又一个穿着打扮与他一模一样的伊藤成从迅速消失的淡白能量烟雾中出现，悬立在了真·伊藤成的身边。

　　“小心点。”伊藤成对影分身嘱咐道。

　　“放心。”影分身轻笑道，然后迅速俯身冲落到地面上，三转两转的便消失在了夜幕笼罩下的农场中。

　　……

　　利用木遁联系上木分身，并从木分身那里得知进入通道的影分身闪身进入农场的仓库中，从一堆麦垛后面找到遮挡进出口的木板周开，矮身跳进了正方型好似井口般的漆黑通道内。

　　通道并不长，也就两米多不到三米，以人身下坠的速度只用了不到一秒钟，便再次让双脚踩在了地面上。然后一条笔直的，除去当前一段略微漆黑，其他部分全都有灯光照明的岩石通道出现在了影分身的眼前。

　　“阴森森的，一股子中世纪地下古堡的感觉。”双脚轻盈如猫足，行进间不发出一点声响的伊藤成心底暗道。

　　也不知道是因为这个地方建的太过隐秘，一般人发现不了所以没安装防御设施，还是因为其他的什么原因，走在通道内的伊藤成居然没与在通道中发现半点防御设施的痕迹，就好象这条岩石通道仅仅是一条用来使用的通道一般，很是怪异。

　　“这样一来到是方便，不用再担心触动什么警报了。”将这一情况收入眼底的伊藤成略微放松的暗道。

　　随后伊藤成稍微加快了一些行进速度，快速向通道尽头冲去。

　　数分钟后，伴随着通道的结尾，一阶阶盘旋向下的阶梯出现在了影分身的眼前。

　　看到这理的伊藤成眉头微微一皱，但还是毫不迟疑的踏上阶梯，一步一步的向下行去。不过也就在这时，第一波陷阱终于被影分身触动了。

　　伴随着“喀嚓”一声的机括声响起，十数支通体黝黑不带一丝闪光的锐利箭矢飞速的向影分身的周身射了过来。

　　影分身见状不敢迟疑，连忙脚下一点爆发出自己的速度，化做一道黑影急速向阶梯下方行去。

　　只是也不知道这个陷阱是否是一体触发似的，在之后的道路上，各种带面金属利刃的铁网、双面开刃横落大斧、巨大的钢铁大锤、正长方行布满整个阶梯通道的枪林，以及针雨接连不段的影分身射了过来。而且最要命的是，这些金属也不知道是什么制成的，居然各个都带有针对异能力的属性，可以轻易的穿透影分身发出的防御手段，继续笔直的向他射去。

　　所以在经过一段抗正之后，影分身终于在一个不注意之下，被数十枚绣花针大小的细针刺中了身体，爆炸成一团能量烟雾从通道内消失不见。

　　“没想到你的速度这么快，居然在这么短的时间里便赶到了这里，我现在有些对于你的出现方式感到好奇了呢。”就在影分身爆炸的一瞬间，巴特利特的声音突兀的在农场上空响起说道。

　　“还有刚才的那种制造分身的手段，实在是太神奇了。”

　　“哼。”知道自己被发现的伊藤成也不在掩藏，冷哼一声以做回应，然后双手高举朝天，以念动力调动周围的风力在双手上空高速旋转起来，使其好似一颗人造太阳般，散发着剧烈的光芒。


第0790章 直接

　　农场地下深处，一个与中世纪欧洲古堡内常见的餐厅一般的房间中，坐在长条型餐桌主位上看着一旁墙壁上液晶屏幕中显示的画面的巴特利特一直挂着虚假微笑的脸上终于有些色变，语气中满是诧异的说道：“伊藤成，你这是要干什么！难道你想亲手杀死你的亲人吗？”

　　巴特利特的话一丝不差的从外扩音器中传出，送进了正在压缩风团，形成电离子球的伊藤成耳中。

　　“哼！”只是伊藤成对于巴特利特的话依旧未曾理会，冷哼一声，继续小心翼翼的控制着手中那散着毁灭气息的电离子球。

　　“好狠的心呐，居然准备牺牲自己的亲人也不愿意将那个部件交给我们吗。”巴特利特继续说道，岂图用言语破开伊藤成的心防，给他留下足以影响一生的心魔。

　　“废话真多，你给我去死吧。”沉默须臾后，终于将电离子球制造完成的伊藤成双手向下一落，在将电离子球丢向地面的同时冷声说道。

　　而就在电离子球离手的一瞬间，伊藤成立刻纵身高飞，又向天空升起了一段距离，准备躲避着电离子球脱空后产生的扩展爆炸范围。

　　须臾间就听“轰！”的一声巨响骤然响起，小小的电离子球迅速扩张爆散开来，转眼间便将个农场覆盖，形成一片闪烁着耀眼电光的磁白云雾，放出大量的光和热，将农场周围的天空照的通亮。

　　“立刻放弃这里，我们走。”与此同时的地下基地内，脸色彻底阴沉下来的巴特利特猛的捏碎手中的水晶高脚杯，一边自座位上起身，一边始终跟在他身边的秘书丽莎命令道。

　　“是。”丽莎领命道，随即开始向整个基地传达巴特利特的撤退命令。

　　“把她们杀了吧。”转身向门口走去的巴特利特命令道。

　　“是。”在长条餐桌的另一端，数名守在由伊藤成木分身变成惠理子、伊藤铃、伊藤礼奈和亚夜身边的男子齐声应道。

　　但就在他们准备动手的一瞬间，惠理子、伊藤铃、伊藤礼奈和亚夜四人彼此对视一眼，然后一同发动瞬身术从座位上消失，出现在毫无防备的巴特利特身边，相互成犄角之势出手攻向巴特利特的身提。

　　“大人小心！”看到这一边变化，刚刚传达完命令，抬头看向巴特利特的丽莎脸色立变，急声高喊道。

　　只是他的声音终究晚了一步，木分身变成的惠理子、伊藤铃、伊藤礼奈和亚夜四人的攻击已然落到了巴特利特的胸口、后心、腰肾以及脖子处。

　　“钢！”就在房间内巴特利特的手下们脸色急变，以为巴特利特即将身糟不测时，巴特利特的表情不变，语气低沉开口清喝道。

　　瞬间，巴特利特的身体表面以肉眼可见的速度极速变做金属的颜色，仿佛一个金属制造的人偶般站在那里。

　　“砰！”也在这时，木分身惠理子四人的攻击所造成的闷响才迟迟的从巴特利特的身上传了出来。

　　虽然用特殊方式抵御下了四个木分身的攻击，但却并没有完全将攻击上所带的力量彻底抵消，所以一股巨痛以及点点姻红的鲜血还是从巴特利特的化做金属的躯体上流了出来。

　　“你们该死！”巴特利特语气阴冷的低沉道。

　　话音一落，巴特利特的身体表面就好似刺猬般，猛的探出无数的细长钢针，刺向了四具木分身。

　　不过四具木分身的意识也是不弱，在听到巴特利特的话时便猛的感觉不好，齐齐纵身从巴特利特身前跃退开来，间不容发的躲过了随后刺出的细长钢刺。

　　“以为这样就躲的了吗。”巴特利特见状冷笑一声，身体上的细场尖刺立刻如同被激射而出的箭矢般向着四具木分身飞射而去。

　　“吭吭吭吭……”刹时间就听一阵类似硬箭击木的声音不停响起，大量的钢针插在了四具木分身除特意让开的身体要害以外的所有地方，让他们看起来也仿佛是刺猬一样。

　　紧接着，就见那些钉打在木分身上的金属钢针一变，好似融化的软搪般变得软趴趴起来，然后如同一抹黏液一般粘在了四具木分身之上，并迅速与周围的其他金属粘液连接在一起，形成一张金属色的薄膜贴附在了四具木分身的身上。

　　见到自己身上的变化，以及感受着金属粘液所带来的束缚感，四具木分身再次齐齐对视一眼，然后同时抬手结出数个木遁手印。

　　顷刻间就见四具木分身的身形一变，化做四颗极速成长的苍翠大树，一边借有生长的力量撑开金属薄膜的禁束，一边抽动根枝向巴特利特的身体卷缠过去，准备像巨莽那般将巴特利特勒死。

　　“原来如此，怪不得伊藤成敢毫无顾及的对这里发动攻击，原来你们根本就不是他的那些亲人，而是他不知道使用什么手段弄出来的傀儡！”看着四人的变化，始终没用过真知之眼查看过四人身份的巴特利特终于明白了伊藤成之前为何敢那般作为的原因，逐眯着眼睛淡声说道。

　　明白了原由的巴特利特双手一翻，两把造型与中国长剑类似，但风格更欧美化，就如传说中的精灵使用的长剑一般的细剑出现在巴特利特的双手中，被他轻易的舞动成圆，斩向了周围抽打过来的树枝。

　　别看细剑扁窄，一副不堪使用的模样，但其锋利的程度却是异常夸张，在其剑风扫过之后，抽打过来的树枝却是齐齐断裂成数截掉落在了地面上。

　　“你们还楞着干什么，还不动手！”挥动双剑斩落根枝的巴特利特皱眉看向一旁发呆的手下喝道。

　　“是！”经此一喝，从惊变中回过神来的众人立刻股动起自身的能量，或持武器、或招水火的攻向了已经化做四棵大树，不能移动的木分身。

　　“轰，喀嚓，噼里啪啦……”在众人齐攻下，四棵大树立刻在攻击中爆碎开来，化做无数的木片残屑崩落到了四周的地面上。

　　“我们走。”再次看了眼已经死亡的四棵大树的巴特利特散去手中的双剑，转身继续向外行去的同时淡声说道。

　　听到巴特利特的话，众人全都不敢迟疑，迅速跟在他的身后一同走出餐厅，从另一条通道向外撤退。

　　“看来这个巴特利特不是那种出了阵地就变得软弱可欺的白痴啊，其本身应该还是一名剑术高手，要不然只凭那一身专一金属元素操控的本事可不见得能活得这么滋润。”从死亡的木分身那里接收到地下空间战斗画面的伊藤成心道。

　　“现在最后一丝可以威胁我的手段也失去了，巴特利特，你还准备怎么从我的手中得到那个东西呢。”低头看着地面上那已经毁成一片深凹焦地的农场的伊藤成轻声自语道。

　　“瓦了瓦了瓦了……”这时，一阵急促的警报声伴随着清晰可见的红蓝两色光芒出现在农场不远处的街头，并急速向农场这里赶了过来。

　　“警察来了，该闪了。”伊藤成见状轻笑一声，发动飞雷神之术出现在了一处定位术式铁片所在的无人巷道中。

　　“砰！”不过就在下一秒，一具柔软的身体重重地撞在他的身上，并发出了一声闷响。

　　“诶呦。”只是基础为武术起家的伊藤成下盘何等稳健，被撞之后仅仅是身体微微晃了晃便化去了撞击的冲力，但那名撞在他身上的人却是直接被反震回来的力量推开，一屁股坐倒在地面上，发出了一声痛呼。

　　“你这个人怎么走路的，不知道看路啊。”还不等伊藤成说话，那名被撞的人便猛的抬起头，用碧蓝色眼瞳怒视向伊藤成说道。

　　而随着对话的话语，伊藤成也终于将坐倒之人的容貌收入了眼底。

　　一副英国人种特有的长圆脸，皮肤很白皙，双颊与鼻子上有着点点浅棕雀斑，嘴唇略薄，鼻子挺直，有着英国人中少有浅显眼窝，蓝瞳，以及一头下段带有波浪卷的金色长发，年龄看起来在二十四五岁左右的年轻女性。

　　“作为一名绅士，你不应该对我伸出援助之手将我扶起，然后向我道歉吗。”就在伊藤成打量着对面的女性时，那名女性眉头微皱，一脸不愉的看着伊藤成继续说道。

　　“不好意思，首先我并不是一名英国绅士，其次是你撞到了我，而不是我撞到你，最后你的态度让我很不满意，所以我没兴趣对一个无礼的女人伸出我的援助之手。”伊藤成一脸轻笑的看着这名有些自以为是的女人说道。

　　“果然，你们东方人都野蛮人，一点都不懂风情。”听到伊藤成的话，那名女人表情立刻一变，一脸嘲讽的看着伊藤成说道。

　　接着也不在指望伊藤成拉她，直接单手在地上一撑，翻身从地上站了起来。

　　“我想说你的用词很不正确，如果我真的野蛮，现在我要做的就不是站在这里等你起来，而是直接上去把你按到在地，就地强奸你，我想以你们应该的治安水准，就算时候追查也不见得能找得到我！”越发对这名女人不爽的伊藤成冷笑道。


第0791章 魔境

　　“你！哼！”刚刚从地上站起的女人闻言表情一变，神色恨恨的打量了两眼伊藤成，然后脸上突然露出一抹阴笑。接着就见那名女子嘴巴突然无声的动了动，随后一股奇特的波动自虚空中产生，向伊藤成笼罩了过去。

　　从精神感知中察觉到异样的伊藤成眉头一皱，猛的将自己的精神力爆发开来，形成一股精神风暴将那股奇特的波动搅碎吹散！

　　“怎么可能！”在伊藤成精神力爆发的一瞬间，便清晰感知到的女人一脸不可思议的看向伊藤成惊呼道。

　　“你想死么！居然对一个陌生人随便动手。”虽然搅碎了那股奇特波动，但伊藤成依旧未将精神力收回，反而迅速笼罩在那了名女子身上，一边对那名女子施加精神压迫，一边语气冷凝的低沉道。

　　“抱、抱歉，这位先生，刚才那个咒语的效果并不会对您产生任何伤害，只是暂时会让您变得面目可憎，让其他人对您感觉不爽，想要打你一顿，除此之外再无其他效果，真的，我保证。”在精神压迫下，额头直泛虚汗的女人脸色发白的急声解释道。

　　“咒语……你是魔法师？”从女子的话中抓住了一个关键词的伊藤成皱眉问道。

　　“不，不是的，我是一名巫师。”虽然不清楚伊藤成问这干什么，但不想因为自己的一句谎言给自己再招来什么麻烦的女子连忙摇头否人，并将自己的真实身份说了出来。

　　“靠血脉觉醒的那种？”伊藤成继续问道。

　　“是，是的。”女人点头承认道。

　　“你来这里做什么。”接着，伊藤成再次询问道。

　　“我要前往魔境。”女人闻言先是诧异的看了眼伊藤成，然后才开口解释道。

　　“什么魔境？”伊藤成有些不明所以的追问道。

　　“魔境，就是数百年前由大法师梅林与他的数位好友用几近失传的空间魔法建立的半相对空间，是与我们所在的主世界相连的另一个世界。那里是目前全世界居住着最多魔法师与巫师的空间、庇护所，同时在那里也可以买到各种魔法师和巫师们需要用到的研究材料与施法材料。”女子一脸与有荣焉的表情说道。

　　看着那女人的模样，伊藤成不由皱了皱眉。

　　“这里，就是其中一个可以进入魔境的出入口。”好在那名女子还知道注意下伊藤成的表情，所以在发现伊藤成皱眉后，立刻回归正题，指着伊藤成背后的死胡通里的墙壁说道。

　　伊藤成顺着女子的手指转头看向了那堵看起来并没有什么奇特的墙壁，同时也对自己的运气感到诧异，没想到只是随便的一次传送，居然会碰到英国的隐秘势力之一的秘境。

　　“带我进去。”收回目光的伊藤成看向面前的女人，用毋庸质疑的语气命令道。

　　“是。”虽然不知道人为刀俎，我为鱼肉这句话，但并不妨碍女子明白自己没有反驳的余地，所以很是干脆的答应了下来。随即女子从伊藤成让开的路径走够，径直带着跟着她的伊藤成来到那堵墙壁前，念颂出了一段声音短促且发音怪异的咒语。

　　随着咒语的结束，那面之前在伊藤成眼中没有任何异常的墙壁突然如同被落是激荡的水波般，泛起了一层肉眼可见的涟漪。

　　“可以进去了。”那名女子回头对身边的伊藤成说道，然后也不理会伊藤成，直接迈步走入涟漪中，瞬间消失不见。

　　伊藤成看着眼前的涟漪，在心理加了一层小心后，也是迈步走了进去。

　　立时间伊藤成只感觉自己的眼前景色徒然一边，从现代化的都市中骤然回到了中世纪时期的模样，大量满是文艺复兴时期以前风格的建筑映入了伊藤成的眼帘。

　　“跑了么……”而在经过最初的惊讶后，收回目光转头看向周围，却并没有发现那名女子身影的伊藤成眯着眼睛暗道。

　　随即收敛心神，顺着街道上不多的人流，在街道上闲逛起来，体味着这与现代化都市完全不同的另有一副景象。

　　总体来说店铺中售卖的东西跟伊藤成在德国的炼金协会分部中所见的内容差不多，都是一些装备与道具，只是与炼金协会里卖的多数为谁都可以使用的大众货不同，这里卖的各加具有倾向性，几乎全是巫师与魔法师们会用到的东西，很少有其他职业者拿去可以使用的货色，而且就算有，也都是类似炼金协会的定制店一样，都是特别的定制品。

　　“也不知道这里会不会像哈理波特世界那般，有着基础的魔法书一类的东西卖。”闲逛了大半天，看了大部分店铺的伊藤成心道。

　　“抱歉，打扰一下，请问这附近哪里有入门者需要的魔法书卖。”想完，伊藤成也不犹豫，随手拦下一名正带着老婆孩子闲溜达的中年男子客气的问道。

　　“顺着这条路往前走，在经过两个十子路口后，在第三个十字路口处右转直走，有一家门口挂着南瓜头装饰的电铺就是。”那名男子颇为热心的为伊藤成指出了前往书店的道路。

　　“谢谢。”伊藤成感谢道，随即与那一家人告别离开，按照男子所指的道路向魔法书店行去。

　　小片刻过后，伊藤成来到了那家魔法书店前，推门走了进去。

　　“欢迎光临，布咕。”刚一走入店内，一道声音颇为怪异的欢迎声响起道。

　　“不愧是魔法秘境，做招待的居然都是特殊训练的布咕鸟。”顺着声音来源向其看去的伊藤成微微摇了摇头轻笑道。

　　“有什么可以帮到你的吗，先生？”接着，口语中满是英国腔调的询问声在伊藤成的耳边响起道。

　　“我想购买一些有关魔法的启蒙读物，不知道老板你有什么推荐吗？”抬头向声音来源处，那名身穿白色长袖衬衫，外套棕色坎肩，一头棕色头发输理的很是整齐，年龄看起来在四十岁左右，站在柜台后面的中年男子问道。

　　“是第一次接触魔法的孩子吗？”老板询问道。

　　“是的。”走到柜台前的伊藤成点头说道。

　　“那我推荐客人你买这几本，这几本都是著名的魔法教育学家，玛索斯·芬德尔法师编纂的，内容十分浅显易懂，是最适合给第一次接触魔法的少年浏览。”老板转身从身后的书架上取出几本黑皮书籍放到桌面上，推到伊藤成面前手道。

　　“《什么是魔法》《让你可以引人注意的一百种戏法》《魔法与生活》《魔法童话》……”伊藤成拿起柜台上的书籍展开，囫囵吞枣的浏览起来。

　　“不错，这些我都要了。”片刻之后，发现里面的内容确实比较通俗易懂，很少出现魔法专有词汇，就算出现了也会给予解释的伊藤成合上书籍说道。

　　“另外，我还需要一些进阶的书籍，你这里也有吗？”伊藤成接着问道。

　　“当然！我老瓦尔的书店，可是整条梅林大街上书籍种类最全的！”名为瓦尔的中年男子一脸得意的说道。

　　“那麻烦你，帮我将适合初学者浏览的进阶书籍也挑出来吧，恩，一直到你店里买所能拿出的最高等级书籍为止。”伊藤成见此微微一笑，说道。

　　“嘿，客人，书我可以卖给你，但我必须提醒你，只看那些书是学不好魔法的，或许还会因为一些疏忽而葬送掉一个人的魔法前途，所以如果客人你或者你的亲人想要学习魔法的话，我还是建议您去梅林魔法学校专业的学习一下比较好。”从伊藤成的话语中听出一些东西的瓦尔皱眉说道。

　　“谢谢您的忠告，我会认真考虑的。”没想到对方如此热心的伊藤成语气诚恳的感谢道。

　　“一共是一百零三本书，价值三千八百七十二枚梅林金币。”片刻后，将一堆书籍在柜台上摆好的老板看着伊藤成说道。

　　“呃……什么是梅林金？”听到对方报价，但却对其中的金钱单位完全不了解的伊藤成一脸愕然的问道。

　　“客人是第一进魔境？”瓦尔闻言也是一脸怪异的看着伊藤成说道，然后在伊藤成点头承认时，继续说道：“梅林金就是整个魔境内通用的钱币，可以在梅林大街中心的索多克罗姆银行进行换取，不过与外边世界的价钱比例差距比较大，按照最近的兑率好象是一千英镑换一个梅林金。”

　　“哦。”听完老板解释的伊藤成了然的点了点头应道。然后看着老板继续道：“那麻烦老板你先等下，我去索多克罗姆银行换好货币在来找您。”

　　“可以。”瓦尔点点头答应道。

　　得了许可的伊藤成也没迟疑，立刻转身离开瓦尔的魔法书店，向这条梅林大街的中心快步赶去。

　　“还好当初买完能量晶体炼制公式还剩下不少钱，要不然又要出丑了。”快步向银行赶去的伊藤成心道。

　　别看梅林大街看起来一副很古老的模样，但其长度和占地面积却是真心叫人夸张，以伊藤成的脚程居然也花了十多分钟，才赶到梅林大街的中心，到达索多克罗姆银行外。

　　接着，伊藤成迈步走进银行，在扫视了一眼柜台后，向其中一个闲置的窗口走了过去。


第0792章 观斗

　　“先生，有什么可以帮助您的吗？”橱窗后面，一名女性工作人员一脸微笑的看着伊藤成说道。

　　“我要兑换梅林金。”伊藤成一边将银行卡递给女工作人员，一边说道。

　　“请问您要兑换多少？”接过银行卡在磁卡机上刷了一下的工作人员问道。

　　“先兑换一万枚吧。”伊藤成财大气粗的说道。

　　“好的。”女工作人员一脸微笑的应道，然后一边操作一边继续对伊藤成说道：“客人，你这张卡里的货币都是美金，我需要将其转换成英镑才可以进行兑换，其中我们需要收取百分之二的转换费以及百分之五的兑换费用。”

　　“我知道了。”对于手续费早有所准备的伊藤成点点头应道。

　　得了伊藤成的许可，在无问题的女工作人员迅速为伊藤成办理好了兑换业务。

　　“客人这是您的银行卡，请收好，这是魔境通用货币卡，里面已经为您存好了一万梅林金，请您收好。”将银行卡与一张表面呈暗金色，在卡片左上角印着金币与天平图案的卡片递还给伊藤成说道。

　　“谢谢。”伊藤成伸手取够两张卡片，将其中的银行卡收起，然后一边翻转着手中的魔境通用卡查看，一边感谢道。

　　换好金币后，伊藤成便马不停蹄的赶回了老瓦尔的书店中，付钱将那一百零三本包含了大部分低中级魔法知识的书籍打包卖下。

　　“对了老板，梅林大街上有图书馆么？”提着箱子就要离开的伊藤成突然停住脚步，转身看向老瓦尔问道。

　　“有的，也是在梅林大街的中心那里，你到那就能看到。”老瓦尔回答道。

　　“我知道了，谢谢。”伊藤成点头感谢道。

　　“客人，如果真要学习魔法，还是去学院比较好。”就在伊藤成即将走出店门时，目送他离开的老瓦尔再次出声提醒道。

　　“好的，等下我就去学院那里看看。”听到声音的伊藤成顿住脚步，头也不回的点头答应道，然后再次迈开脚步，向店外走去。

　　离开了老瓦尔店铺的伊藤成在趁人不注意时，迅速将那些装有魔法书籍的箱子收入魔方世界，空着双手再次向梅林大街的中心慢步走去。

　　“玛丽，快向我道歉，否则不要怪我不客气了。”半路上，一道略微让伊藤成感到熟悉的声音突然在他耳边响起道。

　　“哈？让我道歉，你没吃错魔药吧莎莉，也不看看你得德行，居然想要我道歉，简直是痴心妄想！”名为玛丽的女人语气中带着几分不可思议，但更多的是不屑的说道。

　　“就是，你一破落户家出来的女人，有什么资格让玛丽小姐道歉。”玛丽的话因刚落，另一道有些光听声音就让人感觉尖酸刻薄的女性声音响起道。

　　“是啊，莎莉，你们家已经不是当年的那个知名巫师家族了，还装什么装，赶紧想玛丽小姐道歉吧，要不然你不会有好结果的。”又是一道女性声音似劝实讽的说道。

　　“安娜，我看错你了，没想到你居然是这样的人！”莎莉语气中满是悲伤的说道。

　　“别废话，赶快向我道歉！”玛丽有些不耐烦的说道。

　　“做梦！”莎莉怒喝道。

　　“既然这样，那就不要怪我不客气！动手！”玛丽厉声喝道。

　　随着玛丽的话落，两道奇特的咒语声立刻响起，随后一团火球与一道能量分别从玛丽身边的安娜和另一名女子手中飞出，笔直的向同样念颂咒文的莎莉冲去。

　　“XXXX”就在那团火球与那道能量即将攻击到莎莉时，莎莉的咒文也终于念颂完毕，随即一道透明的能量屏障出现在莎莉身前，将那团火球抵挡了下来。

　　只是也就如此而已，那道能量则在即将触碰到屏障的瞬间突然如蛇般的扭曲起来，从屏障的旁边绕过屏障，继续向莎莉的身体冲去。

　　而莎莉也好似早知道屏障挡不住能量般，在释放完透明屏障后立刻撤步后退，同时快速自兜中掏出一团粉末抛撒在空中，继续动指念咒。

　　下一刻，就见那团被莎莉抛向空中的徒然爆散出一片火花，“噼里啪啦”的与那道能量碰撞在了一起，然后一同湮灭消失在了空气中。

　　“阿那瓦索”就在莎莉见自己的法术抵消掉那股能量时，玛丽的声音却是突然响起，随后一道漆黑的能量骤然从玛丽身前飞出，弯弯曲曲的极速飙射向莎莉。

　　“玛丽，你好恶毒的心思！”听到那道咒文的莎莉表情一边，一边在快速向后退开的同时掐手动臂，以手势酝酿着巫术，一边怒视向脸色得意的玛丽吼道。

　　“这就是惹到我玛丽的下场！”玛丽一边操持着法术追赶着莎莉，一边一脸得意洋洋的大声笑道。

　　就在两人说话的时候，那道能量终于追上了脚步不太灵活的莎莉就要冲撞到她的身上。

　　作为一个巫师，而且还是有那么些家族传承的巫师，莎莉完全知道这道这到名为“伤残咒”命中后所产生的效果如何，所以完全不想中咒后落得个残疾的莎莉立刻将手上带着的一枚银色指环激活。

　　瞬间，只见一道散法着极端寒气的能量猛的从她的指端射出，与那到漆黑的能量碰撞在了一起。

　　“喀嚓！”也不知道那道寒系能量是何种法术，取寒度确实非常夸张，使得那道漆黑能量在与它接触的一瞬间便被冻结成了一道冰线，并自半空中炸裂开来，散落一地。

　　“你这个女人到是舍得下本，将守护指环的法术都使用了，不过这样一来我看你还拿什么手段来跟我们斗！”见到自己的法术破碎的玛丽先是表情一变，然后再次恢复到先前的得意模样说道。

　　“玛丽，你不要让我抓到机会，要不然我是不会放过你的。”一脸愤恨表情的莎莉怨声说道。然后猛的甩手丢出一团细碎粉末，再其闪烁而出的耀眼光芒中，转身快速向远处跑去。

　　“可恶，居然使用闪光尘，给我追！”待视线恢复之后，玛丽看着已经消失不见的莎莉恨声说道。跟着闭眼快速念颂了一段短促的咒文，然后睁开眼睛跟着突然出现在玛丽她们三人身前的光球向远处追了上去。

　　“有趣，也许可以对那个女人救上一救，然后让她负责教授我关于魔法的知识。”将这四这短暂的战斗情况收入眼底的伊藤成一脸微笑的看着四人远去的方向暗道。

　　随后脚下一点，如同一道幽灵般快速跟了上去。

　　四名女性魔法师的脚程能有多快，真要说起来也就是比普通人要快上一些而已，对于追踪的伊藤成完全没有压力，如同散步般的跟着四人在梅林大街上左绕右绕，直到彻底出了梅林大街，进入到附近的森林中……

　　“可恶，居然被她逃了！”森林内，看着身前完全停滞下来的光球的玛丽满脸不爽的恨声说道。

　　另一边，脱离了玛丽追捕的莎莉在又跑出一段距离之后，终于不顾形象的摊坐在了地面上，背靠着大树在那里剧烈喘息着。

　　“我们又见面了，莎莉小姐。”就在莎莉毫无戒备的时候，伊藤成的身影突然出现在她面前，一脸轻笑的说道。

　　“是你！”看着突然出现在自己面前的伊藤成，对他实力记忆犹心的莎莉立刻下意识的惊呼道。

　　“你要做什么？”随后莎莉不顾自己劳累的身体，快速从地面上站起，浑身戒备的看着面前的伊藤成质问道。

　　“想要报仇吗！”伊藤成丝毫不在意莎莉的戒备，只是一脸微笑的看着她问道。

　　“什么意思。”莎莉不明所以的问道。

　　“我可以帮你杀掉那个叫玛丽的女孩。”伊藤成好整以暇的说道。

　　“不需要，我自己的仇，我自己会报！”话音一落，莎莉便毫不犹豫的拒绝道，然后一脸认真的看着伊藤成问道：“到是你，凭什么要为我报仇，或者说你想从我这里得到什么！”

　　“聪明的小姑娘。”伊藤成闻言一脸赞赏的看着她笑道。

　　“请注意你的措辞[先生]，就年龄层面来说，你并没有我大。”莎莉眯着眼睛说道。

　　“好吧，是我用词不对。”对自己这章嫩脸已经没啥话说的伊藤成耸肩道，然后才满脸认真的看向莎莉道：“我想要你做的事情很简单，就是将你所知的所有魔法知识传授给我。”

　　“凭什么！”伊藤成的话音刚落，莎莉就好象被踩了尾巴的猫般猛的高声反问道。

　　“凭现在只要我想，你就会死够不够！”伊藤成微微眯起眼睛，一边释放精神力笼罩住莎莉周身，为她施加心理和外在压力，一边声音平淡的陈述道。

　　“我是死也不会将自己的知识交给我不认可的人的！”承受着别样压力的莎莉脸色发白，但神情却是极度认真的看着伊藤成说道。

　　“很好，你的品德我很欣赏，但是欣赏并不代表我会放过你，所以美丽的莎莉小姐，再见了！”在静静的注视了莎莉片刻后，伊藤成轻声说道，随即精神力一转，猛的冲进莎莉的脑内，将其击倒在地。


第0793章 房间

　　“呵，既然软的不行，看来只好来硬了的。”在莎莉倒地后，慢步走到她身前的伊藤成轻笑道。然后心念一转，将只是被自己的精神冲击弄昏过去的莎莉收进了魔方世界，准备等有时间的时候在去处理她。

　　随后伊藤成脚尖一点，按着原路向着梅林大街返了回去。

　　离开的时候是因为要跟踪莎莉等人，所以速度并没放开，使得路上花了一些时间，但回去的时候却是完全不需如此，直接将自己的最高速度展开，只用了一分多钟的时间，便再次踏上了梅林大街的青石街道上。

　　“看来魔方方面东西有很多值得学习啊。”再次踏着青石马路向位于梅林大街中心处的图书馆走去的伊藤成心道。

　　片刻之后，伊藤成终于来到了建筑造型与外部相差无几，都是四四方方大正方体的图书馆前。随后伊藤成顺着同样前来图书馆看书的人群，走进了大图书馆中。

　　“抱歉先生，这里不是普通人可以进入的。”就在伊藤成即将要穿过大门时，一旁的一位工作人员突然来到他身前，伸手将他拦下，一脸平静的陈述道。

　　“额，只是进去看看也不可以吗？”因为魔方的存在，隐藏起来基本就是一普通人的伊藤成愕然的看着工作人员问道。

　　“是的，先生。因为整座图书馆内布置了大大小小成百上千个魔法阵与法术陷阱，这对于没有任何魔法知识与识别能力的普通人来说实在太危险了，因此这里禁止普通人进入。”那名工作人员解释道。

　　“哦，是这样啊。”伊藤成脸色恍然的说道。

　　“如果先生想要观看图书，看去西梅林大街那边的图书馆，那里有可供普通人使用的图书区。”见伊藤成理解了的工作人员好心的提醒道。

　　“谢谢，我知道了。”伊藤成感谢道，然后对着工作人员一点头，转身离开大图书馆，向所谓的西梅林街的图书馆走去。

　　“想来那座图书馆里放的都是初级的魔法书籍吧，要不然有怎么可能有供普人使用的浏览区存在？”渐渐远离大图书馆的伊藤成心道。接着在半途上脚步徒然一转，像一家看模样很像外面世界酒店的建筑走去。

　　“欢迎光临。”刚一走进建筑中，好似迎宾小姐的女服务员便开口招呼道。

　　“欢迎来到假日酒店，有什么可以帮助您的吗，先生。”一名闲着的女性工作人员对径直走到柜台前的伊藤成一脸微笑的询问道。

　　“果然是酒店。”听到女工作人员话语的伊藤成心道，然后看向那名工作人员说道：“请给开一个房间。”

　　“请问先生你要什么标准的房间？”工作人员接着问道。

　　“来一个豪华间吧。”兜里不差钱的伊藤成几乎想都没想的回答道。

　　“请问您是要带有魔源的房间，还是不带有魔源的房间。”本以为询问结束，应该给他开房间的工作人员再次开口问道。

　　“带魔源的。”听话面的意思，便对所谓的魔源有所猜测的伊藤成决定道。

　　“请选择魔源的档次。”工作人员又一次问道。

　　“魔源都有几挡？”对魔源情况不了解的伊藤成询问道。

　　“我们酒店提供的魔源大体有三大类，九小类。而根据先生您所开取的房间情况，您可以选择类别四到类别六的魔源。其中类别四的魔源可以每日为房间持续提供四个小时魔力活跃度，之后的类别以此类推，每高一个类别便会提升一个小时。”工作人员颇为详细的为伊藤成介绍道。

　　“给我开一个类别四的豪华间就可以了。”此时还没有魔力，不会魔法，对魔源没啥感觉的伊藤成决定道。

　　“好的。”工作人员点头答应道。然后低头在柜台下的电脑上操做了起来。

　　“看来魔法世界也很与时俱进啊。”轻瞥了眼工作人员使用的电脑，发现其外观颇外新颖，完全不属于外面世界的机器型号的伊藤成心底感叹道。

　　“客人请先交付下房间使用金。”办理好收入，并将钥匙拿在手中的工作人员说道。

　　“多钱。”伊藤成问道。

　　“三十八个梅林金。”工作人员道。

　　伊藤成点点头，从兜中取出那张存有梅林金的通用卡递给工作人员，交付使用费。

　　“杰斯，麻烦你带这位先生去下房间。”十数秒后，将通用卡与钥匙一同交付给伊藤成的工作人员歪开身体，对站在大厅里的一名看起来年龄不大的男性工作人员喊道。

　　“好的。”名为杰斯的工作人员答应道，然后快步走到伊藤成身边，微微倾身并在身旁伸出手臂说道：“先生请跟我来。”

　　伊藤成点点头，跟着那位名叫杰斯的工作人员走到一旁的电梯前，搭乘着电梯来到了位于酒店八层的豪华房间中。

　　“你的小费。”在即将关门时，伊藤成翻手取出一张五元面值的美金递给杰斯道。

　　“谢谢先生。”杰斯伸手接够美金感谢道，只是不管杰斯还是伊藤成都知道他的那句感谢有多敷衍。

　　“砰！”伊藤成没在理会门外的杰斯，直接甩手将门关上，然后一边向房间内走去，一边在心理暗道：“应该手不愧是在魔境中混的吗，居然连美金都看不上了，难道还真指望我打赏给他梅林金吗？”

　　随后走进卧室中的伊藤成将心底无聊的心思放到一边，先是动念将依旧处在昏迷状态中的莎莉召唤出来并放到卧室中的床铺上，然后才走到一旁的散发着淡淡香气，让人闻之心静的不知名植物编制的椅子上坐下，翻手取出一本从老瓦尔的店铺中买来的魔法启蒙读物，低头安静的颂读起来，以学习着主世界的魔法知识。

　　在伊藤成全神投入的颂读中，数个小时的时间不知不觉的流淌而够。

　　“恩……”就在这时，一道带着些须痛苦的低吟声突然响起，将专心学习的伊藤成的注意力吸引了过去。

　　“我没死吗……”歪身自床上坐起，莎莉一手扶着额头，神情中依旧满是迷茫的喃喃自语道。

　　“是的，你还没死。”听到莎莉的自语后，伊藤成一脸轻笑的接口说道。

　　“啊！”被伊藤成突然响起的声音吓了一跳的莎莉下意识的发出了一声高喊，然后神情慌乱的挪动起身体，只是慌乱中的莎莉却是完全没有注意到自己身处的环境变化，很快便因为一个不注意从床上滑落，重重的摔在了地面上。

　　“扑通！”

　　“这里是哪里？”经此一摔，彻底回过神来的莎莉一边伸手拄着床沿自地上站起，一边打量着周围的环境问道。

　　“你冷静的到是挺快，我越发对你有些刮目相看了。”伊藤成先是看着这么快便重新冷静下来的莎莉赞扬道。然后才开口解释道：“这里是梅林大街西街上的假日酒店，这间是我在酒店订的客房。”

　　“假日酒店吗……”莎莉闻言，脸上露出一副怀念的神色喃喃自语道。

　　“看来你对它很熟悉。”伊藤成问道。

　　“那跟你无关。”被伊藤成询问打断了回忆的莎莉神色不愉的冷声说道。然后双眼注视着始终坐在位置上看着她，不曾动过的伊藤成说道：“你到底想从我这里得到什么。”

　　“知识，关于魔法与巫术的知识。”伊藤成向莎莉展示了一下手中的书籍说道。然后也不等张嘴想要手些什么的莎莉出声，便继续说道：“我想你现在的生活应该很窘迫吧。”

　　“那又怎么样。”莎莉好象一只骄傲的小天鹅般仰着头，双眼一闪不闪的直视着伊藤成说道。

　　“我聘请你暂时担当我的魔法顾问，为我讲解我所不理解的魔法问题，怎么样？”伊藤成一脸笑意的看着莎莉说道。

　　“我说过，我是不会将我知道的魔法知道教授给我不认可的人的，哪怕是变了方式的传授也是一样，所以你死心吧。”莎莉神情不屑的看着伊藤成说道。

　　“你很倔强，不过算了，如果你真的不愿意当我的魔法顾问的话，你现在就离开吧，我自会从中介所那里寻找到合适的人选来担当我的魔法顾问。”伊藤成闻言耸了耸肩膀，重新低头翻看起手中的书籍道。

　　“你愿意放我离开？”莎莉神情中有些不信的看着伊藤成说道。

　　“是的，对我来说也就是你脑中掌握的魔法知识对我有些用处，至于其他……”伊藤成上下打量了两眼莎莉，一脸轻笑的摇了摇头，然后再次低头将目光落到手中的书籍上。

　　“你！”完全明白伊藤成是什么意思的莎莉脸色先是一红，然后再是一黑，伸手指着他，怒声叫道。

　　“哼！”随后又想起自己貌似拿伊藤成没任何办法的莎莉冷哼一声，转身快步走到房门前，伸手拉开房门闪身走了出去。

　　“砰！”满心怒气的莎莉重重的将房门关了上。

　　“家族破落了居然还保持着这等傲气，也不知道该说你的虚荣心与自尊心太强，还是该说你不通事故，自找罪受。”淡淡瞥了眼房门的伊藤成轻声自语道。


第0794章 魔法师协会

　　“原来这就是魔法啊。”经过两夜一天的持续浏览，总算仔细的将买到的那一百零三本魔法知识类书籍看完的伊藤成一脸恍然的自语道。

　　“经由特殊的冥想方式来改变自己的精神频率来迎合外界无处不在的乙太元素，然后将两者混合形成所谓的动力源——魔力，再借由这种根本力量按照戏法、魔法的组成方式，结合必要的手势、施法材料以及咒文来实现魔法的施放！而其中的高深者，则可以经由自己对魔法使用的心得经验，减去咒文中存在的一部分无用加密词，和简略手势的动作，来达到快速施法的目的！”接着，合上书籍将其收起的伊藤成继续道。

　　“XXX”随后伊藤成转头目视床头柜上放着的铅笔突然张口念出了一段简短的咒文。

　　瞬间，那只铅笔便好似被一只无形的大手抓摄住般，缓缓的从床头柜上飘起，并向伊藤成的身边飘了过去。

　　“看来我体内这股经过多次提纯，逐渐向世界之力靠拢的[混元力]也是可以代替魔力来担当动力源泉，施展魔法的嘛。”伸手将飘到面前的铅笔拿到手中，手指翻动将其舞出一个个绚丽的笔花的伊藤成轻笑道。

　　“就是不知道这种通用性是只对零级的无属性戏法类好使，还是对以后升级的属性类魔法与其他咒语也有用。”跟着，伊藤成微微皱起眉头心道。

　　“可惜，这一百多本书中虽然有一部分中低级的内容，但除了那些常用，属于每个学徒法师都可以掌握的戏法外，只有一个属于正式魔法师才可以学习的一级魔法，只可惜那个魔法是同样无属性的能量弹，到是无法用来测试自己的猜想。看来前往图书馆中浏览书籍是事在必行了。”曲指轻弹大拇指，将手中的铅笔重新弹回到床头柜上的伊藤成身起说道。

　　“不过在那之前，还要去魔法师协会弄个身份，要不然就算能进图书馆的大门到图书馆内，也有可能被拦在书墙之前。”

　　想到这里的伊藤成不在迟疑，迈步走出房间离开自己居住的[假日酒店]，向位于梅林大街中心靠近左大街的魔法师协会走去。

　　[假日酒店]地处的位置是靠近梅林大街中心的右大街范围内，距离左大街说起来并没有多远，因此伊藤成没化多少时间，便来到了整体造形怪异，但却在每个角落都充满了魔法师风格，楼体总共有三层楼高的魔法师协会前，并毫不犹豫的迈步走了进去。

　　别看在外边看时，魔法师协会大楼就好似上世纪九十年代，中国大地上随处可见的筒子楼，给人以破旧和一些憋屈的感觉。但一走进魔法师协会大厅内才发现，事实并不是想象中的那样，起码伊藤成现在内外所见的感觉就很是不同。

　　只见魔法师协会的大厅也不知道是用魔法阵，还是请了超级高手用大魔力进行了空间容阔，使得整个大厅的空间变得非常巨大，即使百多号人同时在这理呆着也丝毫不显的拥挤。

　　同时魔法师协会的大厅地面完全由纯度绝对可以拿来当做魔法材料使用的黑耀石铺就，漆黑黑的反射着淡淡的萤光，让整个魔法师协会内都充满了一种神秘与肃穆感。

　　在大厅的内部靠里的位置，两名领口上别着学徒等级魔法徽章的女职员坐在两张彼此相隔的木桌后面，一边低头浏览着不知名的魔法书籍，一边动指掐手，做着魔法操作训练。

　　“抱歉，打扰一下。”走到其中一名女学徒面前的伊藤成轻声说道。

　　“你有什么事。”听到招呼声，那名被打扰的女学徒抬起头，在发现伊藤成身上无任何魔法波动，也没有代表魔法师等级存在的徽章后，眉头微皱的问道。

　　“我想要注册魔法师。”伊藤成也没在意女学徒的神情，一脸微笑的轻声说道。

　　女学徒闻言脸上先是颇为诧异的看了伊藤成一眼，随后神情一整，合上手中的书籍将其放到一边，从木桌底下取出一张魔法信指和一支魔法书记笔递给了伊藤成道：“请添写一下资料表。”

　　对这流程早有所准备的伊藤成点点头，低头拿起那不知道是用什么鸟类羽毛制作的魔法书记笔在散法着怪异味道的魔法信指上书写了起来。

　　“姓名：陈惜成，年龄：19岁，出生地中国大陆……”伊藤成毫无停顿的将自己的资料一一按照信纸上的表格内容书写了起来。

　　其中，为了不显得自己这个东方人的身份在魔法世界里显得太过突兀，伊藤成特意用自己的另一个名字与身份当做资料写在了表格中。

　　“给。”须臾后，将自己大致可以给出的信息填写完毕的伊藤成将表格递还给了女学徒道。

　　女学徒拿起表格略微审查了一番，见没什么毛病后点了点头，然后取出一个圆型的，表面刻画着一根法仗与群星，散发着淡淡魔法波动的铜制铁牌递给了伊藤成。

　　“拿着它去二楼，从左数的第五个房间。”女学徒说道。

　　“哦。”伊藤成接过铜牌点点头，转身从女学徒身前走开，沿着不远处的阶梯向二楼爬了上去。

　　“铛铛铛……”按照指示来到房间前的伊藤成伸手敲向了房门。

　　“进来。”下一刻，一道声线略粗的男性声音自门口传来道。

　　得了指示的伊藤成也没客气，伸手打开房门走进了房间中。随即一名身穿袖口处纹着两条银白色宽线的淡黑法师长袍，形容有些邋遢的中年男子映入了伊藤成的眼帘。

　　“居然是一名二星法师……”不着痕迹的瞥了眼中年男子袖口处纹着的银线的伊藤成心道。

　　这里就不得不提一下魔境内对于魔法师的分级了。在魔境当中，魔法师的分级总共有六级，即学徒法师、正式法师、一星法师、二星法师、三星法师和传说中的传奇法师。而他们与外界通用的等级转换规则则是学徒法师等于外界的D级、正式发师等于C级、一星法师是B级，然后如此类推直到三星法师的S级……

　　其中实力在三星级的法师和某些实力不到三星级，但却在魔法的各个方面做出杰出贡献的人可以领取代表荣誉的大法师称号。

　　“来测试的。”那名中年男子看着伊藤成说道。

　　“不知道，楼下的接待小姐只是让我拿着这个东西来这里。”将手中的铜制铁牌对中年男子示意了下的伊藤成说道。

　　“那就没错了。”中年男子确认道，然后再次询问道：“你准备认证什么级别的法师？”

　　“能为我说下认证标准吗？”伊藤成没有立刻回答男子的问题，而是反问道。

　　“如果你要是认证学徒法师，只要当着我的面，对我使用三个零级的戏法就可以。如果是正式法师，就需要在我面前用五个零级戏法以及两个一级法术。而一星法师的话就是五个一级法术和两个二级法术，二星则是五个二级法术和两个三级法术，具体的类型与类别不限。”中年魔法师淡淡的扫视了一眼伊藤成后介绍道。

　　“那我认证学徒。”只将书籍上那几个零级戏法掌握了的伊藤成开口说道。

　　“可以。等下我说开始的时候，你就握着那枚铜制徽章，在我面前使放戏法。”中年男子神情淡漠的点了下头，然后一边从一旁的矮桌上拿起一个上面夹有数张魔法信纸的黑色硬指板与魔法书记笔，一边淡声对伊藤成说道。

　　“好的。”重新将铜制徽章握在手中的伊藤成点头答应道。

　　“准备好了吗？”重新看向伊藤成的中年男子问道，然后在伊藤成点头确认后，开口说道：“开始吧。”

　　随着中年男子的话落，闭眼深吸了口气的伊藤成缓缓睁开眼睛，一边调动体内的[混元力]与精神力，一边动手念咒，对着中年男子发出了他的第一个零级戏法——光亮术。

　　瞬间，只见伊藤成半举的右上上微微一闪，一团拳头大小的淡白光球出现在了他的手中，将有些昏暗的房间照亮。

　　“好怪异的魔力，是新觉醒的巫师么？”仔细观察了一下伊藤成手中的光亮术的中年男子眉头微皱的暗道，然后低头动笔在手中的魔法信纸上书写了起来。

　　“可以了，下一个。”接着，中年男子说道。

　　得了指示的伊藤成先是散去手中的光亮术，然后才重新念咒施法，施放了自己掌握的另一个零级戏法——魔力之手。

　　顷刻间，只见一股无形的能量骤然出现在昏暗的房间内，抓摄起房间内准备的一个小道具，控制它缓缓的漂浮到了自己的面前，悬停住。

　　“下一个。”依旧在自己观察了数秒，并在魔法信纸上写了些什么的中年男子说道。

　　将面前的小道具用魔力之手送回原处的伊藤成将魔力之手散去，然后重新念咒施法，对着中年男子施放了最后一个零级戏法——魔法伎俩。

　　只是魔法伎俩属于半欺骗性的戏法，其发生时并没有什么直接的效果，一切的一切只能靠中年男子自己感知判断。

　　“可以了。”数秒钟后，中年男子说道。然后动手将手中的魔法信纸撕下一张递给伊藤成道：“拿着这张评定书回到一楼大厅，交给接待你的学徒就可以了。”

　　“好的。”伸手接过魔法信纸，并低头看向上面写着的内容的伊藤成点头应道。

　　“魔力纯度：C级，魔法操控力：B+级，魔法稳定度：B+级，魔法精细度：B级，魔……综合评定：B+级，等级：学徒，考评：A，评定人：洛伦德·萨尔·马伊凡杜。”魔法信纸上写道。

　　“谢谢。”将信纸上的内容看完的伊藤成抬头对中年男子洛伦德·萨尔·马伊凡杜感谢一声，转身离开测试房间，按着原路返回到一楼大厅，再次站在那名接待他的女学徒面前。

　　“给你。”伊藤成将评定书递给女学徒说道。

　　“将我之前给你的铜牌给我。”接过评定书，检查了一下的女学徒将其和伊藤成之前填写的资料放到一起，然后对着伊藤成说道。

　　伊藤成闻言老实的将铜牌递还给了女学徒。

　　接过铜牌的女学徒迅速从桌下取出另一枚造型基本一样，只是表面没有了繁星，而是以书本代替的铜板与伊藤成递过来的铜般在手中一合，待两者一同发出一股微弱的萤光后，才将那枚新的铜牌递给了伊藤成。

　　至于原本的那个铜牌，则和评定书与资料表一同放入一个表面刻画有繁杂魔法阵的黑木盒子内，被收了起来。

　　“这是你的学徒徽章，凭借它你将有资格进入魔法协会名下的任何产业内，另外你还可以拿着它去三楼图书馆，在那里免费领取一本魔法笔记。除了这两项权限以前其他的细则，你可以从这本魔法手扎中得知。”又取出一本薄薄黑皮本子的女学徒一边将其递给伊藤成，一边说道。

　　“好的。”接过魔法手扎的伊藤成点头说道。然后不在打扰女学徒的学习，转身从她面前离开，踏着阶梯向三楼的图书馆走去，准备去领取那本白得来的魔法笔记。

　　“这是你的魔法笔记，请收好。”三楼的图书馆前，一个老妇人将一个黑皮笔记本递给伊藤成说道。

　　“谢谢。”接过笔记本的伊藤成感谢道，然后当着老妇人的面低头查看了起来。

　　“还真是学徒级的笔记啊……整本的内容讲得都是跟戏法有关的知识，看起来就跟一个新工培养手册差不多。”须臾后，大概将笔记内容浏览过的伊藤成心中感慨道。

　　随后再次对着那名老妇人点点头，收好笔记本转身返回一楼大厅，离开魔法师协会径直向中心街的图书馆走去。

　　这回领头别了魔法学徒徽章的伊藤成到是没在受到工作人员的阻拦，很是顺利的走进了图书馆的大厅中。但是随几就再次被一个大栅栏挡住了去路。


第0795章 看书与中介

　　“知识是宝贵的，所以想要取得知识，就要付出相应的代价。——梅林”“每交付一百梅林金，可在图书馆内逗留一个小时。”两到用魔法文字写就的话语紧接着映了伊藤成的眼帘。

　　身为炼金术师，对等价交换原则很是理解的伊藤成也没反对，直接掏出通用卡在柜台划掉一百梅林金，然后手持着图书馆特制的标示牌走进了图书馆中。

　　“学徒级区、正式法师区、一星法师区……”

　　来图书馆的目的就是想要浏览高级法术的伊藤成毫不迟疑，直接迈步穿过学徒法师区以及正式法师区，向一星法师区所在的位置走去。

　　只是就在伊藤成走到正式法师区边缘，准备进入一星级法师区时，一道透明的魔法屏障骤然出现在他身前，阻挡住了他的去路。

　　“怎么回事。”看着突兀出现在身前的屏障，拿着手中的图书馆凭证试了数次，始终没将屏障消去的伊藤成皱眉暗道。

　　“把你的凭证拿出来让我看看。”这时，一名正准备从他身边走过的男性法师停下脚步，看着伊藤成道。

　　虽然对对方那有些命令般的语气感到有些不爽，但一想到对方是准备帮助自己解决问题的伊藤成也只得压下心底的不愉，将手中的凭证展示给了对方。

　　“你这是只能在学徒级区和正式法师级区使用的红色凭证，是不能进入一星级法师区的。”只是一瞥，就发现问题原因的男子说道。

　　“想要过去，需要用这种紫色凭证才可以。”随后男子取出自己的凭证对伊藤成展示道。

　　“做人还是脚踏实地的一些好。”待伊藤成看清后，男子收回自己的凭证，一脸不屑的瞥了眼伊藤成说道。然后不在理会伊藤成，迈步穿过那到阻拦住伊藤成脚步的屏障，进入了一星级法师的浏览区域中。

　　周围，本来因伊藤成的事情而凑过来的法师们在听到那名男子的话后，也全都一脸嘲讽的看向了伊藤成，无声的讽刺着伊藤成的不自量力。

　　好在伊藤成的心性修为很是不错，没有丝毫将那种自以为是的家伙的话语放在心中，一脸平静的收回自己的凭证，转身走入正式法师级区，开始查找起了书籍。

　　“浏览一梅林金，抄录一次五十梅林金。”就在伊藤成选定一本名叫《火球术详解》的书籍伸手抽取时，又是一股透明的屏障笼罩在书籍表面，阻挡住他的行动，同时一股意念信息紧随着出现在伊藤成的脑海中。

　　“死要钱！”被那股信息弄得颇为无语的伊藤成翻手取出图书馆凭证触碰在那道屏障上，然后在凭证解开屏障并记录下这次行动之后，将书从书架上抽出，拿在手中观看了起来。

　　书籍厚度并没有多少，也就二十几页而已，以伊藤成浏览速度没用几分钟便将其观看完毕，并记忆在了心底。

　　“嘿嘿，我那过目不忘的能力貌似又有了用武之地了。”将书房回书架上的伊藤成心底畅笑道。

　　随后伊藤成不顾周围人那看傻子般眼神，一本接一本破开书外的守护屏障，快速的浏览起来，直到图书馆凭证提示他驻留时间到了为止。

　　而在这一个小时的疯狂扫荡中，伊藤成不仅记忆下了不少的一级法术，还记下了大量的魔法学术著作内容，如果就单说对一级法术的理解与正式法师级别的理论知识的话，此时的伊藤成完全有资格被人称呼上一句大法师。

　　当然这一个小时中的收获不仅仅这些，还有其他的一些相关的魔法学资料被伊藤成记在了心底，就比如存放在正式法师级区的基础魔法阵学的著作，基础魔药学的著作等……

　　“这次回去之后先好好消化一下学到手的知识，并将这些资料复制出来丢入魔方世界的图书馆中，然后再去魔法工会进行职业等级认证，重新回图书馆这里进行扫荡！”划卡将浏览费用付清的伊藤成一边向图书馆外走去，一边心道。

　　……

　　“欢迎光临，有什么可以帮住您的吗，先生。”一名年轻的女性工作人员一脸微笑的看向站在柜台外的伊藤成说道。

　　“我想聘请几名魔法顾问，不知道你们这里有什么人员推荐吗。”伊藤成看着工作人员说道。

　　原来从图书馆离开的伊藤成并没有直接返回[假日酒店]的房间内消化吸收脑中的魔法知识，而是直接在半途转了个弯，来到了魔境内规模最大的中介所内。

　　“有的。”女工作人员笑着回答道，然后一边操作着身前的电脑一边对伊藤成询问道：“请问您对魔法顾问有什么要求吗？”

　　“首先，她们最好都是年轻靓丽的女性……”伊藤成开口说道，然后对着脸色有些愕然的工作人员微微一笑，继续道：“其次，她们的职业级别最好是在正式法师以上，上不封顶！最后，我需要她们有从事过教育工作的履历。”

　　“就这三条。”伊藤成确认道。

　　“只这三条，就已经刷掉了好大一片人员啊。”那名接待伊藤成的女工作人员摇了摇头笑道。

　　“出来了，符合您要求的总共有八个，只是她们是否都属于您眼中的靓丽女性我就不得而知了。”须臾后，从无数求职信息中调出符合要求人员资料的女工作人员转动电脑屏幕，将其面向伊藤成说道。

　　“晤……我只能说还好，你知道的，我们东方人跟你们西方人的审美有些差异。”将八名符合要求人员照片与资料收入眼底的伊藤成耸肩道。

　　“了解。”女工作人员笑道。

　　“我能见一见她们？”跟着，伊藤成转头看向女工作人员问道。

　　“我可以帮您联系，不过一次性见到所有人的希望不大，可能要分批进行。”将电脑屏幕转正的女工作人员说道。

　　“没关系，只要能见面就好。我需要从接触中了解一下她们的性格，只有这样我才能确定她们几人是否符合我的要求，要知道我可不想跟一个刻板的，毫无情趣的女人呆在一起，那简直太受罪了。”伊藤成很欧美人的抱怨道。

　　“先生，我现在有些怀疑你选的不是魔法顾问，而是在选择你接下来要交往的情人。”见伊藤成这么年轻，又比较建谈的女工作人员一边拿起电话开始联络那八名女性，一边与伊藤成玩笑道。

　　“如果可以的话，我是不介意与她们发展一段超越友谊的感情，一同亲密无间的探讨人类的起源，以及乙太对下一代有什么影响的深奥课题。”伊藤成笑道：“到时候也许我们就会因为这个可以影响无数人的课题获得梅林勋章，享受大法师待遇也说不定。”

　　“哈……那我期待着。喂，您好，这里是弗斯中介所，我是玛瑞亚，是这样的……”在等待电话联通的过程中，那名女性工作人员回答道，然后在联通接通后，立刻一脸认真的与对面的人员说起了正事。

　　“看来你只能分时间见她们了，她们八人中，目前只有琳达·莱斯特、贝蒂·阿诺德、英格丽·拉斐尔三人有时间，至于其他五人，她们都说明天会抽出时间与你见面。”数分钟后，与所有人都取得了联络的玛瑞亚看着伊藤成遗憾道。

　　“黑头发的英格丽在其中吗？哦，真幸运，八人中我就对她最有感觉。”伊藤成接口玩笑道。然后在玛瑞亚的笑容中继续道：“好吧，就她们三个吧。她们什么时候到？”

　　“半个小时，半个小时后她们就会来到中介所。”玛瑞亚回答道。

　　“哦，漫长的半个小时，那么玛瑞亚小姐，介意我请你出去喝一杯吗？”伊藤成颇为烦恼的说道。

　　“当然不介意，只是现在不行，如果是晚上的话，我随时都有时间。”对年轻的伊藤成并不感觉到讨厌的玛瑞亚遗憾的摇了摇头道。

　　“那真可惜。”也没真想请对方的伊藤成脸上故意露出一副虚伪的遗憾表情耸肩道：“不过算了，半个小时而已，我去外边逛逛很快就会过去。”

　　“那亲爱的玛瑞亚，我们半个小时后见。”伸手轻碰嘴唇，对着玛瑞亚轻佻的放了一个飞吻的伊藤成转身走出中介所，走到旁边的咖啡屋中坐下，安静的等待了起来。

　　然后在二十五分钟之后，谷子里有早到习惯的伊藤成起身结果咖啡钱，走出咖啡厅，重新回到了弗斯中介所内。

　　“你终于回来了，在晚上那么一点我都以为你要迟到了，要知道迟到可是不是一个绅士该有的行为。”看到伊藤成出现的玛瑞亚连忙迎步上前，轻呼口气说道。

　　“放心吧，我懂得。”趁着周围人不注意，伸手在玛瑞亚那被蓝灰色职业套群包裹的翘臀上轻捏了一记的伊藤成嘿笑道。

　　“跟我来吧，她们都已经在会客室里等候多时了。”白了一眼伊藤成的玛瑞亚一边带着伊藤成向会客室走去，一边说道。


第0796章 聘请（一）

　　“来，我为你们相互介绍下。”带着伊藤成走进会客室内，并随手将门关上隔绝住外边的声音的玛瑞亚看着从黑皮沙发上站起的三名女性说道。

　　“这位年轻的先生便是这次工作的顾主，来自东方大陆的陈惜成先生。”玛瑞亚指着身旁脸上带着矜持微笑的伊藤成向三人介绍道。

　　“你们好。”伊藤成点头说道。

　　“你好。”对面的三人声音杂乱的回礼道。

　　“这位是琳达·莱斯特法师。”待两边人问候过后，玛瑞亚指着坐在沙发靠门口一侧的，身穿一身黑色居家服饰，一头棕黄色长发在脑后盘起，年龄看起来大概在二十七、八岁的成熟女性说道。

　　琳达·莱斯特对着伊藤成点了下头，帮助伊藤成将自己的名字与长相结合在一起。

　　“这位是贝蒂·阿诺德法师。”接着，玛瑞亚指着位于三人中间，身高在一米七多，而且明显比琳达和另外一人高出半个头，身穿一条蓝色牛仔裤与长袖休闲T恤，留着一头金棕两色短发，年龄看起来在二十四、五岁的女人说道。

　　“你可以叫我贝蒂。”贝蒂一脸阳光的，微笑着对伊藤成说道。

　　“英格丽·拉斐尔法师。”最后，玛瑞亚指着那名有着一头黑色垂背长发，长相也有一些东方人韵味，年龄大概在三十岁左右，浑身上下散发着一股诱人的成熟味道的女人说道。

　　待玛瑞亚话音落下，英格丽便一脸妩媚微笑的对伊藤成点了下头。

　　“大家先坐，我去给你们倒水。”将两边人相继介绍完的玛瑞亚招呼道。

　　听到玛瑞亚的话，伊藤成四人也没矫情，先后在会客厅中见摆放的玻璃茶几的两边坐了下来。而作为提议者的玛瑞亚却转身走到一旁的饮水机前，取出两个一次性杯子为伊藤成和自己乘了一杯水。

　　“我想知道下，你所要求的魔法顾问的工作职责都有哪些，还有报酬怎么样。”待玛瑞亚在伊藤成身边坐好后，琳达法师便开门见山的直接向伊藤成询问道。

　　“工作内容其实很简单，只是在我在魔法学习的过程中碰到问题时，为我解开疑惑即可，并不如聘请你们的名目那样，需要负责很多东西。”伊藤成一脸微笑的看着琳达法师解释道。

　　“至于报酬，对魔法顾问这个称谓或许来说要少上不少，但就工作内容而言，绝对会让你们满意！”伊藤成接着说道：“而我打算付给你们的报酬时，每天两百个梅林金。”

　　“只是我有些不明白，既然惜成先生聘请我们的工作内容如此简单，为什么还要按照魔法顾问的标准去招？直接按家庭教师的标准不就可以了吗？相信那样的话惜成先生现在已经找到自己满意的教师了吧。”就在这时，英格丽突然接口问道。

　　“不错，那样确实也可以。”听到英格丽的话后，伊藤成点头笑道：“只是我这个人的性格比较跳，哦，就是比较活跃，不太习惯拘束的意思。而如果我按家庭教师标准去招聘的话，请来的只会是一些年龄偏大，性格古板的人，与他们在一起对我来说与撒旦在一起没有什么两样！”

　　听到伊藤成的话，性格比较阳光的贝蒂和脸上始终挂着妩媚笑容的英格丽立刻一起笑出了声。

　　“而且如果我用招聘家庭教师的方式来招聘的话，除了我刚才说的那两点外，还有可能招来的人只是一个空有理伦知识，没多少实际操作经验，甚至说只回照本宣科，并不会自己动脑子研究发现魔法真理的笨蛋！所以为了避免出现这些情况，挑选到符合自己心意的人选，我只好出此下策，用魔法顾问这个头衔来招聘我所需要的人员。”伊藤成耸肩解释道。

　　“那如果我们彼此相谈愉快，应承下你的这份工作，那具体的工作时间又是怎么样的。”待伊藤成的解释结束后，琳达再次直白的询问道。

　　“我这个人如果要研究东西的话，经常会废寝忘食，所以你们在接下这份工作后，我希望你们可以二十四小时的留在我身边，随时为我解答可能出现的疑惑。”伊藤成歪着头，微微沉思道：“而至于到底要聘请你们多久，这点我也不确定，如果可能的话，你们干上一辈子也说不定。”

　　“哦？居然会是这么长的时间，真是让人吃惊的工作时间啊。”贝蒂玩笑般的接口说道。

　　“如果是二十四小时陪同的话，你所给出的价钱太少了。”琳达皱眉说道：“你要知道我们也是法师，我们也需要修炼、研究以及花钱购买材料等等，不可能二十四小时随时陪在你的身边，耽误掉自己的事情。”

　　“所以我才一直在说你们，而不是你们当中的某个人。”伊藤成双手在身前一摊，看着琳达、贝蒂和英格丽说道。

　　“你的意思是只要我们愿意，你会聘请我们所有人？”贝蒂吃惊的追问道。

　　“是的。正如琳达法师所说的，我不可能让你们每个人都天天陪在我的身边，一点自己的事情都不做，那种聘请条件我想除了混吃等死的老法师外，没有任何一个有上进心的法师愿意接受。所以为了解决这个问题，我打算一次性聘请多人，让你们轮流陪同，这样即可以保证随时有一个人带在我的身边，也可以让你们彼此有个休息的时间，去忙自己的事情。”伊藤成点头肯定道。

　　“这样的话到也不是不可以接受，只是一般聘请魔法顾问的人都会为魔法顾问提供一定的魔法材料，这点不知道惜成先生你准备办。”英格丽开口问道。

　　“这点就稍微有些强人所难了，毕竟你们的工作强度并没有多大，可以说除了在特定的时间点需要以外，你们几乎全天二十四小时都在闲着，如果这样还要我来为你们提供实验材料，我只能说你们的心灵被撒旦诱惑了，产生了原罪。”伊藤成一脸遗憾的模样看着对面的三人摇头道。

　　“看来为了确保自己不被撒旦诱惑，我们是不能像惜成先生你要材料了。”英格丽媚笑道。

　　“是呢，这样说来，我对你们来说可是一个天使，一个可以让你们免除撒旦诱惑，产生原罪的天使，难道你们不想和我这个天使一起共事吗？”伊藤成脸上露出一副神圣的模样，张开双臂对琳达、贝蒂和英格丽说道。

　　“这到是值得考虑一下。”英格丽媚笑道。

　　“我到是可以不考虑，不过你要在给我加点梅林金才可以。”贝蒂一脸爽朗笑容的对着伊藤成一眨眼睛，说道。

　　“也不是不可以呦。”伊藤成闻言眉头一挑，双眼一眨不眨的注视着贝蒂说道。

　　“贝蒂法师你要小心点，看来这个雇主的心思可不仅仅是要从我们这里得到魔法知识，还有其他的东西呐。”英格丽用手肘轻触身旁的贝蒂笑道。

　　“有这么一个金主养着，我也不介意奉献一些除身体以外的东西呦。”贝蒂闻言脸上恶作剧般的也是露出一副诱惑的模样，看着伊藤成媚声道。

　　“咳！好了，说笑暂时先放到一边，我想问下三位法师小姐，你们是否愿意接受陈惜成先生的委托，以魔法顾问的身位接受下这个工作。”见房间中的话题有些跑偏的玛瑞亚先是轻咳一声，将众人的注意力吸引到自己身上，然后才看着皱眉沉思的琳达，渐渐正色的贝蒂，以及脸上依旧挂着妩媚笑容，但眼神中透露着认真的英格丽询问道。

　　“抱歉，这份工作我放弃。”在静默了须臾后，琳达法师率先抬头看向伊藤成说道。

　　“是吗？那可真遗憾。”伊藤成闻言一脸遗憾的摇头说道。

　　“工作内容还算轻松，时间的话看来也比较充裕，虽然给的梅林金稍微少了点，但我还是愿意接下这份工作。”脸上露出一副认真之色的贝蒂看着玛瑞亚和伊藤成说道。

　　“最近正好比较闲，接下这么一份清闲的工作貌似也不错。”英格丽眼神魅惑的看着伊藤成柔声说道。

　　“也就是说贝蒂法师和英格丽法师你们两位愿意接下这份工作喽？”玛瑞亚追问道。

　　“是的。”贝蒂与英格丽一同确认道。

　　“那好，我这就出去为两位拿魔法合同。”办成一项业务有梅林金提成拿的玛瑞亚一脸开心的微笑道，然后自沙发上起身，与不准备接受工作的琳达法师一同走出了会客室。

　　“很高兴你们能接下这份工作。”待玛瑞亚与琳达出去后，伊藤成看着对面的贝蒂和英格丽说道。

　　“既然高兴，那就为我们多加一点梅林金吧。”贝蒂好似拜金女般，开口说道。

　　“那就要看你的表现了。”伊藤成看着贝蒂笑道。

　　“果然，我们好象入狼窝了呢。”一旁的英格丽见状，也是玩笑般的说道。

　　“是呢，进了我的窝你们可就永远出不去了，所以外边还有什么牵挂的话，就赶紧处理处理吧，省着事到临头的时候纠结。”伊藤成脸上露出一副玩笑的神情，但语气却是半真半假的说道。


第0797章 聘请（二）

　　“这你大可放心，我现在还是单身状态，可以完全投入到工作当中，不会因私事而出状况。”完全不知道伊藤成话深意的贝蒂双肩一耸，一脸我是专业的表情自信道。

　　“我也一样。”感觉口中有些发渴，伸手将身前茶几上放着的，里面还乘有半杯清水的纸杯端到身前，抬起胳膊送到嘴边的英格丽点头附和道，然后仰头喝起了杯中的清水。

　　“那就好。”伊藤成脸上露出一副饱含深意的微笑说道。

　　随后，伊藤成便继续与贝蒂和英格丽闲聊起来，直到前去准备魔法合同的玛瑞亚再次回到会客室中才算终止。

　　“这是标准版本的雇佣合同，你们看看哪里还需要改动。”走到伊藤成身边矮身坐下的玛瑞亚将三份魔法合同分别递给伊藤成与贝蒂和英格丽说道。

　　“将这里、这里、还有这里的几个条款改动一下……”片刻之后，将合同条贯逐字逐句浏览完毕的伊藤成伸手在魔法合同上指点道。

　　“你想怎么改？”顺着伊藤成的指点将他想要改的地方收入眼中的玛瑞亚点点头问道。

　　“这样……”伊藤成张口将自己要改动的模式说了出来。

　　“你们两位认为呢？”半分钟后，将伊藤成的意思听完的玛瑞亚看向对面的贝蒂与英格丽询问道。

　　“可以。”在伊藤成提出修改意见时，也顺着他的指点将要修改的条款记下的两人相继在微微思考了数秒钟后，点头答应道。

　　“那好。”得到两人同意的玛瑞亚也不迟疑，取出专用的修改工具与魔法书记笔在魔法合同上改动了起来。

　　“你们看看，是这样吗？”小片刻后，按照伊藤成的要求将合同改完的玛瑞亚向三人询问道。

　　“没错。”伊藤成点头确认道，其他两人也是点了点头，表示没有问题。

　　“既然如此，就请三位拿出你们的徽章进行确认吧。”动手将另外两份合同修改好，并递回到贝蒂与英格丽手中的玛瑞亚说道。

　　伊藤成三人闻言齐一点头，相继掏出各自代表魔法师等级的魔法徽章。其中伊藤成的徽章是带表学徒等级的铜制徽章，贝蒂的是比正式法师级别的银色徽章要好一些，代表一星魔法师的淡金徽章，英格丽则是由类似水晶材质的紫色晶石材料打磨而成的，代表着二星魔法师的紫晶徽章。

　　拿出徽章的三人分别在合同上分属于甲方、乙方的位置盖下了自己的魔法刻印，以及签写上自己的名字。

　　从伊藤成三人手中将魔法合同接回的玛瑞亚在大略检查了一下后，也自怀中掏出两枚分别代表着弗斯中介所和她自己身份的徽章，盖在了魔法合同上专供第三方签字的位置，并签上了她自己的名字。

　　“如此一来，合同便正式生效了。”待魔法合同上微微闪过一层淡蓝光芒后，玛瑞亚一脸笑容的看着伊藤成三人笑道。

　　“欢迎你们。”从沙发上站起，伸出右手放到英格丽身前的伊藤成笑道。

　　“希望我们合作愉快。”与贝蒂一起自沙发上站起的英格丽伸出自己白嫩的手掌与伊藤成右手握在一起，媚笑道。

　　“合作愉快。”在英格丽之后，同样伸手与移到她面前的手掌握在一起的贝蒂说道。

　　“你们是准备马上入职，还是先去处理下自己的私事，等之后在正式入职。”松开贝蒂手掌的伊藤成看着她和英格丽问道。

　　“今天就算了，还是明天在开始吧。”话落，贝蒂微微摇了摇头道。

　　“我需要三天时间处理一下手中的琐事。”英格丽接着说道。

　　“那好，我给你们两人三天的准备时间，三天之后，你们去[假日酒店]八层的8116房间找我。”伊藤成闻言，很是痛快的决定道。

　　“好的。”英格丽与白得了两天休闲时光的贝蒂一同点头答应道。

　　“好了，正事都说完了，现在，我可以荣幸的邀请三位美丽的女士与我一起出去喝一杯吗。”伊藤成脸上挂着一抹微笑，一手前伸，一手背后，身体微倾一副很绅士的模样对贝蒂、英格丽还有玛瑞亚三人邀请道。

　　“为什么不？”英格丽素手轻抬，手掌搭落在伊藤成的掌心内笑道。

　　“当然可以。”贝蒂也是没有拒绝的答应道。

　　“托你们的福，我完了一张大单。而且为了业务陪陪客户吃饭也是很有必要的交际，所以我完全没有问题。”玛瑞亚一副搞怪的模样接口说道。

　　“那好，那么三位美丽的女士请吧！”见三人都答应下来的伊藤成直起身，快步走到会客室门旁，伸手打开房门并侧身让过门路，看着一旁的贝缔、英格丽还有玛瑞亚笑道。

　　三人见此彼此对视一眼，齐齐微笑着迈步走出了会客室。只不过在最后离开的玛瑞亚走过伊藤成的身边时，伊藤成再次趁着她不注意的时候伸出自己的恶手，轻捏了一下她的屁股。

　　被伊藤成突然袭击的玛瑞亚下意识的发出了一声低呼，然后在贝缔与英格丽好奇看过来的目光中，一脸微笑的对着两人摇了摇头示意自己没事，才在两人转头继续行进时狠狠的瞪了一眼一脸怪笑的伊藤成。

　　“弹性真棒！”走到玛瑞亚身边的伊藤成用只有他们两人可以听到的声音小声调笑道。

　　之后走出弗斯中介所的伊藤成、贝蒂还有英格丽有在门口等待了须臾，然后汇合上将合同存入资料室，并稍微收拾了一下的玛瑞亚一起向梅林大街上知名的餐馆走去。

　　……

　　“唉，让你得瑟，怎么就忘了英国是黑暗料理界的大本营这一事实？现在好了吧，吃了一肚子的黑暗料理……”一个来小时后，与贝蒂、英格丽还有悄悄给他留了一个联系电话，准备与他来一场超友谊探讨的玛瑞亚分别的伊藤成一边向[假日酒店]走去，一边在心理腹诽道。

　　“看来确实不能再对英国的料理界有任何期望了，哪怕是再这个魔法日常化，调味品魔药化，食材魔兽化的魔境也一样！”

　　片刻之后，重新回到酒店房间中的伊藤成将心底那无聊的心思丢到一边，闪身进入魔方世界回到位于城市的家中，并在和大姐伊藤铃聊了几句闲话后，直接回到自己的卧室中盘坐下来，一边动念将自己从图书馆中记忆下来的书籍内容复录出来，一边在复录的过程中，消化着那些书本上的知识。

　　在复录书籍与消化吸收书本知识中，时间转眼便过去了好几个小时。

　　“呼，终于搞定了。”这时，就见一直紧闭双眼盘坐的伊藤成轻呼口气，缓缓睁开双眼说道。

　　“阿成，你醒啦。”话音一落，亚夜那充满了开心情绪的声音便立刻在他的耳边响起道。

　　“恩。你什么时候回来的。”摊开双腿将身体放松的伊藤成一脸微笑的看着身前的亚夜问道。

　　“回来有一段时间了呢。”将身体挪动到伊藤成身边，伸手挽住伊藤成的胳膊，将头枕在他肩膀上的亚夜说道。

　　“见到你姐姐了？”没被挽住的右臂轻抬，轻轻拨动亚夜额前刘海的伊藤成轻声问道。

　　“见到了。”亚夜轻声回答道，然后微微抬起头，注视着伊藤成的侧脸感谢道：“谢谢你，阿成。”

　　“傻瓜。”知道亚夜为什么感谢他的伊藤成曲指轻弹亚夜的额头，轻叹道。

　　“人家才不傻呢。”亚夜抬手捂住额头，神情颇为可爱的嘟嘴道。

　　“亚夜，你明天把我教给你的那套密宗宗脉轮的修炼方法交给你真夜吧，毕竟她有[天照]龙门存在，就那么荒废的话有些可惜了。”右手轻轻把玩着亚夜手指的伊藤成突然说道。

　　“诶？你不是正在让姐姐修炼阴阳术吗？”亚夜闻言有些奇怪的问道。

　　“是的，不过修炼阴阳术与脉轮之间并不冲突，而以真夜的天赋和头脑来说，一起修炼两种东西并不冲突。”伊藤成一脸轻笑的解释道。

　　“只是我有些好奇，你怎么想起让姐姐修炼阴阳术来了。”对于自己姐姐真夜的天赋与头脑很是认可的亚夜先是点点头，然后才将心底的疑惑问出来道。

　　“还记得你姐姐经常使用的变身养气术么？”伊藤成并没有直接回答亚夜的问题，而是先是反问道，然后在亚夜点头回应之后才继续解释道：“那个术在我看来完全就是阴阳术与气相结合的产物，因此我就想，既然你姐姐可以掌握那种技巧，那么就一定也有着修炼阴阳术的天赋，所以我才将家族里的阴阳术典籍交给她，让她系统的学习阴阳术的知识。”

　　“是这样啊。”听了伊藤成的解释，亚夜一脸恍然的说道。

　　“好了，你先在家里呆着，我去处理一下这些新弄来的典籍。”轻轻将亚夜的身子扶正，翻身从地面上站起的伊藤成说道。

　　“好的。”目光随着伊藤成动作而移动的亚夜点头说道。

　　这时只见伊藤成的身影一闪，瞬间便从亚夜的面前消失不见。

　　“姐姐、阿成……”看着重新变做空无一人的卧室的亚夜微微有些出神的喃喃自语道。

　　而从卧室中离开的伊藤成瞬间出现在了大实验室内。接着，伊藤成将罗依德、艾丽卡、妮娜、拉克夏塔、赛蕾妮还有被从楼上叫下的塞西尔与被从生物实验室召唤过来的爱玛叫到身前，将自己新到手一批魔法书籍的事情讲述了出来。

　　“那些书籍等下我就会把它们输入进资料库内，到时候你们就用你们的帐户登陆内站进行浏览就可，然后等你们对魔法有个大概的了解之后，我会正式传授你们关于魔法的修炼技巧。”伊藤成对着站在他身前的众人说道。

　　“除此之外，爱玛和塞西尔你们两个可以多看看魔药学的内容，增加一下对特殊药剂的制造方式的了解，以及对炼制材料的认知。罗依德、妮娜、艾丽卡、拉克夏塔和赛蕾泥你们五个可以看看关于魔法阵的相关内容，那种对能量的特殊运用方式或许会对你们的研究提供一些灵感与助力。”接着，伊藤成有分别对爱玛和塞西尔、罗依德、妮娜、艾丽卡、拉克夏塔和赛蕾妮说道。

　　“好的。”塞西尔等人相继点头答应道。

　　“好了，不打扰你们研究了，都去忙吧。”见众人都明白了的伊藤成说道，随即心念一转，便将爱玛送回了生物实验室，然后自己也动身重新返回到了家中。

　　暂时无事一身轻的伊藤成很快便与亚夜和母亲惠理子以及大姐伊藤铃三人有一搭无一搭的闲聊起来。至于伊藤礼奈，此时也不知道是跟她的好朋友下平铃花呆在一起，还是在干些其他什么事情，并没有呆在家里。

　　就这样，在闲聊与观看电视节目中，时间转眼来到了深夜。随后感觉到困顿的众人相继离开坐位前往浴室进行洗淑，然后回到各自的卧室中休憩起来。

　　日升月落中，时间再一次的来到了第二天。

　　与家人一同晨练完毕并共进过早餐的伊藤成与惠理子几人告别，重新回到了主世界的房间中，然后毫不停留的走出房间离开酒店，赶到位于中央大街的图书馆中，在用通用卡划去一定金额后，继续在其他人看傻子与白痴的眼神中快速浏览着各种书籍进行记录，直到与玛瑞亚约定好的面见另外五名待聘女性魔法师的时间时才停止自己的行为，前往弗斯中介所去见那五名女性魔法师。

　　经过一番交谈，那五名待聘的女性魔法师中，有三名魔法师当场拒绝了伊藤成的聘请。而另外两名魔法师则在讨价还价一番之后，也有一名不满意最终得到的结果而告辞离开，只留下最后那名叫贝拉·杰克逊的正式法师与伊藤成签定聘请合同。

　　至此，八名符合要求的应聘人员中，最后只有贝蒂、英格丽和贝拉三名法师成为了伊藤成的魔法顾问以及目标。


第0798章 巫师的源头

　　“看来要在魔境内购买下一套房产了呢，毕竟总居住在[假日酒店]里也不是个事，而且等贝蒂她们三个魔法顾问到来，也不可能在为她们去开套间居住吧，那样的话就算我钱多烧手也不见得能挺多久啊。”目送着得到两天缓冲时间处理私事，自弗斯中介所离开的贝拉·杰克逊的伊藤成心道。

　　“玛瑞亚，你知道这附近哪里有房屋卖么？我说的是那种好一点的，空间大一点的，最好还是曾经属于某个星级魔法师的房屋。”想完，伊藤成便转头对身边的玛瑞亚询问道。

　　“你难道忘了我是干什么的，而你站的又是哪里吗？”玛瑞亚闻言半举右臂，食指向自己的头顶指了指笑道。

　　“呵……我问了一句废话。”经由玛瑞亚提醒，才想起玛瑞亚的职业和此时所在之出是什么地方的伊藤成微微摇了摇头轻笑道。

　　“跟我来。”玛瑞亚先是好笑的看了眼面前的伊藤成，然后摆头示意道。

　　说完便率先转过身，向着自己工作的位置走去。而得了示意的伊藤成也不迟疑，快步跟在玛瑞亚身后，与玛瑞亚一起向她的办公桌走去。

　　“除了之前说的那些，你对房屋所在的位置、价钱、还有其他的条件有什么要求吗。”须臾后，矮身坐到自己的椅子上，双手熟练的在电脑键盘上操作的玛瑞亚问道。

　　“位置的话到是没太大要求，不过要是如果可以的话，当然是距离梅林大街越近越好。至于价钱，只要房子让我满意，即使现在没钱，我也会尽量去凑的。”一手掐腰一手支在桌面上，身子轻轻歪斜的站在玛瑞亚身侧的伊藤成看着电脑屏幕说道。

　　“那样的话到是比较容易查找。”玛瑞亚闻言说道。

　　“有了。”然后就见电脑屏幕中的画面一变，大量的房屋信息出现在了屏幕中。

　　“在梅林大街东面尾段处，有一栋一星法师出售的房屋，只是面积有些小，只有八十多平米，售价是一万三千梅林金。”玛瑞亚移动鼠标，调出排位在最上面的房屋信息说道。

　　“位置到是不错，但是面积实在太小了。”大概浏览下页面信息的伊藤成遗憾的说道。

　　“那位于梅林大街上的房屋就没有了，你应该知道，梅林大街上的房屋从来都是最抢手的，只要有人出售，基本不需要一天就会立刻被人买下。”玛瑞亚无奈的说道。

　　“没关系，能有靠近梅林大街的房屋自然最好，但要是实在没有的话，我也不介意出钱轻协会动手，帮忙在我的新购买的房屋中加装上一栋传送门。”对于没能找到位于或靠近梅林大街房屋的丝毫不在意的伊藤成说道。

　　“如果你真的卖下一栋星级法师的居所的话，也许并不需要你出钱就可以直接在房子内拥有一个传送门。”见伊藤成不在意的玛瑞亚自然更加不会在意，逐开口笑道。

　　“也是呢，当了星级法师的人，要是不在房子里安装个传送门估计也不好邀请别人来自己家里做客吧。”伊藤成闻言接口笑道。

　　“那，你看看这栋怎么样？房屋位于梅林大街西面的沃尔冈地区，独栋，周围有树林遮掩，使用面积有两百二十多平米，分为上下两层，其中一层是生活居住使用，二层是房屋原主人建造的魔法实验室……”玛瑞亚一边将房屋信息点开放大供伊藤成观看，一边开口介绍道。

　　“环境、房屋什么的都符合要求，但是面积还是有些小了，你不要忘了，我可能是要与三名聘请的魔法顾问一起居住的啊。”伊藤成提醒道。

　　“哦，抱歉，到是忘了这一点。”玛瑞亚道歉道，随即快速关闭屏幕中的信息，就房屋面积当做主要信息再次调整了一边信息显示方式。

　　“这栋呢？房屋位于艾尔兰地区，也是独栋，不过是建立在一座小山上的，周围几乎没有人烟存在。使用面积六百多平米，古堡样式，三层，其中一层是会客用的大厅和厨房，二层是居住的卧室与书房，三层是仓库与大型魔法实验室以及魔法训练室，内部装有传送门……”玛瑞亚一边点开房屋的各单项信息，一边说道。

　　“不错，售价多少？”对于这栋房屋的情况比较满意的伊藤成问道。

　　“三十六万梅林金。”听到伊藤成的询问，迅速关掉数个页面，找出房屋售价的玛瑞亚低呼道。

　　“……看来我又要出去赚一段时间的钱了。”看着屏幕上显示的价格，伊藤成一脸苦笑的说道。

　　“你确定要购买它么？虽然这个房屋各项信息都不错，但位置确实有些过于偏远，你完全可以花上更少的钱买一栋位置相对较近，但房屋状况可能不如它的房子。”玛瑞亚转动椅子，抬头看向伊藤成说道。

　　“但那里胜在安静，而且是独栋，我完全可以将房子所在的地方进行改造，扩建处很多地方。”伊藤成看着玛瑞亚笑道。

　　“可是你要明白，艾尔兰地区并不太平，那里主要居住的都是一些贫民，而且经常会有盗匪出没，以你的实力在那里生活可是很危险的。”看在伊藤成年轻，以及对他感觉还算不错的份上，玛瑞亚以朋友的角度出言提醒道。接着不等伊藤成反驳，继续说道：“就算你有三名魔法顾问跟随也是一样，毕竟她们三人当中只有一人是二星法师，而且看模样也不是经常战斗的类型，比起艾尔兰盗匪来说她们可能弱的就像三只陆鸟！”

　　“听你这么一说好象确实是那么回事，但是我反而觉得这种地方更适合我。”伊藤成闻言表情不变，依旧一脸微笑的看着玛瑞亚说道：“在那种时刻可能出危险的压力下，我或许可以更快速的进阶也说不定。”

　　“在生命与实力之间，你准备选择牺牲生命而追求实力吗？”玛瑞亚颇为诧异的看着眼前这名自她认识以来就给她以不羁、俏皮还有年轻等印象的伊藤成说道。

　　“怎么会，我可是很怕死的。”伊藤成一脸诧异的看着玛瑞亚说道。然后不待玛瑞亚说话，便连忙开口继续道：“好了，玛瑞亚，对于你的关心我很感谢，但是我还是想要买下这栋房屋。”

　　“好吧，你是客人，你决定就是。”见伊藤成意思已定的玛瑞亚耸肩说道。

　　“三十六万……还真贵啊！”将玛瑞亚劝定的伊藤成看着屏幕中的房屋报价抽气道。紧接着，又好似想起什么般连忙朝玛瑞亚问道：“对了玛瑞亚，这栋房屋的拥有者是谁？他是什么等级的法师？”

　　“我看看……是瓦格纳·克莱夫巫师，一名处在突破边缘的二星金环法师。”玛瑞亚说道。

　　“巫师啊，而且还是一名即将突然到三星几的巫师，看来克莱夫家族又可以繁荣两三代了。”随后，玛瑞亚一脸羡慕的感叹道。

　　“确实，只要这个叫瓦格纳的巫师突破成功，不仅可以强化他们克莱夫家族的巫师纯度，还可以再在血脉基础上，重新添加进一道传承法术，让克莱夫家血脉变得更加强大。”伊藤成也是感叹道。

　　经过这段时间的图书馆浏览，伊藤成也终于弄明白了巫师与魔法师之间的实质区别。要把它们的关系用一句话来概括的话就是，巫师一定是魔法师，但魔法师不一定就是巫师！

　　而之所以会这样，完全是因为想要成为巫师，获得使用血脉传承法术能力，那首先便是要自己的祖先必须是曾经和非人生物交配过，并顺利诞生下后代才可以。其次便是在魔法师突破到三星级也就是外界的S级时，将自己的血脉进行特殊化处理，然后通过规则力将一道法术封禁在血脉中，以变做巫师血脉的源头。

　　当然，通过特殊手段强行扭转自己血脉的做法也不是没有代价的。其这样做得最终结果就是会损伤到那名S级强者的根本，不仅会让他失去继续突破到传奇级的机会，也会迅速消耗他本人的寿命，使其比正常的S级强者要短命的很多倍。所以如果不是真的突破无望，一般是没有S级强者愿意花大力气改变自己的血脉，然后专心开后宫造人传承血脉的！

　　因此这样一来，凡是巫师出身的家伙们，他们的祖上不是有过和异类交配并诞生下后代的牛人，就是有实力进入过S级的强者存在。

　　“那他出售房屋的原因是为什么？”接着，将心底无用的感叹放到一边的伊藤成继续关心的问道。

　　“没有说明……”玛瑞亚摇了摇头道。

　　“没有说明就算了。”伊藤成闻言也没在意思，无所谓的说道。然后伸手轻拍了拍玛瑞亚的肩膀说道：“好了，我要去稠钱了，等我回来后再请你吃饭。”

　　“祝你好运。”玛瑞亚看着已经从她身边转身走开，慢步向中介所外走去的伊藤成说道。

　　听到玛瑞亚祝福的伊藤成也没回头，只是半举手臂背对着玛瑞亚挥了挥，脚步不停的继续向弗斯终结所外边走去。


第0799章 巴特利特的提议

　　又为自己的房间交付了几天使用费，并留下便条让服务员交给两天后前来找他的贝蒂、英格丽和贝拉等三名女性法师后，伊藤成便离开了酒店，前往梅林大街上的空间联通点，施展从魔法协会免费赠送的那本魔法手扎上学来的秘咒离开了魔境，出现在了英国的某市内。

　　“既然要决定买房，干脆就在英国本土也买一栋房屋吧。”从一个怪异的酒吧间中走出来的伊藤成心道。

　　这时就见伊藤成的身影一虚，骤然自酒吧的走廊中消失不见。

　　“不错，在魔境的这三天里那个黑帮的成员还算努力，居然在另一座城市内也丢下了那么多的定位术式，既然如此就不用再去那做城市，直接前往其他城市继续控制黑帮成员即可。”出现在一个飞雷神定位术式所在巷道内的伊藤成闭眼感知道。

　　随即伊藤成便再次开始了自回到主世界后经常干，或者说天天干的黑球系统布置工作。

　　不过说到底伊藤成怎么也是初来英国，而且还是在来了之后，跟巴特利特交了回手便碰到了巫女莎莉，并且跟其混进了魔境当中，所以除了在当前所在的城市中控制下一个黑帮头目帮他满城市丢带有飞雷神定位术式的铁片外，再没有其他人帮他工作，因此伊藤成只用了几分钟，便在整座城市内布置好了黑球系统的接收器。

　　“呼，是时候接赏金任务开始赚钱了。”发动瞬间移动出现在一栋建筑屋顶的伊藤成心道，当即手掌一翻，将任务终端托在了手中。

　　紧接着伊藤成动手打开任务终端，并在数秒钟后登陆上了赏金工会的任务发布网站。

　　“叮咚，您有新的短消息……”就在这时，一道类似门铃声的提示音自任务终端中传出道。

　　眉头微微皱起的伊藤成伸手点开短信箱，查看起了由留在法国的手下艾尔西发过来的短消息。

　　随着信息的展开，一个悬赏任务的页面自动跳出打开，将里面的内容呈现在了伊藤成的眼中。

　　“任务类别：无限制。

　　任务内容：查找这名男子的下落。

　　任务目标信息：姓名：伊藤成，年轻：19岁，出身地：日本，其他信息：精通中国武术与日本阴阳术，实力评定A级。

　　任务报酬：三十万美金，备注：提供有效情报者，也可获得五千美金的赏金。”

　　一张制式的赏金任务表格内，关于伊藤成的信息与照片清晰的出现在了上面。

　　“伊藤成，请尽快联系我，我有重要事情与你相谈！是关于那件东西的！”同时在任务表格的下面，一段与任务内容完全不关的话写道。

　　“那件东西……也就是说任务发布人是巴特利特吗？”双眼注视着屏幕中信息的伊藤成皱眉暗道。

　　须臾后，依旧有些弄不明白巴特利特为什么这么大张旗鼓找他的伊藤成翻手从魔方世界中取出自己的手机，打开电源查找起了巴特利特的联系方式。

　　“叮叮叮叮……”就在伊藤成翻查着信息的时候，一连窜的短消息声音自手机中响起来。

　　十来秒钟后，等到短消息提示音不在响起的伊藤成动手打开短信箱，一一查看起了信箱内的短消息。

　　“看来巴特利特那王八蛋是真的急了啊。”看着来电名录上除了四、五个是自己的手下艾尔西和加利亚两人发来的外，其他的全都实名标注着巴特利特字样的伊藤成轻笑道。

　　“叮铃铃铃……”只是还不等将所有短消息都浏览完毕的伊藤成干什么，一阵电话铃声又突然的自他手中的手机中传了出来。

　　“巴特利特。”手机屏幕上，巴特利特的名字清晰的显示在其中。

　　“看来你对我手机信号的关注度很高啊，我这边刚开机，你那边就收到信号反映，这效率还真是……”按下接听键，将手机放在耳边的伊藤成语气和脸上全都满是嘲讽的说道。

　　“因为我们是好朋友不是吗？”对面的巴特利特语气中透着一股奇异的轻松感笑道。

　　“鬼才跟你是好朋友！”伊藤成毫不客气的反驳道，然后轻轻皱起眉头，对着手机沉声质问道：“说吧，你到底想要干什么。”

　　“我的目标一直不变，还是那件东西。”巴特利特也没在意伊藤成语气中的不善，很是直接的说道。紧接着，又好似生怕伊藤成随便撂下一句话便挂断这好不容易接通的联络般，连忙接着说道：“不过这次我们换种交易的方式，我想这新的交易方式一定会让你感到满意。”

　　“什么意思。”不清楚巴特利特葫芦里卖什么药的伊藤成说道。

　　“很简单，我要跟你合作。”巴特利特颇为干脆的说道。

　　“怎么？你难道打算放弃对我的查找与逼迫，直接将放我到与你同等的位置，一同合作进行对你口中的神庙的探索吗？”伊藤成闻言语气中满是嘲讽的说道。

　　“不错，正是如此。”但让伊藤成没想到的是，对面的巴特利特居然还真承认了！

　　其实这事真要说起来原因很简单，没了家人安全的威胁，又失去了正常的追踪手段，有着变身术随时可以从追踪者眼中消失的伊藤成实在是太难缠了，巴特利特很怕继续在这么纠缠下去的话引发出其他变故，致使某些准备作废！所以为了避免预料以外的意外发生，巴特利特决定暂时妥协，以合作开发神庙的借口稳住伊藤成，来顺利开启神庙开发计划。

　　而至于开发计划进行之后，也就是打开神庙之后，有着众多人手与准备存在的巴特利特相信伊藤成到时绝对闹不出什么花样，完全属于自己手里可随意揉捏的蚂蚁，想要怎么炮制就怎么炮制！

　　“你说真的？”对于已经将感情卖给真理的巴特利特人品极度不信任的伊藤成皱眉追问道。

　　“是的。再这么战斗下去对你我两人来说都不好，而且还很容易因此引发意外，节外生枝，所谓为了事情的进展顺利，我决定暂时放下你我的恩怨，一同展开对神庙的开发行动。”巴特利特很是直白的将自己的心思说出来道。

　　“如果你是认真的，我可以答应你的提议。”从巴特利特的话中没感觉出什么问题的伊藤成在沉默须臾后，开口回复道。

　　“很好，既然如此你就保持住你的信号通畅，等待我的通知。”有着神庙作为诱惑，知道伊藤成必然回答应自己的巴特利特笑道。

　　“可以，但我希望这段期间内你不会玩什么花样，要不然你就永远也别想得到那个部件组成钥匙。”怕巴特利特借信号通常期间重新定位追杀自己，给自己添麻烦的伊藤成语气冷硬的威胁道。

　　“放心，我没那么不智。”巴特利特说道。

　　“哼，希望如此。”伊藤成冷哼一声回复道，随即单方面切断联络，将手机揣回到了裤兜中。

　　“看来接任务的事要暂时放下了呢……”动手给艾尔西回了句“不用理会”的短消息的伊藤成翻手将关闭的任务终端收起，眺望着天边渐渐下落的昏黄太阳轻声自语道。

　　随后伊藤成的身影再次一闪，自楼顶处消失不见。

　　……

　　一分多钟后，突兀出现在英国境内另一座城市中的伊藤成熟门熟路的找到一个当地的黑帮组织，用催眠术将黑帮组织的首脑控制住，命他叫手下人为自己满城市丢带有飞雷神定位术式的铁片。然后再次发动瞬间移动从这座城市中离开，前往下一个城市继续找人帮自己丢铁片。

　　就这样一个接一个的，在当天夜里十一点多时，伊藤成便已经穿过了大半数的英国境内城市，控制住大量的黑帮组织首脑为自己满城市丢弃铁片。

　　“今天就到这里，等明天在将最后那小半数的城市控制下。”趁着周围人不注意时出现在一座巨大足的球场中，观看着场内两支英超队伍比赛的伊藤成心道。

　　“果然，身临其境比起在电视机前观看就是不同。”听着周围的球迷的热烈呼喊声，情绪也微微有些兴奋起来的伊藤成小声嘀咕道。

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOL！”就在这时，球场上空的广播里突然传出解说员兴奋的呼喊声。

　　“噢！”下一刻，伊藤成身周的球迷们就好象喝了兴奋剂般猛的自座位上站起，一边兴奋的抱住周围或熟悉或陌生的同队球迷，一边高声呼喊庆贺着。

　　而作为混在真迷队伍中的伪球迷，伊藤成也在一个不注意下，被身旁的一名满身酒气与怪味的英国大汗抱住，在脸上啃了一口。

　　“我擦！”被吓到了的伊藤成低骂一上，猛的推开身边的家伙向后退了开。

　　“看来我来错了地方呢。”掌心中隐秘的聚出一团水液擦拭脸颊的伊藤成微微摇头苦笑道，随后再次趁着别人不注意的时候发动瞬间移动自球场内离开，随意的找到一家酒店入住了进去。


第0800章 汇合

　　“叮铃铃……”这天下午，一阵电话铃声突然响起，将正在参悟主世界规则力量的伊藤成惊醒过来。

　　而这天却是已经距离上次巴特利特与他联系的五天之后，在这五天的时间里，伊藤成不仅完成了对英国全境的黑球系统的布置工作，还在联系结束后的第三天回了一躺魔境，去见了贝蒂、英格丽和贝拉那三名被他聘请的魔法顾问，在大概告知她们自己最近有要事要忙，暂时放她们大假后才再次回到外界，一边以游览的心态满英国游荡，一边安心的等待着巴特利特的通知。

　　“喂。”伸手自一旁取过手机，低头随意的看了眼手机屏幕上显示的来电，随即神情一整，一脸严肃的按下接听键将手机放到耳边。

　　“明天下午五点三十分，在法属阿尔及利亚和西属摩洛哥交界处东南方向三十五公里处汇合。”电话中，巴特利特的声音少有的严肃道。

　　“我知道了。”伊藤成点头说道。

　　随后，没什么可聊的两人直接将电话挂断，结束了这次的通话。

　　“阿尔及利亚和摩洛哥的交界处东南方三十五公里处么……我记得那里是撒哈拉沙漠的边缘吧，难道说那个所谓的神庙是位于撒哈拉大沙漠中？”将电话随手放到一旁的伊藤成沉思道。

　　“算了，管他是不是在撒哈拉沙漠里，现在还是准备一些东西，用以应对那些未知的危险吧！”须臾后，暂时将这没头没脑的思绪放到一边的伊藤成轻叹道。

　　随即心念一动，将从炼金协会那里以及魔境中买来的各种特殊材料全数召唤到身前，开始一一将它们制作成自己想得到物品。

　　就这样，在一刻不停的制造中，时间转眼来到深夜。之后，将所有制造完成的物品收起的伊藤成重新在床上盘腿坐好，摆出五心朝天的姿势，开始修炼以及养精蓄锐，好以最好的状态应对明天可能遇到的一切状况。

　　无知无觉中，漆黑的天色再一次变得碧蓝一片，温暖的阳光透过酒店的窗户暖暖的照射在了伊藤成的身上。

　　“是时候该出发了。”从入定状态中退出，缓缓睁开双眼的伊藤成轻轻吐出口浊气自语道。然后展开身体自床上站起，并将一旁的手机收入魔方世界以隔断巴特利特那边可能的信号定位，这才在简单的洗淑用餐之后走出房间，来到一楼的大厅中付过房款，于无人处发动瞬间移动高速向电话中提到的地点赶去。

　　阿尔及利亚地处非洲，近临地中海，与身处欧洲大陆上的西班牙隔海相望，因此就距离上来说是与英国最接近的非洲国家之一，所以在用瞬间移动赶路下的伊藤成没用多少时间，便正式进入了阿尔及利亚的领土当中，并出现在了距离指定位置最近的一座城镇内，买下一身很有伊斯兰特色的服装换上，步行向约定地点赶去。

　　只是伊藤成选择的时间实在不是太好，正是一天当中最热的时段，因此很快，伊藤成便感受到这个时间段赶路所带来的麻烦——高温与热地。不过好在伊藤成也不是一般人，在实在忍受不了之后，直接张开虚域化做一层薄膜紧贴在皮肤上，然后在虚域所化的薄膜与皮肤之间施放冰寒能凉，以给自己降温消暑。

　　就这样，再不受高温炽烤困扰的伊藤成在下午一点左右时，到达了巴特利特所告知的指定地点。

　　“看来我来早了呢。”见约定地点中没有一个外人存在的伊藤成轻笑道。

　　然后也不见伊藤成有什么动作，他所站之地脚下的金黄沙粒立刻向流水般迅速向四周退开，不一会就在伊藤成的脚下形成一片凹坑，让伊藤成缓缓的沉没进了沙烁中。

　　“就是这里吧。”待自己整个身体全头沉浸在沙地里，再也感觉不到外部炽热感时，伊藤成才停下对沙硕的操控，一边闭眼在沙地中休息恢复，一边等待着巴特利特等人的到来。

　　数个小时后，一阵轻微的震动自周围的沙土中传递过来，将正在闭目休息的伊藤成唤醒。

　　“来了。”知道这股震动起因的伊藤成心道一声，再次操控周围的沙土，缓缓的自地下升了起来。

　　而就在伊藤成自地下升起的瞬间，四、五架大型沙地车立时出现在他的眼中，高速向伊藤成所站的位置行驶而来。

　　“咯咯咯咯……”半分多钟后，随着一阵车轮碾压沙石的声音响起，那几架大型沙地车缓缓的停在了伊藤成的不远处，随后一名身高一米八左右，身穿一身奇特的作战服，面貌看起来只有二十多岁，一副中东人长相的青年男子从其中一架沙地车上跳下，一步一步的向站在原地没动过一下的伊藤成走了过去。

　　“请问您是伊藤成先生吗？”在距离伊藤成还有两米左右的地方停下的青年男子扬声问道。

　　“是我。”伊藤成淡声说道。

　　“我是巴特利特大人的手下，巴特利特大人此时正在其中一辆沙地车上，请您跟我过去一下。”见伊藤成承认的轻年男子放松下自己一直紧绷的身体说道。

　　“不用了，我随便找一辆车跟着就好。”始终对于巴特利特怀着戒备心理的伊藤成拒绝道。然后脚下一蹬，在将沙地踩出一个浅坑的同时纵身跃上其中一辆大型沙地车的顶端站定下来。

　　没想到伊藤成会来这一出的那名男子看着伊藤成张了张嘴，最后只得一脸无奈的返回到沙地车中，向巴特利特回复。随后不久，伴随着车身的轻轻颤动，几辆大型沙地车再一次启动，向着前方一往无际的撒哈拉大沙漠快速赶去。

　　就在伊藤成以为这几辆沙地车中途再也不会停留时，车队却再一次的在途中停了下来，并在与另外两波人汇合在一起后，才再次启动车子向远方驶去。

　　这回的路途上已经变大的车队再没停留，一直到数个小时之后，整个沙漠都泛着一股寒气时才在一处地方停了下来。

　　“砰砰砰砰……”而随着汽车的停止，大量的人员开始从一辆辆大型沙地车上跳下，转眼间便变化成一支三十多人的队伍，分成三批站在了沙地上。

　　让伊藤成感到意外的是，这三波人中的其中一波人居然是东西方人种结合的队伍，其中队伍中的那几名东方人明显就是武术或者武功高手，一个个眼露神光，好似漫不经心实则警惕非常的打量着周围。

　　“先生，巴特利特大人请您过去。”就在这时，一名巴特利特的手下来到伊藤成的身边说道。

　　“带我过去。”已经发现巴特利特此时正和几个陌生人呆在一起的伊藤成点头说道。随即便跟着那名来通知的人员，向巴特利特和那名陌生人走了过去。

　　“这就是最后一位合作者？”伊藤成刚一走进圈子中，几名陌生人中的其中一名眼鼻深陷高挺，看起来很有英国人特征，年龄在三十五岁上下的中年男子便皱眉说道。

　　在这名中年男人说话的同时，其他几名陌生人也全头将目光落到了伊藤成的身上。其中特别是那名明显是华人的男子，一脸饶有兴趣的看着伊藤成，想来他也没想到最后一名合作者不仅是东方人，还是一明如此年轻的东方人。

　　“不错，你别看他这么年轻，但实力却已经进入了A级，就连我也是在找他麻烦不成之后，才不得不将他拉入到合作计划当中的。”巴特利特意味深长的瞥了眼伊藤成说道。

　　巴特利特的话音一落，在场人中的表情立刻齐齐一变，一副慎重的表情重新审视起了这名年轻的合作者。

　　“巴特利特果然没按好心，这番话明显是想要让我当靶子啊。”感受道场中气氛变化的伊藤成脸上不动声色的心道。

　　“巴特利特，不为我介绍一下他们吗。”心里有了警惕的伊藤成看着那些陌生人对巴特利特淡声说道。

　　“当然可以。”巴特利特笑道，然后伸手指向那名率先说话的中年男子说道：“这位是英国圆桌骑士团的亚当·希尔大骑士。”

　　“居然是圆桌骑士团！这样看来守护在这个叫亚当的家伙身后的那两名男子也是圆桌骑士团的骑士了！”心里微惊的伊藤成暗道。

　　“这位是来自美国共济会的陈宏德，陈先生。”巴特利特手臂移动，指着那名身高一米八左右，体态匀称，年轻看起来四十来岁，脸上始终挂着一抹淡笑的华裔男子介绍道。

　　“兴会。”相比起高傲不理人的亚当·希尔，保持着国人和气生财，不轻易竖敌理念的陈宏德对伊藤成说道。

　　“兴会。”伊藤成双手抱拳，以中文对陈宏德回礼道，同时心理暗道：“没想到居然在这里见到了真正的共济会的人！记得传说中他们是明末清初时期的反清复明组织与洪门结合后的产物，也不知道经过这么长时间的传承还保留多少古人的特性！”

　　看到伊藤成回礼方式的陈宏德双眼立刻一亮，脸上挂起了更家灿烂的笑容。而一旁的巴特利特与亚当见到伊藤成与陈宏德表现后眉头都是微不可查的一皱，不知道在心底想些什么。

　　“嘿嘿，已经开始起心思了吗，这样一来我的安全性就更大了。”时刻都分出一丝注意力在巴特利特身上的伊藤成立刻将他的表情变化收入眼底，心理暗笑道。

　　“好了，现在所有人都到齐了，我们在确认一下最后的事项。”见众人见礼完毕的巴特利特的对着众人说道。

　　“放心，进入神庙之后，我们必将全力配合巴特利特阁下，完成此次的神庙探索，只是事过之后，你们贤哲议会不要忘承诺过的东西既可。”陈宏德看着巴特利特说道。

　　“这点陈先生大可以放心，您应该知道我们贤哲议会从来做过失信于人的事情。”巴特利特看着陈宏德笑道。

　　“贤哲议会……看来这个巴特利特是贤哲议会中的一个大人物了，怪不得他的[暗月]组织会那般强力确有名声不显，就是不知道这个巴特利特到底在贤哲议会当中担当一个什么角色。”听到陈宏德与巴特利特对话的伊藤成心底暗道。

　　“既然做出了承诺，就不会违背，这是我们骑士的准则之一。”性格高傲的亚当一脸不屑的说道。

　　“既然如此，那就请各位将你们手中的部件交给我吧。”对骑士守则也知道不少的巴特利特十分相信亚当的话，点点头看着众人说道。

　　听到巴特利特的要求众人也没反对，一一将自己手中掌握的部件交给了巴特利特。其中除了伊藤成手中的一跟木棍外，圆桌骑士团交出了一颗圆珠以及部份碎片，共济会则交出两个圆环、一个盛托物以及同样的一堆碎片。

　　将所有部件接入手中的巴特利特转过身，把它们与身后手下取出的几个部件与碎片放到了一起，然后发动不知名的特殊方式激活了所有的部件与碎片。

　　顷刻间只见一片淡绿色光芒骤然自那堆碎片与部件上冒出，裹带着它们缓缓的漂浮在半空中，并渐渐向一起靠拢而去。然后在所有光球接触上的一瞬间，猛的放射出璀璨的耀眼光芒，将漆黑夜空下的冰冷沙漠映照的一片明亮。

　　如此片刻之后，待所有光芒全都消失不见时，一个造型奇特，看起来类似放大般的六棱型雪花般的墨绿色物质出现在了般空中，在不知名的力量盛托下漂浮着。

　　“可以了，现在就等我的手下布置好祭台，以及开启时间的到达就可。”伸手将神庙钥匙抓在手中的巴特利特看着众人笑道。

　　经巴特利特一说伊藤成才注意到，一旁的不远处，巴特利特的手下们正用在沙漠上搭建着一个阶梯形，但无尖角的四方金子塔。

　　“原来如此，怪不得此次的行动是以巴特利特为主呢，原来是因为他们掌握的情报是最多的啊。”伊藤成眯着眼睛在心理暗道。


第0801章 开门

　　“小兄弟。”就在这时，陈宏德的声音在伊藤成的耳边响起道。

　　“陈先生。”听到招呼，迅速转过身来向对方看起的伊藤成双手抱拳，以中文回道。

　　一旁，看着陈宏德与伊藤成凑在一起的巴特利特和亚当·希尔全都眉头一皱，不知在心底想着些什么。

　　“小兄弟是华裔？”陈宏德也是以中文说道。

　　“是的。”伊藤成点头说道。先不说他的灵魂是地地道道的中国人，就是此身的父亲也是一名地道的中国人，完全不怕任何调查。

　　“既然都是华裔，那小兄弟一会行动的时候可以与我们在一起，也好彼此有个照应。”陈宏德一脸笑容的说道。

　　“那就多谢陈先生了。”虽然陈宏德说是看在伊藤成华裔的份上让他跟着共济会的队伍前进，但伊藤成又怎么不明白对方这是在拉人？不过心底也有心拿共济会当个临时盾牌使使的伊藤成也不介意，逐毫不犹豫的点头答应道。

　　“不用客气。”陈宏德笑道，然后看着伊藤成继续道：“我比你年长一些，如果小兄弟不介意的话，可以称呼我一声陈叔。”

　　“这……好吧，陈叔。”伊藤成先是脸上露出一副迟疑的神色，然后才开口叫道。

　　“好。”陈宏德高声应道。

　　“对了，不知道小兄弟现在在哪里供职？”接着，陈宏德继续问道。

　　“暂时还是一名闲散之人，没事在赏金工会内接接任务。”伊藤成回道。

　　“哦？以你的身手，居然还没有加入任何组织，到是让人意外。”听到伊藤成回答的陈宏德眼底精光一闪，神色略显诧异的说道。

　　“怎么样，要不要加入我们共济会？相信以你的实力肯定能够得到一个实权要职，这养不仅可以免去为任务、金钱奔波的麻烦，也可以享受会内资源加快修炼速度。”然后不等伊藤成说话，陈宏德便继续说道。

　　“还是算了吧。”伊藤成闻言之后故意露出一副沉思的模样，并在沉默了十多秒后，才微微摇了摇头拒绝道。

　　“怎么？”听到拒绝的陈宏德眉头微不可查的一皱，问道。

　　“加入组织之后虽然可以得到组织内的资源帮助，但是却会让我打心底有种被圈养的感觉，我怕到时候不仅不会让自己心理舒服，还会影响到自己的修炼，毕竟心魔这种事情是谁也说不清楚的。”伊藤成解释道。

　　“这样啊……”陈宏德在沉默了数秒后，一副遗憾的模样叹息道：“那算了，不过如果你想要加入什么组织的话，我们共济会的大门永远为你敞开着。”

　　“好的，如果我真要加入什么组织，一定会率先考虑共济会的。”伊藤成一脸认真的保证道。

　　陈宏德点点头，再次与伊藤成有一搭无一搭的闲聊起来，直到十多分钟后，被他的手下叫过去为止。

　　“陈当家的，一个小孩子至于您下那么大的力气拉拢吗。”在处理完手下的事情之后，陈宏德身边那名身高一米八左右，体态魁梧，穿着单薄，留着一头小平头的中年男子说道。

　　“你可不要小看那个小子，他不简单。”陈宏德脸上露出一副意味深长的表情说道。

　　“还记得刚才巴特利特向我们介绍时说过的话吗？”接着，陈宏德看着依旧独自站在一边的伊藤成，对身边三名面露疑惑的手下问道。

　　“独身一人，却能让掌握着一个诺大组织的巴特利特感到棘手，并妥协的人物你们认为会简单的了吗？”见几人脸上皆露出一副若有所思的神情之后，开口说道。

　　“另外，另一个情况你们有注意过没有。”随后陈宏德再次对三人问道。

　　“什么？”小平头男子不明所以的反问道。

　　“陈当家的是说当时的回礼？”另外一名身高在一米七五左右，身材比起小平头男子稍显瘦弱，看起来一副南方人模样的男子若有所思的说道。

　　“是的，通过简简单单的一个回礼，即拉近我们之间的关系，又不着痕迹的破解了巴特利特之前介绍时埋下的陷阱，并给我们与巴特利特还有那个亚当心理埋下一个种子，这种心智与手段，嘿嘿……”陈宏德嘿笑道。

　　“有吗？”小平头男子粗大的手掌一拍自己的脑袋，依旧有些不明所以的说道。

　　“你就不能自己动动脑子？”一旁的瘦弱男子没好气白了一眼高大男子说道。

　　“哎呀，你又不是不知道，我这人最讨厌这些弯弯绕绕的了。”高大男子咧嘴笑道。

　　“那你还记得当时那小子回礼方式吧。”瘦弱男子先是无语的摇了摇头，然后才开口反问道。

　　“那么有我们特色的回礼我当然记得。”高大男子回道。

　　“用中文，以及武者之间使用的拳礼，再加上那小子的那副长相，天生就对我们东方人有心底排斥的欧美人心理怎么可能没点心思？”瘦弱男子继续反问道。

　　“哎呀，还真是！那小子阴险啊。”终于反映过来的高大男子表情微变道。

　　“而且他还孤身一人，没牵没挂，实力又在我们当中不弱，假如他加入任何一方都可能对另外两方造成一定的压力，现在却明显的与我们表示亲近，骤然感觉到压力的圆桌骑士们和巴特利特心理能不会有想法？”陈宏德三人当中的最后一名，一名身高也是在一米八左右，身材匀称的中年男子继续说道。

　　“既然如此，陈当家的你就更不应该凑过去才对啊，这不是明白着让咱们共济会成靶子么？”想到什么的小平头一脸疑惑的看着陈宏德说道。

　　“你说的不错，但是这种事情并不是我们不做他们就不会去想，所以与其什么都不做却依旧让他们防备我们，还不如做些什么直接把事情定下，也好在接下来的行动中为我们增加一些安全保障。”对于小平头的性格很了解的陈宏德也没介意这在旁人看来很有点怀疑他领导性的话，一脸微笑的开口解释道。

　　“那结果如何？”小平头追问道。

　　“一半一半吧。”陈宏德微微摇了摇头说道。然后转头看了眼另一边的巴特利特和圆桌骑士团道：“好了，先不管他，反正那小子一会儿会加入我们的队伍，相信以他的精明不会做出什么害人害己的事情，到时候我们只要全力防备那边那两帮人就可以了。”

　　“知道了。”一旁的三人齐齐肃声应道。

　　……

　　就这样，在一人与三组织各怀心思的等待中，巴特利特所言的时间终于到来。

　　“大家都准备好了吗？”手持钥匙的巴特利特对身边的伊藤成、陈宏德、亚当·希尔以及三个组织跟来的手下道。然后待众人全都点头确认之后，转头将目光落到不远处刚刚完成不一会的三层祭台上，一手拿着神庙钥匙，一手拿着一个沉重的密封袋子一步一步的走上了祭台。

　　“哗……”半分多钟后，走上祭台的巴特利特动手弄碎手中的密封袋子。瞬间，一大捧鲜红的液体立时从破开的袋子中喷出，溅洒在了祭台的顶端，并顺着祭台上所带有的繁杂花纹向外侧流去。

　　这时，随手将破袋丢到一边的巴特利特双手抓住钥匙两端高举在头顶，仰头注视着手中的钥匙，声音沉重而肃穆的念颂出了一段奇特的咒文。

　　起初的时候一切都很正常，但在过了十多秒之后，一阵如同荡漾的水波般的虚空涟漪以巴特利特手持的钥匙为中心向四周扩散开来，极速向远方冲荡而去。

　　而就在这股持续不断的涟漪震荡不久，一阵强度大概有三到四级的地震突然自众人的脚下传来，使得促不急防的大多数人员都一阵脚下不稳，歪歪扭扭的晃动起来。

　　这股震动一直持续了五六分钟，但依旧没有任何要停的架势，反而从强度上来看，还有越演越烈的样子。

　　然而就在地震的强度达到里氏六级左右时，一个漆黑的空间裂缝伴随着一道：“喀嚓”声突然自夜空中出现，随即一股奇特的压力自空间裂缝中传出，传递进众人的心底，使得众人全都不由自主的变得严肃起来。

　　随后，那个空间离开变得越来越大，破碎的空间痕迹以肉眼可见的速度向四面蔓延开来，同时更家庞大而沉重的压力自裂缝重传出，传递进众人的心底，给众人施加着精神上的负担。

　　在这种众压下，队伍中的两名人员因精神修为不够，当场闷哼一声，脸色苍白的摔倒在了地面上，一脸痛苦的在那里承受着精神上的鞭挞。而其他人虽然没有像那两人一样摔倒在地，但也是脸色发白，额头上渐渐冒出了一层虚汗。

　　只是此时的众人全都没有理会自己身上的状况，因为就在这时，一个巨大尖角从破碎的空间裂缝中冒出，然后如同船头或火车头般将一座比胡夫金字塔还要大上一圈的金字塔从空间中拉扯了出来。


第0802章 骸骨海

　　“噗！”就在金字塔出来的一瞬间，一股庞大的精神压力骤然爆发开来，使得本就及及可危的众人立刻张口喷出了一口鲜血，委顿在了地上。

　　此时，整个沙漠中还能站立的人除去手持钥匙收到莫名力量保护的巴特利特以外，就剩有着魔方保护的伊藤成，修为不知在什么水准的陈宏德与三名手下中，除去平头男子与瘦弱男子外的另外一人，以及身上不知何时多了一副铠甲，手中持着双手大剑支地的亚当·希尔。

　　“搞不好我们所有人都被巴特利特算计了呢。”偷偷瞄了眼场中所有人员状况的伊藤成脸上伪装处一副苍白的模样，看着祭台上完好无损的巴特利特暗道。

　　这时，就见巴特利特手中的钥匙突然射出一道亮白光线，笔直的照射在了金字塔的一面墙壁上。

　　随着这道光线的照射，又是一圈涟漪自金字塔上产生，随后一道漆黑的门洞出现在了完全没有任何人工痕迹存在的金字塔的表面。

　　接着，完成了开门使命的钥匙一闪，化做一道流光融进了巴特利特的体内。

　　“喀嚓！”就在钥匙消失的一瞬间，一声脆响突然自巴特利特脚下的祭台处传出，随后整座祭台就好象风化的石头般，徒然散碎成一堆粉末，铺落在了沙地上。

　　“各位，我们进去吧。”对此早有准备，完全没有任何以外的巴特利特很是平稳的落到地面上，转过身看向伊藤成、陈宏德与另一名华裔男子以及身穿盔甲手持大剑的亚当·希尔说道。

　　“巴特利特，你应该有什么东西没告诉我们吧。”陈宏德眯着眼睛看向巴特利特沉声说道。

　　“确实是有一些，但那都是一些无关紧要的东西，而且也是们贤哲议会的机密，我好象没有任何义务要将他们告知给你们。”身上散发着与金字塔类似的莫名波动的巴特利特笑眯眯的说道。

　　“贤哲议会的机密确实没必要告诉我们。”陈宏德静静的看了巴特利特数秒后沉声说道。接着不待巴特利特开口说话，便继续说道：“不过现在时机不对，我想我们还是等手下们恢复一定的实力后在对神庙进行探索吧。”

　　“我同意。”陈宏德的话音一落，一旁也看出巴特利特有问题的亚当·希尔便立刻接口说道。

　　“我也同意。”伊藤成点头附和道。

　　“可以，但我要提醒各位的是，神庙出场的动静太大，如果时间耽误太久，说不定会有其他组织的高手前来这里，到时候事情会变成怎么样，可就是不我们能说的算得了。”见唯四还站着的高手都反对的巴特利特也不想把自己彻底推向众人的对立面，便半妥协，半威胁的说道。

　　“相比起里面的东西，我更看种这批跟我来的人的性命。”陈宏德也不知道是真心还是假意的说道。但他这话的效果确实不错，所有倒在地上还没昏死过去的共济会成员，特别是其中的华裔们全都目露感激的神色，一副肯为陈宏德效死的模样。

　　“生命高于一切。”亚当·希尔接口说道：“无顾将他人的生命葬送是会受到上帝的谴责，死后进入地狱的。”

　　“不愧是名叫亚当的家伙。”伊藤成轻瞥了眼亚当·希尔心道。

　　“那好吧。”见两大势力领头人都放弃的巴特利特也不看伊藤成，直接耸肩答应道。然后扭头看向自己的手下们命令道：“取出药剂使用。”

　　听到巴特利特的命令，贤哲议会下属和他直属[暗月]组织的成员们齐齐取出一瓶淡黄色的药剂，打开药剂的封塞将药剂倒入了嘴中。

　　看到巴特利特下属们的动作，陈宏德与亚当·希尔的表情都是微微一变，在彼此对视一眼后，同样对自己的手下命令道。

　　“用药。”“服用药剂。”

　　随着陈宏德与亚当·希尔两人的命令，共济会的成员与圆桌骑士团的骑士们立刻都自身上取出或丹丸或炼金药剂一般的东西送入嘴中，恢复了起来。

　　“看来共济会中不仅有武者存在，就连懂炼丹术的外丹士也存在啊。”多多留意了两眼共济会成员手中药丸的伊藤成心道。

　　“给你。”就在这时，陈宏德的声音突然在伊藤成的耳边响起道，随后两个白瓷瓶向着伊藤成飞了过来。

　　挥手将两支白瓷瓶接下的伊藤成紧接着就再次听到陈宏德的声音说道：“一个瓶子里是回春丹，可以恢复体内伤势，一个瓶子里是养神丹，可以调养精神，恢复一定的精神创伤。”

　　“多谢陈叔。”伊藤成对于陈宏德这明显卖好的行为也没有拒绝，直接将两瓶丹药收入怀中，抱拳感谢道。

　　在各种丹丸与药剂的协助下，那些倒地的成员面色一一恢复了红润，从地上站了起来。只是虽然都是恢复，但那些在沉重压力下直接昏迷过去的成员却是没有彻底恢复，依旧一副虚弱的模样勉强硬撑着。

　　“你们几个留下，剩下的跟我进神庙。”将手下情况收入眼底的陈宏德看着那几名明显强撑的人员皱眉说道。

　　有了陈宏德做表率，亚当·希尔与巴特利特也有样学样，将虚弱之人留在外边，只带恢复了的成员进入神庙，进行探索工作。

　　如此一来，本来三十多人近四十人的队伍直接去了一半，只剩下包括伊藤成、陈宏德、那名没有摔倒的中年男子、亚当·希尔、巴特利特和众位手下等十七个人。除去没受伤的伊藤成等五人，其中隶属于共济会的人有四名、隶属圆桌骑士团的人有三名、剩下的就全都是隶属于贤哲议会的成员。

　　从这一结果来看，显然是共济会和贤哲议会方面的治疗药剂效果强大，圆桌骑士团手里的治疗药剂效果一般。

　　“我们走。”见众人准备好的巴特利特招呼道，随即率先转过身去，带着自己的手向向不远处大门洞开的神庙高速奔去。

　　“我们也走。”陈宏德先后与自己身边的三名手下还有一旁的伊藤成对视一眼，招呼道。随后众人齐齐脚下一点，以武术的劲力技巧快速追上巴特利特等人的队伍，但却又不超过他们，与他们一同向神庙冲去。

　　众人之后，包括大骑士亚当·希尔在内只有四人的圆桌骑士团队伍也迈开沉重的脚步，“砀啷砀啷”的追向前面的两支队伍，向神庙快步冲去。

　　在众人高速奔跑下，三支队伍很快便相继到达神庙洞开的大门前，一同向着未知的神庙内部行进而去。

　　“踏、踏、踏、踏……”清晰的脚步声立刻在空荡荡，足够四匹大马并排通行的大道走廊中回荡起来，然后又渐渐消失在不知多长的通道当中。

　　“感觉怎么样。”陈宏德对身边的伊藤成询问道。

　　“很怪异，总有一种要出事的感觉。”听到询问，伊藤成眉头紧皱的说道。

　　“你也有这种感觉吗？”陈宏德面色不太好的低声说道。

　　“恩。”伊藤成点头确认道。

　　“看来要小心点了。”见伊藤成确认的陈德人面色沉重的说道，随即扭头对身后跟着共济会成员们低声吩咐道：“都打起精神小心点，这里可是未知之地，别一个不小心丢了自己的性命。”

　　“明白。”得了吩咐的共济会成员全都神色肃穆的应承道。

　　“你们小心点，特别是注意下那群东方人。”与此同时，因为人数最少，时刻留意周围情况的亚当·希尔，发现了伊藤成与陈宏德两人之间的交谈和共济会队伍的变化，低声跟在身旁的三名骑士叮嘱道。

　　“是。”三人齐声应道。

　　“当然，还有贤哲议会。”亚当·希尔看着一副悠闲模样的巴特利特继续补充道。

　　“好的。”三名骑士也顺着亚当·希尔的目光看向巴特利特等人应道。

　　至于巴特利特，虽然也发现了其他两支队伍的变化，但心底里不知道想些什么的他却是完全没去理会，也没嘱咐自己的手下注意，只是带着队伍继续沿着长长通道向前走去。

　　虽然通道很长，但他终究有个尽头，因此在伊藤成等人行进了五六分钟后，前方的景象立刻就是一边，大量的人类与野兽的骸骨出现在了众人的面前。

　　“来了，大家小心点。”陈宏德对众人嘱咐道。

　　其实不用他嘱咐，看到这诡异的画面也知道前面情况不对的众人全都打起了小心，满心戒备的迈出了前行的脚步。而就在整支队伍离开通道，彻底进入着白骨皑皑之地并又向前走出一段距离时，整个通道内的气氛突然一变，随后那些本该毫无生机的骨头们齐齐一阵，眼冒红光的从地上爬了起来，将众人彻底的包裹在了骨群中间。

　　看到这里，感觉到事情严重了众人表情齐齐一变，自发的背靠背组成一个圆圈，并各自摆开架势防备着骨头群们随时可能发起的进攻。

　　“吼！”这时，就听一道突兀自众人心底的大吼声响起，周围由人骨、兽骨组成的包围圈立刻行动起来，朝着众人组成的圆圈扑冲过来。


第0803章 突进

　　“动手！”

　　随着陈宏德的话音落下，组成圆阵的众人全都不曾迟疑，当即鼓动各自体内的特殊能量，在身在召唤出一道道风刃、水幕、冰箭、火球、雷光以及舞动各种特殊武器带起一道道犀利的攻击，攻向周围急铺而来的骸骨兽与骷髅人。

　　“轰轰轰轰乓乓乓乓……”刹时间，大量的爆炸声与重物之间的撞击声在空旷的通道内响荡开来。

　　“怎么可能！”就在这时，一名成员语气中满是不敢置信的高声叫道。

　　“怎么了！？”鼓动体内能量，推掌打出一道气浪将身前的数支骸骨兽与骷髅人打飞的陈宏德急声问道。

　　“我的攻击打在它们的身上没有效果！”听到询问，那名发出惊呼的男子立刻高声回答道。

　　“什么！？”陈宏德闻言心底一惊，下意识的追问道。

　　“当家的，我们的攻击也一样，只能将这些怪兽打退，却是不能将他们击毁。”还不等之前那人回答，共济会中的成员便立刻接口说道。

　　“我们一样。”随着那名成员的话落，另外两名共济会也发现了问题，连忙附和道。

　　“其他人呢？亚当！”陈宏德一边依旧挥掌将冲到身前的骸骨兽击飞，并仔细留意着自己的攻击效果，一边对其他人询问道。

　　“有效果，但不明显。”双手挥舞特制大剑，将一个骷髅人击倒在地的亚当·希尔头也不会的说道。

　　“巴特利特！”陈宏德再次高声发问道。

　　“确实没有什么效果。”身体周围不时冒出一根根钢铁长枪的巴特利特回答道。

　　“哗啦啦……”就在众人都因自己的攻击无效而感觉到心头沉重的时候，一阵一听就知道是什么东西散了的声音突然在通道内响了起来，将众人的注意力吸引了过去。

　　“小成，你是怎么办到的？”因为声音距离自己最近，所以下意识的将目光望来的陈宏德一脸惊异的看着收拳踢退，又将一个骷髅人踢散的伊藤成问道。

　　“我们的攻击不是没有效果，而是要在瞬间达到一定程度，否则任何攻击伤害都可能被这些怪物平均转移到全身，然后等我们的攻击到达他们的身体承受上限后，才集体产生效果将他们消灭。”伊藤成一边用怪力拳、天守脚、念动力加持等方式攻击身前怪物，一边解释道。

　　“是这样吗？王雷，你试一下！”听了伊藤成的解释，心头不定的陈宏德高手对身旁的魁梧男子说道。

　　“好勒！”那名留着小平头的魁梧男子咧嘴答应一声，猛的坐马沉肩，以运劲之法将全身之力整合成一股，挥掌向一个冲到他身前的怪兽打了过去。

　　“开碑手！”

　　“喀嚓！”瞬间，就听一声脆响响起，受到名为王雷的魁梧男子那力达千斤万斤的一掌正面轰击的骷髅人脑袋立刻破裂开来，双眼中的红光在急速闪烁了两下后，便彻底从中熄灭，变成一堆脆弱不堪的不同骸骨，被随后赶来的骸骨兽踩碎。

　　“当家的，那位兄弟说的没错，只要力量够足，完全可以将他们消灭。”就势收手归架的王雷双手向前一挡，迎架住骸骨兽的攻击，然后猛的出叫将身前的骸骨兽踹飞说道。

　　“那好！兄弟们，都给用硬工夫招呼。”得了准信的陈宏德立刻对身旁的手下们命令道。

　　“是。”共济会的成员们齐声应道，随即不管是修炼内功之内，还是纯练国术的武者，全都攻势一变，使用硬功大劲对身前的怪兽们发起了反击。

　　在共济会等人的反击下，一时间队伍还真有点那么要破险阻杀出一条血路的样子。

　　“这样不行，他们本来就没有恢复完全，现在再这么频繁用劲，如果时间再长点他们可能就要全交代在这里。”一旁的伊藤成对陈宏德提醒道。

　　“那小成你说怎么办。”对于这种情况心理也明白，并且隐隐有了个腹稿的陈宏德皱眉问道。

　　“通知那个亚当，叫他的人转到队伍前面，跟我还有陈叔在前头开路，然后让巴特利特的那帮手下守住后退，往前突！”没心思跟陈宏德玩弯弯绕的伊藤成直白的说道。

　　“好。”见伊藤成的提议与自己心底的想法别无二致的陈宏德很是干脆的点头答应道，随即陈宏德扬声对巴特利特和亚当·希尔喊道：“巴特利特阁下，还有圆桌骑士团的各位骑士，请到前面来，与我们组成尖刀往前冲，剩下的人员立刻收缩队形，防御主左右与后面的怪兽！”

　　“好！”听到陈宏德的话，亚当·希尔第一个答应道，然后便立刻带着手下的三位骑士缓缓的向陈宏德等人的位置移动了过来。

　　“可以。”巴特利特也答应道。

　　一分钟左右后，伊藤成、巴特利特、陈宏德的共济会成员与亚当·希尔的圆桌骑士们终于顺利的组成了突击尖刀，带领好已经变换好阵型的队员们发动了突袭。

　　在众人的攻击下，顷刻间便将队伍前端的十数只怪兽杀死，并带着队伍缓慢的向前移动了一步。然后见到效果的众人动作不停，继续带着队伍缓缓的向前推进着。

　　就这样在队伍一点一点的向前挪动中，时间也不知道过去了多久，反正除了伊藤成与巴特利特，就连陈宏德和亚当·希尔也在抽空吞了一颗品相不凡的丹丸与特殊药剂之后，众人终于脱离了那条满是骸骨怪物的通道，站在一间类似格室的房间中休息起来。

　　只是经过这一路撕杀突围，队伍的成员人数再次锐减了一多半，从原本的十七人降低到了不足十人，而且其中还有两名众伤，能不能继续跟队伍前进也是两说。

　　“终于出来了。”双手微微颤抖，脸色苍白，浑身直冒虚汗的王雷扭头看向好似有着领地限制，不赶越过某条界限一步的怪兽们心有余悸的说道。

　　“巴特利特，我认为你现在应该将你们贤哲议会掌握的情报分享出来了。”就在这时，将目光从依旧一望无头的通道收回，落到一旁休息的巴特利特身上的伊藤成眯着眼睛说道。

　　听到伊藤成的话，亚当·希尔与陈宏德立刻也将目光落到了巴特理特的身上，其中的陈宏德更是直接出声附和道：“不错。”

　　“你想知道什么？”巴特利特一脸虚假微笑的看着伊藤成问道，至于陈宏德和亚当·希尔，也不知道他是有意还是无意给无视了。

　　“一切。”伊藤成转过身，面向巴特利特淡声说道。

　　话音一落，整个格室中立时陷入了一片诡异的静默中，直到十来秒钟后，才被巴特利特的声音打破。

　　“可以。”

　　“这里是一座神庙，但是却不是供奉我们世界的神的神庙，而是供奉着一尊异世界的神。其次就是那位被供奉的神可能已经陨落了，而他的神格就安置在这里。”巴特利特淡声介绍道。

　　听到第一条的时候，陈宏德和亚当·希尔还没怎么样，但在听到第二条，特别是在巴特利特口中吐出“神格”二字时，伊藤成明显感觉到他们的呼吸变得急促了，而且不只是他们，几连其他人也是一样。

　　“应该不只这些吧。”相比起队伍中的其他人对[神格]的热切，有着魔方存在，对[神格]并没存太欲望的伊藤成看着巴特利特继续说道。

　　“可是我知道的就是这么多。”巴特利特笑容特虚假的看着伊藤成耸肩道。

　　“真的吗？”伊藤成眯着眼睛看着巴特利特漫声说道。

　　“信不信由你。”巴特利特一副有所依仗的模样说道。

　　“那么你能解释下，刚才在怪兽通道中时，为什么那些怪兽从来不主动攻击你，只有在你攻击他们之后才会对你发动攻击吗？”伊藤成淡声质问道。

　　这个问题一出，陈宏德与亚当的表情全头齐齐一变，双眼一眨不眨的紧盯在了巴特利特身上。而巴特利特也没想到在那种紧张的战斗中，伊藤成居然还有闲心观察自己的情况，所以在听闻伊藤成询问后，也是表情一凝，神色有些阴沉的与伊藤成对视了起来。

　　“大概是因为我身上有钥匙存在吧。”巴特利特语气飘忽的敷衍道。

　　“这样吗……”伊藤成意味深长的看了眼巴特利特，又扭头看了眼一边休息的陈宏德与亚当·希尔漫声说道，然后不在理会巴特利特，扭头重新望向了前方深邃的通道。

　　随着伊藤成偃旗息鼓，格室内再一次的陷入到了气氛诡异的沉默中。

　　“我们走吧。”二十来分钟后，休息的差不多了的亚当·希尔走到通道前，眼神热切的看着前方说道。

　　对于他的提议，陈宏德、巴特利特与伊藤成自然不会反对，逐将那两名重伤之人留在格间中，招呼上还算完好的王雷、瘦弱男子许解、手持合金锤的骑士伦纳德·达勒继续向前方走去。

　　这回的路途中到是没在受到恐怖怪物的袭击，但是却遭遇到了陷阱的攻击，各种魔法陷阱、物理陷阱、剧毒陷阱为众人增加了不少危险，其中特别是瘦弱男子许解，就在一个不注意的时候被魔法陷阱伤了腿脚，然后因活动不灵便与锤骑士伦纳德·达勒一起葬送在了一个连环陷阱内。而在之前的路途中因大量消耗精力，有些分神的王雷也在不小心下在身上添加数道伤口，好在都不是什么致命位置，在特殊丹药的辅助下也算是保下了一条性命。

　　就这样走走停停的步行了半个多小时后，伊藤成等五人终于从满是陷阱的通道中走出，来到了一条斜颇向下的通道口前。

　　“之前的一路上虽然没太感觉，但我们确实是在往上走，而现在这条通道却是斜通向下，如果这座金子塔也是按挨近金字塔那般设计的话，也许我们就到大主室了。”站在通道口前的陈宏德呼吸略有些急促的说道。

　　“或许吧，只希望这条通道里没什么麻烦才好。”伊藤成不置可否的说道。

　　“走吧。”亚当·希尔故做平静的说道，然后当先一步走进了通道中。

　　也不知道是不是因为真的要到主室了的关系，已经将通道走过一半的众人却是完全没有受到任何袭击，就好象一条普通的通道般供人使用。

　　但就在众人走过通道的三分之二位置时，一股奇特的力量骤然出现在通道中，包裹在了伊藤成几人的身上。瞬间，一股沉重感与能量迟滞感出现在了所有人的心底。

　　“这是域？”感受着体内的异状，陈宏德有些迟疑的说道。

　　“应该是。”亚当沉声接口道。

　　“这种情况，有些危险呐。”不着痕迹的将身体落到众人身后的伊藤成轻声说道。

　　“管他呢，都已经到了这里，不去里面看看老子实在不甘心！”满脸愤怒与仇恨神情的王雷双手紧握成拳，看着已经近在咫尺的通道尽头恨声说道。

　　“不错。”闻言也是想起了什么的陈宏德沉声说道。

　　随即陈宏德、王雷、亚当·希尔与巴特利特还有伊藤成一起继续向前走去。而以他们五人的行进速度，没有两分钟，众人便彻底走出了通道，来到一座上下镌刻有齐特繁杂花纹的房间中。

　　接着也不等刚刚走进来的几人反映，数股黑烟骤从上两处刻画的繁杂花纹中冒出，与房间中间汇聚成一团，然后在伊藤成几人的注视下变做七、八个身穿灰色稠裤，裸着上身，浑身上下皮肤黝黑，长着一颗兽头，犬齿狼耳，眼冒红色凶光，手持两把弯刀，身高接近两米的人形怪物。

　　“吼！”跟着就听这几只怪物大吼一声，举刀不由分说的向众人冲了过来，那速度即使与众人状态全盛时相比也不逞多让。

　　“畜生！”这时就听眼睛同样泛红，眼冒凶光的王雷虎吼一声，浑身散发着惨烈的气势向其中一只怪兽迎了上去。


第0804章 主室之中

　　其他人见此也不迟疑，纷纷鼓动自己体内被压制的迟瑟的能量，施展手段与那几只怪兽战斗了起来。不过就在这时，巴特利特却徒然脚下一转，绕过急冲而来的怪兽，从另一个门户向远处跑了出去。

　　“巴特利特！”看到巴特利特的行为，陈宏德脸色立时涨的通红，神色狰狞的咬牙低吼道。不过也因此，陈宏德的招式间突然露出了一个破绽，被与他战斗的两只人型怪兽抓住，挥刀斩了下来。

　　“当家的小心！”一旁的王雷见状几乎想到没想的逼开身前的怪兽，并在硬挨下另一只怪兽的斩击的同时，虎吼着冲到陈宏德身边，一把将他从那两只怪兽的刀下推了出去。

　　“噗！”下一刻，两把弯刀几乎不分先后的斩在了完全没有抵抗能力的王雷身上，那刀上所携带的巨力瞬间便将王雷斩成了数段！

　　“雷子！”被推的坐到在地上的陈宏德目疵欲裂的看着对他露出一个难看笑容的王雷喊道。

　　“老子跟你们拼了！”这一躺出行，三个算是半友的得力手下一个重伤待救，一个陨落陷阱，一个在他眼前因救他被怪兽眼睁睁的分尸的陈宏德大吼一声，以不知道什么名目的秘法催动自己的生命潜能，让他的实力暂时达到先天顶峰，状如风魔般的对身前的四只人型怪兽轰击起来。

　　刹时间，一声声轰然巨响接连不段的在空旷的房间内回荡开来。

　　不过也不得不说陈宏德的秘法威力强大，催逼出生命潜能的他此时就如一尊战神般，在四只怪兽的围攻下依旧游刃有余，并将怪兽一次又一次的打爆。

　　好在怪兽虽然能够无限重生，但在多次聚散之下实力正在以肉眼可见的速度下降，从远本的A级降到A-级，然后是B+级、B级、B-级、C+级、C级……

　　“行了，我们快追，要不然等下巴特利特得了实惠，我们可就要全都葬送在这里了。”也将与自己对战的两只人型怪兽打落到C级的伊藤成高声提醒道。

　　“不错。”身上有着魔法盔甲防护，手中有着特制大剑攻击，对付起作为他对手的两只人型怪兽几乎毫不费力的亚当立刻附和道。

　　“对，巴特利特，我要杀了那个小人！”经由伊藤成提醒，终于恢复了一点理智的陈宏德一脸狰狞的低吼一声，再次从怀中掏出数个瓷瓶打开，各从里面倒出数枚丹药吞入口中，然后如同一阵清风般从迅速从那四只被他蹂躏的人型怪兽身前退开，向着巴特利特离开的方向追了上去。

　　“我们也走。”再次用怪力拳将两只人型怪兽打散的伊藤成猛的向后退开说道。

　　“好。”亚当·希尔有样学样，挥动闪烁着淡白光芒的大剑一扫，如同砍瓜切菜般将两个人型怪兽斩开的亚当·希尔立刻跟上伊藤成的脚步，一同向通道深处冲了过去。

　　只是没使用秘法破开域的压制，体内能量依旧迟瑟的两人速度比起有着钥匙保护，身体完全不受影响的巴特利特和激发了秘法，身体状态异常的陈宏德来所速度要满上不少，等他们跑到另一个格室，然后再次转向前进时也没能追上巴特利特与陈宏德两人的身影。

　　不过也不知道是因为巴特利特的缘故，还是其他什么原因，这一路上两人到是没在碰到任何异常情况，就好似正常赶路般很是顺利的向前移动着。

　　就这样，在又经过两次变向之后，一阵隐隐的打斗声从此时他们正在行进的通道尽头传了过来。

　　“在里面。”伊藤成与亚当·希尔对视一眼道，随即两人同时发力，加速向前冲去。

　　须臾后，两人的眼前一亮，一个空旷的，左右与正前方以及头天棚上的墙壁写满了奇特文字与壁画的房间呈现在了伊藤成与亚当·希尔的眼中，随后一个安置在房间里端墙壁前的圆座石台以及石台上兀自悬浮，并散发奇特波动的多面体晶石将两人的注意力吸引了过去。

　　“神格！”虽然伊藤成与亚当·希尔都不知道那是什么，但[神格]这一明确的概念却确确实实的冲两人的心底冒了出来，接着两人表情一边，几乎不约而同的向两边跳退开来，浑身戒备的盯着对方。

　　“轰！”就在伊藤成与亚当·希尔眼睛泛红，准备动手之际，一声爆响骤然在房间内响起，将伊藤成与亚当·希尔从那股奇特的状态中解救了出来。

　　“好险，居然差点被诱惑了！”回过神来的伊藤成浑身直冒虚汗的心道。然后抬头向房间内战斗的巴特利特与陈宏德看去。

　　只见场中，有着神庙钥匙加持，在神庙内不受任何影响的巴特利特已经将自己的域展开，行成一片独属于自己的阵地立于原地，召唤出各种各样的金属造物应对着上窜下跳，左摆右移，双手每次挥动都爆出一股庞然大力的陈宏德的攻击。

　　只是陈宏德虽然用秘发催发了生命潜能，但时间终究不能维持太久，再加上之前的战斗以及追赶，哪怕有着丹药续航，此时也已经是樯橹之末了。

　　不见此时的陈宏德一头黑发变得花白，红润的脸上满是皱纹，虽然双眼还摧残如星，但浑身上下却在散发着一股浓浓的死气。

　　“亚当，我们先联手攻击巴特利特，至于剩下的事，等杀了巴特利特之后在说。”伊藤成双眼盯在巴特利特的身上对亚当·希尔说道。

　　但是让伊藤成没想到的事，亚当·希尔的回答居然是一道充满了神圣力量的劈斩。

　　“轰！”一声爆响立时从伊藤成之前所站的位置响了起来。

　　“亚当，你什么意思。”感觉到危险，本能的向一旁跳退开来的伊藤成转身看向亚当·希尔沉声质问道。但马上伊藤成就明白了亚当·希尔为何会攻击自己了。

　　“居然又被诱惑了，这就是坚守自己道路，有着自己行事准则与教条的圆桌骑士么。”看着眼中充斥着磅礴杀意的亚当·希尔，伊藤成一脸嘲讽的说道。

　　“侮辱圆桌骑士者，死！”虽然被神格的未知力量诱惑，但心底对圆桌骑士的荣誉依旧有着维护本能的亚当·希尔一边挥剑向伊藤成砍来，一边声音怪异的低吼道。

　　“现在的你，可没资格。”从亚当·希尔的行动中明显感觉到对方实力恢复正常的伊藤成也连忙展开自己的域来抵抗神庙内的域压，一边迈步迎上亚当·希尔并以龙形气功锻针功向起打去，一边嗤笑道。

　　“砰！”瞬间，一道泛着土黄色的屏障出现在亚当希尔的面前，将伊藤成的攻击抵挡了下来。仅管龙形气功锻针功的气劲有部分传透屏障落到亚当的身上，但马上就又被他身上穿的铠甲抵消了掉了一大部分，仅剩的那股冲力仅仅是让亚当希尔不由自主的向后退开一步，却是没有对他造成半点伤害。

　　“土黄色……土系的防御魔法呢，而且还是三级以上的防御魔法。”仰身躲过亚当希尔退步中本能挥出的扫斩的伊藤成眯着眼睛心道。

　　想到这里，撤退重新将身体直力起来的伊藤成再次鼓动精神力将自己的域围外延，将亚当希尔也笼罩了里面，不过随即就被亚当希尔身上泛起的一股奇特力量抵挡了下来，并没能如遇期般的将亚当希尔压制住。

　　“果然，仅管不是域一般的东西，但骑士也是有手段抵抗住域压的。”明白骑士与武者以及先天强者一样，另一套A级效果的伊藤成心道。

　　“但那又如何，虽然即要抵抗神庙的域压又要与你的域场相护侵蚀，但在我域之下，你就等着落败吧。”动念在身前召唤出三个拳头大小的合金钢球的伊藤成心底冷笑道。

　　随即将电光裹满整个拳头，瞬间连续击出三拳，三道橙黄近赤的粗大光芒立刻从伊藤成身前射出，向着稳住身体再次向伊藤成冲来的亚当希尔射去。

　　对方的亚当希尔尽管理智被欲望迷住，但战斗智慧，战斗经验全都不受影响的亚当希尔在半途立刻强行扭身，间不容发的躲过其中两道橙黄光束，并在承受最后一道橙黄光束攻击时巧妙的卸去了一定的力量。

　　在这股巧劲以及身外再次亮起的土系魔法护罩的双重影响下，粗大的电磁炮光束仅仅是将土系魔法屏障击撞的剧烈颤抖，却是依旧没能将其击破。

　　“哼！”伊藤成见状冷横一声，一边再次向后退开一步拉出一点距离，一边重新动念招出三颗铁球，继续用超电磁炮向引强行扭转身体，而胸口有些气闷脸色发红的亚当希尔射击了过去。

　　“呀喝！”正好处在僵持时间，不得移动的亚当希尔怒喝一声，浑身上下立刻冒出一股满是神圣气息的亮白光芒，仿入一名古代的圣骑士一般，挥剑向伊藤成发射而出的三道粗大的超电磁炮斩了下去。

　　随着亚当希尔的动作，一道巨大的亮白半月型剑光猛的出现在亚当希尔的身前，极其夸张的将那三道超电磁炮拦截了下来。


第0805章 异变

　　“轰！”瞬间，一声爆响立时响起，随后一大股能量烟雾出现在房间中，将亚当希尔的实现抵挡了下来。

　　就在亚当希尔凝神戒备的下一刻，数根根根都足有成人手臂粗的组装枝条骤然从迅速消散的能量烟雾中冲出，以极快的速度冲到亚当希尔的脚下，并如同一条条蟒蛇般向身外包裹着土系魔法屏障的亚当希尔快速缠绕而去。

　　“哼！”被缠的亚当希尔见状不屑的冷哼一声，当即挥动手中的大剑向枝条斩落而下。

　　但就在亚当希尔的大剑即将落到枝条上时，一股奇大无比的禁锢之力骤然出现在大剑之上，阻止着它的进一步移动。而有了这一股力量的阻挡，那些枝条终于顺利的裹缠在亚当希尔的体外，渐渐将他包裹成茧。

　　“喝！”见自己马上就要被人禁锢住的亚当希尔立时高喝一声，刚刚消下去不久的亮白光芒再次出现在他的身周，将缠绕在他身上的枝条向外撑了开。

　　“亚当，受死吧！”就在这时，伊藤成的身影骤然出现在亚当希尔的背后，手持一把漆黑长剑批斩而下。

　　“曝……”几乎没有任何反光的刀芒立时落到亚当希尔体外外张的亮白光芒上，然后破开光芒的外层，继续向亚当希尔的身体斩去。只是那把刀的攻击也就到此位置，除了在最初之时破开亮白光芒外便再无建树，停留在了距离亚当头部还有一指长的位置处，不得寸进。

　　“爆！”伊藤成见此毫不犹豫，当即张口轻喝道。

　　“轰！”随着伊藤成的声音落下，他手中持着的那把漆黑长刀瞬间爆炸开来，变做无数锋利碎片，在爆炸产生的推力下继续向亮白光芒内部突进。

　　感知到头顶的变化，身体已经被禁锢了一大半，只剩部分肩膀与肩膀以上的位置还没有被捆住的亚当希尔再次鼓动体内的能辆，将亮白光芒几乎变成实质，再次将崩进的碎片禁锢了下来。

　　“呵～”这时就听亚当希尔背后站着的伊藤成突然鬼笑一声，随即就见伊藤成骤然纵身跃到他的头顶上，然后在亚当希尔极度不可思议的目光中猛的爆炸开来。

　　“轰！”伴随着再次响起的爆炸声，新的冲击波迅速破开因爆炸而变得有些颤动的亮白光芒，推动着里面的黑刀碎片继续向亚当希尔的身体落去。

　　“啊！”这回，再无发阻挡碎片落下的亚当希尔张口发出了一声惨叫，十来道细长的伤口出现在了头脸各处，十多片大小不一的碎片浅浅的盯在他头脸部的皮肉里，让亚当希尔看起来格外的丑陋慎人。

　　“我要杀了你！”因巨痛而稍微恢复了些神智的亚当希尔一脸凶恶的盯着伊藤成吼道。

　　“那你还是先破了我的术再说吧。”伊藤成看着亚当希尔轻笑道，随即双手印结一变，低吟道：“木遁·树缚涌葬！”

　　随着伊藤成的话音落下，裹在亚当希尔体外的枝条再次如打了激素般的疯长起来，彼此交缠扭曲的将亚当希尔彻底包裹在枝条的中心处，大力收缩搅压着。

　　很快，你株占据了三分之一房间空间的苍绿大树出现在了亚当希尔原本站力之处。

　　“真顽强，居然还在抵抗。”感受者从树缚永葬所形成的大树上传来的信息的伊藤成皱眉暗道。随即心念一动，又一个伊藤成出现在了他的身边。

　　“你继续为树缚永葬提供力量，我去处理掉巴特利特。”伊藤成对自己的影分身吩咐道。

　　“明白。”影分身点头答应道，随后立刻双手结出木遁手印，接替伊藤成为树缚永葬提供力量，好用此术彻底将亚当希尔耗死。

　　撤去木遁手印，但依旧没有将域收回的伊藤成转头看向了巴特利特和陈宏德处。

　　“不好！”刚将视线看过去的伊藤成立刻脸色一变，出声叫道，然后想到没想的爆发出自己的最大速度，向正伸手取握[神格]的巴特利特冲了过去。

　　原来就在伊藤成与亚当希尔战斗时，陈宏德却因为过度透支自己的生命潜能突然暴毙而死，让巴特利特从战斗中脱身出来。接着巴特利特并没有马上出手偷袭伊藤成，而是直接转身在不惊动伊藤成的情况下小心翼翼的向[神格]处凑去，准备等拿到[神格]再来收拾伊藤成。

　　没想到伊藤成这么快就将亚当希尔解决的巴特利特表情一变，猛的伸手将[神格]晶体抓握在了手中。瞬间，一股耀眼的猩红光芒猛的以巴特利特手中抓握住的[神格]为中心向四周扩散开来，随后一股极度而阴冷的感觉充斥在房间中，刺激着伊藤成的心神。

　　“呼！”下一刻，一股飓风骤然自巴特利特的脚下升起，将急冲到他身前的伊藤成大力的向外推开。

　　“这是什么光，居然可以压迫我的域！”感知到域在回缩，翻身卸去推力并重新站在地面上的伊藤成满心凝重的暗道。

　　“哈哈哈哈哈哈，我终于又复活拉！”半分钟左右后，随着一阵突然响起的狂笑声，巴特利特身外一直包裹的飓风猛的爆散开来，将里面的巴特利特的模样暴露在伊藤成眼中。

　　只见此时的巴特利特已经彻底变了模样，再也不是之前的金发欧州中年男子，而是变做一个身高两米开外，面容邪异阴森，拥有一对和动画与游戏中出现的精灵一般的细长耳朵，留着一头海带一般的波浪头发的男子。

　　看到这里，知道事情不好的伊藤成不感犹豫，当即翻手变出取自食灵世界咒禁道二小姐，忌野刹那手中封印有雷灵兽的仪匕，一边动身冲向那名还在狂笑发泄的男子，一边用自己的力量将雷灵兽激活过来。

　　“吼！”刚一出现，雷灵兽便立刻大吼一声，向着那名神情微楞的男子释放出一股股雷霆电击。

　　“噼里啪啦！”完全没有防备的怪异男子立刻被雷电击了正着。

　　“小爬虫，居然敢对本神动手，给我去死吧！”除了皮肤有些焦黑，头发根根直立意外，完全没受任何影响的怪异男子扭头看向雷灵兽阴沉道。

　　随着他的话音落下，房间内没有消散的红色光芒骤然一震，迅速回缩成一股奇特的物质，向着雷灵兽席卷而去。

　　“嗷！”受到那股特意能量变成的物质攻击，雷灵兽好似打根本处受到重创般发出了一声凄厉的吼叫声。

　　“给我去死吧。”在雷灵兽吸引怪异男子注意力时，突然出现在他身后的伊藤成将吞噬世界时体悟到的空间能量操控方法形成的空间膜布满仪匕，挥刀向怪异男子的后颈处斩去。

　　“咚咚……”下一刻，一个脸上还挂着邪意微笑的非人类头颅翻滚着掉落在了地面上。

　　“呼！”看到怪异男子无头的身体倒下，动念将雷灵兽收回的伊藤成轻呼了口气。

　　“小子，你找死。”就在这时，那颗歪倒在地的头颅突然从地面上飘飞起来，神情阴冷的看着伊藤成说道。

　　“哼。”见到怪异男子居然没死的伊藤成表情当即一变，冷哼着再次对怪异男子的头颅冲了过去。

　　但是下一刻，刚刚重伤了雷灵兽的红色物质便如同一条灵蛇般出现在伊藤成身旁，向伊藤成的身体席卷了过去。

　　伊藤成见状没敢迟疑，立刻发动瞬间移动从红色能量的攻击中脱身开来，并出现在那颗头颅的脑后，以布满雷电能量的匕首刺向那颗怪异的头颅。

　　“铛！嘎吱！”就在匕首距离那颗怪异的头颅还有不足一厘米的距离时，一道无形的屏障瞬间出现在那名男子的头部周围，将伊藤成的匕首抵挡了下来。

　　“渎神者，必死。”那颗头颅转过脸，面向一击不成便立刻纵身退开的伊藤成说道。

　　“就你这德行还是神？伪神吧！”伊藤成一脸嗤笑的说道，同时心理也在暗道：“刚才那个屏障是什么，心灵之光，人神屏障？”

　　“哼，不知死活。”被伊藤成的一句伪神彻底激怒了的怪异男子冷哼道。接着，一股耀眼的光芒骤然以头颅为中心亮起，转眼见便将整个放间照亮，随后一股庞大到难以想象的压力压迫在了伊藤成的身上。

　　在这股这里之下，伊藤成外放的域瞬间回缩，几乎没用一秒回缩回到了他的体内。受此影响，伊藤成的脸色立刻变得一白，喉咙中不可抑制的发出了一声闷哼，同时一股姻红的鲜血从伊藤成嘴角流趟了下来。

　　“居然还能站着？”见伊藤成除了脸色发白，嘴角带血，身体晃了晃外，在没其他变化的怪异头颅诧异道。

　　此时身体正承受着巨大压力的伊藤成完全开不了口，说不了话，只能勉强露出一副嘲讽的表情看着怪异头颅，好象在说“你这个伪神不过如此。”

　　“混蛋！”怪异头颅见状再次怒骂一声，动念操控着红色物质向动弹不得的伊藤成的身体击射了过去。


第0806章 被困

　　就在那道红色物质即将触碰到伊藤成的身体时，一个漆黑的圆洞骤然在伊藤成身前出现，将那道红色物质吞噬了进去。

　　“没想到在如此情况下，你居然还有能力操控空间力量，到是叫本神有些刮目相看。”见红色物质消失的怪异男子目光阴沉的看着伊藤成说道。

　　“现在我给你一个机会，臣服我，成为我的奴仆，我可以给你一个活下去的机会。”怪异男子接着说道。

　　“呵～你认为我会答应你吗？”一边用意念联通魔方，操控魔方的力量将那股刚刚被它吞噬的红色物质能量禁锢住，一边一脸嘲讽的看着怪异男子说道。

　　“冥顽不灵！”怪异男子神情中满是不屑的说道。

　　随即就见整个主室内墙壁上镌刻的花纹于壁画一亮，就好似打开了异空间的通道般，一个接一个长相怪异，兽身却人立，浑身上下散发着邪恶与暴虐气息的怪物从壁画上走出，一副狰狞兴奋的模样盯着伊藤成低吼着。

　　“我的仆从们，去吧，撕裂它，吃掉它！”怪异男子声音满含渲染力的说道。

　　“吼！”怪异男子的话音一落，本就被杀戮欲望充斥心头的怪兽们再不压制本能的冲动，全都低吼的向着伊藤成高速冲了过去。

　　而在这些怪兽们冲出的同时，怪异男子则好整以暇的控制着头颅重新飞回到无头尸体旁边，释放出一股怪异的力量控制着无头的身体重新自地面上站起，并与头颅重新连接在一起。

　　怪兽们的对面，见怪兽向其冲来的伊藤成心念一动，魔方世界中存储的世界之力迅速流转到体内，加持到被强压回体内的域上，将其强行由虚化实转化成S级强者才可以使用的领域。

　　“开！”感觉到域的变化的伊藤成不敢迟疑，当即低喝一声将自己的领域打了开。

　　“唵！”接着伊藤成手接佛家莲花印，宝相庄严的张口念颂道。瞬间，一股奇特的，可以让人心头清静，智慧通达的力量自体内而出，填满伊藤成的整个身驱，并由内而外的填冲进刚刚扩张开来的领域内，将领域内的力量转化成一股散发的淡金色的光明能量。

　　“就让我送你们解脱吧。”伊藤成目光平静的看着已经冲到领域前的怪兽们心道。

　　想完，手印一变，从佛家莲花印立时变化成金刚印，心存金刚之相，操控着领域内的光明能量攻向了那些怪兽。顷刻间，一道匹练般的光芒从伊藤成的领域中冲出，撞向了那些浑身上下满是邪恶之气的怪兽。

　　“哧！”就在光明能量与怪兽的身体接触的一瞬间，一股类似冷水浇热铁时响起的声音立时在这间主室内响了起来。

　　“嗷！”受此光明能量一击，冲到伊藤成领域前的怪兽全都齐齐发出一声痛苦之极的惨叫声，同时一个个细小的佛家万字出现在了那些怪兽的身上，继续对他们施加着伤害。

　　“金刚降魔！”伊藤成见状脸上立刻现出一副怒目金刚之像，虎吼一声，跨步冲进怪兽群中间，以罗汉拳法对怪兽们发动起了攻击。

　　而在他身周弥漫的淡金色亮白能量的影响下，很是寻常的罗汉拳立时爆发出了超乎想象的威力，每一拳都好似一名佛家罗汉亲自出手般，将那些因能量行成的万字符号影响动做迟缓的怪兽打飞出去，同时一声声清晰可闻的骨骼断裂声接连不断的从周围抛飞而出的怪兽身上响起。

　　接着，将怪兽从身周暂时清空的伊藤成手印又变，从金刚印转换成日轮印，同时心颂大日如来心咒，发动九字真言法中的[行]字法，用以操空领域内存在的五行元素演化成自己所需的，带有强大灭魔效果的净火，扑向周围因疼痛变得更加暴虐的怪兽身上。

　　一道道巴掌大的火苗如同流星般，眨眼间便粘在了那些完全不知道躲避为何的怪兽们身上。

　　“呼！”就在火焰粘到怪兽们身上的一瞬间，火苗就好似遇见了气油一般骤然窜升开来，顷刻间便将那些怪兽包裹成一团人形火炬，在那里剧烈燃烧着。

　　“吼！”火焰燃烧的疼痛让那些怪兽们再次齐齐发出了痛苦至极的吼叫声。

　　只是不管它们如何痛吼挣扎，也扑灭不了身上完全有特殊能量演化，也只延烧特殊物质的火焰，直至最后被这些特殊火焰燃烧成一缕淡黑色的烟气飘散在空气中。

　　“你是那帮光头的传人？”已经重新恢复成完整人形的怪异男子皱眉看向解决完怪兽，并转身看向他的伊藤成说道。

　　“不是。”散去手中的大印，并将领域重新缩小以减缓对精神力消耗的伊藤成淡声说道。

　　“不管是不是，你都肯定与那帮光头有关系。作为那帮我曾经敌人的关系者，我一定会好好招待你的。”怪异男子神色阴冷的冷笑道。

　　接着也不见怪异男子有何动作，但主室内四周墙壁刻画的图案却是齐齐一变，顷刻间便变化成了一组线条复杂的庞大法阵。然后就听“嗡”的一声震响，一大片红色的光芒突然自法阵上冒出，刹那间将整个主室照耀的一片通亮。

　　紧接着就见一道类似荡漾的水波般的涟漪骤然从怪异男子的身周虚空出现，随后一大股只只都有成人一个指节大小的怪异黑虫从涟漪中窜出，如同一股浪潮般向伊藤成的冲飞过来。

　　伊藤成见此再次张开自己的领域，同时将领域内布满大量的火系能量，转换冲火墙阻挡住虫潮的啃食。

　　但很快伊藤成就从虫潮的表现中发现了情况不对！只见原本浪冲来的虫群半空中突然一顿，然后就好象发现了什么美味般一同调转方向，铺落在了伊藤成领域外围，对着伊藤成领域啃食起来。

　　而在这些虫子的啃食下，伊藤成的精神力正在以飞快速度消耗着。

　　见此伊藤成脸色一变，动念将领域内的火海升高，向那些虫子燃烧而去。只是预想中的遇火虫死的画面并没有出现，那些虫子完全没有受到半点影响，依旧吭哧吭哧的啃食着伊藤成领域。

　　知道不找到这些虫子的弱点，暂时拿这些虫子没辙的伊藤成不敢迟疑，立刻转身向原路冲了过去，准备逃离金字塔这个属于怪异男子的领地，回到外边世界再做打算。

　　不过虫子的数量实在太多了，黑压压的布满整个主室内，除了伊藤成领域支撑的范围外，只有那怪异男子的身周还有一些空间存在，可谓是完全将伊藤成的退路给堵死了。

　　“给我开！”伊藤成见此双臂前伸，怒吼着发动起念动力，以大力气将虫海向两边拔开，一点一点的向通道挪了过去。

　　也幸好这些虫子除了不怕火和可以吞噬能量外，没在拥有力大无穷的属性，因此在念动力的拨动下还是很轻易的被弄到了两边，让伊藤成得以顺利的冲出主室，回到通道中。

　　随即，回到通道内的伊藤成脚步不停，以念动力加持己身，爆发不影响灵活的最大速度，沿着原路向前极冲而去。在他的身后，那股黑色虫潮也是紧追不舍的冲进通道中，嗡嗡的追逐着。

　　“哼，你逃的了么。”主室内，怪异男子神色不屑的冷哼道，随即不在理会外逃的伊藤成，转身走到昏到在地的大骑士亚当·希尔身前，邪笑着对他释放出了一道暗红色的能量。

　　就在这股能量进入亚当·希尔身体内的数秒后，昏迷中的亚当·希尔骤然睁开双眼，动作利索的从地上起身，半跪在怪异男子身前低头恭声叫道：“神主！”

　　……

　　另一边，在沿着通道跑出好远之后，伊藤成也终于发现了金字塔内的变化。

　　“看来不解决掉那个家伙，是跑不出这个金字塔了。”伊藤成看着突然出在面前的陌生通道暗道。

　　“不过好在这里并不像巴特利特那个倒霉蛋的基地一样，有着强大的阵地存在，禁锢所有非他本人所愿的异力与物质力量，到是可以利用一下。”听着身后快速接近的嗡嗡声的伊藤成扭头看向身后的虫潮心道。

　　随即翻手变出五颗反物质手雷，拉开其中一颗的锁环向急飞而来的冲群丢了过去。

　　在反物质手雷的爆发下，一大块直径五米的空白地带瞬间在虫群中间出现，但随即就被之后飞上的虫子重新填满，然后继续毫不停顿的向伊藤成飞来。

　　“有效果就好！”见反物质手雷可以杀死虫子的伊藤成精神一阵，立刻再次拉开一可手雷的锁扣将其丢了出去，然后也不去看手雷取得的成果，再一次高速向远处移动起来。

　　接着在跑出一段距离之后重新停下脚步，转身又一次将一颗打开了锁扣的反物质手雷向虫群丢了出去。

　　就这样在跑一段、停一下、丢一颗、炸一堆的反复操作下，那群紧追在伊藤成身后的虫群终于被伊藤成用反物质手雷彻底清理干净。

　　“既然没了那些虫子追，也是时候想办法从金字塔中逃出去了。”站在原地打量着上下左右四面墙壁的伊藤成心道，然后再此取出一颗反物质手雷，拉开锁扣甩手丢进了通道中。

　　瞬间，一个极速扩张的漆黑的圆球以反物质手雷的爆炸点为中心立刻出现在了通道中，接着在漆黑圆球达到最大直径之后一顿，重新极速缩回到原点，并如一个虚幻的泡沫般破碎湮灭在空气中，只在四周的墙壁与地面上留下一个很是规则的弧型边线与凹痕。

　　这时，伊藤成迈步走到反物质手雷的爆炸之处，仔细观察起了地面与左右两边墙壁上留下痕迹，以寻找突破的方向。

　　但就在这时，墙壁与地面上留下的弧线与凹痕却是突然一变，以肉眼可见的速度在伊藤成的注视下缓缓的自我修复起来，并在片刻之后重新恢复成爆炸产生之前的模样。

　　“自我修复么……只是这股力量的来源是哪里？是整栋金字塔内存在的奇特能量，还是因为其他的原因？另外，这股修复能量的上限在哪里！”伸手触摸着重新恢复成原状的墙壁，伊藤成眉头轻皱的暗暗沉思道。

　　须臾后伊藤成的心念一动，一颗[爱之女神]与数颗大实验室制造的高级能量晶体出现在了他的身边。随后伊藤成手动设置好[爱之女神]的起爆时间，并将那数颗高级能量晶体以一个圆阵的方式摆放在[爱之女神]的周围，用以在[爱之女神]爆炸时产生强烈殉爆，增加[爱之女神]对通道的破坏力量。

　　“就让我看看这种修复能量是否存在着上限吧！”看着[爱之女神]计时器上显示的剩余时间，伊藤成轻笑着消失在了通道内。

　　“5”“4”“3”“2”“1”“轰！”……

　　瞬间，一股强烈的爆炸与猛烈的冲击波自通道内产生，强硬的摧毁掉阻挡在它们面前的一切物质，并以最快的速度向西面八方扩展开来，同时一股强大的震动震颤着整座金字塔。

　　“混蛋，他的手中怎么会有核弹！”主室之内，感受到金字塔震动的怪异男子立刻闭眼感知起来，然后一脸愤怒的大喝道。

　　“对了，空间能量，他应该是用空间能量制造出了可以存储物品的装备，这个白痴！”但很快，怪异男子便想到了什么，并用他的智慧为伊藤成找出了一个合理的解释，只最后那句低骂却是不知道在说谁了。

　　与此同时在金字塔的外部，就见金字塔的表面骤然爆发出一团金黄光芒，仿佛一个太阳般将漆黑的沙漠映照的一片明亮，并微微颤动的将[爱之女神]和那数颗充满能量的高级能量晶体殉爆所产生的冲击波压制住，保护着金字塔不被冲击波冲破墙壁，让内外联通。

　　而这种震动一直持续了一分多钟，才算彻底停下，让金字塔重新恢复成原本的模样。


第0807章 脱困

　　“啧，没有炸透么……既然这样，我就在来一颗！”待爆炸结束片刻之后，身外裹着一层能量保护自身的伊藤成重新出现在金字塔内，看着爆炸中心产声的贯穿金字他上下左右的巨大坑洞心道。

　　想到就做！伊藤成立刻操控着念动力飞到被爆炸破坏后产生的坑洞边缘，再次动念将魔方世界内还剩下的三颗[爱之女神]中的一颗取出，与除去实验所需外被全部取出的高级能量晶石一起放好，并设置好自动爆炸时间，便又一次的闪身消失在了[爱之女神]旁边。

　　“轰！”数秒钟后，随着一个巨响，一股比起刚才有过之而无不及的巨大爆炸再次在金字塔内产生，强大的冲击波与爆炸瞬间催毁阻挡在它们面前的一切物质，极速向外突围而去，同时一股更加剧烈的震动再整个金字塔内鼓荡着。

　　而在金字塔的外边，那道刚刚消退下去的金黄光芒再一次自金字塔上浮现，一边保护着金字塔不被冲击波破坏，一边抵消着传递到金字塔外强上的冲击波……

　　只是相比起之前，这回的金光芒不仅颜色上要暗淡很多，就连稳定度也差了不少，色泽明暗不定的在那里来回闪烁着。

　　不过就在这时，一股淡红色光芒突兀的自金黄色光芒中浮现，并以极快的速度转眼间布满整个金黄色光芒之内，使已经变做暗金红色的光芒重新稳定下来，强行定住了剧烈颤抖的金字塔。

　　“混蛋，居然让我动了神力！”金字塔的主室内，怪异男子神色怒不可遏的大声吼叫道。

　　“神主，亚当请求出战，为您消灭那个蝼蚁！”一旁，眼中不时闪过红光的亚当·希尔迈步走到怪异男子身前半跪而下，语气铿锵的说道。

　　“不用。”怪异男子压抑着心头的愤怒，挥手说道。

　　已经变身成怪异男子的亚当希尔见状也不敢反对，逐一言不发的重新退回了原位。

　　“可恶，要不是刚刚夺舍过来的身体还在与神格融合，又不曾经过神力的改造，哪里还会由你这蝼蚁猖狂。”怪异男子心中怒火熊熊的咬牙暗道：“等着吧，等到本神重整神体，抗过这个世界反击，我要将所有与你有关的关系者全部抓来，男的用来改造成我手下的邪兽，女的用来给我发泄！”

　　就在怪异男子心理发狠的时候，伊藤成的身影再一次在爆炸结束之后出现在了金字塔内。

　　“还是没能破开么……”看着除了范围变的更大以外，并未能与外界联通的伊藤成一脸遗憾的心道。

　　“恩？”接着伊藤成神情一变，飞身来到坑洞边缘，双眼一眨不眨的盯在了坑洞边缘的破损处。

　　“果然，修复速度变快了。”小片刻后，终于确定了自己的发现的伊藤成皱眉道。

　　“妈的，我就不信邪了。”接着伊藤成心底一狠，挥手将最后两颗[爱之女神]也召唤到了身边，并排的摆放在正在渐渐恢复的金字塔墙壁前。然后伊藤成为两颗[爱之女神]同时设置好起爆时间，便又一次闪身进入了魔方世界内。

　　“轰！”又是数秒钟后，强烈的爆炸与冲击波在一声轰然巨响中同时出现在金字塔内，强硬的向阻挡在它们面前的物质发起了冲击。

　　“喀嚓，喀嚓。”下一刻，就两数声细小的裂响突然响起，一道道细长的裂痕骤然出现在仅剩的金字塔墙壁上，并以缓慢的速度一点一点向旁边开列着。

　　“FUCK，那个蝼蚁哪里来的那么多核弹！”主室当中，再次感受到金字塔震动的怪异男子表情微微一变，低声咒骂道。

　　看来怪异男子夺舍后深受巴特利特影响，就连骂人也开始出现了外国国骂。

　　不过骂归骂，为了保护好这座对他来说别有用处的金字塔，怪异男子还是忍受着神力对巴特利特身体的破坏，出手保护下了金字塔，让它免于冲击波的破坏，并加快金字塔的自我修复速度。

　　“好热！”片刻后，等爆炸结束再次出现在金字塔内的伊藤成轻声说道。

　　“那个是……”接着伊藤成表情一变，快速冲到金字塔的墙壁前，看着上面正在以高速恢复的龟裂痕迹喃喃自语道。

　　随后伊藤成身影一闪，骤然出现在了金字塔墙壁的不远处，并挥手在身前召唤出十数个长一米、宽半米、高也是半米，一端有着类似钻头般的尖头存在的长方形尖锥，然后快速而连续挥动布满电系能量的右臂，将身前的长方形尖锥一个接一个的打飞出去。

　　顷刻间，一道又一道粗如成人大腿般的橙黄色能量光束从伊藤成身前射出，并在眨眼间轰击在了金字塔墙壁上的龟裂处。

　　“轰，轰，轰，轰……”一道道爆炸声紧接着从墙壁那里响了起来。

　　“还不够！”将所有的长方形尖锥发射完毕，依旧没见空气或光亮从外边进来的伊藤成再次挥手在身前召唤三十来个大小不同，形状不一的合金铁块，一边用左手发动炼金术将它们变化成长方型尖锥的模样，一边挥动右臂，以超电磁炮的形式对着开裂点不停轰击着。

　　待这些长方形尖锥用完之后，依旧没见结果的伊藤成继续动念召唤出更多合金，继续一边以左手制造着长方形尖锥，一边用右手发动超电磁炮轰击开裂处。

　　就这样也不知道轰出了多少道威力奇大的超电磁炮，始终被攻击一个薄弱点的金字塔墙壁终于在“哗啦”的一声碎响中颇碎开来，一股独属于主世界的力量瞬间从裂口处流进金字塔内，被伊藤成呼吸进体内。

　　终于不在只是干耗力量得不到补充，只能拿世界之力当给养使用的伊藤成精神一阵，又连续对着破口周围发射出数道超电磁炮继续开扩破口范围，然后才破不急待的发动瞬间移动从金字塔内脱离出来。

　　“哈哈哈哈哈哈，终于出来了！”悬停在半空中的伊藤成发泄般的仰头大笑道。

　　“哼！既然我出来了，你就别想好过。”须臾后，发泄完了的伊藤成重新低头看向下方的金字塔冷哼道，随即抬手对外射出一到世界之力，用以吸引主世界的世界之力以及各中元素的聚集，然后挥手变出倚天剑抓握在手中，一边手捏剑指舞出剑花，一边脚踏虚空踩动乾坤罡步，同时神情肃穆的在口中喃喃念道着什么。

　　而在伊藤成这般表演下，一大片隐隐有着电光闪烁的乌云出现在了金字塔的正上方，一道道时隐时现的粗大雷霆不时的窜越而出，又转瞬间消失在云层里。

　　“诛邪，九天应元谱化神雷！落！”片刻后，见雷势酝酿的差不多了的伊藤成体内再次冲出一股世界之力，以其为引引动周遭所有力量，与从天而降的粗大雷霆一同砸落到了金字塔上面。

　　“轰隆！”先是见一片耀眼的银亮光芒骤然出现在天地间，将撒哈拉沙漠方圆数十公里内映照的一片明亮，随后一道震耳欲聋的轰然巨响出现在天地间，将金字塔下方留守的那些伤员在一次的震的昏死过去，其中有些运气特背的更是直接被随后产生的能量乱流搅杀在了当场。

　　对于类似怪异男子这般的邪神来说，充满至刚至阳力量的神雷是他们最讨厌的力量。而伊藤成虽然没有达到神级，也使不出真正的神雷，但有着世界之力加持做引，其召唤下来的九天应元普化神雷也并不比真正的神雷差上多少，在某些特性上来说或许还与真正的神雷等同甚至高于神雷，所以在这到强大的九天应元普化神雷的轰击下，加持有邪神力量的金字塔顶端瞬间破开一个巨大的洞空，让神雷笔直的轰进了金字塔内，向怪异男子所带的主室落去。

　　“还没完呢！”将一道神雷放完的伊藤成动作不停，收起倚天剑开始双手结印，然后同样调动世界之力加持在印法与最后达成的术术上，高喝道：“木遁·千手神通！”

　　随着伊藤成的这声高喝，一个完全有木头组成的千手佛陀形象立时出现在伊藤成的背后，并随着伊藤成的意念拍打向那座在九天应元普化神雷轰击下，没了邪神力量加持，已经没多少自我修复能力的金字塔上。

　　“轰隆隆……”在千后佛陀的轰击下，金字塔立刻破碎开来，成为一堆无用的废石掉落在了地面上，并将那些未能逃开的贤哲议会、共济会、圆桌骑士团留在外边的伤员砸成一堆堆肉泥。

　　“蝼蚁，我要杀了你！”随着金字塔的破碎，身形彻底暴露在空气中的怪异男子浑身杀气沸腾的望向半空中的伊藤成大吼道。

　　“只要你可以！”即使金字塔以碎，依旧让千手佛陀砸击金字塔，不给它一点重建可能的伊藤成一脸平淡的看着怪异男子说道。

　　“我说，我之威能照耀世界！”看着伊藤成的模样，怪异男子好似下定了什么决心般，猛的神色一凝，张口清喝道。


第0808章 抑制力

　　随着怪异男子的话落，一片猩红光芒立时以他为中心扩散开来，转眼间便布满了方圆千米的空间内，将这一片空间变做一片猩红的领域。

　　就在这片猩红领域出现的一瞬间，伊藤成离开感觉到自己加持过世界之力，暂时进化成的领域受到了压制，并再次与主世界的空间切段了联系。

　　但同样的，随着这片猩红领域的出现，一大股类似抑制力一般的东西骤然出现在猩红领域的上空，如同一个旋涡般缓缓转动着，不过却不知道为什么迟迟没有降落下来。

　　“我说，凡于我理念不合者，必将消亡。”接着，怪异男子目光中不带丝毫感情的看向伊藤成宣读道。

　　刹那间，伊藤成就感觉到一股奇特的力量自猩红领域中出现，并迅速的来到他的身边，以一个缓慢但却毫不停顿的速度侵蚀进他的领域内，向着他的身体靠近。

　　“这股力量代表着死么……”感受着那股奇特力量的性质，伊藤成眯着眼睛暗道，接着神情一震，以吞噬世界时领悟的规则开口喝道：“乾元！以震辅之，生生造化！”

　　乾者八卦之首、为阳、为天，元者万物之始，一切之发生，而震为雷，于天地初始之时孕造万物！三者相合正可得生生造化之能。

　　“水流而养，火跃而活，土沉而行凝，金动而气出，得以木生，我自长生久存！”待得自己领域内开始出现造化之力时，伊藤成继续开口喝道。

　　伴随着伊藤成的这句话落，整个领域内的造化之力瞬间一变，变化成无边的生命力量，与冲进领域的死亡力量纠缠在了一起。

　　仅管伊藤成掌握的力量可能没有怪异男子释放的力量的质量高，但架不住伊藤成领域内的数量多，所以在僵持了须臾之后，怪异男子放出的力量还是在那些生生之力的对冲中消失不见。

　　接着伊藤成手臂一挥，领域内再次由世界之力转化过来的生生之力被他甩手注入进表面已经开始干枯，并产生道道裂痕的千手佛陀之上。

　　得到这股力量的滋润，千手佛陀便以肉眼可见的速度重新恢复成原本模样，再次在伊藤成的意念控制下向怪异男子的躯体拍大了过去。

　　“不得我允许，随意触碰我者必将毁灭。”怪异男子身形不动，神情淡漠的看着扑面而来的大手说道。

　　“喀嚓！”话落，千手佛陀挥过去的手掌立刻受到一股怪异力量的侵袭，瞬间爆裂开来，并在最后彻底湮灭在猩红领域内。

　　“这要怎么大。”又调出一股世界之力填充进体内，补充着因越级使用领域而急剧消耗的能量与精神力的伊藤成眉头紧皱的暗道。

　　“算了，还是先脱出他的域内，要不然连接不了主世界，光以我体内的世界之力战斗，实在太亏了。”又抬头看了眼迟迟不曾落下的抑制旋涡，伊藤成心道。

　　想完伊藤成不在迟疑，当即动念拉高身体，向着天空当中高速冲去。

　　“我说，凡我目光所及处必为我之领地，遵我法，从我意，不得我之允许无可妄动。”目光紧随着伊藤成移动而移动的怪异男子念颂道。

　　话落，又是一股奇特力量突然自猩红领域内，瞬间便笼罩在伊藤成身周，将他的动作阻拦了下来。

　　“我说，违我法者，逆我意者，反抗我者，皆将受到我之审判。”将伊藤成拦下的怪异男子再次颂读道。

　　“喀嚓！”话落，一道暗红雷电骤然出现在猩红领域内，如同弯曲的长蛇般瞬间劈打在了伊藤成的领域上。

　　“噗！”受到这股力量攻击，伊藤成的脸色立刻变得一白，并张口喷出了一大口血液。好在领域之内还不停有着生生之力出现，很快就将他身体内的创伤治好，但就精神上的震荡还是让伊藤成的神色一阵萎靡。

　　“地、水、火、风，宇宙四元，交相融合，乾坤反复！”强忍着精神上的不适，伊藤成再次张口清喝道。

　　随着伊藤成的话落，地、水、火、风四相瞬间出现在他的领域内，然后如同四道流星般骤然碰撞了一起，随即一团灰蒙蒙的，散发着莫名波动的气团出现在了伊藤成领域中，吞噬着他的领域力量。

　　“要吞，你给去吞外边的！”感受到领域被吞噬的伊藤成挥手将灰色气吞丢出领域，说道。

　　“那是什么！”在灰色气团出现在猩红领域内的刹那，也同样感知到自己的猩红领域受到吞噬的怪异男子皱眉暗道。

　　就在怪异男子差异那个灰色气团为何物时，因灰色气团的吞噬而影响了领域规则对他压制的伊藤成立刻再次动念提身，向猩红领域的上空飞去。

　　“破坏者，当毁灭。”虽然发现了伊藤成又在上升，但相信他段时间内绝对跑不出自己领域的怪异男子并没有马上再将其拦下，而是对着那个吞噬他领域的灰色气团发动了攻击。

　　瞬间，又是一道暗红色的粗大能量出现在猩红领域内，轰击在了那到灰色气团之上。

　　“轰！”一声巨响瞬间响起，被暗红雷电击中的灰色气团骤然爆炸开来，形成一股规则杂乱，但是力量其大的特殊能量猛的扩散开来，搅乱了以它为中心方圆十数米的猩红领域。

　　灰色气团爆炸的正上方，借着气团爆炸产生的奇特力量造成的混乱与推动力，伊藤成又向上窜升了一大截，马上便要从怪异男子的猩红领域内突破而出。

　　“可恶。”怪异男子见状表情一变，再次高声颂读起来。而随着他的颂读，数到暗红色雷电能量接连不停的轰击在伊藤成的领域之上，对他施展起毁灭性的打击。

　　不过伊藤成也是硬气，完全无视了因领域反馈所造成的伤势与精神创伤，紧咬着溢满鲜血的嘴寸，一刻不停的高速向上冲去。

　　终于在经过了漫长的堪比好几个世界的半分钟后，伊藤成终于冲破猩红领域的边缘，重新与主世界的力量联通在了一起。

　　“哇！”感受到新的力量入体，伊藤成再次张口喷出了一大口鲜血。

　　“不行，要忍住，如果这时候倒下就真的死了。”感觉头晕目旋的伊藤成狠咬了一下自己的腮帮子，心理鼓进道。

　　“看来那个家伙有什么怪异的手段拖延了抑制力的下落，既然如此，我就给你增加点引子，加速抑制力的生效。”因疼痛稍微恢复了些精神的伊藤成一边继续向上高飞，一边看着天空中的抑制力旋涡暗道。

　　想到这里，伊藤成立刻动念调动出一股世界之力，分成两股分别投射向天空的抑制旋涡与底下收缩猩红领域，紧追而来的怪异男子。

　　“不够吗？”须臾后，见抑制旋涡虽然动弹了几下，但依旧没有发动的伊藤成暗道：“既然不够，我就再加！”

　　好在他是吞噬过一个世界，获得了大量的世界之力，如果要是没有吞噬过世界，就今天这种程度的战斗绝对会将他手中的世界之力耗的一干二净！不过就算如此，现在所用去的世界之力数量也让伊藤成感到心疼了，但为了能够把后面的那个麻烦处理掉，伊藤成还是忍痛的又释放出了一大股的世界之力。

　　这回可能是世界之力的数量足够巨大，让抑制力的胃口感到了满足，所以抑制旋涡终于在出现这么长时间之后发动了它的攻击。

　　瞬间，伊藤成就感觉整个空间环境一变，明明自己和底下的怪异男子之间的距离并没有发生半点改变，但伊藤成却清楚的感觉到自己与对方已经身处两个空间之中，只要抑制力不消失，那怪异男子这辈子也别想抓到自己。

　　随后一股与伊藤成召唤出九天应元普化神雷时差不多的云团出现在抑制旋涡的下方，一道道炽白的雷霆在云团中窜跃着，并在下一刻，如千蛇狂舞般一同轰击在了满脸狰狞，拼命挣扎想要从抑制旋涡总逃脱的怪异男子身上。

　　虽然因为抑制力将空间隔绝，切断了声音，使得伊藤成听不到那千雷狂舞所爆发的乱响，但就那瞬间爆发出的刺眼光芒还是能够让伊藤成感受到抑制力落下的雷霆的威力有多么巨大。

　　而在这股雷霆的轰击下，之前强行融合神格，暂时获得神力展开领域施展自有规则的怪异男子的肉身瞬间被湮灭成空气，只留下一颗表面暗淡无光的神格晶体停留在虚空中。

　　接着抑制旋涡依旧不停，好似喷吐般从旋涡的中心吐出一道白亮光束，笼罩在了那枚神格晶体之上，好似高温火焰般一点一点的融化着晶体！

　　“我不甘啊！”就这样在半个多小时后，随着一道隐隐传来的怨叫声，那枚神格晶体也如同他之前附着的肉身般，气化在了空气中。

　　只是这个时候，不管是伊藤成还是伟大的世界抑制力，都没有发现藏身在金字塔废墟中，眼中不时闪过红光的亚当·希尔突然产生的异样。


第0809章 又成通缉犯

　　“呼，总算是将这个家伙弄死了。”看着因找不到排除目标，开始渐渐自天空中消散的抑制旋涡的伊藤成放松下来，轻呼口气道。

　　只是这一放松，之前因为紧张而被强行压下的精神创伤立刻爆发开来，使得悬浮在半空中的伊藤成的身体不由自主的晃动起来，就要往下坠落。

　　“不可以掉在这里！”脑中还有一丝心智商存的伊藤成在闪过这个念动同时当即发动瞬间移动，也不挑选方向，径直向远方闪身离开，然后在距离被毁的金字塔百公里开外的另外一处地方闪身进入魔方世界，一头载倒在榻榻米上昏睡了过去。

　　而他这一睡，就足足睡了三、四天。

　　“呃……”这天，随着一声低吟声响起，昏睡了好多天的伊藤成终于清醒过来，缓缓的睁开了他的双眼。随后伊藤成腰部发力，抬身自榻塔米上坐起，一手扶住依旧微微有些隐痛的额头，一边重新闭上眼睛，低头感知起了自身的状况。

　　“还好，经过之前的世界之力侵蚀，以及前不久的能量提纯和能量对身体的强化，这次的身体到是没在受世界之力的感染。只是这精神伤的创伤……看来还要养上一段日子了。”片刻后，扶住额头的右手轻轻挤捏额头的伊藤成轻声自语道。

　　随即心念一动，无印发动多重木分身术分出数个分身，将他们分别传送到C大陆、生态城市、类忍村和监狱镇内，各个与他本人有亲密关系的女人家中，让这些影分身代替自己去陪伴他们，然后真身回到生态城市中间的家中，陪伴着亚夜与家人们。

　　在家中呆了一天，并与亚夜翻云覆雨的双修一番之后，才重新抖擞精神的出了魔方世界，重新出现在了主世界的天空中。

　　“想来那里现在已经成为高手汇聚之地了吧……”扭头眺望着百多公理外金字塔所在方位的伊藤成心道：“所以我还是不去凑热闹的好，继续完成黑球系统的布置工作才是正经事。”

　　想到这里的伊藤成不再迟疑，立刻开起超空间感知能力锁定位于英国境内，带有飞雷神定位术式的铁片，发动飞雷神之术返回到了英国境内。

　　“对了，在布置黑球系统之前，还要接几个任务赚点钱先，玛瑞亚可是还等着我拿钱过去与她完成交易呢。”就在伊藤成准备再次发动瞬间移动离开英国前往他国的时候，突然想起什么的他猛的抬手轻拍了一下自己的额头，轻声自语道。

　　想完伊藤成身影一闪，出现在身旁不远处一座还算高层的楼顶上，取出任务终端登陆上了赏金工会的网站。

　　曾经完全过五次任务，其中还有一次任务是无限制任务的伊藤成早就攒够了升级积分，从新注册人员升级成一级用户，拥有更多的权限与任务资源，所以很快，伊藤成便选出了十个不仅报酬丰厚，又比较适合他，而且还正好在他行动路线上的任务目标。

　　“OK，搞定！”接完任务的伊藤成轻道一声，翻手将重新关闭的任务终端收起，发动瞬间移动向英国的邻国行去，并开始继续他的黑球系统布置工作。

　　就这样历时半个多月左右后，伊藤成不仅顺利的完成了从赏金工会网站上接下的赏金任务，赚取了一大笔金钱，还很轻松的将包括挪威、瑞典、芬兰以及波兰等十数个地广人稀的欧洲国家的国境内的黑球系统布置完成，将五分之四个欧洲土地彻底纳入了黑球系统的阴影之下。

　　接着伊藤成依旧马不停蹄，再又接取了当前会员等级所能接取的最大赏金任务数目后，继续进行他那将黑球系统布满整个地球的安置之旅。

　　……

　　“砰！”只听一声闷响响起，两道极速碰撞到一起的人影之一迅速向一边飞退开来，直到撞击到一面残破的墙壁上后，才与倒塌的墙壁一同停了下来。

　　“妈的，我又没在你们教皇国的领土内捣乱，都他妈疯了一般的追在我屁股后面干嘛。”停留在原地的黑影声音中满是抱怨的小声嘀咕道。

　　就在这时，天空中被乌云遮挡的弯月再一次露出了她的娇颜，放射出漫无边际的明亮的银白月光，将地面上的黑影的面孔照亮。

　　他正是伊藤成！

　　原来在将五分之四的欧洲土地收入黑球系统的控制之下后，伊藤成便开始了对于剩下五分之一土地的侵蚀。只不过在这剩下的五分之一的土地当中，不仅有着在全球有着十三亿信徒的罗马正教所在的国家意大利，还有着有着无数神话传说存在的希腊！

　　所以为了避免因在这两国布置系统时发生不可预知的意外，伊藤成先是将类似西班牙、葡萄牙等这般没什么太太神话传承，顶多只有超能力者坐阵的小国的黑球系统布置完成，才在最后对意大利和希腊两国进行布置。

　　只是不知道因为什么，伊藤成刚一进入意大利境内不久，就被众多的十字教徒围攻，让他的黑球系统的布置工作不得展开。

　　“所有异端都必须要遭到毁灭！”身外笼罩着一层白光，起身从碎石堆中站起的男子一脸疯狂的看着伊藤成，语气坚定的说道。

　　“异端，我什么时候成了异端？”听到那名男子的话，伊藤成有些纳闷的皱眉问道。

　　“异端受死吧！”但是那名男子显然没有跟他意念中的异端多说几句话的心思，高喊一声，便鼓动着体内的能量向伊藤成冲了过来。

　　“看来只能自己找答案了！”伊藤成见此，一脸无奈的叹了口气道，随即身影一闪，骤然出现在那名男子的身后，挥手砍向了他的后颈。

　　“砰！”刹时间就听一声闷响响起，颈部受击的男子身体不由自主的急步向前大跨了几步，直到最后一个收不住脚，彻底的趴倒在了地面上。

　　只不过伊藤成所预想中的昏迷效果并没有出现，那名男子只是晃了晃头，便重新自地面上站起，转身一脸凝重的看向了伊藤成。

　　“主啊，请赐于我审判异端的力量吧！”随后，男子一边摆出戒备的姿势防御着伊藤成，一边以左手握住脖子上垂挂的十字架轻声念颂道。

　　随着男子的话音落下，一股满是光明的，充满着诱人向善、让人不由自主想要去信奉这股力量的源头的力量突然从男子的身上冒出，化做一股乳白色的火焰笼罩在他的身上，熊熊燃烧着。

　　“接受审判吧，异端！”看到自己身上的变化，脸上表情更加狂热的男子大吼一声，如同一道火线般迅速冲到伊藤成面前，挥出包裹着炽白火焰的拳头砸向了伊藤成的脸颊。

　　伊藤成见此不慌不忙，动念将体内的能量布满手臂，抬臂架挡住狂热男子的小臂，同时抬脚一脚踹在了男子的腹部上。

　　“砰！”受此一脚，男子的身体立刻如出膛的炮弹般弯曲着向后极速飞退开来，撞破行进路上阻挡的一面墙壁，依旧毫不停顿的继续向后飞退出去，直到撞碎一扇玻璃进入到一间门市店中，才重新停了下来。

　　“好强的附着性。”看着附着在脚底及手臂上微微跳跃燃烧的白色火焰的伊藤成心道。随即体内的能量一震，便将附着在身上的白色火焰破坏消灭。

　　随后伊藤成的身影一闪，出现在了那间被破坏的门市房内，出现在了那名神色中依旧充满狂热的男子身边。

　　“这个家伙该不会是狂信者吧。”伊藤成心底有些拿不准的暗道。

　　尽管对男子的情绪感觉怪异，但心中没有半点动摇的伊藤成跨步来到男子身边，并在“喀嚓喀嚓”的数声脆响中出手强行打断男子的四肢，然后提着暂时没了反抗能力的男子迅速离开现场，并在一个隐秘处进入了魔方世界内。

　　“就让我看看，你这个家伙到底是怎么回事。”调动魔方力量将男子身上包裹的亮白能量封住的伊藤成一边单手结印发动山中家秘术，一边在心理暗道。

　　“莫名其妙！我居然成了罗马正教的通缉对象，而且被通缉的理由居然还是抨击十字教，侮辱上帝！”片刻后，停下忍术重新睁开双眼的伊藤成一脸不可思议的自嘲道。

　　“可惜这个家伙不是教会高层，并不知道那个通缉令发布的原因，只能靠自己从其他方面寻找了。”甩手丢出一道风刃结束了那名男子的性命，使其分解成一堆基础元素填充进魔方世界的伊藤成遗憾道。

　　随后伊藤成重新回到主世界中，依旧按照原有的方式找上一个当地的黑帮控制其头目，叫他们帮自己满城市丢定位术式铁片，而后自己则前往下一个城市，继续如法炮制，直到除教皇国所在的梵帝冈和几座小岛外全都有人在丢铁定位术式铁片之后才折返方向，向着梵帝冈行去。

　　“好浓郁的光明力量！”须臾后，出现在梵帝冈边缘的伊藤成看着梵帝冈上空，甚至溢出梵帝冈，波及整个罗马城的光明能量轻声说道。

　　然后使用变身术变做之前被他杀死的男子模样，一脸狂热的迈步走进了梵帝冈中。

　　“恩？刚才那个……是结界么？”就在伊藤成踏过梵帝冈边线时，一种好似穿过了什么的感觉徒然自他心底产生，使伊藤成不由自主的皱了皱眉头暗道。

　　“不过也是，作为全球十三亿信徒的圣地，教皇与枢机主教们的居住之处，要是没有防备才叫人奇怪呢。”

　　想到这里，伊藤成便将之前的异样感放到一边，一步一步的向梵帝冈内的圣彼德大教堂走去。很快，一座占地面积奇大，有着世界第一大教堂称号的圣彼德大教堂便出现在了伊藤成的眼中。

　　“晤……好强的精神诱惑！”站在圣彼德大教堂前，被教堂建筑本身无时无刻散发的精神诱惑侵蚀自我意识的伊藤成微不可查的皱了下眉，在心底暗道。

　　随即伊藤成精神力一动，形成一股屏障，将所有影响自我意识的外在力量全数挡在了精神屏障之外。然后才重新迈开脚步，穿过圣彼德大教堂的正门，向着教堂内部走了进去。

　　“果然，这里依旧有着结界存在！”双手紧握着胸前的十字架，脸上表现出一副狂热神色的伊藤成心道。

　　但是就在这时，一股奇特的被窥视感突兀的自伊藤成的心底浮现，立刻让伊藤成将所有的神经都绷的紧紧的。

　　毕竟这里是梵帝冈，现在又在有着教皇行殿称号的圣彼德大教堂内，绝对算是深入到了敌人的中心当中，如果稍有个不甚，就有可能引来教廷内存在的高手们的雷霆打击丧命当场。

　　“难道真的被发现了！？”过了一会，依旧没见那股窥视感从身上脱离的伊藤成一边学着信徒们的动作做着礼拜，一边不动声色的心底暗道。

　　“果然，深入敌后探索秘密什么有些莽撞了。”接着，伊藤成又在心中暗暗叹了口气道。

　　又坚持了片刻，将礼数做全的伊藤成从位置上起身，与其他人一样，一步一步的慢步向圣彼德大教堂外走去，然后在脱离那股窥视感的一瞬间，立刻发动瞬间移动离开梵帝冈，出了罗马城，最后出现在意大利某座有着知名海滩存在的岛屿上。

　　“呼！真危险！”这时，彻底放松下来的伊藤成轻呼口气道。

　　而为了彻底平复下略微有些起伏的心情，伊藤成立刻换上一身沙滩装跑到沙滩上，在一名长相、身材都很不错的意大利美女身边坐了下来，一边欣赏着浑身上下只穿着一条丁字比基尼，身上其他位置再无半点遮掩的美女，一边看着不远处在海中嬉戏的人群，舒缓着自己的心情。

　　数个小时后，在伊藤成厚着脸皮的搭讪下，与那名美女混得很熟的伊藤成与对方一同离开沙滩，回转到沙滩附近的海边度假酒店内一起共进了晚餐……


第0810章 游岛与教堂

　　“看来在弄明白那股窥视感产生原因之前，潜入梵帝冈探察自己成为通缉犯的原因是不可能了，那么现在也只好赶快布置完黑球系统，然后前往其他国家，一边在那边布置黑球系统，一边从其他的大主教身上探察情报了。”矮身坐在宽软的床铺上，低头沉思的伊藤成心道。

　　“唉！”随后伊藤成轻叹一声，抬起双腿在床上摆出一个盘坐的姿势，闭眼继续体悟起因与怪异男子的高端战斗而领悟速度大进的主世界规则来。

　　而伊藤成所不知道的是，因为他下午的潜入，一场针对他所变化的男子的周密调查徒然展开，并以极快速的速度将所有有关那名男子的信息呈现在了留在梵帝冈的红衣主教的案头前。而其中的一页资料上，那名男子与伊藤成在城市街头战斗的情报一丝不差的出现在了纸张上。

　　“是那名异端！”正巧看到这份抱告的红衣主教神色一变，低声说道：“不行，我要立刻将这份资料交给教皇，然后趁对方还没有离开意大利的境内时，迅速将他抓捕住，交给裁判所进行审判！”

　　想到这里，这名红衣主教便立刻自座位上起身，以远超他年龄该有的行进速度快步向居住在梵帝宫中的教皇行去。

　　……

　　第二天，还不知道事情有变的伊藤成缓缓地睁开双眼，舒展身体自床上坐起，走进卫生间中洗淑起来。并在须臾后穿带完毕，一副富家贵公子的模样离开房间，向着餐厅行去。

　　“嗨，萨米莉，你来的好早。”一走进餐厅，便立刻发现那名昨天与他一起共进过晚餐的沙滩女的伊藤成一边抬手对其打着招呼，一边慢步向对方走去。

　　“嗨。”身传一条碎花无袖纱制长裙，一头黑色带有自然卷的长发自然批散在肩头与背后的萨米莉一脸微笑的对伊藤成招呼道。

　　“先生，请问您需要点什么？”这时，一名男性服务生走到他的身边，开口询问道。

　　“一份早餐。”伊藤成也没去接对方递过来的菜单，直接吩咐道。

　　“好的。”服务生答应一声，转身从伊藤成身边离开，去为他提取所点的早餐。

　　“这家酒店的食物味道怎么样？”伊藤成看着双手持着刀叉，幽雅的切割食物并送入嘴中的萨米莉问道。

　　“味道很不错。”萨米莉笑答道。

　　“是吗？那我就放心了。”伊藤成夸张的轻呼口气，安心道。

　　“你真有趣。”萨米莉好笑的看着伊藤成说道。

　　“是呢，一般人都这么说我。”伊藤成毫不脸红的点头承认道。

　　“先生，您的早餐。”这时，先前离开的服务生重新回到伊藤成的身边，一边说着，一边将手中的制式早餐放到了伊藤成面前的桌面上。

　　“谢谢。”伊藤成轻点了一下头，感谢道。随即拿起身前摆放的刀叉，对着盘中的食物操作了起来。

　　“今天有时间吗？”伊藤成用叉子叉起一小块食物送到嘴前，问道。

　　“很的，怎么？”萨米莉一脸疑惑的看着伊藤成问道。

　　“介意陪我四处走走吗？”将口中的食物咽下的伊藤成微笑道。

　　“当然可以。”萨米莉笑道。

　　“那真是太感谢了。”伊藤成跟着笑道。

　　随后两人便这般一边慢条斯理的享用着早餐，一边有一搭无一搭的闲聊着，直到二十来分钟后才宣告结束，一同结伴回转到房间内，准备在简单的收拾一下之后再一起离开酒店上街闲逛。

　　“你真漂亮，萨米莉，我现在都有些忍受不住，想要化身成狼了。”十多分钟后，再次聚在一起的伊藤成看着面前服装没变，只是头上带了一顶宽沿遮阳草帽的萨米莉双眼放光的说道。

　　“谢谢你的称赞。”作为西方人，基本不太知道谦虚为何物的萨米莉很是坦然的接受了伊藤成的称赞，然后化身向导，带着伊藤成在岛屿上闲逛起来。

　　当然，这座岛上除去海滩之外，也基本没什么可值得逛的地方，所以在大概的浏览了一边街景，并由伊藤成花钱买下几件小东西送给萨米莉刷下好感度后，便在萨米莉的带领下走进了满意大利随处的可见的教堂中。

　　而很巧的是，此时正有两名教廷的传令人员前来教堂内下达着教廷内最新发布的命令，而且更巧的是那个命令的内容正是关于伊藤成的。

　　“是那个异端。”在教堂神甫送行下，准备离开教堂返回梵帝冈的两名传令人员看着正陪萨米莉做着祈祷的伊藤成小声嘀咕道。

　　“没错，我们快通知护卫队，不要让他跑了。”另一名传令人员低声说道。

　　“我知道了。”先前说话的传令人员点头说道：“你们先看住他，我去联系护卫队。”

　　说完不在理会身旁的同伴，与担当引路人员的神甫一同重新返回到教堂后殿，拿出特殊工具联系上了梵帝冈。而得到汇报的梵帝冈动作也相当迅速，离开摆出了由一名A级圣殿骑士以及三名B+级圣殿组成的队伍，搭乘着直升机高速向伊藤成所在的岛屿飞了过来。

　　这时，做完了祈祷的萨米莉对着伊藤成微微一笑，便要带着他离开教堂，前往其他可供游揽参观的地方行去。

　　留在原地监视伊藤成的传令人员见状脸色一急，连忙收拾好自己的表情，快步从教堂的角落中走出，迎上了萨米莉与伊藤成。

　　“两位请留步。”传令人员语气故做平静的说道。

　　“神甫您好，有什么可以帮助您的么？”作为教徒的萨米莉语气客气的对传令人员说道。一旁，从传令人员的心跳、精神波动上感知到一些问题的伊藤成不由的皱了皱眉。

　　“是这样的，我正想要举办一场弥撒会，但我又暂时脱不开身，不知道小姐你可以暂时留在教堂内帮助我一下吗？”传令人员煞有介事的说道。

　　“这……”萨米莉神色有些为难的看了看身边的伊藤成，不知道是该拒绝传令人员继续陪伊藤成逛岛，还是终止答应伊藤成的事情，留在教堂内帮助神甫。

　　“没关系的萨米莉，你留下来吧，我自己回酒店就好。”越发感觉这名神甫行为有些诡异的伊藤成看着萨米莉笑道。

　　“很抱歉，没能完成答应你的事情，如果可以，请允许我明天再继续做你的向导，带领你游览全岛的风光。”萨米莉一脸歉意的看着伊藤成说道。

　　“能有美女陪伴我求之不得。”伊藤成耸肩笑道。然后转身向着传令人员伸出手掌，告辞道：“那我先告辞了神甫。”

　　“弥撒要准备的事情很多，如果可以的话，能请你也留下来帮忙吗？”仅管心中不想与意识中的异端握手，但并不想让伊藤成起疑的传令人员还是强忍着心中的厌恶，伸手与伊藤成的手掌握在了一起，神色有些僵硬的说道。

　　“原来如此！”这时，借着握手的机会用精神感应能力探察到传令人员表层记忆的伊藤成心中恍然道。随即将计就计的说道：“如果你们不怕我这个人添麻烦的话。”

　　“没关系，我可以教你。”一旁的萨米莉见伊藤成也答应神甫留下来准备弥撒后一脸开心的说道。

　　“请两位跟我来。”迅速将手掌收回，感觉多与伊藤成握一秒都可能让自己受到污染的传令人员快步走到两人身前说道。

　　“好的。”萨米莉点头说道，然后与伊藤成一起跟在传令人员身后，向着教堂的后殿走去。

　　而在行进的过程中，伊藤成缓缓的展开自己的精神力，发动幻术影响起两人感知来。在伊藤成强大的精神力影响下，几乎没用几秒，萨米莉与那名传令人员，还有教堂内零星存在的四、五名前来祈祷的意大利岛居民全都陷入到他所制造的幻境中。

　　接着伊藤成心念一动，一个木分身瞬间出现了他的身边，代替着他本人跟在了萨米莉的身边。而作为本尊的伊藤成则迅速使用变身术变成那名引路的传令人员模样，然后迅速出手将几乎全无防备的传令人员打昏，收进了魔方世界之中。

　　跟着，伊藤成收回自己的精神力，一脸神圣的模样带着萨米莉和自己的木分身向教堂后殿走去。

　　小片刻后，伊藤成与木分身还有萨米莉三人便出现在了教堂后殿，装有大量布道道具的房间内。

　　“东西都在这里了……麻烦两位了。”站在一旁的伊藤成说道。

　　“不麻烦。”萨米莉摇了摇头说道，然后迈步走到一个弥撒上可能用到的道具前，动手将其拿了起来。

　　“给你，帮我拿到外边。”接着，萨米莉将手中的道具递给木分身说道。

　　“好的。”木分身接过道具说道。

　　就这样，萨米莉主找，木分身主搬的在杂物室内工作了起来。而变做传令人员的伊藤成见此微微一笑，转身离开杂物间，回到了另外一名传令人员与真正神甫所在的小屋中。


第0811章 骑士

　　“情况怎么样。”房间内，那名真正的传令人员看着伊藤成变做的传令人员连声问道。

　　“刚才那个异端和他的女伴准备离开，不过现在没问题了，我已经用准备弥撒，需要他们帮助的理由将那名异端暂时留了下来。”伊藤成解释道。

　　“那就好。”那名传令人员说道。

　　“不过虽然如此，但那种事情拖延不了多久的，希望护卫队的骑士们能够快些到来，将这名异端消灭。”伊藤成语气铿锵的说道。

　　“护卫队的骑士们已经出发了，以这里和梵帝冈的距离，相信用不了多久时间就能赶到。”那名传令人员接口说道，然后抬头看向伊藤成，一脸笑容的继续道：“另外听上面说，这次前来执行审判任务的骑士全是圣殿骑士，而且各个实力都在B+级以上！”

　　“是吗？这样的话这名异端绝对会受到主的审判的！”伊藤成一脸惊喜的说道。

　　“是的，一定可以！”传令人员也神色振奋的说道。

　　随后伊藤成走到传令人员身边坐下，一边有一搭无一搭的和对方聊天，一边巧妙的用语言从对方的口中套取着关于梵帝冈的信息。

　　不过这名传令人员虽然是出自梵帝冈，但不管是层级还是职阶都太过低级，除了一些名面上的东西以外，对梵帝冈内部的真实情况并不知道多少，所以没一会，就被伊藤成套弄了个一干二净。

　　而在两人的闲聊中，时间转眼过去了一个半小时……期间伊藤成也以防止异端离开为由，时不时的前往教堂大厅，查看着正在那里忙碌的萨米莉与自己的木分身。

　　“嗡嗡嗡嗡……”如此又过了十多分钟后，随着一阵隐隐可闻的嗡鸣声，一架浑身漆黑，机身两侧与尾翼部分分别漆有梵帝冈旗与圣殿骑士徽章的运输直升机出现在了因听到声响，而出来查看的伊藤成、传令人员以及这间教堂主持神甫的眼帘。

　　就在这时，伊藤成突然出手将那两名毫无防备的传令人员与神甫击昏在地，然后动念在身前召唤出一个曾用来破坏金字塔墙壁的长方形尖锥，挥动电光闪烁的右臂击打在长方形尖锥的底部，使其化做一道足有成人大腿粗细的橙黄光束比直的轰向了那架渐渐飞进的运输直升机。

　　“轰！”下一刻，只听一声巨响骤然响起，那架运输直升机立刻在天空爆炸成一团巨大的火球，机身翻滚着向着地面坠落下去。

　　但就在这时，一道亮白色的光芒骤然出现在天空中，猛的将裹在它身外的火球挣开，让亮白色光芒彻底暴露在了空气中与小部分因听到爆炸声与橙黄光束而抬头向其看去的凡人眼里。

　　瞬间，四名身穿银白包身盔甲，双手中都持着一把细长大剑的人类出现在了亮白光芒形成的圆球中。

　　“果然，一发加强版的超电磁炮并不能将他们怎么样。”眯着眼睛向天空看去的伊藤成心道：“另外，那个不管是盔甲样式，还是长剑质地都比其他三人好上一些的家伙貌似也不是B+级的家伙呢……”

　　想到这里，伊藤成的身影骤然出现在缓缓落向地面的亮白色光球旁边，以怪力拳大力的轰砸在了亮白光球的表面。

　　“嘭！”随着拳头的落下，一声闷响立时响起，但合四人之力的亮白光球却是几乎没有太大反映，只是在本能的颤抖了两下之后，便重新稳定下来，继续保护着四人向地面落去。

　　伊藤成见此操纵念动力带着身体向后飞退开一段距离，然后抬手在掌心内用雷电能量聚集出一道长两米六、七，直径三厘米粗，两头尖锐的雷电标枪，向着亮白光球投射了过去。

　　“嗖！”就听一声轻啸响起，雷电标枪瞬间出现在亮白光球旁边，与它狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”刹时间一声爆响猛然响起，雷电标枪炸裂时所产生的大量的电火花如同一只只蚯蚓般，在剧烈晃动的亮白光球表面窜动着。

　　“看来在来上两、三发就能将那个乌龟壳打爆！”微微眯起眼睛从迅速飘散的能量烟雾中查看对方状况的伊藤成当即动念在双手掌心内聚出两根雷电标枪，甩动双臂先后将其向亮白光球丢射了过去。

　　接着伊藤成动作不停，继续在双手掌心内聚集雷电能量行成雷电标枪，使其如雨般的毫不间断的向那颗亮白能量组成的光球轰去。

　　只是让伊藤成比较失望的是，那颗不管怎么看都岌岌可危的亮白光球在十数道雷电标枪的轰击下依旧坚挺无比，直到那四人顺利的落到地面上也没有被他的雷电标枪轰碎。

　　“虽然如此，但能够消耗掉你们的不少能量也值了。”看着除去为首的那名骑士神色没有任何波动，另外三名骑士神情中出现了些许变化的伊藤成一脸微笑的心道。

　　“主与我们同在！”降落到地面上的四名骑士齐齐举起手中的长剑高喊道。

　　随着他们四人的话落，亮白光球立时爆碎开来，化做四股不同的能量包裹在了四名骑士身上，形成新的鸡蛋壳保护着他们的驱体。

　　“主的力量伟大无边，赐与他坐下的骑士于飞行之力！”接着，为首的那名骑士念颂道。

　　骑士的颂言一结束，他身体外裹着的鸡蛋壳上立刻分流出两股能量，在鸡蛋壳外形成一对类似传说中的天使才拥有的白色能量羽翼，带者他从地面上飞了起来。

　　“我之剑必将斩断一切邪恶者！”高速向伊藤成冲去的骑士高喝着挥舞起表面泛起奇特光泽的长剑，无视鸡蛋壳的阻拦，横切向伊藤成的身体。

　　“啧！”伊藤成见此轻啧一声，立刻发动瞬间移动出现在骑士的头顶，以天御脚重重的一脚踹蹬在了骑士的鸡蛋壳外，将他向炮弹一般踹向那三名成三角型站在地面上，严阵以待的骑士们中间。

　　“轰！”如同流星坠击大地般，一股烟尘立时从那名骑士坠落处升腾而起，将他和他身周快速聚拢到他身前，神色凝重的戒备着伊藤成的三名骑士的身影遮挡了起来。


第0812章 半身天使

　　这时，只见伊藤成双臂下伸，双手掌心间骤然放射出数十道道道都足有成人手指粗细的苍蓝雷电，闪烁着向着下方尘烟中隐隐而现的四个亮白光体。

　　“噼里啪啦！”刹时间，清脆的电爆声接连不断的在半空中回荡开来。

　　接着，待雷电轰击过后，暂时用雷电将那四名骑士拖在原地的伊藤成双手迅速在身前结出数个手印，同时低喝道：“土遁·黄泉沼！”

　　随着的伊藤成的话落，四名骑士脚下的地面立刻发生改变，由原本坚实的土地变成了泥泞且富含强大黏着力的泥沙沼泽，让那四名骑士的身体不由自主的开始缓缓向地下陷去。

　　然而就在这时，那名被伊藤成打坠的骑士徒然高喊一声，猛的将自己体外的亮白光球重新与守护在他身边的三名骑士体外的亮白光球连接在一起，行成一个新的，以他意念为主，同时外侧带有天使羽翼的巨大光球，将他们四人一同从黄泉沼中托出，并向天空飞了起来。

　　“咏唱圣歌！”接着，暂时脱离困境的骑士高声命令道。

　　那三名骑士闻言也不答话，只是神色肃穆的张口用一种奇特的韵律咏颂起了赞美上帝的圣词。而就在他们三人咏唱起来的瞬间，一股奇特的力量从罗马城那里快速汇聚，穿透空间的阻挡瞬间出现在四名骑士所在的光球上方，速度迅急而又轻柔的融进了白色光球之内。

　　这时就见白色光球猛的一亮，如同一颗人造太阳般散发出极度耀眼的光芒，刺激着不远处的伊藤成下意识的眯起了眼睛。

　　虽然不清楚对方要干什么，但想来肯定不会使好事的伊藤成不敢迟疑，立刻翻手取出数颗反物质手雷，拉开锁扣以瞬间移动送到了正在散发着耀眼光芒的白色光球周边。

　　“兹……”就在反物质手雷出现的下一秒，数个漆黑的圆球立刻以各个反物质手雷为中心扩张开来，向着处在反物质手雷包围中心的亮白光球挤压而去。

　　但漆黑圆球只是在爆炸之初时侵蚀了一部份亮白光芒，随即便被越来越亮，散发的能量越来越强的亮白光芒挡住，直到反物质手雷爆炸结束之后，也没能在向前侵入一步！

　　“看来只能等对方完成这招之后，才想办法破解了。”见手雷攻击无效的伊藤成皱眉暗道。

　　就这样，伊藤成与那四名骑士不由的在天空中僵持了起来。

　　时间并没有让伊藤成等待多久，很快，随着散发着耀眼光芒的亮白光球光芒的像外一扩，一道白色的人型虚影以类似EVA的第三次冲击中，零波丽所化身的巨大人体一般从亮白光球上挺身直立起来。

　　顷刻间，一个背后有着一对天使羽翼，面容模糊，全身上下成半透名的乳白色的长发天使半身出现在了亮白光球的上方，空洞的双眼无神的望着它对面的伊藤成。

　　“天使？”伊藤成看着对面那只有上半身，下半身是那四名骑士所在的亮白光球的天使一脸诧异的说道。

　　这时，那三名骑士原本只能隐隐可闻的咏唱声突然被无限放大，在整片天空中回荡开来。而随着这股咏唱声的出现，那只半身天使也开始有所动作。

　　只见那只天使的神情先是一震，从完全木然如同傀儡的神情变做有了一丝灵智般的模样，然后动念将下半身处的光球拉入自己的体内，让其停灵在它那平坦的胸口位置，随后才手臂一展，以此时已布满大半个岛屿上空的光系能亮在手中凝聚出一把造型华丽的长剑，一股炽白的火焰在天使手中的长剑剑身上熊熊燃烧着。

　　“这种气势……A+级颠峰么。”伊藤成眯着眼睛看着浑身上下散发着神圣气息，让人看了就像顶礼膜拜的半身天使暗道。

　　“不过可惜，对我来还不够啊！”缓缓移动手臂，在掌心中以空间中散乱的电原子凝聚成一把电剑的伊藤成神情中略带些许不屑的低声自语道。

　　接着伊藤成抬脚踏步，身体便骤然出现在了半身天使的脸侧，挥动手中那把在他体内能量混合外界元气后，骤然扩大数倍的电光大剑斩向了半身天使的脑袋。

　　“唰！”半身天使身形一动，也好似瞬移般间不容发的躲过伊藤成的攻击，同时转身面向伊藤成，挥动手中燃烧着炽白火焰的长剑自下而上的斩击了过去。

　　一击落空，伊藤成立刻施展根据缩地成寸原理，结合瞬间移动规则与八褂方位创造出的[游方步]闪身出现在半身天使背后，继续出剑直刺向半身天使的后心正中，包裹保护着四名骑士的位置。

　　“唰！”半身天使身影再动，立刻高速向前冲出一段距离，以毫厘之差躲开了伊藤成的攻击，然后转身看向伊藤成，伸出没有持剑的另一只手，发射出了道道光矢飞速射向伊藤成。

　　“原来只是速度快啊，我还以为你也能够使用瞬间移动呢。”淡笑的瞥眼半身天使的伊藤成身影又闪，依旧瞬间出现在半身天使的身侧，挥剑向其手臂斩击而下。

　　“噗！”立时间只听一声轻响响起，半身天使的持剑手臂的一小部分从它身上分离，瞬间在半空中重新爆散成一团能量，缓缓的重新消散在空气中。

　　但随即半身天使的胸口就是一亮，刚刚产生损伤的手臂立刻便再次恢复如初，依旧对着伊藤成发动起了攻击。

　　只是半身天使虽然移动速度堪比瞬间移动，但是比起伊藤成的瞬间移动来说，灵活上依旧还有不如，再加上半身天使那几乎是数倍于伊藤成的身体，只有它被动挨打的份，却是完全打不到对它来说身形有些矮小的伊藤成，因此没用几分钟，半身天使便在伊藤成的攻击下徒然爆散开来，将它体内的那四名除去为首的骑士以外全都耗尽能量的骑士们暴露了出来。

　　“再见！”看着那四名重重摔落到地面上的骑士，伊藤成一边用仅有自己听到声音轻笑道，一边动念将手中的电剑变做十数道细长电枪，向着那四名没发在支持起鸡蛋壳的骑士们投射了下去。

　　“啊啊啊！”电光落下的一瞬间，三名实力只在B+级，且因为召唤半身天使耗尽了能量的骑士立刻放声发出了一声长长的惨叫声。

　　而为首的那位骑士虽然体内也没多少能量，但却不是彻底失去了防御之力，所以在电光落下的一瞬间便立刻一个翻滚从原地躲开，让过了电枪的攻击。

　　但还没等他滚出多远，数根枝条便骤然破土而出，将毫无防备的他紧紧的禁锢在了地面上。

　　“终于抓住你了。”突兀出现在骑士身旁的伊藤成低头看着对方轻笑道。

　　“异端，你休想从我这里得到任何东西！”那名骑士一脸凶狠的看着伊藤成怒声说道，然后仰头望天，张口喊道：“主啊！”

　　随着他的这一声呼喊，骑士的身体上突然冒出一股炽白的火光，不仅燃烧着他的肉体，也极速扩张开来，然后着以骑士为中心方圆二十米左右的一切物质。

　　本能的从这股火光中感知到危险的伊藤成心念一动，立刻发动瞬间移动远远的脱离开来。

　　“……居然自杀了！而且还将另外那三个骑士也一起弄死，真是可恶！”伊藤成看着面前熊熊燃烧的炽白火焰眯着眼睛心道。

　　“哼！”没能将对方俘虏，感到满心不爽的伊藤成冷哼一声，发动瞬间移动回转到了教堂内，在动手将那名神甫与传令人员击杀之后，找上依旧在准备弥撒的萨米莉，并与对方告辞，然后使用变身术变做另外的模样从岛屿上离开，前往附近的其他城市，等待着被他控制住的那帮黑帮成员丢好定位术式。

　　大半天之后，从感知中发现带有定位术式的铁片已经丢好的伊藤成不在迟疑，立马发动飞雷神之术出现在其中一个铁片旁边，开始对全意大利境内的黑球系统布置工作。

　　对于伊藤成来说，布置工作是一件很轻松的事情，所以没用上一个小时，伊藤成便完成了对意大利境内的黑球系统的布置，并在著名的西西里岛上安置好了黑球房间！

　　随后，不想再在罗马正教大本营多呆一刻的伊藤成马上动身离开意大利，向欧洲范围内的最后一个国家希腊赶了过去。

　　“希望在希腊不会再被人莫名其妙的阻击！”小片刻过后，出现在希腊街头的伊藤成轻叹口气暗道。

　　不过希腊的主要宗教信仰到底还是基督教的东正教派，与意大利的那帮人虽然不太对付，但彼此之间的联系还是很深的，有些层面上的信息也是共享的，所为了以防万一，伊藤成还是对自己使用了变身术，变做其他人的模样在希腊境内活动。

　　这样一来果然没在被莫名其妙的势力阻击，很是顺利的完成了自己的计划，找到一帮人为自己满希腊的丢带有定位术式的铁片。


第0813章 街头

　　“希腊不愧是神话中奥林匹斯众神的领地，整个国家内拥有的各类神庙遗迹真多，而且其中有两三个依旧在散发着奇特的力量波动，就是不知道那几个依旧在生效的遗迹背后是那些神的手下传承所拥有，还是就那些神本身的藏身之处……”三天之后，顺利将黑球系统布满希腊境内的伊藤成眺望着在布置过程中，发现的那几座依旧有着奇特力量保护的神庙所在的方向心理喃喃道。

　　“看来想要一探究竟，只有等我的实力突破到S级，或是拥有面对前段时间的那个怪异男子也是不憷的力量才可以啊。”缓缓收回目光的伊藤成轻声感叹道。

　　随即身影一闪，瞬间从原地消失不见。然后一刻不停的离开希腊，穿过地中海，再次进入到非洲大陆的上空。

　　只是相比起科技发达，各种异能力者与传承繁多的欧洲，非洲境内除了某些国家里有着超能力者存在外，其他的大部分都是本地的巫教以及各种民族与部落所独有的单纯图腾崇拜，就发展潜力来说并不如何。再加上非洲战乱不段，贫穷、饥饿、疾病泛滥，使得诺大的非洲境内根本就不适合产生多支黑球小队。

　　因此伊藤成决定，在非洲境内只设立一个黑球房间，建立一支黑球小队！至于之后万一如果有什么大任务，直接调其他的黑球小队来非洲执行就是。

　　心底对非洲有了定计的伊藤成也不迟疑，在排除文明古国的埃及以及现在还不知道情况如何的阿尔及利亚外，便继续依照在欧洲的操作方式在非洲操做起来。

　　而唯一与在欧洲不同，或者说变通的地方就是，在欧洲伊藤成找的是当地的黑帮，并控制其头目为自己做事，在非洲他是找得当地的部族首领，控制他们为自己做事。

　　当然这个过程中也不是太过一帆风顺，中间也在控制某些部族首领的时候碰到了非洲本土的巫士与战士，只不过相比起有着系统传承指导和科学化训练的欧洲特殊人士，非洲这帮土著人士的战力却是参差不齐的很，因此很是轻松的就被伊藤成给打发了。

　　就这样在用去二十多天的时间之后，伊藤成才算跑遍整个非洲大陆上的所有国家，找到并控制住那些国家内比较有名的势力首领或头目，让他们叫手下帮自己向城市内的各处阴暗角落里丢带有定位术式的铁片。

　　然后在又花去一天半的时间布置好黑球系统与黑球房间，才算将除了埃及与小部分阿尔及利亚以外的非洲土地全部笼罩在黑球系统的控制之下。

　　将非洲收入囊中的伊藤成完全没有半点停顿，立刻发动瞬间移动离开非洲，穿过南大西阳，进入了南美洲境内，继续他的黑球系统布置工作。

　　……

　　忙忙碌碌中，时间转眼又过去了两个来月，来到十二月的月末。

　　“呼，总算是大概布置完了。”这天傍晚，动手将好莱坞的黑球系统激活的伊藤成轻呼口气道。

　　在这两个月当中，伊藤成在排除了类似华盛顿市、51区、墨西哥境内的两处怪异地点、亚麻迅森林内部以外的所有地方都布置下了黑球系统，算是大概将地球上凡事有人类活动的大陆全都收归进黑球系统的笼罩之下。

　　而之所以说是大概，是因为伊藤成并没有在中国境内布置完整的黑球系统，在东南亚以及中亚等战乱之地也没有安置黑球系统，更别说在南、北级这两个根本没人存在的危险之地上布置了。只是就算如此，伊藤成的这番布置也让他的触手扩张到了极至，让他手里的黑球组织成为隐藏在暗世界中的一条庞然小恶。

　　“不过既然到了好莱坞，就在这边逛逛吧，兴趣还能泡上两个大明星也说不定。”从阴暗角落里走出的伊藤成脸上挂着一副淡笑的心道。

　　只是仅管这里是好莱坞，但明星又不是地里的大白菜，可不是那么随随便便的就能碰到，所以在溜溜达达的逛了一个多小时后，除了看到一些来这里碰运气的三流演员以外，伊藤成并没有看到一个在美国知明的大明星，特别是女明星！

　　“恩？”但就在这时，目光漫无目的的四处打量的伊藤成神情突然一顿，一脸诧异的看向了位于街道不远处，刚从某商店走出来的身影。

　　“没想到居然在这里碰到了她。”伊藤成脸上露出一丝有趣的神情嘀咕道。

　　随即伊藤成迈开脚步，向着对方走了过去。

　　“呦。”待走到那人身旁，伊藤成伸手拍在对方的肩膀上招呼道。

　　“呃……请问你是……”那人转过身来，画着淡淡彩妆的脸上满是疑惑的看着伊藤成迟疑道。

　　“XX县的温泉旅馆。”伊藤成收回手掌，嘴角轻翘的看着对方提醒道。

　　对方闻言先是一楞，然后一边看着伊藤成的脸，一边歪头思索起来，须臾后才一脸恍然的抬起挂着两、三个包装带的右臂，伸手伊藤成说道：“你是那个……那个……”

　　但那个了好一会，也没能将伊藤成的名字叫出来。

　　“伊藤成。”伊藤成见此，微微摇了摇头一脸好笑的提醒道。

　　“对，伊藤成。”经由提醒，终于将伊藤成的名字与长相合在一起的人影表情略显尴尬的说道，然后为了摆脱自己的尴尬，转移话题道：“你怎么会在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”伊藤成歪着头，看着对方反问道。

　　“额……也是哈，不过你这个年龄不是应该在上学么？现在好象还没到放年假的日子吧。”对方闻言先是神色一顿，然后才开口说道。

　　“因为一些原因，我暂时不需要去学校。”伊藤成解释道，接着反问道：“到是麻衣小姐，你怎么会在这里？”

　　没错，对面那人正是一年之前与伊藤成在某个温泉旅馆有过一面之缘，并被伊藤成巧合救下的仓木麻衣。

　　“最近刚刚完成一项工作，正好马上又快过年了，所以就像事务所申请了休假，来这边放松放松。”仓木麻衣解释道。

　　“这样啊。”伊藤成恍然道：“那你准备在这边呆多久？”

　　“大概还要呆个两天左右，然后就搭飞机回日本，与家人一起过年。”仓木麻衣说道。

　　“是吗，那干脆这样吧，在美国这段日子我们就做个伴，一起玩一玩，然后在一起搭飞机返回日本吧。”伊藤成闻言提议道。

　　“这个……”仓木麻衣看了看面前的伊藤成，有些迟疑了起来。

　　虽然伊藤成曾经算是救过她，但她也没太伊藤成放在心上，要不然也不会在见到伊藤成连对方是谁都想不起来了。只是如果就这么拒绝的话，又显然不太好，但要是让她陪一个基本算是陌生人的家伙在美国一起玩，实在是太荒唐了，怎么说她仓木麻衣可也是一个大明星啊。

　　“不行么？难得在遥远的异国他乡碰到故知……”伊藤成见状故做遗憾的摇头说道。

　　看到这理，仓木麻衣也不好在不表示，只得满心无奈但表情不显的点头答应道：“那好吧，这段日子就请你多多关照了，伊藤成小弟弟。”

　　“……我可不是小弟弟。”伊藤成伸手将仓木麻衣手上的包装戴接入手中，一脸无语的说道。

　　“看来有个伴也不错，起码有个人可以当免费劳动力，帮我提包包。”感觉手下一轻的仓木麻衣心道，然后想都没想的就接口说道：“你不是小弟弟是什么？”

　　“这个啊，要麻衣你试过才知道。”伊藤成挑眉看着仓木麻衣说道，而且也不知道是有意还是无意，连敬称也被他省略了。

　　“小孩子不学好。”对于荤话又不是不懂的仓木麻衣白了伊藤成一眼说道，然后转身带着伊藤成继续在街面上闲逛起来。

　　而有了伊藤成这个免费拎包的人存在，仓木麻衣也放开了手脚，不在顾忌的将自己看上的物品买下，因此不多久，伊藤成的身上便挂满了大包小包，将他弄得跟个货架子似的。

　　但是树高了会招风，好东西多了要遭劫，所以就在经过一条行人不太多的道路时，三名黑人骤然冲出，将伊藤成与仓木麻衣拦住，用枪指着两人喝道：“不许动。”

　　看到那黑洞洞的枪口，仓木麻衣的脸上立刻露出一副惊恐的表情。

　　“进去。”见两人站定，其中一名黑人推着伊藤成的身体喝道。

　　用精神力查看了一下周围，发现这里没人注意的伊藤成自然不会客气，瞬间抬腿连续踢出数脚，在那三名黑人反应之前将他们的手腕踢断，将手枪打落到地面上。并将他们重重的踢倒在地。

　　“啊！”手腕骨折的巨痛立刻让倒在地上的三人痛呼惨叫起来。

　　“我们走吧。”解决了三名黑人抢劫犯的伊藤成扭头对神色间满是惊愕的仓木麻衣说道。

　　“好，好的。”仓木麻衣下意识的应道，然后任由伊藤成牵住她的手掌，带着她越过那三名黑人，继续沿着街道向远处走去。


第0814章 过度

　　仓木麻衣到底是日本着名歌姬，见识过大场面，精神韧度很是强大，因此没一会变从惊愕中回过神来，神情中满是感兴趣的神色看着伊藤成说道。

　　“没想到你居然是名高手。”

　　只是不知道仓木麻衣是没注意，还是怎么，并没有将手从伊藤成的手里抽出来。

　　“呵呵，还好吧。”手指轻轻摩挲着仓木麻衣手掌的伊藤成轻笑道。

　　感受着手掌上传来的异样，这时才反映过来的仓木麻衣下意识将手从伊藤成的手掌中抽了出来。

　　伊藤成见此也没强留，松手将仓木麻衣的手掌放了开，然后抬手将掌新放在鼻端前，轻轻的嗅了嗅，接着一脸微笑的转头看向了因为他的动作，神色中多少有些异样的仓木麻衣。

　　“你这个家伙，在学校里绝对是一名花花公子。”仓木麻衣看着伊藤成说道。

　　“嘛，谁叫麻衣你是日本的三大歌姬之一呢。”伊藤成一脸无赖的耸肩笑道。

　　“这么说还要怪我喽？”经过刚才的抢劫，两人之间的关系拉进不少的仓木麻衣歪着头，斜睨着伊藤成说道。

　　“嘿嘿，主要还是麻衣你太可爱了。”伊藤成再次伸手抓向仓木麻衣的手掌说道。

　　徒然感觉到自己手掌被抓主的仓木麻衣微微挣扎了两下，见没能将手抽出后也就听之任之，没好气的对伊藤成说道：“喂，我可是你的年上。”

　　“没关系，我不介意。”伊藤成大拇指轻噌仓木麻衣的手背笑道。

　　“你太得寸进尺了。”仓木麻衣撇嘴道：“而且我也不喜欢比我年龄小的，和心思很花的人，所以你就不要在那里痴心妄想了。”

　　“未来的事情谁说的准呢？就像是谁能想到我们一年之后会在异国再次相遇？”伊藤成淡笑道：“所以一切顺其自然就好。”

　　仓木麻衣没有说话，安静与伊藤成一起走在街道上。

　　半个多小时后，突然没了逛街欲望的仓木麻衣与伊藤成一同在家西餐厅中吃过东西，便搭乘汽车一起返回到仓木麻衣居住的酒店内。

　　当然，伊藤成是不可能住进仓木麻衣的客房中，只能自己在前台另开了一个房间入住到酒店内。

　　之后伊藤成与仓木麻衣两人又在美国玩了三、四天，才一起搭乘航班返回了日本。

　　“这是我的私人电话，以后有事可以打给我。”在临下飞机时，仓木麻衣将自己的行动电话号码写在一张便条纸上，撕下递给伊藤成说道。

　　“我还以为你一直不准备给我呢。”翻手取出手机，将号码存了进去的伊藤成笑道。

　　“好了，我们就在这里分别吧，等下我的经济人会来接我。”从位置上起身，用大号墨镜、帽子、围脖将自己大部分面容遮挡住的仓木麻衣说道。

　　“好吧，如果你哪天无聊了，可以去XX县XX街尽头处的伊藤神社找我。”同样自座位上站起的伊藤成说道。

　　“我知道了。”仓木麻衣点头说道。

　　随后两人都没在说什么，先后按照空姐的指引走下飞机，走进候机大厅内，向着东京国际机场外边走去。

　　“去XX县XX街的伊藤神社。”矮身坐进一辆出租车内的伊藤成说道。

　　司机闻言伸手按下计价器，启动车子向伊藤神社驶去。

　　“说起来还有两天便是审查的日子了呢……”望着车窗外快速后退的景物，伊藤成微微有些出神的想道。

　　“吭哧、吭哧。”两个来小时后，随着一阵车轮碾压泥土的声音响起，TAXI终于停在了伊藤神社的山脚下。

　　随手接过司机找过的零钱，伊藤成推门走下汽车，迈步沿着山道的石阶一步一步向着位于山顶的家里走了过去。

　　“看来情况还好，除了房间里堆积了一些灰尘，院落中有些被战斗破坏的痕迹存在以外，并没有其他的什么人来雀占鸠巢，到是不错。”看着屋舍内的情况，伊藤成心底满意道。

　　随即动手修复起院落内各处的破损，以及打扫起房间的卫生来。

　　而有着各项能力的存在，干什么都很简单的伊藤成只用了不足十分钟，便彻底将房屋内外修整打扫了一遍，使房屋彻底涣然一新。

　　接着伊藤成心念一动，再次发动多重分木身术变出三个木分身，让他们分别变做惠理子、伊藤铃与伊藤礼奈的模样，应付两天后环境省派来的审查人员，以及审查结束之后紧随而至的新年。

　　尔后展开超空间感知，发动飞雷神之术重新回到英国境内，从秘密入口进入魔境，继续到大图书馆中浏览着各类魔法书籍与资料，并将他们复录到魔方世界内。

　　就这样在大图书馆内连续看了两天书后，时间再一次来到了审查的日子。

　　“不知道中下层成员大损的环境省，这回会派出什么样的审查阵容。”一身休闲服，与三名木分身一同呆在屋中看着电视节目的伊藤成心道。

　　“来了。”就在这时，伊藤成徒然感觉到自家的守山结界几乎微不可查的轻轻一震，将他那从心不在焉的状态唤醒了过来。

　　接着伊藤成与三名木分身相继自座位上站起，走出房间来到神社前院的神庭内，对环境省的来人展开迎接。

　　“一名A级，两名B级，阵容可是够大的。”看着穿过鸟居，走进神庭内的五男一女的伊藤成心底讪笑道：“这是要震慑宵小吗？”

　　“你好，我是当代伊藤神社的御守，伊藤惠理子，请多多关照。”木分身变做的惠理子仪态幽雅的走到那六人身前，语气不卑不亢的行礼说道。

　　“我是此次审查的监督，横山俊哉，请多多关照。”六人中唯一一名身穿神官服的男子率先对惠理子回礼道。

　　“中谷康弘。”神官之后，那名伊藤成感知中的A级高手，一名留着一头短发，脸色僵硬，年龄看起来在四十岁左右的中年男子神情冷漠的倨傲道。

　　不过他也确实有倨傲的资本，毕竟A级的实力不管在哪个国家都是能够担当要职，享有极高特权的人，而且就是放到世界范围内也可以算是一名高手，完全有资格藐视外显实力才在B-级的木分身。

　　“开始吧。”跟着，中谷康弘直接对身后那手提仪器的一男一女两名普通人命令道。

　　“是。”那另人答应一声，立刻将手中的仪器放好打开，开始了对伊藤一家的测试工作。

　　也不知道是不是因为环境省这段时间发生的变故太多，遇到的事情太诡异，让这帮一项眼高于顶的家伙们收敛了不少傲气，在审查过程中到是出奇的没整出什么夭娥子，很是顺利为伊藤一家做好了审查备案。

　　“元月三号那天，你们家记得派一名主事人去环境省总部，参加特殊会议。”在审查结束，送环境省人员离开的时候，审查负责人中谷突然开口对木分身变成的惠理子说道。

　　“好的。”木分身点头答应道。

　　中谷见此点点头，带着自己的手下与神宫代表一同离开了伊藤神社。

　　“特殊会议？这是要干嘛？”慢步走到鸟居旁边，目送着环境省人员离开的伊藤成皱眉暗道。

　　“算了，管他呢，等到时候参加了会议自然就全明白了。”伊藤成接着轻笑道，然后再次使用飞雷神之术出现在英国，进入魔境的大图书馆内，浏览复录起书籍来，直到日本的新年也就是中国的元旦时才重新回到神社内。

　　这时就见伊藤成心念一动，将在魔方世界里生活了三个多月的惠理子、伊藤铃、伊藤礼奈以及亚夜召唤了出来。

　　“嘶……好冷。”徒然感觉到温度变化，身上只穿了一件单衣的伊藤礼奈立刻一个哆嗦，双手抱臂的说道。

　　“先进屋。”挥手变出一件毛衣罩在伊藤礼奈身上的伊藤成说道。

　　“事情已经结束了？”回到房间中后，稍稍将身体上的寒气吹散的惠理子看着伊藤成问道。

　　“算是结束吧，只是不知道是否还有其他的后遗症存在。”伊藤成轻轻摇了摇头，以不太确定的口气说道：“不过为了以防万一，等过完新年后，母亲最好还是回到我的世界里面去居住。”

　　“新年？现在已经是新年了吗？”伊藤铃闻言一脸诧异的说道。

　　“是的。”伊藤成笑道。然后继续将目光落到惠理子的身上，等待她的答复。

　　“……好吧。”沉默了片刻之后，惠理子神情有些落墨的叹息道。

　　“母亲。”伸手握住惠理子的手掌的伊藤成轻声叫道。

　　“我没事，只是没想到阿成你居然在不知不觉间成长到了这种地步，心情有些复杂罢了。”感受着儿子的关系，惠理子一脸欣慰的看着伊藤成柔声说道。

　　“是啊，小弟的修炼速度实在是太快了，让我都有些感到嫉妒了。”一旁的伊藤铃开玩笑道，借此分散着惠理子的注意力。

　　“没事，等过完之后，我就帮大姐你，还有母亲提升实力！”伊藤成转头看向伊藤铃笑道。


第0815章 开会

　　“真的？”伊藤铃闻言脸色一喜，连忙追问道。

　　“真的。”伊藤成点点头肯定道：“你和母亲的基础都足够，所差的只是临门一脚的助力而已，就算没有我的帮助，三个月到半年之内也都能够顺利晋级，所以提升起来很容易的。”

　　“好小弟！”虽然伊藤成的解释弱化了他帮助的部分，但伊藤铃依旧还是很激动的说道。

　　“那我呢？”见伊藤成没提到自己，伊藤礼奈有些不高兴的问道。

　　“礼奈你目前来说还差一点，想要提升的话就多多修炼，将基础打磨坚实吧。”伊藤成轻瞥了眼伊藤礼奈说道。

　　“嘁。”伊藤礼奈一脸不爽的轻嘁了一声。

　　随后伊藤成、惠理子、伊藤铃、伊藤礼奈还有亚夜几人又闲聊了片刻，惠理子与伊藤铃还有亚夜便相继起身进入厨房，开始准备起过年的饭菜，独留下伊藤成与伊藤礼奈呆在原处观看着电视中播放的，类似中国春节联欢晚会一般的红白歌会。

　　就在这钟齐乐融融中，伊藤成一家愉快的度过了旧年，迎接到了新年。而作为神社家庭，第二天一大早，伊藤成、惠理子、伊藤铃和伊藤礼奈以及亚夜便相继换上巫女服和神官服，来到神社前院的神庭中，接待着赶早前来神社参拜祈福的各路男女老少们。

　　好在不管是伊藤成还是亚夜，都已经不只一次经历过这种阵仗，到也适应了这种忙碌的状态，熟练的为各路情侣、男、女服务。

　　……

　　两天之后……

　　“母亲，我走了。”一身黑色保暖装穿着的伊藤成对惠理子说道。

　　“到了环境省后记得小心点，那里毕竟是掌管日本半数特殊人士的组织的总部，可不是能任你胡来的地方。”惠理子有些不放心的嘱咐道。

　　“放心吧母亲，这次只是去开会而已，又不是去打架，没问题的。”伊藤成笑道。然后对不再说什么的惠理子点了下头，便转身离开屋舍，穿过神庭与鸟居，沿着山道向山下走去。

　　接着在到达山脚之后，用惠理子交给他的车钥匙打开自家汽车的门锁，矮身坐进驾驶室内，启动车子高速向位于东京千代田区的环境省总部大楼驶去。

　　还好，现在大部分人都尚还处在新年假期中，路面上比起平时少了很多车辆存在，可以让伊藤成尽情行驶而不用担心堵车的问题。

　　所以一个多小时之后，伊藤成顺利的来到了环境省大楼外，将车停在了环境省一旁不远处的露天停车场中。

　　“砰。”熄灭引擎，推开车门走下汽车的伊藤成摔手将车门关上，并用钥匙将车门锁了上。然后迈开脚步，向着环境省大楼走去。

　　“请问，会议室怎么走。”片刻后，走进环境省大楼大厅的伊藤成径直来到前台处，对坐在前台后面的两名年轻女性询问道。

　　“您好先生，请问您的名字是……”其中一名前台小姐礼貌的询问道。

　　“伊藤成，来自XX县的伊藤家。”也不确定这个前台小姐是否明白的伊藤成含糊的说道。

　　“是来参家民俗事务与环境治理会议的那个伊藤家么？”低头在手中的资料上查找了一小会的前台小姐重新抬头看向伊藤成询问道。

　　“这会议的名目还真够特的。”伊藤成闻言在心理晒道，随即点头承认道：“是的。”

　　“你所要找的会议室在七楼，请乘边的电梯前往。”见伊藤成确认的前台小姐从椅子上站起，指着不远处的一座电梯说道。

　　“谢谢。”顺着手指向电梯看去的伊藤成收回目光，看向前台小姐感谢道。然后转身向目标电梯走去，并搭乘着电梯前往七楼的会议室。

　　“叮！”随着一声轻响，电梯稳稳的停在了七楼，随后一条干净亮堂的走廊自缓缓向两边打开的电梯门后出现，映入伊藤成眼帘。

　　“是因为白天的关系么，居然与我上次潜入的时候完全不同，除了少数几个地方以外，几乎所有的防御与结界陷阱全都被关闭了。”走出电梯，一边寻找会议室一边前行的伊藤成心道。

　　经过四、五扇门板上写着各式名称的房门，伊藤成终于找到了门板上写有会议室三个字样的房们。随即伊藤成伸手凝开房门，推门走了进去。

　　刹时间，七八名中年或老年男女映入了伊藤成的眼中。

　　“看来是这里没错了。”在随意打量了一眼几人，并微微感知了下他们实力的伊藤成心道。然后反手将房门重新关上，便随便找了一个位置安静的坐下等待起来。

　　而先到的那几人仅管对伊藤成这般年轻便来参加会议略微有些感到好奇，但也就只是有些好奇而已，并没有将外显实力只有C级的伊藤成放入眼里，依旧一副前辈高人的模样坐在那里静默着。

　　而伊藤成这一等，就足足等了半个多小时。

　　在这个半个多小时的时间里，又陆陆续续的有五六十名年龄从三十来岁到六十多岁不等的男女进入到会议室内，找到位置坐下，一边或安静、或与相熟之人小声攀谈、或厚着脸皮与陌生人闲聊拉关系，一边耐心等待着会议的开始。

　　“砰！”就在这时，随着一声闷响，一名身高大概在一米七以上，身材还算健壮，长脸，面容沉肃，年龄看起来在四十岁左右的男子浑身气势凝炼的与另外一名身高在一米六左右，身材苗条，身穿一套黑色职业短裙套装，腿上裹这黑色丝袜，留着一头爽利短发的年轻女性相继自门口走了进来。

　　瞬间，一股沉重的压力从那名中年男子的身上发出，充斥在整个会议室内，向着低下外显实力最高也才到B+级的众人压了下去。

　　“下马威么……”脸上露出一副苍白之色，神情萎靡的伊藤成心道。

　　“我是大桥隆司，这次会议的主持者。”待差不多后，站在主位上并缓缓将自己外放的气势收回的中年男子朗声说道。然后抬手比向身边的女人向众人介绍道：“而我身边的这位则是环境省特别行动课第二室的室长，小林优室长。”

　　“那个女人就是小林室长吗？没想到收拾起来之后让人看起来顺眼多了。”与小林室长有过一次不太愉快的见面的伊藤成心道。

　　“请多多关照。”小林优自中年男子身后上前一步，行礼说道。

　　刚吃了一手下马威，全都不敢装大的其他各家的代表们相继起身向其回礼。

　　“我这个不喜欢废话，想来诸位也不想我废话，所以我就直接开门见山的明说了。”待众人见过礼并全都坐好之后，依旧站在主位处的大桥隆司开口说道：“我们这次着急大家来主要是有三个事情要商议，其一，就是关于诸位的管理区化分，以及利益分配等事项讨论出一个明确的规则，以共大家遵守。其二，就是商议关于如何防备、追查、歼灭那支阴藏在暗处，专门对我们动手的黑衣组织。至于最后，就是商议一下关于各家派遣家族成员进入我环境省供职的相关事情。”

　　在听到前两个商讨议题时，在场的众人表情基本都没什么变化，但在听到第三个议题时，几乎所有的人的脸色全都变了，一脸僵硬的看向了讲话完毕后，就在那里静静看着众人的大桥隆司。

　　只是双方在那里静视须臾，始终也没有一个家族成员主动开口反对大桥隆司所说的第三个议题。

　　“好了，现在我们就第一个议题开始商议吧。”嘴角轻翘，微微露出一个充满不屑意味的微笑的大桥隆司矮身坐到椅子上，双手抱胸的看着在场的其他人说道。

　　“下面，由我先来为大家解说一下大家目前所掌控的管理区。”大桥隆司说完，一旁的小林室长便上前一步，一边按动手中的摇控器将房间内的光线调暗，并将幻灯机打开，把里面事前准备好的资料图片投射到白色幕布上，一边一脸微笑的对众人说道。

　　随后小林优用她那不急不徐的声音，对照着幕布上打出的势力分区图片，一一介绍起了在场的势力以及其势力所掌握的管理区大小。然后在介绍完毕之后，又将另一张图片打在了幕布上，并将图片上所示内容代表的含义一一告知给了众势力代表知道。

　　自然，新划分出来的管理区不可避免的会让某些人感到满意，而又让某些人感到不满意，所以扯皮争吵的事情不可避免的在会议室里发生了。

　　不过好在，会议室中还有大桥隆司那么一尊大神压着，即使争吵的在厉害，众人也保持着基本的克制，没在会议室里动手。

　　最后在被吵的烦了的大桥隆司的乾纲独断中，才算将有关第一项议题的管理区重新划分和利益分配等事情决定了下来。

　　接着，待众人勉强消化好关于自己的那部分资料后，小林优才再次开口讲述起了第二个议题，关于那支被环境省命名为黑衣组织的情况，以及环境省手中掌握的部分黑衣组织成员的信息。


第0816章 反对

　　关于第二个议题，其实并没有什么好讨论的，无外乎就是加强彼此之间的情报互换，以及人手支援什么的，以应对被环境省命名为[黑衣组织]的黑球小队成员们的袭击，还有对[黑衣组织]成员的发现、搜捕和处理的意见等。所以只是简单的相讨一下，制定一个大概的行动规则既将议题结束。

　　“下面我们来说下第三个议题，就是关于各家出人前来环境省供职的事情。”小林优看着在场的众人说道。

　　此言一出，在场所有家族代表的脸色都是一变，一脸阴沉的沉默了下来，同时一股沉重的气氛在会议室内弥漫开来。

　　不过在家族的立场上设身处地的想想也是，在现在这种[黑衣组织]明显的狙击下，是个人都不想将自己家族里子弟派遣过来，到时候万一真被[黑衣组织]的人给灭了，他们找谁说理去？更何况既然叫做家族，子弟必然都是自家亲人，除去那种真正兴盛之家，人口众多外，有几个家族里的人员数量奢侈到可以随意外派的地步？而且到时候人真死了伤心的可是他们这些关系密切的亲人，而不是环境省这帮拿人充数补战力的家伙。

　　所以对于这个议题，无论是东京原有的家族，还是因为九尾的关系，从京都迁移到东京的家族都不愿意接口。

　　“我们的意思是各家根据人员数量，平均等级，审查回窥的信息等来设定一个标准，让大家根据这个标准派遣符合要求的人进入环境省供职。”在静默了数秒后，小林优再次开口说道：“当然，供职的时间并不会很长，只需要在环境省内呆满五年，便可以脱离岗位重新返回各家。”

　　“另外，在各家子弟在环境省内供职期间，各家都可以获得一个采购资格，在环境省内购买一些特殊物品。”小林优继续说道。

　　听到这理，原本一脸阴沉的众人大部分神情一动，眼中闪过一抹意动的神色。

　　毕竟相比起欧美洲那般，只要有路子就能找到炼金协会、魔境、亦或是其他特殊商店购买到特殊物品，在日本这里除了各家自做的秘传之物，大部分特殊物品都是环境省自己研究开发出来的，而且并不外卖，这才使得建立起来还不足八十年的环境省有着可以与传统势力分庭抗礼的底气。

　　但是现在环境省居然愿意开放自己的研究成果，让其他家族购买，给他们增加底牌和壮大的机会……虽然到时候对购买物品的种类、数量什么的肯定会有所现在，但这也不得不让家族观念很重的日本传统势力有所意动、思索了。

　　“只用一点小利益就让在场原本心思统一的家族代表们产生分歧，真是好心思啊。”将身旁诸人的神情变化收入眼底的伊藤成心道。

　　“既然如此，我就在给你们增加点阻碍吧。”

　　想完，伊藤成心念一动，一股微弱的精神力缓缓而出，悄无声息的笼罩住身旁的一名陌生的家族代表头部周围，然后骤然变做幻术，影响起了那名家族代表的心思。

　　而在幻术的影响下，那名家族代表的神情越来越愤怒，越来越激动，直到半分钟后，猛的一掌拍在了身前的桌面上。

　　“砰！”巨大的闷响声瞬间在会议室内响起，将所有人的心神打断，并将注意力吸引到那名家族代表的身上。

　　“我不同意，我是不会将自家的子弟当成筹码，来换取那些小恩小惠！另外，我们山前家效忠的是皇室，想要我们的子弟进入环境省，你们还是等拿到皇室的文书在说吧！我告辞了！”那名山前家的家族代表语气铿锵的说道，说完也不等小林优与会议主持者大桥隆司反映，便闪身自原位离开，快步向会议室的门口走去。

　　看到这名家族代表的行为，大桥隆司眼中的杀气不可抑制的流露了出来，只是因为在场的家族代表太多，又分属神宫、寺庙、皇室、在野等四类，考虑当场将对方击杀后可能造成的影响，大桥隆司不得不强按下自己的杀心，眯着眼睛注视着那位气冲冲的家族代表离开会议室。

　　只是他顾全了大局，但却忽略了有人带头后产生的跟从效应，以及众人的心理变化。

　　这不，还没等大桥隆司将气理顺，另一名家族代表也自座位上站起说道：“抱歉，我们家族成员太少，实在没有多余的人手送进环境省，所以再次也告辞了。”

　　说完，也是毫不犹豫的向会议室外走去。

　　“大桥阁下，抱歉……”如果说只有一个人离开，还会让众人迟疑一番的话，第二个人的出现就彻底让一部分人下定了决心，跟从着自座位上站起，对大桥隆司歉声说道。

　　随后又陆陆续续的有大量的家族代表自座位上起身，向大桥隆司与小林优告辞离开。在这过程中，伊藤成也顺势起身，离开了会议室。

　　“虽然这次阻止了第三议题的进行，但想来环境省绝对不会就此放弃，之后肯定会在单独派遣人员前往各家进行游说，毕竟这次环境省的中下层人员损失太大，只靠自身培养和民间招揽已经满足不了人员缺口，从各个家族身上抢肉在目前来说最有效的办法了。”搭乘电梯离开的伊藤成心道。

　　“这次的事情因为山前家的家伙就这么算了，但想来环境省绝对不会就此罢休，所以我提议，大家组成一个联盟，来共同抵制这件事情。”在电梯下落的过程中，一名家族代表突然提议道。

　　“不错，不错！”既然下定决心驳环境省的面子，自然就要防备以后环境省出的阴招，所以电梯中的众人离开高声附和道。

　　这时就听“叮……”的一声轻响，电梯稳稳的停在了一楼，并将大门缓缓向两边打了开。

　　“既然各位都有此心，那就请诸位移步我森冈家，讨论联盟的细节。”那名提议者再次说道。

　　“好。”众人答应道。

　　随即伊藤成等人走出电梯，离开环境省总部大楼，结伴来到不远处的露天停车场内，坐进各自的汽车，在那名森冈家代表的引领下，驱车向他们森冈家行去。

　　一个多小时后，伊藤成一行来到了位于神奈川县中郡二宫町的森冈家。

　　森冈家与伊藤家不同，不是神社或是寺庙传家，而是就是单纯的家族，所以其家族建筑群也不是在山上，而是在靠近山地的前端，类似乡下郊区一带的地方，是一片很有传统特色的大族宅。

　　“请！”作为主人，森冈在自家门口处对众人邀请道。

　　“请！”诸人客气一声，跟着森冈代表走进森冈家，并来到一见足够大的会客室内分两边正坐了下来。随后自然有一名不知道是女佣人还是森冈家成员的中年女性进入房间，为众人准备好茶水。

　　“在举会之前，诸位还是进行一下自我介绍吧。”坐在主位上的森冈代表说道，然后也示范般的率先自我介绍道：“在下森冈茂，森冈家家主。”

　　“小田岸，廉沧市小田家的家主。”森冈茂之后，另一名中年男子开口自我介绍道。

　　“在下毛利……”

　　“……”

　　“伊藤成，秋留野市伊藤家传人。”片刻后，轮到伊藤成自我介绍道。而作为在场众人中最年轻的，也是唯一一个传人身份的人，自然受到了所有人的注目与诧异。

　　“……”

　　数分钟之后，在场的所有人全部自我介绍完毕。

　　“既然大家都已经认识，那么我们现在就此结盟！当然，这个盟主要是用来抵抗环境省之后可能施加在我们各家上的不公平的，其次就是各种情报的共享，以及危机救援，不知诸位意下如何。”这时，森冈茂再次将话题拉回到最初将众人聚集在此地的原因，并将联盟的职能说了出来。

　　“可以！”对于森冈茂口中的联盟职能没啥抵触的众人全都同意道。

　　见此森冈茂微微一笑，便开口和众人相讨起细节来，比如什么样的情报需要共享，什么样危机需要救援，救援又需要付出什么代价，联盟内各家如果产生矛盾又该如何等等……

　　……

　　“呼，终于结束了。”数个小时后，完成了联盟缔结商讨，并与其他联盟各家共进了一顿晚餐，才从森冈家走出的伊藤成轻呼口气道。

　　然后慢步走到自己的车边，打开车锁拉开车门矮身坐进驾驶室中，启动车子向自家的神社赶去。

　　又是一个多小时后，伊藤成终于返回到了自己的家中。

　　“回来拉。”看着走进屋中的伊藤成，伊藤铃一脸微笑的说道。

　　“我回来拉。”将外套脱下挂在门口的衣架上的伊藤成回道。

　　“会上都说什么了？”待伊藤成彻底进屋后，惠理子才开口询问道。

　　见惠理子问起的伊藤成也没隐瞒，张口将今天在环境省会议室中发生的所有事情，以及会后在森冈家发生的事情一一向惠理子讲述了出来。

　　“那位森冈家的家主到是一位有心人。”听完伊藤成的讲述，惠理子脸上若有所思的说道。

　　“不过这次的事情他到底是出头的梭子，只要那所谓的联盟里有几家被环境省给出的利益打动，让联盟从内部解体，他们森冈家就不会有好果子吃。”坐在亚夜身边，伸手搂在她腰间的伊藤成笑道。

　　“好了，母亲，不用理会那么多，反正跟咱们也没啥太大的关系，还是继续过我们的安生日子就好。”看着电视的伊藤成接着说道。

　　惠理子闻言点点头，继续与伊藤铃还有伊藤礼奈看起了电视中播放的电视剧。

　　之后的日子再次恢复了平静，白天伊藤成会在家里留下一个影分身以防万一，然后发动飞雷神之术前往英国进入魔境，在大图书馆中观看书籍，或是于贝蒂、英格丽、贝拉三位被雇佣的魔法顾问讨论魔法咒文的缩短方法与技巧，晚上则回到家中陪家人度过一个安静的夜晚。

　　而就在这种平静的日常中，时间转眼又过去了一个多月，来到了2014年的2月……而在这期间，环境省那边也果然如伊藤成所料般，派遣人员前来伊藤成家进行游说，不过上面有着看守九尾的大功臣老爷子顶着，家中也确实没什么战力的惠理子婉言拒绝了环境省说客，没有同意派人进入环境省供职。

　　“母亲，时间差不多了，我送你们回去吧。”这天，伊藤成对惠理子说道。

　　“好的。”惠理子点头答应道，然后依旧有些不放心的对伊藤成嘱咐道：“去那边的时候记得礼数周到一点。”

　　“放心吧母亲，我知道的。”伊藤成笑着安慰道。

　　“还有小弟你别忘了，三月份我要参加一个婚礼，你到时候记得叫我出来。”惠理子的身旁，伊藤铃看着伊藤成提醒道。

　　“不会忘的。”伊藤成看向伊藤铃保证道。然后见伊藤礼奈没什么要说的后，便动念将惠理子、伊藤铃、伊藤礼奈以及亚夜四人送回了魔方世界。

　　随后伊藤成心念再一转，无印发动多重木分身术，分出三个木分身变做惠理子、伊藤铃与伊藤礼奈的样子，让她们留守在神社中。然后动身前往东京国际机场，搭乘飞机飞往中国北京，与此身父亲一系的亲人去过传统新年。

　　说起来这还是伊藤成传越到这个世界以来所过的第一个中国年，同时也是第一次与父系的亲属们在一起过年。

　　数个小时后，伊藤成再一次踏上了中国的土地。

　　“海淀区的XX小区。”矮身坐进一辆在机场外待客的TAXI中的伊藤成张口说道。

　　司机闻言点点头，伸手将车窗中间的空车灯按倒，启动车子向伊藤成告知的小区高速行驶而去。这回因为赶的是年前，而且下飞机的时间又是下午六点多，正好是晚高峰的时间，路上车多海堵，所以用了好长时间，伊藤成才抵达XX小区门外，提着事先准备好的礼物登上了老陈家的大门。


第0817章 再去酒吧

　　“啊！是惜成来啦啊，快进来，快进来。”开门的大婶刘晓华一脸惊讶的说道，然后扭头对屋里喊道：“惜晨啊，快出来，看看谁来了。”

　　“来就来呗，还没什么东西啊。”接着收回目光，看向伊藤成手中的东西，口中埋怨道。

　　“这不是过年了嘛，而且我又好不容易来一躺，空手的话就太不好意思了。”将东西递给大婶刘晓华以及随后从卧室中走出来的堂妹陈惜晨笑道。

　　“净瞎客气。”伸手将东西接下的刘晓华责备似的说道。然后一边将东西往屋中拿，一边对伊藤成询问道：“什么时候到的？怎么来之前也没打声招呼，我们好去接你。”

　　“刚到。”伊藤成笑道：“怕给你们添麻烦。”

　　“其他人呢？”矮身坐到沙发上的伊藤成看向同样矮身坐下的刘晓华问道。

　　“哦，你问你爷爷和你大伯啊……”刘晓华闻言先是一楞，随即想到伊藤成上次回来时的表现后，恍然道：“你爷爷下楼溜弯儿去了，估计要等一会才能回来。至于你大伯，现在还在单位上，这不是要过年了么，他们单位上事多，要等挺晚才能回来。”

　　“哦。”伊藤成点头应道。

　　随后便有一搭无一搭的和大婶刘晓华、堂妹陈惜晨聊起拉家常，直到半个多小时后，老爷子陈兴庆回来才断开一会。

　　“来啦。”看着从沙发上站起的伊藤成，陈兴庆脸上有些高兴的淡声说道。

　　“恩。”伊藤成轻声应道。

　　“只有你自己？”转头看了看里屋，发现除了伊藤成以外再没陌生人存在的陈兴庆眉头一皱，继续问道。

　　“是的。”伊藤成点头说道，然后简单的编了一个理由解释道：“日本那边不过农历年，所以这个时间还属于常日子，不放假。”

　　“哦。”陈兴庆脸色冷淡的点了点头，算是信了伊藤成的解释。

　　“行了，你们继续聊。”陈兴庆接着说道，然后不在理会刘晓华、伊藤成和陈惜晨三人，背负着双手自顾自的返回了里屋。

　　刘晓华见状，连忙随便的找了个话头，继续与伊藤成闲聊起来，以缓解因老爷子的关系而突然有些变冷的气氛。

　　数个小时后……

　　“我该走了。”见时间已经挺晚了的伊藤成说道。

　　“走什么，就住这里吧，又不是没有房间。”刘晓华闻言故做不愉的说道：“而且你这次回来就是过年的，所以你就安安心心的在家住着就是。”

　　“那多打扰啊。”伊藤成迟疑的说道。

　　“有什么麻烦的？听大婶的话，就住家里。”刘晓华拍板决定道。

　　“那……好吧。”伊藤成想了想后，答应道。

　　“这才对嘛。”见伊藤成答应下来的刘晓华一脸笑容的说道：“你先在这里跟惜晨看电视，我去给你收拾屋子。”

　　说完，也不等伊藤成说话，便起身向另个房间走去，为伊藤成收拾起房间来。

　　“对了，惜晨，我送你的那条手链呢？怎么没带？”目送刘晓华进屋的伊藤成扭头看向坐在一旁的陈惜晨问道。

　　“我妈说那东西太贵重，带出去太招摇，不是一个学生该带的，所以不让我带。”右手手肘支在沙发扶手上，身子半歪，手中拨着一个橘子的陈惜晨目光一眨不眨的看着电视说道。

　　“是吗？那回头我在另送你一条吧。”点点头，也觉的是那么个理儿的伊藤成说道。

　　“别了，我可不想我妈天天念道我。”陈惜晨连忙拒绝道。然后看向伊藤成问道：“对了，你还记得刘思思吗？”

　　“刘思思？记得，怎么了？”伊藤成闻言一脸疑惑的看着陈惜晨问道。

　　“没什么，只是她好象对你有意思。”陈惜晨重新将目光落回到电视上淡声说道。

　　“额……我好象就跟她见过一次吧，至于吗？”伊藤成颇为无语的说道。

　　“古老的情节的威力，你懂的。”陈惜晨撇嘴说道。

　　“是吗？只是都过去这么久了，她早该忘了我这么一个路人甲了吧。”伊藤成依旧有些不信的说道。

　　“你要是一般的路人甲当然早就忘了，但架不住我跟她是朋友啊，每次跟她见面她总会时不时的问我关于你的消息，弄得我一个头都快两个大了。”陈惜晨没好气的说道。

　　“呃……”伊藤成此时也不知道该说什么好了。

　　“既然你来了，明天就去见见她吧，到底是要跟她处还是怎么着都是你的事，省着她老缠着我问你的消息。”陈惜晨也不理会伊藤成愕然，自顾自的继续说道。

　　“那……好吧。”伊藤成迟疑了一下后，点头答应道。

　　之后两人相顾无言，默默的看起电视机中播放的脑残电视剧。

　　“可以了。”半晌过后，从客房中走出来的刘晓华一边向沙发走过来，一边说道。

　　“谢谢。”伊藤成起身感谢道。

　　“又乱客气。”刘晓华说道。

　　“行了，时间不早了，早点去休息吧。”接着，扭头看了眼墙上挂着的时钟上显示的时间的刘晓华说道。

　　“好的。”伊藤成答应道。

　　随即伊藤成与刘晓华和陈惜晨打过招呼，拿着东西走进卫生间洗淑起来，然后才回转到客房内，安静的休息起来……

　　第二天上午，与陈兴庆、陈咏礼、刘晓华、陈惜晨一家吃过早餐的伊藤成与陈惜晨一起离开家，搭乘地铁来到西单，去见她的好姐妹，也是曾经与伊藤成有过一面之缘的刘思思与王雪两女。

　　“我们到了，你们在哪呢？”二十多分钟后，来到西单的陈惜晨掏出手机，一边转头四顾搜寻着刘思思与王雪的身影，一边对刚刚接通的电话说道。

　　“就在中发百货这，你们在哪呢？”电话中，王雪的声音传出来道。

　　“我们还在地铁这呢，你们在那等着吧，我们现在就过去。”陈惜晨对着电话说道。随即不由分说的将电话挂断，带着站在她身边的伊藤成穿过西单广场，向中发百货走去。

　　片刻之后，伊藤成与陈惜晨两人来到了中发百货这里，见到了等在门口，脸蛋冻的有些发红的王雪与刘思思。而相比上回，这回两人的打扮到是清纯了不少，皆是一身长裤加淡色羽绒服，脸上画着淡妆，只是其中刘思思看起来要正常一些，王雪打扮依旧稍微潮一点。

　　“呦、帅哥，我们又见面了。”性格开朗的王雪一见到伊藤成便率先招呼道。

　　“是啊，你还是那么的活泼。”伊藤成笑道。

　　“惜晨，今天怎么怎么办？”打过招呼，王雪转头对陈惜晨问道。

　　“随便吧，这个时候哪里都一样。”陈惜晨看了看周围密集的人群说道。

　　“那行，我们边走边逛，想到哪里就去哪里。”王雪见状也没什么注意，点点头答应道，随即伸手牵过刘思思的手掌，与伊藤成和陈惜晨一起在街头闲逛了起来。

　　一路上，都很明白刘思思心思的陈惜晨与王雪经常没事就将玩笑开在伊藤成与刘思思身上，让他们两人增进一些关系。而刘思思虽然被玩笑弄得有些不好意思，但却也没出言不让陈惜晨和王雪两人胡闹，故做平静的和伊藤成闲聊着，并渐渐与他走在一起，一副小女人的模样。

　　见这么小去也不是个事的伊藤成只得在半路找了个机会，趁陈惜晨和王雪不在身边时，对刘思思说道：“那个思思，你的心思惜晨昨天已经告诉我了，只是很抱歉，我已经有女朋友了。”

　　“是吗……”刘思思闻言神色一黯，低声说道。

　　“是的，所以抱歉。”伊藤成歉声说道。

　　“没什么。”刘思思情绪不高的摇了摇头道。接着刘思思神情一震，快步迎上从卫生间中走出来的陈惜晨与王雪提议道：“惜晨，王雪，我们去酒吧吧。”

　　“酒吧！？”陈惜晨和王雪一同惊呼道，其中陈惜晨的目光不由自主的落到了伊藤成的身上，而王雪则是神情中夹杂着跃跃欲试与迟疑，显然上次的事情在她们心理都留下了一些阴影。

　　“恩，这回我们不去三里屯的，去后海的。”也对三里屯的环境有些余悸的刘思思肯定道。

　　“帅哥，你什么意思？”此时也将目光落到伊藤成身上的王雪神情中有些期待的问道。

　　“好吧。”扭头看了眼同样看向他的刘思思，害怕对方想不开，到时候自己去酒吧胡闹的伊藤成微微叹息一声，无奈的答应道。

　　“耶！”得到伊藤成的肯定，王雪立刻欢呼了起来。

　　不过这个时候天色好早的很，酒吧基本都在歇业状态，所以咱时没去处的伊藤成几人在又逛了片刻之后，找到一家网吧，在里面上起了网。直到下午六点多时，才结过网费从网吧离开。

　　接着，玩了一天，感觉肚子很饿的伊藤成几人先是在一家装潢看起来还算不错的饭店内用过晚餐，才搭乘着租车来到后海，走进了那辆出租车司机推荐的酒吧当中。


第0818章 闷酒

　　出租出司机推荐的这家酒吧不错，是一个类似静吧型的酒吧，里面多是前来享静的各行业白领，以及想来找一夜情的美少妇与前来吊凯子、求包养的女大学生，到是不用担心再会向上次在三里屯酒吧中发生的那种事情。

　　选定一个还算不错的位置，四人相继坐了下去。

　　“请问要点点儿什么？”就在伊藤成等人坐下的下一刻，一名身穿黑色堪肩、白衬衫，黑色西裤的服务生走到几人身边询问道。

　　“来一打啤酒。”还不等伊藤成说话，刘思思便抢先对服务生说道。

　　“思思你疯啦，点那么多。”陈惜晨闻言立刻吓了一跳，看向刘思思说道。

　　“一打才十二支，不多啊。”一旁的王雪到是没觉的什么，反驳道。

　　“来六瓶小啤，几样零食。”就在陈惜晨与王雪说话时，伊藤成抬头看向服务生说道。

　　“干嘛？我说要一打就是一打！听我的，来一打！”听到伊藤成的话，一旁的刘思思先是一脸不爽的瞪了眼伊藤成，然后才看向服务生说道。

　　见到这种意见不统一的情况，服务生也只能无奈的站在原地，等到他们商量出一个最终结果。

　　“好吧，那就一打吧。”伊藤成看了眼情绪有些不对的刘思思，无奈的点点头，对服务生说道。

　　“好的。”将桌台与单目记下的服务生点头说道，随即转身自伊藤成等人身边走开，前去后面拿去酒水与零食。

　　“点那么多干什么，我们喝不了的。”见服务生离开，陈惜晨朝伊藤成抱怨道。

　　“没办法，你没发现思思她情绪不对啊，如果我不让，谁知道她还会干什么。”伊藤成小声对陈惜晨说道。

　　“之前不好是好好的吗，这是怎么了？突然就变成这样。”经由伊藤成提醒，也发现刘思思心神不属的陈惜晨询问道。

　　“下午趁你和王雪上厕所的时候，我跟她明说了，说我已经有女朋友了，所以……”伊藤成解释道。

　　“怪不得思思她突然提议要上酒吧呢，要知道自那次之后，她可是一次都没去过酒吧，就算是别人邀请也没有去过。”陈惜晨说道。

　　“唉。”伊藤成闻言，只能无奈的叹了口气。

　　“客人，您点的东西。”就在这时，之前离开的服务生一手提着一打小啤酒，一手端着一个上面放有署片、虾条、花生、瓜子等零食的托盘重新回到几人身边说道。

　　接着，服务生将手中的东西一一放到了伊藤成四人身前的桌面上。

　　见啤酒上来，刘思思不由分说的伸手取过一瓶，用起子翘开瓶盖，直接仰头喝了起来。到得这时，就是有些没心没肺的王雪也发现了刘思思的情绪不对，对着陈惜晨发过来了一个眼色询问。

　　看到王雪丢来的眼色，陈惜晨轻瞟了一眼伊藤成，憋着嘴耸了耸肩。

　　看到这里，王雪立刻就明白了刘思思为什么如此了，但感情上的事情她一个外人也没什么好办法，只得狠狠的瞪了一眼伊藤成，然后也抓起一瓶啤酒打开，陪刘思思喝了起来。

　　陈惜晨见状无法，也只能取过一瓶啤酒打开，陪着王雪与刘思思喝着。

　　“在次元世界，咱都是使尽各种手段追妹子，没想到在主世界居然会有妹子主动喜欢咱，这还真……唉。”拿起一瓶啤，一边动手将瓶盖打开，一边微微摇着头暗叹道，随后同样仰头喝了起来。

　　之后的时间就在王雪与陈惜晨陪着刘思思说话、喝酒，以及伊藤成无聊的打望着酒吧内的美女中缓缓流过。只是不管是两瓶倒的陈惜晨、还是酒来疯的王雪、亦或是同样两瓶倒，但因为喝闷酒酒量又有所提升，到三瓶道的刘思思都在很短的时间里醉成一摊泥人，软倒在了沙发上。

　　“……真是的。”看着在那里打着酒把势的王雪，以及醉的不醒人世的陈惜晨和眼色迷蒙，喃喃自语嘟囔着什么的刘思思的伊藤成一脸无奈的摇头道。

　　随后抬手打出一记响指，将服务生召唤了过来。

　　“结帐。”伊藤成说道。

　　随后，结过酒钱的伊藤成伸手贴在陈惜晨的背后，以体内的能量激活她的肝、肾和胃的加速运做，帮她解起了酒。

　　“恩……”须臾后，脸颊上的酒红渐渐退去的陈惜晨低吟一声，晃着脑袋一脸迷茫的从沙发上坐了起来。

　　“怎么样？”伊藤成看着陈惜晨问道。

　　“呃，我没事。”彻底清醒过来的陈惜晨摇头说道。

　　“既然没事来帮我一把，一起把她们两个架出去。”伊藤成指着王雪与刘思思说道。

　　“好。”陈惜晨也没迟疑，很是痛快的答应道。

　　见陈惜晨答应的伊藤成立刻自沙发上起身，走到刘思思身前背对着她矮身蹲下，动手将刘思思扶到自己的背上将她背了起来，然后和陈惜晨一起架住打着酒把势的王雪，一同向着酒吧外边走去。

　　“我刚才也喝醉了吧。”出去的途中，陈惜晨突然开口问道。

　　“恩。”轻震手臂，将有些下滑的刘思思又往上托了托的伊藤成应道。

　　“你帮我解的酒？”陈惜晨看着伊藤成接着问道。

　　“恩。”伊藤成继续轻声应道。

　　“那你怎么不帮她俩也解酒。”陈惜晨追问道。

　　“给她们解酒到是简单，但你看她们两人的样子，解酒后是会老实回去的人吗？与其解完酒后再让她们喝，还不如先带她们回去，在路上在帮她们解酒。”伊藤成一脸苦笑的看了眼陈惜晨说道。

　　“哦。”陈惜晨点点头，表示理解。

　　这时两人也带着王雪和刘思思走出了酒吧。随后由陈惜晨伸手拦下一辆TAXI，将王雪与刘思思反别塞进出租车的后座，安排在伊藤成的两边，而陈惜晨自己则坐在副驾驶坐上，告知司机要前往的地点。

　　在向两人家里行进的路上，伊藤成也开始像为陈惜晨解酒那般，为王雪和刘思思两人解起了身上的酒。


第0819章 被发现

　　在伊藤成操作下，没一会，王雪与刘思思两女便低吟一声，从醉酒的状态中清醒过来。

　　“我们刚才不是在酒吧吗，现在怎么在出租车上？”晃了晃脑袋，思绪有些混乱的王雪问道。

　　“还能为什么，你们喝醉了呗。”见王雪与刘思思醒来，坐在副驾驶位置上的陈惜晨半转过身体，看着王雪没好气的说道。

　　“是吗？”歪头回忆的王雪有些不确定的说道。

　　“谢谢。”相比起王雪的糊涂，此时稍微恢复了一些情绪的刘思思到是很平静的对伊藤成感谢道。

　　“没什么。”伊藤成轻轻摇了摇头客气道。

　　刘思思闻言也没说什么，转头望向车外快速划退的街静，无言的沉默了下来。陈惜晨与王雪见状也彼此对视一眼，同样安静了下来。

　　如此一来，整个车厢内除去车载无线电广播中拨放的节目以外，再没有一个人说话。

　　就在这种静默的状态中，出租车先后将王雪与刘思思两人送回了家中。

　　“你怎么做到的。”搭车返回家里的途中，陈惜晨一脸好奇的看着伊藤成询问道。

　　“什么？”正在看着街影的伊藤成闻言先是一楞，然后才一脸恍然的说道：“哦，你说那个啊，我只是用了一些特殊方法罢了。”

　　“哦。”虽然得到的答案比较模糊，但也没准备刨根问地的陈惜晨轻应一声，便不在追问。

　　“这两天你有时间的话，就去陪陪刘思思吧。”这时，伊藤成突然开口说道。

　　“我知道。”陈惜晨头也不回的说道。

　　随后两人都不在说话，任由司机将他们送回到了家中。

　　“惜晨你先上去，我再在外边走走。”先一步从出租车上下来的伊藤成对随后自副驾驶位走下来的陈惜晨说道。

　　“好吧。”陈惜晨先是一脸诧异的看了眼伊藤成，然后点点头答应道。接着便在伊藤成的目送下走进小区，向居住的楼层走去。

　　待再也看不见陈惜晨的身影后，伊藤成缓缓收起脸上的淡笑，一脸沉凝的转身自小区门前离开，向不远处的一片阴暗之地走了过去。

　　“出来吧。”数分钟后，在阴暗处站定的伊藤成扭头看向一边，淡声说道。

　　他的话音落下不久，一道人影慢步从藏身处走出，一步一步的向伊藤成走去。而后一名身高在一米八左右，身材匀称，身外穿着一套常服，留着一头毛寸短发，面貌柔和，皮肤白皙，年龄看起来在二十五、六的年轻男子映入了伊藤成的眼帘。

　　“不愧是在法国实施过恐怖袭击，并在光天化日下在意大利街头抵抗教廷追捕的人，警觉性就是不一般。”来人一脸假笑的看着伊藤成说道。

　　听到对方的话，伊藤成的眉头不由得皱了起来。

　　“你是什么人？”伊藤成看着青年男子凝声问道。

　　“国安特勤组，杨威。”青年男子双手轻合，轻送到嘴边，一边哈气为双手供暖，一边笑眯眯的自我介绍道。

　　“怪不得……”听到对方的自我介绍，明白了对方为什么会知道自己在法国和意大利所做事情的伊藤成心道，同时也大概清楚对方为什么会出现在这里了。

　　现在毕竟是中国传统新年前后，对整个中国来说都处在特殊的日子里，为了防备可能存在的恐怖袭击以及其他意外，国家安全的警备等级必然会有所提高，起码一些外国入境人员的调查肯定是会比平时要严格不少。再加上通过国安的情报网得到的情报，对于伊藤成这个曾经干过恐怖袭击，光天化日之下完全不顾里世界潜规则就敢使用力量的家伙关注警戒的程度自然更高，没有直接在他入境的时候就对他动手已经算是很客气的了。

　　“我这次来中国只是正常的探亲访友，只要没有人惹我，我可以保证不主动展开攻击，遵守中国的法律以及特殊人士公约。”把原因想明白了，同时又不想与中国官方做对的伊藤成保证道。

　　“能够这样的话自然最好不过，但该有布置我们这边肯定不会减少，还请你见谅。”听到伊藤成的保证，杨威脸上的表情虽然真挚了一些，但依旧虚假十足的说道。

　　“我明白。”伊藤成点点头理解道。

　　“这是我的电话，如果碰到什么俗事，可以用这个联系我。”接着，杨威甩手丢出一张名片说道。

　　“好的。”伊藤成食中二指轻夹，将飞旋的名片夹入手中说道。

　　“哈，这天还真冷啊，好了，我先告辞了，有什么事我们在联系。”见正事说完，杨威的语气立刻一转，一边转头打量周围，一边语气轻佻的抱怨道。然后不等伊藤成反应，很是迅速的重新消失在了阴影中。

　　“看来关系暴露了呢，如此一来对老爷子这一家也要进行一些伪装了。”看着杨威消失的身影，依旧站在原地的伊藤成眯着眼睛在心理暗道。

　　想到这里，伊藤成不在迟疑，迈步向着陈兴庆老爷子的家中返了回去。而在半路上，伊藤成也在装做不经意的走进国安特勤组的监视死角，甩手丢出了一枚刻有飞雷神定位术式的铁片，以及一颗黑球系统配套的信息传输接发传送器。

　　数分钟后，重新回到陈兴庆家中客房的伊藤成翻手取量子笔记本电脑，用放电能力与电磁控制能力联通上京城网络，操控着电脑入侵到公安部的户籍系统中，开始为陈兴庆一家的户籍资料进行加密以及伪装，排除掉从这理被查出与他关系的可能。

　　“修改掉户籍资料与民政档案，外边又有飞雷神定位术式与黑球系统存在，只要再为老爷子他们每人制做一件防御道具，基本就可以保证他们的安全了……要是还想为他们再加一层保险的话，就只有拿出一些东西和国安特勤组合作了。”片刻后，合上量子电脑将其收起的伊藤成沉思道。

　　须臾后，心中有所定计的伊藤成将脑中杂乱的思绪重新清理好，然后挥手变出自炼金协会以及魔境内买到的特殊材料，开始根据陈兴庆、陈咏礼、刘晓华、陈惜晨每个人的情况为他们制作合适的防御道具。

　　这回因为关系到亲人的安危，伊藤成制作起来可是下了血本，特别是为了让这些防御道具特殊化，伊藤成还特意使用世界之力改变了它们的性质，让它们带有一定融合性，可以与佩带人融合在一起。

　　“可惜，从倚天世界昆仑派中找到的那些茅山宗的法器炼制资料实在太少，要不然完全可以将东西做的更好的。”数个小时之后，将四件制造好的物品在身前的桌面上一字摆开的伊藤成身色中略带遗憾的说道。

　　随后伸手将四样物品自桌上拿起，起身开门走出房间，向老爷子陈兴庆的房间走了过去，然后利用瞬间移动侵入到房间内，在动手点住老爷子的昏睡穴后，取老爷子的指间血滴落到其中一间物品上。

　　就在血液低落的一瞬间，一股淡红色的光芒立时自伊藤成手持的道具上冒出，随后道具就如同一抹液体般顺着老爷子手上破开的伤口窜进了他的体内，并伴随着血液循环留进脑袋中，在那里停驻了下来。

　　待道具停留住之后，伊藤成用医疗忍术治疗好老爷子手上的伤口，便再次发动瞬间移动从老爷子的房间离开，进入到了陈咏礼与刘晓华两口子的卧室中。接着伊藤成如法炮制，将两个道具融进了他们的身体内。

　　“呃……咳咳咳咳……”就在伊藤成再次使用瞬间移动来到陈惜晨的房间时，不知怎么并没上床休息，而是开着电脑正上网浏览的陈惜晨立刻便发现了突兀出现在她房间内的伊藤成，双眼大睁，面脸惊愕的看着他剧烈咳嗽了起来。

　　“没事吧。”既然已经被发现，也就不在藏着掖着的伊藤成快步上前来到陈惜晨身旁，伸手轻拍她的后背帮她顺气。

　　“你怎么会在我的房间里，还有你怎么进来的。”缓过气之后，快步从伊藤成身边跑开的陈惜晨一脸紧张的看着他连声问道。

　　“你不是看见了吗。”伊藤成好笑的看着一身棉布睡衣的陈惜晨笑道。

　　“你要干什么。”经由伊藤成提醒，回想起他出现方式的陈惜晨脸色一白，一脸惊恐，且声音颤抖的问道。

　　“因为一些原因，你们的存在可能有些危险，所以为了防备那可能发生的危险，我做了一些东西给你们。”对于里世界的内容不好细说的伊藤成含糊道，然后将手中的道具展示给了陈惜晨观看。

　　“危险？什么危险？还有要送东西的话，为什么白天不可以，非点要现在。”仔细的看了看伊藤成的脸，没从他脸上看出什么的陈惜晨有些迟疑的问道。

　　“白天的时候我还不知道你们已经暴露，另外就是我想悄悄把东西给你们，被给你们增加不必要的烦恼。至于危险……这个你还是不要知道的好。”伊藤成解释道。

　　“那好吧，你把东西给我，快点离开吧。”陈惜晨犹豫了须臾后，开口说道。


第0820章 与大头交易

　　“呐，给你，需要滴血认主。”伊藤成随手将手中手镯样式的道具抛给陈惜晨说道。

　　“滴血认主？”用双手将手镯接到手中的陈惜晨闻言一脸疑惑的看向伊藤成重复道。

　　“恩，滴血认主。”伊藤成很是肯定的点头确认道。

　　见伊藤成的表情不似说笑的陈惜晨满脸踌躇的呆在了原地，不知道该如何是好。

　　“过来吧，我帮你。”伊藤成见状，一脸无奈的叹息一声，看着陈惜晨说道。

　　听到伊藤成的话，陈惜晨先是在原地迟疑了须臾，然后才挪动脚步，一小步一小步的向伊藤成靠了过去。

　　“傻丫头，你怕什么？我可是你哥。”待陈惜晨走到身前后，伊藤成伸手曲指轻弹了一下陈惜晨的额头笑道。随后也不待陈惜晨反映，伸手抓起她的右手，右手食指指尖凝气成针的扎在了陈惜晨半弯的手指指尖。

　　“呀！”随着一声轻叫，一滴姻红的血珠很快便出现在了陈惜晨的指尖。

　　这时，伊藤成迅速将陈惜晨手中握住的道具拿到手中，将道具的一侧触碰到了陈惜晨的鲜血上。瞬间，一股淡红色光芒立时从手镯样式的道具上泛起，让原本色泽暗淡无光的道具显发出一抹妖冶的颜色。

　　“啊！？”看到手镯的变化，感觉自己这些年学到的常识被冲击的陈惜晨下意识的张开了她的小嘴，目瞪口呆的看着那渐渐化做液体，顺着手指尖上的小伤口流进自己体内的物质说不出话来。

　　“这……这……这……”待那股液体彻底进入她的身体后，才稍微有些回过神来的陈惜晨满脸不可思议的看着身前的伊藤成，连续“这”了片天也没能将自己要说的话表达出来。

　　“这个世界上，你所不知道的东西多着呢。”用医疗忍术将伤口抹掉的伊藤成抬头揉了揉陈惜晨的脑袋，一脸微笑的看着她说道。

　　“好了，你继续玩吧，我回去睡觉了。”将手掌收回的伊藤成笑道，然后也不在遮掩，直接当着陈惜晨的面发动瞬间移动，从她的房间中消失不见。

　　“我刚才所经历的一切是真的吗？我体内真的有那么一个手镯存在？”在伊藤成离开半晌之后，才彻底冷静下来的陈惜晨低头看着自己的双手喃喃自语道。

　　就在她话音落下的一瞬间，一个色泽暗淡无光，宽度大概有一指节左右，表面以阴刻的形式刻画着好似鲜花图案般繁杂花纹的手镯突兀的出现在了她的右手腕上，静静的证实着刚才所发生的一切都是真实的。

　　呆呆看着手腕上的手镯半晌的陈惜晨身体徒然打了一个哆嗦，然后情绪有些激动的跑回到依旧开着的电脑前，打开百度胡乱的搜索了起来，其中的内容大多是有关于神秘侧的东西。

　　第二天上午……

　　“哥，你昨天给我的那个东西就是小说中修真者使用的法宝吗？”等到陈咏礼与刘晓华都离开家去上班，陈兴庆老爷子出去闲逛的时候，陈惜晨好似作贼般的跑到伊藤成的房间，先是破天荒的叫了他声哥，然后才一脸期待的询问道。

　　“差不多吧。”伊藤成好笑的看着眼前的陈惜晨说道。

　　“那小说中提到的修真者是真实存在的喽？”陈惜晨探知欲很强的追问道。

　　“是的。”伊藤成点头肯定道。

　　“那哥你是修真者么？”陈惜晨目光闪烁的问道。

　　“不完全是。”伊藤成回答道。

　　“不完全是？”陈惜晨有些不明所以的看着伊藤成重复道，然后摇了摇头继续道：“无所谓啦，那哥你能教我修真吗？”

　　伊藤成闻言眉头一皱，上下打量起了身前的陈惜晨。

　　“不可以吗？”见等了半天伊藤成也没说答应不答应的陈惜晨神色有些失望的说道。

　　“你怎么想起要学修真来了。”这时，伊藤成突然开口询问道。

　　“这个……”听到伊藤成的询问，只是一时心血来潮，并没有什么明确目的的陈惜晨不由得茫然起来。

　　“修真是很危险的，如果你没有一个明确的目标，并且为了这个目标不怕挑战，不惧死亡的勇气，我劝你还是不要修真的好。”看到陈惜晨的表现，伊藤成不由得劝解道。

　　“还有你现在的样子明显是处在混乱的状态，脑中根本就没有一个明确的思路，所以你还是先让自己冷静下来，考虑清楚再说吧。”

　　“我知道了。”陈惜晨闻言脸色略现黯淡的点头答应道。

　　“好了，你先回去好好休息，我出去一下。”接着伊藤成自座位上起身，看着陈惜晨说道，然后便与陈惜晨一起离开房间，独自走出家门来到了小区外边。

　　“杨威么，是我，伊藤成，我想见见你的上级，有笔交易想要跟他谈谈。”取出手机，按照昨天夜里杨威丢给他的名片上的号码拨打过去的伊藤成说道。

　　“什么交易？”对话的另一头，杨威语气中带着些许疑惑的问道。

　　“关于宇宙探索的。”伊藤成淡声说道。

　　“好吧，我去帮你联系一下，至于成不成我也不能保证。”对于伊藤成口中的东西，了解伊藤成出身资料的杨威并不怎么相信，不过为了以防万一，杨威还是同意了向上联络的请求。

　　“我明白，你仅管联系就是。”伊藤成轻笑道，随即便切断了联络，一边在街上游荡起来，一边等待着国安特勤组那边的答复。

　　时间并没有让伊藤成等多久，只是不到五分钟，杨威的电话便打了过来。

　　“我们组长同意跟你见上一面。”杨威在电话中说道：“你现在呆在原地别动，我现在就开车过去接你。”

　　“好。”伊藤成答应道，接着再一次挂断了电话。

　　就在电话挂断的数分钟后，一亮挂着民牌的黑色奥迪轿车缓缓的停在了伊藤成的面前。

　　“上车。”做在驾驶位置的杨威透过副驾驶的车窗看向伊藤成招呼道。

　　听到招呼的伊藤成也没迟疑，伸手拉开面前的车门矮身坐进了副驾驶的位置，然后任由担当司机的杨威拉着自己满北京城的乱窜。

　　就这样走街窜巷的行驶了四十多分钟后，车子在一间装修雅致的茶楼前停了下来。

　　“走吧，组长就在里面。”将车子停好并锁好的杨威对伊藤成说道。随即由杨威带领着走进茶楼中，来到三楼的独立包间内，见到了杨威口中的组长，一名身高在一米七八左右，身材比较健壮，面容肃整，年龄看起来在四十多岁的中年男子。

　　“我来给你介绍下，这位就是我们组长，赵建中。”杨威为伊藤成介绍道。

　　“幸会。”伊藤成伸出右手说道。

　　“伊藤先生年纪轻轻便有如此实力，天资之优秀让人羡慕啊。”伸手与伊藤成握在一起的赵建中一脸笑容的赞叹道。

　　“哪里，赵组长过奖了。”简单一握便收回手掌的伊藤成谦虚道。

　　“坐。”同样收回手掌的赵建中指着一张椅子说道，然后伸手抓起桌面上放着的茶壶，主动为伊藤成倒了一杯茶水“这是福建产的铁观音，伊藤先生尝尝吧。”

　　“谢谢赵组长了。”伊藤成起身双手接过赵建中递来的茶杯感谢道，接着重新坐回到原位，小口抿了一口“口感适中，香韵十足，好茶。”

　　“伊藤先生喜欢就好。”赵建中笑道。随即也拿起自己身前的茶杯送到嘴前，轻轻抿了一小口。

　　“伊藤先生，不知道你找我想要谈什么？”简单寒暄过后，赵建中开口询问道。

　　“其实并不是要与赵组长谈什么，而是想要通过赵组长与贵国政府答成一项交易，一项有关宇宙探索的交易。”见进入正题的伊藤成一脸认真的说道。

　　“哦？”赵建中略带诧异的看着伊藤成说道：“并不是我不信伊藤先生，而是以伊藤先生你的出身，这种事情的技术与信息好象并不是你能接触到的吧。”

　　“确实，按照正常，我是不能接触到，但在里世界这个时刻充满奇迹的圈子里，以外掌握到一些与身份不符的东西也不是不可能的不是吗。”伊藤成一脸平静的淡声说道。

　　“不错。”赵建中认同道，然后很是直白的询问道：“那不知道伊藤先生想要从我们这里获得什么，而你准备交换给我们的东西又是什么。”

　　“相信关于我的出身情报赵组长你们已经完全掌握，所以我也就不藏着掖着了。我的要求很简单，加强对于XX小区的保护，特别是陈兴庆一家的成员的保护，不要让他们受到来自暗世界的袭击与干扰。”伊藤成颇为干脆的说道。

　　“而作为代价，我将交给贵国政府一份宇宙殖民用人工生态圈的建造资料。”

　　听到伊藤成的话，赵建中的脸色立刻就是一变，一脸凝重的看向了伊藤成，准备确认他口中所说的到底是否是真的。只是观察了须臾，也为能从伊藤成的脸上看到不自然的神色。

　　“这件事很大，我做不了住，需要向上面做汇报。”赵建中沉吟道。


第0821章 次元震平复

　　“可以。”对于上辈子的祖国的行政体系多少有些了解的伊藤成很是理解的点头说道，然后装模做样的自兜中掏出一个USB存储器丢在桌面上继续道：“这是关于宇宙殖民用人工生态圈建造技术的一小部分资料，你可以将他交给中科院的专家们验证我资料的真假。”

　　“好的。”早就准备要点什么当凭证的赵建中见此脸上表情一松，伸手取过USB存储器说道。

　　“我期待赵组长的好消息。”将杯中的茶水一饮而尽的伊藤成自座位上起身说道，然后对着赵建中一点头，转身走出包间，慢步向茶楼外走去。

　　而就在伊藤成离开的下一刻，赵建中也急匆匆的从包间中走出，从茶楼三楼的另一个位置离开茶楼，前往大内禁宫去汇报这次的事情。

　　其实这次拿出这份宇宙殖民用人工生态圈建造技术的资料伊藤成也是经过深思熟虑的，虽然说他手中有着不少从高达SEED世界掠夺偷窃来的技术资料，但符合这次交易内容，并又不显的太过夸张的也仅有这份生态圈技术比较符合要求，毕竟其他的资料不是太过军事化，容易给自己招来祸端，就是夸张的好似空中楼阁一般不切实际，不能达成交易的目的……

　　“只要这次的交易能顺利通过，陈老爷子一家的安全基本就可以得到保证，除非到时候外国势力敢大举进入中国，还有胆子闯入京城闹事，否则也只有干瞪眼的份。”慢步往回走去的伊藤成心底暗道。

　　想完，伊藤成的心里一松，神态更加轻松的走街头游荡起来，并在发现合适的地点时，顺势在那里布置下黑球系统的接发器，以做后备使用。

　　“果然我还是喜欢夏天啊，虽然闷热，但起玛还有妹子的美腿可看，现在却是清一色的大粗腿，没有一点能激起人欲望的东西，唉……”数个小时后，晃晃悠悠返回家中的伊藤成轻声叹息道。

　　随后动念发动影分身术，变出一个影分身留在陈老爷子家中顶替自己，真身则用飞雷神之术来到英国，进入魔境中的大图书馆，继续浏览复制起了书籍，直到第二天的时候，才被影分身自动消散传回来的信息催促着返回了中国。

　　“你的要求上面同意了，从今以后，我们特勤组会重点关注陈兴庆一家的情况，保证他们不受到任何危险的迫害。”依旧是在昨天见面的茶楼包间内，特勤组组长赵建中一脸严肃的对伊藤成说道。

　　“是吗？那我就放心了。”终于听到准信的伊藤成松了口气道，然后很是干脆的取出一个装有完整宇宙殖民用人工生态圈建造技术资料的USB存储器递给了赵建中。

　　“合作愉快。”起身伸手与赵建中握在一起的伊藤成笑道。

　　“合作愉快。”赵建中也是笑道。

　　之后伊藤成又与赵建中漫无边际的闲聊了须臾，这才起身与对方告辞，搭乘地铁返回了陈兴庆的家中。在依旧分出一个影分身顶替自己在家里呆着后，再次用飞雷神之术返回英国，进入魔境中的大图书馆内，如同其他魔法师眼中的败家子一样浏览复制着书籍。

　　[宿主，次元震荡已经结束。]这天，正在伊藤成与英格丽讨论关于如何缩短魔法咒文的技巧时，久无反映的魔方突然在他的脑海中呈现出一段信息说道。

　　看到突然呈现在脑海中的信息，伊藤成的神情本能的就是一顿。

　　“嗨，陈，你怎么了。”见伊藤成走神的英格丽一脸疑惑的询问道。

　　“哦，抱歉，刚刚想起一些事情。”伊藤成一脸歉意的微笑道。

　　“是吗？”出于直觉，感觉伊藤成没说真话的英格丽看着他说道。

　　“是的，不过也因此我要结束这次讨论了，抱歉。”伊藤成神情肯定的说道。

　　“没什么，虽然感觉上有些遗憾……”英格丽闻言摊开双手，耸肩道。

　　“是因为与我分别么？”伊藤成看着英格丽调笑道。

　　“是啊，没能吃到你制作的晚餐，实在是太遗憾了。”英格丽半真半假的回答道，说完，她却先不由自主的笑了起来。

　　“唉，原来你感觉遗憾的是不能吃到我做得晚餐，而不是要与我分开，这实在是太让人伤心了。”伊藤成闻言故做失望的摇头道。

　　“好吧，看着你这么可怜的份上，就奖励你一个离别的吻吧。”英格丽媚笑道，随即探身到伊藤成身边，在他脸颊上礼节性的亲吻了一下。

　　“哦，英格丽，你骗我，这可不是我所了解的吻。”伊藤成表情夸张的看着已经起身准备离开的英格丽说道。

　　“想要得到我的吻，陈你还需要努力才行，起码也要成为一名一星法师才有可能。”英格丽轻笑道，然后对着伊藤成施了一个魔法师礼，转身离开了伊藤成临时租住的房间。

　　在送别了英格丽之后，伊藤成也从房间中离开，并快速从一个隐秘出口离开魔境，发动飞雷神之术返回到日本秋留野市的家中，闪身进入了魔方世界。

　　“晤……有些激动了，居然忘了去想要穿越哪个世界。”站在虚空中的伊藤成左手横抱在腹，右臂半举，右手轻捏住下巴微微摇头道。

　　“是返回猎人世界和火影世界，还是前往一个新世界呢……”接着，伊藤成抬头看向天空依旧处在封印状态的各个时空通道暗道。

　　“算了，这次毕竟是次元震结束之后的第一个世界，就前往一个新世界吧，然后再返回火影或猎人的世界，将留在那边的事情完结！”很快伊藤成便有所决断道。

　　“魔方，送我去这个世界。”说着的同时，伊藤成脑中也开始回想出关于想要前往的世界的相关信息，帮助魔方进行时空定位。

　　[次元海重新探索完毕，锁定即将前往次元，传送开始……]片刻后，魔方的信息在伊藤成的脑海中呈现道。

　　信息刚落，一个崭新的时空通道立刻出现在魔方世界的虚空中，并以肉眼可见的速度扩大开来，行成一个高速旋转的漆黑旋涡，将悬浮在虚空中的伊藤成拉扯了进去，使其化做一抹泛着七彩之色流光，瞬间消失在旋涡的中心处。

　　“噼里啪啦……”随着一阵久违的，好似玻璃破碎般的声音响起，一股新的世界之力骤然笼罩在伊藤成的身上，一半作为维持时空通道的力量被魔方吸收，一半作为维持伪装效果被伊藤成使用。

　　“这里是哪里。”片刻之后，从空间障壁破碎时散溢出来的时空规则体悟状态中醒来的伊藤成扭头打量着四周，轻声自语道。

　　随即从现身的角落中走出，来到了大街上，然后伸手拦住一名路人，开口向对方询问道：“抱歉，请问一下，这里是哪里？我是说城市或者其他什么的。”

　　“这里是大阪的淀川区。”被拦下的路人一脸怪异的看着伊藤成回答道，如果不是看到伊藤成的穿着打扮与神情什么的都还算正常，他都要以为对方是一名精神病患者了。

　　“那现在是几号？”伊藤成再次询问道。

　　“七月十一号。”路人神情更加怪异的说道。

　　“哦，谢谢你。”问明了两个主要问题的伊藤成感谢道。

　　“没什么。”路人摇了摇头说道，随即快步从伊藤成身边走开，同时小声的嘀咕道：“神经病！”

　　“我记得最初进入剧情的日期是七月十六日，也就是说我还有五天的时间可以混入到那里吗……”随手弹出一粒小石子打在那名嘴中骂他的路人的脚踝上，使其痛跌一交的伊藤成喃喃自语道。

　　接着身形一闪，如同鬼魅般瞬间自街头消失不见，并在下一刻出现在了千米之上的高空中，并以极快的速度继续向着太空急行而去。

　　须臾之后，随着一阵突然产生的轻快感，伊藤成出现在了这个世界的太空中。

　　“就是那个吧。”以念动力撑开护罩保护自身，转头四下搜寻什么的伊藤成目光一定，口中轻语道，随后再次发动瞬间移动，向离他不远处的一个全身漆装成白色，造型类似哈雷天文望远镜，但体积要大上不少的巨大卫星移动了过去。

　　别看那个大卫星与伊藤成离的不是太远，但架不住它是在地球同步轨道上，有着相对运行速度的它几乎每一秒钟都在进行高速移动，所以伊藤成用了好几分钟才赶到那座卫星的旁边。

　　“以A+级的实力施展念动力都不能在太空呆太久，看来要加快速度了。”感知了下自身的状况，发现能量消耗速度太快的伊藤成心底决断道。

　　紧接着伊藤成操控身体飞到卫星上一处明显是作业用外接口的金属挡板打开，手掌贴在外露的端口上，发动放电能力与电磁能力对卫星数据侵蚀起来。

　　“不愧是该世界的最高科技制品之一，而且有着自主运算与防御能力，入侵起来的却麻烦，不过可惜咱用的是非常规能力，你在如何高端也是白搭。”片刻后，将要做的事情做完的伊藤成收回手掌，看着脚下的卫星笑道。


第十卷 魔禁


第0822章 混入

　　“既然已经搞定，这个东西也不用在留在这里了。”先是扭头看了看一望无际，给人以极端渺小感的宇宙，然后重新将目光落到脚下卫星上的伊藤成说道。

　　随即伊藤成心念一动，打开了魔方世界的进出口，将脚下的巨大人工卫星送进了魔方世界当中。

　　“剩下的就交给艾丽卡和赛蕾妮了，我还是赶紧返回地球，等着那帮人来接我吧。”想着，伊藤成便发动瞬间移动，高速向大气层内部降落了下去。

　　“呼，总算是回来了。”重新脚踏实地的伊藤成轻呼口气道。跟着精神一震，一脸轻佻的伸手拦下一辆TAXI，乘车前往位于新宿区的歌舞伎町，找到一家知名的店铺走了进去，然后在那里胡天黑地的与陪酒女郎玩闹起来，直到两天后一名身穿黑色西装的年轻男性到来才算结束。

　　之后，脸上露出一副不舍神色的伊藤成与那名男性一起离开风俗店，搭乘着停在外边的黑色轿车，向这个世界最有名的地方——学院都市高速行驶而去。

　　学园都市是面积占据东京都西部三分之一的都市（表面上是日本的一个都市，但实际上几乎就是国中国），其将东京西部占据并占有琦玉县和神奈川县一部分的圆形城市，这里居住着230万名人口，其中八成人口是学生的巨大都市。分为23个学区。和外部隔离，拥有领先世界20～30年以上的最尖端科技。“超能力开发”被列为学校课程的一部分，所有学生都接受超能力开发。根据能力不同，可以分为7级，从无能力（Lv0）到绝对能力（Lv6）。全世界都有合作组织。由“统括理事会”全权管理。为防止技术、超能力者外泄，对人口进出有严格的限制。都市不存在警察，取而代之的是从学生中挑选出的风纪委员（Judgement）和教师自愿参与的警备员（Anti-Skill）维护治安，甚至可以当作军队。

　　一个来小时后，汽车在一个两边全是高达五米以上的水泥墙壁隔挡的检查口前停了下来。并在那名年轻男性出示了一个证件之后，被放行通过，进入这座在大多数普通人眼中神秘莫测学院都市当中。

　　随后汽车三拐两拐的来到第七学院，在一栋很像外面那种单身公寓的复合公寓楼前停了下来。

　　“到了，这就是药味理事长为你安排的宿舍。”接着，作为引领者的年轻男子带着走下车的伊藤成走进宿舍楼，并在五楼位于楼梯口右侧第二间的房门前停下，一边掏出钥匙打开房门，一边说道。

　　“这是你进入某高中的入学许可通知，身份卡、银行卡，还有这间房间的钥匙。”年轻男子提起手中一直拎着的黑色皮包，从里面取出一张A4纸大小的纸长、一个右上角带有伊藤成照片的卡偏，一张淡蓝色银行卡以及一窜钥匙放到一旁的桌面上继续说道。

　　“如果还有什么需要，你可以随时打电话联系我，或者联系药味理事长。”

　　“我知道了。”伊藤成矮身坐到床铺上说道。

　　“那么我就告辞了。”年轻男子见状，告辞道。

　　“恩。”伊藤成点点头，目送着那名年轻男子离开自己的房间，消失在重新闭合的房门后面。

　　“总算混进来了，就是不知道药味凉子在知道我借用她的名义，以原石身份进入学院都市后会有什么反映，希望不要太过份就好，要不然的话我可不介意将你送进轮回。”双手抱在脑后，仰身躺倒在床上的伊藤成心道：“对了，还有遍布整个学院都市的滞空回路，也是一个要解决的问题呢。”

　　想到这里，伊藤成立刻腰部发力自床上坐起，闭上眼睛放出自己的念动力，如同一条细长的触手般向着天空伸展而去。很快，一片类似细菌又好似尘埃，在天空做着不规则运动的纳米机器出现在了伊藤成的念动触须前端。

　　“就是你了。”找到滞空回路的伊藤成心念一动，念动触手再次分化开来，以更细小的绳索抓摄住两个滞空回路的纳米机器，将他们大力的托拽了下来。

　　“搞定！”待那两个滞空回路的纳米机器托进房间的瞬间，伊藤成立刻动念将它们丢进了魔方世界，以隔断纳米机器之间的信号联系。

　　随后伊藤成的身形也是一闪，消失在了房间中。

　　“没想到都这么晚了，你居然还在实验里。”出现在大实验室中的伊藤成看着坐在椅子上，手中端着一杯散发着热起的咖啡的赛蕾妮说道。

　　“有些问题没弄明白，睡不着。”听到声音，睁开眼睛向声源处看去的赛蕾妮说道。

　　“不要对自己太苛刻了。”伊藤成走到赛蕾妮身边，随手扯过一个椅子坐下说道。

　　“你这么晚过来有什么事吗？”扭头看向身边的伊藤成的赛蕾妮询问道。

　　“帮我研究一下这两个纳米机器，破解开他们的工作程序与信息传输的方式，然后加装到我们的纳米机器上。”翻手取出那个乘装有滞空回路纳米机器的小瓶递给赛蕾妮说道。

　　“好的。”伸手将小瓶接过来的赛蕾妮点头说道。

　　“谢了。”伊藤成笑着感谢道，接着伸手拍了拍赛蕾妮的肩膀嘱咐道：“记得早点休息，不要太熬了，你可是我最重要的人之一，如果累垮了我会心疼的。”

　　尽管赛蕾妮情商比较低，但对伊藤成口中这般暧昧的语言还是感觉有些不适应，神色僵硬的不知道该如何是好。

　　“我还有事，先走了。”自座位上起身，并在赛蕾妮反映之前探身轻吻了一下她嘴纯的伊藤成说道，随即瞬间自赛蕾妮的眼前消失不见，出现在那台被他直接从宇宙中收进来的巨大人工卫星前。

　　“织女一号，树型图设计者，呵……”静静看了眼前依旧正在运行的巨大人工卫星须臾的伊藤成脸上突然露出一副意味不明的轻笑，然后伸手贴在织女一号的外壳上，发动能力再次一对其上携带的树型图设计者入侵起来。

　　只是相比于在宇宙中的匆匆忙忙，这回的伊藤成的时间可是富裕的很，所以在破开树形图设计者的防护后，便动手更改起了树形图设计者的底层程序，让它呈递成为自己手中的一样随时可用的工具。

　　“应该说不愧是树形图设计者么，里面的机密资料还真多啊……”以数字信号形式浏览着树形图设计者内部存储文件的伊藤成轻声感叹道。

　　“找到了，《绝对能力者计划实施细则》。”而后又是静默片刻，伊藤成才再次开口说道。

　　“已经进行到9800多位了么……”数分钟后，将《绝对能力者计划》相关资料看完的伊藤成轻叹口气道。

　　随即伊藤成停下对文件的浏览，调动魔方之力来到C大陆的洛阳朱禁城内，与柯内莉亚、周香凛、神乐耶还有不能经人事的蒋丽华来了一次久违的大被同眠，以解彼此的相思之苦。

　　第二天，重新恢复神清气爽的伊藤成回到魔禁世界内，揣好自己的身分卡与银行卡还有宿舍的房门要是，拿起某中学的入学许可通知书离开房间，按照入学许可通知书上印着的路线图向某中学走去。

　　二十多分钟之后，伊藤成站在了某中学的校长办公室内。

　　“月咏老师，这是新来的转学生伊藤成，以后就安排在你的班级学习，你要好好教导。”有着大肚楠的中年校长看着身高好似小学生，身穿一身粉色连衣裙，有着一头粉色短发的女生说道。

　　“我知道了校长，我会照顾好伊藤成同学的。”月咏老师一脸认真的对校长保证道。

　　“伊藤成同学，我是你的斑竹任月咏小萌，以后请多多关照。”接着，月咏小萌转身面向伊藤成说道。

　　“我是伊藤成，以后请月咏老师多多关照。”伊藤成连忙回礼说道，同时在心理暗道：“虽然知道原著里有这么一个人，但亲眼所见之后感觉还是很怪异啊。”

　　见完了礼，两人一同与校长告辞，然后由月咏小萌带领着前往原著主角——上条当麻所在的高一年X班（忘了是几班了）之中。

　　“同学们，今天有一位新同学转入我们班级，请大家欢迎。”走进教师内的月咏小萌对底下坐着的学生门说道。

　　“小萌老师，转学生是女孩子么？”一个有着一头蓝法，带着耳钉的男声立刻接口说道。

　　“笨蛋，小萌老师不是叫我们欢迎么，说明转学生就在外边，等对方进来你不就知道他是不是女孩子了喵。”还不等小萌说话，一名有着一头金色头发，脸上带着一副墨镜的学生以怪异的口癖说道。

　　“也是哈，哈哈。”蓝发学生闻言单手挠着后脑勺笑道。

　　“进来吧，伊藤成同学。”见蓝发与金发的学生安静下来后，月咏小萌转头对门口说道。而随着她的话落，一身夏季学生制服，又开始装嫩的伊藤成自门口走了进来，在月咏小萌的身边站定。


第0823章 特制纳米机器

　　“我是伊藤成，以后请大家多多关照。”伊藤成对着教师内的学生们说道。

　　“什么嘛，原来是个男孩子啊。”看着讲台上的伊藤成，坐在教室后排的蓝发耳环一副有气无力的模样趴在桌上轻声嘀咕道。

　　“伊藤成同学你就坐在……”见伊藤成做完自我介绍，月咏小萌的目光开始在教室内游曳起来，接着目光一定，指向教室后排靠坐边窗户的空位说道：“就坐那里好了。”

　　“好的。”顺着月咏小萌的手指望去的伊藤成点头答应道，随即慢步朝着月咏小萌指定的位置走了过去。

　　“你好，我叫伊藤成，请多多关照。”走到座位旁的伊藤成对身前的刺猬头与右手边有着一头金发的两名少年小声说道。

　　“我叫上条当麻，请多多关照。”上条当麻转过身说道。

　　“我是土御门元春，另外没事的时候离当麻远点，要不然说不定会被他的霉运沾染也说不定喵。”土御门元春转头过来说道。

　　“不要把我说的好象霉星一样。”上条当麻闻言一脸不爽的反驳道。

　　“可是你这个家伙就是一个霉星喵。”土御门元春毫不客气的直击道。

　　“交上你这种朋友，真是不幸啊！”无力反驳的上条当麻一手轻捂脸面说道。

　　“小上条、小元春，你们在做什么，难道老师我的课程就那么不吸引人吗？”就在这时，讲台上的月咏小萌突然冲着上条当麻与土御门元纯说道，同时脸上露出一副泫然欲泣的表情，一副你们如果说是，我立刻就哭给你们看的样子。

　　在月咏小萌的影响下，教室内的其他学生全都露出一副凶神恶煞的模样怒视上两人，无声的威胁着他们。

　　“怎么会呢，哈，哈哈。”上条当麻干笑着说道。

　　“就是喵，我们最喜欢上小萌老师你的课了喵。”土御门元春附和道。

　　“是吗？那这个问题就由小元春你来回答吧。”听到土御门元春的话，月咏小萌立刻化哭为笑，一脸开心的看着土御门元春说道。

　　“额……”完全没想到会弄成这样的土御门当即一噎，一脸无语的从座位上站起，看着月咏小萌道歉道：“对不起小萌老师，这到题我没听懂。”

　　听到土御门元春的话，月咏小萌的脸上再次挂起了伤心的神色。

　　“不过我想当麻他一定会知道。”见事情不好的土御门元春立刻将问题丢给了一旁幸灾乐祸的上条当麻身上。

　　“啊！？”上条当麻当即就被土御门元春这一手祸水东移给噎在了那里。

　　“真的吗？小当麻？”但月咏小萌却是信了，直接转头一脸可怜兮兮的看向上条当麻说道。

　　“那个，那个……”从座位上站起的上条当麻那个了半天，也没说出个所以然来，只得无奈的说道：“对不起小萌老师，我不会。”

　　“是吗？那看来老师我教的还不清楚，放学后留下来接受补习吧。”月咏小萌说道。

　　“不幸啊！”上条当麻闻言浑身无力的低垂着头轻声自语道。

　　“还有小元春也一样。”就在土御门元春以为自己可以逃过一劫的时候，月咏小萌接着说道。

　　“知道了喵。”土御门元春也是有气无力的答应道。

　　之后的时间里在没有什么意外发生，伊藤成很是顺利的在某高中内度过了第一天的学生生涯，认识了包括原著主角上条当麻、配角土御门元春、以及其他龙套的蓝发耳环、吹寄制理等同班同学们。

　　跟着，伪装了一天好学生的伊藤成与混了个脸熟的同学们打声招呼，拎着书包走出教室，离开学校向自己的宿舍走去。

　　“转学生么……我居然没有收到任何消息，看来要查查他的底呢。”目送伊藤成离开的土御门元春在心底暗道。

　　另一边，经过一段步行重新回到宿舍内的伊藤成再用精神力仔细的检查了一下房间，确认在他上学期间宿舍没有被人动过手脚的伊藤成矮身仰躺到床铺上，闭眼分出自身百分之八十的精神意念进入到了魔方世界内。

　　“研究的怎么样了。”出现在大实验室内，单独分给赛蕾妮的实验室中的伊藤成看着一身白大褂的赛蕾妮询问道。

　　“已经破解开了。”赛蕾妮闻言放下手中的活计，转身走到另一组仪器前，从试管架上取出一支试管递给伊藤成说道：“这就是根据昨天晚上你交给我的那两个纳米机器新改造出来的纳米机器，使用的就是那两个纳米机器独有的信号传输方式与加密模式，可以很好的与原有的纳米机器进行对联而不被发现异常。”

　　“谢了。”对于即使在高达SEED世界也属于顶尖人士的赛蕾妮的能力伊藤成很是信任，完全没有任何怀疑的伸手接过乘装着深紫色液体的试管感谢道。

　　“你将信号接受终端装在这上面吧。”接着，伊藤成取出在从某高中返回宿舍的路上买下的手机递给赛蕾妮说道。

　　“好的。”赛蕾妮接过手机答应道，随即拿着手机走到一旁的量子电脑前，开始为那支手机加装信号接收装置以及其他的一些配套组件。

　　“对了，还有一个事要麻烦你。”跟着赛蕾妮走到量子电脑前的伊藤成说道，然后动念将大脑中的一份资料以图文的形式呈现在半空中，并将其物质化成纸质文件放到始终在那里低头工作的赛蕾妮身边道：“再为我准备另一批纳米机器，将这份资料上的数据加载到纳米机器的数据上。”

　　“可以。”暂时停下手里的动做，扭头看了眼资料上的内容的赛蕾妮点头答应道。接着继续为那支手机加装着程序接收控制终端。

　　在新人类那极高的动手操作能力下，只用了不到十分钟，赛蕾妮便将伊藤成提供的手机改造完毕，成为一个新的控制终端。跟着赛蕾妮动作不停，展臂取过一管没经过改造的纳米机器插入量子电脑旁的一个特殊仪器内，开始为这组纳米机器增加新的程序。

　　这回所用的时间稍微长了点，但也没有超过一个小时，其中决大多数的时间是浪费在了观看资料和设计方案上面，真正编写数据输入纳米机器只有了短短的几分钟而已。

　　“麻烦你了。”从赛蕾妮手中接过内装天蓝色液体的试管的伊藤成笑着说道。

　　“还有事情吗？”赛蕾妮微微仰着头，看着面前的伊藤成问道。

　　“暂时没有了。”伊藤成摇了摇头笑道：“好了，我先走了，下次再来看你。”

　　说完伊藤成对着赛蕾妮一点头，身体便骤然爆散成一堆萤火虫般小星的闪耀光点，渐渐消失在了赛蕾妮的眼前。而在下一刻，宿舍内的伊藤成骤然睁开紧闭的双眼，挺腰自床上坐了起来。

　　接着，伊藤成翻手取出根据滞空回路改造的纳米机器，动手打开装有纳米机器的试管凭塞，将试管内供纳米机器活动的深紫色液体倒了出来。

　　在液体倾倒的过程中，大量肉眼不可见，比尘埃还小仿如细菌般的纳米机器从深紫色的液体中飞出，顺着宿舍打开的窗户飘飞到宿舍外，向着学院都市的上空上升而去，然后与原本就在半空中的滞空回路混合成一体，按照滞空回路的运动方式运做起来。

　　伊藤成见此立刻掏出那支改造成控制终端的手机，设定好伪装信息，便不在理会那些滞空回路。随后伊藤成将空了试管收起，取出另一只试管将塞子打开，把里面的天蓝色液体倾倒了出来。

　　同样的，又有无数的纳米机器从天蓝色的液体内飘飞了出来，只是与深紫色液体中飘飞出的纳米机器不同，从天蓝色液体飘飞出的纳米机器并没有顺着窗户飘到外边，升上高空与滞空回路混合成一，而是自动在伊藤成身周半径一米半的位置组成一个大圆，开始散发出一股股只有特殊仪器才可检测道信号。

　　“呼，终于搞定了，滞空回路的监视那里有着改造的纳米机器传送虚假信息，AIM探测装置那里也有着特殊纳米机器进行信号干扰，现在只要药味凉子或者其他什么原因出意外，暂时伪装成一名普通人是完全没有问题了。”从改装的手机屏幕中看到纳米机器开始运做的伊藤成轻呼口气道。

　　“现在只要等待剧情开始，改变剧情赚取世界之力，以及想办法拿下茵蒂克斯就OK了。”

　　想完，伊藤成将心底无用的心思放到一边，开始如同学院都市内随处可见的学生般生活起来。而在这期间，由于伊藤成不着痕迹的刻意接近，也和上条当麻成为了普通朋友。

　　“真没想到，你居然会找我担当向导，游览学院都市。”这天，也就是伊藤成混入学院都市的第一个周末，正在与伊藤成并排走在路上的上条当麻说道。

　　“嘛，我到是想找吹寄制理来陪我，但我又跟她不太熟悉，怎么好意思呢？所以只好找你这个家伙来当我的同伴啦。”伊藤成耸肩说道。

　　“额，真不知道该说你胆大，还是不知所谓，居然想找吹寄来当向导。”作为深受吹寄制理压迫之苦的上条当麻闻言，脸上立刻露出一抹怪异的说道。

　　“怎么？难道找吹寄有什么问题吗？”伊藤成故做不解的看着上条当麻问道。

　　“那个暴力女。”好象想起什么来的上条当麻浑身下意识的一抖，一脸怕怕的说道。

　　“暴力么？没发现啊。”伊藤成摇了摇头道，然后转头看向不远处一个排着长长队伍的移动摊位说道：“哦？好多人啊，看来那里有好东西在卖，我们也过去看看吧。”

　　“好。”同样抬头向移动摊位看去的上条当麻点头答应道。

　　接着两人稍微加快了一些脚步，走到移动摊位前，排在了队伍的最后面。

　　“卖的是煎饼呢。”目光跟随一名买好东西，从摊位前离开的小孩手中的食物移动的伊藤成说道。

　　“煎饼吗？也不错，正好我现在感觉肚子有点饿。”上条当麻闻言伸手揉了揉自己的肚子说道。

　　“又没吃早饭？”跟着队伍向前挪动了一步的伊藤成扭头一脸诧异的看向上条当麻说道：“该不会你家又有什么电器设备报废了吧。”

　　“唉，不幸啊。”上条当麻用他的口头禅回答了伊藤成疑问。

　　“你的幸运值果然是F，比枪兵都可怜。”又向前移动了一步的伊藤成一脸同情的对上条当麻说道。

　　“我早就习惯了。”上条当麻无所谓的说道。

　　伊藤成闻言双肩一耸，没在对上条当麻的倒霉体质说什么，然后一边跟着队伍向前移动，一边有一搭无一搭的跟上条当麻闲聊着。

　　“客人，你的煎饼，还有这是我们店送你的小礼物。”须臾后，摊位工作人员将一卷煎饼和一个绿色娃太挂饰一同递给伊藤成说道。

　　“谢谢。”伊藤成接过东西感谢道。

　　“不幸啊。”但还没等伊藤成离开，上条当麻的口头禅便再一次响了起来。

　　“怎么了？”伊藤成一脸诧异的看着上条当麻说道。

　　“居然忘带钱了。”满身翻找半天，也没招出一枚钢蹦的上条当麻说道。

　　“算了，别找了，既然是我拉你出来的，你今天的消费我请。”一边掏出钱包为上条当麻付过煎饼钱，一边对上条当麻说道。

　　“实在是太感谢了。”上条当麻拿着煎饼走出队伍感激道。

　　但还不等上条当麻张口咬下手中的煎饼，一声爆炸便突然自移动摊位不远处的街对面响起，随后一胖两瘦三名以三角金挡住半张脸的年轻男子自爆炸产生的烟火中跑了出来。

　　“抢劫？”上条当麻看着不远处的三名男子说道。

　　“你们给我站住，我是[风纪委员]！我现在要以器物损毁及强盗罪逮捕你们！”就在这时，一名身穿名校常盘台校服，留着双马尾的娇小女生出现在爆炸现场旁边，一手扯着右臂上带着的[风纪委员]袖标，一边对着那三名男子大声说道。


第0824章 顶缸

　　“哈哈哈哈哈……我还以为来了什么狠角色，看来风纪委员的人手相当不足嘛？”那三名男子闻言先是一楞，随即好似找到了笑料般，大笑起来道。

　　“快让开吧，小妹妹，要不然可是会受伤的哦。”其中那名身高体胖的男子一边走向白井黑子，一边貌似好心的提醒道，然后在两人足够接近时猛的张臂向白井黑子冲跑了过去。

　　“……这种三流角色的台词……已经注定你们将被打倒。”白井黑子见状表情没有丝毫变化，轻巧的一个闪身，让过高胖男子的冲扑，同时单手扯住对方的袖口，伸脚踢挡在高胖男子的脚腕处，使其摔飞了出去。

　　“砰！”那名高胖男子的身体重重的撞在了一旁的矮阶上。

　　“挺有一套的嘛。”还站在原地的两名男子中，那名有着一头黑色短发的男子说道，接着伸手拉下遮脸的三交巾，看着一脸漫不经心模样的白井黑子凝笑道：“真是人不可貌相！不过我也不是省油的灯！”

　　说完，黑发男子右手一张，一大团火球迅速在他的掌心中聚集起来。

　　“引火能力者……”白井黑子见此，脸上终于露出了认真的神色。

　　“可恶，那个小女孩有危险。”与此同时，见到黑发男子招出火球的上条当麻脸色一变，急声说道，然后就要向着那里奔跑过去。

　　“喂，喂，喂，我说当麻，你急什么，你没见那个小女孩的脸上没有半点紧张的样子吗？再说了，就凭她身上的那身常盘台的校服，她的能力就不会低于LV3，对付那个男的没问题啦。”伸手抓住上条当麻将他拦下的伊藤成开口提醒道。

　　“诶？还真是。”听了伊藤成的提醒，仔细看了看白井黑子的脸色的上条当麻恍然道。

　　“所以我们在这里好好看着就是，等到她真有危险，我们再跑过去也不迟。”见上条当麻冷静下来的伊藤成松开手臂说道：“不过话说回来，当麻，你这个人还真热血啊，简直就跟青少年漫画中的主角没什么两样。”

　　“嘿嘿。”上条当麻一脸不好意的在那里干笑着。

　　就在这时，只听不远处与白井黑子对峙在一起的黑发青年大骂一声，挥手将手中凝聚的火球向白井黑自丢了过去。但就在火球即将触碰到白井黑子的身体时，白井黑子骤然自黑发青年的眼中消失，出现在他的都顶上，双脚并拢重重地踹在了黑发青年的后脑勺上。

　　“扑通！”受此一击，黑发青年重重的摔倒在了地面上。

　　紧接着，白井黑子双掌在腿上一抹，数根色泽漆黑的细长尖针便瞬间出现在趴倒在地的黑发青年的袖口与衣摆处，紧紧的钉扎在地面上。

　　一旁的黄发男子见黑发青年落败，心中的惧怕情绪立刻浮现出来，促使他慌乱的向远处跑去，并在途中与一名同样身穿常盘台女校校服的女生擦肩而过，将对方手中拿着的可丽饼碰落到了衣服上。

　　想来那名男子绝对不会想到，他的这一撞却是为自己招来了无妄之灾。

　　只见那名被可丽饼粘在校服上的褐发女生头部电花一闪，抬手对着她刚刚弹飞，现在正翻转的掉落下来的硬币弹打了一下，一道足有婴儿手臂粗细的橙黄光束立时自她身上射出，转眼间轰击在了那辆黄发男子驾驶的汽车底部。

　　“轰！”瞬间，一声炸响猛然响起，剧烈的爆炸所产生的火团与冲击波立时将汽车自地面上炸飞而起，并在翻转两圈后重重的摔落到地面上。

　　“好强的威力……就单纯的威力来说，貌似比我使用的超电磁炮还要强上一点，应该说不愧是原版的超电磁炮——御坂美琴本人么。”看着超电炮轰击时产生的效果，伊藤成眼睛微眯的在心理暗道。

　　“是BILIBILI放电妹。”见到那道熟悉的橙黄光束，脸色骤变的上条当麻急声说道：“我们快走，我可不想跟她碰面。”

　　说着，不由分说的抓住伊藤成的胳膊，拉着他三绕五绕的从移动摊位前消失不见。

　　“你认识那个女孩？”须臾之后，伊藤成对身边双手支在膝盖上，弯着腰急促喘息着的上条当麻问道。

　　“不认识，只是在一个偶然的机会见过一面。”急促喘息数下，重新直起身体的上条当麻说道：“我的能力你知道吧……”

　　然后不等伊藤成回答，低头看着自己展开的右手继续道：“我的右手拥有可以将一切异能力消除的能力，因为它，我在上次可是被那个家伙紧紧的追了好久，并在最后还和她打了一架。”

　　“你是在向我炫耀你的桃花运么。”伊藤成挪渝的看着上条当麻调笑道。

　　“鬼的桃花运，这种桃花运我才不想要呢！”上条当麻没好气的说道。

　　“切，你就装吧，被一个女孩子满大街追，那种感觉不要太爽啊。”伊藤成一脸不屑说道。

　　“既然你这么说，下次有机会我就让她追追你，让你也体会一下看是不是有你口中说的那么爽。”上条当麻撇着嘴说道。

　　“好啊，我很期待。”伊藤成笑道。

　　之后两人便一边继续闲聊扯蛋斗闷子，一边在上条当麻的带领下在整个第七学区闲逛，以让伊藤成熟悉自己所生活的周边大体环境情况。

　　第二天，7月17日……

　　“叮铃铃……”这天晚上，一阵手机铃声突然响起，将伊藤成的注意力吸引了过去。

　　“喂，我是伊藤成。”伊藤成伸手取过手机按下接停键放在耳边说道。

　　“是我，当麻，快来救救我！”上条当麻语气急促的声音自手机中传了出来道。

　　“你在哪？”伊藤成闻言表情微变，连忙询问道。

　　“在XXXX旁边的河堤上，快来。”上条当麻回答道，然后就听“啪”的一声清响，一阵忙音自电话中响了起来。

　　“居然被当成了求助对相，看来我的努力效果很不错嘛。”挂断电话将其揣进兜中的伊藤成轻笑道，随后快步走到玄关处，穿好鞋子推门走出卧室，向着上条当麻所说的位置快步跑赶了过去。

　　好在，那个河堤所在的位置离伊藤成所居住的宿舍并不远，所以只用了十几分钟，伊藤成便赶到了河堤旁，见到了整与御坂美琴对峙在一处的上条当麻。

　　“伊藤成！”眼尖的上条当麻在伊藤成到来的一瞬间便发现了他，随即冲着伊藤成高声喊道，然后转头看向他对面的御坂美琴说道：“你的对手来了。”

　　耳聪目明的伊藤成立刻就听清了上条当麻口中所说的话语，一脑门子黑线的看向了向着自己急跑过来的上条当麻，一脸幽怨的咬牙说道：“你这个家伙。”

　　“我不是说过了吗，有机会的话我也让你体验一下被她追赶的感觉，现在机会来了，上吧少年！”跑到伊藤成身边的上条当麻小声说道。

　　“就是你吗。”还不等伊藤成说话，那边已经有些不耐烦的御坂美琴看着伊藤成说道。

　　“额……”没太弄明白怎么回事的伊藤成一脸愕然的看向了御坂美琴。

　　“没错，就是他，只要你打败了他，我就会立刻跟你战斗。”上条当麻高声接口说道。

　　“是他就好。”御坂美琴点头说道，随即伸手对着地面一抓，一股漆黑的细铁沙立时自地面上中冒出，汇聚成一把沙铁之剑被御坂美琴握在了手中。

　　接着御坂美琴单臂一挥，手中的砂铁剑立时化做一根鞭子，向着伊藤成的身体抽打了过来。

　　“小心。”上条当麻见状很没意气的提醒一声，然后纵身从他身边跑开，并毫不停留的继续向远处跑去。

　　“混蛋啊！”感知到鞭子抽来，伊藤成立马伸手在伸前展开一道念动屏障，将抽打到身前的砂铁鞭子挡住，同时扭头对越跑越远的上条当麻骂道。

　　“对不起啦。”跑远的上条当麻抱歉道。

　　“念动能力者？”御坂美琴看着伊藤成歪头说道。

　　“不错。”伊藤成肯定道。

　　这次伊藤成就是以念动力原石的身份混入学院都市的！

　　“哼！”得到确认的御坂美琴轻哼一声，再次挥动手中的砂鞭向伊藤成抽打了过去。只是以伊藤成那敏锐的感官发现，这次抽打来的鞭影与之前只是单纯的砂粒组成的鞭影不同，而是通过控制让砂粒急速摩擦震动起来，形成类似切割刀一样的物质向他抽来。

　　“靠啊，以御坂美琴LV5的操控力，这股切割力绝对能破了念动屏障。”发现鞭子变化的伊藤成表情微变的暗道，随即决定不在硬挡，直接将念动力聚集在脚下，行成推动力推动着身体向旁边躲了开。

　　“砰！”下一刻，抽口的鞭影立时落在了地面上，水泥的地面切割出一道足有婴儿手臂粗细的凹痕。

　　“喂、喂，你这是要杀人吗？”扭头看了眼地上凹痕的伊藤成大声说道。

　　“战斗就是要拿出全力，不拿出全力的战斗还叫什么战斗！”御坂美琴一边挥鞭再抽，一边高声说道。


第0825章 战X胜

　　“你一个女孩子家家的，怎么学一副战斗狂的模样，实在是太对不起你那一身常盘台校服了。”念动力再次在脚下爆发，将自己的身体推向高空，然后以念动力行成虚空阶石落脚继续进行移动的伊藤成说道。

　　“你说什么！”也不知道哪里戳到了她的痛楚，御坂美琴一脸愤怒的看向了半空中的伊藤成。接着御坂美琴的额头上电光一闪，一道雷霆伴随着御坂美琴弹打刘海的动作骤然飞射而出，笔直的向伊藤成的身体轰击了过去。

　　这正是御坂美琴的招牌招数之一，雷击之枪。

　　“轰！”几乎以光速运动的雷击之枪一点反映的时间也没给伊藤成，便瞬间轰击在了他的身上，将伊藤成从半空中轰落到了地面上。

　　摔落到地面上的伊藤成想到没想，立刻挥手在身旁的地面上一拍，借着反震之力翻落到河堤旁的沙地上。

　　“砰！”就在伊藤成翻身躲开的下一刻，漆黑的砂铁之鞭再一次的鞭打在了地面上，并在坚硬的水泥地面上抽打出一道深深的凹痕。

　　“真危险，还好雷击之枪的电流低的厉害，而且御坂美琴自身也有所收敛，要不然就刚才那一下，绝对会让我的身体产生麻痹，被随后到来的攻击打到。”借着念动力抓摄起一堆黄砂，在身周凝聚成一枚枚砂箭射向御坂美琴的伊藤成在心底暗道。

　　“太好了，终于可以痛痛快快的打一场了！”见伊藤成并没有在自己的攻势下失去反击之力的御坂美琴一脸兴奋的说道。

　　“我可不认为这很好。”伊藤成闻言，看着将砂铁鞭重新化做砂铁剑，一边躲避砂箭射击，一边用砂铁剑抵挡的御坂美琴撇嘴说道。

　　接着伊藤成脚下又是一点，纵身退到河岸边，以念动力抽出一大股水流向御坂美琴冲击了过去。

　　御坂美琴见状连忙停下追击的脚步，同时将手中的砂铁剑散开变做砂铁之盾挡在身前，抵挡住迅速冲到身前的粗大水柱。

　　“嘭！哗啦啦……”顷刻间就听一声闷响响起，随即散落开来的水液毫无规则的喷洒在了地面上，并在地面上形成一大摊浅浅的水层，缓缓的向远处流动。

　　与此同时，在水流冲击下变得阴湿的漆黑砂铁也在下一刻重重的摔落到了地面上，将其后的御坂美琴暴露在了伊藤成视野中。

　　“嘿嘿。”看到这里，伊藤成的脸上立刻露出一抹怪笑，并再次用念动力摄取一大股水流向着御坂美琴发射了过去。

　　没了砂铁做武器的御坂美琴眉头微皱，立刻纵身从原处躲开，同时右手轻弹刘海，再次对伊藤成发动了一式雷击之枪。

　　体会过一次雷击之枪，知道不用些特殊方法几乎躲避不了的伊藤成自然时刻关注着御坂美琴的动作，所以在她抬手轻弹刘海的瞬间，马上撤去念动力对水流的控制，然后以念动力行成推力将自己从原位向一旁推开。

　　“轰！”下一刻，笔直射来的雷击之枪径直打入流水潺潺的河道内，并在随后产生的爆炸中将河道内的河水高高的崩飞到天空。

　　“嘭！哗啦啦啦……”接着，河水重重落回到河道内，并再次激震起无数水花，形成细碎的雨水降落了下来。

　　借着雨水的阻挡与影响，伊藤成在小范围内连用念动爆发技巧，仿佛一道影子般高速窜行在雨中，冲到御坂美琴身前，挥拳向暂时被雨水封住了能力的御坂美琴打去。

　　“近身战我也会。”闪身让过拳头的同时，左手抓握住伊藤成的手腕，右手竖掌按在伊藤成的小臂上，转身背靠在伊藤成的怀中，一边弯腰将其向外摔去，一边凝声低喝道。

　　“唰！”伊藤成的身体立时被御坂美琴摔飞了出去。

　　“不愧是电击使，神经反射速度好快。”身在半空中扭腰翻转七百二十度，重新落回到地面上的伊藤成说道。

　　这个时候的雨水已经全都回落到河道中，再不受影响的御坂美琴轻哼一声，再次抬手弹打了一下额前的刘海，对着伊藤成发射了一道雷击之枪。

　　“呵～”伊藤成见状轻笑一声，在雷击之枪产生的一瞬间立时从原地躲开，然后再次如同一道影子般冲到御坂美琴身前，挥拳打向她的正脸。

　　只是这拳完全就是一记虚招，在御坂美琴因此将注意力集中到这式假拳上的时候，伊藤成左手骤然击出，不轻不重的打在了御坂美琴的腹部上。

　　“呃……”感受到腹部传来的轻微疼痛，御坂美琴的喉咙中下意识的打出了一声闷哼。

　　“你输了。”重新从御坂美琴身前退开的伊藤成淡声说道。

　　御坂美琴闻言皱了皱眉，到是没有反驳伊藤成的话语。

　　“你是谁。”须臾后，御坂美琴一脸认真的看着伊藤成问道。

　　“伊藤成。”伊藤成回答道。

　　“你是什么级别的能力者。”御坂美琴再次问道。

　　“你没看出来？”伊藤成一脸诧异的看着御坂美琴说道。

　　“就能力的操控水准上，已经超过了LV4的等级，至于其他的我不太确定。”御坂美琴说道。

　　“这样啊。”伊藤成闻言，若有所思的点头说道，然后重新看向御坂美琴回答道：“我是LV4的念动力能力者。”

　　“LV4？”御坂美琴眉头微皱，有些不信的看着伊藤成重复道。

　　“是的，你该不会接受不了败在一个等级不如你的人的手中吧。”伊藤成似笑非笑看着御坂美琴说道。

　　“输了就是输了，没什么好不承认的，不过下一次，我绝对会打败你！”御坂美琴语气铿锵的说道。

　　“呃……你该不会是讹上我了吧，我告诉你，我可没那么多时间陪你胡闹。”伊藤成一脸愕然的说道：“行了，时间不早了，我先走了。还有你也早点回去吧，这个时间估计已经过了你们宿舍的门禁了吧。”

　　“不好！”听到伊藤成的提醒，低头看了眼手腕上带着的手表显示的时间的御坂美琴大脚一声，连忙向常盘台中学所在的方向赶了回去。

　　“阿成，你真厉害，居然能打赢那个放电妹。”就在御坂美琴离开的几秒后，不知道从哪个旮旯里跑出来的上条当麻一边向伊藤成走来，一边语带惊讶的说道。

　　“你居然还没回宿舍。”转身看向上条当麻的伊藤成诧异道。

　　“嘿嘿，这不是不放心你嘛。”上条当麻有些不好意思的挠了挠后脑勺说道。

　　“你早干嘛去了。”伊藤成白了一眼上条当麻没好气的说道：“下次，下次再这样我绝对不来救你，你就等着被那个放电妹欺负吧。”

　　“嘿嘿。”上条当麻闻言也不好在说什么，只能在一旁干笑着。

　　之后伊藤成与上条当麻两人便一边有一搭无一搭的闲聊扯淡，一边慢步返回到了各自的宿舍中。直得一说的是，伊藤成所居住的宿舍与上条当麻所居住的宿舍在同一个大楼，只是在不同的楼层罢了。

　　转天，也就是7月18号。完成了一天学业的伊藤成与被留下的上条当麻打过招呼，自己前往第七学区的知名商场内，为自己购买起在学院都市内生活所需的衣物，毕竟他进入学院都市时并没有带什么行礼，所以一些比较特别的东西还是需要在学院都市内购买的。

　　“恩？那个家伙我记得好象是……[虚空爆炸]的罪犯来的。”就在伊藤成来到知名女装点第七迷雾所在的商业街时，一名身穿学生制服，身材瘦弱，苍白的脸上带着一副无框眼睛，整体看起来好象一个家里墩似的男性映入了伊藤成的眼帘。

　　“[虚空爆炸]、[幻想御手]、[脑波调制]……也许可以插上一脚。”眯着眼睛看着那名浑身散发着阴暗气息的男子的伊藤成心道。

　　随即慢步向起靠了过去。

　　“诶？是你！”就在伊藤成准备接近对方，动手将其拉到一边炮制的时候，御坂美琴的声音突然在他的耳边响了起来。

　　“放电妹？”伊藤成看着慢步向他走来的御坂美琴、白井黑子、头带鲜花身穿长裙的初春饰利以及同样身穿学生制服的佐天泪子说道。

　　“混蛋，我不叫放电妹，我有名字，叫御坂美琴！”听到伊藤成对她的称呼，御坂美琴的额头瞬间跳出道道电花，额头青筋微跳的怒声说道。

　　“抱歉，抱歉，听当麻他叫习惯了。”伊藤成嘴中毫无诚意的抱歉道，同时也不着痕迹的给上条当麻挖了条坑，谁叫昨天晚上他被上条当麻拉入坑了一把。

　　“当麻？你说的是那个刺猬头的家伙？”御坂美琴一脸疑惑的说道。

　　“恩，就是他。”伊藤成笑眯眯的点头确认道。

　　“姐姐大人，这个家伙是谁？”这时，见御坂美琴和一个陌生男子聊起来的白井黑子心中满是不爽的凑到她的身边问道。

　　“一个朋友。”也不知道该如何介绍伊藤成的御坂美琴回答道。

　　“看来你有朋友在等你，那我就不打扰了，先走了，以后有机会再见。”伊藤成一脸好笑的看了眼眼中闪着戒备神情的白井黑子说道。


第0826章 暑假前一天

　　“啧，居然不见了，看来又要麻烦的在周围找找了。”与御坂美琴等人高别的伊藤成转头四顾，一边目光发散的略显稀松的人群中搜寻，一边嘴角轻撇的低声自语道。

　　不过仅管不爽，但想要从那个家伙身上抢到[幻想御手]单元的伊藤成也只得迈开脚布，在[第七迷雾]周围的巷道附近游荡起来，以图找到那名实施[虚空爆炸]的主犯。

　　幸好，原著中那个家伙在将爆炸物交给硲舎佳茄那名小学生送进[第七迷雾]之后并未远离，想要在附近观看爆炸效果，所以伊藤成仅仅只是花了一些时间，便在一条里面散乱的堆砌着一堆垃圾与杂务的巷道中找到了[虚空爆炸]的主犯——介旅初矢。

　　“看你的样子，你现在很兴奋？”慢步向介旅初矢走去的伊藤成轻笑道。

　　“你是谁？”听到声音，心里本能感到一惊的介旅初矢下意识的绷紧身体，一脸防备的看着渐渐向他走进的伊藤成问道。

　　“我？一个过路的，不过对你手中的某些东西比较感兴趣。”脚步不停的伊藤成说道。

　　“站住，不要在靠近我。”只感在暗处隐藏袭击，没有半点胆子正面与人交锋的介旅初矢一边身体向后退开，一边自身上斜挎的背包中取出两个铝制的勺子比向伊藤成急喝道。

　　“如果你认为你手中的东西有用的话，你仅管可以试试。”完全无视介旅初矢警告的伊藤成说道。

　　“这是你自找的。”被逼急了的介旅初矢脸色狰狞的大吼一声，发动能力将已经变做爆炸物质的两个铝勺向伊藤成的身体丢了过去。

　　伊藤成见状也不躲闪，依旧以原速缓缓的向介旅初矢逼了上去。

　　“轰轰！”几乎是连在一起的两声爆炸突然响起，一大团烟雾骤然出现在巷道中，将伊藤成的身体整个的包裹了进去。

　　“哈哈哈哈，就是这样，就是这样，哈哈哈哈……”看着弥漫在巷道内的爆炸烟雾，介旅初矢好似精神病患者般的猖狂大笑起来。

　　“白痴，只是这等程度的爆炸威力，想要伤到我还早了一百年呢。”就在这时，伊藤成的声音突然在巷道内响起道。随即包裹在他身外的爆炸烟雾猛的散开，完好无损的伊藤成的身影在一股肉眼可见的旋风的保护下再次呈现在了介旅初矢的眼中。

　　“怎么可能！？”介旅初矢不敢置信的说道。

　　“好了，游戏该结束了，现在就让我结束你那罪恶的一生吧。”伊藤成一脸微笑的看着介旅初矢说道，跟着缓缓抬起自己的右手，食指前伸对准介旅初矢，在他那因惊恐而扭曲的神色中，释放出了一道念动光束。

　　“噗！”只听一声轻响响起，念动光束瞬间来到瞳孔紧缩的介旅初矢额前，毫无花哨的击打在了他的额头上。

　　“扑通！”下一刻，被念动光束击中的介旅初矢浑身无力的跪倒在地面上，直直的趴倒在了地面上。

　　“希望你不会因此留下心理阴影。”看着趴倒在地，因念动冲击及心理压力双重影响而昏死过去的介旅初矢，伊藤成一脸同情的轻声说道。然后慢步走到介旅初矢身前蹲下，动手从他的背包中掏出手机，调出标注为[幻想御手]的音乐文件转传进了自己的手机内。

　　“该走了，在晚点[风纪委员]的人就该来了。”十数秒后，将[幻想御手]导入自己手机，并将介旅初矢手机中的[幻想御手]删除的伊藤成起身自语道。

　　说完便不在多呆，快步向巷道的深处跑去，并从巷道的另一个出口跑了出去。

　　“[幻想御手]……作用是将人的脑波强行向参照波转变，然后再借由[共感性]的原理形成特殊网络，增加人脑的运算数率，以达到瞬间提高他人能力等级的效果……”回到宿舍内，坐在床上的伊藤成把玩着手中的手机心道。

　　“木山春生吗……”接着手掌一握，将手机抓握在手中喃喃自语道。

　　7月19日……

　　“同学们！”讲台上，踩在一个箱子上以显身高的月咏小萌叫道。

　　“是。”包括伊藤成在内的所有学生齐声应道。

　　“明天开始就是愉快的暑假了，要离开这个城市的人请写份申请书，另外回家也算是离开城市，说起来要去可疑的地方是绝对不行的！”月咏小萌脸上露出一副认真的模样说道，只是那副表情配合上她那特异的身高，怎么看都会让人感觉到萌点爆表。

　　“还有，为了以防万一，在外边绝对禁止使用[能力]！！”

　　“大家可以回去了。”接着，月咏小萌的表情一变，笑呵呵的说道。

　　“明天啊……也就是说今天的深夜，或者明天的凌晨，茵缔克斯就会掉落到上条当麻宿舍外的栏杆上，正好有时间差可供我操作呢。”收拾东西的伊藤成眼神微闪的暗道。

　　“明天开始干什么呢？”伊藤成的前面，上条当麻伸手轻挠后脑勺说道。

　　“与其想明天干什么，你还是准备应付这还没过完的今天吧。”与上条当麻一同自座位上起身的伊藤成笑道。

　　“什么意思？”上条当麻一脸不解的看着伊藤成说道。

　　“你今天在学校里可没碰到什么倒霉事，也就是说你今天晚上必然不会好过，所以你自求多福吧。”伸手拍了拍上条当麻的肩膀，伊藤成一脸同情的看着他说道。

　　“是吗？”对于自己的倒霉状况从没观察过的上条当麻有些不确定的说道。

　　“伊藤成同学，你对阿上的观察好仔细，居然在这么短的时间里就发现了有关阿上的特性，真是让人感到赞叹喵。”一旁的土御门元春在伊藤成的话落后语含深意的说道。

　　“嘛，有这么一个奇特性质相随的朋友存在，不注意留意的话才会让人奇怪吧。”伊藤成一脸莫名其妙的看着土御门元春说道，然后神情略现诧异的反问道：“难道你不知道关于当麻的倒霉特性么？”

　　“这个嘛，到是知道一些，只是没像伊藤成同学那般还总结出了规律喵。”土御门元春回答道。接着拎起自己的书包，对上条当麻、蓝发耳环，外加伊藤成招呼道：“我还有事，先走了喵，BYE！”

　　说完，提着书包向教室外走去。

　　“今天有新的动漫周边出售，我也先走一步了，BYE！”土御门元春之后，蓝发耳环也急忙拎起书包，一边向教室外跑去，一边对上条当麻说道。

　　“学校理不可以乱跑！”不知何时来到教室门口的月咏小萌冲着蓝发耳环的背影喊道。

　　“小萌老师再见！”看到月咏小萌，上条当麻与伊藤成一同招呼道。

　　“是上条同学，明天见。伊藤成同学，再见。”月咏小萌分别对两人说道。

　　“恩？恩！？你刚刚说了什么！？”过了两三秒才回过味来的上条当麻一脸惊慌的看着月咏小萌急声说道。

　　“没听见吗？我是从明天开始被指定的补习老师，你再这样下去有可能会留级的，特别[记录术]的分数是全部不及格。”月咏小萌解释道。

　　“是记录术吗……”上条当麻闻言脸上立刻露出一副无奈的表情说道。

　　所谓的“记录术”就是学院都市特有的一门课程，其实表面上有记录术和记忆术两种，根据用药和活体刺激或者催眠暗示能开发出人为的“超能力”，开发出的超能力根据每个人的资质不同而有很大的差异，如果能掌握一般的课程，那么大部分学生都能够把一根勺子弄弯！

　　一旁的伊藤成见此，伸手拍了拍了上条当麻的肩膀，对他不幸的遭遇表示同情。

　　“不幸啊。”上条当麻有气无力的叹息道。

　　“走吧，我们一起出去吃点东西吧。”待离开月咏小萌之后，向学校外走去的伊藤成对身边的上条当麻说道。

　　“好吧。”上条当麻答应道。

　　随即两人一边向宿舍所在的街区走去，一边观察起了路途中遇到快餐店，看看是否有足够吸引食欲的菜式以及促消活动存在。

　　“就这家吧。”半晌过后，上条当麻指着一个标示牌上有打折标记的快餐店说道。

　　“随便。”伊藤成一脸无所谓的耸肩道，然后跟着上条当麻一同推门走进了快餐店中。但就在下一刻，一个熟悉的人影出现在了伊藤成与上条当麻的眼中。

　　那人正是与他们有过几面之缘，彼此之间还算熟悉的御坂美琴。

　　“那帮家伙不要命了吗？居然敢向她勒索。”上条当麻嘴角微抽的看着餐厅内，被四五个不良青年围住的御坂美琴说道。

　　“嘛，谁知道呢。”伊藤成颇为好笑的看着那边的情形说道。

　　“不行，我要去救他们。”上条当麻一脸认真的说道。

　　“随你，不过你别指望今天我在会去救你，到时候你自己应付那个放电妹的纠缠吧。”伊藤成闻言也没阻止，只是耸肩对上条当麻说道。

　　“额……你不会真的见死不救吧。”上条当麻脸色僵硬的转头看向伊藤成干声说道。

　　“你这个家伙的幸运虽然是F级的，但生命力的强度却是可以媲美蟑螂，所以放心的去吧，我相信你。”伊藤成退步让到一边，双手抱臂的看着上条当麻笑道。

　　“你这个混蛋。”听到伊藤成的形容，上条当麻一脸不爽的低声骂道。

　　“还不快去？那边可是马上就要开始了。”对于上条当麻的叫骂，伊藤成完全不做理会，依旧一脸微笑的转头看向一边提醒道。

　　“不幸啊！”上条当嘛叹息道，随即慢步走到御坂美琴和那帮不良的身边，朗声说道：“够了够了，各位小朋友们，你们一群人向一个小女孩勒索，不觉得丢脸吗？”

　　“你这个家伙，突然冒出来胡言乱语什么？”其中一个不良闻言，一脸凶恶的盯着上条当麻说道。

　　“你们知道这是什么地方吗？”上条当麻无视对方凶恶的表情，自顾自的说道：“这里可是餐厅，是吃饭的地方，要兴奋自己一个人对着A片去兴奋！”

　　“你说什么！？”不良青年额头青筋突起的低吼道。

　　“何况那女的可不是省油的灯，你们绝对对付不了的，快住手吧！”上条当麻依旧无视着对方的表现，劝说道。

　　“哈哈，我知道了，你们是同伙吧？想要利用这种把戏免费取得情报！”先前还是一脸怒像的不良青年突然露出一副恍然的模样说道：“你们真是太卑鄙了，一定要给你们一点教训！”

　　“可恶！我可是在为你们的安全着想啊！”见自己被误会的上条当麻满脸不爽的说道，随即摆出防御架势继续道：“算了，随便啦，要打的话我奉陪。”

　　就在他的话音刚落，五六名不良青年突然自餐厅的厕所中走出，会聚到了与上条当麻对峙的三名不良青年的背后，让上条当麻好一顿无言。

　　“不会吧，我还以为只有女生才会集体相约上厕所！”接着，上条当麻一边满心无语的吐槽，一边小心翼翼的向后退了开，然后在那名与他对峙的不良青年得意的发表胜利者宣言时，立刻转身向餐厅外跑了出去。

　　看到上条当麻逃跑，那帮不良青年们在一楞神之后，也快速跑出餐厅，紧紧的追赶了上去。

　　“祝你好运，倒霉子上条当麻君。”一边透过餐厅的玻璃窗向外看，一边挥手招来服务员准备点餐的伊藤成轻笑道。

　　之后，伊藤成毫无心理负担的点过餐点，很是安稳的在餐厅内享用了起来，并在用餐完毕后，提着一分打包食物向自己居住的宿舍走了回去。

　　而就在伊藤成回到宿舍的一个多小时之后，随着即使窝在宿舍内也可以清晰耳闻的落雷声，整个宿舍的电力供应骤然切断，让宿舍内陷入了一片黑暗当中。

　　“一切进展顺利，现在就等茵蒂克斯出现了……就是不知道在我与茵蒂克斯接触之后，那个倒吊的伪娘会有什么作为，英国清教那里又会有什么动作了。”扭头看向窗外星空的伊藤成心道。


第0827章 茵蒂克斯

　　“砰、铛、咣、啷、砰……”在7月20日的凌晨，一阵轻微的乱响声骤然在安静的夜空中响了起来。

　　“呼，终于来了。”听到响声，猛的睁开双眼的伊藤成轻轻呼出口体内的浊气，安心的轻声自语道。在茵蒂克斯出现之前，伊藤成还真怕因为他行动的关系，致使茵蒂克斯不在出现在学院都市内，或者出现在学院都市内而不出现在上条当麻的宿舍外。

　　“看来对于他的计划，特别是对于计划的钥匙——上条当麻的培养，倒吊男的信心很足啊。”将双腿自床上放下，从床上站起走到阳台处的伊藤成心道。

　　接着伊藤成取出改造成纳米机器控制终端的手机，调出控制界面，利用混入滞空回路中的己方纳米机器发射出虚假信号，为自己接来的行动提供着伪装保护。

　　随后，将纳米机器伪装打开的伊藤成念动力一展，将刚刚趴挂在上条当麻阳台外不足一秒的茵蒂克斯托运到了自家的阳台外边。好在这个时候的茵蒂克斯早已经因为跌落途中的撞击以及腹部的饥饿感晕迷了过去，并没有发现自己的位置有了变动。

　　“现在，一切就等早上了。”将一切做完，并关闭纳米机器的伪装效果，将正确的图象信息重新传回倒吊男亚雷斯塔那里的伊藤成，透过玻璃窗看向阳台上挂着的茵蒂克斯心道。

　　随即不在理会茵蒂克斯，转身径直回到床铺上躺下，闭眼休息起来。直到数个小时后，天色完全大亮时才重新从睡梦中回醒过来。

　　“哗啦啦啦……”简单洗淑完毕的伊藤成走到阳台前，伸手将用来隔断阳台的玻璃门拉了开。

　　“恩～”听到阳台门打开时摩擦所发出的声响，茵蒂克斯也从一夜的昏睡中醒来，双眼朦胧的抬头看向了站在阳台内的伊藤成。

　　“咕噜噜……”就在这时，一阵特别大的怪异声响自茵蒂克斯的肚子中响了起来。

　　“肚子好饿。”茵蒂克斯说道。

　　“居然是个活人！？”听到茵蒂克斯说话的伊藤成故意在脸上露出一副惊讶的表情说道。

　　“肚子好饿。”茵蒂克斯完全没有理会伊藤成惊讶的兴趣，只是自顾自的说道。不过相比之前的那句，在说这句时的茵蒂克斯用自己最后的力气翻身从阳台的栅栏上爬下，仰摔到的地面上。

　　“是、是，我听到了，你肚子很饿。”伊藤成一边说着，一边慢步走到茵蒂克斯身前，俯身伸手将她从地上横抱而起，转身回到了房间中，然后取过昨天打过回来的食物递给了茵蒂克斯。

　　“非常感谢，你真是一个好人啊！”看见食物，立刻状态满满的茵蒂克斯一脸开心的笑着感谢道，随即伸手将食物拿到手中，打开包装食用了起来。

　　“我开动了！”茵蒂克斯言语含糊的说道。

　　“对了，还是先得做下自我介绍。”须臾后，将食物吃掉了一半的茵蒂克斯跪坐到伊藤成对面说道：“我的名字叫做茵蒂克斯，如你所见，我加入了教会，不过不是梵帝冈派的而是英国的清教哦。”

　　“好吧，茵蒂克斯，那你能告诉我你为什么会挂在我家的阳台上吗？”听完茵蒂克斯的介绍，伊藤成装做疑惑的模样明知故问道。

　　“是掉下来的……被人追赶，想要跳到对面屋子房顶上的时候后背被击中了……”茵蒂克斯脸色黯然的说道：“因为我是[禁书目录]，我觉的是我身上持有的十万三千册魔导书惹的祸吧。”

　　“惹得祸？”伊藤成故做不明所以的说道。

　　“是魔术结社啊。”茵蒂克斯一副理所当然的说道。

　　“哈？”伊藤成一脸无语的看着茵蒂克斯，嘴中发出了不明意义的声音，然后停顿了一下之后才继续开口说道：“先不说那充满街头魔术师即视感组织名称的魔术结社，就说那十万三千册所谓的魔导书吧，你真的知道十万三千册这个数字所代表的概念吗？即使每本魔导书只有三厘米厚，十八厘米长，八厘米宽，十万三千册也够装满一个集装箱了，可不是你这种小身板能够携带的了的。”

　　“所以啊小朋友，玩笑就到此为止吧。”

　　“不是街头魔术，是魔术啦！还有十万三千册的魔导书确实是在我身上哦。”茵蒂克斯所道。

　　“好吧，不是街头魔术，是魔术，那么可否让身上携带着十万三千册魔导书的修女小姐你，为演示一下你口中的魔术呢。”伊藤成继续伪装成对魔术一无所知的样子说道。

　　“抱歉，我无法使用魔术，因为我没有魔力。”茵蒂克斯轻声说道。

　　“你都使用不出来魔术，你叫我怎么相信你？小修女。”伊藤成斜着眼睛看着茵蒂克斯说道。

　　“魔术是存在的嘛，魔术是存在的嘛，存在的，存在的，存在的……”想不出该如何证明自己所说的是真实的茵蒂克斯猛的躺倒在地板上，好似没有得到想要玩具的小孩子般一边用四肢锤打着地面，一边撒娇般的连声说道。

　　“是是是，魔术是存在的，魔术很神奇，不仅可以无中生有，还可以从广告牌中变出面包来给自己吃，从空了的饮料瓶里变出新鲜的饮料来喝，是无所不能的。”双手捂住耳朵以减少噪音的伊藤成连忙说道，只是他口中的魔术怎么听怎么都是在说街头魔术表演项目。

　　“哼，明明身在超能力者的世界，却不相信魔术的存在……”重新自地上坐起的茵蒂克斯鼓着腮帮子说道。

　　“想让我相信可以啊，拿出证明给我看，任何形式的都可以！”见茵蒂克斯安静下来的伊藤成说道。

　　“呜……”微微低垂着头，鼓着腮帮子生闷气的茵蒂克斯喉咙中发出一剩低吟，只是很快她的神情一震，立即探身从地面板上站起，转身跑进一旁的厨房中，然后手持着一把菜刀重新跑回到了房间中。

　　“呃……你要干什么。”装做被吓一跳的伊藤成问道。

　　“来刺刺看。”茵蒂克斯持刀说道，接着持刀的手臂下垂，右手轻扶胸口介绍道：“这身衣服是作为[教会]会员的最低的要求的服装，也包含了[服装设计教会]的心血！不管是布料的编织方法、缝纫方法、还是刺绣图案的绘制方法全部都是经过周密计算过的，所以这种布料的质地完全与都灵的圣骸布相同，强度也是教皇级的哦，就算被枪击中或用刀刺都不会有损伤！”

　　“所以，给，你就放心的用这把刀刺我的肚子看看！！”接着，茵蒂克斯将手中的菜刀强塞进伊藤成的手里说道。

　　“这种事还是算了吧，我可不想因为你的一时兴起，而成为少年犯。”将菜刀转手丢到床上的伊藤成连忙摇了摇头说道。

　　“不过如果你说的是真的，我到是有种方法可以验证。”随后不等茵蒂克斯转身去拿菜刀，伊藤成便再次开口说道。

　　“恩？”闻言停下动做的茵蒂克斯一脸疑惑的看向了伊藤成。

　　“我有个朋友叫上条当麻，他的右手有将一切幻想之物破坏的能力，所以只要让他碰一下你的衣服，就可以验证你说的话到底是不是真的了。”伊藤成解释道。

　　“怎么可能会有那种能力存在！？”茵蒂克斯不信的说道。

　　“他的能力肯定是真的，我见过，所以你如果坚持你说的是真的，就让他来帮我验证！”伊藤成一脸认真的说道。

　　“好吧，你叫他来就是，不管是真是假，都不可能破坏我身上的[教会]的。”茵蒂克斯一脸自信昂头说道。

　　见茵蒂克斯同意的伊藤成也不迟疑，当即掏出手机拨通了上条当麻的电话。

　　“阿成啊，什么事？”很快，上条当麻的声音便从手机中传出来道。

　　“有个事需要你帮忙，所以麻烦你先来我的宿舍一趟。放心，耽误不了你多少时间的。”伊藤成说道。

　　“那好吧，你等下，我现在就过去。”上条当麻答应道，随即切断了电话联络。

　　“我已经叫他过来了，用不了两分钟就能到这里。”同样将电话切断收起的伊藤成看着茵蒂克斯说道。

　　果然，一分半钟之后，上条当麻的身影出现在了伊藤成所居住的宿舍当中。

　　“阿成，你要我帮你什么？”在玄关脱去鞋子，向房间内走来的上条当麻朗声询问道。接着脚步一顿，快速跑到伊藤成身边，背对着茵蒂克斯将头凑到伊藤成的耳边，小声说道：“喂，你房间里怎么有个小女孩，你该不会是干了什么见不得人的事情来让我帮你善后的吧。”

　　“去你的，你想哪去了，你以为所有人都跟你一样是个LOLI控啊。”伊藤成闻言伸手将上条当麻推开，没好气的说道：“不过找你来做的事情也确实和她有些关系就是了……”

　　“她说这个世界上有魔术存在，恩，就是小说中里的那种很神奇的魔术，我不信，要她向我证明。她没办法证明，但她说她身上的那件衣服是什么灵装，大概意思也就是游戏中的魔法装备，所以我想既然是幻想之物，你的右手肯定能够搞定，就把你叫了过来。”伊藤成向上条当麻解释起叫他来的原因道。


第0828章 验证

　　“你傻了吗，这个世界怎么可能存在那种东西。”听完伊藤成的叙述，上条当麻一副看白痴的表情看着他说道。

　　“魔术是存在的。”一旁，茵蒂克斯听到上条当麻的话气鼓鼓的说道。

　　“所以这不是找你过来了吗，如果你能毁掉她身上的那身衣服，就证明这个世界上是存在魔术的，世界并不想我们所认知的那般简单！如果不能毁掉那件衣服，就证明这个世界上没有魔术这种东西存在，我们也可以帮助她矫正一下她的世界观，不是吗？”伊藤成看着上条当麻耸肩道。

　　“好吧，如果你坚持的话。”只是在人家衣服上摸一下，根本不需要他做什么大事的上条当麻也没反对，一脸无奈的答应了下来。

　　说完自地面上起身，伸手向茵蒂克斯的肩膀凑了过去。

　　“等等。”就在上条当麻右手快要碰到茵蒂克斯的肩膀时，伊藤成突然伸手叫道。

　　“怎么？”茵蒂克斯与上条当麻皆是一脸不明所以的看向了伊藤成。

　　“白痴，如果她说的是真的，你这一下下去就等于毁了她的衣服，难道你想要她在我们面前展露裸体么？”起身走到衣柜前挑选衣服的伊藤成没好气的说道。

　　“呃……”上条当麻闻言一脸尴尬的站在了那里，不知道该如何是好，只得语气干干的说道：“还是你考虑的周道。”

　　这时伊藤成也从衣柜中取出一件大常衬衫展开，挡在了茵蒂克斯的胸前。

　　“茵蒂克斯你自己抓好，等下要是衣服真的坏掉了就用它挡住身体。”伊藤成对茵蒂克斯说道。

　　“虽然我不认为他的力量可以破坏掉我的衣服……”茵蒂克斯伸手抓过衬衫挡在身前小声嘀咕道。

　　“开始吧。”见茵缔克斯准备好后，伊藤成看向上条当麻说道。

　　上条当麻闻言一点头，缓缓的伸出自己的右手，触碰在了茵蒂克斯外露的肩膀上。

　　“你看吧，什么都没发生，魔术这种东西根本就不存在！”静静等待了两秒，依旧没见茵蒂克斯的衣服有什么变化的上条当麻转头对伊藤成说道。

　　“应该说是你根本就没有那种可以破坏掉幻想之物的能力才对吧！？你这个骗子！”茵蒂克斯一脸不屑的看着上条当麻说道。

　　但就在两人争吵的时候，茵蒂克斯身上的衣服骤然绷散开来，将她的肩头、手臂、还有一双白嫩的小腿暴露在了空气中。

　　“……”这个变化一出，茵蒂克斯、上条当麻、还有装做对魔术一无所知的伊藤成三人全都一脸惊愕的呆站在了原地。

　　“既然你的能力好使，也就是说她说的是真的。”须臾后，伊藤成转头看向上条当麻严肃道。

　　“虽然我的能力产生了作用，但也不能完全相信她所说的话吧，毕竟魔术这种东西，实在是太夸张了。”回过神来的上条当麻说道。

　　“也是。”伊藤成一脸若有所思的赞同道。

　　“好了，时间不早了，我该去补习了，有什么事等我下了补习之后在说吧。”接着，上条当麻一边转身向玄关处走去，一边头也不回的摆手对伊藤成说道。

　　“路上小心。”目送着上条当麻走到玄关的伊藤成礼貌性的说道。然后转头看向那边用衬衫裹住身体，背对着他的茵蒂克斯说道：“你暂时就先穿我的衣服吧，等下我去商场给你买几件衣服回来。”

　　“不用那么麻烦的。”茵蒂克斯转头看向伊藤成说道，接着询问道：“你这里有大曲别针么？”

　　“大概有吧，我找找。”伊藤成闻言转头看了看自己的宿舍回道，然后转身向一旁的杂物柜走去，在那里装模做样的寻找起来。

　　“找到了。”十多秒钟后，手中突然出现一合大曲别针的伊藤成转身看向茵蒂克斯说道。

　　“谢谢。”伸手将大曲别针盒接入手中的茵蒂克斯感谢一声，重新转身背对着伊藤成，低头在那里摆弄起来，直到须臾后重新穿着到处有大曲别针连接禁锢的白色修女服站起来为止。

　　“你还真是勤俭节约啊。”伊藤成看着茵蒂克斯身上的[移动教会]嘴角微抽的说道。

　　“嘿嘿。”茵蒂克斯先是对着伊藤成露出一副笑脸，然后不由分说的向宿舍外走了出去。

　　“你要干什么去？”跟着茵蒂克斯走出来的伊藤成问道。

　　“离开，再留在这里的话不知道什么时候敌人就会来了。还有谢谢你请我吃饭。”茵蒂克斯一脸笑容的感谢道。

　　“我说你有去的地方吗？如果真有魔术师在追你的话，与其在街上到处乱跑的增加被袭击的几率，还不如暂时留在这里隐藏起来比较好。”伸手拉住茵蒂克斯的伊藤成皱眉说道。

　　“不行呀，会连累你[不幸的]。”茵蒂克斯转身看向伊藤成说道。

　　“不幸吗？你之前见过的那个家伙几乎每天都会为我带来不幸，所以再多一个你的话我完全承受的起。”伊藤成毫不在意的笑着说道。

　　“即使那个不幸是要你和我一起直至地狱的底层，也愿意吗？”茵蒂克斯双手背在身后，歪着头一脸微笑的看着伊藤成说道。

　　“可以呦！”伊藤成脸上露出一副阳光的表情笑道：“而且你可能不知道，我的实力可是很强的，也许到时候不是你和我一起去地狱，而是我将你的敌人送往地狱也说不定。”

　　听到伊藤成的话，茵蒂克斯眼中立刻浮现出一抹晶莹的液体，在她的眼底漫漫积蓄着。然而就在茵蒂克斯因为伊藤成的话而感动时，一个好似垃圾筒一样的圆柱地突然出现在茵蒂克斯身边，将毫无防备的茵蒂克斯撞向了一边，同时也破坏掉了她心底刚刚浮现的感动情绪。

　　“啊，有什么奇怪的东西跑过来拉。”伸手抓在伊藤成前衣襟上的茵蒂克斯指着垃圾筒样的自律机器人惊慌道。

　　“没是的，那只不过是清洁用的机器人而已。”伊藤成看向按照即有路线运动的清洁机器人，对茵蒂克斯安慰道。

　　“虽然听说过日本是个技术大国，原来进入使用机器化的魔法时代了啊。”茵蒂克斯一脸好奇的看着清洁机器人说道。接着，在清洁机器人再次凑到她身边时徒然放开紧抓在伊藤成衣襟上的手掌，转身快步跑离开来，几乎立刻就消失在了伊藤成的视线中。

　　静静注视茵蒂克斯离开方向的伊藤成轻叹一声，转身重新回到了宿舍内。

　　“剧情的惯性还真大，亦或者说茵蒂克斯的心性太善良了，在我那么说的情况下居然还是选择离开，而不是留在这里为我增加麻烦。”伸手将床上放着的，移动教会唯一完好的部件修女礼帽拿在手中的伊藤成在心理叹息道。

　　“扑通！”半晌过后，一声重物落地的声音突然响起，将手持修女礼帽，无聊的观察着上面所带有的信息的伊藤成的注意力吸引了过去。

　　“来了。”甩手将礼帽丢在床的伊藤成起身一边快步向玄关走去，一边心道。

　　“咯！”来到玄关处穿好鞋子的伊藤成伸手拧开了房门，随即背后有着一处刀伤，伤口中依旧不停有鲜血流出的茵蒂克斯出现在了伊藤成的眼前。

　　“茵蒂克斯。”快步走大茵蒂克斯身前墩下的伊藤成叫道，然后眉头紧皱的检查着茵蒂克斯的伤口自语道：“这是哪个混蛋干的，居然对这种年龄的小孩子下这种重手。”

　　“是我们[魔术师]哦。”伊藤成的话音刚落，一道略带轻佻的声音便骤然在他的耳边响了起来。随后一名身高在一米八左右，身穿一套黑色落地长衣，尖长脸，右眼眼带下面有着类似条形码刺青，有着一头红色长发，左右两只耳朵上各打着四五个铜制耳环，口中叼着一根香眼，手指上带着四、五枚各色宝石戒指的青年出现在了楼梯口，映入转头向他看去的伊藤成的眼中。

　　“史提尔·马格努斯……”伊藤成看着来人心底暗道。

　　这时没等伊藤成说话，史提尔的身影便瞬间冲到伊藤成眼前，一脸凶恶的盯住了伊藤成的双眼。

　　“她特地回到了你这个朋友这里，好象忘记了什么东西？”史提尔单手夹住口中的香烟说道：“恩，这次又干的很漂亮，听说是叫神之斩……”

　　“你们魔术师都是你这副德行吗？”伊藤成眯着眼睛淡声说道。

　　“哦？”没从伊藤成身上看到自己想要反映的史提尔饶有兴趣的看着他，脸上流露出一副诧异的神色。

　　“不过算了，你们是什么德行跟我没关系，总之把你们打倒就是了。”接着，伊藤成轻叹口气说道，然后念动力骤然凝聚在脚下，行成爆炸行的推力推动着伊藤成出现在史提尔身前，在他反映之前一拳重重地打在了他的脸颊上。

　　拳头上所携带的巨力让使提尔的身体翻滚着向远处抛飞出去。

　　紧接着伊藤成脚下一震，身体如同一道影子般再次出现在史提尔身前，一记下劈狠狠的斩落下来……


第0829章 史提尔

　　“火焰啊！”身体翻转后飞的史提尔低吟道。

　　随着他的话音落下，一大团散发着极高温度的赤红火焰骤然出现在他的手掌中，对着伊藤成的身体发射了出去。

　　“呵～”见火焰袭来，伊藤成的脸上徒然露出一抹冷笑，同时下劈的腿脚以比刚才更快的速度继续下劈而下。而在下劈的过程中，一道淡白色的V字型气刃墙出现在了念动加持的腿部与空气摩擦的过程中，将临身的火焰劈斩开来，笔直的向史提尔的身体斩去。

　　“噗！”顷刻间就听一声轻响响起，淡白色的气刃墙与在火焰的作用下，被反推出的史提尔身体摩擦而过，将他身穿的黑色大衣切开，在史提尔的腹部留下一道血流不止的狭长伤口。

　　“嘭！”劈斩完毕的腿脚重重的落到走廊的地面上，将水泥浇灌的地面砸出一个不规则的碎裂凹限。

　　一次攻击完成的伊藤成动作不停，十指张开双手猛的在身前交叉挥下，瞬间十道狭长的淡白风刃从他的身前飞出，笔直的向又在地面上滚动了两圈才停下的史提尔飞射而去。

　　“火焰啊，赐与巨人痛苦的赠礼！”顺试在翻滚一圈从地上蹲下的史提尔右上掌心向上，一脸凝重的盯着马上就要飞到身前的风刃快速念颂道。

　　伴随着史提尔的咒语完成，一股更加炽热的赤红火焰汇聚到他那上翻的右上掌心上，然后随着史提尔外伸的动做化做一道占满整个走廊的粗大火柱向伊藤成冲烧而去。

　　在火柱的冲烧下，细长的风刃很快便碎裂开来，如同一股清风融入火焰中，与火焰一同冲向伊藤成。

　　伊藤成见状迅速将双手伸到身前，发动念动力在身前组成一道表面带有些许弧度的念动屏障，抵挡在了自己的身前。

　　“轰！”就在念动屏障完成的下一刻，赤红火柱毫无花哨的与念动屏障撞击在了一起，并发出一声轰然巨响。然后从中间向左右分开，自伊藤成的身体两边向后直冲而去。

　　火柱来的快去的也快，仅仅持续了几秒就从走廊中消散不见。在下一刻，双手掌心内各持着一团火焰的史提尔猛的将双手在身前交叉，一道完全由火焰组成的X形迅速向着伊藤成冲击了过来。

　　这正是史提尔魔法炎剑的另类变种——吸血猎杀红十字。

　　“轰！”笔直而来的火焰十字重重的轰击在了伊藤成还没有收起的念动屏障上，并发出了一声轰然巨响。

　　“喂喂喂，这是怎么个情况，伊藤成。”就在这时，不知何时归来的上条当麻的身影出现在了楼道内，一脸惊愕的看着伊藤成的背影说道。

　　“你别管怎么回事，总之你先抱着茵蒂克斯离开这里。”手中依旧维持着念动屏障存在的伊藤成头也不回的大声说道。

　　“构成世界的五大元素之一，伟大的原始火焰啊，化做那孕育生命的光芒，成为制裁罪恶之光，带来安稳幸福的同时，成为消灭冰冷黑暗的冻结之不幸……”这时，史提尔的颂咒声再次在渐渐消散开的火焰后面响了起来。

　　“快点带茵蒂克斯离开，我去对付敌人。”见情况紧急，伊藤成只得对还有些发呆的上条当麻高喊一声，然后散去身前的念动力，爆发出高速从火焰中穿梭而过，向着脚下已经涌现出火焰圆阵的史提尔冲了过去。

　　“其名为炎，其职为剑，现身吧，吞噬我身，为我之力！”只是在刚才唤醒上条当麻的时候，史提尔已经完成了他的颂咒，所以在伊藤成出现的一瞬间，一股火焰浪潮骤然自走廊中浮现，化做一个内核漆黑如同人形，体外火焰蒸腾的巨大魔人。

　　同时一股接近三千摄氏度的狂暴热狼猛的向四周扩散开来，让伊藤成不得不强行停止住自己的移动。

　　在这股高温的影响下，走廊内融点特低的杂物立刻发红变软，然后融化成一堆赤亮的液体掉落到地面上，在地面留下一小片不规则的漆黑痕迹。

　　“狩猎魔女之王，innocentius，其含义为[必杀]。”始出自己最大绝招的史提尔眼神冷漠的看着伊藤成淡声说道。

　　而随着史提尔的话落，狩猎魔女之王就好似得到了什么命令般从史提尔的身边冲出，迅速向伊藤成的身体烧了过去。

　　“哼！”感受着临身而来的热浪，伊藤成脚尖轻点迅速向后跃退开来，然后沉腰坐马手拳于腰间，并在下一刻再次将拳猛的向身前打了出去。

　　“轰！”瞬间一声炸响骤然响起，一大股狂爆且杂乱的气浪以伊藤成为中心扩散开来，同时一股无形的力量猛的从他的身前冲出，笔直的轰击在了狩猎魔女之王的身体上，将其轰的四分五裂，化做一簇簇大小不等的火团掉落到地面上。

　　原来在刚才出拳之前，伊藤成便已经用念动力将身前的一部分空气压缩禁锢，然后在出拳的瞬间再使用念动力加持拳头击打在空气墙上，使空气墙产生爆炸效果，行成直空气弹轰向狩猎魔女之王产生攻击效果。

　　这其中特别是在出拳瞬间的念动力加持与禁锢解放的衔接上，如果错误上一点都不能达到理想效果，使最后的攻击效果减弱或者是直接造成失败。

　　不过好在伊藤成的计算力和控制力什么的在绝对可怜世界时得到过强化开发，到也没感觉多么困难，才让这第一次使用的攻击方式达到了预期的效果。

　　“看来以后用念动力战斗的方式又可以多上一些了。”看着这一击产生的效果，伊藤成在心理暗道。不过对于狩猎魔女之王特性很是了解的伊藤成也没放松，依旧集中大部分注意力锁定在史提尔的身上。

　　“好，好强。”一旁正准备背起茵蒂克斯离开现场的上条当麻目瞪口呆的喃喃说道。

　　“别在那里感叹了，快带着茵蒂克斯离开！”听到上条当麻感叹的伊藤成扭头冲上条当麻喊道。

　　“哦，是。”上条当麻连忙答应道，随即直起就要背着茵蒂克斯离开现场。

　　“嗷！”就在这时，伴随着一声怪异的嚎叫，破散成数十份的狩猎魔女之王再一次聚合成形，出现在了伊藤成的面前，并用火焰凝聚出一个如同刚刚锻烧出来的钢铁般的赤亮十字架，对着伊藤成挥拍了过去。

　　“砰！”早有所准备的伊藤成在狩猎魔女之王动作的一瞬间便在身前张开了念动屏障，将挥击而来的亮白十字架抵挡了下来，两者之间的撞击立刻并发出一声闷响。

　　在亮白火焰十字架的挥打下，伊藤成的身体不由自主的向后退开了一小步。

　　“符文，代表着神秘与秘密的二十四个符号，日耳曼民族自公元二世纪就开始使用的魔术语言，是古代英语的起源。”这时，被上条当麻背着走到楼到口的茵蒂克斯突然睁开双眼，眼眸无神的机器般的说道。

　　“对狩猎魔女之王进行攻击是无效的，若不除去墙壁、地板、天花板等各处的[符文刻印]，它就会不断复活。”

　　“茵蒂克斯？”上条当麻停下脚步，轻转头部语气疑惑的叫道。

　　“是的，我是英国清教第零圣堂区，[必要之恶教会]所属魔道图书馆，正式名称为[index Librorum Prohibitorum]，简称我为禁书目录[INDEX]即可。现在，自动书记[使徒约翰之笔]……”茵蒂克斯机器的回答道。

　　就在茵蒂克斯还准备说些什么时，已经等得不耐烦的狩猎魔女之王再次对着伊藤成发动起了攻击，并将走神的上条当麻惊醒，让他带者茵蒂克斯快步向宿舍楼外走去。

　　“符文吗……”纵身向后跃退开的伊藤成轻声自语道。

　　“你做不到的，[把刻印在这栋建筑物中的所有符文全部毁掉]这种事情，你绝对做不到。”史提尔眼神凶狠，带着杀气的看着伊藤成说道。

　　“尘归尘，土归土，吸血猎杀红十字！”说完，史提尔便在此在双手掌心内召唤出两团火球，组成一道火焰十字穿过狩猎魔女之王的身体，向伊藤成飞射而去。

　　“哼！”伊藤成见状冷哼一声，猛然蹲身挥拳对着地面砸了下去。

　　“轰！”在念动力的加持下，巨大的力量立时使得伊藤成的手臂深深的陷入到了水泥地面中，同时一大片龟裂的痕迹以伊藤成的手臂为中心向着四周扩散开来。

　　只是简单的一拳并没有达到伊藤成预期效果，因此在一拳击完之后，立刻换手再次对着地面轰击了下去。有着之前那一拳做底，新落下的拳头立刻使得布满龟裂痕迹的地面碎裂开来，让伊藤成的身体擦着吸血猎杀红十字的边缘掉落了下层。

　　“哗啦啦啦啦……”大量的碎石与伊藤成一起摔落到了下一层的地面上。

　　“吼！”紧接着，狩猎魔女之王的身影也伴随着吼声出现在了伊藤成所在的楼层，继续朝他的追了上去。

　　“轰！”对于追来的狩猎魔女之王，伊藤成应对很是简单，直接沉腰坐马再次利用真空炮的方式一拳轰向狩猎魔女之王，将它轰碎成无数破散的火苗。

　　“趁着现在，去激活火警吧。”暂时解决掉狩猎魔女之王的伊藤成轻叹道，随即以念动力加持身体，顺着楼道快速转到下一层，并在上层的狩猎魔女之王重新恢复形体追下来时，动手打碎了火警警报器，让整个学生宿舍楼的灭火喷头开始运做。

　　“如果不是怕毁了宿舍楼与当麻分开，追不上剧情，哪里用的着这么麻烦，直接对着宿舍楼的支撑地轰击，将整栋大楼弄塔就是了。”以念动力包裹住身体，不让自己琳湿的伊藤成心道。

　　随后，又在楼下等了十多秒，让水液彻底浸透史提尔贴在学生宿舍楼内的影印指上的墨水酝开后，才施施然的返回到自己居住的宿舍楼。

　　“喂，魔术师先生，现在好象轮到我反击的时候了呢。”伊藤成一边慢步向史提尔走去，一边看着他轻笑道。

　　“innocentius呢。”史提尔问道。

　　“估计还在重新聚合形体吧，不过在这中雨水冲刷下，它是否还能聚合我就不确定了。”伊藤成耸肩道。

　　“怎么可能？innocentius是3000度的火焰构筑的身体，怎么可能就被这点水气浇灭了。”史提尔嘲讽般的说道。

　　“白痴，我又没说它，而是在说你贴在宿舍楼里的那些小广告。”伊藤成讽刺道：“好了，没时间在陪你罗嗦了，我还要去找茵蒂克斯呢。”

　　说完伊藤成的身影骤然出现在史提尔的面前，在他脸现惊恐的神色中猛的挥拳打在他的腹部，将他打得如同一个大虾般弯起身体，眼嘴大张的抱腹跪倒在地面上，歪身昏死了过去。

　　接着，伊藤成俯身抓起史提尔的衣领，就那么毫无保护措施的拖拽着他走下宿舍楼，并将他丢在了宿舍楼外的马路上，然后才掏出手机拨打了上条当麻的电话。

　　“是我，伊藤成，你现在在哪里？”伊藤成对着电话说道。

　　“我和茵蒂克斯现在在小萌老师家里，你快过来吧。”上条当麻急声说道。

　　“告诉我小萌老师家的地址。”伊藤成说道。

　　“我现在将GPS的定位码给你，你自己找过来吧。”上条当麻道。

　　“好的。”伊藤成说道，随即便切段了电话联络。然后在下一刻，伴随着突然响起的短消息提示音，一组字母与数字结合的编码呈现在了他的眼前。

　　跟着，伊藤成将这组编码输入进手机，打开GPS定位系统找出上条当麻手机信号当前所在的位置，沿着地图上向信号点赶了过去。

　　跑步急赶下，伊藤成没用多久就赶到了信号所在地点。

　　“当麻。”伊藤成对着坐在花坛边上发呆的上条当麻叫道。


第0830章 月咏小萌家里

　　“你来啦啊，阿成。”听到招呼声，转头看去的上条当麻说道。

　　“茵蒂克斯呢？”走到上条当麻身边站定的伊藤成问道。

　　“正在小萌老师家里，用她说过的魔术进行止血治疗。”上条当麻解释道。

　　“哦。”伊藤成闻言点点头，矮身坐到了上条当麻的旁边，然后继续问道：“那你怎么出来了？”

　　“因为我的右手，如果我在那里的话，会打扰到茵蒂克斯施展魔术。”上条当麻抬起自己的右手，注视着它解释道。接着放手转头看向伊藤成继续道：“还有你现在最好也别进去，我之前听茵蒂克斯说，魔术是什么让[没有才能的人]做到[有才能的人]同样的事情才创造，与学院都市的超能力之间有冲突，凡是拥有超能力的人都不能使用魔术。”

　　“我知道了。”伊藤成点了点头说道。

　　“那个魔术师呢？”静默了数秒后，上条当麻突然开口询问道。

　　“被我打昏了丢到宿舍楼外边了，现在的话估计被警备队的人带走了吧。”双手支在身后，仰着头望向天空繁星的伊藤成说道。

　　“是吗。”上条当麻轻声说道。

　　“怎么？感觉世界观受到冲击了？”伊藤成微微偏转过头，看向上条当麻说道。

　　“有一点。”上条当麻承认道。

　　“这有什么好纠结的，你只要把他们当成另类的超能力者就好了。”重新转头看向星空的伊藤成开解道。

　　“那那位还真是一个脾气暴躁的另类能力者。”上条当麻吐槽道。

　　“呵呵，是啊，他发一次脾气，直接就让我们的宿舍楼成了灾区，也不知道宿舍里的情况怎么样，希望不要被淹的太严重。”伊藤成轻笑道。

　　“恩？”就在这时，伊藤成猛的将头转向月咏小萌房间所在的方向，眉头微皱的紧紧地盯住了那里。

　　“怎么了？”对于伊藤成的行为感觉有些疑惑的上条当麻询问道。

　　“啊？哦，没什么。”收回目光的伊藤成摇了摇头说道，然后开始有一搭无一搭的和上条当麻闲聊了起来。

　　只当伊藤成关心茵蒂克斯的上条当麻也不再奇怪，安心的与伊藤成闲聊着。

　　“刚才的那个感觉……不会错，绝对是次元扭曲反应，看来原著中被月咏小萌和茵蒂克斯召唤过来的天使并非只是单纯的能量聚合体呢……”分心二用的伊藤成在心理暗道。

　　“而且那种强烈的压迫感，比起主世界中那名自称为神的怪异男子也不逞多让，甚至还有所超过……”

　　“算了，我们先回去吧，等明天的时候再来小萌老师这里看茵蒂克斯吧。”片刻过后，自花坛边缘站起的伊藤成提议道。

　　“好吧。”上条当麻先是扭头看了眼月咏小萌房间所在的方向，然后又看了看现在的天色，最后起身答应道。

　　“想来你还没吃饭吧，走吧，回宿舍之前我们先去找家快餐店吃点东西，我请客。”伊藤成看着上条当麻笑道。

　　“你不说我都忘了，我现在可是饿的混身都没力气了。”上条当麻右手轻揉肚子，低头看着手臂说道。

　　随即伊藤成与上条当麻从月咏小萌家附近离开，向着他们居住的宿舍楼走了回去。途中，在碰到一家24小时营业的快餐店时，在那里解决掉了今天的晚餐。

　　“对了当麻，还有件事要麻烦你。”就在上条当麻准备转身离开，回自己宿舍的时候，伊藤成看向他开口说道。

　　“什么？”上条当麻一脸不明所以的问道。

　　“你在这里等我下。”伊藤成并没有立刻回答上条当麻的疑问，而是在招呼一声后立即转身跑回到自己的宿舍前，打开房门走进宿舍内，将丢在床上的白色风帽拿在手中，然后重新回到了上条当麻面前。

　　“来，用你的右手碰一下。”伊藤成将手中的白色风帽递向上条当麻说道。

　　“这个不是茵蒂克斯头上带着的那个吗？”下意识伸出右手将风帽接到手里的上条当麻说道。

　　“是啊，据那个魔术师说，他就是根据这个找到这里的，所以我就想这上面可能有些什么我们所不知道的奇特东西存在，所以我才要你用右手摸一下它。”伊藤成解释道。

　　“好了。”对于幻想杀手是否发生作用有本能感知的上条当麻在感知到一股奇特的感觉出现后，将手中的白色风帽重新递还给伊藤成说道。

　　“谢了。”接过风帽的伊藤成感谢道。

　　“没什么。”上条当麻摇了摇头说道：“如果没什么事，我就先回去了，明天我还有一节课要补。”

　　“行了，没事了，你回去吧。”伊藤成挥手轻拍了一下上条当麻的后背笑道，然后目送着上条当麻消失，回转到自己的宿舍中。

　　跟着，暂时无事的伊藤成也回转到自己的宿舍内，再用念动力打扫了一下有些水迹的房间后，躺在床上休息起来。

　　第二天上午，伊藤成与上完补习课程的上条当麻和完成补导工作的月咏小萌一起，来到了月咏小萌的家里，见到了已经完全痊愈，正在修养恢复体力的茵蒂克斯。

　　“看来你已经没事了。”伊藤成看着身穿粉色兔子装睡衣，坐在被褥中的茵蒂克斯说道。

　　“恩。”茵蒂克斯一脸微笑的应道。

　　“这样我就放心了。”伊藤成笑道。

　　“话说回来，为什么爱喝啤酒又爱抽烟的小大人小萌老师，她的睡衣穿在茵蒂克斯身上却这么合身呢？你们之间真的有年龄差距吗？”上条当麻不知死活的吐槽道。

　　听到上条当麻的吐槽，月咏小萌很孩子气的鼓起腮帮，气呼呼的瞪向了上条当麻。

　　“怎么可能！？”茵蒂克斯也是一脸不高兴的说道，然后双手轻扣胸口以陈述般的语气说道：“其实我觉的这身睡衣的胸部很紧呢。”

　　“什，什么……你这话也太瞧不起我了。”月咏小萌闻言立刻转移目标，对茵蒂克斯急声说道。

　　“哎？可是呀……”茵蒂克斯故意露出一副迟疑的表情说道。

　　“可是什么？”月咏小萌追问道。

　　“也没什么啦。”茵蒂克斯做出一副无所谓的模样回答道。

　　“我可是大人呢。”月咏小萌急声说道，接着在茵蒂克斯故意发出的不相信的语气中转头看向伊藤成和上条当麻问道：“对了，伊藤、上条，这个女孩和你们到底是什么关系。”

　　“在回答之前我先问个问题，老师是准备在弄清楚之后，向学院都市的理事会通报吗？”知道该由他出场的伊藤成一脸认真的看向月咏小萌问道。

　　“恩，我都不知道伊藤你们到底被卷进了什么事里，但只要事情发生在学院都市里，老师就要负责解决，这是作为大人的义务。”月咏小萌双手插在要件，同样满脸认真的看向伊藤成说道。接着月咏小萌走到上条当麻和伊藤成之间坐下，看着两人继续说道：“既然知道伊藤你们遇到了危险就不能放着不管，老师又不是小孩子了。”

　　“既然老师这么说，那我就更不能叫老师你卷进来了，而且老师已经帮了不少忙，再让你受牵连就实在说不过去了。”伊藤成说道。

　　“老师绝对不会允许你使用这种听着很漂亮的话敷衍过去的。”月咏小萌闻言双颊微红，双手抱膝轻轻前后晃动着身体说道。跟着不等伊藤成与上条当麻反映，探身自榻榻米上站起，转身向着门口走去。

　　“唉？老师要干嘛去？”上条当麻一脸奇怪的问道。

　　“先判你们缓刑，老师要去超市买菜回来做饭，在我回来之前你们要把该说的话好好整理一下，还有……”说到这里，月咏小萌重新转过头去往向大门说道：“老师一旦沉醉在购物之中，或许就会忘记某些事情，所以我回来之后你们可不要耍滑头，得主动告诉我哦。”

　　说完，月咏小萌低头穿好鞋子，推开房门走了出去。

　　“小萌老师果然是个好老师啊。”目送月咏小萌离开的伊藤成轻声说道：“这样一来，更不能将她牵扯进来了。”

　　“没错，她是绝对不能在使用魔术了。”一旁的茵蒂克斯一脸沉静的说道。

　　“恩？”上条当麻与伊藤成一起看向了茵蒂克斯，等待她的解释。

　　“[魔道书这种东西是很危险的]，书上写的是[异常识]、[异法则]，这种异世界的东西不论好坏对这个世界来说都是有害的。”茵蒂克斯将头上带着兔子睡帽周开说道。

　　“有害？”上条当麻诧异道。

　　“有害？”伊藤成眉头紧皱的暗道：“是所有的异世界知识有害，还是只针对这个世界中那些被记载在魔道书上的内容？”

　　“恩，魔术师的话到无所谓，这个世界的人类只要获取异世界的知识，仅这样大脑就会被破坏。”茵蒂克斯继续说道。

　　“你说被破坏……魔术就是这种东西吗？”上条当麻一脸惊愕的重复道。

　　“想知道吗？你真的想知道我的烦恼？”茵蒂克斯双手合握在胸前，组成一个祈祷手势，眼神既有些期待又有些迟疑的看向伊藤成说道。


第0831章 讲述

　　“好的，将你内心中的所有烦恼都说出来吧。”伸手轻按茵蒂克斯的脑袋，一脸微笑的看着她轻声说道。

　　“恩。”茵蒂克斯脸色微红的低声应道。接着就准备张口向伊藤成讲述关于自己的事情，只是还没等她说话，伊藤成便率先打断道：“等等！”

　　“当麻，你确定要听接下来的内容吗？要知道听过之后，你可能就会跟以前的日常正式告别了。”在茵蒂克斯与上条当麻疑惑的眼神中，伊藤成扭头看向一边的上条当麻肃声问道。

　　“……”听到伊藤成的询问，上条当麻不由得沉默在了当场。

　　“我可不会眼睁睁地看着自己的朋友踏入地狱，而自己站在地面上不做任何行动。”但是很快，便有所决定的上条当麻一脸认真的看向伊藤成说道。

　　“谢谢你，当麻。”伊藤成衷心的感谢道。

　　“额……你别这样，搞得我浑身不舒服。”第一次见伊藤成这般表情的上条当麻浑身直起鸡皮疙瘩的说道。

　　“难得我这么感动，都被你这个家伙给破坏了。”伊藤成伸手轻敦了下上条当麻的肩膀笑道。

　　“好了，可以说了，茵蒂克斯。”随后伊藤成重新看向茵蒂克斯说道。

　　“十字教原本只有一个，为什么会分裂成那么多教派，你知道为什么吗？”茵蒂克斯并没有直接述说她的烦恼，而是先开口发出了一个询问。

　　“大概是因为宗教中参杂了政治因素吧。”伊藤成脑中先是回忆了一下关于主世界天主教分裂的原因，然后才开口猜测道。

　　“是的。”茵蒂克斯肯定道：“因此分裂、对立，直到最后分崩离析走上完全不同的道路，明明都是拥有相同信仰的人们。”

　　“各教派经过独自的进化，发展出自己的特色。我所属的英国清教……因为英国是魔术盛行的国家，魔女审判和宗教审判，关于这种对抗魔术师的文化异常的发达，所以在英国清教中有个特别的单位，为了对抗魔术师而研究魔法，并研拟制胜的策略，[必要之恶教会]·Necessarius。”茵蒂克斯陈述道。

　　“Necessarius？”上条当麻一脸疑惑的重复道。

　　“可是，一旦理解了污秽的敌人，自己的心灵也会被玷污，一旦接触了污秽的敌人，自己的身体就会受到玷污，[必要之恶教会]就是将这样的工作一手接下的场所，而其中的核心就是……”茵蒂克斯继续说道。

　　“那十万三千册的魔道书吗？”伊藤成轻声接口道。

　　一旁完全不知道十万三千册魔道书为何物的上条当麻一脸不明所以的看向了伊藤成，只是这个时候无论是伊藤成，还是茵蒂克斯都没有为他解释的欲望。

　　“恩。”茵蒂克斯确认道，接着开始解释起魔术为何物“所谓的魔术，就是些类似公式的东西，所以只要通过逆向推算就可以中和敌人的攻击，只要知道世界上所有的魔术，就可以中和世界上所有的魔术，所以我要才把十万三千册魔道书灌输进自己的体内。”

　　“灌输进体内？”上条当麻一脸愕然的看着茵蒂克斯说道。

　　“大概就是记录在脑海中的意思。”伊藤成在一旁解释道。

　　“恩。”茵蒂克斯附和道。

　　“我记得刚才茵蒂克斯你说过，魔术是异世界的常识与知识，对这个世界的人来说是危险的东西，既然那么危险的话，直接烧掉不就好了吗？为什么还要记在脑子里？”上条当麻有些不解的说道。

　　“重要的不是[书]而是[内容]，就算原本被销毁了，但是[内容]被流传下去的话那就没有意义了，而且阅读原本对人类来说是做不到的。准确的说是人的精神力承受不了。”茵蒂克斯看向上条当麻轻声解释道。

　　“因为精神力么……”听到这里，伊藤成心理若有所思的暗道。

　　“所以除了将他们封印起来，别无他法了。”茵蒂克斯继续说道。

　　“那不是说他们在你脑中装了一个炸弹吗！？”上条当麻双手微微紧握的看着茵蒂克斯说道，显然，听到这里的上条当麻的正义之心又澎湃了，准备不在是为帮助伊藤成而踏入这个事非的旋涡，而是要以自己的意志踏进去。

　　“如果学会了十万三千本魔道书上的所有知识，就可以颠覆世界上的一切。”茵蒂克斯有些害怕的小声说道。

　　“可以颠覆世界上的一切？你们将魔导书中的内容看的太重了吧。”伊藤成一脸嗤笑的说道，然后看着茵蒂克斯询问道：“那我问你，你能现在就把月亮给我拉到地球上吗？”

　　“那需要有人在月球上设置共感术式，并有特制灵装协助才有可能。”茵蒂克斯小声说道。

　　“那就说是不能对吧。”伊藤成摊手道。

　　“恩。”茵蒂克斯点头应道。

　　“所以我才说你们将那所谓的十万三千册魔道书说的太夸张了。”伊藤成耸肩道：“另外还有你们那个[必要之恶教会]，居然这么对待你，感觉比起我之前碰到的那个魔术师还要让人讨厌。”

　　“放心吧，既然我之前说过要跟你一起共赴地狱，就一定会说到做到，而且到时候是谁下地狱还说不定呢，如果都是昨天碰到的那种货色，我可以保证我们一直会生活在地面上，而是进入到地狱中。”接着伊藤成伸手轻揉茵蒂克斯的头顶，一脸微笑但语气坚决的保证道。

　　“恩。”茵蒂克斯闻言，脸上立刻露出一副将要哭泣的模样，低声应道。

　　“好了，好好休息吧，只有养好了身体，才能有足够的精力去应对接下来可能发生的事情。”伊藤成将茵蒂克斯按倒在床上，为她盖好被子柔声说道。

　　“恩。”茵蒂克斯很是老实的应道。

　　“看来我比原著中的上条当麻待遇好多了，起码不会动不动就接受茵蒂克斯的啃咬，到是不错。”伊藤成心理轻笑道，随即走到窗户边，向着远方眺望了过去。

　　半晌过后，购物完毕的月咏小萌回到了房间中。但这时的月咏小萌却故意做出一副毫不知情的模样，既不再向伊藤成与上条当麻询问和茵蒂克斯的关系，也不询问到底发生了什么事情，只是如同老师招待宿舍受灾的学生般，将伊藤成和上条当麻还有茵蒂克斯留在宿舍内，并为他们准备了食物。

　　“茵蒂克斯，你先留在小萌老师这好好休息，我出去办件事情。”吃过午餐之后，伊藤成对回复了不少精力的茵蒂克斯说道。

　　“好的。”茵蒂克斯答应道。

　　“茵蒂克斯就麻烦小萌老师了。”接着，伊藤成转头看向月咏小萌说道。

　　“我会好好照顾茵蒂克斯的。”月咏小萌保证道。

　　伊藤成见此也没再说什么，对着上条当麻一点头，便转身走出了月咏小萌的宿舍，向着水穂机构病院走了过去。

　　水穂机构病院是原著中收治因使用[幻想御手]软件而陷入昏迷的患者的医院，与常盘台女子学校、伊藤成和上条当麻所就读的某高中一样，都位于第七学区之内，所以完全能够搭乘区内自律公交到达，因此没用多少时间，伊藤成便顺利的来到了水穂机构病院内。

　　“请问，木山春生先生在吗？”来到病院的前台处，伊藤成对一名身穿粉白护士服的年轻女护士询问道。

　　“在的，请问你是……”那名女护士先是回答了伊藤成的问题，然后才出言询问道。

　　“我叫伊藤成，我有一些事情想要见木山春生先生，不知道他现在方便不方便。”伊藤成一脸微笑的说道。

　　“你等等，我帮你询问一下。”女护士说道，随即伸手抓起柜台上的座机电话，以内线拨通了木山春生所在的办公室电话。

　　“木山春生先生，外边有为叫伊藤成的少年想要见你，不知道你现在有时间吗？”女护士对着电话询问道。

　　“好的。”接着在停顿了一下后，女护士再次开口说道。

　　“木山春生先生现在正好有时间，可以跟你见面。”随后女护士伸手挂断电话，抬头看着伊藤成说道，跟着伸手指向医院内部，介绍道：“你沿着这里进去，然后搭乘电梯前往八楼，在八楼的专属休息室就可以见到木山春生先生了。”

　　“谢谢你。”伊藤成感谢道，然后按照女护士告知的路线来到电梯前，搭乘着电梯到达八楼，并慢步找到标示牌上写有木山春生的房门，伸手敲响了房门。

　　“咯。”很快，伴随着一声轻响，一名脚蹬黑色中跟皮鞋、腿上裹着黑色丝袜、下身穿黑色短裙、上身穿白色衬衫、领口由一条黑色女式领带扎紧、外套医生和科研人员常穿的白色大褂，脸色阴郁晦暗，下睫毛很浓米，让她看起来就好象患有严重的失眠症般，留着一头带有些许波浪卷的棕发年轻女性出现在了他的眼前。

　　“你是……”木山春生眼中略带疑惑的出声问道。


第0832章 木山春生

　　“你好，木山春生先生，我叫伊藤成，有些关于幻想御手的事情想要跟你讨论一下。”伊藤成一脸微笑的看着木山春生说道。

　　“是你啊，进来吧。”听到伊藤成的自我介绍，想起之前确实有这么一个人要见自己的木山春生松开门把手，一边转身向屋内走去，一边对站在门口的伊藤成说道。

　　伊藤成见状也没说什么，跟在木山春生的身后走进了房间中，并在进屋的时候随手将房门带了上。

　　“你想问什么。”自顾自走回到上面摆放着一台打开的显示器的办公旁的椅子坐下，右腿搭在左腿上，双手十指交叉的轻放在身前的木山春生看着伊藤成说道。

　　伊藤成闻言并没有说话，而是直接慢步走到木山春生旁边，在她显得更加阴郁的神色中伸手按在了木山春生的肩膀上，以精神感应能力直接将声音送进了她的心底。

　　“其实我并没有什么要问你，而是有些事情，或者是交易想要跟你谈一下。”

　　“精神感应能力？”木山春生抬头看向伊藤成，心底好似询问，但语气颇问肯定的说道。

　　“不错。”伊藤成一脸微笑的对着木山春生点了点头，心道。

　　“你想要跟我谈什么？”见谈话内容居然要在精神感应能力笼罩下进行的木山春生神情开始变的整众，沉声询问道。

　　“关于幻想御手，关于你，还有那些被遗弃的孩子们。”伊藤成心底轻声说道。

　　听到这里，特别是关于那些被遗弃的孩子们，在也保持不了平静的木山春生猛的从座椅上站起，一脸防备看向伊藤成，开口说道：“你是什么人。”

　　“你太激动了，木山先生。”伊藤成一耸双肩，依旧以精神感应能力对木山春生说道。接着矮身坐到木山春生刚才坐着的椅子上，一边操控鼠标在打开的显示器内调换着文件浏览着里面内容，一边继续说道：“我叫伊藤成，一个想要让你为我工作的人。而作为招揽你的代价，我会帮助你救醒那些被遗弃的孩子们。”

　　“你说的真的！？”这次的木山春生尽管心理激动，但还记得要用精神感应交流的她连忙在心底追问道。

　　“是的，我可是想要你心甘情愿的为我工作呢。”伊藤成扭头看向因情绪激动而向他靠近了一些的木山春生笑着在心底说道。

　　“只要你能救醒那些孩子们，我会全心全意的为你工作的。”木山春生语气坚决的在心中说道，然后有些迫不及待的追问道：“你准备怎么做？”

　　“什么都不做。”将电脑中的内容浏览的差不多了的伊藤成放开鼠标，扭动椅子面向木山春生，看着她轻笑道。

　　“什么意思。”此时心有些乱了的木山春生连忙追问道。

　　“因为幻想御手。”伊藤成自座位上站起解释道。

　　“幻想御手？”木山春生有些不明所以的喃喃自语道。

　　“我知道幻想御手是你研究出来，目的就是为了救醒那些孩子们，但是也因此你给自己留下了一个很大的隐患——脑波频率。”伊藤成看着木山春生说道。

　　听到这里，木山春生的表情立刻一变，显然也明白了什么。

　　“而现在你的脑波频率想来已经暴露了，所以正好借此机会将幻想御手的事情彻底解决，让你不必在像这般偷偷摸摸的。至于之后的事情我会帮你处理，并将那些孩子们救醒。”伊藤成说道。

　　“我知道了。”在沉默了须臾后，木山春生回答道。

　　“那好，我要说的就是这些，我还有事，先走了。”见木山春生答应下来的伊藤成说道，随即从木山春生旁边走过，向着门口走了过去。不过就在准备伸手打开房门时，伊藤成再次用精神感应能力连接上木山春生说道：“对了，也许两、三天之后我们还会在见一面，恩，或许是以敌人的身份，到时候你不用估计，直接对我出手就是。”

　　说完，不在理会站在原地发呆的木山春生，打开房门走了出去。接着直接离开水惠医疗机构病院，径直向月咏小萌的宿舍走了回去。

　　也不知道史提尔和神裂火织是没调查清楚伊藤成的底细，还是调查到了却还认为不够，暂时没打算出手的关系，这一路上伊藤成走的很平静，很是顺利的回到了月咏小萌的宿舍内，陪伴着养伤的茵蒂克斯。至于另外一号闲人上条当麻，则在之前伊藤成离开不久后，就从月咏小萌的家里离开，返回到自己的宿舍内休息起来。

　　就这样，在平静安逸之中，两天的时间转瞬即过，来到7月23日。

　　“洗澡去，洗澡去，洗澡去，洗澡去……”这天夜里，手中各抱着一个里面装有各种洗浴物品的小木盆的伊藤成与茵蒂克斯，向月咏小萌推荐的共公澡堂走去，在路上茵蒂克斯满脸开心的不停重复道。

　　“阿成、阿成、阿成……”接着，念过了洗澡的茵蒂克斯转过身，一边倒退着行走，一边对伊藤成叫道。

　　“怎么？”伊藤成笑看着她问道。

　　“没什么。”茵蒂克斯回答道：“明明没事，却可以叫着你的名字好有趣哦，对吧，阿成？”

　　对于什么都感到新鲜的茵蒂克斯的伊藤成也稍感无奈，只是一脸微笑的看着她应和着她的召唤。

　　“阿成，人家有事要你嘛。”跟着，茵蒂克斯突然说道。

　　“恩？”伊藤成一脸疑惑的看向了她。

　　“小萌说的，[日本的大众澡堂可以喝到咖啡牛奶，像这样、像这样，这样叉着腰一口气灌进喉咙中]。”茵蒂克斯一边说着，一边学着月咏小萌对她说话时的样子，左手半曲抵在腰间，右手虚握着对准嘴巴说道。

　　“咖啡牛奶是什么呀？像卡布奇诺一样的东西吗？”然后看着伊藤成询问道。

　　“大众澡堂里没那种昂贵的东西，小萌口中说的咖啡牛奶只是一种普通的罐装饮料罢了，到是那么大的公共澡堂可能会吓一跳。”伊藤成笑着道：“我记得英国的应该是像商务酒店里的那种狭小的浴缸吧。”

　　“恩……那种事我也不太清楚。”茵蒂克斯说道。

　　“不会吧，你们清教内部就算在古板，也应该浴缸这种东西存在吧？”伊藤成一脸诧异的看着茵蒂克斯说道。

　　“不是的，因为我察觉到的时候已经是在日本了，对于那边的事情我完全记不得了。”茵蒂克斯解释道。

　　“哦？那你还记得什么？”伊藤成略感好奇的询问道。

　　“我只记得我好象是在伦敦出生，在圣乔治大教堂里被抚育成人的，来到日本似乎是一年之前呢。”茵蒂克斯说道。

　　“只有这些么？”伊藤成说道。

　　“恩，我没有记忆了。刚醒来时甚至都不知道自己是谁，明明连昨晚吃了什么都想不起来，魔术师、禁术目录、必要之恶教会什么的全是这些知识却在脑中回荡，那种感觉真是好可怕……”茵蒂克斯以陈述般的语气轻声说道。

　　伊藤成闻言没在说什么，只是伸手轻轻搭在茵蒂克斯的头顶，以示安慰。

　　“没什么的。”感觉到伊藤成的关心，茵蒂克斯一脸笑容的看着他反安慰道。

　　“走吧，带你去见识见识大众澡堂。”伊藤成收回手臂轻笑道，随即带着茵蒂克斯向大众澡堂走了过去。

　　“叮铃铃铃……”就在茵蒂克斯进入女浴室时，伊藤成兜中的手机徒然响了起来。

　　“喂，我是伊藤成。”将东西暂时放到一旁的伊藤成取出电话，按下接听键放在耳边说道。

　　“如果你想要你那个叫做上条当麻的朋友安全的话，就独自一人前往XX街那里。”电话中，史提尔的声音传出来道。接着不等伊藤成反映，便单方面将电话挂断。

　　“果然是名不良神甫，连恐吓的戏码都用上了。”随手将手机收好的伊藤成冷笑道，然后转身对澡堂的老板交代了一下，便快步离开大众澡堂，向史提尔电话中说到的地点快速赶了过去。

　　好在经过这一段时间的学院都市生活，伊藤成对第七区范围内的大部分街道都已经熟悉，所以没用多久，伊藤成便顺利的赶到了史提尔指定的地点处。

　　但就在伊藤成到达地点的一瞬间，刚才还很热闹的街道立刻便的清冷起来，留下一个空旷的街道呈现在伊藤成的眼前。

　　“闲人驱散符文么……”伊藤成一边慢步向前走去，一边在心中暗道。

　　“符文，只是刻下了驱散闲人的符文而已。”就在这时，伴随着一阵微弱的脚步声，一道女性的声音突然在伊藤成的耳边响起道。接着一名身高一米七五以上，下身穿只有右腿有着裤腿存在的蓝色牛仔裤，腰间系着五厘米宽，表面整齐的钉打着两排金属圆钉的棕色皮带，上身穿一件白色短袖T恤，但胸口以下的部分打结系紧，露出整片腹部，一头漆黑的长发散乱的批散在身后，手中持着一把长度超过两米的长刀，面相看起来只有十八、九岁的女性阴暗处走了出来。

　　“我叫神裂火织，可能的话，我并不想说出另一个名字。”与伊藤成相隔数米站定的神裂火织轻声说道。

　　“另一个名字？”因为动作快，没听过史提尔报出魔法名的伊藤成故做疑惑的问道。

　　“魔法名。”神裂火织说道：“自古以来，我们魔术师有在战斗的时候报上自己魔法名的习俗，也就是说，魔法名也相当与我们的杀戮之名。”

　　“魔法名吗……也就是说你和我之前碰到的那个家伙是同伙喽。”伊藤成说道。

　　“是的。”神裂火织承认道，接着继续说道：“直说好了，希望你在我报出魔法名之前，把那个女孩交给我来保护。”

　　“保护？如果我没猜错的话，你手中的那把刀就是之前砍伤茵蒂克斯的那把吧。”伊藤成一脸嘲讽的看着神裂火织手中的长刀说道。

　　“不错。”听到询问，神裂火织表情一变，略显黯然的承认道。

　　“作为可以毫不犹豫的对茵蒂克斯那下那种重手的人，以及敢拿我朋友的性命来威胁我的家伙的同伴，居然对我说让我把茵蒂克斯交给你们，还什么保护？你不觉的可笑吗？”伊藤成脸上嘲弄的表情更加明显的讽刺道。

　　“看来是没有办法了呢。”神裂火织闻言，语气有些遗憾的说道。

　　“说出魔法名，然后带她走！”将长刀抓握在手中，右手紧握刀柄的神裂火织说道，然后不由分说的猛的将刀自刀鞘中抽了出来。

　　瞬间，一股肉眼可见的风气伴随着神裂火织抽刀的动作自她的刀身上斩出，擦着伊藤成的耳边飞到他的身后，斩在一个停转的风力发电机的扇叶上。锋利非常的气刃瞬间将扇叶从中斩成两段，使得那被斩开的扇叶翻转着砸插在了一旁的过街走廊上。

　　“好快的速度……”伊藤成眯着眼睛心道。

　　“我在重申一次，在我报上魔法名之前，把那个女孩交给我来保护。”神裂火织说道。

　　“不用说了，我是不会将茵蒂克斯交给你的。”伊藤成语气坚决的说道。

　　“那我只好……”神裂火织左手持刀鞘竖在身前，右手紧握刀柄，闭眼说道。同时三道裂痕瞬间自水泥地面上出现，并极速向伊藤成的身体冲切过来。

　　伊藤成见状脚下一蹬，身体立时如出膛的炮弹般从原地离开，间不容发的躲过神裂火织发来的攻击。接着在半途脚尖一点，笔直的向神裂火织的身体冲了过去。

　　对于急冲而来的伊藤成，神裂火织依旧不曾移动半分脚步，身形不动的再次发出了之前那种几乎无形的攻击向伊藤成的身体切割过去。

　　正在前冲之中无法变向的伊藤成立刻以念动力停住身体，同时伸手在伸前张开一道念动屏障，抵御起瞬间到达的犀利攻击。

　　“砰砰砰！”几乎是连成一响的闷响立时自念动屏障上响了起来，同时伴随攻击而来的巨大力量抽打的念动屏障也是开始剧烈的晃动开来，一副好似即将破碎的模样。


第0833章 神裂火织

　　“还好不是集中在一点的连续打击，要不然以神裂火织的攻击力度，念动屏障几乎很难挡住。”伊藤成感受着念动屏障上传来的震颤暗道。

　　“如此看来，神裂火织那短暂使用圣人力量的[唯闪]更加难以抵挡啊……”

　　“我的七天七夜道所发出的七闪，其斩击的速度可在一瞬间将人杀死七次，把它称为[必杀]也不为过。”见自己一击被挡住的神裂火织淡声说道：“我从史提尔的报告中得知，你似乎比较偏爱近战，并且拥有很高的造诣，而我正好也是近战系的战斗人员，可不会像史提尔那般轻易的被你打败。”

　　说完神裂火织再次对着伊藤成发出了她的七闪，只是与刚才相比，攻击的数目又明显有了增加，从之前的三道特制钢丝的抽打变成了五道。

　　“说起来神裂火织的七闪还真的很克念动力啊。”依旧只能斩开念动屏障抵挡住从前、左、右三个方向一同抽打来的钢丝的伊藤成暗道。

　　随即伊藤成抬脚一跺，身体猛的窜升到半空中，然后对着仰头向他看来的神裂火织接连挥出手臂，制造出十数道错落行进的风刃向神裂火织飞射过去。

　　但神裂火织的应对方式非常简单，直接将七闪全开甩出七道钢丝，再破灭掉伊藤成所发出的风刃的同时，操作着钢丝继续向伊藤成的身体抽切而去。

　　“我去！”伊藤成见状用念动力在脚下形成一块透明的踏脚石，然后再次纵身向更高的天空跳跃而去。

　　“呼呼呼……”也就在这时，纤细的几乎肉眼不可见的钢丝从伊藤成刚才所在的空间抽打了过去。

　　接着，伊藤成以念动力裹住身体，横向飞到神裂火织的头顶上空，双臂下伸对着神裂火织施展出念动压制。瞬间，一股沉重的压力猛的作用在地面上的神裂火织身上，压迫着她的身体变得微微僵硬起来。

　　但神裂火织到底是魔禁世界仅有的二十名圣人之一，而且还是那种偏向肉体类的圣人，其身体的强度比起一般的圣人都要强上不少，在加上她又有强化身体的魔术术式存在，所以仅仅一挣，就从伊藤成的念动压制下挣脱，闪身脱离了念动压制的作用范围。

　　然后神裂火织左手微动，七条迎风招展的纤细钢丝再一次向伊藤成的身体抽切了过去。

　　“呼！”对此早有准备的伊藤成也不迟疑，立刻操控念动力拉动身体以亚音速出现在神裂火织身前，挥动由念动力加持的拳头轰向神裂火织的神体。

　　“砰。”动态视力完全可以捕捉到亚音速移动的伊藤成的神裂火织双手将刀一竖，丝毫不差的用刀鞘将伊藤成轰来的拳头抵挡了下来。

　　只是伊藤成拳头上所携带的力量实在太过巨大，立时将神裂火织的身体击飞了出去。但在飞出去的同时，神裂火织继续操控着七条细长钢丝向伊藤成抽去。

　　“这几条钢丝真讨厌。”展开念动屏障将近在咫尺的钢丝挡下的伊藤成眉头微咒的嘀咕道。

　　跟着伊藤成抬脚猛的向地面一踏，巨大的力量瞬间使得水泥地面龟裂开来，并以他的脚掌为中心向四周扩散开来。只是如此的伊藤成依旧没停，再次抬脚向地面踏落而下……就这样在连续三、四脚之后，以伊藤成为中心直径三米多的水泥路面上立时出现了一大片龟裂的痕迹，与规则不等的硬块碎石。

　　这时伊藤成心念一动，那大量的碎石立时在念动力的控制下自地面漂浮而起，悬停在了伊藤成的身体四周。

　　“去吧。”伊藤成伸手指向神裂火织轻喝道。

　　话音一落，那些被念动力控制住的碎石便如同一颗颗子弹般，瞬间从伊藤成的身周飞射而出，笔直的向神裂火织的身体激射而去。

　　神裂火织见此不敢托大，左手五指快速变幻，七根被她操控的如指臂使般的钢丝立时出现在她前，形成一片犀利的风幕，将飞射而来的碎石块全部击打成粉沫，飘散在空气中。

　　“轰！”但就在这时，只听一声巨响猛的响起，一道肉眼看不见的真空炮直击穿过碎石粉沫形成的灰尘，与七根钢丝形成的犀利风幕，向着神裂火织的身体轰击过去。

　　而在这道真空炮攻击的背后，一道细长切极其凝聚的念动光束紧随而至，一同向神裂火织的身体激射过去。

　　这时就见神裂火织身影一闪，猛的从真空炮与念动光束的攻击路线上消失，然后骤然出现在伊藤成身旁，挥动长刀以刀重重的打在了伊藤成的脸颊上，将他打得翻飞出去。

　　“砰！”翻旋飞出三、四米的伊藤成重重的摔落到了地面上，并在又擦着地面向后滑退出一米多远后，才彻底停了下来。

　　“呸。”翻身自地面上站起的伊藤成歪头吐出一口带着一些鲜血的唾液，一脸凝重的看向了站在不远处并未趁隙攻击的神裂火织。

　　“那种速度是开启了圣人的力量吗？只是看神裂火织的模样好象并不是如此……也就是说短暂开启后的另类[唯闪]吗？”伊藤成心底推测道。

　　“你还要继续吗？”见伊藤成站起来的神裂火织轻声说道：“如果还要继续，我便会报出我的魔法名，我已经不想在报出那个名字了。”

　　“你报吧！我还是那句话，我是不会将茵蒂克斯交给你的。”伊藤成语气铿锵的说道。

　　伊藤成的话音刚落，神裂火织便再次出现在伊藤成面前，挥动刀鞘打向举臂抵挡的伊藤成，同时左手五指轻动，控制细钢丝切割向了伊藤成的身体。

　　“噗噗噗噗……”下一刻，就停一连窜的声响响起，十数道缓缓向外渗出鲜血的细长伤口出现在了伊藤成裸露在外的胳膊上、脸颊上、还有破开的衣物下露出的皮肤上。

　　“砰！”但紧接着又是一声闷响响起，硬顶着钢丝攻击的伊藤成以另一只拳头重重地轰击在神裂火织的腹部，将她打得不由自主的向后退开了一步。

　　“为什么，你没有理由为她做到这种地步。”重新拉开距离与伊藤成对峙起来的神裂火织，看着即使使用两败具伤的方式也要战斗的伊藤成喝问道。

　　“是呢，为什么呢？我也不知道呢。”伊藤成看着神裂火织咧嘴轻笑道。然后重新收起脸上的笑容，沉声说道：“好了，那些没用的废话暂时放到一边，我们还是赶快分出胜负吧，毕竟我出来的时间已经很久了，要是等下茵蒂克斯洗完澡找不到我可就不好了。”

　　说完伊藤成将自己的念动力全开，直接爆发出既有灵活度，又有速度的一倍音速冲到神裂火织身前，挥拳打向她的脸颊。

　　完全没有想到伊藤成的速度可以达到这般地步，几乎媲美一般圣人的神裂火织眼瞳一缩，一脸凝动的持刀抵挡住伊藤成打来的拳头。

　　不过早就知道神裂火织必然可以反映过来的伊藤成这一拳并不是实拳，而是一手虚拳，真正的攻击却是另一只打向神裂火织腹部的拳头。

　　刀鞘与拳头接触的一瞬间，便感觉不对的神裂火织立刻闪身侧让，躲过了伊藤成直击向她腹部的拳头。但马上就又被紧随拳头而来的扫脚踢中一侧脚踝，将她踢的一个踉跄。

　　仅管如此，神裂火织的反映依旧不差，直接仰倒单手支地完成一个后空翻，然后同样一脚扫趟腿踢向伊藤成的腿脚。

　　伊藤成见此完全没有想要躲闪的意思，直接伸出爽手对准神裂火织，以念动力行成一股巨大的斥力将神裂火织从自己的身前推退开来。

　　紧接着伊藤成的脚尖一点，身化残影追到神裂火织身前，摆腿一脚踢打在仓促以刀鞘架挡在胸前的神裂火织的胸口上。

　　“砰！”刹时间只听一声闷响响起，神裂火织的身体立刻如同出膛的炮弹般向后飞退出去。同时那记踢腿上所携带的巨大力量直接压迫刀鞘狠狠地撞在了神裂火织的胸口上，使得她的胸口受到强烈撞击，张口喷吐出了一小口带血的唾液。

　　而在这种高速攻防下，神裂火织完全没有时间使用七闪来进行协助攻击与防御。

　　只是神裂火织虽然没法使用七闪攻击和防御，但她还有着底牌的圣人之力可供使用，所以在伊藤成又一次高速冲到她身前时，神裂火织的身上猛的爆发出一股庞大的气势，同时挥刀瞬间将伊藤成打飞了出去。

　　“不愧是圣人之力，好强的力量，以我的身体都感觉到骨头好象裂开了，更别说是其他人，绝对是磕到死，碰到亡的典型。”飞退开来的伊藤成在心底暗道。随即以念动力强行停住自己的身体，重新与神裂火织对峙了起来。

　　“没想到你居然将我逼到这种地步。”抬手摸去嘴角的血液的神裂火织看着伊藤成淡声说道。

　　“我也没想到你居然这么强。”伊藤成一脸感叹的接口道。

　　“我最后问你一次，是否要将她交由我们来保护。”神裂火织一脸认真的看着伊藤成询问道。


第0834章 战与伪装

　　“我始终都是那句话，我是不会将茵蒂克斯交给你们的。”伊藤成浑身气势凛然的咧嘴说道。

　　“我的魔法名是——Salvare000，意思是对无法拯救的人伸出援手，所以对不起了。”见伊藤成还是那个答复的神裂火织终于开口将自己的魔法名说了出来，并在最后向伊藤成说了声抱歉。

　　“此情此景下，那个魔法名还真是让人感觉讽刺啊。”伊藤成语气轻佻的轻笑道。

　　神裂火织没有理会伊藤成的言语，直接将自己圣人之力下可爆发的最高速度爆发出来，瞬间出现在伊藤成的身前，以百分之一秒的时间为单位，对着伊藤成身体上下连斩了数刀。

　　“噗噗噗噗……”虽然伊藤成也有抵挡，但反映速度终究是比开起了圣人模式的神裂火织要慢上一点，所以在一秒钟后神裂火织退开时，大量的鲜血从伊藤成身上新出现的数道狭长的伤口中喷洒了出来，溅落到了地面上。

　　“好快的速度。”伊藤成一边用念动力封堵住伤口处的流血，一边看着神裂火织轻声感叹道。

　　见伊藤成到了这种地步都还没倒下的神裂火织眉头一皱，再次瞬间出现在伊藤成身前，挥刀对着他的身体砍切了起来。只是这回的伊藤成早就学精了，在说话的时候就操控念动力在身周展开念动屏障，然后控制念动屏障形成如同皮肤般的薄薄一层紧贴在自己的身体上，所以在神裂火织的这次攻击下，伊藤成的身上并没有再增添几道伤口。

　　以神裂火织的眼力自然发现了伊藤成身上的情况，逐眉头微皱的加大攻击力度，继续在伊藤成的身上劈斩着。

　　在神裂火织更强力量的连续打击下，本就及及可危的念动屏障终于在“喀嚓”一声破碎开来，化做无数的细碎光点消散在了空气中。

　　而没了念动屏障保护的伊藤成则在神裂火织的强力攻击下，立刻身受重伤，浑身是血踉跄向后退了开。

　　“我现在再问你一次，是否要把她交给我们保护。”见伊藤成模样太过凄惨的神裂火织在攻击停下的空隙再次开口询问道。

　　“我也在明确的告诉你一次，我是不会将茵蒂克斯交给你们的。”用念动力控制住伤口，并刺激周围细胞活动修复的伊藤成沉声说道。

　　神裂火织闻言不再说话，直接持刀摆出一个突刺的架势，然后在圣人之力提供的迅捷速度下，瞬间出现在伊藤成身前，并将自己的长刀刺入伊藤成的胸腹处。

　　“哇……”被长刀自胸前插入，从背后透出的伊藤成张口吐出一大口鲜血，但此时他的脸上却挂满了笑容，随后身受重伤的伊藤成猛的伸出手臂搂住因他笑容而神情有些发楞的神裂火织，以脑袋重重的撞在了神裂火织的额头上。

　　“砰！”立时只听一声闷响响起，受到重击的神裂火织头部不由自主的向后仰了起来。

　　接着分出一只手臂的伊藤成一拳重重的打在了神裂火织的脸颊上，将她从自己的身前打飞了出去。

　　“果然是全魔禁世界中最注重义理的人，到这个时候都还对自己的敌人手下留情，没有一击击向要害。”伸手握住插在身体上的长刀刀柄向外拔出的伊藤成心道。

　　“噗……”伴随着长刀的拔出，没有外物封堵的伤口处立时喷出了一大股鲜血。好在伊藤成随后就用念动力控制住了伤口周围的血液流动，才没有让更多的鲜血流淌出来。

　　“为什么，你为什么要为她做到这种地步，你完全没有理有这样做。”从地上站起的神裂火织抬手擦去嘴角的鲜血，看着伊藤成喝问道。

　　“你这个问题你刚才已经问过了，而我的答案也还是那个，我也不知道呢。”伊藤成一脸苍白地看着神裂火织轻笑道，随即装出一副体力不支的模样，晃了晃身体便重重地的摔倒在了地面上，昏死了过去。

　　看到伊藤成昏倒，神裂火织也缓缓将自己的圣人之力收起，然后慢步走到伊藤成的身边，从他的手中将自己的长刀取下，并在静静的看了伊藤成须臾后，收刀转身从现场走开。

　　而就在神裂火织离开后不久，刚刚还空无一人的街道便再次布满了行人，并朝着躺倒在地上的伊藤成围拢了过来。

　　“这种被人当猴子围观的感觉，还真不爽啊。”闭眼装昏的伊藤成很是不爽的在心底暗道。

　　“伊藤同学，伊藤同学，伊藤同学……”就在伊藤成考虑着是不是要醒过来自己回去的时候，月咏小萌的声音却突然在他的耳边响起急声叫道。

　　“看来不用在被当成希奇生物被围观了。”听到月咏小萌的声音，伊藤成在心理暗道。

　　事情也果然如伊藤成所想那般，月咏小萌费力的将浑身是血的伊藤成抗起，拖进自己驾驶的汽车中，拉着伊藤成返回到了她所居住的宿舍内，并为伊藤成脱去身上的衣物和包扎伤口。

　　……

　　“恩……”在体内能量以及念动力衍生能力生命控制的双重作用下，经过一夜休整的伊藤成与第二天清晨便已经全然恢复，不过为了伪装的更像一点，伊藤成还是装出一副大病初愈的模样醒了过来。

　　“阿成，你醒啦。”守在伊藤成身边的茵蒂克斯轻声说道。

　　“茵蒂克斯啊，我昏迷了多久？”腰部用力自榻榻米上坐起的伊藤成转头看向窗外问道。

　　“不行，阿成，快躺下，你还需要修养。”茵蒂克斯见状连忙出声阻止道。

　　“放心吧，我没事的。”伊藤成转头看向茵蒂克斯轻笑着安慰道，然后再次询问道：“我睡了多久？”

　　“已经一天了。”茵蒂克斯回答道。

　　“一天吗……还好。”伊藤成轻声说道。

　　“一点都不好！”茵蒂克斯大声说道，接着又小声的继续说道：“我什么都不知道，是小萌跟我说阿成倒在路中央的，把全身是伤的阿成带回公寓的也是小萌，我什么都没察觉到！阿成正在和其他魔术师战斗的事，一点也没察觉到，我……没有去救阿成。”


第0835章 记忆

　　“傻瓜，我可不是那种弱不禁风，还需要你去拯救的人，所以你只要安心的带在我的背后，接受我的保护就可以了，不需要去想那些有得没得东西，为自己徒增烦恼。”在静默了两秒钟后，伊藤成抬起帮满了绷带的右手轻搭在茵蒂克斯的脑袋上，以一副轻松的口吻说道。

　　“另外你不绝的把我绑成这样，很像木乃伊吗？”接着，伊藤成收回手臂，低头看向自己除颈部以下几乎全被医疗绷带包裹的身体苦笑道。

　　“也是为了早日康复才这么处理的。”茵蒂克斯右手食指轻扰脸颊，有些不好意思的轻声说道：“虽然不能像魔术那般马上治疗。”

　　“说的也是。”伊藤成轻笑道。

　　“对了，我还有事情要做，不能再在这里浪费时间，要赶快赶过去才行。”接着伊藤成表情微微一变，一边翻身自地面上站起，一边开口说道。

　　“不行，阿成，你身上还有伤呢。”茵蒂克斯见状连忙伸手拦下伊藤成说道。

　　“可是我已经答应过了对方，不去是不行的。”伊藤成一脸歉意的看着茵蒂克斯解释道。

　　“不要！你受的伤那么重，我是不会让你出去的。”茵蒂克斯一脸气愤的盯着伊藤成大声说道：“现在，你要听从身为修女的我的指导，躺下休息，直到我认为可以才行。”

　　“可是……”伊藤成脸色迟疑的说道。

　　“没有可是，快点躺下休息。”茵蒂克斯双手叉在腰间，瞪视着伊藤成命令道。

　　在特别顽固的茵蒂克斯的强烈反对下，伊藤成不得不放弃原本的计划，妥协的听从茵蒂克斯的指示，坐回到床上修养起来，同时接受着茵蒂克斯那足以让人伤上加上的病患护理。

　　而在这种情况下，伊藤成到底是没能赶到事发现场，参与[幻想御手]的最后收尾剧情。

　　就这样，伊藤成在茵蒂克斯的照顾下，度过了颇为漫长却又痛苦的三天，时间来到了7月27日……

　　“好了，茵蒂克斯，我的念动力有促进身体恢复的衍生能力，所以你就放心吧，肯定没事的。”这天临近中午的时候，实在伪装不下去的伊藤成站起身，一边不顾茵蒂克斯的劝阻拆去身上的绷带，一边开口安慰道。

　　“是吗？”茵蒂克斯有些不信的追问道。

　　“肯定的。”伊藤成一脸肯定的点头确认道，接着将已经拆去一半绷带，露出大部分皮肤的胳膊放到茵蒂克斯面前说道：“你看，是不是已经看到不伤口了。”

　　“恩。”仔细看了几眼的茵蒂克斯点头承认道。

　　“这下放心了吧。”收回胳膊继续拆解绷带的伊藤成笑道。

　　一旁的茵蒂克斯见状点点头，没在阻止伊藤成的行动。

　　“铛铛铛。”就在这时，一阵和缓地敲门声突然响了起来。

　　“来了。”听到声响的茵蒂克斯转身看向房门，大声应道。接着扭头看向身边的伊藤成继续道：“是小萌吧。”

　　“咦？你们在我家门口做什么。”就在茵蒂克斯话音落下的一瞬间，月咏小萌的声音立时自门后传来，一副疑惑的语气说道。

　　接着，月咏小萌打开房门，对着房间内喊道：“伊藤，这两位好象是你的客人哦。”

　　月咏小萌说完，将身体让到一边，将手持长刀的神裂火织与身穿黑色大衣的红发男史提尔·马格努斯让到了房门前，呈现在伊藤成与茵蒂克斯的视线内。

　　“是你们？怎么？想要一起对我动手，强行将茵蒂克斯带走吗？”伊藤成见状停下拆解绷带的动作，伸手将茵蒂克斯拉到自己身后，看着神裂火织与史提尔说道。

　　“看你这样的身体，应该是没办法轻易逃走了吧。”史提尔一脸轻笑的看着伊藤成胸口裹着的绷带说道。

　　“你可以试试看。”伊藤成一脸平静的与史提尔对视着，淡声说道。

　　“回去！”就在气氛变得剑拔弩张的时候，茵蒂克斯猛的从伊藤成的身后冲到他的身前，张开双臂，一脸认真的看向神裂火织与史体尔大声说道：“求你们，你们带我去哪里都可以，要把我怎么样都可以，真的，真的……拜托你们了，拜托你们不要伤害阿成！”

　　“距离最后的时限还有12小时38分钟，我们只是来看看有没有逃走，并确认一下[脚镣]的效果，看来比预想中的效果要好。”在沉默了须臾后，嘴中叼着一根香烟的史提尔轻声说道。

　　“要是不想这个玩具被拿走，还是放弃逃跑的念头比较好，明白吧。”

　　说完便不在理会伊藤成，转身与神裂火织一同走出月咏小萌的公寓，就准备向远处走去。

　　“等等。”这时，一直没有出声的伊藤成突然开口叫道。

　　听到伊藤成的喊话，史提尔与神裂火织一同停下脚步，半转着头看向了伊藤成。

　　“茵蒂克斯，你现在房间里等我一下，我有些事情想要问他们。”见两人停下的伊藤成并没有立刻理会他们，而是先伸手搬过茵蒂克斯的身体，看着她低声说道。

　　“不要。”闻言，脸上突然露出一副害怕表情的茵蒂克斯伸手抱住伊藤成大叫道。

　　“放心，真的只是有些事情要问他们，不会跟他们打起来的，我保证。”伊藤成轻声安稳道。

　　“真的？”茵蒂克斯有些不信的追问道。

　　“真的，我保证一会回来的时候与现在一样，绝对不会有任何变化。”伊藤成笑着说道。

　　“你保证。”茵蒂克斯要求道。

　　“我保证。”伊藤成点头答应道。

　　“那好吧。”茵蒂克斯放开双手，让到一边说道，然后一脸担心的目送着伊藤成与史提尔还有神裂火织一同离开月咏小萌的公寓，向远处行去。

　　“好了，就这里吧，再远的话赶回去太费时间，容易让茵蒂克斯担心。”走出一定距离后，见当前所在位置还算不错，没有陌生人存在的伊藤成停下脚步，看向走在他身前不远处的神裂火织与史提尔说道。

　　“告诉我，距离最后时限还有12小时是什么意思。”伊藤成看着转身看向他的神裂火织与史提尔问道。

　　“你知道茵蒂克斯这个名字的由来吧。”在沉默了一会后，收夹香烟，张口吐出一团烟雾将自己的面容隐藏住的史提尔开口说道。

　　“禁书目录，[index Librorum Prohibitorum]的简称[INDEX]的直译。”伊藤成回答道。

　　“不错，禁书目录。”重新变得清晰的史提尔脸上略带嘲讽的轻声说道：“十万三千本魔道书的保管者，移动的魔导图书馆。”

　　“那个孩子她拥有一种特殊的体质，可以将凡是她见过的东西全都一丝不差的记录下来的能力，不管是多么微不足道，多么无聊的记忆也是一样。”史提尔接着说道。

　　“完全记忆能力。”伊藤成接口将茵蒂克斯所拥有的体质以及其所带有的能力说了出来。

　　“在这里，那种能力被称为[完全记忆能力]吗。”史提尔看了眼伊藤成说道，然后也不待伊藤成回答，便自顾自的继续说道：“而作为英国清教之属[必要之恶教会]的移动魔导图书馆，十万三千本魔道书的保管者，她的大脑容量直接被那十万三千册魔道书占去了85%，所剩下的15%的容积只能供她存储下一年的记忆，所以每当时限到达时，就会由我们动手将她脑中无关的记忆删除掉，以保证那个孩子她可以继续健康的存活下去。”

　　“现在你明白了吗？”史提尔一脸嘲弄的看着伊藤成说道。

　　“由你们动手？”伊藤成诧异的看着史提尔和神裂火织说道。

　　“我跟史提尔与那孩子一样，都是隶属英国清教的[必要之恶教会]，至于为什么茵蒂克斯不记得我们，想来你现在也应该清楚了。”神裂火织代替史提尔回答道。

　　“所以为了那个孩子的安全，还请你在午夜十二时之前，将她交给我们，由我们完成必要的工作。”神裂火织接着说道。

　　“我能问下，关于茵蒂克斯的大脑只能存储一年记忆的事情，是谁告诉你们的吗？”伊藤成没有理会神裂火织的话语，而是一脸讽刺的看着神裂火织与史提尔问道。

　　“教会的上层。”神裂火织皱眉回答道。

　　“那我只能说，你们教会的上层都是科盲，是生活在古老社会的原始人。”伊藤成毫不客气的讽刺道。

　　“什么意思。”史提尔也是眉头紧皱的追问道。

　　“现在是新社会了，你们没事要多看看科学资料，不要跟你们教会的上层那般，一个个都是科盲，连一些科学知识都明白。”伊藤成先是继续讽刺的对史提尔说了一句，然后才在史提尔有些要暴走的情绪中漫声开口解释道：“人的大脑记忆是分类的，根据类型的不同可以分做形象记忆型、抽象记忆型、情绪记忆型和动作记忆型，而每种记忆的存储位置也大脑中也是不一样的。”


第0836章 推断

　　“就拿茵蒂克斯来说吧，那十万三千本魔导书中的内容全都是抽象记忆型，是放在大脑对应的存储区域内的，与我们日常生活交流所产生的情绪记忆、动作记忆还有形象记忆完全不在一个存储区内，所以根本就不存在所谓的只能存储一年的事情，哪怕她是完全记忆能力者也一样！”伊藤成语气肯定的说道。

　　“所以，你们完全被你们所属教会上层的那帮科盲们给骗了！当然，前提是他们真的是科盲，而不是在故意骗你们。不过从张口可以说出85%、脑容量、15%这些明显带有科学特征的名词来，他们是科盲的可能性不太大呢……”伊藤成好似看傻子一样看着史提尔接着说道。

　　“你说的是真的！？”神裂火织一脸震惊的追问道。

　　“这些资料又不是什么机密内容，你们完全可以用你们的情报系统在外面的世界中打听，看我说的是不是真的。”伊藤成耸肩说道：“当然，你们要是信不过外边世界的资料，也可以调查学院都市内的研究报告，按照那上面的研究表示，一个人如果拥有完全记忆能力，记录下他每天的所见所闻，也是足足可以记忆下一百四十年的内容！而不是你们说的那种，装了书后，脑子里只能记忆下一年内发生的事情。”

　　“好了，我要问的东西问完了，是时候该回去了，正好你们也可以趁着到午夜十二时之前的这段时间调查下我说的是否是真的，再来决定是否要对茵蒂克斯执行记忆删除。”伊藤成最后看了两眼神裂火织与史提尔说道。随后不在理会心绪烦乱的两人，转身向月咏小萌的公寓走了回去。

　　片刻后，伊藤成重新回到了月咏小萌的公寓内。

　　“我回来啦。”进入公寓中的伊藤成对房间内喊道。

　　“阿成。”听到伊藤成的声音，跪坐在榻榻米上发呆的茵蒂克斯立刻从地上站起，大叫一声向正在玄关处脱些的伊藤成跑了过去。

　　“看，我没骗你吧。”伊藤成张开双臂向茵蒂克斯展示完好的自己笑道。

　　“恩。”茵蒂克斯仔细看了看伊藤成后，点头应道。

　　“既然伊藤回来了，我们就开始吃饭吧。”一旁的月咏小萌见状开口说道。

　　她的话音刚落，一阵“咕噜咕噜”的声音便立刻从茵蒂克斯的腹部传了出来。随后，进入吃货模式的茵蒂克斯催促着月咏小萌赶紧将食物拿出来，然后与伊藤成还有月咏小萌一起畅快的享用了起来。

　　……

　　“我跟黄泉川老师约好了一起去公共澡堂，可能会回来很晚，看家就有劳你了。”傍晚时分，也不知道是真的与黄泉川约好了一起去洗澡，还是因为中午听到了史提尔的话，知道茵蒂克斯可能要与伊藤成主动留下空间给两人，亦或者两者兼而有之的月咏小萌对伊藤成说道。

　　然后一脸开心的离开自己的公寓，向公共澡堂慢步而去，留下伊藤成与茵蒂克斯呆在房间里。

　　只不过今天的茵蒂克斯情绪波动有些大，精力消耗了不少，再加上临近限定时间对身体造成的影响，以及吃饱喝足之后泛起的困劲，早在中午用餐完毕后便迷迷糊糊的睡了过去，所以此时的房间里只有伊藤成一个人在那里发着呆。

　　“果然，对于不了解这个世界魔术术式的我来说，破解[项圈]的禁锢太难了。”也不知道过去多久之后，双眼重新恢复神采的伊藤成轻声叹息道：“看来，只好再次把当麻找过来了。”

　　想完取出手机翻手打开，调出上条当麻的电话好码拨打了出去。

　　“阿成！？”很快，上条当麻的声音便自电话中传了出来。

　　“是我，当麻，又要麻烦你出动右手了。”伊藤成以一副玩笑的口气轻笑道。

　　“茵蒂克斯？”仅管人比较倒霉，但头脑并不笨的上条当麻很快便想到伊藤成为什么需要自己的帮助，逐有些不太确定的说道。

　　“恩，所以麻烦你来趟小萌老师这里。”伊藤成肯定道。

　　“我知道了，马上到。”上条当麻答应道。

　　“谢了。”伊藤成感谢道。

　　随即便与上条当麻一起挂掉电话，再次坐在房间中发起了呆，等待着上条当麻或是神裂火织与史提尔的到来。

　　二十多分钟后，上条当麻的身影率先出现在了房间内。

　　“当麻，你来啦。”听到声响，转头向门口看去的伊藤成说道。

　　“恩。”脱些走进房间内的上条当麻应道，然后看着躺在被褥上的茵蒂克斯说道：“她怎么了？”

　　“精力消耗太大，睡过去了。”伊藤成解释道。

　　“准备叫我做什么？”上条当麻闻言点了点头，接着转头看向坐在原地没动的伊藤成问道。

　　“暂时还不需要你做什么，坐在那里陪我呆会吧。”伊藤成指着一旁的榻榻米空位说道。

　　“怎么？”依言盘退坐下的上条当麻有些不明所以的问道。

　　“我在等人和等时间，等到要等的人到了，才是需要你右手发力的时候。”伊藤成笑着解释道。

　　“哦。”上条当麻虽然心中还感到有些困惑，但本着相信朋友的原则，还是听从伊藤成的话语，坐在那里陪着伊藤成发起了呆。

　　期间，实在有些忍受不了安静的上条当麻也试图找些话题与伊藤成谈论，但在说了几句之后，发现动不动就冷场的上条当麻最后还是放弃了自己的打算，安静了下来。

　　“叮铃铃铃……”在又不知道过去多久之后，一阵电话铃声自月咏小萌家里装配的老式转号电话机上传了出来。

　　“我来接吧。”听到声响，伸手将电话机取到手中的伊藤成说道，然后动手将话筒拿起，放在了耳边。

　　“是我。”神裂火织轻淡的声音自话筒中传了过来。

　　“神裂……是吧”伊藤成轻声说道。

　　“我们没必要记住彼此的名字。”神裂火织接口说道：“她，茵蒂克斯在吗？”

　　“正在休息。”伊藤成回道。

　　“那就这么听我说吧，最后的时限是今晚零点，我们的计划是赶在那个时候结束一切。”神裂火织陈述道。

　　“不用了。”伊藤成转头看向上条当麻，在他不明所以的目光中对着话筒说道：“如果可以，我希望你和那个叫什么史提尔的魔术师一起过来一趟，我有些事情想要当着你们的面，验证一下。”

　　“可以。”完全没有想到伊藤成会提出这种要求的神裂火织先是一楞，然后才开口回答道。

　　“那好，我等着你们。”伊藤成说道，随即将话筒放回原位，挂断了电话。

　　“准备准备吧，一会就看你的了。”伊藤成看着上条当麻一脸认真的说道。上条当麻闻言，也是一脸沉凝的点了点头，并闭着眼睛深吸口气，调整着自己的状态。

　　神裂火织与史提尔两人来的很快，在电话刚挂断没过多久，便出现在了月咏小萌的公寓内。

　　“准备放弃挣扎了吗？”一进入房间，史提尔便一脸嘲讽的看着伊藤成说道。

　　“白痴。”伊藤成冷眼撇眼史提尔轻声说道，然后转头看向躺在被褥上的茵蒂克斯，并在史提尔因他的话语变得情绪暴躁时，淡声说道：“自从今天中午与你们见面之后我就在想，如果你们说的是真的，按照正常情况下只有15%脑容量可用的茵蒂克斯不可能仅仅只能记下一年份的记忆便将大脑容量全部使用完毕，更不可能出现什么记忆被填满后，让人产生生命危险。”

　　“所以我推测，你们所属的教会为了防止茵蒂克斯[叛变]而在她的身上施加了什么东西，大概就是你们所使用的魔术吧。”重新转头看向史提尔与神裂火织的伊藤成说道。

　　此时完全被伊藤成所说的内容吸引了的神裂火织与史提尔全都没有说话，静静的看着伊藤成等待他的下文。

　　“大脑是个精密仪器，统御着整个人体，因此想要破坏大脑，只有从大脑本身出发才有可能。所以我就猜测，施加在茵蒂克斯身上的魔术想来也在大脑附近……”再次将目光落在茵蒂克斯身上的伊藤成说道：“根据这个推测，我在茵蒂克斯嘴中找到了一个类似你们贴在墙上的那种符文。”

　　听到这里，神裂火织与史提尔全都目露震惊的彼此对视了一眼。

　　“现在，就让我当着你们的面来验证一下，我的推断是否正确吧。”伊藤成轻声说道。

　　“你要怎么做？”神裂火织开口问道。

　　“当麻。”听到神裂火织的询问，伊藤成当即转头看向伊藤成叫道。

　　“恩？”有些楞神的上条当麻一脸疑惑的看向了伊藤成。

　　“你用手指触碰一下茵蒂克斯嘴里的符文。”伊藤成说道。

　　“好的。”明白该轮到自己出场的上条当麻一脸认真的答应道，随即迈步走到昏睡中的茵蒂克斯身边蹲下，动手扶起茵蒂克斯的脑袋，低头在她的口中查看起来。

　　接着上条当麻眼神一凝，缓缓的伸出右手食指探入茵蒂克斯的口中，向着之前看到的符号移了过去。


第0837章 破坏

　　“等等。”就在这时，史提尔突然出声叫道。

　　听到史提尔的声音，伊藤成、上条当麻、还有神裂火织全都把目光落到了史提尔的身上。

　　“你想对茵蒂克斯做什么？”因为有着伊藤成的插手，并不知道上条当麻的能力的史提尔沉声质问道。

　　“我想关于他的资料，你们在调查我的时候也应该一起拿到了吧。”伊藤成看着神裂火织与史提尔，指着上条当麻说道：“但是我想你们肯定不知道，他的右手有着奇特的能力，可以将一切非现实之物加以破坏，茵蒂克斯身上穿的那套修女服就是被他的右手破坏的。”

　　“现在，为了验证我的推断的正确性，我要借用他右手的能力，来破坏掉茵蒂克斯嘴中那不知道是什么玩应的符文，来救下茵蒂克斯，让她免除一年被清洗一次记忆的残酷命运。”收回手臂的伊藤成淡声说道。

　　“现在，你还要阻止我吗？魔术师先生！”接着，伊藤成一脸沉凝的注视着史提尔反问道。

　　“在不能确保茵蒂克斯安全的情况下，我是不会同意你这么做的。”在沉默了数秒后，史提尔沉声说道。

　　“但这是唯一可以救下茵蒂克斯的机会。”伊藤成毫不退让的说道。

　　“可笑！为了验证自己的推断，而将茵蒂克斯的生命安全置于不顾，你这个家伙还有半点人性吗！”史提尔一脸愤怒的大声说道。

　　“正因为有人性我才要这么做！我可不想看着茵蒂克斯一年又一年的重复着现在的生活，一次又一次的忍受着将心底最珍贵的记忆遗忘的痛苦！”伊藤成同样大声的反驳道。

　　“而且你动动脑子好不好！茵蒂克斯是什么人？禁书目录！她的安全等级在你们教会内哪怕不是最高的想必也差不多，为了保证她的生命安全，她的体内难道就没有触发式的保命程序？”伊藤成接着说道。

　　“就比如我上次跟你战斗时，茵蒂克斯曾出现过的那种状态。”

　　“现在，我再问你一次，魔术师先生。你确定要阻止我吗？”伊藤成盯着史提尔淡声询问道。

　　听到伊藤成询问，史提尔的内心不由得陷入到了矛盾之中，既想试试伊藤成的发现是否是真的，又担心着破坏掉那个符文之后对茵蒂克斯产生的影响，一时间也拿不出一个好注意。

　　“当麻，按下去。”见史提尔拿不出主意的伊藤成突然扭头对上条当麻命令道。

　　听到命令，上条当麻本能的伸手触碰到了茵蒂克斯口中的那个怪异的符文。

　　“啪啦！”刹时间只听一声类似电火花的声音响起，随即一股巨大的反弹力量猛的自符文上传出，将上条当麻的身体大力的推飞出去，直到撞到一旁的墙壁上停止下来。

　　而这个时候上条当麻的右手上已经布漫了艳红色鲜血。

　　接着，在伊藤成、上条当麻、神裂火织与史提尔的注释下，躺在床上的茵蒂克斯身体徒然被一股变换不定的淡黑色半液态能量包裹住，带动着茵蒂克斯从床上浮起，悬立在了距离地面十多厘米的半空中。

　　此时，在茵蒂克斯那双空洞而无神的翡翠色瞳孔中，各有一个由三角形与圆形结合的奇特几合图案，散发着淡淡的红光。

　　跟着，茵蒂克斯就好象一具被人操控的木偶般骤然冲到上条当麻面前，对着上条当麻发动起了攻击，但随即就被上条当麻用他的右手将攻击湮灭，爆散开来的魔力冲击立时将上条当麻向外轰退开来。

　　“警告，第三章第二节，第一至第三全部结界已确认被贯穿。再生准备……失败，自动再生不可能，为了保护十万三千本魔道书的[书库]，以迎击入侵者为优先。”浑身散发着魔力所特有的蓝色光芒的茵蒂克斯机械般的陈述道：“依照[书库]内十万三千本魔道书的情报，对贯穿防护壁的魔术术式进行逆运算……失败，未找到相符合魔术。为获取术式构成，读取对侵入者用特定魔术。”

　　“成功读取、执行对抗单体入侵者最有效魔术，现在开始发动特定魔术——[圣乔治圣域]摧毁入侵者。”伴随着茵蒂克斯的声音落下，原本存留在她眼中的两个奇特几何图形立刻从茵蒂克斯的眼中发射而出，相继变做一个直径约有两米的巨大圆型图案，一侧边缘交叉的挡在了茵蒂克斯面前。

　　接着就见茵蒂克斯身前的空间一震，以两个几何图案交接处为中心，一大片不规则的漆黑开裂痕迹出现在了空间中，散发着浓浓的危险气息。

　　“这个魔术的威力真夸张，光是魔术的作用效果便形成了一片独立领域，甚至还将坚固的空间打裂……这种程度放在主世界绝对属于A+级以上，甚至半步S级的人才能使用出来的攻击！”感受着茵蒂克斯此时为他带来的危险感，伊藤成眼睛微眯的在心底暗暗感叹道。

　　这时，脑中经过一段计算，完成了术式组合的茵蒂克斯以目光锁定住刚刚从地面上站起的上条当麻，张口对他发出了一道耀眼的亮白光束。

　　上条当麻见状，再次本能的伸出右手，将茵蒂克斯发来的攻击挡在了身前，只是这次的攻击是持续性的，不将他消灭或者茵蒂克斯收起不算结束，所以即使用右手消除魔术效果，也仅仅只能保证自己不受到伤害，却是完全无法从魔术的攻击中躲开。

　　“怎么可能！”史提尔一脸震惊的看着茵蒂克斯喃喃自语道。

　　“她怎么能用魔术……”神裂火织也是一脸不敢置信的说道。

　　“这还用问吗？[茵蒂克斯不能使用魔术]什么的，不过是教会撒的谎而已！就像[每年若不清出一次记忆茵蒂克斯就会死]一样，都是教会欺骗你们用的谎言！她的大脑只是受到教会魔术的压迫而已！只要能清除这个压迫，就没有消除茵蒂克斯记忆的必要了！”伊藤成对神裂火织与史提尔两人大声说道。

　　“好好想想吧，教会上层的人怎么会把真实的情况告知给你们这帮底层人员，更何况还是能做出让茵蒂克斯记忆下十万三千本魔道书的家伙。”伊藤成接着说道。

　　“[圣乔治圣域]对入侵者无法发挥效果，切换到其他术式，继续破坏入侵者。”这时，见始终没能将上条当麻消灭的茵蒂克斯再次机械般的说道。

　　话落，轰向上条当麻的亮白光束光芒变得更加明亮，同时光束的直径也变得更加粗大，强硬的轰击着上条当麻。

　　“喂，阿成，快来帮我一把！”感受着右手上传来的巨痛，上条当麻声音艰瑟的对伊藤成说道。

　　“了解！”伊藤成闻言连忙答应一声，并立刻放出自己的念动力笼罩住地面上的榻榻米，学着原著中神裂火织的方式将榻榻米掀起，让茵蒂克斯的身体不受控制的向后仰倒过去。

　　伴随着茵蒂克斯的仰到，已经转换成攻击魔术[龙王的叹息]的亮白光束就好似一道粗大的激光般，切开月咏小萌的屋定，笔直的向宇宙星空轰击而去。

　　“这种攻击威力与攻击距离……估计就是主世界S级的人物也达不到吧。”顺着亮白光芒向上望去的伊藤成心底惊叹道。

　　“什么啊，这是……”看着漫天飘落下来的能量羽毛，手捂右臂的上条当麻轻声说道。

　　“这是……[龙王的叹息]，等同于传说中圣乔治之龙的一击，仅仅被其中一片稍稍碰到都会造成巨大的伤害。”看出这是什么术式的神裂火织大声警告道。

　　这时，重新控制住身体的茵蒂克斯再次直立悬浮起来，对着上条当麻轰击了过去。

　　就在上条当麻发呆的时候，伊藤成的身影骤然出现在他身前，全力张开自己的念动力形成念动屏障，将茵蒂克斯释放的[龙王的叹息]抵挡在了身前。

　　只是[龙王的叹息]威力实在太过巨大，刚一轰击在伊藤成的念动屏障上，就将念动屏障轰击的剧烈晃动，使其看起来就好象随时都有可能破碎般。同时[龙王的叹息]上所携带的巨大力量推动着伊藤成的身体不由自主的向后滑退出了一小段距离，才被伊藤成发力挡住。

　　“当麻。”伊藤成高声叫道。

　　上条当麻闻言精神一震，立刻从楞神中回过神来，绕过挡在他身前的伊藤成向茵蒂克斯冲了过去。不过在圣乔治圣域的作用下，看似简的距离却是相距甚远，让上条当麻跑了半天，也没能冲到茵蒂克斯身前。

　　“警告，第六章第十三节，发现新敌人，变更战斗思考模式，开始战场信息……完成。根据现状，优先破坏确认为难易度最高的敌人[上条当麻]。”茵蒂克斯继续机械般的说道。

　　话音一落，[龙王的叹息]的威力再次加强，轰击的伊藤成的念动屏障更加剧烈的晃动了起来。见此伊藤成不得不调整念动屏障的使用方式，减小念动屏障的展开范围，只留下比手掌大不了多少，比[龙王的叹息]的攻击光束稍微大上一小圈的念动屏障挡在了身前。


第0838章 事后

　　在那种放弃大部分防御，只保留一小部分集中防御一点的极度凝聚的念动屏障抵挡下，茵蒂克斯所施放的加强版[龙王的叹息]终于被抵挡了下来，同时也拖延住了茵蒂克斯转换攻击目标的时间。

　　借着这个机会，终于顺利跑到茵蒂克斯身前的上条当麻一脸决绝的伸出右手，将手掌按在了茵蒂克斯的额头前。

　　“PIU！”这时就听一声怪响响起，茵蒂克斯身前因展开圣乔治圣域而出现的空间裂缝猛的消散一空，使公寓内的空间重新恢复到了原本的模样。

　　“警……报，最终……章，第……零……[项圈]，……致命的……破坏，再生……不能……”防御机制被破坏，身体不受控制向后仰倒的茵蒂克斯声音断断续续的说道。

　　“扑通！”话落，彻底失去意识的茵蒂克斯重重地摔倒在了地面上。

　　此时，被破坏的不成样子的月咏小萌的公寓内光线暗淡，只有[龙王的叹息]术式产生的能量光羽缓缓飘落，散发出淡淡的白光，为公寓提供着些许光亮。

　　了解原著，知道此时上条当麻还有一劫没过的伊藤成不敢迟疑，立刻收起念动屏障放出念动力，将之前扯到一边的榻榻米撕成粉碎，控制着榻榻米的碎片迎向那些缓缓飘落的亮白光羽，帮上条当麻抵挡着最后一劫。

　　在伊藤成的努力下，上条当麻终于安安稳稳的度过了亮白光羽的飘落，没再向原著那般落得个记忆被破坏的下场。

　　“这样一来，茵蒂克斯就摆脱了那种一年一失忆的可悲命运了。”慢步走到茵缔克斯身前蹲下，伸手将其横抱在怀中，站起转身看向神裂火织与史提尔的伊藤成轻声说道。

　　史提尔闻言并没有说什么，只是直接走到伊藤成身前，一脸严肃的低头对茵蒂克斯检查起来，直到数分钟过后，确认茵蒂克斯的身体没有任何问题，只是单纯的昏迷后才放松下来，并转头看向神裂火织，对着她点了下头。

　　“谢谢。”得到史提尔答复的神裂火织也悄然松了口气，语气诚恳的对伊藤成与上条当麻感谢道。

　　“感谢什么的就算了，毕竟我做这事不是为了你们，仅仅只是为了茵蒂克斯而已。只是现在时间已经不早了，还请你们两个就此离开，我们准备休息了。”伊藤成一边用念动力收拾着房间，一边对神裂火织与史提尔说道。

　　神裂火织与史提尔闻言也没说什么，在又看了一眼伊藤成抱在怀中的茵蒂克斯后，相继转身走出了公寓，消失在茫茫夜色中。

　　“当麻，今天谢谢你了，如果没有你，我还真不知道怎么办才好。”目送两人离开的伊藤成转身看向上条当麻说道。

　　“没什么，能帮助到你们就好。”上条当麻低头看了眼已经止血，但手掌上依旧残留着大量血迹的右手说道。

　　“很晚了，你也早点回去休息吧。”见上条当麻如此的伊藤成也没再说什么，点点头说道。

　　“恩。”上条当麻答应道，随即便与伊藤成告辞离开，向自己居住的宿舍赶了回去。

　　在没外人碍事的伊藤成也放开手脚，加大念动力的操控力度，加速对月咏小萌的公寓修复起来。只是一些归整的事情做起来比较简单，只要将原有的东西摆放回原位就好，但像被[龙王的叹息]切过的房顶和被他用念动力撕成了碎片的榻蹋米却是无发修复还原了，只得留在那里等着明天与月咏小萌一起动手买材料修复。

　　不过经过这一番归整，公寓内总算是暂时可以供人居住了。伊藤成逐将昏迷的茵蒂克斯放回到重新补好的被褥内，为她盖好被子，自己则盘坐在一旁闭眼休息起来。

　　……

　　第二天，与宿醉酒醒发现自家大变样的月咏小萌道歉解释一番之后，便主动提出为月咏小萌修理公寓，只是月咏小萌出于老师的立场并没有答应伊藤成的要求，而是独自将修复公寓的事情承担了下来，然后就将刚刚接完一通电话的伊藤成从公寓内赶了出去。

　　“找我出来有什么事。”来到电话中说好的见面地点见到史提尔的伊藤成漫声说道。

　　“鉴于当前的状况，茵蒂克斯短时间内是不可能从你身边离开了，所以出于基本的礼貌，我就向你说明一下有关她周遭的情况。免得你将来还要来找我们还人情。”坐在围树而建的木制长椅上的史提尔取出一只香烟放入口中，用打火机点燃说道：“不过我先说好，下次见面我们就是敌人了。”

　　“随便。如果到时候你还是现在这种程度的话，我不介意再次把你打成猪头。”矮身坐到木椅上的伊藤成淡声说道。

　　虽然对于伊藤成的话语感觉不爽，但知道自己暂时拿他没辙的史提尔到也没有反驳，而是为避免尴尬般直接将话题拉回了正题。

　　“英国清教上层已经下达了命令，表面上是要我们立刻把已经除去[项圈]的那孩子带回去，但实际上他们也是在观望今后的发展吧。虽然就我个人来说，实在无法忍受让那孩子多留在你身边一秒钟，但是，那孩子现在有了利用十万三千本魔道书的知识来施展魔法的记录。”史提尔吐出一口淡白色的烟雾说道。

　　“当然，严格说来不是那孩子施展的，而是教会输入她体内的[自动书记]所施展的。但是问题在于现在[自动书记]已经被打坏，她是否有能力依照自己的意志来施展魔法？如果因为[自动书记]的丧失而让她原本的魔力[恢复]，恐怕我们就得做好万全的准备才能应对这个状况了。”史提尔也不理会伊藤成的反映，依旧自顾自的陈述道。

　　“不过，失去的魔力再度恢复这种事情是不太可能发生的。我们也只是以防万一而已，毕竟能够自由操控十万三千本魔道书的[魔神]实在太可怕了。”

　　“当然，这可不是意味着我就这么把那孩子让给你，等到我们收集了够多的情报，装备齐全之后会再上门夺回那孩子的。”自木椅上起身的史提尔看着伊藤成说道。

　　“现在你们夺不去，将来你们更不可能夺得回去。”也从木椅上站起的伊藤成以轻柔却坚定的语气说道。

　　“希望到时候你还有这种自信。”史提尔语气不屑的说道，随即不在理会伊藤成，与不知从何处走回来的神裂火织一起，渐渐消失在了伊藤成的视线中。

　　“希望你们的速度足够快，如果太久的话，也许你们可能会再也找不到我和茵蒂克斯。”目送二人远去的伊藤成心理暗道。

　　“借此机会，去见下冥土追魂吧，顺便拜托他将木山春生保释出来。”随后，将关于史提尔与神裂火织的事情放到一边的伊藤成心道。

　　想完，伊藤成不再迟疑，立刻转身向冥土追魂所在的病院走去。

　　半个来小时后，来到第七学区某大学医院的伊藤成终于见到了那名身高在一米六左右，身材矮胖，身外穿着一件白色大褂，圆脸、突眼、卸顶，乍看起来还真有点像青蛙的冥土追魂医生。

　　“是你要见我吗。”刚刚治疗完病人回到办公室的冥多追魂看向伊藤成说道。

　　“是的。”对于这位在魔禁世界位于医疗技术顶点，即使学院都市的理事长亚雷斯塔·克劳利都要礼让三分的老头，伊藤成也不敢托大，更何况这次过来还是有求于人的，所以很是客气的说道。

　　“你找我有什么事。”走到椅子上坐下，面向伊藤成的冥土追魂问道。

　　“我这次是为了[幻想御手]事件的主犯，木山春生而来的，我希望医生您能够出面将从监狱里保释出来。”伊藤成老实的说道。

　　“你为什么要将她保释出来，而且为什么又要让我帮你。”冥土追魂有些疑惑的说道。

　　“因为我曾答应过她，帮她去救那些曾经因她实验而至今还陷入昏迷中，不知被安置在哪的被遗忘的孩子们。”伊藤成老实的回答道：“至于为什么请医生您帮我，是因为木山春生所犯的罪实在太特殊，以我的身份根本不可能的将她保释出来，所以只能拜托对整个学院都市上层都很有影响力您了。”

　　“那你说我为什么要帮你呢。”冥土追魂再次说道。

　　“就当是为了那些被遗忘的孩子吧，我相信医生您在知道关于那些孩子们的事情后，也会愿意伸出援助之手的。”伊藤成回答道。

　　“我知道了，你先回去吧，一切等我弄明白之后再答复你。”冥土追魂说道。

　　“好的。”伊藤成闻言点点头，很是干脆的答应道。

　　“那我就不打扰了，告辞了。”接着，伊藤成自座位上起身，对着冥土追魂行礼说道，然后在冥土追魂的注视下，转身走出了他的办公室，离开了这所大学医院。

　　而在伊藤成离开不久，冥土追魂也以自己的方式开始对木山春生以及他伊藤成的资料展开了调查。


第0839章 最初样本

　　“我知道了，我等下就过去。”伊藤成对着电话说道，然后便将电话挂断，收了起来。

　　这已经是与茵蒂克斯一起搬回宿舍的第四天，那天在去医院拜托完冥土追魂帮助把木山春生保释出来后，伊藤成便返回了月咏小萌的公寓，带着茵蒂克斯搬回到了自己居住的宿舍。

　　“阿成要出去吗？”正在看电视的茵蒂克斯转头看向伊藤成问道。

　　“是的，要出去一下。不过饭菜什么的已经做好了，就放在冰箱里，你要是饿了从冰箱里拿出来吃就可以了。”伊藤成看着茵蒂克斯小道：“对了，里面还有你喜欢吃的布丁哦。”

　　“真的，真的？”茵蒂克斯闻言眼睛一亮，急声追问道。

　　“恩，所以你要乖乖的呆在家里，不可以到处乱跑哦。”伊藤成像哄小孩般说道。

　　“恩，恩。”现在满心都是吃的茵蒂克斯完全不理会伊藤成说什么，一边起身向冰箱跑去，一边敷衍的回应道。

　　伊藤成见此一脸无奈的摇了摇头，随即迈步向玄关处走去，同时对已经打开冰箱门，寻找着布丁的茵蒂克斯说道：“我走了。”

　　“砰！”下一刻，一声闷响将沉浸在布丁美味中的茵蒂克斯惊醒了过来。

　　“咦？阿成呢。”一手端着小碟，一手拿着塑料叉子叉起一块布丁放入嘴中的茵蒂克斯语气含糊的说道。

　　另一边，借着食物的吸引暂时摆脱了粘人的茵蒂克斯跟随的伊藤成搭乘着自律公交来到了某大学的第三医疗院内，见到了之前与他联络的冥土追魂。

　　“真是谢谢你了，冥土追魂医生。”来到私人办公室的伊藤成对冥土追魂感谢道。

　　“没什么，我只是不想那些无辜的孩子们成为牺牲品罢了。”冥土追魂毫不居功的摇头说道。

　　“除了精神气色有些差以外，看来你在特别监狱那边过的还不错呢。”并未与冥土追魂就之前的问题深谈的伊藤成转头看向站在一边，一身深绿近灰色的西装穿着的木山春生笑道。

　　“谢谢你了。”木山春生感谢道。

　　伊藤成对着木山春生微微一笑，算是接下了木山春生的感谢，然后重新转头看向冥土追魂道：“医生，帮人帮到底，能否请你也将那几名被遗忘的孩子们集中到一起？”

　　听到伊藤成的请求，一旁的木山春生立刻神情一震，转头看向了冥土追魂。

　　“你还真是不客气呐。”冥土追魂看了眼伊藤成说道。

　　“俗话说一事不凡二主，所以也只好麻烦医生您了。”伊藤成笑道。

　　“好吧，我会想办法那些孩子们重新集中起来的。”早在调查木山春生的资料时，便已经有些动心想将那些孩子们集中起来的冥土追魂也没矫情，直接点头答应了下来。

　　“那就多谢医生您了。”伊藤成笑着感谢道。

　　一旁木山春生见状，也向冥土追魂行礼道了声谢。

　　“木山，你先去休息一下吧，正好顺便好好思考一下要怎么救治那些孩子们。”待木山春生感谢完后，伊藤成扭头对木山春生说道。

　　“好的。”刚刚被保释出来的木山春生也确实感觉有些疲惫，逐也没有客气，点头答应了下来。然后便转身向冥土追魂的私人办公室外走去。

　　“那些孩子们的情况你应该了解吧。”待目送木山春生彻底离开办公室之后，收回目光的冥土追魂看向伊藤成轻声说道。

　　“恩。”伊藤成点头应道。

　　“只怕到时候的救治工作可能不会太顺利呢。”冥土追魂轻叹口气道。

　　“您和木山只要想出救治的方法就好，剩下的那些糙活累活您直接交给我就是了，不是我自夸，以我的实力在这个学院都市内做点什么应该没问题。”伊藤成一脸自信的轻笑道。

　　在调查木山春生的资料时，顺便以自己的情报网调查过伊藤成资料的冥土追魂虽然得到的东西不多，但对伊藤成自进入学院都市后的几次战斗情况也有所了解，所以并没有认为伊藤成说的话有何夸张，点点头表示了解。

　　“当然，如果医生您有什么私活要做的话，也可以来找我，毕竟这次的事情实在太麻烦医生您了。”接着，伊藤成语气一变，以开玩笑般的口吻笑道。

　　“你这个家伙。”冥土追魂闻言一乐，微微摇了摇头道。

　　“好了，不打扰医生您了，我先走了。”伊藤成告辞道，然后在冥土追魂的目送下，转身离开了他的私人办公室，向自己的宿舍慢步走了回去。

　　……

　　“这几天的地震好严重啊。”

　　“听传闻说不是单纯的地震，是[乱杂开放]造成的。”

　　“[乱杂开放]？”

　　“……”

　　“呐阿成，什么是[乱杂开放]？”听到周围人的谈论，正与伊藤成坐在一家快餐店内吃着冰淇淋的茵蒂克斯一脸好奇的询问道。

　　“一种基于大面积能力者同时爆发RSPK综合症所造成的灾害，由失控能力者和与之同能力的能力者AIM扩散力场产生共鸣而产生，其主要表现为地震。”伊藤成解释道。

　　“哦。”正在消灭食物的茵蒂克斯语气颇为随意的回应道。

　　“叮铃铃铃……”就在这时，一阵电话铃声突然响起，将伊藤成的注意力吸引了过去。

　　“喂，我是伊藤成。”翻出手机，随意的看了眼屏幕上显示的号码的伊藤成按下接听键，将电话放到耳边道。

　　“你来一下第三病院，有些事情可能需要你出手。”电话中，冥土追魂的声音响起道。

　　“好的，我这就过去。”伊藤成看了眼茵蒂克斯答应道。随即挂断电话，将手机收了起来。

　　“呐，茵蒂克斯，等下你可以先自己回去吗？”伊藤成看着茵蒂克斯小声说道。

　　“为什么？”茵蒂克斯一脸疑惑的看着伊藤成反问道。

　　“你也看到了，等下我有些事情要办，所以……”伊藤成轻声解释道。

　　“可以呦，只要你答应我今天晚上带我去吃这个就可以。”茵蒂克斯也不知道从拿里取出一张宣传单放到桌面上，指着宣传单上的火锅要求道。

　　“你这宣传单到底是从哪里取出来的啊。”伊藤成无语的看着桌面上那张颜色艳红，表面印有十来样食物样式的宣传单吐槽道。

　　“我知道了，晚上我会带你去吃的。”接着，伊藤成一脸无奈的叹息道。

　　“说好了哦。”取得了胜利的茵蒂克斯一脸开心的往嘴中送着食物，一边含糊道。

　　“恩，说好了。”伊藤成点头确认道。同时心底暗道：“幸好这是我，弄钱什么的比较方便，这要是碰上上条当麻那经常银行卡被吞的倒霉蛋，又不知道要花掉他多少时间的生活费，啃多久的面包了。”

　　“那我走了。”伊藤成起身说道。

　　“恩、恩。”茵蒂克斯敷衍的点头应道。

　　哄完了茵蒂克斯，伊藤成离开离开快餐店，向第三病院所在的位置赶了过去。

　　“医生，木山。”片刻后，来到第三病院某间特殊医疗室的伊藤成对医疗室中的冥土追魂与木山春生招呼道。然后走到巨大玻璃窗前，看着里面那十个躺在特殊维生仪器中的小孩问道：“情况怎么样。”

　　“已经找到让孩子们苏醒的办法了，只是每当孩子们临近觉醒值时，AIM立场就会发生异常反映……”木山春生淡声说道。

　　“乱杂开放吗……”伊藤成接口说道，然后扭头看向冥土追魂询问道。“没有方法解决么？”

　　“这就是叫你来的原因。”冥土追魂说道：“木原的研究还在顺利进行着，我所知道的能力结晶应该是不会引发杂乱开放的，但是经过改良的就……”

　　“所以想要完全治疗好他们，必须找到构成能力体结晶根基的，从最早期人体实验受验者身上采集的成分制成的[最初样本]的相关数据，没有他们是不行的。”木山春生接口说道。

　　“那这次叫我来的目的就是去找那个[最初样本]？”伊藤成询问道。

　　“是的。”冥土追魂确认道。

　　“可以，告诉我那些数据都被放到哪里了？”伊藤成很是干脆的点头答应道。

　　“第18八学区的某实验研究所内。”木山春生转身看向伊藤成说道。

　　“我知道了，我现在就去寻找那些数据。”伊藤成说道，然后不在理会冥土追魂与木山春生，迈步走出特殊医疗室，离开医院乘电车向第18学区赶去。

　　第十八学区与第七学区是相邻的学区，所以伊藤成并没用多少时间就到达了第十八学区内，按照之前用手机查找出的路线向木山春生告知的研究所行去。

　　十来分钟后，伊藤成便到达了那栋研究所外。

　　“记得原著中这栋研究所是间废弃研究所，里面并没有木山春生所要的资料，不过到是不妨碍进去走上一遭，看看有没有什么意外收获。”伊藤成看着面前的研究所心道。

　　想完不在迟疑，慢步走进了研究所内。

　　虽然说这栋研究所是间废弃研究所，但一般的工作人员还是有那么几个，毕竟平白放着一个研究所不使用也实在说不过去，只是那么几名普通研究人员完全没有半点警觉性，根本就没发现几乎是大摇大摆走闯进研究所的伊藤成，被伊藤成轻易的侵入到了中央控制室内。

　　在守在中央控制室的工作人员没有警觉的情况下，伊藤成立刻出手将其打昏，然后手动开始调取研究所内部存储的资料来。

　　“果然是间废弃研究所。”浏览了半天，没找到任何让他心动的资料的伊藤成摇了摇头叹道。随后清楚自己浏览过的痕迹，转身走出实验室，向记忆中同在第18学区的先进情况救助队的总部走去，去找幕后黑手，最初样本的实验体泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩。

　　还好两栋研究所的距离相隔并不太远，因此伊藤成没花多少时间便来到了先进情况救助队的总部。

　　“请问一下，泰瑞丝缇娜博小姐在吗。”来到先进情况救助队总部大楼的伊藤成伸手拦下一名路过工作人员询问道。

　　“在的。”那名工作人员回答道。

　　“那怎么才可以找到她？”伊藤成再次询问道。

　　“从那边上三楼，左数第四个房间就是泰瑞丝缇娜所长的办公室。”工作人员指着不远处的楼梯说道。

　　“谢谢。”伊藤成感谢道，然后从那名工作人员身边走开，并按照对方所指的路线找到了泰瑞丝缇娜所在的办公室。

　　“铛铛铛……”伊藤成伸手敲响了面前的房门。

　　“进来。”很快，一道女声便自房门后传了出来道。

　　“咯。”得到许可的伊藤成伸手打开房门，闪身走了进去。

　　“你是谁？”看着自门口走进来的伊藤成，泰瑞丝缇娜的眉头微皱，面露疑惑的问道。

　　“咯。”伊藤成并没有立刻回答泰瑞丝缇娜的问题，而是率先将办公室的房门反锁了上，然后才在泰瑞丝缇娜脸露戒备之色时，一边慢步向泰瑞丝缇娜走去，一边轻笑道：“容我自我介绍一下，我叫伊藤成，是为了能力体结晶的[最初样本]而来。”

　　“什么[最初样本]？我不知道你在说什么。”泰瑞丝缇娜闻言表情没有任何变化，只是一脸疑惑的反问道。

　　“作为能力体结晶研发人木原幻生的孙女，能力体结晶的第一个实验体，你说你不清楚[最初样本]是什么不觉得有些可笑吗？”此时已经走到泰瑞丝缇娜办公桌前的伊藤成轻笑道。

　　“你到底是谁？”见自己老底都被揭了泰瑞丝缇娜也不在伪装，一脸凶恶的看着伊藤成沉声质问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你再不交出[最初样本]，我可能就要对你不客气了。”伊藤成淡声说道。

　　“那也要你有命拿才可以。”就在这时，泰瑞丝缇娜脸上露出一副狰狞之色，掏出一把手枪对准伊藤成，毫不犹豫的扣下扳机说道。

　　“抱歉，我忘了说了，我是超能力者。”发动念动力将飞射而来的特殊子弹禁锢在半空中的伊藤成淡声说道。


第0840章 快餐店中

　　“砰！”随着一声炸响，一个巴掌大小的，好似被重物砸击所形成的不规则圆型凹陷出现在了墙壁上。

　　“好大的威力呢。”将那枚被他用念动力禁锢在半空中的特制子弹丢出，查看子弹威力的伊藤成轻声赞叹道。然后转头看向泰瑞丝缇娜轻笑道：“不过打不到人身上可没用。”

　　说完对着泰瑞丝缇娜伸手一招，那把装有特制子弹的特殊手枪立刻便在伊藤成的念动力拉扯下，从泰瑞丝缇娜的手中飞出，落进了伊藤成的手心里。

　　“现在愿意将[最初样本]交给我了么？”将枪口对准泰瑞丝缇娜的伊藤成一脸微笑的询问道。

　　“你们这些被圈养在学院都市内的小白鼠、家畜，想要从主人手里抢东西，做梦！”泰瑞丝缇娜满脸恶意与扭曲的看着伊藤成嘲讽道。

　　“果然呐，你们木原一族都是神经病。”看着泰瑞丝缇娜那扭曲的脸孔，伊藤成微微摇了摇头叹息道。随即将外放的念动力形成一个无形的钝器，击打在泰瑞丝缇娜的脑袋上，把她打昏了过去。

　　“扑通。”失去意识控制的身体重重的摔倒在了地面上。

　　“真麻烦，还要让我多费二变事。”迈步走到泰瑞丝缇娜身前蹲下的伊藤成嘀咕道，随后伸手按在泰瑞丝缇娜的脑袋上，无印发动山中家的秘术，搜索起泰瑞丝缇娜的记忆来。

　　“心灵扭曲的家伙。”片刻后，将泰瑞丝缇娜的记忆读取完毕的伊藤成直起身，一边转身向房间内的办公桌走去，一边轻声自语道。

　　接着，走到办公桌前的伊藤成按照从泰瑞丝缇娜记忆中得到的情报，从办公桌内的一个暗格中找到了那颗被一个两头由铜黄色，表现阴刻有一圈画文特殊金属夹扣的矮粗小瓶中的猩红色不规则晶体——[最初样本]。

　　“这个样子，到是跟贤哲之石有些类似。”将[最初样本]举到眼前的伊藤成暗道。

　　随后伊藤成将[最初样本]收起，又按照泰瑞丝缇娜记忆从暗格中找出一个存有能力体结晶相关研究资料的小型存储盘后，转身离开了先进情况救助总部，向位于第七学区的第三病院赶了回去。

　　至于掌握着能力体结晶研制技术的泰瑞丝缇娜，伊藤成到不是不想带走，但碍于暂时还要在学院都市内混，不好暴露的太过，特别是随手藏人这种手段给亚雷斯塔知道的伊藤成只得放下收人的诱惑，退而求其次的带走能力体结晶研究的部分资料。

　　“只能等以后离开的时候，再来看看还能不能找到泰瑞丝缇娜了。”返回第七学区途中的伊藤成暗道。

　　半个来小时后，伊藤成重新回到了第七学区某高校第三病院的特殊医疗室内。

　　“冥土追魂医生呢。”见医疗室内只有木山春生一人在的伊藤成开口询问道。

　　“去治疗其他患者了。”木山春生转身看向伊藤成，语气平淡的说道。

　　“给你，这是[最初样本]和关于能力体结晶的一些相关数据资料。”伊藤成将从泰瑞丝缇娜办公室找到的[最初样本]与存储盘取出递给木山春生说道。

　　看到递到身前的[最初样本]，一直表现的很平静的木山春生眼中闪过一抹激动的神色，但随即便将情绪压下，依旧一脸平静的接过[最初样本]与存储盘，转身走到一旁的仪器前，开始调取数据以结合她研究的疫苗制造完成品，好救醒那些昏迷中的孩子们。

　　伊藤成见此也没说什么，耸耸肩转身走出特殊医疗室，离开医院向自己的宿舍赶了回去。

　　……

　　这天，八月八号……

　　“阿成。”在例行的购物返家途中，跟在伊藤成身边的茵蒂克斯突然开口叫道。

　　“恩？”伊藤成一脸疑惑的转头看向了茵蒂克斯。

　　只是这个时候的茵蒂克斯并没去看伊藤成的脸，而是转头看向了位于他们左前方的巨大冰淇淋广告牌上面。

　　“我说茵蒂克斯啊……虽然你的心情我能体会，但我们今天已经花了很多钱用在采购上了，再花下去的话，这个月的生活费可是要赤字的啊。”感觉不能太惯着茵蒂克斯的伊藤成叹息道。

　　“哼。”茵蒂克斯冷哼道。

　　“阿成，我可没有说过我很热、我好难过、我快中暑了之类的话，当然也没想过花别人的钱来满足自己，所以我压根就没想过我要吃冰淇淋。”茵蒂克斯一副无所谓的语气说着怎么听怎么像抱怨的话语。

　　“……好啦好啦，你不用这样，你就直接跟我说你想坐在开着冷气的店里面吃冰淇淋不就是了？天气这么热，你还穿着这种完全不考虑季节因素的修道服，可是真的会中暑的哦。”伊藤成无奈的叹口气道。

　　“阿成，这件衣服是将主的护持予以视觉化而产生的，我从来没有想过什么很难穿，什么很热，什么很麻烦，什么干嘛不分夏天版与冬天版之类的想法。”好象被戳到了痛处的茵蒂克斯一脸不高兴的皱眉说道。

　　“……是。”对于茵蒂克斯这明显口事心非的陈述感觉无语的伊藤成拉着长音应道。然后转身继续向前走去道：“好了，我们走吧，去吃冰淇淋。”

　　见伊藤成答应带自己去吃冰淇淋的茵蒂克斯脸上立刻露出一副开心的表情，哼着只有她自己明白的小调跟着伊藤成向远处走去。

　　“各位顾客您好，因为店内装修的关系，目前暂时停业，敬请见谅。”冷饮店紧闭的大门玻璃上帖着纸条上这样写道。

　　看到这张纸上的内容，茵蒂克斯脸上的表情一僵，刚刚还挂着笑容立刻隐没消失，同时一股极大的怨气自茵蒂克斯的身周散发开来。

　　“只能去附近的快餐店里吃沙冰了。”伊藤成一脸无奈的说道。

　　“店里要带冷气才可以哦。”茵蒂克斯补充道。

　　“好。”伊藤成答应道，然后带着茵蒂克斯向最近的快餐店走去。

　　只是也不知道今天到底是个什么日子，平常一直很冷清的快餐店里今天居然出奇的坐满了人，连一个空位也没有。

　　“阿成，我很想坐下来休息一下。”手中端着一个上面摆着一杯沙冰，一杯香草，一杯巧克力，一杯草莓的橡胶托盘的茵蒂克斯面无表情的说道。

　　没辙的伊藤成只能找上正在清理客桌的服务员，询问她哪里有空位。服务员的回答也很简单，直接伸手指向不远处的一张只有一名巫女打扮少女坐着桌位处。

　　“我该说这是巧合么……居然随便找的一家快餐店内都能碰到原著中的吸血鬼杀手——姬神秋沙。”顺着服务员的手看向桌位的伊藤成心里暗道。

　　不过不管如何，总算找到一处空座的伊藤成还是带着茵蒂克斯走了过去。

　　“你没事吧。”让茵蒂克斯先坐下的伊藤成轻轻拍了下姬神秋沙的肩膀轻声询问道。

　　“……撑死我了。”整个身子都趴在桌面上的姬神秋沙再沉默了三、四秒后，开口说道。

　　“既然感觉撑的荒，就赶快回家吧，坐在这里可不能解决你的问题。”伊藤成说道。

　　“回家的电车要四百元，我全部的财产只有三百元……”姬神秋沙直起身，露出她张叫娇好但没什么表情的面孔，看着伊藤成说道。

　　“好吧……”伊藤成无力的叹了口气道，然后自兜中掏出一枚百元硬币放道餐桌上，推到姬身秋沙面前道：“给你，一百元，赶快回去吧。”

　　“谢谢，你真是个好人。”姬神秋沙以不怎么诚恳的语气淡声说道。

　　“喂，阿成，你为什么要借个这么不明人士一百元！”还不等伊藤成说话，一旁的茵蒂克斯徒然起身对伊藤成大声责备道。

　　“哼！看你穿的红裤，你应该是卜部流的吧？卜部的巫女也会卖脸吗？听说[巫女]在平安时代还是娼妇的隐语呢。”接着，茵蒂克斯语带嘲讽的对姬神秋沙说道。

　　“我不是巫女。”姬神秋沙面无表情的反驳道。

　　“什么？”茵蒂克斯追问道。

　　“我是魔法师。”姬神秋沙回答道。

　　“砰！”听到这里，茵蒂克斯双手猛的拍在桌面上，巨大的震力使得桌面上的托盘和里面摆放的冰沙都跟着弹了起来。

　　“什么魔法师？卡巴拉？以诺？赫密斯学派？麦丘里之像？还是近代占星术？不要用[魔法师]这种暧昧的字眼，要说出专门的学派、魔法名和组织啦，笨蛋！”茵蒂克斯以专业人士的口吻大声说道。

　　姬神秋沙露出一副疑惑的眼神看向了茵蒂克斯。

　　“连这些都不懂还敢自称魔法师？既然你是卜部的巫女，那好代也该吹个牛说你是精通阴阳道的东洋占星术师吧。”茵蒂克斯接着说道。

　　“好吧，那就这个。”姬神秋沙单手握拳砸在另一只手的手掌上，决定道。

　　“那就这个？你刚刚说那就这个！？”感觉自己受到挑衅的茵蒂克斯双手大力的拍打在桌面上，冲着姬神秋沙大声说道。


第0841章 三泽塾

　　“好了，茵蒂克斯，不要闹了，赶紧让她回去我们好安新的吃冰。”伊藤成见周围的人都被茵蒂克斯的声音吸引过来，不得不出声阻止道。

　　“不行，我一定要弄明白这个家伙的来历。”茵蒂克斯不依不饶的大声说道。

　　就在这时，伊藤成突然感觉周围的气氛有些不对，便立刻转身向身后看了过去。瞬间，二、三十名身材高矮不等，但年龄都在二十七、八岁左右，同穿黑色西装，脸带墨镜，面无表情的青年男子出现在了店铺的过道上，隐隐的将伊藤成和姬神秋沙与茵蒂克斯包围了起来。

　　“又是魔术的效果么……居然欺近到这种程度才被感知道。”伊藤成微微眯着眼睛心道。

　　虽然清楚这帮家伙来路，但伊藤成还是缓缓的退到茵蒂克斯身边，将茵蒂克斯保护在了自己的身后。

　　“就差一百元。”姬神秋沙转头看向黑衣人们说道。

　　闻言，其中一名黑衣人也不说话，直接从兜中掏出一枚百元面额的硬币放入了姬神秋沙的手里。

　　“我先告辞了。”将硬币攥入手中的姬神秋沙起身对着伊藤成与茵蒂克斯行礼告辞道，然后在黑衣人们自发让开的通道中，渐渐消失在了快餐店中。

　　“好了，沙冰都快化了，赶紧吃吧。”目送所有黑衣人离开的伊藤成将桌面上那枚自己的百元硬币收起，矮身坐到之前姬神秋沙所坐的位置，对依旧气呼呼的茵蒂克斯说道。

　　“哼。”茵蒂克斯闻言冷哼一声，但还是依言重新坐了下来，将愤怒化为动力，拿起勺子大口吃了起来。而且为了彻底平息自己的怒火，茵蒂克斯再吃完手中的那一份之后，又连续点了两份同样的冰点，才算结束。

　　“看来晚上不用做饭了呢。”伊藤成看着茵蒂克斯笑道。

　　“不要想着偷懒，为了平息我内心的不满，晚上我要吃大餐。”茵蒂克斯恶狠狠的盯着伊藤成说道。

　　“是、是。”伊藤成一脸无所谓的敷衍道。

　　随后伊藤成结过帐，带着手中拿着一根冰棍的茵蒂克斯离开了快餐店，一边与她没天没地的胡乱说笑着，一边向自己的宿舍赶了回去。而此时的时间已经是下午五点多，天色渐渐有些暗了下来。

　　这时，始终吵吵闹闹的茵蒂克斯好象发现了什么般，突然安静了下来，并停下了移动的脚步。

　　“怎么了？”伊藤成见状，脸上有些疑惑的问道。

　　“……好奇怪，阿成，我感觉到这附近魔力的流动都被聚集起来了！”茵蒂克斯看着伊藤成喃喃自语道。

　　“……属性是土，颜色是绿，这个仪式是……以地为媒介通入魔力，靠着意识的介入……”茵蒂克斯眼神发散的喃喃自语着她此时思考到的东西。

　　“三泽塾的黄金炼成大结界么……”有些明白茵蒂克斯发现什么了的伊藤成扭头看向不远处的双尖塔建筑——三泽塾，心底暗道。

　　“不过那个黄金炼成的术式到是值得入手。心中所想即可化为现实……很有型月世界的空想具现化的风采呢。”

　　“……符文。”这时，茵蒂克斯的眼神一厉，往道路的边缘，大厦之间的小巷内冲了出去。

　　“真是的。”伊藤成见状嘀咕一声，也连忙迈开脚步，朝着茵蒂克斯的背影追了上去。

　　就这样，茵蒂克斯做头，伊藤成做尾，两人一前一后的沿着怪异的路线不停的向前行进而去。只是在半路上的时候，茵蒂克斯被一只黄白相间的小花猫吸引了注意力，将之前想要调查的事情完全放到了一边。

　　“阿成，我们养它吧。”将猫抱入怀中的茵蒂克斯转头看向伊藤成，一副可怜兮兮的模样说道。

　　“养它到是没问题了，关键是谁来照顾它？平时为它洗澡，喂食，游戏什么的。”伊藤成看着那只小猫耸肩道。

　　“我来，我来。”茵蒂克斯毫不迟疑的高声说道。

　　“你确定你能照顾好它？”伊藤成一脸怀疑的看着茵蒂克斯说道。

　　“你这是什么意思。”将伊藤成的表情收入眼底的茵蒂克斯一脸不爽的盯着伊藤成说道。

　　“要知道你平时还要我照顾呢，照顾猫，我实在有些想象不出来，别到最后又把事情推到我的身上。”伊藤成撇嘴说道。

　　“阿成！”茵蒂克斯脸上越不好看的盯着伊藤成叫道。

　　一见茵蒂克斯这副表情，知道处理不好绝对会被咬的伊藤成连忙神色一正，煞有介事的点头说道：“不过我相信茵蒂克斯你一定可以养好它的，恩恩，我们就带着它回去吧。”

　　“恩。”听到这里，茵蒂克斯表情一变，一脸开心的点头应道。接着双手抓猫将其举到面前，宣布道：“从今以后，你就叫斯芬克斯了。”

　　“额……这名还真够怪的。”伊藤成小声嘀咕道。

　　“你说什么？”茵蒂克斯再次恶狠狠的瞪住伊藤成说道。

　　“好了，好了，我们赶紧回去吧。”伊藤成扭头再次看了眼不远处的三泽塾，转移话题道：“然后好给斯芬克斯清洗一下。”

　　果然，茵蒂克斯立刻被转移了注意力，跟着伊藤成向宿舍走了回去。

　　回到宿舍之后，茵蒂克斯果然带着小猫斯芬克斯进入卫生间中，拿着洗澡用的喷水淋头帮它清洗起来。而伊藤成则走进厨房，开始为茵蒂克斯准备晚饭。

　　之后，伊藤成与茵蒂克斯一起吃过晚饭，并在茵蒂克斯将注意力放到斯芬克斯身上时，与她打了声招呼，离开宿舍向三泽塾走了过去。

　　“希望当麻和史提尔他们还没有过来，要不然我的机会可就不多了啊。”站在三泽塾大楼外边，仰望楼顶的伊藤成轻声自语道。

　　接着收回目光，迈步向三泽塾的内部走去。

　　“因为没有当麻的帮助，我本身也不是魔术师的关系，所以没有进入里层么。”走进三泽塾内，发现自己可以与三泽塾中那些补习的学生接触的伊藤成眉头微皱的暗道。

　　不过对此伊藤成早有准备，逐重新走出三泽塾，以精神力激活包裹在三泽塾外的黄金炼成大结界，然后再次走进了三泽塾的大楼内。这回，再次尝试与那些留在大楼内的学生们接触的伊藤成果然没在被他们发现。

　　见此，伊藤成也不迟疑，向着精神感知中存在的异常点走了过去。


第0842章 替身

　　因为没有确定异常能量点的确切位置，不好乘坐电梯的伊藤成只得踏着三泽塾内的楼梯向上层走去。

　　起初的几层人员比较稀少，而且伊藤成也并没有与他们接触，所以没造成的什么异常反映。但是在伊藤成踏上几层之后，路过一个学院众多的房间时，也不知道是哪里触动了结界的自动警戒系统，使得那间屋子中的所有学生齐齐将目光落到了他的身上。

　　“看来是被发现了呢。”感知到异样的伊藤成转头看向房间内的学生，轻声叹息道。

　　“炽天之翼为光辉……”这时，一个男性学院双眼无神的望着伊藤成，声音机械的念颂道。

　　“光辉为揭露罪恶的纯白……”另一名在三泽塾内补习的女学员机械的接口说道。

　　“纯白为净化的证明……”接着，不再是由一人念颂，而是由三、四名学员一同念颂道。

　　“证明为行动的结果……”这回，更多学员加入到念颂的队伍中。

　　“结果为未来，未来为时间，时间为规律，一律为全部，全部为创造的过去，过去为原因，原因为一，一为罪，罪为人，人为恐惧惩罚，恐惧为罪恶……”所有在房间内的学生齐齐念颂道。

　　而就在念颂到这句时，一颗网球大球的亮白光球从念颂咒文的学生们的额头上冒出，好似汇聚着力量般微微颤抖。

　　“罪恶就在你体内，你体内若有嫌恶之物，以炽天之翼揭露你之罪恶，自你体内驱逐出去。”

　　念颂完这句，那些光球也好似吸收完力量般，猛的从学生们的额头上脱出，再原地停顿了一秒钟后，齐齐向伊藤成的身体飘射了过去。

　　“抽取学生们体内的生命力精炼成其他力量的攻击么……”转身从房间处跑离的伊藤成，将刚刚感知到的学生们念颂咒文时所引发的变化重新回顾道。

　　相比起原著中除了拥有幻想杀手，身体素质只是健康的普通人的上条当麻，和一直精研符文，对身体锻炼并不咋地，跑起来也就是一普通人的史提尔来说，有着念动力加持，甚至其他手段的伊藤成速度比他们快了不知道多少，因此躲避起身后追射而来的光弹并没太费工夫，不一会就远远的将光弹甩在了身后。

　　至于之后那些光弹到底还会不会追来，伊藤成却是不在理会了。

　　就这样，急速奔跑了须臾之后，伊藤成终于来到了感知中的能量异常点所在的位置。

　　“就是这里了吧。”转身看向位于他左手边的墙壁的伊藤成皱眉道。

　　想完，伊藤成单手一挥，数到肉眼可见的淡白风刃笔直的向那面没有任何异常的墙壁激射了过去。

　　“砰砰砰砰……”下一刻，数声闷响接连响起，但受到攻击的墙壁却好象没有受到任何伤害般，居然连一点像样的痕迹也没在墙壁上留下。

　　“果然。”伊藤成见转心道一声，催动念动力开始搅动身前的空气，使其形成一股扁平的旋风，吸收拉扯着通道内，甚至整个三泽塾内的空气。

　　在这股越来越强的旋风拉扯下，一道溅射着星火电芒，外侧气刃如到刀的扁平旋涡呈现在了伊藤成的身前，将他身上所穿的衣物与头发吹的猎猎作响。

　　“去。”待感觉差不多后，伊藤成动念将气刃旋涡推送到了墙壁前。

　　“嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱……”刹时间，就好似磨轮切割硬物的声音响起，一个外侧成圆形，内里有着古日耳曼人所用的二十四道古符文所画的怪异符号出现在了伊藤成的眼前。

　　“切，不打到施术者，单一想要破坏咒文不行么……”切割了半天，也没见墙壁产生任何变化的伊藤成皱眉轻啐道。

　　“自然。”就在这时，一道低沉而有些疯狂的声音响起道。

　　随后一名身穿白色西装西裤，打着红领带，一头绿色头发整齐的向后背落，面相看起来只有不足三十岁，右手上持着一根前端类似锁链镖一样的黄金锁链，左手及左腿缺失，以一根黄金长棍和一个黄金铁勾代替手脚的年轻男子自阴暗的走廊中渐渐走出，呈现在伊藤成的眼前。

　　而在这名男子的背后，十数名浑身是血的男女学员们双眼无神的跟在他的身后，一同向伊藤成这边靠了过来。

　　“奥雷欧斯·伊萨德吗……”伊藤成眯着眼睛暗道：“或者说是奥雷欧斯·伊萨德的替身……”

　　“小子！你怎么会在这个地方？这里是只有魔法师才能来的地方！你也是入侵者吗？”假奥雷欧斯·伊萨德歪着头，用布满血丝的双眼看着伊藤成说道。

　　“没有提到其他人……也就是说，当麻和史提尔还没到来，或者说此时到了还没有被他碰上，到是一个好消息。”伊藤成闻言心理暗道。

　　“喂，你看着材料干什么？太奇怪了！奥雷欧斯·伊萨德的瞬间炼金已经瞄准你了，为什么你还看着材料？我应该是完美的！为什么你会显得那么从容不破？我到底有什么不足之处？”假奥雷欧斯·伊萨德有些歇斯底里的说道。

　　“意识陷入混乱了吗？可怜的家伙。”伊藤成轻声说道。

　　“晤……混帐东西！”好似被说中了痛处般，奥雷欧斯·伊萨德徒然狂吼道。

　　伴随着奥雷欧斯·伊萨德的狂吼，他右手中的黄金链镖猛的在他身周高速旋转起来，形成一道散发着淡淡金芒奇特护罩。接着，那把黄金飞镖如同穿针引线般的一一穿过他身周的那些学员。

　　被黄金链镖贯穿的学生们都在一瞬间融化开来，化成一摊摊好似熔岩一般的金黄色液体，散发出奇特的金属光芒以及仿佛冷水浇热铁时才有的兹兹声。

　　“纳命来！”已经完全失去理智的奥雷欧斯·伊萨德大吼道。

　　随着奥雷欧斯·伊萨德的吼叫，黄金链镖以比刚才更高的速度在他身周旋转起来，如同一道龙卷风般将地面上的那摊摊金黄色软泥吸扯到空中，直至触碰到走廊的天棚顶端，形成一道如同墙壁一般的全方位屏障，将奥雷欧斯·伊萨德的身体遮挡在墙壁之后，并仿佛海啸般向伊藤成铺压而去。

　　伊藤成见状也不硬拼，脚尖轻轻一点，便迅速向后飞退开来。但在下一刻，伴随着突然出现在黄金墙壁上的孔洞，奥雷欧斯·伊萨德所使用的黄金链镖以极快的速度向伊藤成的身体飞射了过来。

　　连黄金泥所形成浪潮都不向碰的伊藤成更不会去碰这莫名其妙的，可以将人变成黄金软泥的链镖，逐在脚下一震，身体立刻从地面上飞跃而上，间不容发的躲过了从脚下飞射而去的黄金链镖。

　　攻击落空的黄金链镖毫不停顿，就好似被大拉拉扯过的弹簧般骤然飞射回假奥雷欧斯·伊萨德的手中，然后再次的向伊藤成的身体飞射而去。

　　那收起再施放之间的转换速度连一秒都没用上。

　　好在伊藤成也不是一般人，虽然身在半空，但念动力本就有悬空飞行之妙，所以在黄金链镖重新射来之时，便依然用念动力裹住身体，从黄金链镖的攻击路线上闪避开来。

　　但随后重新收回的链镖再次飞射而出，就好似机关枪发射出的子弹一样，接连不断的向伊藤成的身前射来。

　　而伊藤成的动作也是不慢，或侧身，或前飞，或歪头的躲避着黄金链镖的攻击，同时挥手发出道道风刃，激射向那快要铺落下来的黄金泥墙以及重新暴露出来的奥雷欧斯·伊萨德身体。

　　在风刃的袭击下，奥雷欧斯·伊萨德终于暂缓了黄金链镖的射机，重新将其在身周旋转起来，行成一道散发着淡黄光芒的屏障，将风刃抵挡在外。

　　这时只见伊藤成的身体一震，以一倍音速的速度骤然从奥雷欧斯·伊萨德的头顶飞跃而过，在他的背后降落了下来，然后在假奥雷欧斯·伊萨德转身锁敌时，伸出右手食指，连续射出两道极度凝练的念动光束，向奥雷欧斯·伊萨德的身体飞射而去。

　　“噗噗……”伴随着两声轻响，那两道念动光束分辨射穿了假奥雷欧斯·伊萨德的右臂肩窝处与右腿的膝盖，让促不急防的奥雷欧斯·伊萨德一个踉跄跪倒在了地面上。

　　借着这个机会，伊藤成的身体骤然冲到奥雷欧斯·伊萨德的身前，转身摆腿，一脚重重踢在了假奥雷欧斯·伊萨德的脑袋上。

　　“砰！”在念动力的加持上，腿上所携带的巨大力量瞬间将假奥雷欧斯·伊萨德的脑袋踢的爆裂开来，大量的鲜血与人体组织碎片顺着炸力的作用向四周崩飞开来，溅射在两旁的墙壁上。

　　“呼，不能用其他手段真麻烦……”解决完假奥雷欧斯·伊萨德的伊藤成轻呼口气道：“不过如果要是真到了危险的时候，也不必在乎什么暴露不暴露的，直接碾压就是。”

　　心头有所决定的伊藤成不在看一眼地上的惨裂景像，迈步继续向三泽塾的深处或者说顶层走去，去见见真正的炼金术师奥雷欧斯·伊萨德。


第0843章 姬神秋沙

　　“砰！”伴随着一声闷响，紧闭在一起的两扇木门猛的向左右两边打开，重重地撞在房间的墙壁上，随后一间面积足有六十多平米，地面由黑白两色大理石铺就，左右两边各竖立着一个摆满有各类书籍的木制书架，最里端的墙壁完全由落地窗户代替的书房呈现了伊藤成的眼中。同时一名与之前打败的奥雷欧斯·伊萨德一模一样，只是气质要相对幽雅从容，左臂与左腿都皆完好的男子映入了他的眼帘。

　　“真叫人意外，没想最新来到这里的不是魔术师，而是一名超能力者。”奥雷欧斯·伊萨德转过身，看向自门口走入的伊藤成说道。

　　“呵～”伊藤成闻言轻笑一声，随即猛的爆发出自己的最高速度，在奥雷欧斯·伊萨德反应之前出现在他面前，双臂搂住奥雷欧斯·伊萨德的脑袋，以一式泰拳的跳跃膝撞重重地装在了奥雷欧斯·伊萨德的正脸上。

　　“砰！”身娇体弱的奥雷欧斯·伊萨德哪里经受的住这般攻击，当即鼻骨断裂，头晕木旋的仰头跪倒在了地面上。

　　接着伊藤成动作不停，放开搂住奥雷欧斯·伊萨德脑袋的双臂，闪身转到他的身旁，右手按住奥雷欧斯·伊萨德的后脑勺，大力将奥雷欧斯·伊萨德的脑袋重重地朝着地面撞击而去。

　　“砰！”随着又一声闷响，本就在跳膝攻击中头晕目眩的奥雷欧斯·伊萨德立时变得更加不堪，彻彻底底的失去了反抗的能力。

　　“果然，在你用刺针扎自己之前，对你发动突袭效果最好。”右手依旧按在奥雷欧斯·伊萨德的脑袋上不让他起身，左手将他身上携带的所有刺针搜出丢到房间一角的伊藤成淡声说道。

　　在来三泽塾的这一路上，伊藤成就一直在想要怎么对付在金色的大衍术笼罩下，几乎拥有着新想事成能力的奥雷欧斯·伊萨德，最后想来想去就想到了两个方法，一个是像未元物质那般，有着超出奥雷欧斯·伊萨德认知的东西，来抵挡他的大衍术。

　　毕竟大衍术说的在神奇，其所创造的东西还是基于世界的，其所产生的一切都要基于世界的规则不能超出，而转化到奥雷欧斯·伊萨德的身上便是他所认知的，或是他基于世界的[理]而想象创造出来的衍生物。所以就能力来说，身为学院都市第二位的未元物质有足够的手段克制奥雷欧斯·伊萨德！

　　当然，前提是不被奥雷欧斯·伊萨德一下搞死。

　　另一个方法就是伊藤成所使用的这种，在见到奥雷欧斯·伊萨德之后，不给他说话营造气氛，以及用刺针扎自己迫使自己强行集中精神力，放大意念来施展金色的大衍术，直接一击将他KO解决战斗。

　　自然，这种方法的使用也是有其先决条件的，其一就是奥雷欧斯·伊萨德这个人足够罗嗦，不是见到敌人就直接放杀招的那种，其二就是发动突袭的人就足够的速度，起码要超越奥雷欧斯·伊萨德的反应动作速度，要不然你这边动手了，那边直接将刺针扎入脖子，强聚精神发动大衍术你也没辙。

　　而恰好这两点不管是哪个，奥雷欧斯·伊萨德和伊藤成都占全了，所以就造成了奥雷欧斯·伊萨德明明有着可以凭空造物的逆天手段，但却不得释放，直接被人当场解决的悲惨结果。

　　“来让我搜搜看，你的魔道笔记放在哪里了。”接着，伊藤成一边说着，一边动手卸掉奥雷欧斯·伊萨德的下巴，使他即使恢复过来也不能够说话，并用念动力禁锢住他的四肢，然后才动手在他身上摸索起来。

　　“找到了。”很快，伊藤成眼睛一亮，一脸开心的从奥雷欧斯·伊萨德的上衣内兜中抽出一本长约18厘米，宽约六厘米，厚不足一厘米，表面为蓝色的笔记本轻声说道。

　　看到这里，刚刚从眩晕中恢复意识的奥雷欧斯·伊萨德不顾念动力的禁锢，立刻大力挣扎了起来，只是以他的那小身板，无轮他怎么挣扎，都没有起到半点效果。

　　“晤，让我看看，金色的大衍术到底是什么。”伊藤成一边说着，一边翻开手中的笔记本，专心致志的浏览了起来。

　　数分钟后，大概将奥雷欧斯·伊萨德的魔道笔记浏览了一遍的伊藤成一脸无语的微微摇了摇头，叹息了一声。

　　“什么金色的大衍术啊，害我还以为是炼金术师的终极目标[黄金炼成]呢，闹了半天只是中间的过度术式。而且这名字真够操蛋的，大衍术明明是中国古代大衍法，原意是大衍求一法，转到中世纪欧洲那边也是叫做ars magna算法，什么时候跟炼金术扯上关系了……”伊藤成小声嘀咕道。

　　“不过算了，这个世界爱怎么叫怎么叫，反正跟咱没关系，只要得了实惠就成。”想到这里，伊藤成不在纠结金色的大衍术的问题，直接翻手将魔道笔记收了起来。

　　“我说，你的脚步还真轻呢，要不是听到了呼吸声，还真没注意你靠过来。”接着伊藤成抬起头，看向出现在门口的，一身卜部巫女打扮的姬神秋沙说道。

　　“请你放了他。”姬神秋沙面无表情的淡声说道。

　　“哦？为什么？”伊藤成一脸疑惑的看着姬神秋沙问道。

　　姬神秋沙没有回答，或者说是关于自身的事情她不想回答。

　　“因为[吸血鬼杀手]的力量？”伊藤成一边依旧用念动力禁锢着奥雷欧斯·伊萨德，一边慢步向姬神秋沙身前走去说道。

　　听到这里，姬神秋沙的眼眸微不可查的动了动。

　　“怎么？你准备让这个家伙帮你消除身上的[吸血鬼杀手]的力量吗？”伊藤成一脸轻笑的接着问道。

　　姬神秋沙沉默以对，不过她的这番表现却也代表着她的默认。

　　“那我只能很遗憾的告诉你，不可能的，因为他从始自终都在骗你，想要的只是利用你而已。”已经走到姬神秋沙身前的伊藤成微微低垂着头，注视着她的双眼说道。

　　“不信么？这是他的魔道笔记，虽然上面记录的都是一些他的修炼心得以及猜想和灵感，但也会在字里行间中记录下一些心情锁事，其中就有关于对[吸学鬼杀手]的一些心思。”见姬神秋沙还不为言所动的伊藤成再次取出奥雷欧斯·伊萨德的魔道笔记，递给姬神秋沙说道。

　　姬神秋沙低头看着伊藤成手中的魔道笔记，缓缓的抬起双手，将其接入了手中。

　　“在靠面的页数。”放下手臂的伊藤成提醒道。

　　得了伊藤成的提醒，姬神秋沙也缓缓的打开手中的笔记，略过前面的一大部份张页，直接翻到了写有字迹的最后几页，细细的浏览起来。

　　“……只要抓到吸血鬼，就可以借用他们的方法来拯救那个孩子……”

　　“……如果单纯使用吸血鬼的方法不好使，就将那孩子的身体彻底变成吸血鬼！”

　　“……只要成功，就将[吸血鬼杀手]杀掉，既可以完成当年答应她的承诺，帮她从诅咒中解脱出来，也可以为那孩子解除一个威胁！”

　　“……”

　　“其实，你不想用你的力量伤害他人的话，我到时候可以帮你。”静静等待了须臾后，伊藤成对看完笔记，有些发呆的姬神秋沙说道。

　　姬神秋沙闻言眼眸一动，抬头看向了身前的伊藤成，等待他的后文。

　　“我可以将你的力量封印起来，并带你到别的地方，像一个正常的学生那般生活。”伊藤成一脸微笑的说道。

　　“真的吗？”自见面以来一直沉默的姬神秋沙终于开口询问道。

　　“是真的。”伊藤成肯定道。

　　“他怎么办。”姬神秋沙在静默了数秒后，转头看向被伊藤成念动力禁锢的奥雷欧斯·伊萨德轻声说道。

　　“我会删掉他关于你和我的一切记忆，然后把他放了。”伊藤成转身看向奥雷欧斯·伊萨德说道。接着重新转头看向姬神秋沙问道：“怎么样？”

　　“我跟你走。”姬神秋沙面无表情的说道。

　　“恩，那你先等我一下。”将魔道笔记拿回收起的伊藤成说道，接着转身走到奥雷欧斯·伊萨德的身前蹲下，一掌将奥雷欧斯·伊萨德打昏，用精神感应能力结合催眠能力对他的记忆删改起来，并在删改过的记忆外层加设了一道防窥视封印。

　　“好了。”片刻后，翻手取出一粒装有纳米机器的药丸塞入奥雷欧斯·伊萨德口中，并将那些被他用念动力丢到一旁的刺针重新放回到奥雷欧斯·伊萨德身上，设定后清醒时间的伊藤成起身说道。

　　“我们走吧。”重新走回到姬神秋沙身前的伊藤成说道。

　　姬神秋沙也没说话，只是以行动跟在了伊藤成的身边。

　　“不要抵抗。”伊藤成说道，然后心念一动，将姬神秋沙收进了魔方世界，安置在生态城市内的学院都市之中。

　　这也多愧了是在三泽塾的核心处，同时也是在整个大衍术的内核点上，被奥雷欧斯·伊萨德收拾的干干净净，完全没有亚雷斯塔的滞空回路存在，要不然伊藤成还真不敢就这么的将姬神秋沙收入魔方世界。


第0844章 御坂妹妹

　　将姬神秋沙收入魔方世界的伊藤成在用意念嘱咐了她一句之后，迈步走出奥雷欧斯·伊萨德所在的书房，向三泽塾的外边走去。

　　而就在他离开的下一刻，设定苏醒时间到达的奥雷欧斯·伊萨德眼皮微微一动，从昏迷中清醒了过来，然后眼神微微茫然的打量起周围。

　　另一边，凑巧与史提尔和被亚雷斯塔丢过来被练级的上条当麻从不同的安全楼梯交错而过的伊藤成嘴中吹着口哨，一脸愉悦的走出三泽塾，向自己的宿舍走了回去。

　　不过在经过某条巷道时，一个一闪而逝的身影瞬间将伊藤成的注意力吸引了过去，甚至更致使他直接放弃返家计划，决定追上那个消失的身影。

　　还好那道身影是在步行，所以伊藤成很快便尾随在了对方的身后。

　　只见那道身影身高一米六左右，一身常盘台女校的夏季校服，留着一头棕色短发，只是在额头上带着一个类似夜视仪一般的护目镜，同时在左边的肩膀上，背着一个好似用来装带大提琴一样的漆黑袋子，走街窜巷的一步一步向远离人群的地方行走而去。

　　“记得8月12号御坂美琴碰到的第一个[御坂妹妹]是9982号，实验时间是8月15日，此以往前推算，这个妹妹大概是9960以上的个体。”跟着那名御坂妹妹行进的伊藤成暗道。

　　就这样，一前一后的，两人很快便来到了第七学区边缘，一处空旷的集装箱堆放处。随即一名身高在一米七左右，下身穿着一条黑色长裤，上身穿着一件黑色短袖T恤，有着一头苍白色头发，满脸带着恶意与不耐烦，手中提着一个装满罐装饮料的十五、六岁的少年出现在了伊藤成的眼中。

　　这正是位立于整个学院都市顶点的七名LV5超能力者的第一位，有着[一方通行]之称的家伙。

　　看到御坂妹妹的到来，先前脸上还呈现着不耐烦神色的少年表情一变，脸上露出一副带着疯狂与扭曲的邪恶笑容，仿佛恶鬼一般的看向了打开背包拉链，将一把突击步枪从中拉了出来。

　　这把突起步枪——FR2000R“玩具兵”（ToySoldier）能够以红外线瞄准目标，并且拥有即时调整弹道的电子控制装置，开枪者并不需要去思考风向及目标的预期闪避方式等等，只要照着电子控制装置的指示移动枪口，谁都可以成为神射手。不但如此，而且藉由覆盖在枪身上的冲击力吸收用橡胶与二氧化碳，射击的反作用力已被减轻到极限。即使一名小学二年纪的学生都可以轻易操操FR2000R来进行攻击。

　　不过拿出突击步枪FR2000R的御坂妹妹并没有立刻攻击，而是站在原地等待起来。

　　“喂，不用去管实验时间，快点开始吧。”一方通行浑身上下完全没有半点面对枪支的紧张感，只是一脸不耐烦的怪声说道。

　　“距离实验开始时间还有3分23秒，御坂提醒着说道。”御坂妹妹面无表情的说道。

　　“真是无趣啊。”一方通行一脸厌恶的看着御坂妹妹说道：“反正都是要死，早死晚死又有什么区别，你这个廉价的人偶。”

　　御坂妹妹并无为之所动，依旧抱枪站在原地等待着，直到到达实验的正确时间。

　　“已到十九时三十分了，那么第九九七三次实验开始。”御坂妹妹说道，随即脚下一蹬，立刻向有利于自己的伏击地点跑了过去。毕竟御坂妹妹是只有LV2等级的缺电能力，并不具备正面与一方通行对抗的势力。

　　“哈哈！干嘛逃的那么快？屁股一直摇啊摇的，是在诱惑我吗？”见御坂妹妹开逃的一方通行并没有离开前去追捕，而是站在原地一脸嘲讽的狂笑道。

　　就在这时，跑出一段距离找好躲避点的御坂妹妹骤然一个转身，枪口瞄准一方通行，毫不犹豫的按下了扳机。

　　“砰！”刹时只听一声脆响响起，一道火化猛的从FR2000R的枪口射出，飞速的射向一方通行的身体。

　　一方通行身体不躲不避，更不见他有任何动作，那颗刚刚飞射到面前的子弹便以更快的速度反射而回，击打在了躲避不及的御坂妹妹的右肩肩窝上，一个鲜血直流的弹口瞬间出现在了御坂妹妹的身体上。

　　但是御坂妹妹的身体只是晃了晃，便继续跑进选好的躲避点同，然后从集装箱之间的空隙中转移开来，向下一个适合伏击的地点奔跑而去。

　　“怕你无聊，出个谜题让你猜吧！听好了哦，谜题是：现在一方通行要做什么？”双手插在裤兜中，慢步向前走动的一方通行一脸狞笑的说道。

　　说完，徒然伸手按在身旁的集装箱的表面。

　　瞬间就听“轰”的一声巨响，那被一方通行触碰了的集装箱立刻像是被什么力量冲击了一般，猛的从原来搭落的位置上横飞而出，重重的撞在附近的其他集装箱上，并将其他集装箱撞得散落开来，砸向地面。

　　幸好御坂妹妹刚刚通过了那一段被集装箱撞砸的地点，没有收到集装箱的砸击，算是躲过了一劫。重新从集装箱之间的缝隙中跑出的御坂妹妹再次对着正背对着她的一方通行扣动了扳机。

　　只是结果相同，子弹以更快速度瞬间被反射回来，并笔直的窜进她手持的FR2000R的枪口内，迫使FR2000R突击步枪骤然炸裂开来。

　　见自己手中枪械毁坏的御坂妹妹下意识的向后退开一步，躲过枪械炸裂时崩飞的残片，然后对着转身向她看来的一方通行发动了招牌技能雷电之枪。

　　虽然说御坂妹妹是根据LV5的超电磁炮御坂美琴克隆而来，仅仅只有LV2等级的缺电能力，但就雷电之枪所蕴涵的电力也足以将一个成年人电击至昏迷，不过在她那以光速前行的雷电之枪射出的一瞬间，一股如同被木锤击打般的感觉骤然从胸口上传来，迫使她不由自主的摔倒在地面上，向后翻滚开来。同时御坂妹妹的身体也好似癫痫一般的剧烈抽搐起来。

　　“反……射……？”御坂妹妹颤抖着双唇说道。

　　“不，很可惜，虽然是反射没错，但却不是我的能力本质！”一方通行一边向倒地不起的御坂妹妹走去，一边满脸恶意的笑着说道：“答案是[矢量]的转换！动能、热能、电能……所有的[矢量]只要被我的皮肤碰到，都可以自由变幻，但一般我都是设定成[反射]啦！”

　　“能够改变所有[矢量]的超能力，还有这样的使用方法哦。”在御坂妹妹身前蹲下的一方通行若无其事的说着，同时将手伸向了御坂妹妹之前被子弹反射所造成的创口上。

　　不过就在他的手指即将触碰到御坂妹妹的一瞬间，御坂妹妹的身体骤然向后退开，然后以违反物理定律般的突然自地面上飘起，飞退到站在一个完好的集装箱上方的伊藤成的怀抱中。

　　“咦，哪里来的垃圾！”一方通行自地上站起，抬头看向伊藤成说道。

　　“请放开御坂，御坂正在进行必要的工作，御坂看着面前的陌生人说道。”御坂妹妹转头看向伊藤成，以她惯用的奇特说话方式说道。

　　“这种工作不要做了。”伊藤成一边用念动力衍生出的生体控制帮助御坂妹妹控制住肩头伤口，一边用不容置疑的语气说道。

　　“请说出命令代码，御坂请求进行命令验证道。”

　　“那种东西没有拉，反正你听我的话就是，至于底下那个看起来跟精神病差不多的下三滥，就交给我来对付好了。”伊藤成态度强势的说道。

　　“你以为你是谁？你知道你在跟谁说话？喂！我可是学园都市内七名等级5超能力者中，独一无二，位居于顶点的人！你说我是下三滥？那你是什么？你以为你是神吗？这一点也不好笑！”一方通行虽然在用一副平静的平情与语气说道，但伴随着话语一同出现的杀气却是溢满整个集装箱堆放处，森冷的寒气致使御坂妹妹外露的皮肤上起了一片小鸡皮疙瘩。

　　“我当然知道我在说什么，虽然我不是神，但对付你的话，我还是有一定的自信的。”将怀中的御坂妹妹放开的伊藤成看着一方通行轻笑道。

　　“为什么？只要有足够的器具与材料，按一个按扭就可以自动产生出无数个御坂，御坂加以说明。御坂的身体是假的，心是借来的。御坂的单价只有十八万圆，库存还有九千九百七十七个，不该为了御坂而中断整个实验……”御坂以空洞黯淡的双眼看向伊藤成陈述着。

　　“行了，不用说了，我既然做了决定就不可能更改的。”伊藤成不等御坂妹妹说完，便挥手打断道。然后迈步走到所站的集装箱边缘继续道：“还有，即使是十八万元一个就可以得到很多，但每个个体会因为所接触的事物的细微差别而产生不同的自我，哪怕现在依旧微小，但你确实是独立的个体，与其他的御坂并不相同！”

　　说完，便不在理会呆滞住的御坂妹妹，纵身跳落到了地面上。


第0845章 一方通行

　　“你这个家伙还真敢下来啊。”一方通行微微歪着头，眼中闪烁着戏虐之色说道。

　　“对付你这种小瘪三，下三滥，王八犊子，有什么不敢下来的。”完全将当初观看魔禁时的厌恶感直接表露出来的伊藤成一脸嘲讽的说道。

　　“你找死！”何曾被这般辱骂过的一方通行闻言一怒，一脸狰狞的用他那双猩红的双眼盯住伊藤成低吼道。

　　“白化病，红眼病，将自己反射成这般模样的你，绝对没有我活的时间长，我保证！”伊藤成一脸轻笑的说道。

　　“我现在就送你去死！”一方通行怒吼道。

　　吼完，脚下一蹬，一方通行的身体便以极高的速度冲到伊藤成的身前，伸手向伊藤成的身体触碰了过来。

　　“呐，你体验过被打的滋味么？”眼见一方通行的手掌即将落到自己的身上，伊藤成却依旧不闪不避，并一脸嘲弄的看着他说道。

　　然而就在一方通行手掌落下的一瞬间，伊藤成的身体骤然侧身让开，同时挥动左拳一拳打向一方通行的脸颊，并在拳头即将触碰到一方通行的身体时猛的用念动力将其停了下来。

　　“砰！”下一刻，伴随着一声闷响，一方通行的身体猛的一个踉跄，一块拳头大小的乌青痕迹出现在了一方通行的右脸颊上。

　　“怎么可能！？”被这一击弄憷了的一方通行左手捂着嘴，弯着腰，低垂着头，双眼大睁的望向地面，语气中满是不敢置信的自语道。

　　“疼吗？”接着，以同样的方法再次出脚将一方通行踹飞出去的伊藤成笑眯眯的看着横飞出一米多远，才掉落到地面上并翻滚了两三圈才停下来的一方通行轻声说道。

　　这一拳一脚的两次攻击说是伊藤成的攻击，还不如说是一方通行自己打自己的来的恰当！因为这两次攻击完全是以一方通行的反射来进行的。

　　借由一方通行的反射原理，在拳头即将落到他身上时骤然将其停住，致使一方通行在个人现实中设定好的自卫反射程序本能的将本该向外反射的力变做向内反射的力，让力直接打在一方通行的身体上，对他造成实质性的伤害。

　　“木原数多那个家伙，对一方通行的研究还真透彻呢，只是不知道身为普通人的木原数多是如何作到骤然停止自己的进攻动作的……想来应该跟[ITEM]中博士给予的工具有关吧。”伊藤成心道。

　　“为什么会这样，你怎么可能破开我的反射，直接将攻击打在我身上。”双手支地，从地上爬起的一方通行一脸不敢置信的说道。

　　“你认为我会告诉你么？”伊藤成震脚将地上一块碎石震起，一边用念动力操控着碎石飞射向一方通行，一边满脸微笑的轻声说道。

　　而同样的，在碎石即将击中一方通行身体之前的那一刻，伊藤成再次用念动力将石子停下，并在一方通行脑袋向后仰起时将石子重新拉回到手中。

　　“现在感觉怎么样？”又一次用同样的方式射出石子的伊藤成笑问道。

　　“你个家伙，我要杀了你。”一方通行语气中充满杀意的说道。

　　“仅管来，只要你有那个能力。”拿石子不停击打着一方通行脑袋的伊藤成淡声说道。

　　“算了，今天给你的教训也够了，不过如果下次我还见你对妹妹们出手，别怪我不客气。”最后用石头击打了一次一方通行的伊藤成以念动力震碎石头说道。

　　说完，转身看向对于将她之前的九千九百七十多名妹妹轻易杀死的“恶魔”“怪物”如此简单的被他击败，情绪尚处在震惊当中的御坂妹妹说道：“好了，我们可以离开了。”

　　“我要杀了你！”还不等回过神的御坂妹妹说话，那边的一方通行徒然大吼了起来。

　　“白痴。”伊藤成扭头看了眼一方通行，轻声骂道，随即不在理会一方通行，重新将目光落到了御坂妹妹九九七三号身上。

　　而就在这时，刚刚还叫嚣着要杀死伊藤成的一方通行猛的双手紧握喉咙，脸色涨红的大口喘息起来，不一会便双眼翻白的重新摔倒在了地面上，昏死了过去。

　　“他怎么了？御坂满心好奇的询问道。”御坂妹妹看着昏倒的一方通行向伊藤成询问道。

　　“在我说算了的时候，为了以防万一，我用我的念动力在他身周制造了一片小小的禁域，现在他就是因为将禁域内本就不多的氧气呼吸干净，暂时窒息晕迷过去而已。”伊藤成一脸微笑的解释道。

　　“不管你们做的什么实验，想必有我这个乱入的家伙存在，将来也不能再做下去了吧。”伊藤成用念动力将御坂妹妹弄回到地面上说道。

　　“十分感谢你的帮助，御坂诚意十足的感谢道。你是谁？御坂满心疑惑的接着询问道。”御坂9973号看着身前的伊藤成说道。

　　“我叫伊藤成，曾经与你姐姐LV5的超电磁炮有过一面之缘。”伊藤成解释道。

　　“姐姐的朋友吗？御坂很是好奇的看着你追问道。”

　　“不算吧？”伊藤成有些不太确定的说道。紧接着伊藤成又好像想起什么般，伸手进自己的裤兜，实则是从魔方世界内将一个蛙太饰品取了出来，递给御坂9973号道：“这个送给你，是我某次在吃煎饼的时候赠送的。”

　　“好幼稚！御坂口是心非的说道。”御坂9973号伸手接过蛙太饰品说道。

　　“哈哈，看来你跟你的姐姐品位一样呢。”伊藤成伸手轻揉了一下御坂9973的头顶说道。

　　“走吧，我送你回去。”伊藤成接着说道。

　　“不用了，御坂还要向研究所进行报告，并对一方通行进行回收，御坂一脸认真的看着你说道。”

　　“是吗？那算了。不过以后在遇到这种事情，可以随时来找我，对于教训那个下三滥我还是很有兴趣的。”伊藤成轻笑道，然后将自己在魔禁世界内使用的手机号码告知给了御坂9973，同时所有现存的御坂妹妹们。

　　之后伊藤成与御坂9973打了一声招呼，转身从实验场地内离开，重新向自己的宿舍赶了回去。要知道这么长时间不归家，宿舍里的茵蒂克斯等会还指不定要怎么对待她呢。

　　而事情也果然如伊藤成预料的那般，回到宿舍之后，立刻便遭到了一副气鼓鼓模样的茵蒂克斯的强烈镇压，张口对着伊藤成胳膊咬了起来，同时着也是伊藤成在与茵蒂克斯接触这么久后，第一次被茵蒂克斯啃咬。

　　经过一番安抚与保证，茵蒂克斯总算原谅了伊藤成不打招呼就离家外出（实则打了招呼，只是那时茵蒂克斯还在与斯芬克斯胡闹，并没有理会而已）的事情，重新安静了下来。

　　“叮咚叮咚……”第二天，就在伊藤成陪着茵蒂克斯观看《超机动少女佳奈美》时，一阵门铃声突然响了起来。

　　“来了。”起身走向玄关处的伊藤成高喊道。

　　“咯！”伊藤成伸手打开了房门，随即一名脚穿灰白色高根鞋，腿上裹着黑色吊带丝袜，下身穿着一条红色短裙，上穿一件淡粉色的圆领衬衫，外套一件白大褂，年龄看起来在三十岁左右，有着一双红色瞳孔以及一头长长的棕色卷发的靓丽女性映入了伊藤成的眼帘。

　　看到来人的模样，伊藤成的心中立刻一动，暗暗叫出了来人的名字“药味久子……”

　　不错，来人正是学园都市的十二位理事之一，在医疗领域有着极大影响力的老人，外表虽然看起来只有三十岁左右，但实际年龄已经超过七十。以第十三学区某大学附属医院为据点，以医院医生的身份在院内活动的女人。

　　“你是？”虽然知道了来人是谁，但表面上还要装装的伊藤成皱眉说道。

　　“利用了人家的名号混入学园都市内，却连人家的样子都不知道吗？”药味久子以一口能腻死人的娇揉声音对着伊藤成说道。

　　“药味久子理事长！？”听到药味久子的话，伊藤成立刻做出一副恍然的模样说道。

　　“不请我进去坐坐么？”药味久子接着说道。

　　“可能有些不太方便。”伊藤成脸上露出一副为难的表情说道。

　　“阿成，外边的人是谁啊？”就在这时，茵蒂克斯的声音徒然向起道。

　　“原来是金屋藏娇了啊，怪不得不让人家进去呢。”还不等伊藤成说话，药味久子便唯恐天下不乱的接口说道。

　　“阿成，她是谁！”借着说话的机会来到玄关处的茵蒂克斯身上散发着一股阴冷的气息，神色不善的看着伊藤成追问道。

　　“学园都市的理事长之一，药味久子女士，我能进入学园都市还多亏了她帮助，这次来是有些事情要找我谈一谈。”伊藤成见状一脸无奈的叹了口气，然后开口解释道。

　　“你先在家里看电视吧，我跟药味理事长出去一下，很快就会回来。”伊藤成接着说道。


第0846章 药味久子

　　在安抚好情绪依旧不怎么好的茵蒂克斯之后，伊藤成与脸上带着莫名意味的药味久子一起离开宿舍，走到宿舍楼楼下，坐进了停在宿舍楼不远处，药味久子来时乘坐的轿车中。

　　“不知药味理事长远道而来，找我有什么事。”待车门关好后，伊藤成便开门见山的说道。

　　“也没什么事啦，只是想来看看借我之名进入学园都市，又在学园都市内搅动风云的人是什么样，顺道一起交个朋友。”药味久子一脸媚笑的说道。

　　“原来如此，那不知道药味理事长见到我之后感觉如何，是否有些失望呢。”伊藤成淡淡的撇了眼身旁坐着的药味久子说道。

　　“第一印象还不错。”药味久子轻笑道：“另外，你直接叫我久子姐就可以了，药味理事长什么的，实在太见外了。”

　　“也好，久子姐。”伊藤成才不理会药味久子是真心还是假意，直接顺杆往上爬的张口叫道。

　　“唉，这一听就舒服多了。”药味久子笑眯眯的答应道。

　　“久子姐真的只是来看看我，没有其他的事情吗？”伊藤成再次询问道。

　　“没有哦。”药味久子语气轻佻的说道：“怎么？跟我呆在一起很难受吗？”

　　“不是，只是刚才的情形你也看到了，我怕回去太晚，身体遭罪。”伊藤成露出一副苦笑的模样摇摇头道。

　　“看来你很在意那个孩子呢。”药味久子语气莫名的说道。

　　伊藤成没有回答，算是默认了药味久子的话语。

　　“既然如此，那好吧，我就不在多留你了，你回去吧。”药味久子一脸和善的微笑道。

　　“那我就先离开了。”伊藤成点点头说道，随即便伸手打开车门，准备走下车去。但就在这时，伊藤成的动作突然一顿，扭头看向药味久子说道：“对了，不知道久子姐你知不知道一项实验，就是主要参与人是学园都市排位第一的LV5超能力者——一方通行，和排位第三的LV5超能力者——超电磁炮克隆体的那个。”

　　“哦？你说那个啊，我知道，怎么？你想知道？”药味久子一脸恍然的点头说道。

　　“如果可以的话，我想知道关于那个实验的详细资料，特别是参与实验的研发机构。”伊藤成淡声说道。

　　“可以呦。”药味久子闻言完全没有迟疑，很是爽快的答应道。然后又故做疑惑的看向伊藤成询问道：“只是你要那些资料做什么？”

　　“比较好奇而已。”伊藤成一脸平淡的张口说道。

　　“好奇吗？”药味久子意味深长的看着伊藤成说道，随后转头看向前方说道：“下午我就叫人将资料送过来。”

　　“那就谢谢久子姐了。”伊藤成感谢道。

　　“真得感谢我吗？”药味久子再次转过头看着伊藤成笑问道。

　　“当然。”伊藤成见此心理微微一跳，点头道。

　　“如果真要感谢我的话，可以去我的研究机构参加一次能力测试吗？”药味久子笑眯眯的说道。

　　“果然是因为我打败一方通行才过来的……看来这件事在上层的影响很大啊，就是不知道会不会因此将一方通行的绝对能力者计划给停下。”伊藤成在心底暗道，虽然心理思绪飘飞，但表现上却是不显一色，不动声色的点头答应道：“当然可以。”

　　“那我现在就走吧。”药味久子说道。

　　“等等久子姐，我先上去跟她说一下。”伊藤成见状连忙开口说道。

　　“好。”药味久子答应道。

　　将事情说好的伊藤成推门走下轿车，慢步返回到自己的宿舍内，就去参加一项能力测试的事情向茵蒂克斯做了说明，并在许下一些承诺后，才重新离开宿舍下楼返回药味久子的轿车内，由轿车拉车前往第十三学区，某间隶属于药味久子名下的研究机构。

　　有着药味久子亲自带领，一切阻拦都不成问题，很快便来到了研究机构的内部，一个有着各种仪器和设施存在的大型能力测试场。

　　“理事长！”研究机构的负责人，一名年龄看起来在五十岁左右的黑发中年男子对药味久子叫道。

　　“相原，帮他做下能力测试，按最高标准。”药味久子指着伊藤成对名为相原的中年男子吩咐道。

　　“是。”相原恭声回应道。

　　“春美，带他进入测试场。”接着，相原转头对一名身高一米六五左右，与其他研究员一样都是一身白大褂罩身的，年龄在二十多岁的年轻棕发女性吩咐道。

　　“是。”名为春美的女人应道，然后走到伊藤成身边说道：“请跟我来。”

　　“要好好测试哦。”就在伊藤成准备跟春美离开时，药味久子再次以可以腻死人的声音说道。

　　伊藤成闻言对着药味久子一点头，便继续跟着春美向测试场内走了过去。

　　“准备好了吗？”片刻之后，相原走到测试仪器前，按下内部扩音器的开关对站在测试场中心，等待测试的伊藤成说道。

　　伊藤成扭头对着相原比了一个OK的手势，示意测试可以开始了。

　　“现在进行第一项测试，请使用能力将你身前的那些杂物举起，从1号测试物开始。”扩音器中，相原的声音传出来道。

　　听到相原的指示，伊藤成按照他的话放出自己的念动力，对摆在场中那大小不等，形状各异，重量也完全不同的测试物中的其中一个操控了起来……

　　一个多小时后。

　　“数据怎么样。”双手抱臂站在玻璃窗前的药味久子转过身，看向身后的相原询问道。

　　“结果已经出来了，是LV5等级的念动能力者。”手拿测试报告的相原情绪有些激动的汇报道。

　　“果然如此。”伸手将报告拿到手中的药味久子在浏览一遍之后，淡声说道。然后动手撕碎手中的测试报告，看着相原冷声吩咐道：“将所有的测试数据删除，还有告诉参与测试的人，叫他们不要泄露关于这次测试的半点信息，否则后果自负。”

　　“是。”相原见状浑身立刻一个哆嗦，凛然应命道。

　　“是应该下点力气，与他打好关系了呢，等到时候说不定会有意外的惊喜呢。”重新转身看向伊藤成的药味久子一脸媚笑的心道。

　　……

　　“给你，这是你要的那个实验的相关资料。”数分钟后，在伊藤成重新出来时，药味久子将一厚打纸质资料递给伊藤成说道。

　　“《绝对能力者计划》”接过资料，低头看向资料封页上所写文字的伊藤成轻声念道。然后一脸诧异的抬头看向药味久子说道：“学园都市内居然还有这样的计划？”

　　“学园都市创建的目的之一就是开发出可以[以人类之躯临听天意之人]，所以这样的计划当然存在。”药味久子解释道。

　　“怎么？你也想试一试？”药味久子语气莫名的接着询问道。

　　“算了吧，我暂时还不想脱离人类的身份。”伊藤成闻言连忙摇了摇头说道：“另外，学园都市建立了这么久都没能成功弄出一个绝对能力者，我可不认为自己是那块料。”

　　“久子姐，还有什么事吗？”伊藤成看着药味久子询问道。

　　“没有了。”药味久子说道。

　　“既然这样，那我就先回去了。”伊藤成说道。

　　“也好。”药味久子点点头说道，接着撇了眼伊藤成手中拿着的《绝对能力者计划》的资料提醒道：“记得，不要把那个资料给别人看，会给你招来麻烦的。”

　　“多谢久子姐提醒，我会注意的。”伊藤成一脸认真的点头应道。

　　“相原，找个人开车送他回去。”药味久子转头对身旁的相原吩咐道。

　　“是。”相原答应道，随即转身去为伊藤成准备车辆和司机。

　　“不用麻烦了久子姐，我自己坐电车回去就可以了。”伊藤成连忙说道。

　　“没什么麻烦不麻烦的，你安心的等着就是。”药味久子拿出理事长的气势说道。接着从身上的白大褂兜中取出一张表面只写有名字和一组数字的名片递给伊藤成道：“以后如果有什么事，按照上面的电话就能找到我。”

　　“好的。”知道这是药味久子拉拢的伊藤成也没矫情，很是干脆的接过名片收了起来。

　　之后两人又随意的闲扯了几句，伊藤成便与药味久子告别，跟着相原走出研究机构，坐上等在外边的轿车驶离第十三学区，返回到自己居住的第七学区。

　　而在返回第七学区的路上，伊藤成则在车后坐上颇为仔细的将《绝对能力者》计划的资料详细的浏览了一遍，将计划进行到何种地步，参与的研究机构有哪些，御坂妹妹们的存放处，以及最后之做所在地点记忆了下来。

　　“虽然现在知道了御坂妹妹们的存放处，但是就这么过去将它们带走实在太异常了，而且也不利于我接下来的行动，到是按照原著中御坂美琴那般破坏研究锁，阻断实验进行，然后让御坂妹妹外放到全世界之后，再行转移比较方便。”用念动力将《绝对能力者》计划资料打成粉碎的伊藤成心道：“恩，就这么办，今天晚上就开始对研究所进行袭击。”


第0847章 绢旗最爱

　　回到宿舍的伊藤成自然又遭受了满心不爽的茵蒂克斯的啃咬，不过好在伊藤成事先也有所准备，在回来的路上特意满了些好吃的来平息着茵蒂克斯的怨念。

　　在这些美食的诱惑下，茵蒂克斯的吃货属性立刻爆发，很快便将对伊藤成怨念放到一边，拿着伊藤成购买的食物坐在电视机前吃了起来。

　　就这样，吃饱喝足又犯困了的茵缔克斯终于在夜晚九点多时进入了梦响。

　　“呼，终于睡了。”见茵蒂克斯睡过去的伊藤成长长的呼出了口气。然后动手为茵蒂克斯掩了掩被子，便转身走到宿舍的阳台，纵身从阳台跳了出去。

　　“啪哒。”在念动了的作用下，伊藤成的身体很是轻盈的落到了地面上。随后迈开脚步，向从《绝对能力者》计划中得知的参与机构的其中一座所在的位置赶了过去。

　　还好这座研究机构在第七学区之内，并不需要伊藤成离开学区，所以只用了十多分钟，便顺利的来到了那座研究机构的外边。

　　“还是先看看这家研究机构里有什么东西吧。”走进研究机构的伊藤成心道。

　　因为是夜晚的缘故，研究机构内早已经人去楼空，只有警报系统在一刻不停的运行着。只是伊藤成虽然因为伪装的关系只能使用念动力，不能像原著中的御坂美琴以放电能力操控电子信号暂时瘫痪警报系统，但也不代表伊藤成拿研究机构内的警报系统没有办法，依旧利用着念动力的强大多变性暴力的切断了警报系统的连接线路，破坏大门，大摇大摆的入侵到研究机构内。

　　而没了警报系统的研究机构就跟脱光了衣服的少女般，任由伊藤成在它内部驰骋。

　　如此数分钟后，伊藤成来到了所在研究机构的核心研究室内，打开电脑浏览起了研究机构内存储的研究资料。

　　这家研究机构是一家制药研究所，主要研究的就是针对一些疑难杂症的治疗药物，所以除了那些已经研究成功的药品信息值得伊藤成眼前一亮外，再没有其他的东西能够入得他的眼睛。因此在用U盘将需要的资料备份之后，立刻发动念动力在手中聚集一个电离球体，毫不犹豫的对整栋研究机构破坏起来。

　　在连续使用四、五个电离球，以及针对重要设备、电路进行破坏后，整栋研究机构彻底陷入到了一片火海之中。

　　解决掉一家研究机构的伊藤成马不停蹄，立刻动身前往另一座同样矗立在第七学区内的研究机构，继续进行着他的破坏。

　　“今天就到这里吧，明天继续。”在又破坏一家研究机构之后，往自己的宿舍赶回去的伊藤成心道。

　　第二天，在又陪着茵蒂克斯疯闹了一天，并把她哄入睡之后，伊藤成再次从阳台翘家离开，前往其他学区进行对绝对能力者计划参与研究机构的破坏行动。

　　如此数天之后……

　　就在伊藤成闯入目标研究机构，向核心处行进的途中，一个长相破烂的洋娃娃猛的飞射到他眼前，并在下一秒骤然爆炸开来。

　　“轰！”伴随着剧烈的爆鸣，一大团火球将伊藤成的身体吞没了进去。

　　“什么嘛，结果这么轻易就被消灭了，看来这次的奖金我能拿全了。”这时，伴随着一阵清脆的女声响起，一名头带黑色贝雷帽，身材娇小，上身穿一件黑色长袖上衣，下身白色带着百摺的穿超短裙，腿上裹着一双深棕色长筒丝袜，年龄看起来只有十五、六岁的少女从隐蔽处走了出来。

　　“呼！”只是她的话音刚刚落下，一股轻啸声突然响了起来，随即一股旋风骤然自爆炸产生的火团底部升起，将火团吹散开来，把里面完好无损的伊藤成重新暴露在了来人的眼中。

　　“结果，没有死吗？”来人语气略带遗憾的说道。

　　“芙兰达·塞维伦。”伊藤成一脸平淡的看着那名少女说道。

　　“你认识我？”少女芙兰达·塞维伦一脸奇怪的看着伊藤成说道。

　　“大名鼎鼎的学园都市暗部组织[道具]的正式成员，我怎么可能不认识。”伊藤成闻言轻笑道。

　　“结果看来你也是一名老手呢，怪不得可以破坏那么多家研究机构。”芙兰达歪头说道。

　　“你们小队的其他人呢？”伊藤成微微一笑，默认了芙兰达的话语，然后开口询问道。

　　“她们还在后面，不过对付你我一个人足够了。”芙兰达一脸自信的挺胸说道。

　　“希望你等下不要后悔。”伊藤成轻笑道。

　　话落，伊藤成的身影一闪，高速向芙兰达冲了过去。

　　芙兰达不愧是久经杀戮的暗部正式成员，仅管眼睛跟不上伊藤成的行动速度，但本能感觉到危险的她还是迅速抛出四、五枚小号炸弹在身周，形成一道爆炸抗击圈来为自己提供保护。

　　只是芙兰达的反映够快，但炸弹飞出以及爆炸却还需要一秒多钟的时间，而在这一秒多钟的时间里，伊藤成已然冲到芙兰达的身前，挥掌砍在了她的勃颈上。

　　紧接着伊藤成念动力一展，行成一个防护罩将他和昏迷过去的芙兰达包裹了进去。

　　“轰！”就在防护罩展开的一瞬间，几乎连声一道的爆炸声猛的响起，四、五团爆炸烟火瞬间将伊藤成与芙兰达包围在了中间。

　　“好高明的爆炸控制力，如果没有我的存在，这圈爆炸焰火的侵烧边缘正好是在她的身体外围一厘米处，烧不到她衣服丝毫半点。”看着爆炸形成的烟雾圈，伊藤成心理惊叹道。

　　待爆炸形成的烟团消散之后，伊藤成发动精神感知能力探察起芙兰达的表层记忆来。

　　“果然，在整栋大楼内布满了炸药呢，不过这到是方便了我，正好用它们将这栋大楼彻底摧毁。”十数秒后，收回手掌的伊藤成探身将芙兰达抗到自己的肩膀上，一边向芙兰达藏有炸弹的地点而去，一边在心理暗道。

　　到达炸弹堆放点后，伊藤成以念动力将它们全部摄起，带着炸弹来到大楼的其中一个支撑点前重新堆放落好，以明火引爆了那些炸弹。

　　“轰！”刹时间只听一声轰然巨响响起，一大团明黄色的炽热烟团猛的升腾起来，同时一股剧烈的震荡在整栋大楼内传递开来，使得研究机构的建筑微微晃动了起来。

　　“还不够！”伊藤成见装心道，随即动念以念动力压缩身外的爆炸火团，形成新的气爆冲击，对整栋建筑进行二次引爆。

　　与此同时，因为之前爆炸产生的震动与破坏溅起的灰尘的关系，第二次引爆不在单单为普通的爆炸，同时还引起了粉尘殉爆，产生更大的爆炸对大楼进行的破坏。

　　之后感觉还不够的伊藤成又连续加强了几次爆炸冲击，才在大楼倒塌产生的“轰隆”巨响中，带着肩膀上的芙兰达从毁灭的研究机构中离开。

　　“让我看看啊……”到达一个隐蔽的安全之处后，伊藤成动手从芙兰达的身上搜出了她的手机打开，从里面调出了与她同组的暗部成员麦野沈利、绢旗最爱、泷壶理后的联系方式，然后选定绢旗最爱的名字，按下了拨送键。

　　“芙兰达？你那情况怎么样啦？”很快，一道糯糯的女孩子声音从电话中传了出来说道。

　　“绢旗最爱，想要芙兰达安全，就一个来我这里，记得不要告诉麦野沈利，否则我会立刻杀掉芙兰达。”伊藤成故意用恶狠狠的坏人语气对电话说道。

　　“超～你是谁！？”绢旗最爱大声询问道。

　　“你只有二十分钟，二十分钟后我还见不到你，就等着和芙兰达说永别吧。”伊藤成不理会绢旗最爱的询问，很是强硬的说道，然后也不等绢旗最爱反映，直接将电话挂断。

　　“啧，我果然是坏人啊。”伊藤成把玩着芙兰达的手机轻声说道。

　　绢旗最爱是个很重视友情的人，所以只用了十五分钟多点，便按照芙兰达的GPS定位系统来到了指定地点。

　　“超～我来了，你在哪里，快出来！”转头四顾没发现人影的绢旗最爱大声喊道。

　　“你很听话，果然是一个人来的。”绢旗最爱的话音刚落，伊藤成的声音便立时在她的耳边响了起来，同时伊藤成的身影也出现在了绢旗最爱的背后。

　　“超～芙兰达呢！”没有看到芙兰达绢旗最爱大声质问道。

　　“为了以防万一，当然是将她藏起来喽。”伊藤成一副理所当然的模样说道。

　　“超～混蛋的。”绢旗最爱一脸怒气的说道。然后看着伊藤成威胁道：“你最好快点放了芙兰达，让我带她回去，要不然时间长了麦野大姐绝对回找过来，到时候超有你好受的！”

　　“我的目的本来就是你们[道具]小组，所以麦野沈利来了我可是无限欢迎的。至于到时候会受到什么待遇，自然由我和麦野的实力来决定。”伊藤成闻言大笑道。

　　“麦野大姐是学院都市仅有的七名LV5当中的第五位，你这个无名小卒超不是她的对手，你就等着被杀吧。”绢旗最爱一脸不屑的说道。

　　“是吗？才第五位啊？我在前几天可是才刚刚打败过第一位呢，所以麦野沈利她绝对不是我的对手的。”伊藤成漫不经心的笑道。

　　“超不可能的，你骗人！”绢旗最爱一脸不信的说道。

　　“爱信不信吧。”伊藤成无所谓的耸了耸肩道，接着开口询问道：“你在我叫你过来之前在哪里？执行的是什么任务？”

　　“我是不会告诉你的。”绢旗最爱大声说道。

　　“是吗？那算了，我还是先把你抓起来，在慢慢考问吧。”伊藤成无所谓的道。

　　听到伊藤成的话，本就满心戒备的绢旗最爱更加戒备，同时主观发动起自己的能力，将身周本来被动防御的氮气聚集压缩，形成一副肉眼不可见的铠甲覆盖在了自己的身体表面。

　　“呵～”伊藤成见状轻笑一声，不动声色的发动念动力笼罩在绢旗最爱的身周，行成一到类似防护罩一般的屏障，并缓缓的向绢旗最爱的身体压缩了过去。

　　“喂，你到底打不打，超墨迹的啊。”等了半天，也没见伊藤成有什么动作的绢旗最爱一脸不耐烦的说道。

　　“你没感觉到你的呼吸已经变的有些急促了吗？”伊藤成好整以暇的询问道。

　　“超怎么回事？”绢旗最爱闻言一楞，随即脸色微变的说道。

　　“你猜。”伊藤成一副逗小孩的模样笑道。

　　“超可恶啊！”绢旗最爱见状脸上一怒，迈步就要向伊藤成直冲过来，只不过她刚一迈动脚步，身体就好象碰到了什么东西般，被反撞了回去。

　　“这是……念动力墙？”作为暗部成员，对各种能力都有所了解的绢旗最爱伸手摸了摸身前的无形屏障诧异道。

　　“不错。”伊藤成点头承认道。

　　得到确认的绢旗最爱又伸手碰了碰自己的左右和身后，发现都有一道念动力墙存在的她立刻明白自己为什么会呼吸困难了。

　　“你用念动力墙形成一道禁锢，阻隔了内外的空气交流，之前又在那里拖延时间让我消耗禁锢内的氧气含量，所以才会造成现在的呼吸加速对不对？”绢旗最爱分析道。

　　“不愧是暗部出身的，分析的很正确。”伊藤成笑道。

　　“超可恶的，你这个家伙，有本事我门堂堂正正的大一场，用这种手段算什么！”绢旗最爱跳脚大叫道。

　　“你确定让我跟你堂堂正正的打一场？”伊藤成歪着脑袋看着绢旗最爱询问道。

　　“你什么意思。”绢旗最爱闻言眉头微皱的反问道。

　　伊藤成并没有回答绢旗最爱的询问，而是直接以行动来解答她的疑惑。就见一直站力在原地的伊藤成猛的对着地面挥出了一拳！

　　“轰！”瞬间就听一声炸响响起，一个三十多厘米的不规则圆型凹陷立时出现在了地面上。


第0848章 布束砥信

　　“这……这，有什么，你不会以为这样就可以打赢我了吧，超不要脸的说。”看到伊藤成这随意一拳打出的威力，绢旗最爱表情微变的断续道。

　　“你的氮气装甲防御虽然强大，但终归有一个防御上限，如果我用再比这到攻击大上很多的拳头打在你的氮气装甲上，你确定它可以抵挡的住？”伊藤成似笑非笑的看着绢旗最爱说道。

　　“怎么，怎么挡不住，你又没试过你怎么知道。”绢旗最爱不服输的说道。

　　“那好吧，就算那样的攻击你挡的住，那这样的呢？”伊藤成说着，伸出右手食指对准一旁不远处的一座建筑水泥建筑物，发射出了一道极度凝聚的念动光束。

　　“噗！”在绢旗最爱的注视下，那到念动光束几乎是眨眼间便射到那栋建筑跟前，如同切豆腐一般刺入建筑的墙体内，在墙面上留下一个与成人手指一般粗细的深深孔洞。

　　“可，可以。”绢旗最爱依旧强撑着说道。

　　“那好，我现在就散去你身周的念动禁锢，用这种攻击试试你的氮气装甲是否能防御的了它。”伊藤成一脸戏虐的看着绢旗最爱说道。

　　说完心念一动，便将笼罩在绢旗最爱身周的念动禁锢收了回来。

　　念动禁锢消失的一瞬间，绢旗最爱立刻感觉到一股新鲜的空气涌到自己的身边，在让她精神一震的同时，也消去了因二氧化碳增多而带来的闷热感。

　　“准备好了吗？”伊藤成好整以暇的看着绢旗最爱说道。

　　“好了。”绢旗最爱闻言精神一震，尽最大能力压缩氮气形成氮气装甲，以抵抗伊藤成随时发来的攻击。

　　见绢旗最爱准备好了的伊藤成也不矫情，伸出右有食指对准绢旗最爱的身体，在她紧张的注视下放射出了一道念动光束。

　　“噗！”伴随着一声轻响，眨眼间飞射到绢旗最爱身前的念动光束只是微微顿了一下，便轻易的突破氮气装甲的防御，擦着绢旗最爱的脸颊飞射到她的身后，直至消失在不知道多远的夜空里。

　　“啊啊啊啊啊，超讨厌啊！”绢旗最爱在经过最初的惊愕后，满脸不甘的仰头大叫道。

　　“好了，现在的情况你已经明白了，是愿意成为的俘虏接受我的盘问呢，还是准备顽抗到底，被我抛尸荒野？”伊藤成笑眯眯的询问道。

　　“你想要知道什么？”绢旗最爱垂头丧气的说道。

　　“还是刚才那个问题，你在接到我的电话前在哪里，执行的是什么任务。”伊藤成问道。

　　“在S制药公司脑神经应用分析研究所，防御你对研究所的袭击。”绢旗最爱回答道。

　　“居然还是S制药的脑神经应用分析研究所，看来虽然我代替了御坂美琴发动了袭击，但她承接的任务还是没变啊，就是不知道她有没有抓到布束砥信。”伊藤成闻言暗思道，随即再次开口询问道：“那你在那个研究所里有没有见到一个叫布束砥信的女人？”

　　“你说的是那个头发乱糟糟的，眼神超恐怖的女人吗？”绢旗最爱抬起头，有些疑惑的看着伊藤成反问道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道，同时心理暗道：“没想到还真碰到了……”

　　“那个女人是你的同伴吗？”绢旗最爱反问道。

　　“不是。”伊藤成否定道，然后追问道：“告诉我关于她的情况。”

　　“就在你打电话之前，那个女人偷偷潜入S制药的脑神精应用分析研究所，不知道在做什么，不过已经被制服，让外围成员看押起来了。”绢旗最爱回答道。

　　“给那几个外围成员打电话，将他们把布束砥信送过来。”伊藤成闻言直接命令道。

　　“哦。”绢旗最爱答应一声，掏出电话拨打了出去，吩咐着对面的人将布束砥信押送过来。

　　“现在你可以让我见芙兰达了吧。”将电话挂断的绢旗最爱说道。

　　“可以，不过你要先把这个吃了。”伊藤成说着，从兜中取出一个装有纳米机器的药丸用念动力送到绢旗最爱的身前说道。

　　“药丸内装的是纳米机器，平时的时候不会对你怎么样，但在我需要的时候，则会进行神经信号干扰，让你们失去抵抗能力。当然，如果你们对我有歹心的话，他也可以要了你们的命。”也不等绢旗最爱发问，伊藤成直接开口将药丸的效用解释了出来。

　　“这种命运被他人掌握的感觉，真是叫人超不爽的。”手中捏着药丸的绢旗最爱说道，但是也没怎么犹豫，张口将药丸吞入了嘴中。

　　“在这里等着。”见绢旗最爱将药丸吃下的伊藤成吩咐了一声，转身向阴暗处走了过去。

　　这时没人看管的绢旗最爱仅管有着逃跑的机会，但不知道出于什么心思，到是并没有转身逃开，而是乖乖的站在原地等待着伊藤成的回来。

　　一小会后，伊藤成抗着芙兰达重新回到了绢旗最爱的面前。

　　“你这个大色狼！”再次见到伊藤成的绢旗最爱张口骂道。

　　“我好象没怎么你吧？你骂我干什么。”伊藤成一脸诧异的问道。

　　“那你的手在干什么？”绢旗最爱指着伊藤成落到芙兰大屁股上的手掌大声说道。

　　“只是扶着她不让她从我肩膀上掉下去而已，又不是伸进裙子里直接摸，有什么好大惊小怪的。”伊藤成一边将芙兰达还给绢旗最爱，一边没好气的说道。

　　“超不要狡辩，你就是大色狼！”绢旗最爱不依不饶的说道。

　　伊藤成见状不再理会绢旗最爱，走到一旁抱臂等待了起来。

　　十多分钟后，一辆黑色轿车停在了绢旗最爱的旁边，随后两名身穿黑西装的男子押送着一名身穿长点上机学院女装校服，一头黑发类似海藻般乱糟糟，眼身恐怖的少女走了下来。

　　“将她留在这里，你们回去吧。”绢旗最爱命令道。

　　那两名黑衣人仅管对绢旗最爱的命令有些不解，但在暗部混了不是一天两天的他们还是没有多说什么，直接领命返回车内，驾车从绢旗最爱的身前驶离了开。

　　“看来你们被俘虏了呐。”布束砥信看着绢旗最爱说道。接着转头看向周围，在看到伊藤成后淡声说道：“就是你俘虏了她们，让那个小姑娘把我送过来的吗。”

　　虽然是疑问句，但布束砥信却是用一副肯定的语气说了出来。

　　“不错。”放下双臂，向布束砥信走去的伊藤成点头说道。

　　“那么说你就是另一位袭击者喽。”布束砥信依旧以肯定的语气说道。

　　“应该说不愧是布束砥信么，推理的能力还真不是盖的呢。”伊藤成笑道，然后对布束砥信自我介绍道：“在下伊藤成，与你的目的一样，想要阻止绝对能力者计划。”

　　“我知道你，在8月9号晚上以怪异的方式打败了一方通行的家伙。”布束砥信淡声说道。

　　“啊？你真的打败了一方通行？真是超劲爆的消息啊。”一旁的绢旗最爱闻言，一脸震惊的接口说道。

　　“你既然让她叫人把我带到这里，你肯定是想从我这里得到什么东西……”布束砥信看着伊藤成说道：“我的头脑吗。”

　　“难道就不能看在你是一同阻碍绝对能力者计划实施的同伴份上，好心的救助你吗？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　“首先，我们互不相识，彼此对对方并不了解，还没到那种可以为了这种原因而出手救人的地步，除非你是像超电磁炮那种正义感过剩的人。其次，你一开始应该并不知道我的存在，要不然当时在用电话叫她离开时就应该直接提出让她带我一同过来的条件，显然你是在俘虏她后，经过一番询问才知道我的。再加上你见到我之后直接说出我潜入的目的是破坏绝对能力者计划这一条，所以我有80%的几率肯定，你是知道我这个人所以才让她叫人把我送过来的。”布束砥信面无表情的分析道：“最后，我虽然是个少女，但并没有出众的姿色，除非你的爱好是重口味的，否则你不可能因为这个原因出手救我，那么我想来想去，我身上唯一可以让你看重的地方指这里。”

　　说到最后，布束砥信伸手指向了自己的脑袋。

　　“不愧是长点上机的高材生，年幼就进入第七药学研究所研修，并开发出学习装置的天才的布束砥信。”听完布束砥信分析的伊藤成一脸赞叹的说道。

　　“不错，我确实看重了你的头脑，所以想要你成为的同伴。”接着，伊藤成开口说道。

　　“什么项目，什么课题。”布束砥信并没有说自己同意不同意，而是直接开口询问道。

　　“暂时孤家挂人一个，所以没有研究所也没有仪器给你使用，自然也就没有研究项目与课题存在，一切要等我准备好之后才能决定，所以我的邀请不是现在，而是在不久的之后。”伊藤成一脸微笑的解释道。

　　“那等你准备好之后，再来找我吧。”布束砥信说道，说完不在理会伊藤成，转身向远处走去，不一会就消失在了夜色当中。


第0849章 安置X电话

　　“叮铃铃铃……”就在布束砥信离开的下一刻，一阵清脆的电话铃声响了起来。

　　“是麦野大姐的。”自打刚才从布束砥信口中确认伊藤成确实打般过一方通行之后，绢旗最爱彻底老实了下来，所以在电话响起之后，绢旗最爱并没有立刻去接，而是先向伊藤成请示了起来。

　　“接吧。”顺着声音向绢旗最爱看去的伊藤成淡声说道。

　　得了允许，绢旗最爱翻手掏出自己的手机按下接听键，放在耳边说道：“麦野大姐。”

　　“你在哪呢？知不知道芙兰达的情况。”一道语气略显漫不经心的女性声音从电话中传出来道。

　　“把电话给我。”此时已经走到绢旗最爱身前的伊藤成伸手到她面前说道。

　　正不知道该如何回答是好的绢旗最爱也不迟疑，立刻将手中的电话递给了伊藤成。

　　“喂，是麦野沈利吗。”将电话放到耳边的伊藤成淡声说道。

　　“你是谁！”刚才还略显漫不经心的声音立时变得杀气腾腾的说道。

　　“我叫伊藤成，你手下的绢旗最爱和芙兰达现在在我手里，你准备怎么办？”伊藤成轻瞥了一眼身旁扶着芙兰达的绢旗最爱，好整以暇的说道。

　　“两个废物！”麦野沈利毫不犹豫的张口骂道。

　　“既然那个废物在你手里，你爱怎么处理就怎么处理！不过任何敢挑衅我们[道具]小队的人，不管他藏到哪里我都会将他找出来，然后矬骨扬灰！”麦野沈利声音冰冷的陈述道。

　　“欢迎你随时来找我，我可是对学园都市排位第四的——原子崩坏仰慕久已，正愁不知道该如何与你一见呢。”伊藤成看了眼因听到麦耶沈利的话而神情有些沮丧的绢旗最爱笑道。

　　“特别是还听说你的身才玲珑有致，长相也很不错之后。”伊藤成接着调戏道。

　　听到这里，即使绢旗最爱也是一副见鬼的表情看着伊藤成，没想到这里还真有不怕死的人存在。

　　“我一定要杀了你，一定！”自打担任[道具]的队长，何曾受到过这种调戏的麦野沈利怒吼道。

　　“恩，欢迎来搞！”伊藤成语气轻佻的说道。说完不在理会麦野沈利如何，直接将电话挂断丢回到绢旗最爱的手里。

　　“你超死定了。”伸手借下手机的绢旗最爱一副很肯定的表情看着伊藤成说道。

　　“不会的，对我来说原子崩坏的能力真心没什么威胁，只要我想，她输定了！”伊藤成一脸自信的说道。接着转头看向绢旗最爱和依旧昏迷的芙兰达说道：“现在情况你也明白了，麦野沈利那边你们肯定是不能回去了，如果回去的下场无外乎就是被她当场处理掉，你准备怎么办？”

　　“还怎么怎么办，超认命呗。”绢旗最爱垂头丧气的叹息道。

　　“既然如此，我这有个选择你看看如何？”伊藤成说道，然后在绢旗最爱疑惑的目光中，将自己的方案说了出来“从今以后，你和芙兰达投靠我，为我办事，我则负责为你们提供保护，不管是来自[暗部]的追杀，还是其他什么，我都会帮你们接下。”

　　“你早有预谋的吧。”绢旗最爱闻言，一脸怀疑的看着伊藤成说道。

　　“预谋到谈不上，不过将你们[道具]一组收归麾下到是有那么点心思。”伊藤成微微摇了摇头说道。

　　“你确定你超愿意帮我们一力接下[暗部]之后的清剿，以及其他的一些问题？要是知道我们在[道具]组内，可是超得罪了一批人？”绢旗最爱依旧有些不信的追问道。

　　“当然。”伊藤成很肯定的点头确认道。

　　“那好吧，希望你能超说话算话的。”绢旗最爱说道。

　　“对了，你们有没有什么可供居住的隐秘地点，最好是麦野沈利也不知道的那种。”见绢旗最爱答应下来的伊藤成再次开口问道。

　　“没有。”绢旗最爱摇头说道。

　　“是吗……”伊藤成见状微微皱了皱眉道，然后伸手将芙兰达从绢旗最爱的怀中接过，动手将她从昏迷中唤醒了过来。

　　“咳咳……”刚一恢复意识，芙兰达便猛的咳嗽了起来。

　　“你将事情跟她说清楚。”重新将芙兰达推给绢旗最爱的伊藤成道。

　　绢旗最爱点点头，便在芙兰达彻底恢复意识后，将当前的情况详细的向芙兰达讲述了出来，其中关于她们两人都被伊藤成喂下纳米机器这点，绢旗最爱还特意强调了一遍。而相比起绢旗最爱重是朋友的性格，芙兰达是那种不管如何，都会将自己生命放到第一位的心性，所以在明白事情之后到也没有抵触，很是干脆的就倒戈到了伊藤成这边。

　　“你呢？有没有什么隐秘的居住地点。”见芙兰达顺从的伊藤成再次询问道。

　　“没有呐，[道具]组的成员平时都是居住在基地内，除了组织分配的房屋外，根本没有条件再去找其他的落脚点。”芙兰达耸肩回答道。

　　“那你妹妹那里呢，麦野沈利知道吗。”伊藤成接着问道。

　　听到伊藤成的问题，芙兰达的表情当即一变，有些不好看的看着伊藤成说道：“你怎么知道我有妹妹。”

　　芙兰达的妹妹名叫芙蕾梅亚·塞维伦，十岁，是名无能力者。但却是一名绝对不能忽视的人，在原著小说中新约卷内，她可是一大部分的事件的中心，而其中最主要的就是因为她，药味久子那个女人的《人的资源》计划宣告失败，最后落得个身死的下场。至于其他在药味久子《人的资源》计划中死去的能力者，更是超过了一千名以上！无能力着不知道多少。

　　当然，这些伊藤成自然不能明着讲出来，而是以另一个借口淡淡的解释道：“你手机的联络部上有注明。”

　　“她只知道我有一个妹妹，但是并不知道她住那里，不过以她的情报网，想要查到还是很简单的。”听完伊藤成的解释，脸色好看了一些的芙兰达说道。

　　“那算了，我将你们安排到另一个地方吧。”伊藤成想了想道，随即翻手取出自己的手机，调出木山春生的电话号码拨打了出去。

　　“喂……”很快，一道慵懒的声音自电话中传了出来。

　　“已经睡了吗？”伊藤成问道。

　　“正要睡。”木山春生回答道。

　　“那好，你等我一下，我现在就去你那里。”伊藤成说道。

　　“哦。”木山春生应道。

　　“跟我来。”将电话挂断的伊藤成对绢旗最爱与芙兰达说道，然后带着两人返回第七学区，前往木山春生现在居住的公寓内。

　　木山春生现在的公寓也是由冥土追魂帮助寻找的，所以离冥土追魂工作的某高校第三医院很近，离伊藤成所居住的学生宿舍也是不远，到是一处比较适合的安置地。这样一来哪怕到时候真有麻烦，伊藤成也很快的赶到进行救援。至于木山春生原本的宿舍，早就在因[幻想御手]事件进监狱时，就已经被学园都市给收回了。

　　“叮咚。”片刻后，来到木山春生公寓门外的伊藤成伸手按响了门铃。

　　“咯！”很快，伴随一声轻响，紧闭的房门被从内部向外推开，随后浑身上下只穿着一件下摆垂落到大腿处的白衬衫的，衬衫领口大开，隐约可以看见内部涛，白嫩的双腿完全暴露在空气中，脚上蹬着一双毛容拖鞋，脸上依旧是那副好似睡不醒的阴沉模样的木山春生出现在了伊藤成、绢旗最爱和芙兰达的眼前。

　　“进来吧。”完全没在意自己形象的木山春生让开门路说道。

　　伊藤成见状，立刻带着绢旗最爱和芙兰达走进了木山春生的公寓中。下一刻，一个到处对满了杂物，看起来比宅男房间强不了多少凌乱房间映入了伊藤成三人的眼帘内。

　　“你确定要将我们安置在这里？感觉超没安全感的。”绢旗最爱看着凌乱的房间对伊藤成说道。

　　“我说木山啊，你到底也是个长相标致的女人，难道就不能稍微收拾一下屋子吗。”伊藤成闻言也是略感无语的扭头看向关好房门走回来的木山春生叹息道。

　　“我知道了。”木山春生语气平静的说道。

　　“算了。”伊藤成见此无奈的摇了摇头，然后指着绢旗最爱和芙兰达说道：“这是绢旗最爱，这是芙兰达，是我新手的手下，不过暂时因为一些原因没有地方居住，所以准备安排在你这里可以吧。”

　　“随便。”木山春生看了眼绢旗最爱和芙兰达说道。

　　“你同意就好。”见木山春生同意两人居住的伊藤成轻呼口气，放松道。

　　如果木山春生不同意两人居住，伊藤成虽然不是说没法安置两人，但安置的地方只有自己的宿舍或者是直接打电话给药味久子让她帮忙，其中安置在家里就要面对茵蒂克斯无时无克所散发的怨念，说不定什么时候就会爆发冲突，但要是找药味久子帮忙，就要再次加深与药味久子的联络，虽然说不至于会怎么样，可伊藤成心理还是不太愿意，所以不管哪个都不是伊藤成想要的。

　　“你们平时也帮衬着点木山，保护好她的安全。”伊藤成接着对绢旗最爱与芙兰达说道。

　　“知道拉。”绢旗最爱说道。

　　“这是我的电话好码，有事直接打我电话。”随手扯下一片纸将自己的手机号码写下递给绢旗最爱的伊藤成说道。然后对着包括木山春生在内的三人一起说道：“好了，你们休息吧，我走了。”

　　说完对着木山春生三人一摆手，转身走出了木山春生的公寓，向自己的宿舍赶了回去。然后在安静的休息了一夜之后，第二天继续向最后剩下的那几家参与绝对能力者计划的研究机构发起了毁灭袭击。

　　不过等到伊藤成来到将要破坏的研究机构时，那座研究机构已然遭到了毁灭性的破坏，而其中某些残留的痕迹来看，破坏者正是原著中的LV5超能力者——超电磁炮的御坂美琴。

　　“既然她也出手了那就算了，明天想办法找到一方通行，看看那个实验是否还在继续。”看着眼前依旧破损的建筑的伊藤成暗道。

　　想完脚下一蹬，重新向自己的宿舍赶了回去。

　　次日，伊藤成借着出门采购食物，暂时摆脱茵蒂克斯跟随期间，又一次使用混入滞空回路中的纳米机器混淆视线，然后以放电能力与电磁能力侵入学园都市的网络内，查找到了一方通行的通讯号码。

　　“嘟……嘟……”找到号码之后，重新将混淆恢复的伊藤成掏出手机，按照刚才找到的号码拨打了出去。

　　“咯，喂。”伴随着一声轻响，一道显得很不耐烦的声音自电话中传了出来。

　　“一方通行吗。”伊藤成说道。

　　“你是谁。”一方通行质问道。

　　“这么快就将把你打败，送给你屈辱的敌人的声音忘记了吗，还真是叫人感到伤心那。”背部靠在电话亭玻璃外壁上的伊藤成一脸轻笑的调笑道。

　　“是你这个混蛋。”从伊藤成的话语中完全明白伊藤成是谁的一方通行语气恶狠狠其富有杀气的说道。

　　“看来你想起来了，很好。”伊藤成渐渐收起脸上的轻笑肃声道：“我问你，最近还有没有进行那种无聊的实验项目。”

　　“你当本大爷是谁啊？”一方通行语气猖狂的回道。

　　“少跟我这装大爷，现在的你完全没资格！”伊藤成声音低沉的说道。

　　“你这个家伙……”即使没有看见，也可以想象的出此时一方通行的模样，绝对是咬牙切齿，恨不得吃人的模样。

　　“回答我，你最近还有没有进行那个实验。”伊藤成再次询问道。

　　“有啊，那种实验实在是太有趣了，追杀着那些完全没有反抗之力的玩偶，把她们以残忍的方式杀死，那种感觉太棒拉，啊哈哈哈哈啊……”一方通行歇斯底里的说道。

　　“是吗。”伊藤成语气淡漠的说道。

　　“是呐。”一方通行语气中满是得意的说道。


第0850章 再见一方通行

　　“挑衅我？看来你是真的想死了呢。”伊藤成微微眯着眼睛，对着电话淡声说道。

　　“我就是挑衅你，怎么样，来啊，你这个垃圾。”一方通行语气猖狂的挑衅道。

　　“行，你等着。”伊藤成冷笑一声道，随即按下挂断键，切断了与一方通行的联络。接着，伊藤成重新自手机中选出冥土追魂的联络号码拨打了出去。

　　“我是冥土追魂。”很快，一道略显低沉，但却给人以安稳感的声音自手机中传了出来。

　　“医生是我，伊藤成。”伊藤成说道。

　　“是你啊，什么事？”冥土追魂语带疑惑的询问道。

　　“我想麻烦医生帮我调查下，那个继《量产能力者计划》之后的《绝对能力者进化计划》是否还在执行，可以吗？”伊藤成有些不好意思的说道。

　　伊藤成也确实不好意思，毕竟人家冥土追魂与他非亲非故，他一个陌生人上次求对方帮忙保释木山春生已经够不要脸了，还没未人家做什么事呢，现在却又开始求上对方，这已经不是不要脸的问题，而是已经到了厚颜无耻的地步了。

　　“小子，你到底想要干什么？你知不知道你这样下去可是很危险的。”冥土追魂到底是冥土追魂，闻言并没有立刻开口拒绝，而是语气严肃的教训道。

　　“我也知道很危险，但是我看不惯啊，拿活生生的无知少女当实验材料，我忍不了！”伊藤成语气低沉的说道。

　　“……，我知道了，我会帮你调查的。”听到伊藤成的话，冥土追魂先是沉默了一会，然后才微微叹息着说道。

　　“谢谢您了，医生。”伊藤成语气诚恳的感谢道。接着，伊藤成又一脸不好意思的继续说道：“另外，如果我阻止了那个计划，医生还请你将那些实验体集中起来，统一进行调养！具我所知，那些实验体的身体都存在一定程度问题，如果不进行调养根本就活不了多久。”

　　“好的。”对于治病救人，冥土追魂从来不嫌麻烦，所以很是干脆的答应了下来。

　　“谢谢。”伊藤成再次感谢道，随即伸手挂断了电话，然后再次找到绢旗最爱的号码拨打了出去。

　　“喀，谁啊。”伴随着一声轻响，绢旗最爱轻快的声音从电话中传了出来。

　　“是我。”伊藤成说道。

　　“有什么事。”对伊藤成的声音可以说是记忆犹新的绢旗最爱声音一变，颇有些有气无力的问道。

　　“把泷壶理后的联系方式给我。”伊藤成开门见山的说道。

　　“你要干什么。”绢旗最爱声音一清，有些戒备的追问道。

　　“让她帮忙找个人，当然，如果可能的话也会让她成为我们的同伴。”伊藤成回答道。然后催促道：“好了，赶紧将她的联系方式给我。”

　　“哦。”绢旗最爱有些不情愿的答应道，然后将泷壶理后的联系方式告知给了伊藤成。只不过在伊藤成将电话挂断之后，绢旗最爱在迟疑了一下以后，用短信将伊藤成要找她的时候告知给了泷壶理后。

　　说起来[道具]小组中的泷壶理后也不是一般人，根据最初的素养判定，其“能力追踪”是有望成位学园都市第八位LV5的能力，只是经过一番测试与观察之后，学园都市上层最终放弃了泷壶理后。

　　不过在原著小说之中，泷壶理后在与滨面士上前往俄罗斯时，又重新开启了进阶第八位的到路，也就是说她是整个学园都市内，除去已经废了的结标淡希最有希望成为LV5的能力者！

　　“喂。”这时，一道懒散到有气无力的声音自伊藤成的耳边响起。

　　“泷壶理后吗，我是那个俘虏了绢旗最爱和芙兰达的伊藤成，我有些事情要找你。”伊藤成依旧是开门见山的说道。

　　“什么事。”电话的另一头，泷壶理后自坐位上坐直，一脸认真的对电话说道。

　　“你见过一方通行吗？”伊藤成并没有离开说自己找她什么事，而是率先询问道。

　　“没有。”泷壶理后回答道。

　　“是吗……那算了。”伊藤成脸色略显失望的说道。然后话风一转，突然对沉默的泷壶理后说道：“我这里有一个归宿，可以让你脱离[道具]后好好的生活，你是否愿意过来？”

　　“……”泷壶理后沉默以对。

　　“你不用急着回答，可以慢慢考虑，如果考虑好了，就打这个电话联系我。”伊藤成语气平和的说道。说完不在理会沉默的泷壶理后，直接将电话挂断。

　　“到头来，还是要自己去找一方通行的下落啊。”将手机收起的伊藤成轻声叹息道。

　　随后伊藤成不在电话亭逗留，拿着买好的蔬菜瓜果返回了自己的宿舍，安抚好因为见他长时间没回来而有些不高兴的茵蒂克斯，与茵蒂克斯一同带了宿舍中。

　　“叮铃铃铃……”就在这时，一阵电话铃声响了起来。

　　“喂。”起身走到阳台的伊藤成掏出电话应道。

　　“事情我已经打听到了，虽然最近参与计划的相关研究机构遭到了不明人士的攻击，但计划的实施依旧在有条不稳的进行中。”电话中，冥土追魂说道。

　　“知道实验地点和实验时间吗？”伊藤成皱眉追问道。

　　“在第十五学区与第七学区的交接处附近的停车场内，时间是今天晚上二十二点整。”好似早就料到伊藤成会询问般，冥土追魂毫不停顿的回答道。

　　“谢了医生。”伊藤成感谢道。

　　“你自己小心点，我可不想在医院内看到你凄惨的样子。”冥土追魂说道。

　　“放心吧！”伊藤成轻笑道：“等事情完结之后，我有个惊喜给你。”

　　“你的惊喜我可不敢要，到时候说不得又要给我带来一些麻烦。”冥土追魂开玩笑道。

　　“希望你到时候不要后悔。”伊藤成笑道。

　　之后伊藤成又与冥土追魂玩笑了两句，便一脸沉凝的将电话挂断，呆在阳台内发起了呆，直到被茵蒂克斯的叫声惊醒为止。

　　下午九点十多分时，感觉时间差不多了的伊藤成以有事为由暂时离开宿舍，向着冥土追魂告知的实验地点快速赶了过去。好在地方离伊藤成居住的位置并不远，只用了十分钟多点，便顺利的感到了实验现场内。

　　此时的时间是九点二十多点，将近九点半，距离实验开始还有半个小时。见此，伊藤成直接找了一个视野相对不错的至高点坐下，安静的等待了起来。

　　二十多分钟后，也就是九点五十分前后时，身穿灰蓝色帆布长裤，黑白两色相间的紧身短袖T恤，双手插兜，一脸狰狞的一方通行迈着闲适的脚步走进了实验场地内。

　　“嗖！”就在这时，伴随着一声轻啸，一颗石子以高速向毫无防备的一方通行飞射了过去。但是就在石子接触到一方通行身体表面的一瞬间，石子却以比来时更快的速度沿着原路猛的反射了回去，直到被一支手掌紧紧握住为止。

　　“呦，一方通行，我们又见面了。”伊藤成一脸微笑的看着一方通行说道。

　　“是你！”一方通行红色双瞳中闪过一抹杀意，恶狠狠的说道。

　　“是我！今天上午的电话里你不是很期待与我见面吗？现在我来了，你有什么想要对我说的吗？一方通行！”伊藤成脚下仿佛踩着无形的阶梯般，一步一步的从至高点走到地面上说道。

　　“当然有啊！我现在很想杀了你！”一方通行身体微微前倾，脸色带着病态的扭曲笑容看着伊藤成沙声说道。

　　说完不给伊藤成说话的机会，立刻伸手触碰了一下他身边的钢铁物品，瞬间，就见那物品好似出膛的炮弹般，以极高的速度向伊藤成的身体冲射了过去。

　　“学聪明了，知道一边说话吸引别人注意力，一边下黑手了，但是这种方法对我没用。”伊藤成单手向前一伸，用念动力包裹住手掌，单手将飞到伸前的钢铁物品抓摄在手中道。

　　“来而不往非礼也，接着。”接着，伊藤成扭腰发力，立时将手中刚刚抓住的钢铁物品反抛了回去。

　　早就习惯了反射的一方通行脚不移身不动，依旧双手叉兜的迎接着迎面而来的钢铁。

　　“砰！”刹时间就听一声闷响响起，撞击在一方通行身体表面的钢铁立刻从原路反射了回去，只是就在反射的半途中，将念动力展开的伊藤成立刻控制住反射回来的钢铁，重新将其撞向了一方通行，并在一方通行的反射下，用念动力控制着钢铁与他僵持着。

　　“嘎吱嘎吱……”在反射与前推两中相对力的强行加持下，钢铁物品立刻发出一阵好似要断折般的怪响。

　　“铛！”终于，在僵持了半分钟后，被不段变强的两种冲击的钢铁物品立时炸裂开来，自一方通行的面前向左右两边飞射了出去。

　　“果然，念动力和矢量控制是两种极端的能力，正面僵持之下很难分出高下。”见得如此情况的伊藤成心理暗道。


第0851章 再胜

　　“怎么了？没有办法了吗？那就给我去死吧！”见自己反射依旧奏效，并不是上次那般在对方攻击下全无效果的一方通行一脸猖狂的模样说道。

　　说完，一方通行脚下连动，将地面上那用来供城市自律公共电车使用的钢轨踢起，行成两到长长的钢鞭，一同向伊藤成的伸体飞射而去。

　　“果然不长脑子。”念动力外放，将所有飞射来的长长钢轨禁锢在半空中的伊藤成不屑道。随后心念一动，刚刚被停住的钢轨如同十数支被无形大手操控的触手般，接连不断的向一方通行砸落而去。

　　起先的时候，与刚才一样，一方通行将所有临射的钢轨反射了出去，但是一会之后，在一方通行又一次本能的将钢轨反射出去时，一股巨力突然作用到他的身体上，让一方通行不受控制的向后抛飞了出去。

　　“哇！为什么！？”飞出两米多远，并在地上翻滚了好几圈才停下的一方通行张口吐出一口鲜血，一脸疯狂和不敢置信的喃喃说道。

　　“还没有弄明白吗？看来你的大脑已经僵化了啊。”操控着十数条钢轨悬空横飞，让自己看起来好象邪恶BOSS一般的伊藤成一边向一方通行走去，一边一脸嘲讽的说道。

　　“砰！”说完，一方通行再一次被一条钢轨砸在了身体上，而这次的位置是一方通行的左脚脚踝。

　　“为了减少能力发动时的计算过程和对日常生活的影响，你肯定将除了一些对身体来说必要的东西，如氧气以外的所有可能伤害到你的东西，或者说矢量设定成自动反射的类别，而我的攻击正式针对你如此设置的反射来进行的。”一边讲述，一边依旧不停的操做钢轨砸击着一方通行左脚脚踝处的伊藤成淡声说道。

　　“借由你的反射规则，我在将攻击落到你身上的一瞬间将其停住，然后由你的反射规则自行判断攻击方向……也就是说，我现在发动的攻击一直都是你自己在打你自己而已。”在距离一方通行还有一米的位置停下的伊藤成轻声说道。

　　“喀嚓！”也就在这时，不知道接受了多少次同位击打的一方通行左脚脚踝，终于在持续不段的作用力下断裂开来。

　　“啊！”感受着脚踝处传来的巨痛，一方通行脸色扭曲的张口痛叫道。

　　“果然，在进行防御反射时，你无法进行攻击反射的计算呢。要不然我跟你废话这么久，你为什么不对我发动攻击呢？”操控着钢轨对一方通行完好的右脚脚踝攻击的伊藤成轻笑道。

　　“好了，该说都已经说了，就让我彻底来打破你那莫名其妙的骄傲吧。”伊藤成说道。

　　说完不在理会一脸狰狞的盯着自己，仿佛噬人恶兽般的一方通行，专心致志的对一方通行的右脚脚踝以木原数多发名的原理砸击着。

　　不过可能伊藤成对一方通行的刺激太大，一方通行彻底放开了对反射的控制，强行演算攻击反射所需的一切数据，然后右手握拳，对着地面狠狠砸了下去。

　　“砰！”在一方通行砸击出的闷响声中，一股高速旋转的旋风猛的从一方通行的拳头处冲出，笔直的向伊藤成的身体冲射过去。

　　伊藤成见状也没犹豫，除了留下两条钢轨继续对一方通行的右脚踝砸击外，大部分心念操控念动力将其余钢轨并排聚拢，形成一道钢铁墙壁挡在了旋风的面前。

　　“哗哗哗哗……”带有碎石泥沙杂物的旋风狠狠地撞在了钢铁墙壁上，并在两者的撞击中并发出一阵杂乱的声响。

　　见一次攻击不成的一方通行心底一狠，双手齐齐握拳砸在了身体两侧。瞬间，两股与刚才的旋风相通旋风从一方通行的拳下冲出，以一个弧线绕过钢铁墙壁，向伊藤成的本体飞射而去。

　　对于这种攻击伊藤成根本不慌，直接将钢铁墙壁一分为二，向成两道小一些的钢铁墙壁移动到身体左右两边，将直冲而来的旋风抵挡下来。

　　借着这个机会，一方通行双手再次对着身后一排，以计算好的矢量推起自己的身体，高速向伊藤成直冲而去，显然是想在伊藤成身前无物可挡时，欺到他身前然后以矢量控制操控伊藤成身体内的血液将他杀死。

　　只是一方通行向的挺好，但他却忽略了那两条本来砸击他脚踝的钢轨，在他脱离的一瞬间，两条钢轨就分边来到了伊藤成身前，一条钢轨挡在一方通行的面前拦下他的攻击，一条钢轨以木原原理砸在他的后背处，将他打倒在地。

　　不过木原的愿理有一点不好，就是这种基于一方通行反射公式的自反射所产生的力量并不会很大，完全达不到可以对一方通行造成一击必杀的程度，要不然以伊藤成对钢轨的操控，只要找到机会往一方通行的脑袋上一砸，妥妥的能让一方通行交代在这里。

　　“算了，还是把他先弄昏过去吧，要不然以现在的情况来推算，很可能把一方通行的黑翼给弄出来，那样的话可就玩大了，毕竟那可是连圣人都不一定能够比拟的欧西理斯时代的力量……”看着眼底凶光直冒的一方通行，伊藤成心底暗道。

　　想到这里，伊藤成一边继续以钢轨砸着一方通行的身体，让他失去反抗能力，一边操控念动力裹住一方通行的周身，排挤念动力笼罩范围内的空气，制造极端缺痒环境。

　　“不过话说回来，欧西里斯时代除去是古埃及的神话王朝外，好象也是三次元主世界中蔷薇十字团内部的一种等级制度呢。”伊藤成有些心不在焉的想道。

　　经过数分钟的努力，一方通行终于再一次因为大脑缺痒而陷入了昏迷当中。而在这期间，一方通行也曾爆发防抗过数次，不过终究是没逼到原著中那种彻底失去矢量控制，轮为普通人地步，所以并没有爆发出以伊藤成当前力量也不见得能抵挡的住的黑翼，到是让伊藤成轻松了不少。

　　“到底要不要杀了他呢……”看着地上已经被他砸断了双脚的一方通行，伊藤成不由得有些迟疑了起来。因为他知道，杀掉一方通行很容易，但很可能在他动手的瞬间直接逼出幕后的大BOSS，学园都市的理事长——亚雷斯塔那个倒吊男，以那家伙在原著小说中直接以量子纠缠态出现在俄罗斯境内，一招秒掉在整个魔禁世界当中都排位靠前的右方之火的情况来看，现在的他完全不是其对手。

　　“算了，小不忍则乱大谋，就这样吧。”思绪了须臾的伊藤成微微叹口气暗道。

　　“踏、踏、踏、踏……”也就在这时，一身常盘台夏季校服，双瞳空洞无神，额头上带着类似夜视仪般的奇特护目镜的御坂妹妹走进了实验场地内。

　　“呦。”将所有的钢轨丢到远离一方通行的位置的伊藤成抬手对御坂妹妹招呼道。

　　“你好，御坂礼貌的问好道。”御坂妹妹面无表情的看着伊藤成说道。

　　“你是多少号？”伊藤成略为疑惑的询问道。

　　“我是御坂9982号，御坂回答道。”

　　“9982！？”伊藤成闻言一脸惊愕的看向了面前的御坂妹妹。

　　“是的，御坂很肯定的回答道，同时对于你的听力抱有怀疑的态度。”

　　“……”伊藤成颇为无语的看了眼御坂妹妹，然后在心底暗道：“今天明明是8月16号，进行实验的却是8月15号就该被杀的9982号，也就是说因为之前的9973号，实验被向后推延了一天吗……就是不知道御坂美琴会不会也向原著那般赶过来。”

　　有些人实在不经念道，这边伊藤成刚一想完，一阵急促的奔跑声便在空旷的停车场内回荡开来，随后除了额头上没带着奇特的护目镜，表情也不相御坂妹妹空洞僵硬的御坂美琴一脸焦急的跑进了实验场地内。

　　“是你！”刚一进入实验场内，看到伊藤成的御坂美琴便一脸惊愕的出声道。接着不由分说的质问道：“你怎么会在这里。”

　　“你为什么会在这里，我就为什么会在这里。”伊藤成瞥了眼地上被他弄残的一方通行没好气的说道。

　　这时的御坂美琴也终于从伊藤成的动作中看到了昏死在地上的一方通行。

　　“那个人是谁？”仅管心中有些猜测，但还是有些不敢相信的御坂美琴迟疑的问道。

　　“代号一方通行，此次实验的最终受验者，御坂很确定的解答道。”一旁的御坂妹妹9982号开口说道。

　　“你打败了一方通行！？”听到御坂妹妹的确认，御坂美琴一脸震惊的看着伊藤成求证道。

　　“恩。”伊藤成微微点了下头承认道。然后转头看向御坂9982号问道：“御坂妹，上次我不是给你们电话了吗？为什么实验还在进行你们却不给打电话。”

　　“这是我们出生后就必须执行的工作，一切程序内容都需保密，所以无法向实验外人员告知。御坂心情黯淡的解释道。”


第0852章 当医生

　　“不用理会那些实验的保密程序，以后如果实验还在继续，直接给我打电话，我来教训一方通行这个烂货。”伊藤成态度强硬的吩咐道。接着声音语气转柔，看着地上的一方通行继续道：“不过经过这次事情之后，想来你们那个破实验应该会停下来了吧。”

　　说完，伊藤成与御坂妹妹还有一旁的御坂美琴一同沉默了下来。

　　“谢谢你。”一小会后，御坂美琴语气中满是诚恳的感谢道。

　　“没什么，我只是看不惯这种拿无知少女当实验材料的事情罢了。”伊藤成毫不在意的说道。随后动手取出手机，找到冥土追魂的号码拨打了出去。

　　“我是冥土追魂。”很快，冥土追魂那可以让感到心安的声音自电话中传了出来。

　　“医生，是我，安排一个病房，有个特殊的病人即将会被我送过去。”伊藤成开门见山的说道。

　　“我知道了。”冥土追魂淡声说道。

　　“你们跟我一起来吧。”把电话挂断的伊藤成扭头看向御坂9982和御坂美琴说道。说完不在理会两人。径直走到一方通行面前矮身蹲下，将一方通行的身体抗在自己肩膀上，直起身转身向实验场地外走去。

　　此时已然下意识的将伊藤成当成主心骨的御坂妹妹和御坂美琴也没说话，听话的跟在他的身后，亦步亦趋的一同向远处走去。

　　二十分钟左右后，一行三人来到了冥土追魂所在的某高校第三医疗病院中，见到了等在那里的冥土追魂。

　　“虽然刚才接电话时已经有所猜测，但没想到你居然真的将他打败了，你小子还真是叫人刮目相看啊。”看着躺在病床上，被护士推送进医疗室内的一方通行，冥土追魂有些感慨的说道。

　　“只是我的能力比较克制他的能力罢了，如果换成其他能力，还真不见得能够这么轻易的打败他，或许到时候还会换成是我重伤待死，被送你这里。”伊藤成一福无所谓的模样耸肩道。

　　“很谦虚嘛。”冥土追魂看了眼伊藤成笑道，然后缓缓收起脸上的笑容，继续道：“我先去给他治疗了，你们回去休息吧。”

　　“不了，等下还有事要麻烦医生你，我还是留在这里等你吧。”伊藤成微微摇了摇头道。

　　“那好吧。”冥土追魂闻言看了眼伊藤成身旁的御坂妹妹点头说道，随后不在理会伊藤成三人，转身向一方通行所在治疗室慢步走了过去。

　　“喂，我们留在这理做什么？”待冥土追魂消失之后，御坂美琴才扭头看向伊藤成问道。

　　“首先我不叫喂，我叫伊藤成，其次我们留在这里等刚才那个医生出来，好让他为御坂妹妹检查一下身体。”转身走到一旁休息用的长木椅上坐下的伊藤成没好气的说道。

　　“为什么要检查身体？”御坂美琴先是看了眼身旁始终面无表情的御坂妹妹，然后才一脸疑惑的看向伊藤成询问道。

　　“自然是看看御坂妹妹的身体有没有什么问题，难道还能干什么？”伊藤成一副看白痴的表情看向御坂美琴反问道。

　　被伊藤成那种表情看的御坂美琴脸色一红，满是尴尬的将头转向了一边。

　　随后御坂美琴与御坂妹妹也走到一旁坐下，与伊藤成一起安静的等待起来，直到四十多分钟后，为一方通行治疗完毕的冥土追魂重新出现为止。

　　“跟我来吧。”走到因见到他到来而从坐位上起身的伊藤成、御坂美琴和御坂妹妹旁边的冥土追魂说道，然后脚步一步不停的继续向前走去。

　　伊藤成三人见状也没迟疑，立刻迈开脚步跟了上去。数分钟后，便来到了一间设备齐全的医疗室中。

　　“就是她吧。”伸手打开电灯，开启仪器的伊藤成转身看向御坂妹妹问道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道。

　　“小姑娘，将这身衣服穿上，然后躺到那里。”从仪器旁取过一件深绿色的，套头连体服递给御坂妹妹的冥土追魂说道。

　　御坂妹妹伸手接过连体服，转身走到一旁将其放到一张桌面上，然后当着伊藤成、御坂美琴，还有冥土追魂三人的面前毫无顾及的脱起了衣服。

　　“等，等一下。”御坂美琴见状脸色一红，神色慌张的大声叫道。接着，御坂美琴连忙跑到御坂妹妹身前，转身看向伊藤成和冥土追魂说道：“你们还不快转过去。”

　　伊藤成与冥土追闻闻言相视一眼，同时一脸微笑的转过身，背对向御坂妹妹。

　　这时，还闲不够的御坂美琴拉着御坂妹妹跑到更角落个位置，拿着一件白大褂用来当更衣用的遮帘，一边小声的训斥着御坂妹妹，一边神情戒备与尴尬的看着不远处背对着她们的伊藤成与冥土追魂。

　　悉悉索索中，御坂妹妹很快便换好了身上的衣服，走到冥土追魂所指的检查仪器上平躺了下来。

　　“可以了。”御坂美琴出声说道。

　　听到御坂美琴的话，冥土追魂与伊藤成一同转身走到仪器旁，然后注视着冥土追魂操作仪器对御坂妹妹的各项身体数据进行检测着。

　　半晌过后，随着“滴”的一声轻响，所有的检查宣告结束。

　　“怎么样？”御坂美琴一脸紧张的看着低头查看数据报告的冥土追魂询问道。

　　“情况不太好。”冥土追魂微微皱着眉头说道。

　　“什么意思。”御坂美琴闻言心里一紧，连忙追问道。

　　“根据正常情况，一个人的出生到成长是需要时间来积累的，哪怕这过程中有外力促进也不可以太过，要不然就会对身体造成很严重的伤害，这个理论也适用于克隆人上。”冥土追魂抬头看向紧紧注视着他的御坂美琴解释道：“而这个小姑娘身体上有着明显被催化过的痕迹，并且是那种毫不在意她的寿命，直接以最大限度的催化痕迹，所以她的身体内部有着各种危险因子的存在，随时都可能因为一次意外而引发突变，让她失去生命！就算是什么事情都不发生，她的寿命也不会超过一年！”

　　说到最后，冥土追魂也不由得长长的叹了口气。

　　“怎么会这样！怎么会这样？……”听完冥土追魂的陈述，御坂美琴一脸失神的喃喃自语道。

　　“这种问题虽然棘手，不过想来还难不住医生您吧。”一旁的伊藤成看见御坂美琴如此，开口说道。

　　听到伊藤成的话，御坂美琴双眼猛的一亮，一脸紧张与期待的看向了她心目中的青蛙医生——冥土追魂。

　　“我确实可以将她的身体调养过来，只是寿命依旧不能恢复多久，大概最后也只有二十到三十年的寿命可活。”冥土追魂满脸自信的说道。

　　“二、三十年也比只有一年可活的好，你说呢，美琴？”伊藤成先是对冥土追魂说道，然后扭头看向御坂美琴，询问道。

　　“恩。”御坂美琴重重的点头应道。

　　“御坂妹妹，从今天开始你就留在这座医院内，接受我身边的这位医生治疗！”见御坂美琴同意的伊藤成代替着御坂美琴和御坂妹妹直接决定道。

　　“知道了，御坂满心感激的回答道。”御坂妹妹面无表情的以她那特有的说话方式说道。

　　“她就拜托你了医生。”伊藤成再次看向冥土追魂道。

　　冥土追魂点点头，算是应承了伊藤成的拜托。

　　“好了，现在御坂妹妹有了安置，你回去休息吧，我记得你们常盘台女校可是有着门禁来的。”接着，伊藤成转头看向放松下来的御坂美琴笑道。

　　“不好！”自碰到御坂妹妹以来，满心都是御坂妹妹的事情，完全将门禁什么的忘之脑后的御坂美琴直到这时才回过神来，脸色大变的大叫道。然后语气急切的对御坂妹妹说道：“你好好在这里治疗，我有时间再来看你。”

　　“我走了，青蛙医生，那孩子就摆托你了，还有伊藤成，谢谢你！”接着，御坂美琴一边向医疗室外跑去，一边挥手对冥土追魂与伊藤成说道。

　　“你呢，怎么还不走？”目送御坂美琴离开的冥土追魂转头看向身旁的伊藤成说道。

　　“我想从明天开始进入医院，跟在你的身边学习。”见冥土追魂问起，伊藤成一脸认真的回答道。

　　“你怎么会有这种想法？”冥土追魂脸色有些诧异的问道。

　　“因为这两次的事情总是麻烦医生你，而我又不知道该如何回报，想来想去也只有的能力或许对医生您有点用，所以想进入医院帮医生您打打下手，做些力所能及的事情。”伊藤成解释道。

　　“这两次的事情我也是出于对那些孩子们的同情才出手的，你无需如此。”冥土追闻闻言微微摇了摇头说道。

　　“虽然医生您可能是出于同情，但对我来却是帮了大忙，我可不能厚着脸皮将这些事当做没发生过。”伊藤成一脸坚定的说道。

　　静静注视了伊藤成须臾，没从他脸上看出动摇的冥土追魂轻轻叹了口气道：“既然你坚持，那就来吧。”

　　“好的，我明天就来医院这里报道。”伊藤成满脸开心的笑道。

　　冥土追魂见此也跟着笑了起来。

　　之后伊藤成又在治疗室内呆了一小会，才与御坂妹妹和冥土追魂两人告辞，返回到自己居住的宿舍内。到家后，伊藤成自然遭受到了久等他未归，感到担心的茵蒂克斯的不满的啃咬，在手臂上留下一排清晰的牙印。

　　第二天，伊藤成带着茵蒂克斯如约来到某高校第三医疗病院内，并在将茵蒂克斯暂时安置在一间分给他的办公室内后，跟着冥土追魂学习起来。

　　有着在木叶村当医疗忍者队长的经历，伊藤成很快就对医院的工作上了手，再加上他那媲美完全记忆能力的过目不忘能力，以及对念动力在医疗领域的应用方法，很是让冥土追魂惊艳甚至惊喜了一番，更加用心的把伊藤成往好医生的方向引导。

　　就这样，一个用心教，一个用心学，数天时间转眼间流逝而去。在这期间，也不知道是冥土追魂发了力，还是因为伊藤成破坏与战绩真的起了效果，亦或者是幕后黑手亚雷斯塔起了别的心思，基于一方通行的绝对能力者计划终于被冻结了下来。

　　而后，从特殊渠道得到消息的冥土追魂发动自己的力量，将那些库存的妹妹们转送到了他这里，统一对她们的身体进行调治管理。

　　“现在就差御坂网络的管理台——最后之座了，干脆就在今天晚上将她救出来吧。”转头望向窗外，同时听着一旁茵蒂克斯玩闹的伊藤成心道。

　　“茵蒂克斯，我去下面看下病人。”想到就做的伊藤成自座位上起身，一边向门口走去，一边对茵蒂克斯说道。

　　“哦。”经过这几天的适应，已经有些习惯伊藤成动不动就离开的茵蒂克斯毫不在意的点点头应道。

　　“砰。”伊藤成闪身走出办公室，并将房门随手关了上。跟着，伊藤成在碰见的护士们问好声中，慢步来到第三医疗病院的另一间专门负责安置御坂妹妹们的房间中。

　　“感觉怎么样？”伊藤成对御坂妹妹们询问道。

　　“经过青蛙脸医生的治疗，感觉身体轻松了很多，御坂回答道。”在说着同时，面无表情的御坂妹妹还特制的动了两下手脚，以示意自己的状态如何。

　　伊藤成见状，一脸微笑的点了点头，然后开口对御坂妹妹们说道：“感觉不错就好。”

　　“还有，我从另外的渠道中知道你们之中还有一个上位个体存在，不知道你们知道她在哪里吗？我准备将她也救出来。”伊藤成接着说道。

　　“我们并不清楚上位个体所在的具体位置，御坂沉思着说道。”

　　“是吗……那你们还记得之前呆的研究所是哪家吧？将它的位置告诉我。”伊藤成闻言皱了皱眉，然后再次开口询问道。

　　这回的御坂妹妹到是没有迟疑，很是迅速的将之前所在的研究所名称告知给了伊藤成。


第0853章 最后之作（一）

　　当天夜里，在将茵蒂克斯哄入睡后，伊藤成又一次从自居宿舍的阳台纵身跃出，向白天从御坂妹妹们那里得知的研究机构所在快步赶了过去。

　　也不知道是不是为了实验方便，还是因为作为素体的御坂美琴在第七学区的关系，这家用来制造御坂妹妹的研究所也在第七学区之内，到是省了伊藤成大半夜赶路的麻烦。所以在用去一定时间之后，伊藤成顺利的来到了那家实验机构外边。

　　作为入侵者，正门自然是不可能走了。因此伊藤成直接发动念动力托起自己的身体，来到三层的一扇窗户前，以念动力打开窗缩，闪身进入了实验室内。

　　“啧，到底是干黑活的研究机构，防御机制还真强，红外线、摄像头、巡逻机器人、特殊感应警报系统等到是一个都不却少。”反手将窗户重新锁好的伊藤成打量着身处的走廊暗道。

　　所谓的特殊感应警报系统，其实与自走巡逻机器人一样，都是借由感知锁定能力者的AIM扩散立场，以达到防御能力者入侵的目的。而一般的能力者除去电气使的超电磁炮——御坂美琴可以借着电磁信号控制能力瘫痪或者欺骗这些仪器以外，其他人基本都会被这种警报装置感知道，从而暴露自己使行动失败。

　　只是伊藤成到底不是正统的学园都市利用个人现实开发出来的能力者，身周根本就没有所谓的AIM扩散立场存在，现在他所拥有的扩散立场完全是借由改造后的纳米机器伪装出来的，只要将它们暂时关闭，就再次恢复到最出的模样，完全不用担心被特殊感应警报系统发现自己。

　　排除掉一个威胁之后，再用念能力中的[绝]与[隐]的方式封闭住自己的气息，隐藏自身所散发出来的热量骗过还装有热感应系统的自有巡逻机器人，伊藤成便以特殊步伐避过监视摄像头，大摇大摆的在这栋研究机构内游走起来。

　　而伊藤成前进的方向，正是御坂妹妹告知给他的最初出生点所在的那一层。

　　在小心行进了片刻后，伊藤成终于来到了御坂妹妹们的出生地，一个几乎每个单间内都有十来个培养机存在的空旷楼层内。

　　伊藤成沿着走廊，一间房间一间房间的搜索了起来。

　　“要喝点吗？”在不知道搜索了多少房间之后，一道女性的声音隐约自走廊的不远处传递了过来。

　　“谢谢。”接着，另一道有些糯糯的女性声音接着传了出来。

　　“好好喝。”随后那道糯糯的声音赞叹道。

　　“你那边还有多少资料要整理？”先前的声音开口问道。

　　“还有好多。”糯糯的声音沮丧道。

　　“赶紧整理吧，这样我们就可以彻底和这个计划告别了。”第一道声音鼓励道。

　　“恩！”糯糯声音振奋道。接着，糯糯的声音突然开口询问道：“优美，你说最后之作交给那个男人真的没问题吗？”

　　“管他有没有什么关系，反正将最后之作交出去之后，我们就再也不用担当那好似保姆的工作，多轻松？”名为优美的女性一副巴不得的语气回答道。

　　“是哦。”糯糯的声音颇为没主见的附和道。

　　听到这里，伊藤成不由得皱了皱眉暗道：“难道最后之作已经被移交出去了吗？那那个接收人是谁？原著中的天井亚雄？还是另有其他人？”

　　跟着脚下一蹬，高速冲到那两个女性声音传来的位置，闪身冲进了两女所在的房间内，在她们反映之前，一人一记手刀将她们两人打昏了过去。

　　“扑通，扑通。”随着两声重响，两女的身体重重地摔倒在了地面上。

　　“原来是她们两个，怪不得大半夜还在这里收拾资料。”看着昏到在地的两女，伊藤成轻声自语道。

　　这地面上的两人正是专门负责接收清醒御坂妹妹，并用学习装置为她们输入最初的知识，以及帮她们剪头、穿衣、打扮的研究员草壁优美与甘味荣华。

　　接着伊藤成走到两人身边矮身蹲下，伸出双手各按在一人的脑袋上，发动山中家的秘术读取起两人的记忆来。很快，一个身穿黑西装的冷酷男人，横抱着身上只裹着一张米灰色大布的小号御坂美琴离开研究所的图象浮现在了伊藤成的眼前。

　　“身上完全没有代表身份的标记，也就是说完全不能利用这个图象来查找最后之作的下落，看来只能等最后之作自己出走时，或是天井亚雄接手后再行回收了。”用催眠能力结合精神感应能力对两人的记忆进行了少许修改，又将两人弄醒的伊藤成一边沿着原路离开研究机构，一边在心底暗道。

　　进来的时候难不住，出去的时候自然也难不住伊藤成，因此没用多久，伊藤成便顺利的离开了研究机构大楼，赶回了自己的宿舍中。

　　之后的日子又恢复到了往日的样子，每天白天带着茵蒂克斯前往某高校第三医疗病院，一边与冥土追魂学习现代医疗技术，一边渐渐放手独立接诊病人，晚上则带着只要跟在他的身边就感觉很快乐的茵蒂克斯返回宿舍，为她做她喜欢吃的中餐。中间既没有发生被魔法师找上门的事情，也没有发生与学园都市的暗部或者是其他什么产生冲突的事情，很是风平浪静。

　　不过这中间伊藤成也没太过闲着，毕竟还有一个最后之作的事情要他处理，所以除了趁人不注意用电磁控制能力黑入网络，查找到芳川桔梗所在外，就是在陪着茵蒂克斯上街闲逛购物的时候注意一下街面情况，看看是否能好运的碰到出走的最后之作。

　　这天，八月二十八日清晨……

　　随着一股特殊波动的临身，并被魔方的本能防御抵挡住后，伊藤成皱眉从地上坐了起来。

　　“阿成。”依旧处在睡梦中的茵蒂克斯嘴角留着晶莹的口水，一脸幸福笑容的喃喃叫道，显然在她梦中出现的伊藤成是一道美味的食物，而不是其他什么东西。

　　只是因她的叫声而转头看去的伊藤成浑身一紧，满脸惊愕的从地上站了起来。就见此时床上躺着的茵蒂克斯哪里还是原本的娇小身驱，而是变成了他的同班同学兼班长的蓝发耳环！

　　“天使坠落事件吗……”看到这里，已然弄明白这是为什么了的伊藤成心中喃喃道。然后有些无奈的叹了口气道：“看来这两天要忍受这种身心不同的茵蒂克斯了。”

　　而为了这两天不糟茵蒂克斯嘴咬，不叫自己浑身难受，伊藤成尽量把握着尺度，既不让茵蒂克斯感觉自己的行为太突兀，又全力满足着茵蒂克斯的需要，让茵蒂克斯满意。

　　所以在劳心劳力的一天半后，也就是八月二十九号傍晚，伴随的再次出现的奇特波动，茵蒂克斯的身体终于再次变回了原本的模样，着实让伊藤成大大的松了口气。

　　八月三十日……

　　在再次回顾了一遍往昔记忆，从中追查最后之作出现时间与地点的伊藤成，又一次趁着没人注意的时候使用电磁控制侵入城市网络，特别是第七学区内的街头监控系统，浏览起所有街头的监控画面，其中与快餐店相关的内容更是犹为仔细。

　　就这样仔仔细细的浏览半晌，一个身上只用一件破被单般的东西围裹住的娇小身影出现在了伊藤成眼前。

　　“终于找到了！可不能在给她和一方通行接触的机会，现在就去将她带回来吧。”伊藤成心底暗道。

　　“茵蒂克斯，这边走。”随即伊藤成招呼茵蒂克斯一声，带着她以常速向最后之作所在的位置走了过去。

　　片刻之后，伊藤成便与茵蒂克斯出现在了最后之作所在的街道上。接着伊藤成一路不停，径直来到了最后之作的身前。

　　“啊。”低着头走路的最后之作完全没发现自己身前突然多了两人，一头撞在了伊藤成的身体上，然后被反震之力推坐在了地面上，发出了一声很是可爱的痛叫。

　　“你没是吧，小妹妹。”在一般情况下，都很有爱心的茵蒂克斯走到最后之作前，伸出右手到她面前，柔声询问道。

　　“没事哦，御坂御坂故做没事的说道。”最后之作伸手扶住茵蒂克斯手掌从地面上站起，一脸可爱笑容的看着茵蒂克斯，用她那有别于其他御坂妹妹的说话方式回答道。

　　“啊，大发现，御坂御坂满心惊喜的说道。”接着，看清撞到她的人的面孔的御坂额头上的一根头发轻轻一跳，大声说道。

　　接着松开茵蒂克斯的手掌，退后一步对着伊藤成鞠躬行礼道：“对于你对御坂下位个体的救助，御坂御坂十分真诚向你感谢道。”

　　“没什么，只是做了我应该做的而已。”伊藤成身体前倾，伸手轻搭在最后之作的脑袋上笑道。

　　“咕噜咕噜……”只是就在这时，一阵奇怪的声响从最后之作的肚子中传了出来。


第0854章 最后之作（二）

　　“饿了吗？走吧，我带你去吃东西。”看着有些不好意思的最后之作，伊藤成一脸微笑的柔声说道。

　　“实在太感谢了，御坂御坂很高兴的感谢道，同时心理更家认定眼前的人是个大好人。”最后之作眼中闪烁着星星眼说道。

　　伊藤成闻言微微一笑，伸手牵住最后之作的手掌，带着她和一旁满脸疑惑的茵蒂克斯向最近的快餐店走了过去。

　　“阿成，你们刚才在说什么？”心理藏不住事情的茵蒂克斯气鼓鼓的追问道。

　　“还记得医院里见过的那些御坂妹妹吗？”伊藤成颇为好笑的看了眼茵蒂克斯说道。

　　“你是说那些冰山美人？”茵蒂克斯有些疑惑的反问道，至于说茵蒂克斯对御坂妹妹们的称呼，那还要从某次意外跟随伊藤成进入特殊医疗室，见到御坂妹妹们说起。

　　虽然最开始的时候茵蒂克斯对伊藤成认识这么多御坂妹妹很是生气，但经过一段时间接触之后，茵蒂克斯则认为面无表情、又几乎无情绪波动、长相又很不错的御坂妹妹是她所见过的最完美的女性，所以才给了御坂妹妹们按上了那么一个称号。

　　随后又想起什么般转头看向了被伊藤成牵着的最后之作“听你这么一说，她跟她们还真像呢，只是个头小了点。”

　　“御坂御坂只是没张大而已，个头并不小。御坂御坂拼命的反驳道。”听到茵蒂克斯的话，御坂御坂气鼓鼓的看向茵蒂克斯说道。

　　“那为什么你跟她们不同？”茵蒂克斯好奇的询问道。

　　“因为御坂御坂是上位个体，是所有下位个体的安全装置，所以为了需要，御坂御坂的生长方式与下位个体们并不相同，才会看起来这么小。御坂御坂努力的解释道。”御坂御坂全然没在意她话语中的内容所隐含的灰暗与信息，很是平常的陈述道。

　　“哦。”除了知道最后之作与其他御坂妹妹不同以外，对于她说的内容并不如何理解的茵蒂克斯似懂非懂的应道。

　　就在这时，一家快餐店出现在了伊藤成、茵蒂克斯与最后之作的眼中。随即三人脚步一提，稍微加快了一些速度的走进了快餐店内。

　　三人随意的选了一个靠窗的空位矮身坐了下来。

　　“客人想要点什么。”就在伊藤成、茵蒂克斯和最后之作坐下的下一刻，一名身穿红黑两色工作服，长的不错的女服务员走到三人身边询问道。

　　还不等伊藤成说话，手拿菜单的茵蒂克斯便已经迫不及待的点了起来。而以她的胃口，自然又是点了一大堆她看着就想吃的东西。

　　“除了刚才点的那些外，在给她来一份排骨浇饭。”伊藤成最后补充道。

　　“好的。”服务员答应一声，转身回到柜台前，将他们所点的菜式报告给了后厨。

　　“对了，你怎么会一个人在这里？”伊藤成对坐在她对面最后之作询问道。

　　“新换的实验室好无聊的，而且又没有人陪我说话，正好又刚刚从下位个体的记忆中探知到外边的情况，所以就跑了出来。御钣御坂不好意思的解释道。”最后之作对着伊藤成吐了下舌头，小声说道。

　　“那你之后准备怎么办？还会实验室吗？”伊藤成接着问道。

　　“可以让你们为我提供食物与住所吗？御坂御坂露出一副可怜兮兮的表情看着你，希望可以得到你的同情。”最后之作双眼水汪汪的看着伊藤成说道。

　　“心理话不要说出来啊，说出来就不好使了。”伊藤成轻叹口气说道。

　　“不可以吗？御坂御坂更加努力的表现出一副可怜的模样，想要争取你的回心转意。”最后之作说道。

　　“可以呦，反正家里还有那么一点地方，足够让你居住了。”还不等伊藤成说话，爱心又起的茵蒂克斯一副理所当然的模样回答道。

　　“真的吗？御坂御坂满心期盼的看着你，想要从你那里得到肯定的答复。”最后之作说道。

　　“恩。”本就有心将最后之作带回家的伊藤成见茵蒂克斯都答应了哪里还不乐意，脸上立刻浮现出一抹危险点头确认道。

　　“耶！”最后之作满脸开心的欢呼起来。

　　随后最后之作便与茵蒂克斯还有伊藤成有一搭无一搭的闲聊起来，直到那名服务员端着一堆食物重新返到三人身边后，才算宣告结束，并一同埋头吃了起来。

　　“这是我第一次吃到热乎乎的东西，御坂御坂实在太开心了。”将一口排骨浇饭送入嘴中的最后之作声音含糊的说道。

　　“吃吧，以后你天天都能吃到热乎乎的东西。”用筷子夹了一些蔬菜放到最后之作盘子里的伊藤成笑道。

　　“真的吗？御坂御坂满心期待的追问道。”

　　“恩。”伊藤成点点头应道。

　　得了肯定答复的最后之作欢呼一声，继续低头享用了热腾腾的排骨浇饭。只是就在她将饭吃掉三分之二时，因为未能调治完成的关系，最后之作突然失去意识晕倒在了坐位上。

　　“喂，你怎么了。”茵蒂克斯见状连忙关心的询问道。

　　“看来仅管是限制催生，然后又用其他方式进行修复，但身体的负担还是很大啊，看来又要麻烦冥土追魂了。”起身走到茵蒂克斯旁边，为最后之作简单检查了一下的伊藤成心道。

　　“没事，可能是饿的太久，营养有些跟不上晕过去了，休息一会就好。”接着，伊藤成转头看向满脸担心的茵蒂克斯安慰道。

　　“哦。”听到伊藤成的安慰，茵蒂克斯才放心下来，重新没心没肺的投入到对食物的消灭作战中。

　　半晌过后，茵蒂克斯心满意足的摸着圆滚滚的小肚子，仰靠在坐椅的靠背上，一脸的惬意。

　　“你看着点她，我去下厕所。”这时，伊藤成起身说道。

　　茵蒂克斯也没说话，只是眯着眼睛点点头，应承了下来。

　　“天井亚雄吗？耐心到是不错，不过我是不会再让你有机会往最后之作的脑袋里放病毒了！”离开作为向卫生间走去的伊藤成以眼角余光看向快餐店外，已经盯着他们这一桌不短时间的中年男子暗道。

　　相比起原著中昏迷的最后之作直接被一方通行丢在快餐店内，这回的最后之作身边还有一名茵蒂克斯的存在，所以仅管时间比较紧迫，但并不想冒险的天井亚雄并没有进入快餐店中抱走最后之作，而是依旧留在车子里等待着机会。

　　只是就在他苦苦煎熬时，借着上厕所为由，从快餐店后门闪身走出快餐店的伊藤成已然绕道来到了他的车边，以念动力直接打开车门坐进副驾驶室内，在井野亚雄惊愕慌乱的神情中，一掌将天井亚雄打晕了过去。

　　接着伊藤成手掌下移，按压在了天井亚雄的胸口上，以念动力在天井亚雄的心脏内留了一个后手，然后才重新走下汽车，从原路返回到了快餐店内，回到了茵蒂克斯与最后之作所在的餐桌边。

　　“我们走吧。”伊藤成说道。

　　“好。”吃货就是吃货，只是这一会就将肚子消下去不少的茵蒂克斯点头答应道。

　　伊藤成上前将依旧处在昏睡中的最后之作背在背上，带着茵蒂克斯返回到了自己的宿舍内休息起来。至于那名倒霉的天井压雄，则在伊藤成他们离开不久后突然爆发急性心肌梗塞，一脸痛苦的死在了他的车内。

　　数个小时后，直到天色接近黄昏时，最后之作才从昏迷中醒转了过来。跟着，再次恢复了活力的最后之作看什么都感到很新奇，与终于找到伴的茵蒂克斯一起，在房间中胡闹了起来。特别是在小猫斯芬克斯加入之后，更是一发不可收拾。

　　好在这也就是第一次，不管是最后之作还是茵蒂克斯两人都感觉很新鲜，有无数的精力想要释放，相信等到了第二天，虽然还会胡闹不减，但绝对不会像今天这般疯狂就是了。

　　在胡闹了好几个小时，浑身出了一身热汗的茵蒂克斯和最后之作终于消停下来，结伴走进宿舍的卫生间内，一同洗起了澡。

　　这时，终于想起宿舍内没有最后之作的衣服存在的伊藤成与茵蒂克斯打过一声招呼，出了宿舍来到附近还在营业的商场内，购买了三、四件供最后之作换着穿的衣服。

　　买完衣服之后，又买了一些小零食给茵蒂克斯与最后之作吃的伊藤成重新返回到了宿舍内。而洗完澡出来的两人见到这些东西当即开心非常，便又在一起玩耍了一会之后相既爬到床上，安睡了起来。

　　看着两人那睡了就不管身后事的模样，伊藤成一脸无奈的微微一笑，发动念动力收拾起了房屋。并在房屋收拾干净之后，也是洗淑沐浴，回到卧室地板上打着地铺休息起来。

　　月落日升，时间转眼来到了第二天，也就是八月的末尾三十一……

　　这天上午，伊藤成依旧带着茵蒂克斯前往了某高校的第三医疗病院，只是今天除了他们两人之外，最后之作也跟着一起来到了医院中。


第0855章 海原光贵

　　到达医院之后，伊藤成按照往常将茵蒂克斯还有今天或者说以后都会多出来的最后之作，安置在冥土追魂分给他的办公室内，然后换上医生的白大褂前往下层病房开始当班。

　　不过就在伊藤成离开办公室不久，茵蒂克斯却是也带着最后之作走出了办公室，按照上次跟随伊藤成去过的特殊治疗病室的路线，来到那间特殊治疗病室内，见到最后之作的下位个体——御坂妹妹们。

　　有着最后之作存在，那间特殊治疗病室自然消停不了，只是这些事情暂时还没有被伊藤成与冥土追魂发现，只能任由他们在那里胡闹。好在她们还知道这里是重要的医疗设施，而且专门用来治疗妹妹们的，所以到也有所注意，没有无所顾及的进行破坏。

　　另一边，在接待了几名前望就诊的病人之后，一阵电话铃声突然响起，打断了伊藤成的工作。

　　“喂。”伊藤成一边将手机用脸和肩膀夹住，一边拿着听诊器按在面前的男性病人身上检查身体道。

　　“伊，伊藤成，你现在可以来一下常盘台学校外边吗。”电话中，御坂美琴有些害羞和含糊的声音传出来道。

　　“很急吗？”伊藤成收回听诊器皱眉问道。

　　“很急，最好是能马上就过来。”御坂美琴声音急切的说道。

　　“那好吧，你等下，我很快就过去。”伊藤成回答道。

　　“记得要快啊。”御坂美琴不放心的说道。

　　“恩。”伊藤成应到，随即挂断电话，将收机重新收了起来。

　　“你的身体没事，回去多休息，多喝点水就可以了。”伊藤成看着面前的男行微笑道。

　　“是吗？谢谢医生。”那名男性病人闻言神色一松，感谢道。

　　“美理，送病人出去吧，另外通知外边的病人稍微等一下。”伊藤成转头对身边守着的小护士说道。

　　“好的，医生。”名为美理的小护士点头答应道，然后带着从座位上起身的病人走出了诊室。

　　接着伊藤成也从座位上站起，跟在小护士美理和那名男性病人的身后一起离开诊室，找到另为一名闲着的医生代替自己坐诊。随后伊藤成返回到自己的办公室内，准备向茵蒂克斯与最后之作说明情况。

　　只是等到伊藤成回到办公室时，哪里还有茵蒂克斯和最后之作的影子？见此，伊藤成不得不再此拿出手机，拨通了某次上街时，抽空为茵蒂克斯购买的手机。

　　“喂，这里是茵蒂克斯。”没用过几次手机的茵蒂克斯语气依旧有些慌张的说道。

　　“你和最后之作在哪呢？”伊藤成询问道。

　　“在你上次去过的治疗室里，跟冰山美人们在一起。”茵蒂克斯回答道。同时，一阵隐隐的嬉闹声，特别是最后之作的欢笑声自电话里传了出来。

　　“是吗？那你们就先在那里玩吧，我这边有事要离开一下，等下才能回来，如果有什么问题，就用电话通知我或者去找上次见过的圆圆脸医生。”伊藤成说道。

　　“我知道了。”已经有些习惯伊藤成动不动就有事离开的茵蒂克死答应道。

　　随后伊藤成又嘱咐了茵蒂克斯两句，便挂断电话将手机收起，脱去身上的白大褂以常服离开某高校第三医院，乘坐无人驾驶的自律公交车前往常盘台学校所在的学院之舍区域。

　　十多分钟后，伊藤成顺利的来到常盘台女校大门外。

　　“我到了，你在哪呢？”伊藤成拿出手机反拨通御坂美琴的电话问道。

　　“你等等，我这就出来。”御坂美琴仿佛松了口气般急声说道，跟着便不由分说的挂断了电话。

　　数分钟后，一身常盘台女校制服，一脸僵硬笑容的御坂美琴与一名身穿米白色长裤，白色衬衫，外套土黄色长袖V领毛衣，外露的衬衫领口与袖口都紧紧扣好，长相清秀，表情温和阳光，让人一看就感觉出身良好，很有教养的少年结伴向常盘台外走来。

　　在他们两人身后，作为常盘台学生居住用的宿舍窗户大部分畅开，一个个长相各异，脸上带着浓厚八卦色彩的少女探出头来，小声的对结伴走在一起的御坂美琴和那名男子谈论着。

　　“原来如此，海原光贵事件吗……没想到我成了上条当麻的替代品，就不知道这个伪海原光贵这次进入学院都市主要刺杀的目标是上条当麻，还是我这个与禁书目录走在一起的乱入者。”伊藤成微微眯着眼睛看着一副美少年，白马王子模样的海原光贵暗道。

　　经过一段不长的路途，御坂美琴终于和伪海原光贵走出了常盘台女校。

　　接着御坂美琴转头四顾，在锁定住站在不远处的伊藤成后，简单的与身旁的海原光贵招呼一声，便再也不顾常盘台女校校训中无时无刻都要保持淑女的训戒，迈开脚步跑到了伊藤成的身边，仿佛情侣一般伸手挽住了伊藤成胳膊。

　　就在御坂美琴挽住伊藤成胳膊的一瞬间，一阵清晰可闻的喧哗声自常盘台的女生宿舍处传了过来。

　　“什么都不要说，一切停我安排，跟我走。”御坂美琴脸上强做出一副幸福的模样，咬着牙低声说道，然后强拖着伊藤成快步从常盘台学校附近离开。

　　“我说你这是要闹哪出啊？”片刻后，与御坂美琴坐上开往第七区中心的电车中的伊藤成，看着身边坐着的御坂美琴故做诧异的问道。

　　“哈，哈～”御坂美琴闻言先是干笑两声，然后一脸尴尬与害羞的请求道：“拜托你今天跟我演场戏，假扮我的男朋友，骗过你刚才见到的那个男生，让他不要再纠缠我就可以，作为报酬，我可以请你吃一顿饭。”

　　“没想到居然是这种恶俗的桥段，还真是……”伊藤成一脸无语的微微摇了摇头道。接着不等御坂美琴因他的言语生气，转而询问道：“不过话说回来，你们常盘台是女校吧，应该是不允许无关男性进入的才对，他怎么会跟你一起走出来？”

　　“按照一般情况是这样没错，但那个家伙是常盘台中心理事长的孙子，所以那个规定对他无效。”御坂美琴一脸无奈的解释道。

　　“原来是富三代啊。”伊藤成神色恍然的点头应道。

　　随后找不到话题的两人不由得相继沉默了下来，直到片刻之后，御坂美琴才出言打破沉默，小声的询问道：“妹妹们……她们现在怎么样了。”

　　“经过这一段日子的调整，第一阶段的调整即将结束，算是基本保住了妹妹们的性命，让她们可以暂时健康的生活下去，至于之后用于延长寿命的第二阶段以及第三阶段，却是需要漫长的时间，缓缓的进行调整才可以。”伊藤成扭头看向车窗外边慢慢退去的街景，漫声陈述道。

　　“不过听冥土追魂说，学园都市上层认为这么多妹妹们留在学园都市内生活是个问题，所以决定近期将大部分妹妹们都转移到各国的关联机构内进行后续调整，只留下十名妹妹在学园都市内进行后续调整。”接着伊藤成话风一转，继续陈述道。

　　“是吗……”御坂美琴轻声呢喃道。

　　“等下要不要去看看她们？”转头看向御坂美琴的伊藤成轻声询问道。

　　“恩。”御坂美琴轻声回应道。

　　随即两人再一次的陷入到了沉默之中。

　　十来分钟之后，伊藤成与御坂美琴接连走下电车，似情侣又非情侣的在街头闲逛了起来。只是随着时间的延长，御坂美琴明显忘掉了要演戏的事情，自顾自的全情投入到自己的兴趣当中，然后在想起身旁还有一个伊藤成后，才一脸尴尬的胡乱解释着，并快步离开向下一个地点赶去。

　　“喂，我准备去买果汁，你要什么口味的。”可能是玩累了，在一个长椅前停下的御坂美琴看向伊藤成询问道。

　　“只要不是咖啡类以及其他什么特殊口味的新产品，单纯的果汁性饮料什么都可以。”矮身坐到长椅上的伊藤成抬头说道。

　　“我知道了。”御坂美琴回答道，随即转身从伊藤成面前跑开，前往不远处的便利冷饮销售点购买果汁去了。

　　只是今天是八月三十一号，暑假的最后一天，赶着开学前出来好好玩的学生们实在太多了，所以便利冷饮销售点前站了不少人，排在御坂美琴的面前。

　　然而就在御坂美琴离开的下一刻，一只脖子上套着牵绳的小沟从伊藤成的面前快速跑过，随后一名看起来只有五、六岁的小男孩与伊藤成之前见过的海原光贵紧接着出现在他的眼中，在小狗的身后追赶着。

　　不过就在海原光贵跑过去时，他的目光好巧不巧的落到了伊藤成的身上，便停下追赶的脚步，向伊藤成这里走了过来。

　　“初次见面，请问怎么称呼？”看起来好似柔弱少年的海原光贵一脸微笑的看向伊藤成询问道。

　　“伊藤成。”伊藤成回到道。

　　“我叫海原光贵。”海原光贵说道。

　　“我知道。”伊藤成问道：“你找我有事吗？”

　　“那个，请问你是御坂小姐的朋友吗？”海原光贵有些冒昧的问道。

　　“你很在意？”伊藤成饶有兴趣的看着海原光贵反问道。

　　“是的，对于自己所喜欢的人身边的男性，这是理所当然的事情。”海原光贵毫不掩饰的直白道，接着矮身坐在了伊藤成的旁边。

　　“你想听到什么答案？预料中的答案？还是预料外的答案？”伊藤成轻瞥了眼身旁的海原光贵说道。

　　“不论哪一种答案，我都不会改变我的决定。”海原光贵没有任何迟疑的决绝道。

　　“你到是一个痴情之人。”伊藤成淡声说道，并在顿了顿之后继续道：“不过你跟我说这些没有用，关键是要美琴喜欢你。”

　　“好了，美琴要回来了，我就不跟你聊了，再见。”接着伊藤成自座位上起身说道，然后便在海原光贵的注视下向买好冷饮回来的御坂美琴迎了上去。

　　“那个家伙怎么会在这里。”快步跑回到伊藤成身边的御坂美琴看了眼坐在不远处的海原光贵低声问道。

　　“凑巧碰到而已。”伊藤成伸手接过御坂美琴递来的冷饮说道：“不过那个家伙很痴情呢，居然对我说不管得到什么结果，都不会改变他的决心，所以你要不要考虑下？”

　　说到最后，伊藤成一脸挪愉的看向身边的御坂美琴。

　　“你在，在说什么胡话！”御坂美琴闻言脸色一红，神情慌乱的大声说道。

　　之后两人便次恢复到之前的模样，在街上闲逛了起来，直到中午十二点多时才重新停下。

　　“我去排队，你随便找个地方呆着。吃什么由我来决定，没意见吧。”御坂美琴看着不远处人潮汹涌的外卖贩售点说道。

　　“还是一起排吧。”同样看着贩售点的伊藤成说道。

　　“没关系啦，今天是我硬把你拉来的，多少该服务一下。”御坂美琴说道，说完便快步跑到贩售点前，挤进了人群之中。

　　伊藤成见此也没说什么，转身走到一旁一个有大片树阴遮挡的绿化带前，矮身坐在了防行人践踏的低矮防护铁栅栏上。而就在他刚刚坐下不久，海原光贵的身影再次出现在伊藤成的视线内。

　　“看来是被盯上了呢。”伊藤成眉梢轻挑的暗道。跟着不等走到近前的海原光贵说话，伊藤成便率先开口诧异道：“诶？你是海原光贵。”

　　被伊藤成这副表现弄得一楞的海原光贵神情一呆，下意识的开口应道：“是啊。”

　　“既然你在这里，那我刚刚看到的人是谁？”伊藤成故做迷惑的转头看向一边说道，然后重新看向海原光贵询问道：“你确定你没有什么双胞胎兄弟？”

　　“没有，我在家中是独生子。”海原光贵摇了摇头回答道。接着有些疑惑的看着伊藤成询问道：“请问，那个人真的跟我很像吗？”

　　“哪里是像啊，简直是一模一样，就连身上穿的服装，也分豪不差！”伊藤成煞有介事的回答道。


第0856章 守护日常

　　“是进了那家店铺吗？”海原光贵转头看向那人潮攒动的外卖贩售点说道。

　　“是啊。”伊藤成睁着眼睛说瞎话道。

　　当然也不完全是说瞎话，按照世界修正力的尿性，真海原光贵很有可能在下一刻冲进那家店铺内，将他被袭击的事情告知给御坂美琴，提醒她多家小心。

　　“那个跟我长的很像的人走进了店里，而御坂同学也在店里不是吗？这实在是让我很不安。”目光来回在伊藤成与外卖贩售点之间来回转动的海原光贵脸上呈现出一副担忧的神色说道。

　　“这个城市里的超能力者，有些可是拥有肉体变化能力的，这种能力顾名思义，可以将自己的脸及身体变换成其他人的模样。不过据说基因层级的变化是无法做到的。”

　　“所以为了御坂同学的安全，你可以去那家店里看看情况吗？”海原光贵目光落到伊藤成的身上，一脸担忧的请求道。

　　“好吧，美琴毕竟是学园都市内的名字，也许真有怀有其他心思的人变做你的模样故意接近她。”从绿化带的放践踏铁栅栏上起身的伊藤成皱眉说道。

　　随即快步从海原光贵身边穿过，准备向御坂美琴所在的外卖贩售点赶去。

　　不过就在伊藤成走出两步之后，海原光贵的声音突然自他背后传来，语气有些怪异的说道：“真是的，想要骗人而不露破绽，也不是件简单的事情呢。”

　　紧接着，一阵危险的感觉自背部传进了伊藤成的心底。

　　顺着感知中的危险，伊藤成的上半身立刻前倾俯下，间不容发的躲过海原光贵手中那把由黑耀石制作的，表面纹路纵横交错，看起来只是简单的打磨出一个匕首的形状，却是完全没有进行材料深加工过，还保持的石头原有的杂乱棱角的漆黑匕首的刺击。同时左脚后抬，以脚跟踢向假海原光贵两腿之间的要害处。

　　假海原光贵虽然是名魔术师，但却也拥有着一些体术能力，所以在伊藤成后踢的瞬间纵身向后一跃，躲过了那记可能直接让他成为太监的踵击。而后手腕一动，一道亮白光芒瞬间自海原光贵手中的黑耀石匕首表面出现，并照射向伊藤成的身体。

　　“托拉维斯卡邦提克乌托里之枪么……”发动念动力将身体从原地离开的伊藤成心理暗道。接着伊藤成脚下一蹬，好似踩踏在无形的平地上般，身体猛的向海原光贵极冲了过去。

　　海原光贵见状团身一滚，立刻从伊藤成的身前滚开，然后继续反射金星的光芒照射向伊藤成。

　　此时身处在半空中的伊藤成以违反物理定律的模式猛的从中途转身，一边继续向假海原光贵冲去，一边伸手冲向海原光贵发动念动力禁锢他的身体。

　　在绝对可怜世界里高达LV7，魔禁世界里高达LV5上位级别的念动力禁锢下，海原光贵的身体就好象是置身在一个狭小且密闭的无形监牢中，浑身上下除了眼睛一处也动弹不得。

　　“砰！”下一刻，冲到假海原光贵身前的伊藤成一拳重重地击打在了假海原光贵的腹部。而在拳头的巨力轰击下，假海原光贵的双眼大睁，张口喷吐出一口吐液。

　　接着，发现两人之间的战斗已经引起路人注意的伊藤成劈手夺下假海原光贵手中的托拉维斯卡邦提克乌托里之枪的仿造品，那把由黑耀石制作的漆黑匕首，然后一边用念动力禁锢着假海原光贵的身体，一边以念动力拖拽着他离开人行道，进入不远处的巷道内，并渐渐向里面的无人之处深入。

　　“砰！”待到达无人处后，伊藤成动念将假海原光贵推压在了墙上，那强大的念动压力直接以假海原光贵为中心在坚实的水泥墙壁上压迫出一个直径一百八十厘米左右的圆形规则凹陷。

　　“这种东西应该是魔术制品吧。”手中把玩着黑耀石匕首的伊藤成看着海原光贵说道，然后不等海原光贵回答，便继续开口质问道：“说吧，你一个魔术师为什么要伪装成海原光贵的模样接近御坂美琴？她好象应该与魔术什么的事情无关才对吧。”

　　说完，为了让海原光贵可以回答，伊藤成动念减轻了压迫在海原光贵脑袋附近的念动禁锢。

　　“哼，我真没想到，在这种情况下你问的第一个问题竟然是这个。”可以说话了的假海原光贵一脸嘲讽的看着伊藤成说道。

　　“看来你完全不了解自己的所做所为有多大的危险性。”

　　“你不但将拥有十万三千本魔道书的[禁书目录]占为己有，而且还将常盘台的等级5超能力者，以及通过名为上条当麻的少年将英国清教魔术师等各种各样的人才拉拢到自己身边。”

　　“魔法世界和科学世界本来是两个无法相容的世界，但你却精通两个世界的组织结构，[伊藤势力]几乎已经可以称为一个团体了。我所属的那个[组织]，非常害怕像你这样的新兴势力将破坏世界力量的均衡。”接着，假海原光贵又有些自嘲般的说道。

　　“所以我被派来这里。不过，一开始的任务并非是化身成[海原光贵]或对谁下毒手。我来到这里才不过一个月的时间，化身成[海原]也是一个星期前的事情。最初的任务只是监视而已。只要确定你们[伊藤势力]对力量均衡关系没有影响，向上层回报[没有问题]后，任务就结束了。”

　　“但是，你实在太危险了！光是从我接收到的零星情报来推测，你在这个暑假就已经摧毁了数个[组织]！不但如此，而且你这股[势力]是无法以金钱或施压来收买、控制或交涉的。[伊藤势力]的行动全凭你一个人的情感来独断决定！如此不安定的巨大力量，[上面]的人是如何也不会坐视不管的。”假海原光贵怒瞪着伊藤成继续陈述道。

　　“现在，我的目标已经不在是[伊藤成]个人，而是[伊藤势力]的所有成员，如今就算杀了你一个人，也无法瓦解这股[势力]的维系了。”

　　说完，假海原光贵好似发泄完了般停下陈述，在那里剧烈喘息着。

　　“看来是不能留你了……”伊藤成轻声叹息道。

　　伊藤成不是上条当麻那个幻想着没有一个人牺牲，就能够得到圆满结局的好人，自然也不可能有着上条当麻的嘴炮实力与人格魅力去感染假海原光贵，致使他最后背叛组织假如学园都市暗部，默默守护着御坂美琴所生活的世界，所以伊藤成现在打算就是杀掉这个假海原光贵。

　　当然，如果事情发生新的变化，伊藤成也不介意留下这个假海原光贵一命。

　　“不过在杀掉你之前，我还有个问题要问你。”伊藤成重新抬起头，看向被念动力禁锢在墙壁上的假海原光贵说道：“如果我放了你，你是否愿意背叛原来的组织，留在学园都市内守护着美琴的日常。”

　　“什么意思？”已经作好赴死准备的假海原光贵闻言一楞，下意识的开口追问道。

　　“对我来说杀不杀你都无关紧要，虽然说杀了你可能震慑住你身后的[组织]，让他们住手。但也有可能激起你身后[组织]的报复，派出新的杀手来对我们动手。我是不在乎什么，但御坂美琴那里就稍微有些麻烦，因此现在我打算废物利用，看看你是否愿意接下在暗中守护御坂美琴的任务。”伊藤成淡声说道。

　　“为什么？你就不怕放了我之后，我再次找机会对你们下手吗？”海原光贵眉头微皱，有些不明所以的问道。

　　“我问你，你是真的喜欢御坂美琴吗？”伊藤成并没有回答假海原光贵的问题，而是转口问道。

　　“是的。”假海原光贵毫不迟疑的回答道。

　　“所以我相信，你为了保护御坂美琴的日常，是不太可能再对我下手的。当然，如果你到时候反叛了，我也不介意再次下手把你打败，然后对你矬骨扬灰，只是到那个时候，美琴身边的日常就可能再也不像现在这样了。”伊藤成翻转着手中的黑耀石匕首说道。

　　听到这里，假海原光贵不由得沉默了下来。而伊藤成见此也不催促，只是低头在那里翻转着手中的黑耀石匕首。

　　“我知道了。”小片刻后，假海原光贵沉声说道。

　　得到答复的伊藤成也很干脆，直接收回压在对方身上的念动力，恢复了他的身体自由。

　　“但是相应的，你也要守护好御坂小姐的身周！”直起身体的假海原光贵看着伊藤成说道。

　　“当然。”伊藤成点头答应道。话落，便将一直在手中转动的黑耀石匕首丢回给了假海原光贵的手中，然后转身走出巷道，向御坂美琴原本所在的位置走去。

　　也是赶巧，没走出多远的伊藤成迎面碰上了不知道通过什么手段找到这里的御坂美琴。

　　“你没是吧。”看到伊藤成，御坂美琴立刻语带关心的询问道。


第0857章 闇咲逢魔（一）

　　“我没事。”伊藤成一脸微笑的回答道。

　　“对了，刚才那个人呢？”接着，御坂美琴探头从伊藤成的肩膀望向他的身后询问道。

　　“哪个人？”伊藤成故做疑惑的反问道。

　　“就是海原光贵，他呢？”收回目光，并将视线重新落到伊藤成身上的御坂美琴说道。

　　“已经回去了，而且看他的样子很失望，大概以后不会再来烦你了吧。”伊藤成一脸恍然的回答道。

　　“是吗……”御坂美琴松了口气道。

　　“现在我们还要继续伪装下去吗？”伊藤成脸带微笑的看着御坂美琴问道。

　　“既然已经将他赶走，就，就不用再继续了。”御坂美琴闻言脸色微红，既有迟疑又有些失望的摇头说道。不过御坂美琴到底是御坂美琴，很快便重新振奋精神，转身一边向巷道外走去一边干笑着说道：“好了，作为帮我解决麻烦的报酬，我请你去吃大餐。”

　　看着渐渐走远的御坂美琴，伊藤成转头看了眼巷道的拐脚处，然后一脸微笑跟了上去。而就在伊藤成离开不久，手持黑耀石匕首的假海原光贵从巷道的拐角处走出，目视着渐渐消失不见的伊藤成与御坂美琴的背影。

　　另一边，与御坂美琴先后走出巷道的伊藤成和她一起在附近的快餐店中吃过午饭，便与御坂美琴告辞分开，然后拎着数人份的打包外卖返回了某高校的第三医疗病院的办公室内，然后放好外卖换上白大褂，回到楼下的诊室内继续担当坐诊医生。

　　时间匆匆，转眼来到八月三十一日的下午四点整。

　　与此同时，在某条无人的街道上，一名即使在这种八月末九月初的炎热天气中也穿着一套整齐黑西装的高大男子默默的向前行走着。

　　这名身子身材壮硕，粗矿的肌肉即使隔着衬衫也非常明显，而且在这种炎热的天色中句没有留下一滴汗水。再加上他身上穿着的整套黑西装以及沉肃的面容，和在东方人种中少有的高大身材，无不显示着这名男子不是一名普通人，起码就单纯的外型来看，很有一种黑社会成员或是从事危险职业的人的气质。

　　如果伊藤成此时在这里的话，他绝对马上就会明白，因茵蒂克斯的原因来找他麻烦的人又出现了！因为这名男子正是原著中在暑假的最后一天，因为某个身受咒禁道诅咒的女人而前来学园都市抢夺禁书目录，寻找破解诅咒方法的东方魔术师——闇咲逢魔。

　　“恩，还很远……”脚步毫不迟疑的向一个方向行进的闇咲逢魔喃喃自语道。

　　说起来，为了进入这座戒备森严的学园都市内，闇咲逢魔已经和守在进出口处的警卫部队大战了一场，要不然以他一个外人的身份，在这种既不是大霸星祭，又不是拥有特殊研习申请的情况下是绝对进入不了这座以学生和超能力者为主的学园都市内部的。

　　不过从闇咲逢魔那浑身上下没有半点战斗痕迹的情况来看，守在大门口处的警卫部队绝对是遭受到了碾压般的攻击，就是不知道在战斗中闇咲逢魔有没有下杀手，让警卫部队产生伤亡。

　　这时的某高校第三医疗病院内，完成了一天工作的伊藤成找到玩疯了的茵蒂克斯与最后之作，然后带着她们两人找到了同样暂时下班休息的冥土追魂，让他为最后之作检查一下身体状况。

　　不过冥土追魂本身的医术，有过对御坂妹妹们检查经验的冥土追魂很快就为最后之作检查完了身体。

　　“怎么样医生。”伊藤成见状连忙开口询问道。

　　“比那些孩子的情况要好上不少，除了身体有些营养不良，以及催化生长留下的某些暗伤外，基本没有什么太大的状况。至于你所说的昏迷情况，也只是身体本能的自己保护机制而已。”冥土追魂身体靠在椅子的靠背上，开口说道。

　　“不过为了不再因此产生其他问题，我建议让她留在医院内几天，接受最基础的治疗调治。”冥土追魂接着说道。

　　“好的，医生。”为了最后之作的健康，伊藤成点头答应道。然后走到从检查仪器上坐起的最后之作身前蹲下，看着她说道：“刚才医生的话你也听到了，所以为了你的健康着想，我要将你留在医院里几天可以吗？”

　　“好的。御坂御坂努力忍住心里的黯然，故做开心的说道。”最后之作脸上露出一副开心的表情看着伊藤成说道。

　　“只是住在这里几天而已，而且白天我也会在这里上班，到时候你随时可以去办公室里找我或者茵蒂克斯去玩，说起来每天也就是分别几个小时而已。”伊藤成伸手轻按住最后之作的脑袋，柔声安慰道。

　　“恩，御坂御坂心里不在那么黯然的点头应道。”最后之作说着的同时，脑袋跟着点动了起来。

　　“晚上在医院的时候记得要乖哦，不要乱跑，我可不想在晚上睡觉的时候接到医生电话说你走丢了。”将手掌收回的伊藤成看着最后之作笑道。

　　“我会很老实的带在医院内的。御坂御坂口不对心的回答道。”

　　“这种明显是骗人的话还是不要说出来的好。”伊藤成一脸无奈的吐槽道。然后起身看向冥土追魂说道：“最后之作就麻烦您照顾了，医生。”

　　“我会照顾好她的。”冥土追魂笑着保证道。

　　伊藤成闻言也笑着点点头，然后便带着与最后之作告别的茵蒂克斯离开第三医疗病院，向居住的宿舍走了回去。途中，见时间已经来到下午5点，又不太想做饭的伊藤成带着茵蒂克斯走进了一家快餐店，点上食物享用了起来。

　　就在进餐进行到一半时，伊藤成徒然感觉到一股很特别的被注视的视线落到了自己的身上。

　　一般来说视线分为两种，一种是那中只是中途路过，并不在自己身上停留的视线，而这种事情也并不会为伊藤成带来什么奇特的感觉。一种是类似关注的驻留视线，这种视线有可以分为两种，一种是普通的观察视线，一种是锁定敌人带有隐含意义的视线，不过不管是哪种都会激起伊藤成先天灵识的本能反映。而现在落在他身上的正是第二种会激起他反映的长留视线。

　　感知到这股视线的存在，伊藤成顺着感觉向视线射来的方向看了过去，随即闇咲逢魔的高大身影映入了伊藤成的眼帘。

　　但就在伊藤成目光落到闇咲逢魔身上的下一刻，闇咲逢魔突然举起了自己右臂，同时右手小臂上带着的好似努一般的武器猛的一震。瞬间快餐店的巨大透明玻璃闯便被一股无形的能量撞成四分五裂，并继续向快餐店内伊藤成与茵蒂克斯所坐的桌位冲射过去。

　　伊藤成见状也不迟疑，立刻张开念动护罩，将自己与茵蒂克斯还有两人之间的桌子和上面存在的食物保护了下来。

　　“砰砰砰砰……”就在念动护罩展开的下一刻，无形的力量接连不断的击打在念动护罩上，在将念动护罩击打的微微颤动的同时，也并发出一声声闷响。

　　“利用高速旋转的无形之风么？”在护罩内，伊藤成眉头微皱的暗道。

　　“虽然这样的结果令我颇感意外，但能够减少无意义的杀戮也是件好事。快向我投降吧，只要你投降，我就不伤害你，一得到我想要的东西，我一定会迅速离开……”见自己的攻击被挡下的闇咲逢魔开口说道。

　　“茵蒂克斯，你小心点，我去处理掉这个家伙。”伊藤成神情戒备的注视着闇咲逢魔，对身旁因遭受魔术师攻击，也无心用食的茵蒂克斯说道。

　　“我知道了，阿成你小心点。”茵蒂克斯一脸认真的说道：“还有对方使用的灵装是梓弓，想来所用的术式应该是东方神道教的祭祀魔术。”

　　“明白了。”伊藤成头也不回说道。

　　“不愧是禁书目录，仅仅是看了两眼就将我所用的术式来路猜了个大概。”眼睛微眯着，从外看起来就好象是盲人般闭在一起的闇咲逢魔说道。

　　“降魔之弦。”接着闇咲逢魔重新抬起自己的右臂，将梓弓的正前方对准伊藤成的身体淡声说道。

　　话落，又是看似一股，其实内中夹杂着数股无形风刃的犀利攻击击打在了伊藤成展开的念动护罩上，将念动护罩击打的一阵颤动。

　　“开！”被无形风刃攻击的伊藤成徒然爆喝一声，笼罩在他和茵蒂克斯身外的念动护罩立刻应声炸裂开来，也是形成一股大风，将闇咲逢魔的攻击吹散开来。

　　紧接着也不等风气乱流散开，伊藤成便猛的曲脚蹬地，如同一道黑影般冲到了闇咲逢魔的身前。

　　闇咲逢魔见状表情丝毫不变，手中的梓弓只是一颤，身体便如同一道风般从伊藤成的行进路线上闪开，然后化做无形的透明人跑到茵蒂克斯身边，将茵蒂克斯劫持在了自己的手中。


第0858章 闇咲逢魔（二）

　　在闇咲逢魔的劫持下，茵蒂克斯的身体立刻变得透名起来，几乎是瞬间就消失在了扭身看过来的伊藤成的视线中。

　　伊藤成见壮眼睛一眯，就势顺着还没有完全完成转动的身体，出腿一记上端踢按照记忆中闇咲逢魔脑袋所在的位置踢了过去。

　　“砰！”刹时间就听一声闷响响起，处在隐身状态中的闇咲逢魔立刻向后退开两步，将他身后的餐桌以及餐桌上摆放的食物撞倒摔落到地面上，发出“噼里啪啦”的一阵乱响。

　　“给我出来吧！”感受着小腿迎面骨上传来的实在感，伊藤成口中高喝一声，继续腿部用力向前压了下去。只是经过最出的愕然，闇咲逢魔也已经反映过来，绷紧肌肉用挡住伊藤成腿击的左臂抵抗着。

　　“茵蒂克斯，咬他！”没想到对方的躯体中蕴涵这般力量的伊藤成徒然喝道。

　　听到伊藤成的话，茵蒂克斯几乎是下意识的就张口重重地咬在了闇咲逢魔横勒在他脖子前的手臂上。那几乎堪比真正利器的牙齿瞬间咬透西装与衬衫布料，陷进了闇咲逢魔微微隆起的小臂肌肉中。

　　闇咲逢魔也是一个硬汉，虽然感觉到手臂上传来的疼痛，但却是仅仅皱了皱眉，依旧紧紧勒住茵蒂克斯的身体不将她放开。

　　这时伊藤成就见他身前虚空中的空气一震，踢打在闇咲逢魔手臂上的腿脚立时高速向前落下，直到最后重重地踢打在快餐店的座椅上，将其踢出一个大大破损。

　　“闪开了吗……”将听力放大，仔细感知闇咲逢魔脚步声的伊藤成皱眉暗道。

　　不过也不知道是闇咲逢魔没有移动，还是他使用魔术的移动方式太过高端，居然没有让感观放大的伊藤成听到半点声响。

　　“给我趴下！”伊藤成见状对快餐店内抱头躲避的众位可谓与服务人员开口大喝道，同时发动念动力裹住身边碎成数片的盘子碎片，操控着它们在闇咲逢魔的身体高度等齐的半空中快速穿梭飞行起来。

　　“呼呼呼……”轻微的轻啸声立时在快餐店内不断的响了起来。

　　“居然没有！”将整个快餐店扫切了一遍的伊藤成皱眉暗道，随即动念将拿些餐盘碎片粉碎成粉末，然后在快餐店的服务人员们反映之前，转身冲出快餐店，一边漫无目的的寻找着，一边逃离现场以躲避随后的赔偿事宜。

　　“还好手中有茵蒂克斯手机的GPS定位码，不用向原著里的上条当麻那般乱跑乱逛。”待远离了快餐店后，伊藤成放缓自己的脚步，掏出手机打开GPS定位系统，搜索起了茵蒂克斯所在的方位来。

　　“有了……该说不愧是世界修正力么，最后居然还是在那栋大楼顶部。”将GPS定位点记下的伊藤成收起手机，转身看向那栋可以算是附近地标性建筑的高层大厦自语道。

　　随后迈开脚步，向那栋大厦快速跑了过去……

　　与此同时的另一边，伊藤成正在赶往的高层建筑楼顶处，利用他那几乎成了专精的风系术法带着茵蒂克斯来到这里的闇咲逢魔仰头看了眼已经陷入夜色中的天空，破为意味不明的砸了下嘴。

　　因为根据他所了解的情况，整个学园都市的内外周围随手有人造卫星在监视着。但是从他强闯大门到大闹快餐店劫持下茵蒂克斯转移到此处，别说没有遭到阻拦，甚至连半点声响也没有！除非这是学园都市暂时不准备发难，要不然绝对不会如此无能。

　　不过就算是有陷阱，闇咲逢魔也不在意，既然敢做出这种事情就已经做好了面对一切的准备，否则只会影响自己的心神，为自己带来危险。

　　随后闇咲逢魔收回目光，伸手自西服上衣的内兜中取出一张女人的照片，睁开那双纯净的几乎不带丝毫杂质的漆黑双眼，低头看起了手中的照片。

　　照片上的女人看起来要比闇咲逢魔大上一两岁，身材削瘦，皮肤白皙，身穿一套病号服，一副弱不经风，好似只要在阳光下曝晒过久都会晕倒的模样。

　　而这女人正是促使闇咲逢魔不顾自身安危，强闯学园都市劫持[禁书目录]，想要获得那十万三千册魔道术中的其中一本用以解救她的原因，一名本身与他毫无瓜葛，但却好似戏剧般让闇咲逢魔一见钟情，身中咒禁道恶毒诅咒的女人。

　　“……哼。”借由照片的影像，脑中不由得回忆起与那个女人相见时的点滴的闇咲逢魔不知何故的冷哼一声，转手将照片重新收回到上衣口袋内。

　　“真是另人吃惊，这么短的时间里内就解开了两个结，绳缚术虽然不是我的专长，但下级妖魔想要逃出我的绳子也没那么容易。”重新闭和双眼转身面向本该躺倒在地，现在却已经从地上坐起的茵蒂克斯说道。

　　此时的茵蒂克斯的身体上正被以特殊结扣方式的麻绳，或者说叫做注连绳的东西以类似情色电影中龟甲缚一般的模样捆绑着。

　　而所谓的注连绳就是一般神社中用来捆绑神树，构筑结界之线以圈定范围的粗大麻绳。也就是说此时的茵蒂克斯的身上的龟甲缚并非是闇咲逢魔恶趣味产物，而是带有魔术效果的特殊禁锢方法，一种小型结界。

　　“虽然绳子是日本独自孕育出的刑求文化，但这么杂乱无章的绑法，是无法逼我说出任何事情的。”茵蒂克斯脸上完全没有此时正身处险境的慌张，依旧一副若无其事的模样说道。

　　当然这也就是说说而已，等到了一地步的时候，茵蒂克斯也不见得能保持自己的理智，什么东西都不说。

　　“原来如此，不愧是擅长魔女狩猎与刑求审判的英国清教成员，宁愿化成灰也不肯屈服吗。”闇咲逢魔看着茵蒂克斯轻叹道。

　　“宁愿化成灰……真是烂透了的暗示法。”茵蒂克斯语气有些不屑的说道。

　　“不，我没那个意思，事实上我也不打算刑求你。”闇咲逢魔说道。

　　“如果不是要刑求，为何绑那么紧？这样的绑法已经压迫到手脚动脉及肺部了，如果没有杀我的打算，大可以轻轻绑住我的拇指就好，这样我就不能动弹了。”茵蒂克斯质问道。

　　“原来如此，不愧是专家。”闇咲逢魔随口说道，然后按照茵蒂克斯之前的说法将几处绳解解开，以免茵蒂克斯在身遭痛苦。

　　只是这样的举动让茵蒂克斯不由得一楞，毕竟闇咲逢魔怎么说也是自己的敌人，为何却是如此的好说话？

　　“我说过了，我的目的并非是向你刑求，不过我确实想要夺去你脑中的魔道书没错。”闇咲逢魔轻描淡写的说道。

　　茵蒂克斯闻言狠狠的瞪视向闇咲逢魔，虽然她没有一年以前的记忆，但作为自有记忆以来就将保护脑海中的十万三千本魔道书的茵蒂克斯来说，这是她的职责，是本能，是生存下去的意义之一。

　　“好了，准备可得花点时间，首先必须张开一个增幅结界才行。”闇咲逢魔毫不在意茵蒂克斯的瞪视，泰然自若的自怀中取出一搭表面被黑红色墨水书画有怪异符号图案的黄符纸说道。

　　然后不在理会茵蒂克斯，除了不时注意着她是否有着要逃跑的行为外，便专心致志的在脚下的大楼顶端布置起了想要的增幅结界。不过就在他墨不做声的布置完结界的三分之一时，一声“砰”的重响猛的传开，随后一道黑影以极快的速度向转身看向声音来源方向的闇咲逢魔冲去。

　　“断魔之弦！”闇咲逢魔见状毫不迟疑，立刻抬起有臂对准前冲的黑影，发动了他的魔术攻击。

　　瞬间，一道宽大的无形之刃飞速的向黑影的身体激射了过去。

　　黑影见状身体徒然以违反物理定理的方式停止下来，露出黑影原本的模样……

　　“阿成！”茵蒂克斯一脸开心的大叫道。

　　只不过此时完全没有心思理会茵蒂克斯的召唤，心念一动，身体便立刻在念动力的包裹下向上飞起，间不容发的躲过自加下扫过的无形之刃。

　　接着伊藤成身体一震，好似瞬间移动般骤然出现在闇咲逢魔身前，挥拳向他的腹部击打了过去。

　　本身就作为风系魔术师的闇咲逢魔反映也是不慢，从四周的空气变化中便已然感应到了伊藤成的到来，逐在伊藤成出拳的顺间身裹旋风，闪身避让开来，同时右臂高抬，梓弓前端对准伊藤成的脑袋，震动起了弓弦。

　　“呼！”瞬间，又是一道无形的切割利刃从迅速矮身躲避的伊藤成的脑袋上激射而过。

　　随后蹲身在地的伊藤成左臂高举，瞬间反手抓住闇咲逢魔的右手手臂，将其按压到自己的身后，同时重新直身而立，再次出拳打在了闇咲逢魔的脸颊上。

　　“砰！”受到那念动力加持的一拳，闇咲逢魔的身体不受控制的向一旁歪倒了下去，不过他的右臂还在伊藤成的手中抓着，使闇咲逢魔并不能完全从伊藤成的身前脱开，只得被随后追加攻击的伊藤成摔倒地，以右手虎口卡住咽喉要害。

　　“使用风的力量的家伙还真挺难缠的呢。”伊藤成低头看着嘴角带血的闇咲逢魔轻笑道。

　　“阿成，阿成，阿成……”见敌人闇咲逢魔被打倒，一旁的茵蒂克斯一边欢叫着，一边起身向伊藤成身边靠了过去。

　　不过就在伊藤成转头看向茵蒂克斯的时候，已经倒地的闇咲逢魔的右臂微微一动，又是一道无形的切割利刃从梓弓上飞射而出，笔直激射到建筑顶端的避雷针上，将其拦腰斩断成两截。

　　受到无形之刃的影响，避雷针歪斜着向伊藤成的身体砸落了下来。

　　“你还真是坚持不懈啊。”头也没回一下，直接用念动力将断折的避雷针禁锢在半空中的伊藤成轻瞥着地上的闇咲逢魔淡声说道。

　　“……这样有错吗？”见自己的攻击落空的闇咲逢魔喃喃说道：“即使赌上了性命，也要保护好一个人，这样的行为有错吗？”

　　“对你来说那或许没错，但对我来说，你现在所错的一切都是错误的。”动念将避雷针放倒在地上的伊藤成淡声说道，接着重新看向闇咲逢魔问道：“说吧，为什么要劫持茵蒂克斯。”

　　闇咲逢魔是个木讷的人，更何况此次来这里的理由他自己也不太明白，所以他只能以沉默的方式来回答伊藤成的询问。

　　“不说吗？那还真可惜，本来想看在你没伤害茵蒂克斯的份上，只要讲为什么做这事交代清楚就放了你，既然这样，我只能将你交给其他人了。”伊藤成脸色略现遗憾的摇头说道。说完右手迅速挥动，很快便将闇咲逢魔的左右双臂及双脚上的各处关节卸开，暂时封锁了他的行动能力。

　　接着伊藤成放开闇咲逢魔，转身走到茵蒂克斯身边，以念动力强行破开了捆绑在茵蒂克斯身上那带有魔术效果的禁锢绳缚。然后自兜中取出手机，找出上条当麻的联系方式拨打了出去。

　　“阿成？”很快，上条当麻那略显疑惑的声音自电话中传了出来。

　　“当麻，我这边刚刚抓到一个魔术师，你过来处理一下吧。”伊藤成开门见山的说道。

　　“哈？我来处理？”上条当麻不可思议的说道。

　　“当然是你啊，跟那个什么英国清教的人接触的最多的就是你，不交给你处理难道还要交给我这个除了那次以外，基本没怎么见过他们的我来处理？”伊藤成撇嘴说道。

　　“额……那好吧，你在哪里？”上条当麻语气中满含无奈的叹息道。

　　“XXX大酒店的最顶端天台，你快过来吧。”伊藤成回答道。

　　“我知道了。”上条当麻应道，随即别切断了电话。

　　“再在这里等会吧，等当麻将他带走之后，我们就回去。”将电话挂断收起的伊藤成转头看向那开始研究闇咲逢魔还没布置完的结界的茵蒂克斯说道。

　　“恩。”茵蒂克斯头也不会应道。


第0859章 开学

　　十多分钟后，一身居家服的上条当麻和一身表面印有白色枫树图案的绿色沙滩装，黄色大短裤，脖子与手腕上好似爆发户般带着粗大黄金手势，即使在这种夜晚也带着无框墨镜的土御门元春一同出现在了伊藤成与茵蒂克斯的眼中。

　　“土御门同学？”看着双手插兜渐渐走近的土御门元春，伊藤成一脸疑惑的看向上条当麻说道。

　　“嘛……”上条当麻右手轻扰后脑勺，一副不知道该如何解释的样子。

　　“很简单，我也是名魔术师喵。”径直走到闇咲逢魔的土御门元春转头看向伊藤成笑道：“我这次过来正是受到阿上的拜托，前来接收这个家伙的。”

　　说到最后，土御门元春伸脚踢了踢动弹不得的闇咲逢魔，以解释口中的[家伙]是指谁。

　　“还真狠啊，居然将双肩、双肘、双膝的关节全都卸了下来，这要是一个弄不好，可是会让人残废的喵。”再次将目光落到闇咲逢魔身上的土御门元春意味深长的说道。

　　对于土御门元春的话，伊藤成只是耸了耸肩，便不在理会。

　　“好了，这个家伙我接手了，我会将他送到他该去的地方的。”俯身将闇咲逢魔抗到肩膀上的土御门元春说道。说完便不在理会一旁的伊藤成与茵蒂克斯，还有打酱油的上条当麻，抗着闇咲逢魔向联通天台与酒店内部的通道口走了过去。

　　不过就在土御门元春即将走进通道口时，却突然停下脚步，半转过身体看向伊藤成，一副好似才想起什么般的说道：“对了，如果下次再碰到这种情况，你直接联系我就好。”

　　伊藤成点点头，表示明白了土御门元出的意思。

　　土御门元春见此重新转过身去，抗着闇咲逢魔消失在了通道内。

　　“我们也走吧。”目送土御门元春消失的伊藤成说道。然后便带着茵蒂克斯与上条当麻一同走进通道内，向着酒店的底层走去。

　　“真没想到，土御门同学居然也是一名魔术师。”伊藤成神色间有些感慨的说道。

　　“当初知道的时候我也是吓了一跳，不过在习惯之后也就不太在意了。”上条当麻一副深有同感的表情说道。

　　“不过这样也好，以后再碰到与魔术师相关的事情到是不用头疼了，可以直接找他要情报以及帮忙处离善后的事宜。”伊藤成轻笑道。

　　“我可没想那么多，只要不再有魔术师闯入我的生活，我就谢天谢地了。”上条当麻神色郁闷的说道。

　　“只怕这种想法是不能如愿喽。”伊藤成看着一脸开心表情在前头走着的茵蒂克斯轻声说道。

　　顺着伊藤成的目光同样看向茵蒂克斯的上条当麻不由的沉默了下来。

　　“不过话说回来，你平时也该锻炼锻炼了，特别是找家不错的健身馆好好学习一下防身术吧，毕竟以后的日子说不定会再次碰到魔术师，以你这半调子的打架技术，实在是有些叫人不放心呐。”伊藤成微微扭头轻瞥了眼身旁的上条当麻说道。

　　“晤……到是一个不错的提议，只是我的生活费……唉。”上条当麻唉声叹气的说道。

　　“怎么？又被吞卡了？”伊藤成颇为好笑的看着上条当麻说道。

　　“这个月的第四次。”上条当麻叹气道。

　　“加油吧，可怜的当麻君。”伊藤成伸手拍了拍上条当麻的肩膀同情道。

　　就这样，伊藤成有一搭无一搭的和上条当麻聊着天，然后与茵蒂克斯一起返回到了他们居住的宿舍楼，彼此告辞返回到宿舍内洗淑休息起来。

　　第二天，九月一日，是整个学园都市内的学校，甚至是整个日本境内的学校开学的日子，因此这天上午，伊藤成早早的从地上爬了起来。

　　“呐，阿成。”看着洗淑穿带的伊藤成，茵蒂克斯张口叫道。

　　“恩？”伊藤成有些疑惑出声回应着。

　　“你今天是要去学校吗？”茵蒂克斯问道。

　　“哇，噗！”伊藤成张口将口中的污水吐掉，转头看向茵蒂克斯笑道：“是呢，新学期一开始，你就得一个人在家里了。”

　　“哼，阿，阿成，我的意思我可不是怕寂寞哦。”茵蒂克斯故做平静的解释道。

　　“也是呢，过两天最后之作的治疗就能结束，到时候你就不在是一个人在家，应该不会感到寂寞。”伊藤成一副煞有介事的模样顺着茵蒂克斯的话说道。

　　“阿成！”茵蒂克斯闻言表情一怒，气鼓鼓的盯着伊藤成叫道。

　　“好了，不逗你了，等下我会带你一起去学校的。”伊藤成拿着毛巾将脸上的水迹擦干，将毛巾重新放回到原处，转身走回到房间内对茵蒂克斯说道。

　　“真的？”怀抱小猫斯芬克斯的茵蒂克斯双眼一亮，直起上半身追问道。

　　“喵！”因为激动，茵蒂克斯并没有注意到自己的手臂力量，让被抱在她怀中的小猫感受到了些许难受，不由得张口轻叫一声。

　　“不过虽然我可以带你去学校，但我上午的时候要上课，并不能陪你在那里玩，所以除了一下课就能见到我以外，跟家里没什么两样，也没关系吗？”伊藤成看着茵蒂克斯轻声说道。

　　“恩！没关系！”茵蒂克斯重重的点头应道。

　　伊藤成见此也没在说什么，转身进入厨房将准备好的早餐拿出，与茵蒂克斯一同享起来，然后在时间转到八点多时，带着茵蒂克斯离开宿舍，向着就读某高校慢步走了过去。

　　今天因为是开学的日子，前往学校的路上有着很多的学生存在，而茵蒂克斯又穿着那明显不是学生服的白色修女长袍，让她在学生们中间显得很是惹眼，不时的有探询与好奇的视线落到她的身上。只是身为当事人的茵蒂克斯对此毫不在意，一脸开心的观察着周围，哼着莫名的估计只有茵蒂克斯一人明白的小调，跟着伊藤成一同向前走去。

　　就这样慢步前行了十多分钟后，伊藤成与茵蒂克斯顺着学生的潮流一同走进了某高校之内。而这个时候，伊藤成所在班级的同学也渐渐出现在了他的视野中。自然的，看到茵蒂克斯存在的他们全都以玩笑的口吻打趣探询起茵蒂克斯与伊藤成的关系来。

　　对于这种情况早有准备的伊藤成胡乱的编了两个借口，便将同学们打发了回去，然后带着茵蒂克斯进入教学楼内，将她暂时安置在了学生食堂这样此时几乎没人存在的地方，这才与茵蒂克斯分别，回到教室内准备应付今天的课业。

　　不过对于茵蒂克斯来说，将她放在食堂这种事情明显的是个错误的决定，因为在呆了片刻之后，茵蒂克斯的吃货属性再次暴露出来，不由自主的走到食堂靠墙安置的自动贩售机前。

　　“恩，之前曾在漫画里看到过，只要把钱放到那个东西里，就会跑出食物来的交换卷。”茵蒂克斯歪着头，一边回忆则曾经用来打发时间时所看过的漫画，一边对照漫画中的内容与眼前的贩卖机上的相同点说道。

　　然后茵蒂克斯将伊藤成离开前给她的两千元纸币拉平，塞进了自动贩卖机中。

　　“啊？咦？这是……怎么回事？我该按哪里？”这时，徒然发现眼前的贩售机与漫画中看过的机型完全不同的茵蒂克斯一脸迷惑的想道。

　　这台贩售机与在银行中办理业务时，或者其他同等性质的门店中领取排队号码的机器一样，都是手触式的屏幕。不过这对于光是学习手机的使用方式就用去两、三天，并对其他机械全都苦手的茵蒂克斯完全不懂，只能傻傻的站在那里，好似研究什么疑难术式般研究着。

　　只是可惜，名为机械的术式对于茵蒂克斯来说完全就是神域，根本不是她能够研究明白的。

　　“啊……咦？啊，呜……对了，总之要先把钱拿回来。”终于想到要点的茵蒂克斯暗道。但是完全不知道触摸屏为何物的她又怎么可能将钱拿回来？只能一脸绝望与无力的软倒在地上。

　　就在这时，茵蒂克斯的背后突然传来了一阵脚步声，然后在她微感诧异时，肩膀突然被人轻拍了一下。茵蒂克斯转过头，看向了身后那名拍打她肩膀的人。

　　那是一名身穿某高校制服的高佻少女，面相看起来很温和，脸上带着一副让人看起来很知性的细框眼睛，一头带着些许茶色的黑色长发长度大概延伸到大腿附近，整个人的气质看起来很柔弱，就好象谁要说大声说她一句就会哭出来的样子。

　　不过值得一提的是，相比起茵蒂克斯那几乎是飞机场一样的胸口，这名少女的胸前高耸而伟案，让人看到视线就会不由自主被吸引过去，紧紧的锁定在那里。

　　“那个，必须按按扭才行。”那名少女语气弱弱的，就好似娇弱的小动物般的说道。

　　“咦？”茵蒂克斯语气中满是疑惑的回应道。

　　“那个……萤幕上的按扭。”少女再次开口提醒道。


第0860章 风斩冰华

　　少女轻声说着的同时，以手指指向贩卖机。过了一会，茵蒂克斯才回过神来，沿着少女手指的方向望去，看见了那台以臂杆连接在自动贩售机上的液晶屏幕。

　　“按扭？可是贩卖机上没有按扭啊。”茵蒂克斯重新回过头，脸上露出一副快要哭泣的表情看着少女说道。

　　“呃……我的意思是直接按屏幕就可以了，你不知道吗？”少女脸上有些不知所措的说道。然后看着茵蒂克斯请求道：“啊，呜，请别露出快要哭泣的表情。”

　　“你骗人！我知道，摸了电视里面的人也不会有任何变化。”茵蒂克斯表情一变，气鼓鼓的看着少女说道。而这点则是她在家里某次看到电视中的美食节目，但三色猫斯芬克斯使劲用手爪触碰电视也没能将电视里的食物弄出来后得出的结论。

　　“……”对于茵蒂克斯的认知，少女的心中颇感无言，然后默默的走到自动贩售机前，按下了屏幕下方的[取消]按扭。

　　瞬间，自动贩售机响起“嘎……”的一声马达转动的声音，吐出了刚刚吞掉的两千元纸币，这让一旁的茵蒂克斯直接看得目瞪口呆。

　　“怎，怎么会这样。”茵蒂克斯有些不敢相信的说道。

　　“所，所以说，只要用手指触碰屏幕就可以了。”退回到茵蒂克斯身后位置的少女说道。

　　“好，好厉害，这台电视跟里面是连在一起的吗？”茵蒂克斯的目光落到液晶屏幕上说道。对于茵蒂克斯这个科学盲来说，凡事能够显示图象的东西都叫做“电视”。

　　“呃，这不是电视。”对于茵蒂克斯的异常认知已经有些感受的少女再次解释道。

　　“好厉害，好厉害！再一次！再做一次！”已经完全陷入对未知物探索的兴奋中的茵蒂克斯完全没有理会少女的解释，一脸兴奋的要求道。然后又将手中那刚刚被吐出来的两千元纸币插入了自动贩售机的投币口内。

　　几乎不知道该如何是好的少女只得在茵蒂克斯的要求下，再次伸手按下了屏幕中的[取消]键。随即那被吞下的两千元纸币再次在马达的瓮鸣声中被吐了出来。

　　尽管这种事情对常人来说习以为常，但茵蒂克斯还是对少女投以了尊敬的目光。

　　“那这边这个呢？这个[排除条件搜寻]的按扭。”接着，茵蒂克斯指着屏幕中的一组文字问道。

　　“呃，只要在这里输入关键字，就会列出不含那个关键字的商品……譬如吃蛋会过敏的人，只要输入[蛋]，就会列出所有不含蛋的商品。”少女轻声解释道。

　　“那这个呢？这个[情报搜寻]呢？”茵蒂克斯再次指着一个按扭询问道。

　　“就是字面上的意思，可以用数字来搜寻维他命C或铁质之类的营养成分……例如搜寻热量一百五十卡路里以下，就只会出现减肥餐点。”少女不厌其烦的解释道。

　　就这样茵蒂克斯问，少女来解答，直到将所有的按扭作用解释完毕。

　　“谢谢你，你叫什么名字。”终于弄明白了自动贩卖机操作方式的茵蒂克斯转头看向身旁的少女，感谢并询问道。

　　“……恩，风斩冰华。”少女迟疑了一下后回答道。

　　最后茵蒂克斯与名为风斩冰华的少女什么都没点，只是占据着一旁食堂的桌椅开始聊天。其主要内容就是茵蒂克斯的抱怨，而且她说的有太过专心，完全忘记了之前已经汹涌泛滥的食欲。这种情况一直持续到伊藤成重新回到食堂内，来到茵蒂克斯的身边为止。

　　“看来你交到新朋友了呢。”伊藤成转头看着坐在茵蒂克斯对面，原著中担当着虚数学区核心，以及未来人工天使承载体的风斩冰华说道。

　　“说起虚数学区，貌似绝对可怜世界之外，用来乘托灵魂的未知空间也叫做虚数空间呢。”同时伊藤成的心理暗道。

　　“她叫[冰华]，是我新交到的朋友。”听到伊藤成的话，茵蒂克斯很是开心的为伊藤成介绍道。

　　“我叫风斩冰华，你呢？”风斩冰华语气弱弱的，看起来颇为小心翼翼的说道。

　　“我叫伊藤成。”伊藤成脸带微笑的看着风斩冰华说道。

　　伊藤成不是上条当麻，不会让风斩冰华打内心中感到恐惧，所以在彼此相互认识之后，有着茵蒂克斯在其中胡闹的三人很快就熟落起来，并渐渐的漫无边际的闲聊开来。

　　只是三人并没有聊多久，就被随后到来的月咏小萌打断。知道开学典礼还没结束的伊藤成只好再次安顿好茵蒂克斯以及多出来的风斩冰华，便跟着月咏小萌重新赶回到大礼堂，继续参加开学典礼。

　　十五分钟之后，终于熬过了枯燥乏味的开学典礼的伊藤成迅速赶回食堂之内，带着茵蒂克斯与风斩冰华离开学校，在附近的商业街内闲逛起来。

　　但是风斩冰华在行动上与茵蒂克斯差不多，在某些小节上完全是个没常识的样子，老是需要跟在一旁的伊藤成提醒，才没有引起什么事端，平安的逛着街。

　　就在这时，只听“轰隆”一声巨响突然响起，刺眼的闪光以伊藤成、茵蒂克斯还有风斩冰华三人所在的不远处的金属为中心迅速向外扩散开来。周围的所有民众全都因这突如其来的大量光线而吓得以手遮眼，动弹不得。

　　不过在这一瞬间过后，回过神来的所有民众全都动作迅速，大声尖叫呼喊着跑进周围的建筑物中，就连开着车子的大学生以及教师也立刻舍弃车子，奔进大楼之内。

　　“居然是避难令！”一手抓着茵蒂克斯，一手牵着风斩冰华同样跑进建筑物内的伊藤成神色略感诧异的看着那个闪光物说道。

　　之前的那道闪光正是学园都市内应急讲座上所提到过的避难令信号，只要那道闪光出现，就意味着这附近马上将有战斗发生，同时也提醒着普通民众赶紧躲避，不要被战斗的流弹击中。

　　在避难令的闪光下，只过了短短三十来秒，街道上原本密集的人群便齐齐消失不见，只留下不远处那名发射信号弹的工作人员和作为目标的人物。

　　只见那名目标人物是名女性，身穿黑色为底的大礼服，上头到处以白色蕾瑟以及蝴蝶结装饰，就服装的造型上来看很有歌特式风格，如果穿在一名身材娇小的可爱少女身上或许会更加合适。一头凌乱的金色长法，杂乱的样子就好象是没好好整理过的假发一样。皮肤粗糙，色泽是那种一看就知道是混血儿的深褐色皮肤，年轻看起来在二十五岁上下。只是她的样子完全与她身上所穿的礼服不搭调，让人看起来就跟一个刚刚从难民应走出来的乞丐一样怪异。

　　“果然是她，雪莉·克伦威尔。”伊藤成透过阻挡在身前的人群，看向那名目标人物暗道。

　　而在雪莉·克伦威尔对面，正是御坂美琴的专属坐骑，学妹，舍友，同时也是对御坂美琴有着变态爱慕之心的风纪委员·白井黑子。

　　“请别动，我是负责维持都市治安的人员，名叫白井黑子，您受到的拘捕理由，相信不用我累述了吧。”白井黑子抬手轻扯另一只胳膊上系着的风纪委员的袖标，看着雪莉·克伦威尔大声说道。

　　只是一心想着挑起科学侧与魔法侧之间的战争的雪莉·克伦威尔完全没有理会白井黑子的话语，自顾自的转头查看着什么，直到数秒钟后，才将目光落到白井黑子的身上。

　　“探索中止……真会给我找麻烦。”雪莉·克伦威尔以轻蔑的语气看着白井黑子说道。

　　白井黑子闻言皱了皱眉，身体在下一刻瞬间出现在雪莉·克伦威尔的身前，并在雪莉·克伦威尔神色诧异时伸手抓住她的手腕，发动瞬间移动能力改换雪莉·克伦威尔的空间位置，将其按倒在了地面上。接着只听“砰砰砰砰……”数声闷响，十数枚细长的铁钉分别刺入了雪莉·克伦威尔的袖口、伸侧、腰间以及裙摆等处，将她的身体暂时性的禁锢在地面上。

　　当然，如果雪莉·克伦威尔不在乎自己的仪表，拼着裸身而起的话也是可以摆脱白井黑子的禁锢的。

　　“我说过了，不准动，你听不懂日语吗？”直到这时，白井黑子才开口对已经被她实际意义上捕获的雪莉·克伦威尔说道。

　　但是被她捕获的雪莉·克伦威尔并没有理会她的话语，只是脸上突然浮现出一抹怪异的笑容，然后就听“轰”的一声爆响传来，白井黑子身后的柏油马路整个隆起，将她扬飞出去，直到须臾后才重重地摔落地面上，也是直到这时，白井黑子才转头向身后的位置看了过去。

　　瞬间，一支完全由岩石组成的组大手臂自柏油马路之中探出，映入到白井黑子的视线中。

　　“这是什么？超能力吗？”白井黑子心头满是疑惑的暗道。


第0861章 雪莉·克伦威尔

　　在白井黑子因为雪莉·克伦威尔所召唤出来的巨手而有些不明所以，分别不出对方到底是不是超能力者时，完全没有注意到她的右脚因为坠落翻滚的原因，好巧不巧的卡在了刚刚形成的岩石夹断间，让她动弹不得。

　　而在这个时候，作为白井黑子追击目标的雪莉·克伦威尔的右手中突然出现一支看起来与粉笔类似的细长石笔，自顾自的在地面上书写着一些在白井黑子看来完全不是科学文字符号，反倒更像是西方传说中的魔法符文一样的奇怪记号。

　　伴随着雪莉·克伦威尔的书写，那支外探出来的巨大石臂也好似受到什么东西操控般缓缓的校准着自己的轨迹，准备对地面上的白井黑子实施致命一击。

　　看到这里，白井黑子再也顾不得心中的疑惑，就要从所在之处起身逃离。但是在下一刻，就被因移动腿脚而与夹石摩擦产生的剧烈疼痛唤回了神。

　　感受着脚部传来的巨痛，以及看着那渐渐校正好防卫，将要落砸下来的拳头，白井黑子心头不由得有些慌乱了起来，致使她连最拿手的瞬间移动能力都施展不出来。

　　白井黑子的能力是空间移动，但她的空间移动与伊藤成得自绝对可怜世界内的那种，只要以四次元空间感知锁定空间坐标点，除了下雨天或是空间坐标点附近有可影响空间感知的杂物存在以外，几乎不怎么受情绪影响的瞬间移动并不相同，而是对情绪有着很高的要求。

　　因为其使用的空间移动能力除了基础部分同是以思维超出三维空间外，并不是用玄而又玄的感知来确定移动防卫，而是在十一次元中找出自己的坐标点，然后计算出移动向量才可以进行空间移动，其复杂程度比起[发出火焰]、[发出雷电]要高的多得多，需要一定程度的冷静才能成功。

　　所以一旦陷入巨烈疼痛、焦虑、混乱的状态中，无法保持平常心时，她就会失去计算能力，因此也就无发使用空间移动能力。

　　所以白井黑子虽然身付可以应对绝大部分禁锢手断以及危险的空间移动能力，但此时却像是回到家门前，却怎么也找不到钥匙的小孩般一样无助。

　　“她使用的是结合了英国清教术式的卡巴拉术式！”看着柏油马路上探出的岩石巨臂，与伊藤成和风斩冰华一起躲在一旁的建筑物中的茵蒂克斯一脸认真的肯定道。然后对并不明白卡巴拉术式为何的风斩冰华和伊藤成继续解释道。

　　“在卡巴拉的思想中，人类是神以泥土塑造出来的。而人类模仿神的手法制造出的半吊子产物，就是石巨人。换句话说，石巨人就是[没制作成功的复制人]。之后随着时间发展，原始的卡巴拉术式和英国清教的术式进行结合改良，语言系统也从原始的希伯莱文变成了英文，同时也将十字教派中的象征意义加入到了术式当中。”

　　“人体各部位对应着十字架，所以这个时的石巨人与其说是[没有制作成功的复制人]，到不如是人为想要构件的[天使]。只是人类的力量毕竟有限，因此以人类的力量制造不出完美的天使，所以石具人还保持着现在的形象。”

　　在茵蒂克斯像伊藤成与风斩冰华讲述卡巴拉术式时，那边的岩石巨手也终于完成了轨道校正，如同真实手臂般的弯折起来，向着额头已经冒出虚汗并努力挣扎求生的白井黑子砸落了下去。

　　“我要死了吗……”看着眼前越来越近，投下的阴影将其整个覆盖的岩石巨手，白井黑子内心有些绝望的向道。

　　但就在白井黑子闭眼待死的时候，一道漆黑的既像长鞭又向刀子一般的细长物体伴随着“嗡嗡嗡”的声响迅速抽打过来，好似刀切豆腐般将那只岩石手臂拦腰斩断，并在随后继续向石臂断折摔落的上半段抽打而去，企图将起粉碎以拯救石臂正下方的白井黑子。

　　“啪啪啪啪……”在那道既像鞭子又像刀子的黑影抽打下，断折的石臂立刻粉碎成无数不规则的小快，如雨般摔落到地面上，击发出一连窜的声响。

　　听到这杂乱的声响，满心诧异的白井黑子睁开眼睛，顺着黑影向另一端望了过去。瞬间，一身常盘台女校校服，有着一头茶色齐脖短发，正手持一枚硬币轻轻弹起的御坂美琴出现在了白井黑子的眼中。

　　“姐姐大人！”白井黑子一脸惊喜的大叫道。

　　“虽然我不知道你们为何打架……”这时，刚刚弹出的硬币翻转着重新掉落回了御坂美琴的指前。

　　“……但我不会允许任何人伤害我的朋友，臭女人！”说着，御坂美琴伸手一弹，一道足有成人手臂粗细，表面闪烁着道道电光的橙黄光束从御坂美琴身前射出，笔直的轰击在不远处那屹立在柏油马路上，好似高塔一般的半截石臂。

　　“轰！”在橙黄光束击中石臂的下一刻，一声轰然巨响猛的响起，一大团浓密的粉尘烟雾迅速扩散开来，转眼间就将雪莉·克伦威尔所在的那一片地方笼罩了进去。

　　“阿成，我们追上去吧。”这时，茵蒂克斯转头看向身旁的伊藤成说道。

　　“你到是积极，只是你知道她逃到哪去了吗？”伊藤成好笑的看了眼茵蒂克斯，然后再次看向白井黑子与御坂美琴所在的位置说道。

　　“根据那周围的灵能流动，那个人跑到地下去了。”听到伊藤成的询问，茵蒂克斯煞有介事的转头看向雪莉·克伦威尔之前所呆的方向，在观察了十多秒后，对伊藤成说道。

　　“地下啊……那好吧，我们就去地下找找吧。正好也看看这个魔术师到底是为什么进入学园都市，希望不是来找你麻烦的。”伊藤成在沉吟了一下后，点头答应道。

　　然后也没问风斩冰华的意见，便拉着她和此时已经全副身心都投入到对魔术师做战中的茵蒂克斯一同挤出人群，跑出躲避的建筑物，然后从最近的可以通往地下的阶梯进入到了地下商场中。

　　风斩冰华并不知道该如何拒绝人，更何况伊藤成的动作又快，只得一副委屈的模样任有伊藤成拉着走进了地下商场中。

　　“这就是地下世界啊。”茵蒂克斯一脸好奇的打量着周围说道。

　　“呐，现在怎么找？”依旧抓着风斩冰华的手臂伴随着人群慢慢向前走去的伊藤成询问道。

　　“不知道。”茵蒂克斯摇了摇头说道。然后一副理所当然的模样继续道：“不过既然已经到了地下，相信很快就能再碰到那个魔术师的，一定。”

　　“呃……随你吧。”伊藤成闻言，颇为无语的轻叹道。

　　“那，那个，你可以将我放开吗？”见两人谈论完，风斩冰华才语气弱弱的对伊藤成说道。

　　听到风斩冰华的话，茵蒂克斯一脸迷惑的转头向伊藤成与风斩冰华看去，随后脸色一沉，语气阴沉的低叫道：“阿成！”

　　“抱歉，抱歉，刚才光想着追那个人了，到是忘了问你的意见，不好意思啊。”伊藤成连忙松开风斩冰华的手臂，一副不好意思的模样解释道。

　　“没，没什么。”风斩冰华微微低垂着头，一副地主家被人欺负惨了，不敢反抗的丫鬟模样小声说道。

　　只是茵蒂克斯并不想就这么放过伊藤成，继续以低沉的语气问道：“感觉怎么样？”

　　伊藤成又不傻，怎么可能照实了说，直接摇了摇头道：“刚才光顾着跑了，没什么感觉。”

　　“那要不要在摸摸？”茵蒂克斯突然提议道。

　　“不用了。”伊藤成连忙拒绝道。

　　“哼。”茵蒂克斯一脸不爽的冷哼道，随即走到伊藤成与风斩冰华之间，无视伊藤成的存在，继续与风斩冰华说笑了起来。那副模样，就好象刚才的表现都是虚假的一般。

　　“不管是多大的女人，这变脸的绝技都妥妥的世界级啊。”伊藤成见状，不由得在心理感叹道。

　　之后随着时间的延长，茵蒂克斯渐渐将追查雪莉·克伦威尔的事情遗忘在脑后，开始拉着风斩冰华四处乱窜，一起在地下街中游玩起来。

　　只是好景不长，地下街中的人群也开始变得稀少起来，甚至直到最后几乎看不到一个人存在。

　　“喂，你们三个，怎么还不快点离开。”就在这时，一道女性的声音突然在伊藤成的心底响起。

　　“恩？”伊藤成闻言眉头一皱，转头四顾的搜寻起来，很快一名身穿不知是那个学校的学生制服，胳膊带着风纪委员袖标的少女映了他的眼帘。

　　与此同时，茵蒂克斯和风斩冰华也[哎呀]和[呀]的叫了一声，慌乱的转头左右张望起来。

　　“啊，好奇怪，刚刚好象听到不知从何出传来的声音。”茵蒂克斯说道。

　　“晤，好象从脑袋里直接听见了声音。”风斩冰华接口说道。

　　“是心电感应吧。”伊藤成轻声说道。

　　“我已经说过好几遍了，如今这条地下街有恐怖份子混了进来，上面已经发出红色警戒。逮捕作战将在八七三秒后展开，到时候我们会放下所有的隔离板墙封锁整条地下街，接下来将发生枪战，所以我奉命指示大家尽快逃走，你们怎么还不听从指示离开？难道我说的不明白？”此时已经走到伊藤成三人面前的风纪委员少女双手插着腰，皱眉说道。

　　“额，抱歉，我们马上就离开。”伊藤成露出一副不好意思的表情说道，随即伸出双手各拉起茵蒂克斯与风斩冰华的胳膊，就要转身离开这里。

　　“你们三个逃走的时候尽量保持自然点，不要喧哗吵闹，如果被恐怖分子获得逮捕行动的情报就不好了。”那名风纪委员少女提醒道。

　　“我们知道了。”伊藤成说道。然后不在理会那名风纪委员少女，拉着茵蒂克斯和风斩冰华快速从她的视线中消失不见。

　　“阿成，那名恐怖分子就是之前看到的魔术师吧，那我们为什么要离开，向对方说名情况，让她放我们过去不就好了吗？”茵蒂克斯有些不解的说道。

　　“因为这里是学园都市，所有的一切都是依照科学在运行，你突然过去跟她说什么魔术师你认为她回相信吗？就像我突然对你说，我是英国清教大主教一样，你信么？”伊藤成解释道。

　　“那我们现在怎么办？”茵蒂克斯歪头想了想后问道。

　　“先回到地面上去，然后找个机会重新下来。”伊藤成解释道：“正好也将风斩送回到地面上，毕竟这次的事情很危险，可不能将她给连累了。”

　　说到最后，伊藤成转头看向风斩冰华笑了笑。

　　此时的地下街中早已经空无一人，完全没有任何可以拖延他们脚步的障碍存在，所以很快三人便来到距离他们最近的一处上行通道口处。

　　“找到了！”但就在伊藤成三人准备过去时，一道女性的声音突然在空旷的地下街中回荡开来，随后一个完全由岩石组成，中心处有着一颗与人类眼球几乎一般无二的晶体出现在了三人身旁的墙壁上。

　　看着墙壁上的眼球，风斩冰华的神情明显一楞，也不知道是因为看到这个眼球后被其的造型惊吓住，还是完全不敢相信此时所见的内容，只当那是一个玻璃球做的假眼。

　　“呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵呵。禁书目录，LV5的超能力者，虚数学区的钥匙，该选哪个好呢？选哪个动可以吗？呵呵，真烦恼呢。选择太多，也是件很伤脑筋的事呢。”这时，只见眼球所在的墙壁如同水波涟漪般微微颤动了两下，然后之前听过的那道女性声音再次响起说道。

　　“也罢，反正全杀光就是了。”接着那道声音一顿，然后以冷厉中夹杂着杀气的语气说道。

　　“啪！”随着女性的声音落下，墙壁上的眼球骤然炸裂开来，融进墙壁当中，消失无踪迹。然后就听“轰隆”一声巨响，伊藤成三人所在的地下街整个的剧烈晃动了起来。


第0862章 地下街

　　晃动很是剧烈，就好象是身处航行在暴风之中的船只上一般，让人脚下立足不稳，身体不由自主的摇晃起来。当然这是指一般人，有着念动力存在的伊藤成完全不惧这种程度的晃动，直接展开念动力包裹住自身及身旁的茵蒂克斯与风斩冰华，带着她们两人悬浮在距离地面七、八厘米的位置，静看整条地下街的变化。

　　在这股剧烈的晃动中，无数的粉尘从天花板铺就的水泥横板的夹逢中散落下来，同时地下街内的点亮的日光灯也在剧烈的晃动中闪烁了两下，然后与其他用电照明的设施一同熄灭，让整条地下街在这一瞬间陷入到了黑暗当中。

　　但在数秒钟后，地下街内的各处应急灯自动亮起，散发着朦胧的红光，为漆黑一片的地下街提供着些许的光亮。

　　这时就听“吭吭”一阵低沉而钝重的声音响起，伊藤成身旁不远处的上升通道处的炽白光亮渐渐消失，显然是警卫们比预定的时间提前放下了隔离挡墙，要不然那里的自然光亮不会在这种震动中消失不见。

　　学园都市的隔离挡墙很厚，足有三十来厘米，完全由钢合金制造而成，这完全就是为了学园都市在遇到大水或战争时，用来抵挡水患以及抵抗外部轰炸的。只是伴随着隔离挡墙的提前下方，还没有完全逃出地下街的人潮被生生截断，困流在了漆黑的地下街中。而人都是向往光亮的生物，在这漆黑一片并且伴随剧烈震动的空间中，人类心底的恐惧立刻被激发放大，使得被困在地下街中的学生们全都陷入到了疯狂当中，死命的拍打着阻挡在他们面前的合金挡墙。

　　“来吧，宴会开始了，在覆盖着土石的泥臭墓穴里，尽情尖叫吧！”这时，刚刚消失的女声再次在整条地下街内回荡开来道。

　　话落，一阵比刚才更加强烈的晃动再一次的出现在整条地下街中。

　　不过这些都与伊藤成无关，他很确定，在念动护罩的保护下，即使整条底下街全都坍塌了，他和茵蒂克斯以及风斩冰华都不会有任何危险，所以伊藤成完全没有半点要逃窜的意思，依旧停留在原地等待着雪莉·克伦威尔的下一次的攻击，或者是其他的什么情况。

　　“茵蒂克斯，能追查到那个人在哪吗？”但被动挨打也不是伊藤成所想要的，逐转头看向茵蒂克斯询问道。

　　“不行，对方使用的是卡巴拉术式中的泥块眼球，这种术式可以借由泥土的存在到往任何地方，并以另一种方式获得魔力维持，所以只凭这个破碎的眼球无法查找对方的方位。”茵蒂克斯摇了摇头道。

　　“是吗？看来只能用老办法的慢慢寻找了。”伊藤成轻呼口气道。

　　说完，伊藤成心念一动，以念动力包裹着他和茵蒂克斯与风斩冰华，漂浮着向漆黑的地下街深处行去，以寻找雪莉·克伦威尔的所在。

　　念动力的移动速度何起之快，根本就不是人类的奔跑速度所能比拟的，因此没用多久时间，伊藤成就将所在的分之地下街走完，进入到主街之内，然后沿着主街继续向地下街深处搜寻而去。

　　此时的地下假漆黑而静逸，衬托着伊藤成三人就好象是被困在孤岛上的无助之人，让人不自觉的打心底产生退缩与恐惧感。不过不管是茵蒂克斯这种保存十万三千册魔道书，经历过不知道多少次魔术师追杀的少女，还是历经多世界，什么事情都经历过的伊藤成，亦或是出身虚数学区，打一出生开始就处在孤独之中，无人可以交流排解内心的风斩冰华，都不是普通人，自然不会被这点小小情况所影响，毫无半点迟疑的探察着。

　　“哒哒哒哒……”就在行进了不知多远后，一阵隐约可闻的枪响在空旷的地下街内回荡开来。

　　“在那里。”伊藤成心动一定，催动念动力托带着三人向枪声传来的方向高速行去。

　　在念动力了托带下，三人很快便来到了枪声的发源地。瞬间，十数名身穿深蓝色制服，上身外套黑色防弹衣，头带纲盔手持枪械的警卫人员映入了伊藤成和茵蒂克斯还有风斩冰华的眼帘。

　　就见他们以大黑色的防爆盾牌挡在最前方，警备人员将枪口从防爆盾牌之间留出的空隙中外探，对准通道深处，身前挡着一个巨石人偶慢步前向的雪莉·克伦威尔射击着。

　　只是雪莉·克伦威尔所召唤出的巨石人偶并非是单纯的人偶石像，而是带有着吸收周围金属、泥土等物自动复员的魔法属性，并不是简单的现代枪械就可以击毁的东西。更何况石巨人偶本身的质地就坚硬非常，子弹打在它的身上只能激射出一道道暗黄的火花，从它的身体表面向四周弹射开来。

　　也就是说对于雪莉·克伦威尔的巨石人偶，如果不拿出重武器直接攻击，是不可能对它造成半点伤害的。

　　但是在这种狭小的环境中，常规配置只有自动步枪的警备人员又上里去寻找重武器，而且就算找来了重武器他们又哪里敢乱用，万一没把敌人伤到先把自己人给炸到了怎么办？另外也是最关键的，这些警备人员说是警备人员，但也就是接受过简单的警察训练而已，并不是传统意义上的正规军人，其骨子里还是各个学校的老师，他们之所以呆在这里奋勇抗敌也不过是心底那保护学生的思想在支撑罢了。

　　就在这种单纯的枪械攻击下，完全没有受到半点伤害的巨石人偶终于移动到了警备人员的身前。接着它身后站立的雪莉·克伦威尔手持粉笔在墙壁上快速书写出一连窜的英文字符，巨石人偶立刻就仿佛得到了什么命令般抬起他那粗壮的手臂，向着下方的警备人员们砸落了下去。

　　“闭眼。”伊藤成见状连忙开口说道，同时伸出双手挡在了茵蒂克斯和风斩冰华的眼前。

　　“轰！”下一刻就停一声巨响响起，那些手持手枪抵抗的警备人员在巨石人偶的砸击下立刻牺牲数人，伤残数人，大量的鲜血与残肢在伊藤成的注视下铺满整个警备人员所在那片一区域。至此，这些警备人员彻底失去了抵抗雪莉·克伦威尔的战斗力。

　　“你们两个先退到一边，我去处理掉这个家伙。”伊藤成说道，说完不给茵蒂克斯反对与风斩冰华反映的机会，直接用念动力将她们两人送到了身后漆黑的通道中。

　　随后，将两人暂时送离的伊藤成脚下一蹬，化到一道黑影猛的从死伤惨重的警备人员之间冲出，来到挡在雪莉·克伦威尔身前的巨石人偶面前，一脚踹在了它的腹部上。

　　“轰！”刹时间就听一声巨响响起，一个直径接近一米的不规则原形凹陷痕迹在伊藤成脚踹中出现在巨石人偶的上身，并将巨石人偶向后踹退出一小段距离。

　　“艾丽丝！”手臂急速在墙壁上书写着英文的雪莉·克伦威尔大叫道。

　　人偶艾丽丝张嘴无声的嘶吼一声，上半身处的凹陷以肉眼可见的速度收缩复员，同时一双粗大的手臂高高举起，重重地向身前的伊藤成砸落了下去。

　　伊藤成见状脚尖一点，纵身向后跃退开来。

　　“轰！”就在他退后的一瞬间，人偶艾丽丝的两支拳头齐齐的砸落在地面上，一股剧烈的震荡立时伴随着回荡在地下街的巨响一同向伊藤成和他身后的警备队员们冲击而去。

　　立足刚稳的伊藤成双臂向前一伸，展开一道隔断整个地下街的念动屏障，将临近身前的冲击波抵挡了下来，至于与冲击波一动到来的震动，伊藤成却是无发可想，只能期望那些受伤的警备队员运气够好，不会死在这股震动之中。

　　好在警备队员配备的服装都有很强的抗冲击吸收能力，所以到是不用担心受伤的人会在这股震荡中死于以外。

　　见冲击波过去，伊藤成立刻收起身前的念动屏障，将念动力化做无形的触手抓摄住身后那一地在巨石人偶攻击中破碎开来的装备碎片，操控着它们向人偶艾丽丝激射了过去。

　　人偶艾丽丝虽然没有智慧，但它有着雪莉·克伦威尔这名操纵者在，所以在那些碎片飞来的下一刻，人偶艾丽丝的身体徒然涨大开来，占满正条地下街那足够四辆汽车并排行驶的通道，好似墙壁一般将可能从空隙处直击雪莉·克伦威尔的碎片抵挡了下来。

　　“叮叮铛铛……”很快，一阵清脆的敲击声在寂静的通道回响开来。

　　看到这里伊藤成眉头一挑，脚下发力再次前冲到人偶艾丽丝身前，然后如同一个蚂蚱般弹跳到人偶艾丽丝的脑袋前面，一记转身大摆腿重重地踢打在了人偶艾丽丝的脑袋上。

　　在伊藤成那念动力加持的腿部踢打下，一道半月型的凹陷出现在了人偶艾丽丝的脑袋上。只是到了这里，伊藤成依旧动作不停，脚下好似踩着实地般停滞在空中，再次一个扭身后摆腿踢打在了那道还没来得急恢复的半月型凹陷上。


第0863章 巨石人偶

　　在接连两记重踢下，人偶艾丽丝的脑袋三分之一的部分彻底消失不见，留出一个横倒的U字型缺口。

　　“可恶，给我去死吧！”透过人偶艾丽丝脑袋上的缺口看向伊藤成雪莉·克伦威尔大声怒吼道，随后手持粉笔快速在墙壁上书写出一连窜的英文字句。

　　而就在雪莉·克伦威尔笔尖停滞的瞬间，一声轰然巨响猛的在安静的地下街通道内回荡开来。此时就见人偶艾丽丝的脑袋处，一大片灰蒙蒙的粉尘飘散开来，将在人偶艾丽丝脑袋前的伊藤成包裹在内。

　　“到是忘了，你的人偶还能自爆。”渐渐散开的烟尘中，身外裹着一层念动护罩的伊藤成淡声说道。然后不等雪莉·克伦威尔回答，立刻挥动手臂制造出数道淡白色的透明风刃，从人偶艾丽丝还没恢复的脑袋处留下的巨大缺口飞射向雪莉·克伦威尔。

　　雪莉·克伦威尔与大多数传统魔术师一样，都是不修炼近身战技巧的，所以在风刃飞射而来时，只能狼狈的闪身躲避。不过仅管雪莉·克伦威尔躲避的很及时，那数道风刃还是将她身上穿着的黑色大礼服切割开了数到裂口，露出了大礼服包裹下的深褐色皮肤。

　　好在此时的地下街通道光线昏暗，数米之外就基本看不清人影，到也没有人会去关注雪莉·克伦威尔裸露在外的皮肤。

　　虽然没人观看，但雪莉·克伦威尔却是心中满是不爽，几乎本能的就持笔在墙壁上书些了起来。

　　下一刻，就听“劈啪劈啪”数声脆响，伊藤成头顶的天花板突然从中断裂开来，向着伊藤成的身体砸落而下。同时只是失去脑袋，并没有失去生命的巨石人偶也挥动它那巨大石掌，自左右两边向伊藤成的身体拍击过去。

　　伊藤成见状身体一动，如同超人般从刚刚恢复一半，还留有不少缺口的巨石人偶头部纵身急飞而过，间不容发躲过了自上、左、右三路而来的攻击，冲到雪莉·克伦威尔的身前，在其脸色微变中挥手砍在她的脖颈处，将其打晕了过去。

　　只是可能知道自己的下场，雪莉·克伦威尔在昏迷下对人偶艾丽丝下达了自动控制的命令，所以哪怕雪莉·克伦威尔被伊藤成打晕，巨石人偶依旧没有消散分解，还保持着原本的形状行动着。

　　单手环抱住雪莉·克伦威尔的伊藤成看着人偶艾丽丝微微皱了皱眉，开始回忆原著中对这个卡巴拉术式的具体介绍。

　　此术是原始卡巴拉术士结合英国清教的改良术士，语言系统从希伯莱文改换成了英文，加如了十字教派的偶像崇拜意义，使石巨人带有了不完全的天使特性，既力量强大与不灭的特性。所以想要破坏掉巨石人偶只有两种方法，一是抹去人偶内侧存在的控制符文，一是在两秒钟内破坏掉巨石人偶百分之九十以上的肉体，除此之外别无他法。

　　单从方法上来看，第一种无疑是最简单的。但是想要准确的找到人偶内部存在的控制符文何其之难？起码要对这种术式的原理与施术者的施术习惯知道的一清二处，或者是像茵蒂克斯那般对魔法术式颇为精通，直接进行逆向推算找出符文所在的点，起码这两点伊藤成暂时是都不具备的。

　　所以想来想去，伊藤成只能爆发出自己的力量，在瞬间破坏掉巨石人偶百分之九十以上的肉体了。

　　想到这里伊藤成也不迟疑，直接用念动力将怀中的雪莉·克伦威尔轻轻放到地面，然后以念动力推动身前的空气形成对流，产生风并构筑成高速旋转的旋涡，强行将整条地下街的空隙聚拢过来。

　　在念动力的操做下，一股肉眼可见的淡白色气旋出现在了伊藤成的身前。

　　好在，没人控制，进入自动模式的巨石人偶只有单纯的破坏本能，不会主动的去寻找什么目标，到是给了伊藤成足够准备大招的时间，以及那些受伤的警备人员撤退的时间，让两边人都有条不紊的做着自己的事情。

　　不过相比起警备人员们撤退的麻烦，单纯聚拢风气，进行压缩制造电离子体的伊藤成要迅速多，只是短短二十多秒，一团形态变幻不停，散发着亮紫色光芒，好似液体般存在的电离子遍出现在了伊藤成的身前，并被他以念动力推送到了自顾自在那里对地下街进行破坏的巨石人偶的身体上。

　　那团亮紫色的电离子体接触到巨石人偶身体的一瞬间，一道耀眼的光芒瞬间照亮伊藤成所在的整片地下街通道，迫使着伊藤成自己也不由的举臂遮挡在眼前，以保护眼睛不被这股强光伤害。然后在静逸了三、四秒后，就听“轰隆”一声爆响突然响起，一股强大的冲击气浪瞬间以巨石人偶为中心向四周扩散开来，由此产生的强大风推力使的那些还没退走的警备人员如同被大浪潮推涌着般，翻滚着向远处退去，大量的建筑与武器的残害也在气浪的推射下如同一道道炮弹般，被推射了出去。

　　一旁的伊藤成见状立刻在身前展开一道念动屏障，将所有飞射到他身前的东西通通抵挡在了屏障之外，亦或着顺着屏障外沿的弧线从伊藤成两边飞射出去。

　　还好这股冲击来的快去的也快，仅仅持续了四、五秒便重新恢复了平静。同时那股耀眼的光芒也再此时消失不见，将巨石人偶所立处的情况再次暴露了出来。

　　只见原本巨石人偶所立之处那里还有半点人偶艾丽丝的影子，只有一上一下两个表面平滑闪烁着微微晶萤反光的半圆形凹陷出现在了地面与天花板处。

　　“呼，终于搞定了。”伊藤成见状轻呼口气道。随后发动念动力裹住身后的雪莉·克伦威尔，托浮着她跟在自己身后，向茵蒂克斯与风斩冰华所在的方向慢步走了过去。

　　数分钟之后，在距离茵蒂克斯与风斩冰华原本被安置的地方还要远上十来米的地方，伊藤成终于与脸上和身上都有些污秽的茵蒂克斯和风斩冰华汇合到了一起，同时在这里汇合的还有在他战斗时，受伤的警备人员用通讯叫来的支援救助人员，而他们的带头人正是在伊藤成就读的某高校内担当某班班主任兼所有年纪体育老师的警备队长——黄泉川爱惠。

　　“我记得你是月咏老师班上的淘气小子吧。”看到伊藤成，黄泉川爱惠眉头微皱的说道。

　　“是的。”伊藤成点头承认道。

　　“到是没发现你的能力居然这么强大，要是月咏老师知道了一定会很高兴的。”黄泉川爱惠眉头一展，爽朗的笑道。

　　对于黄泉川爱惠的表扬，伊藤成微微一笑，即没有谦虚的客套，也没有表现出自傲的情绪，很是平淡。

　　“好了，将你身后的那个女人交给我们，然后带着你朋友赶紧离开这里吧。”将伊藤成的表现收入眼底的黄泉川爱惠心理暗赞一声，看向雪莉·克伦威尔说道。

　　“好的。”知道即使将雪莉·克伦威尔交给黄泉川爱惠，他们也在手中留不住多久，很快就会被学园都市的上层，特别是有着与三次元大光头阿莱斯塔·克劳利同名的幕后大BOSS亚雷斯塔以其他理由接手，然后交付给双料间谍土御门元春进行善后处理，因此伊藤成很是痛快的答应了下来。

　　也不用黄泉川爱惠吩咐，两旁自由两名警备人员上前将尚处在昏迷中的雪莉·克伦威尔抬上单架，运往警备部的临时监狱当中。

　　随后伊藤成与黄泉川爱惠告辞，便在一名警备人员的引领下带着茵蒂克斯和风斩冰华一同离开重新放开封锁的地下街，返回到了地面上。

　　“真是惊心动魄啊，作为补偿，我们去吃大餐吧！”经常找着各种理由要求伊藤成带着去吃大餐的茵蒂克斯提议道。

　　“你好象是被安置在了大后方吧？有什么可惊心动魄的。”伊藤成没好气的说道。

　　“谁说我没有！”茵蒂克斯气鼓鼓的盯着伊藤成质问道，然后指着脸上与身上的污秽处说道：“你看，这些都是我刚刚经历过一场危险的证明，怎么会算不上惊心动魄！”

　　“是，是，我随便拿点灰摸脸上也很惊心动魄。”伊藤成接口说道。

　　“阿成，你是在怀疑一个修女的诚实吗？”茵蒂克斯停下脚步，面向伊藤成质问道。

　　“怎么可能！？”伊藤成诧异道，然后话风一转继续道：“不过为了证明你到底有没有经历过一场惊心动魄的事，我们还是来问问另一个当事人风斩吧。”

　　说完，转头看向了一旁一直当自己是局外人的风斩冰华。

　　突然被伊藤成拉扯进两人纷争中的风斩冰华一脸的不知所措，手足无落的看了看茵蒂克斯和伊藤成，不知道该怎么才好。

　　“阿成，欺负女孩子很有意思吗！？”茵蒂克斯再次看向伊藤成大声说道。

　　“额……我哪有！”伊藤成反驳道。

　　“那冰华为什么要露出一副快哭了的表情？所以肯定是你的错！不过如果你能带我和冰华去吃大餐的话，本修女和冰华都会很大人大谅的原谅你的。”茵蒂克斯强词夺理的说道。


第0864章 麦野沈利

　　最后，在茵蒂克斯的软磨硬泡下，伊藤成最终是带着茵蒂克斯和风斩冰华去了一家带空调的快餐店内，吃了一顿花消巨大的大餐。

　　但是就在伊藤成三人吃完食物不久，在街上闲逛时，风斩冰华的身体突然就好似有强烈干扰影响下的3D投影图象一般，骤然变的模糊扭曲了起来，一副随时可能电量用尽，即将消散的模样。

　　“冰华？”对于风斩冰华的变化完全不清楚的茵蒂克斯一脸疑惑与担心的看着她叫道。

　　“怎，怎么会，这样……”风斩冰华低头看着自己的双手，满脸惊恐的喃喃自语道。但是风斩冰华的话音刚落，她的表情立刻就是一呆，双目无神的呆站在了原地。

　　“冰华？”茵蒂克斯歪着头关心道。

　　“原来，我是怪物。”风斩冰华喃喃自语道。

　　“不是呦。”听到风斩冰华的话，伊藤成突然接口说道。

　　风斩冰华好似坠落海中正在挣扎求生，突然看到前方有一艘救生艇存在的人一般抬起头，神情中既有期待与紧张，又有恐惧与不安的看向了伊藤成。

　　“虽然不清楚你为什么会变成这样，但在和我们相处的这段时间里，你与我们一同体会到了开心和快乐，也会害怕和不知所措，也知道挑选自己喜欢的食物和关心茵蒂克斯，更何况……”伊藤成说道这里，迈步走到风斩冰华身前，伸出双臂将她搂在怀中继续道：“你有温度，有感觉，所以你在我的认识理就是一个活生生的人，是我和茵蒂克斯的朋友。”

　　“是吧，茵蒂克斯。”伊藤成转头看向茵蒂克斯说道。

　　风斩冰华的目光下意识的顺着伊藤成的话语，看向了站在一旁的茵蒂克斯身上。

　　虽然对于伊藤成抱住风斩冰华的行为脸上满是不爽，但出奇的没有立刻胡闹开的茵蒂克斯很是郑重的点了点头，看着风斩冰华毫不犹豫的说道：“是的呦，冰华是我的好朋友。”

　　看见茵蒂克斯那一脸认真且毫不犹豫的神情，风斩冰华的内心中徒然涌出一股暖流，刺激着她那因发现自己是怪物的事实后而变得发冷的身体立刻暖了起来，同时双眼中不受控制的流下了晶莹的液体，放生痛哭起来。

　　在痛哭声中，风斩冰华的身体变得更加不稳定起来，无数细碎的萤光从风斩冰华渐渐消散的腿脚处飘散开来，并以一个稳定的速度继续吞噬着风斩冰华脚部以上的全部躯体。

　　“冰华，这是……”茵蒂克斯见状连忙问道。

　　“恩，有点麻烦。”风斩冰华抬起头，一边抬手擦着脸上的泪水，一边脸上带着幸福的微笑看向茵蒂克斯解释道：“我的身体，就像超能力凝聚而成的团块，所以，不管怎么努力，都只能处在不安定状态，并且永远不可能存在。”

　　“那你……”茵蒂克斯迟疑的追问道。

　　“别担心，我不会那么快消灭的，我的身体内有两百三十万人份的力量，寿命是你们的数十倍。”明白茵蒂克斯想要问什么的风斩冰华笑着安慰道。

　　此时，消散的进程已经将风斩冰华的下半身完全吞噬殆尽，开始向她的上半行行去。

　　“我差不多，该回去了。”风斩冰华说道。

　　听到风斩冰华的话，茵蒂克斯的脸上立刻露出一副快要哭了的表情，那副模样让她看起来就将即将被人抛弃的孩子般，显得那么无助。

　　“别担心，不要紧的，就算我的身体消失了，我也没有死，只是看见，摸不到而已，就算你感觉不到，我也会一直待在你身边的。”风斩冰华神色温柔的笑看着茵蒂克斯说道。

　　听见风斩冰华如此说，茵蒂克斯内心中突然涌起一股不安情绪，就好象自至以后再也看不到对方一般。因此茵蒂克斯连忙开口叫道：“冰华！”

　　“恩？”此时已经仅剩下肩部以上没有消散完毕的风斩冰华一脸疑惑的看着茵蒂克斯。

　　“明天，明天也可以一起出去玩吧。”眼框中渐渐积蓄出泪水的茵蒂克斯轻声询问道。

　　“当然。”风斩冰华笑着回答道。

　　伴随着她的这句话落，那一直保持着均速飘散的萤光突然炸开，使得风斩冰华彻底消失在了茵蒂克斯与伊藤成的眼前。

　　“阿成。”茵蒂克斯转头看向伊藤成叫道。

　　“恩？”伊藤成有些迷惑的应道。

　　茵蒂克斯也没说话，直接在伊藤成疑惑的目光中亮出嘴中的獠牙，张口咬在了伊藤成的胳膊上！

　　“不幸啊！”感受着胳膊上传来的巨痛，伊藤成不由得学着上条当麻的口头禅一脸无奈的摇头叹道。然后等到茵蒂克斯心满意足，伊藤成才带着茵蒂克斯返回到了居住的宿舍中。

　　就在伊藤成打开宿舍门，让茵蒂克斯进入房间中时，一阵电话铃声突然响了起来。

　　伊藤成从兜中掏出手机，拿到眼前看向手机屏幕上显示的来电名单——绢旗最爱。看着屏幕上的名字，伊藤成眉头微皱的按下接听键，将手机放到了耳边。

　　还不等伊藤成说话，绢旗最爱急切的声音便从电话中传了出来“超不好了，麦野大姐头追过来了，超快来救命啊！”

　　“轰！”话音一落，一道清晰可闻的剧烈爆炸声便自电话中传了出来。

　　“我知道了，我这就过去。”伊藤成连忙说道，随即立刻将电话挂断，站在门口对房间内已经熟练的拿着遥控器打开电视的茵蒂克斯说道：“茵蒂克斯，我有急事先离开一下。”

　　“哦。”精神几乎全集中在电视中正在播放的《超机动少女佳美奈》上的茵蒂克斯心不在焉的应道。

　　伊藤成见状也没说什么，随手关上房门，打开手机调出潜伏在绢旗最爱体内的纳米机器传回来的特殊信号，向信号的发射点高速赶了过去。

　　对方是站在学园都市顶点，排在第四位的原子崩坏——麦野沈利，伊藤成自然不会以正常的方式向那里急赶，而是直接展开念动力加持在身，并从手机GPS上显示的各条小路向急速向信号发射点奔去。

　　“还真他妈回找时间。”急速行进中，伊藤成心里不爽的暗道。

　　在念动力加持的极速下，以及绢旗最爱本身就在第七学区内，所以没用多久时间伊藤成便赶到了事发地点。

　　“轰！”伊藤成刚一出现，一道亮白色粗大光束就擦着他的耳侧轰击在一旁的墙壁上，在那面墙壁上留下一个好似被高温消融的扭曲弧线痕迹。

　　“老大，你终于超赶来了。”看着出现在身前的伊藤成，绢旗最爱松了口气般的说道。

　　“只有你自己吗？芙兰达呢？”伊藤成连忙询问道。

　　“芙兰达超没有跟我在一起，我是超单独碰到麦野大姐头的。”绢旗最爱回答道。

　　就在这时，又是一道粗大的亮白光束穿透伊藤成与绢旗最爱身旁的墙壁，向着绢旗最爱的身体射击而来。伊藤成见此立时心念一动，一道念动屏障阻挡了自己和身旁的绢旗最爱身前。

　　“轰！”瞬间只听一声爆响响起，被亮白光束轰击的念动屏障立时轻微的抖动起来。

　　“好强的威力。”看着身前抖动的念动屏障，伊藤成轻声感叹道。接着张口对渐渐向他和绢旗最爱藏身处走来的麦野沈利贱贱的喊道：“呦，沈利酱，你的欢迎方式还真是热情啊，让我打心底有些激动啊。”

　　“什么人！”听到伊藤成的声音，下意识停下脚步的麦野沈利皱眉喝道。

　　“你小心点，我去会会麦野沈利。”伊藤成并没有立刻回答麦野沈利的问话，而是先对身旁的绢旗最爱嘱咐了一句，然后才施施然的从墙壁后面走出，进入到麦野沈利的视线内。

　　只见伊藤成对面的街道上，一名身高一米六五左右，脚上登着白色高邦皮靴，腿上套着黑色过膝袜，上身穿一件丝制面料的淡紫色连衣短裙，一头暗红色，底端带有波浪卷的长发自然披散在肩头与后背，脸上带着狰狞笑容的年轻少女，和一名身高同样在一米六五左右，身穿粉色运动长裤，与白色看起来有些幼稚的短袖运动T恤，留着一头棕褐色齐肩黑发，整个人看起来很无精打采的女人彼此相隔一段距离，一前一后的站在那里。

　　她们两人正是暗部[道具]小队的队长，身位第四位的麦野沈利，和队内成员，有LV4大能力者等级的[能力追踪]的泷壶理后。

　　“你是谁。”看着走出来的伊藤成，麦野沈利再次皱眉询问道。

　　“呐，沈利酱还真是建忘呐，明明上次我们用电话聊的很愉快呦，都说好啦一起找时间约会开房的，怎么现在就把人家的声音忘记了呢。”伊藤成一脸悠远的看着麦野沈利说道。然后不等额上青筋直跳的麦野沈利说话，目光直接越过她看向站在后面的泷壶理后，笑嬉嬉的摆手说道：“嗨，理后，怎么样？要不要到我这边来？我可是对于理后你很期待呢！”

　　还不等脸色有些错愕的泷壶理后反映，麦野沈利已然在身前召唤出三个网球大小的亮白光球，一边怒喝着“是你这个家伙！”，一边发射崩坏光束对着伊藤成射击起来。

　　伊藤成见状身体丝毫不躲不避，直接动念在身前展开一道表面带有些许弧度的念动屏障。

　　“砰、砰、砰……”紧接着就听三声闷响响起，在念动屏障轻微的颤抖下，那三道接连而来的崩坏光线擦着念动屏障的留出的弧线从伊藤成的两边飞射而过，落到不远处的墙壁上，在那里留下一个巨大的破坏痕迹。

　　“沈利酱，这种程度的攻击可是打不破我的防御的呦。”伊藤成似好心劝说，实则挑衅的提醒道。

　　听到那挑衅般的话语，麦野沈利有些不信邪的重新在身前召唤出一个足有篮球大小的亮白光球，动念发射出一道比足球细不了那去的崩坏光束轰击向了伊藤成。

　　知道原子崩坏威力强大的伊藤成哪敢怠慢，立刻加强念动屏障的凝聚程度，同时微微将念动屏障倾斜出一个颇度，迎接上麦野沈利的攻击。

　　“砰！”瞬间就听一声闷响响起，在念动屏障那好似岌岌可危的剧烈晃动中，那道粗大的崩坏光线突的向上飞出，擦着伊藤成头顶的空气斜斜的向天空飞射而去。

　　“呼，好险，好险，差一点沈利酱你的攻击就破我的防了呢。”伊藤成半真半假的呼出口气调笑道，然后一脸认真的看着麦野沈利继续道：“可不能在让沈利酱你攻击了，要不然我可就危险了，所以沈利酱对不起了呦。”

　　说完身影一闪，好似瞬间移动般骤然出现在麦野沈利身前，一拳向她的腹部打了过去。

　　LV5等级的超能力者脑域反映速度何等之快，所以在伊藤成发动的一瞬间便已经反映过来，双臂交叉的挡在身前，硬接下伊藤成的拳击。

　　“砰！”伴随着一声轻响，麦野沈利的身体不可抑制的向后划退开来。

　　见没能一击拿下麦野沈利的伊藤成也不恼，再次跨步出现在麦野沈利的身旁，挥臂向她的脖子砍了下去。

　　麦野沈利几乎本能的将头向后一倒，间不容发的闪过了伊藤成的砍击，但伊藤成斩击时所携带出的锐利风气还是在麦野沈利的脖子上切割出一道细长的姻红伤口。

　　攻击落空的伊藤成手臂一震，于半途中骤然停住，然后直接摆臂横打向麦野沈利的脖子。

　　这回的攻击实在太近，完全没有给麦野沈利半点反映或抵抗的时间，直直的撞击在了她那脆弱的咽喉上。同时胳膊上所携带的力量立时将麦野沈利向后掀飞出去。

　　“扑通！”失去平衡的麦野沈利仰头重重地摔在了地面上。

　　但麦野沈利到底是麦野沈利，打心底有着一股狠性，所以哪怕是摔倒了也不放弃反击的可能，大概齐的计算出一个变量，发射出一道崩坏光束激射向伊藤成的身体。


第0865章 九月八日

　　眼角余光见光束射来的伊藤成身体一让，侧身闪过了那道激射而来的崩坏光束。接着心念一动，一股念动力施加在了倒在地上的麦野沈利身上，压迫着她在地满上动弹不得。

　　“亲爱的沈利酱，刚才的行为实在太危险了，这可真真要不得啊。”蹲在麦野沈利身旁，一边伸手轻轻抚摩她的脸颊，一边一脸怪笑的看着她说道。

　　“把你的脏手从我脸上拿开，你这个杂碎。”麦野沈利恶狠狠的盯着伊藤成骂道。

　　“手感真好，真像摸摸你那胸前的双峰啊。”伊藤成依言将手从她脸上拿开，一边手指之间轻轻措动着体会着残留在指端的手感，一边将手放在鼻前轻闻着手上的香气说道。

　　“对了，我听说你有很多不知道要穿给谁看的性感内衣，干脆以后就专门穿给我看吧。”放下手掌，伊藤成看着麦野沈利笑道。

　　“芙兰达！”听到伊藤成的话，几乎本能的想到，只有芙兰达那个大嘴巴才会将自己的私秘胡乱说出来的麦野沈利咬牙切齿的说道。

　　随后伊藤成不在理会麦野沈利，站起身向着一直站在原地不曾动弹的泷壶理后走了过去。

　　“呼，真是超不可思议，没想到居然超真的打败了麦野大姐头。”这时，见战斗结束，从一旁的藏身处走出来的绢旗最爱一脸不敢置信的模样说道：“而且还那么超不要脸的调戏了她。”

　　“为什么听你这么一说，我感觉自己不是像临危救人的大英雄，而是一名当街调戏良家妇女的大混蛋。”此时已然在泷壶理后身前站定的伊藤成头也不回的说道。

　　“没错，你刚才的样子还真是超像一名在当街调戏良家妇女的大混蛋！”绢旗最爱很肯定的点头说道。

　　“懒的理你。”伊藤成撇嘴道，然后正视着泷壶理后一脸认真的询问道：“你愿意到我这里来，让我这里成为你的新的归宿吗？”

　　“那你能把麦野大姐放了吗？”泷壶理后再迟疑了须臾后，看向伊藤成说道。

　　“只要你愿意，当然可以。”伊藤成微笑道。接着转过身，看向被他以念动力禁锢住的麦野沈利说道：“恭喜你，你自由了，要是你还有什么不满，我随时欢迎你再次来找我！不过我希望到时候你是直接来找我，而不是像这次这样，对绢旗最爱她们下手。”

　　“我要杀了你！我要杀了你！我一定会杀了你的！”身体动谈不得，周围电子也被伊藤成以念动力强行稳定住而不得施展原子崩坏，无有手段反击的麦野沈利一脸狰狞的大叫道。

　　“还是那句话，欢迎随时来搞！”伊藤成笑道。随后心念一动，以念动力托起麦野沈利，猛的将她向半空中甩飞了出去。

　　“绢旗，理后，我们走。”伊藤成对绢旗最后和新加入的泷壶理后说道。

　　“你答应过我要放走麦野的。”泷壶理后并没有依言迈开脚步，而是看着伊藤成低声质问道。

　　“刚才的情形你也看到了，如果我当场将她放开的话，她绝对会立刻再次发动攻击，到时候我是没什么，就怕她满心不忿，拿你们泻愤。”伊藤成转身看向泷壶理后耸肩解释道：“至于她的安全，你根本无需担心，她的原子崩坏除了被直接以光束形式用来攻击外，还可以以类似火箭助推器一般形式使用，完全不会出现摔死的可能。”

　　泷壶理后扭头看了眼麦野沈利消失的方向，然后点点头，跟着伊藤成与绢旗最爱离开了战斗现场，向绢旗最爱目前暂时居住的木山春生公寓走去。

　　十多分钟后，一路闲逛的三人来到了木山春生的公寓前。

　　“你们进去吧，我等下还要去另外一个地方，就不过去了。”伊藤成对身边的绢旗最爱和泷壶理后说道。

　　“哦。”绢旗最爱回应道。

　　“这两天你先好好休息，之后我会带你去我打工的医院，找那里的医生为你检查一下身体，看看有没有办法将你身上那些使用[体晶]的后遗症治疗好。”接着，伊藤成将目光落到泷壶理后身上说道。

　　“好的。”泷壶理后答应道。

　　而后伊藤成也不在说什么，目送着绢旗最爱与泷壶理后一同走进木山春生的公寓内。然后转身从公寓前离开，返回了自己居住的宿舍内。

　　当然为了以防回过神来的茵蒂克斯的啃咬，伊藤成又在路上经过的快餐店内打包了一些食物，以做回宿舍后的安抚用物品。果然，闻到食物香味而吃货属性爆发的茵蒂克斯不再理会伊藤成，自顾自的在那里大快朵颐起来。

　　接下来的时间再次恢复了风平浪静，伊藤成每天除了按时前往某高校当好学生，就是下午放学后前往某高校第三医疗病院内兼职医生，然后在傍晚六点多时返回居住的宿舍内休息，如此往复。

　　而在这期间，接受完第一阶段调治治疗的御坂妹妹们也乘坐飞机，前往境外的联合结构内，在那里继续进行第二乃至第三阶段的调整治疗，只留下了包括9982、10032等十名御坂妹妹留在学园都市内生活。

　　只是可惜，御坂妹妹们被送走的日期正是常盘台女校以及栅川中学两校前往美国西海岸[学艺都市]内参加广域社会参观的日子，并没有留在学园都市内，所以也就没有与被送走的那些御坂妹妹们见上最后一面。不过好在还有伊藤成前来送行，并为每个御坂妹妹们都送上了一个定制的蛙太装饰品。

　　之所以说是定制，除了是在工厂内统一制作的外，在送给御坂妹妹们之前，伊藤成还特意在每个蛙太装饰品中按入了一只处在休眠状态的特制纳米机器，这样既可以不用担心被亚雷斯塔发现什么端倪，也可以在以后需要的时候激活纳米机器，使其成为定位系统。

　　除了送走御坂妹妹们之外，伊藤成也在这期间接回了身体治疗完毕的最后之做，与带着泷壶理后去见冥土追魂，让他检查，并为泷壶理后提供了一套治疗方案。

　　因为泷壶理后只是服用[体晶]致使AIM力场爆走产生的后遗症，到是不用像最后之做那般需要留在医院内进行调养，可以自由的安排时间前来医院接受治疗。

　　就这样，晃晃悠悠中，时间转眼来到了九月八日。

　　“好无聊啊。”在伊藤成的宿舍内，茵蒂克斯抱着三色猫斯芬克斯一边在地上滚来滚去，一边对跪坐在床上，饶有兴致的看着电视节目的最后之作抱怨道。

　　“不会啊？御坂御坂虽然也感觉到有些寂寞，但还是口不对心的回答道。”最后之作以她那特有的口癖开口回答道。

　　“你说我们去找阿成怎么样。”茵蒂克斯猛的从地上坐起，扭头看向最后之作提议道。

　　“这个时间，阿成应该要回来了吧。御坂御坂尽管对提议感到很是心动，但还是遵守着与阿成的约定，好好的呆在家里等他回来。”最后之作扭头看了眼墙上挂着的时钟说道。

　　“阿成放学后还要去医院兼职啦，不可能这么早回来的。”茵蒂克斯提醒道。

　　“是哦。御坂御坂恍然大悟的说道。”

　　“我们去找阿成吧。”茵蒂克斯再次提议道。

　　“好吧。御坂御坂先是故意露出一副迟疑的表情，以显示自己内心的挣扎，然后很是爽快的答应道。”说着，最后之作从床上跳下，看着茵蒂克斯道。

　　生活在一起一个礼拜，早就对最后之作的口癖习惯了的茵蒂克斯也没说什么，怀抱着三色猫斯芬克斯带着最后之作向外跑去。

　　但是就在茵蒂克斯伸手打开房门的一瞬间，一片阴影瞬间笼罩在了茵蒂克斯和紧随在后的最后之作的身体上。紧接着，那道阴影不由分说的伸出手臂，捂住茵蒂克斯的嘴部并将其横搂在怀中。

　　“等下伊藤成回来，你将这个信封交给他。”劫持着茵蒂克斯的高大男子伸手将一个牛皮信封递给最后之作说道。

　　“好，好的。御坂御坂心情紧张的答应道。”最后之作伸手接过牛皮信封说道。

　　见最后之作接过信封，男子也不多呆，立刻带着茵蒂克斯从伊藤成的宿舍前离开。

　　“不好了，小修女被人抓走了。御坂御坂满心慌乱的说道。”最后之作跑到门口，看着那留有一头红色头发，身穿黑色大风衣的高大男子的背影自语道。

　　“要尽快通知阿成才行。御坂御坂决定道。”说完最后之作连忙闪身出了宿舍，关好房门，拿着信封向之前呆着的某高校第三医疗病院赶了过去。

　　最后之作到底是人小腿短，用了十多分钟时间，才来到第三医疗病院内，找到此时呆在办公室内的伊藤成。

　　“大事不好啦，小修女被人绑架了。御坂御坂努力的挥舞着手臂，以表达这件事情的严重性。”最后之作双臂上下挥舞着说道。


第0866章 奥索拉·阿奎纳

　　“茵蒂克斯被人抓走了？”伊藤成闻言眉头一皱，看着最后之作重复道。

　　“是的。御坂御坂重重的点头确认道。”最后之作点着头，以确认自己所说的东西是事实。

　　“今天是九月八号……法之书事件么……”脑中回忆着剧情以及时间的伊藤成暗道，不过到底不敢肯定是否真的是这个事件，毕竟现在[禁书目录]的管理人是他，而不是原著中的上条当麻，也不知道劫持走茵蒂克斯的到底是原著中的史提尔还是其他对那十万三千册魔道书有想法的魔术师，所以伊藤成再次开口对最后之作询问道。

　　“小御坂，带走茵蒂克斯的人长什么样？或者有没有留下什么其他东西。”

　　“带走小修女的人是个个子高高的，身穿一身黑色的大衣，拥有一头红色头发，特别是这里还有类似条形码一样的纹身，嘴中咬着一颗香烟的南人。御坂御坂一边努力动手比划着，一边认真的向阿成描述道。”

　　“这是那个男人让我交给你的信封。御坂御坂将东西交到阿成的手中说道。”接着，最后之作将一直抓在手中的牛皮信封递给伊藤成说道。

　　“看来对方是史提尔无疑了。”伸手接过信封的伊藤成暗道，随后动手撕开信封一端，将信封里面的东西倒了出来。

　　瞬间，一份已经审批通过的外出许可证和一张留言条出现在了伊藤成的手里。

　　“我在学园都市外部的[薄明座遗址]内等你。”留言条上写道。

　　“怎么办？御坂御坂关心的询问道。”最后之作看着伊藤成说道。

　　“没事，那个劫持茵蒂克斯的人我认识，我这就去将她带回来。”用念动力将留言条粉碎成沫，丢进不远处的垃圾筒中的伊藤成起身说道。

　　“不过在去找茵蒂克斯之前，先要为你找个监护人，我可不放心将你一个人留在宿舍里。”伊藤成看着最后之作接着说道。

　　“我一个人可以的。御坂御坂努力的争取道。”

　　“不行，你一个人在家太危险了，我不放心。”伊藤成态度坚决的拒绝道。

　　“哦。御坂御坂心情低落的垂下脑袋，想要博取阿成的同情。”

　　“走吧。”脱掉白大褂，揣好外出许可证的伊藤成牵起最后之作的小手说道。然后带着她离开某高校第三医疗病院，步行来到木山春生的公寓，将最后之作暂时交给了目前正无所事事呆在家中的木山春生照顾，同时也嘱咐着暂时寄居在木山春生公寓内的绢旗最爱、芙兰达还有泷壶理后注意保护最后之作的安全，这才与木山春生等人告辞，搭乘电车向学园都市的南部的大门处行去。

　　第七学区是整个学园都市内，仅次于第二十三学区第二大的学区，位于学园都市中心靠南的位置，周围紧临第一、第八、第五、第九、第十八、第十五、第二十二、第二和第十等九个学区，而离第七学区最近的外出口就是学园都市南端的大门，只要穿过第十学区便可以到达，因此在花了四十多分钟近五十分钟后，伊藤成终于来到学园都市的南大门处。

　　将一看就知道是史提尔通过学园都市上层拿到的外出许可交给守备的警卫，便毫无阻碍的离开了学园都市，向留言条中的[薄明座遗址]走去。

　　之所以是用走，因为学园都市为了安全，周围并没有直达学园都市大门口的通勤线路，所以不管是离开学园都市还是因各种原因想要进入学园都市，都需要步行上很长的一段距离才可以。

　　就这样行走了一段距离之后，在一座公交站台前，伊藤成碰到一名浑身上前全部被颜色漆黑的修女服包裹，只有白内圆润的脸部暴露在外的年轻修女。

　　“奥索拉·阿奎纳吗……看来虽然我中途送最后之作去木山春生那里用去了一点时间，但到底和原著中徒步返回宿舍，从土御门舞夏那里得到消息才出发的上条当麻相比，并没有慢到哪里啊。”伊藤成看着奥索拉在心底暗道。

　　“抱歉。”就在伊藤成观察着奥索拉时，作为当事人的奥索拉徒然转过身，双手好似在做祈祷般合握在身前，用日语以非常谦恭的语气对伊藤成说道：“冒昧打扰您的宝贵时间，请问欲前往学园都市，是否可以搭乘这班公车？”

　　“不行，没有到学园都市的公车。”伊藤成轻撇了眼奥索拉那即使在修女服下隐藏着，也很雄伟诱人的胸部轻啧道。

　　“咦？”奥索拉发出了一声疑惑的询问。

　　“学园都市跟[外界]的交通设施是没有联系的，没办法搭乘公交车或电车前往，只有跟学园都市签了约的计乘车才能进入学园都市。”伊藤成解释道：“所以一般情况下，前往学园都市都是使用步行的。”

　　“原来如此，所以您才以徒步的方式离开学园都市吗？”奥索拉一脸恍然的说道。

　　此时，一辆外表非常破旧，一看就是投入使用多年的公交车从远处行驶了过来。

　　“总而言之，搭公交是没办法到学园都市的。如果你身上有通行许可证，直接走到出入口就可以了，大概只需要七、八分钟的时间。”伊藤成最后提醒道。

　　“谢谢您，非常感谢您在百忙之中拨冗指点迷津。”同样看到公交车到来的奥索拉鞠躬行礼感谢道。然后毫不迟疑的转身走上了公交车。

　　“喂，我记得我刚刚跟你说过不能搭乘公交车的吗？怎么你还上去？”终于见识到奥索拉的迷糊程度的伊藤成一脸无语的说道。

　　“啊，是的，你这么说来确实没错。”刚刚踏上一阶阶梯的奥索拉双手轻捏修女服的下摆，重新走下公交车说道。

　　“我刚刚说过了，学园都市跟[外界]的交通设施是没有联系的，没办法搭公交车或电车前往，如果想要进入学园都市，朝着入口放向步行就可以了，明白了吗？”伊藤成再次讲解道。

　　“你确实这么说过，真是对不起，麻烦您这么多次。”奥索拉一脸苦笑的对伊藤成点头致谢道，然后依旧毫不犹豫的转身走上了公交车。

　　伊藤成见状无奈的叹息一声，跨步上前来到奥索拉身边，从背后伸手环抱住她的腰，将奥索拉从公交车抱了下来。然后转头对已经有些等得不耐烦的司机说道：“抱歉，请您开走吧，她不上车。”

　　那名司机也没说什么，直接按动按扭将车门关上，启动汽车从公交站台驶离了开。

　　“看来你有很严重的心事呢。”将奥索拉放开的伊藤成看着她说道。

　　“啊？啊，是的，有一些。”奥索拉闻言先是一楞，然后很是诚实的点头承认道。

　　“我看也是，要不然也不会连续无视我的讲解两次，还要上那辆公交车了。”伊藤成撇嘴说道。

　　“十分抱歉，给您添麻烦了。”奥索拉双手叠搭在下腹部，对着伊藤成鞠躬行礼道。

　　“不用这样，我也没帮你什么。”伊藤成伸身让开奥索拉的礼说道。然后看着重新直起身体的奥索拉问道：“对了，修女小姐，你想要进如学园都市？”

　　奥索拉闻言点了点头，承认确实想要进入学园都市。

　　“那你有学园都市颁发的通行许可证吗？”伊藤成接着询问道。

　　“通行许可证。”奥索拉一脸迷茫的重复道。然后出声朝伊藤成询问道：“请问，我要怎么样才能得到那个通行许可证？”

　　“那个东西一般人可拿不到，只有学生的亲属以及运送商品和物资的业者才能拿到，而且事先还要必须经过审批才行。”伊藤成微微摇了摇头解释道。

　　“哦……这么说来只能放弃了。”奥索拉一脸沮丧的垂头丧气道。显然她也不是非要进入学园都市内不可。

　　“那个，你为什么想要进入学园都市呢？”伊藤成借机询问道。

　　“呃……事实上，我正在被人追杀。”奥索拉完全不理会自己所说的内容在旁人听来是否真实，依旧非常诚实，或者说遵循她所信奉的教义之一，直白的回答道。

　　“追杀？”伊藤成脸上露出一副诧异的神情重复道。

　　“是的，说起来有些复杂，总之我现在正在进行一场疯狂的大逃亡，我听说教会诸势力的力量没有办法进入学园都市内，所以想要进入学园都市内进行躲避。”奥索拉自顾自的解释道。

　　“教会？该不会是和魔法师有关系吧？”伊藤成将话题拉到魔法师身上道。

　　“诶？您怎么会知道魔法师的存在？”奥索拉一脸诧异的看着伊藤成反问道。

　　“看来确实如此了。”伊藤成叹了口气道，然后继续说道：“不过你要是真的被追杀的话，躲进学园都市内也不见得安全，一天到晚的都有魔法师闯入学园都市内惹事生非。”

　　“那我到底该怎么做？”奥索拉神情有些居丧，甚至有些要哭了一般的说道。


第0867章 冲突

　　“好吧，如果你实在没有办法的话，就跟我走吧，或许能有些意外的收获也说不定。”伊藤成看着泫然欲泣的奥索拉轻叹口气道。

　　“诶？”奥索拉闻言立时露出了一副不明所以的表情。

　　“因为某些我也暂时不清楚的原因，我认识的一个人被一名魔法师劫持了。虽然那个魔法师我也见过两面……”伊藤成一脸无奈的耸肩道：“现在我正打算前往指定地点去见对方，看看到底是怎么回事，正好你也跟我一起来吧。”

　　“原来您也跟我一样，正身陷危险之中啊。”奥索拉露出一副恍然的模样说道。

　　“到底是不是危险还不确定，不过如果那个家伙真敢动手的话，我也不介意像以前一样，在让那个家伙尝尝失败的滋味。”伊藤成神色有则些学凌厉的淡声说道。

　　“您和魔法师交过手吗？”奥索拉一脸吃惊的看着伊藤成询问道。

　　“反正这最近的一个半月没太平过。”伊藤成脸上露出一副无所谓的表情，摊手说道。然后先是抬头看了眼泛着淡淡艳红晚霞的天空，才收回目光重新看向身前的奥索拉说道：“时间不早了，我们过去吧。”

　　“好的。”也想不出好去处的奥索拉答应道。

　　随即伊藤成与奥索拉便并肩一同向[薄明座大剧院遗址]慢步行去。

　　……

　　“……话说回来，如果奥索拉真的逃进雪园都市，事情就复杂了。”嘴中吊着一截香烟的史提尔说道。

　　“这也只是有可能而已，希望我们的奥索拉还没有慌乱到失去这最基本的判断力。总而言之，你们必须花多少时间才能与学园都市取得联系，确定奥索拉有没有在学园都市里面。”史提尔的对面，一名身高与茵蒂克斯差不多，都在一米五左右，身材娇小，胸部平坦，腰部非常纤细，身穿一件拆去下摆，看起来像连身超短裙一般的漆黑修女服，脚上蹬着一双底部安装有一对厚达三十厘米的可自由拆装软木的凉鞋，圆脸，瞳孔成柠檬茶色，年龄看起来只有十四、五岁左右的修女说道。

　　“这件事可没办法靠一通电话就解决。我得先联络圣乔治大教堂，然后再透过圣乔治大教堂与学园都市取得联系……就算当成紧急事件处理，恐怕也得花个七到十分钟。如果想获得学园都市的入侵许可，那就更麻烦了。当然就技术上而言，暗中闯入也不是做不到，但是站在官方的立场，最好还是尽量避免这么做。”史提尔闻言伸手拿下嘴中叼着的香烟，吐出一口烟雾摇头道。

　　“总之请你先进行确认，越快越好……”小修女说道，只是她的话语才说道一半，整个人就僵在那里。

　　“怎么了？发生了什么……”注意到小修女不对劲的史提尔一边说着，一边沿着她的视线向后望去，瞬间他整个人也僵在了那里。

　　就见在史提尔与小修女一同注视的遗址门口出，一名身穿一身休闲服的男子，和一名身穿与小修女所穿修女服样式一样，只是下摆处并没有拆去，浑身上下全都被包裹在漆黑的修女服内，只露出整张脸部与双手的修女并肩走了进来。

　　“啊？是阿成。”因史提尔与小修女的动作也将目光向门口望去的茵蒂克斯说道。

　　“奥，奥索拉·阿奎纳？”脚穿厚底凉鞋的小修女一脸惊愕的说道。

　　只是她们的话音刚落，就见跟在奥索拉身边的伊藤成身影徒然一虚，在奥索拉、小修女、茵蒂克斯、以及史提尔反应之前，骤然出现在史提尔的面前，一拳狠狠的打在了他的脸颊上。

　　“砰！”基本就没学过多少近战术的史提尔身体立刻翻滚着横飞了出去，直到飞出两米来远后，才重重地坠落到地面上，激起一大片尘土。

　　显然伊藤成这是留手了，要不然全力爆发之下，不说飞出去多远，就是史提尔的脑袋也不见得能像现在这般完好的长在他的身体上。

　　“你，你是什么人！”直到听到“扑通”的一声重响，才回过神来的小修女一脸紧张的看着突然出现在她和茵蒂克斯之间的伊藤成质问道。

　　听到小修女的质问，[薄明座大剧院遗址]内的其他修女们立刻拿起手中的武器，将包括不远处的奥索拉在内的伊藤成、茵蒂克斯还有小修女包围在了中间，大有小修女一声令下就要对伊藤成展开攻击的架势。

　　“咳咳咳……都住手。”这时，被伊藤成一拳打飞出去的史提尔从低上爬起，一边伸手轻捏着下巴，一边开口阻止着这看起来一处既发的局势。

　　不过那些修女并非是史提尔的手下，他只能暂缓局势的变化，却是无权让那些修女放下武器。

　　“真狠啊。”慢步走进包围圈的史提尔说道。

　　“要不是看在茵蒂克斯完好无损的份上，我保证刚才那支烟是你此生最后能体会到的味道。”伊藤成目视着身前的小修女，头也没回的淡声说道。

　　“说吧，这么大费周章的玩绑架游戏帮我叫来这里干什么？还有这群修女是怎么回事。”完全不理会脸色僵硬的史提尔的伊藤成皱眉问道。

　　有了先前那一拳以及之后的那一句话打底，史提尔也不敢表现的太过嚣张，老实的将此次找伊藤成来的目的讲述了出来。

　　“这次把你叫来，是希望你能帮我们找一个人。还有，这是这件事的现场负责人，罗马正教的雅妮丝·桑提斯。”

　　“你，你好。”名为雅妮丝的小修女以鞠躬礼向伊藤成问好道。

　　“你好。”伊藤成表情平淡的回礼道。

　　“我刚刚说过了，把你叫到这里来的目的，是希望你帮忙找一个人。如今虽然已经有两百五十名人手在四处寻找，但是却毫无消息。这件事情相当急迫，关系到人命的安危，所以我希望你能够尽速提供协助。”待伊藤成与雅妮丝互相见过礼后，史提尔接着开口说道。

　　“看你们这兴师动众的样子，以及这里的人员组成情况，你要找的人明显是一名魔法师，找我这个明显跟你们不搭界的人干什么。还用那种什么人命安危的大帽子来扣我，当我是当麻那个热血笨蛋吗？”伊藤成目光在周围长相各异的修女脸上一一扫过嘲讽道。

　　“恩，你不用想那么多，只要把你那边那个修女交给我们就好了。”史提尔指着自来到这里之后就一言不发，平静的看着眼前一切的奥索拉说道。

　　“那个修女就是我们要找的人，她的名字叫奥索拉·阿奎纳。”放下手臂重新拿出一支香烟放在嘴中咬住，以魔术点燃的史提尔说道：“辛苦你了，感谢你的帮忙，你可以回去了，伊藤成。”

　　不知不觉间，史提尔的口气又再次恢复到了那种欠扁的模样。

　　“你在耍我吗。”伊藤成眼睛微眯的盯住史提尔的双眼淡声说道。

　　“总之，将她叫给雅妮丝就是了，其他的你不用管了。”史提尔眉头微皱，表情有些不耐烦的说道。

　　伊藤成见此二话没说，直接跨步来到史提尔的身前，一记正拳打在了史提尔的腹部上，腹部柔软处遭到重击的史提尔立刻双手横抱腹部的向前倾倒着身体。

　　这时的伊藤成依旧没有停手，直接以左手搂住史提尔凑到身前的头部，继续向着下面按压而去，同时屈膝提腿，一膝盖重重地撞击在史提尔的脸上。

　　“喀嚓！”瞬间听一声脆响响起，史提尔的鼻梁骨立刻塌陷了下去，一股鲜血不受控制的从史提尔的鼻腔中流淌了下来。

　　紧接着，完全膝撞的腿脚好似被压弯的弹簧般猛的绷直，重重的踹在了史提尔的腹部，将他如同一颗出膛的炮弹般笔直的踹飞出去，直到撞到[薄明座大剧院]一旁的墙壁上才算停止下来，并缓缓的滑落到地面上，激起一小片灰尘。

　　伊藤成的这一连窜攻击实在太过迅速，完全没有给旁人一点反映的时间，因此直到史提尔鼻清脸肿的摔坐到地面上，茵蒂克斯、雅妮丝还有奥索拉才反映过来。

　　“阿成。”茵蒂克斯有些不知所措的叫道。

　　“我不是上条当麻，没那么好的脾气陪你们娱乐，这次教训我只当警告，下次你们如果还用这种手段来玩的话，我不会管你们是谁，直接送你们去见你们的上帝。”伊藤成看着脸上既有愤怒，又带着痛苦，却始终没有使用魔法反击的史提尔漫声说道。

　　“茵蒂克斯，我们走。”伊藤成转过身，伸手牵住茵蒂克斯的手掌说道。说完，便拉着茵蒂克斯向[薄明座大剧院遗址]外走去。

　　可能也是没想到伊藤成会爆发的茵蒂克斯什么也没说，老实的跟在伊藤成向外走去。

　　“那个，可以带我一起走吗？”就在伊藤成与茵蒂克斯路过奥索拉的时候，一直没有吭声的奥索拉突然开口请求道。

　　“我劝你最好不要妄下决定，一个弄不好你就会彻底陷入到巨大的旋涡当中，仅凭你那LV5超能力者实力是完全不够看的。”还不等伊藤成说话，左手捂住口鼻，右手撑在墙面上自地上站起的史提尔出言提醒道：“甚至还有可能因为你的选择，我们英国清教上层回将茵蒂克斯召回，你确定你可以承受住这样的代价吗？”

　　听到史提尔的话，茵蒂克斯和奥素拉的目光一同落到了伊藤成的身上，只是其中的茵蒂克斯的目光是紧张以及少许的害怕，而奥索拉的目光中则黯淡以及微弱的期望。

　　“不错，如果你要带奥索拉走，你就是我们罗马正教的敌人，我们是不会放过你的。”为了加重压力，雅妮丝也在这时开口说道。

　　“不要忘了，你是学园都市的LV5超能力者，如果你跟罗马正教发生冲突，其所代表的意义可不在是那么简单，兴许会彻底成为挑动第三次世界大战的导火锁。所以你要想好在做下决定。”史提尔在一旁借口说道。

　　一时间，整个场面静寂了下来，在场的所有人都将目光落到了伊藤成的身上。

　　“不用考虑了，奥索拉我们接收了。”就在这时，一道男性的声音突然在薄明座大剧院遗址的上空响了起来。伊藤成、奥索拉、茵蒂克斯、史提尔、雅妮丝还有她率领的众多修女一同抬起头，看向了天空。

　　在距离众人头顶六、七米的位置上，一个网球大小的纸灯笼悬浮在那里，伴随着纸灯笼四周表面的微微震颤，声音毫不间断的从纸灯笼内传了出来。

　　“奥索拉·阿奎纳，相信你自己应该最清楚，与其回到罗马正教，到不如和我们在一起，你才能过更有意义的人生。”

　　下一刻，就听“刷”的一声锐响，一柄长剑的剑身出现在了奥索拉与伊藤成之间的地面上。还不等其他人反映，紧接着又是“刷刷”两声利响，同样的两柄剑身出现在了奥索拉的脚边，与之前的那截剑身一起各沿一条直线快速在地面上划动起来，直到三柄剑身齐齐转移了一下位置，在地面上切割出一个规整的等边三角型，正好将奥索拉包围在了中心。

　　“啊啊啊……”就在这时，奥索拉突然发出了一声带有些许恐惧，但更多的还是迷茫的叫喊，便于脚下徒然下落的三角形地面一同消失在了漆黑的好似深渊一般的空洞中。

　　“天草式！”雅妮丝下意识的伸出手掌去抓奥索拉，并开口高喊道。只是一切都太迟了，奥索拉早就已经彻底消失在了空洞中。

　　“我就知道只要跟着罗马正教的指挥官，不管奥索拉·阿奎纳逃到哪里或是被谁抓住，最后都会被带到这里来。在地底下躲藏了这么久，终于有代价了！”纸灯笼外壁微微震荡着，那道男性的声音再次传出来道。

　　“可恶啊！”雅妮丝走到空洞边缘，低头看着下方漆黑的下水道一脸不甘的大叫道，然后猛的转头看向伊藤成，厉喝道：“都是你！”


第0868章 过度

　　雅妮丝的厉喝的刚落，都没用伊藤成说话，一旁的茵蒂克斯便已经满脸气愤的反驳起来。

　　“造成这种情况的是谁？是阿成吗？就算是阿成有原因，你们罗马正教那么多人，为什么没有一个人注意到刚才的情况？另外，刚才那个抢走奥索拉人也说了，他们是跟踪你们才来到这里的，也就是说奥索拉丢失的原因全都在你们而不是阿成身上！”茵蒂克斯好似护崽的母猫般盯着雅妮丝连声说道。

　　“你！”被质问的哑口无言的雅妮丝也是一脸气怒的伸手指向了茵蒂克斯，却是一句话也说不出来。

　　“哼，总之这次奥索拉被抢，他也要付一定的责任，我会如实的将这里的情况汇报给教会。”最后，雅妮丝以一种蛮横的态度结束了这次的质问。

　　然后不在理会伊藤成与茵蒂克斯，转身对手下的修女布置了起搜寻任务。在雅妮丝的安排下，那些身穿黑色修女袍的修女们分做数批，有的直接拿着武器从地面上那三角形的缺口跳入下水道，追查着对方所留下的痕迹，有的则拿出纸、笔、地图，对照着天上的星星在一旁写写画画，有的则吸取刚才的教训走到一旁认真警戒，有的则因为见天色已晚，开始在一旁埋锅造饭，搭设帐篷……

　　“给我说下那个叫奥索拉的女人的情况。”伊藤成对走到身旁的史提尔以命令的语气淡声说道。

　　尽管史提尔对伊藤成感到很不爽，甚至可以愤恨，但知道如此近距离之下，自己绝对不能拿伊藤成怎样的他只得老老实实的将关于奥索拉的情况讲述了出来。

　　“这事还要从《法之书》说起……”

　　所谓的《法之书》，据说是一本以全世界没有人能解读的暗号所写成的魔道书，书中的内容相当珍贵，只要能够成功解读，就可以获得极为强大的力量。而如今，终于有一名少女研究出了这本魔道书的解读法。

　　但是，天草式十字凄教从罗马正教的手中夺走了这本《法之书》，与知道解读法的少女奥索拉·阿奎纳。

　　之前她是在天草式与罗马正教的你争我夺之际趁乱逃走的。至于《法之书》则依然下落不明，但很有可能也落人天草式的手中。

　　“你也读不出来吗？”伊藤成扭头看向身旁的茵蒂克斯问道。

　　“没办法。我试过了，但是那跟一般的暗号完全不同。”茵蒂克斯摇头说道。

　　伊藤成闻言点了点头，没在继续问什么。

　　“据说《法之书》中所记载的术式实在太过强大，一旦施展出来，如今这个由十字教所支配的世界将会面临末日。这个传说不论是真是假，总之如果能将这本书永远封印住，当然是最好不过。甚至有一派说法，是读过这本书的人，连超越人类极限的天使术式都可以运用自如。”见伊藤成与茵蒂克斯说完话的史提尔继续说道。

　　此时的史提尔已经在罗马正教的修女的帮助下，将鼻梁骨重新抬起，并用治疗类的魔术进行过简单处理，虽然不能够说是完全治愈，但已经不在影响他的呼吸、说话、行动、和抽烟了……当然，一些疼痛史提尔还是要忍受的。

　　“或许没有宗教信仰的你，难以想象所以的天使吧。”史提尔轻瞥了眼身旁的伊藤成，语气中暗含嘲讽的说道。

　　“看来你还想让你的鼻子再接受一次治疗，或者是想要让其他地方也享受一下那种待遇。”伊藤成看都没看史提尔一眼，只是淡淡的接口说道。

　　听到伊藤成如此说的史提尔神色一僵，眼中闪过一抹暗怒，不过却是没有做出任何驳斥的行为，显然是不想再让自己的身体受伤害了。

　　不过也因此史提尔也失去了继续开口讲述关于《法之书》情报的兴致，自顾自的走到一边，点燃一支香烟，颇为寂寞如雪的抽了起来。

　　伊藤成轻瞥了眼史提尔后便没再理他，拉着茵蒂克斯走到一旁，找到一个还算干净的地放坐下等待起来。

　　片刻之后，安排完任务的雅妮丝踏着她那双厚底凉鞋“踏踏踏”的走到了伊藤成与茵蒂克斯的身前。与此同时，一旁的史提尔也将手中的香烟丢掉踩灭，慢步走到了三人身边站定。

　　因为之前的小冲突，雅妮丝到没了初见伊藤成的紧张，所以也没有出现原著中因紧张而摔倒，将上条当麻夹在自己大腿根部的情景，很是顺利的与展开了对话。

　　“我现在开始说明关于《法之书》、奥索拉·阿奎纳和天草式的动向，以及我们今后的行动方针。”雅妮丝看着身前的伊藤成三人说道。

　　“目前我们可以确定奥索拉·阿奎纳落入了天草式手中。至于《法之书》的下落，恐怕也是八九不离十。而这一次与我们敌对的天草式人数大约将近五十人。他们白天利用下水道逃走，不过现在不见得还待在下水道里面。”

　　“换句话说，就是丝毫没有明确线索喽？”茵蒂克斯一脸不爽的看着雅妮丝说道。

　　“是的，虽然我们试图靠残留在那里的魔力痕迹来追踪天草式的去向，但不是很顺利。不愧是隐密性强化型教派，天草式十字凄教。”雅妮丝很是干脆的点头承认道，然后又好象是不让茵蒂克斯小看般，赞叹了一下敌人的手段。

　　“但我们有另一队人马已经在附近设下了包围网，或许能够有所收获。”随后雅妮丝接着说道。

　　“多大规模的包围网？”伊藤成询问道。

　　“以这里为中心点，半径十公里的范围。包含一百三十二条道路与四十三条下水道。以我们的人力，要张设这样的包围网并非难事。”雅妮丝神色间有些自得的说道：“总而言之，一旦天草式的人企图把《法之书》及奥索拉·阿奎纳带回他们的大本营，就会被我们的包围网发现。根据我们掌握的情报，天草式的大本营是在九州地方……可惜的是，我们目前无法判断这个情报的正确性。而且如果他们根本不打算突破包围网，而是当场向奥索拉逼问解读法，事情就会棘手得多。”

　　“这点应该不用担心。相信奥索拉应该不至于笨到不懂如何抵抗读心类的魔法。而且如果要来硬的，地点也不合适。”一旁嘴中不知何时又叼住一根香烟的史提尔淡声说道。

　　“对他们而言，这附近的敌人太多了，没办法安心办事。拷问奥索拉、取得解读法、制作《法之书》的解读版本这些工作，可不是一天就能完成的。如果想要在不让俘虏自杀的情况下突破心防、问出情报，最好的手段是不必直接接触俘虏的[疲劳轰炸类]或[妨碍睡眠类]的拷问方式。不过，这些大批至少要花一星期的时间。只是一两天不睡，根本不算是拷问。持续一百二十个小时以上没有睡觉，理性才会开始逐渐崩溃。”

　　“虽然如此，但还是尽快找到奥索拉为好。”雅妮丝回答道。

　　为了尽快将事情完结，伊藤成不由得出言提醒道：“你们的设想都是建立在对方不能逃脱包围的情况下，如果对方有方法脱离包围网呢？”

　　“怎么可能！”雅妮丝语气不太肯定的反驳道。

　　“还真有这种魔法呦。”一旁的茵蒂克斯突然接口说道。瞬间，雅妮丝不可抑制的倒吸了一口凉气。

　　“这是一种只能在日本国内使用的魔法。简单来说，日本各地都存在名为『涡点』的特殊空间。只要利用[地图魔法]，就可以在[涡点]与[涡点]之间自由移动。”茵蒂克斯接着说道。

　　“是伊能忠敬的——日本沿海舆地全图？”史提尔好似想起什么般，脸色难看的说道。

　　伊藤成可不是上条当麻，虽然他也不知道伊能忠敬是什么人，但伊藤成才不会关心伊能忠敬的来历，安静坐在一边看着茵蒂克斯和听从茵蒂克斯讲述[地图魔法]各项原理要点的史提尔与雅妮丝。

　　得到茵蒂克斯的提醒，雅妮丝立刻再次对自己的手下们发布起了命令，改变了一些之前的布置安排，以新的形式搜查着[天草式]与奥索拉·阿奎纳的踪迹。

　　很快，在茵蒂克斯推算出的一个地点，雅妮丝的手下发现了两名疑似[天草式]成员的人影。不过因为那个[涡点]处正好是一处正在营业的商店，如果冒然派出人员前驱监察很容易打草惊蛇，所以在经过茵蒂克斯的一番推算，确定了[地图魔法]再次施用时间的雅妮丝决定，在晚上十一点整正式对[天草式]发动进攻，夺回奥索拉。

　　因为行动是在晚上，怕到时候经历不够的雅妮丝又重新布置了一下任务，让手下的修女们可以轮流的进行一些休整。相比起雅妮丝一帮人的麻烦，完全没事，只要等最后战斗的伊藤成、茵蒂克斯和史提尔三人则先是享用过修女们准备的食物，然后找到一顶安置好的帐篷，钻入进内直接休息起来。


第0869章 夜

　　可还没等伊藤成躺下多久，一阵女性的尖叫声突然在夜空中回荡开来。

　　听到尖叫声的伊藤成与史提尔一同从睡褥上爬起，先后跑出帐篷，向声音传来的方向冲了过去。只是还没等他们两人到达声音传出的帐篷，一具浑身赤裸的白花花娇小躯体猛的从帐篷内跑了出来。

　　看到这里，完全明白是怎么回事的伊藤成立刻强行收住脚步，转身返向跑回了自己居住的帐篷内。至于史提尔那个家伙，则在回过神来的罗马正教修女们的怒视下，一脸讪讪的狼狈的逃回了帐篷。只不过这个时候的史提尔脸上除了被伊藤成打出来的伤势外，又增加了不少新的郁青。

　　但荒唐的事情并没有就此结束，就在伊藤成刚刚睡去不久，一道身影突然闯入到伊藤成所睡的帐篷中，在其因警觉而徒然睁开的双眼注视下，迷迷糊糊的掀开伊藤成盖在身上的毯子，从脚下的钻进毯子内，并好似攀爬般爬到了伊藤成的胸口，将脑袋枕在他的胸膛上，双臂紧搂住伊藤成的身躯，露出一副满足的模样。

　　“啧啧，咱也有被人爬被窝的时候啊。”微微抬头看着趴在自己胸口上，浑身上下只穿着一件白色带有蕾丝边的胸罩，和一条两侧以蝴蝶结绑住的小内裤的雅妮丝轻啧道。

　　但是伊藤成清楚，同样有着爬人被窝习惯的茵蒂克斯很快就会到来，所以为了避免自己被咬，伊藤成连忙轻手轻脚的准备将雅妮丝从自己身上挪开。只是雅妮丝就好象认准了伊藤成的怀抱般，不管伊藤成如何动弹，她的双手都会紧紧的搂住伊藤成的身体。除非伊藤成下定决定将她弄醒，否则基本不太可能把雅妮丝从自己的身上挪开。

　　然而就在这个时候，一脸迷糊的茵蒂克斯撩开帐篷的挡帘，矮身走进了帐篷中，正好将双手正搂在雅妮丝身上的伊藤成收入眼底。

　　伊藤成见此哪里还敢迟疑，立刻发动念动力裹住茵蒂克斯的身体，将其拉到自己的身边，强行把她抱入怀里，闭上眼睛装起睡来。

　　茵蒂克斯虽然因为伊藤成的作为而感觉有些错愕和脸红，但并不想就这么算了的茵蒂克斯张开嘴巴，对着伊藤成的胸口咬了下去。

　　知道自家理亏的伊藤成也没反抗，强忍着胸口上那似乎带有破防属性的利齿咬合时所产生的巨痛，就那么抱着茵蒂克斯躺在床上装睡。

　　咬了半天，也没见伊藤成反应的茵蒂克斯也不知道是放弃了还是怎么，渐渐送开嘴巴，趴在伊藤成的怀中睡了过去。

　　“呼！”直到这时，伊藤成才长长呼出了一口浊气，放松了下来。随后不在理会怀中两名年龄都已经超越LOLI界限，但身体还是LOLI状态的少女，真正闭上眼睛休息起来。

　　数个小时后，也就是晚上十点半左右时，伴随着一名修女的召唤，雅妮丝和茵蒂克斯一同醒转了过来。当然同样醒来的还有伊藤成，至于电灯炮的史提尔，早在半个多小时之前就自己醒来离开了帐篷。

　　“啊！”醒来之后，徒然感觉自己被人抱在怀中的雅妮丝抬头向上看去，在看清伊藤成的面容后惊叫一声，立刻翻着白眼晕了过去。

　　“阿成。”从伊藤成怀中爬起的茵蒂克斯语气低沉叫道。然后也不等刚刚将雅妮斯放开的伊藤成反映，立刻张口向着他的脸部咬了下去。

　　脸这种东西怎么可以轻易破相？所以伊藤成几乎想都没想的向旁一闪，让过了茵蒂克斯的啃咬。

　　瞬间就听“钪哧！”一声脆响，茵蒂克斯的虎咬立时落了空，然后微微闭合的双唇轻轻触碰在了伊藤成的脸颊上，那副模样让人看起来就好象是茵蒂克斯在主动亲吻着伊藤成。

　　感受着嘴唇上传来的触感，茵蒂克斯立刻如一名普通少女般，脸色变得绯红起来。

　　感觉机会难得伊藤成见状，立时扭头面向茵蒂克斯，在她反映之前探头亲吻在了茵蒂克斯的嘴纯上。顷刻间，茵蒂克斯的脸旁就好象熟透了的红苹果般，变得绯红一片，然后好似受惊了的小兔子般猛的从伊藤成身边跳开，转身跑到了帐篷外边。

　　“呼，终于搞定了。”伊藤成见状轻呼口气道。跟着挺身坐直，在轻轻将雅妮丝拍醒之后，起身走出帐篷，将空间单独留个雅妮丝供她穿带。

　　小片刻后，重新恢复修女打扮雅妮丝自帐篷中走了出来。在对着手下的修女们发布了一些命令之后，便带着差不多五十名左右的战斗修女与伊藤成、史提尔、还有脸上依旧带着些许羞涩，没有完全恢复到平时状态的茵蒂克斯一同向之前锁定的[涡点]——平行甜点乐园赶去。

　　平行甜点乐园并不是一家所谓的甜品店，而是一座占地面积颇广，设施很是齐备的大型游乐园，此时它正以一片漆黑的死寂模样呈现在伊藤成等人的眼中。

　　伊藤成与茵蒂克斯彼此对视一眼，随后茵蒂克斯矮身蹲下，手持一小块碎石在地面上写写画画，并结合着脑中的魔道书计算着什么。

　　“我们已经在[平行甜点乐园]中发现天草式主力队伍的行踪，但依然没找到《法之书》与奥索拉的下落。虽然可能性很低，但这说不定是一场声东击西的诡计。所以，我不能解除包围网或召回其他巡逻中的部队，只能以如今现有的人力展开战斗。”脚穿厚度足有三十厘米的软木凉鞋，踏着清脆的脚步声走到众人身前的雅妮丝完全没有了之前的迷糊，神色坚决的斩钉截铁道。

　　见没人表示疑问的雅妮丝手臂一挥，命令道：“行动。”

　　她的话音一落，站在她身后及周围的修女们立刻分散而出，化做十数个一两人、三四人不等小队包围住[平行甜点乐园]，开始进行对[缩图巡礼]魔法所使用的[涡点]的破坏工作。

　　对于这种需要人手的大型工作，伊藤成和茵蒂克斯还有史提尔三人都没有参与，只是停留在一旁等待着破坏工作完成，然后配合罗马正教的雅妮丝和她的修女们对乐园内可能存在的大量[天草式]成员展开攻击。

　　在这种等待中，时间转眼来到了十一点二十八分，距离[缩图巡礼]魔法冷却完毕，可以再次使用[涡点]移动还有两分钟的时候。

　　这时就听“轰隆”一声炸响，位于[平行甜点乐园]一般民众用进出口处突然发出了爆炸，赤红色火光在那里熊熊燃烧着，将以进出口为中心放圆十数米的位置映照的一片明亮。

　　不过让人意外的是，按照正常逻辑，爆发出这等巨响的破坏早该引来了一般民众的注意，但是过去了半本钟后，也没见周围有一个非罗马正教的成员或者其他什么可疑人员出现，依旧呈现出一片寂静的状态。

　　“还真是下的去手呢。”伊藤成眺望着进出口的位置淡声说道。

　　“如果不这么做，在气势上就输人了。阿成，等下不要大意。”茵蒂克斯提醒道。

　　“没有引发骚动。看来是有人用了驱散闲人与刻板印象的魔法。不过，这些魔法之中看不到罗马正教的特征与习惯……可见得应该是天草式所施展的术式。天草式拥有这样的实力，对我们来说真是坏消息。”嘴中无时无刻不在叼着香烟的史提尔先是打量了一眼周围，然后才开口说道。

　　不过那副心不在焉的模样，真叫人看不出来这对他来说哪里算是坏消息。

　　不过既然雅妮丝的部队已经发动了攻击，也就代表着伊藤成他们该上场了。茵蒂克斯在仔细观察了一下[平行甜点乐园]内的环境，确认没有什么魔法陷阱后，便跟着伊藤成与史提尔一同走进了乐园内。

　　现在是夜里十一点半，正经的深更半夜，除去零星的一两盏路灯存在外，整个[平行甜点乐园]内漆黑一片，远远的看去甚至会让人感觉它像是一直潜伏在暗处，时刻等待吞人的巨兽。

　　此时伊藤成和茵蒂克斯还有史提尔三人正走到一条巨大的圆形道路上，正中央有一条水道，水面位于地面下方约一米半处，深不见底。许多小型店铺沿着水道外围整齐排列。而且这些店铺都像摊贩一样只有吧台，店内没有供客人饮食的空间。水道内侧则是一个广场，放置著许多桌椅，看来应该是希望把客人诱导到那边去吧。

　　就在这时，数声轻微的金属碰撞声自半空中响起，随后四名少年少女从一间冰沙专门店的屋顶上纵欲而下，手持着与西方刺剑有些类似的武器，将伊藤成和茵蒂克斯还有史提尔包围了起来。

　　伊藤成见状并没有立刻发动攻击，而是伸手抓住茵蒂克斯的胳膊，将她拉到自己的身后侧保护了起来。

　　“单手半剑（Hand and a half Sword）、破坏剑（Bastard Sword）、猪牙剑（Boar Spear Sword）、仪典剑（Dress Sword）……看来这国家的人非常喜欢西洋文化！”史提尔看着那一男三女四名少年手持的武器无奈道。


第0870章 理由

　　伊藤成没有说话，轻轻扯住茵蒂克斯的胳膊以防她从身边走散，双眼紧紧的盯住身旁的四名少年少女，准备在一个适当的时机发动进攻。

　　而在伊藤成静默的时候，那四名少年少女分做两批，将伊藤成与茵蒂克斯和史提分隔了开。显然在他们的认知中，不管是什么样的敌人，两名成员都足以应付。

　　史提尔见状伸手自怀中掏出一叠表面贴有防水薄膜，以硬纸卡片制作的符文丢落到地面上，唤出了他的拿手魔法——炎剑。

　　接着史提尔再次伸手入怀，将一枚与一般市面上所见的十字架挂饰有着明显不同的十字架挂链抛给了伊藤成。

　　“虽然很不愿意，这个你拿好。”史提尔一脸不爽的说道。

　　“啪。”伊藤成随手将挂链接入手中，在轻瞥了一眼后随手揣入了裤兜中。

　　就在这时，一名手持双剑，或者叫仪典剑的少女二话不说的突然朝伊藤成的身体刺了过来。

　　伊藤成见状也不躲闪，动念在身前展开一道念动屏障，将刺到身前的双剑抵挡在屏障之外，然后猛的抬脚前蹬，将那名少女的身体重重地踹飞了出去，直到撞到不远处的一栋建筑，并将里面提供给客人休息使用的桌椅撞翻之后，才算停了下来。只是这个时候，那名少女已然在伊藤成的这一脚飞踹中昏死了过去。

　　看到同伴的遭遇，剩下一男两女三名少年神色皆是一怒，然后齐齐的向伊藤成与史提尔两人发动了攻击。这回，另一名原本应该对史提尔发动攻击的少年却是配合对付伊藤成的那名少女一起，向伊藤成攻击了过来。

　　伊藤成的脸上依旧不见慌张，双手之上各布上一层念动屏障，如擒小鸡般将刺击而来的双手大剑与西洋刺剑抓在了手中。紧接着双臂发力，猛的将那一男一女两名持剑进攻的少年向史提尔与他对面的那名少女甩丢了过去。

　　原本无视炎剑对史提尔进行一击必杀的少女神色一慌，立时停步撤剑，让过了其中一名飞砸而来的同伴。至于另一名，则径直砸向了史提尔。但是预想中的情况并没有出现，那名被丢砸过去的少女直接在史提尔的身影抖动间，从他的身体中穿行而过。

　　被穿身而过史提尔嘲讽的看了眼伊藤成，便迅速化做虚无，从伊藤成等人的眼前消失不见。

　　“果然是个靠不住的家伙。”伊藤成语气中满含嘲讽的说道。然后动念在身旁招出十数颗乒乓球大小，仅仅有一个模糊形迹的透明气弹，向着那三名天草式的少年飞射过去。

　　作为魔法结社组织天草式的正式成员，反映自然不慢，立刻就势滚动身体，间不容发的躲过了那飞射而来的透明气弹。只是他们躲得利索，但伊藤成召唤气弹的速度更迅速，没过几秒便让他们躲无可躲，步入了之前那名同伴的下场，昏死过去。

　　“我们走吧。”解决完袭击者的伊藤成对茵蒂克斯说道。

　　“好的。”茵蒂克斯答应道。

　　随即两人便仿佛局外人一般，结伴慢步继续向[平行甜点乐园]深处走去。

　　而就在他们走出不远时，一道略显慌乱，行动模式有些怪异的人影从一旁冲出，径直撞入到了早已做好准备，双开双臂等他自投罗网的伊藤成怀抱中。

　　“奥索拉？”茵蒂克斯看着被伊藤成环抱住的那名身穿一身漆黑修女服，头带有着白色边沿的黑色修女头帽，浑身上下完全没修女服包裹住，只有脸部和手部露出在外，同时此时双手被白色条带以双手手掌互抓左右手肘的方式反绑在身后，嘴巴上贴着一张好似胶布一样，但上面写有奇特文字符号的东西的人影诧异道。

　　听见有人叫自己的名字，上半身整个趴靠在伊藤成怀中的奥索拉下意识的抬起头，向伊藤成与茵蒂克斯看去。在发现抱住自己的人是伊藤成后，奥索拉脸上立刻露出一副急切的表情，拼命的晃动身体，用喉咙发出一连窜意义不明的“呜呜”声。

　　奥索拉完全不明白，她此时的动作对于伊藤成来说有多么的撩拨人，特别是那对紧贴在伊藤成胸口上的软润，无时无刻的刺激着伊藤成的感官。

　　“先别动。”伊藤成连忙开口说道。

　　听到伊藤成的话语，奥索拉立刻听话的老实了下来，一脸期盼的看向了伊藤成。

　　“这是禁言咒，但又有点不一样，应该是天草式利用原有的禁言咒术式结合佛教的一些术法进行改良后的产物。”自奥索拉出现，就将目光落在她嘴唇上贴着的胶带样物体上的茵蒂克斯说道。

　　“有办法解开吗？”伊藤成问道。

　　“可以是可以，只是我们这里没人能够使用魔力，没办法对术式进行破坏。”茵蒂克斯一脸遗憾的说道。

　　“你把解法告诉我，我试者以超能力破坏一下看看。”伊藤成眉头微皱的说道。

　　“好的。”茵蒂克斯点头答应道，随即上前一步来到被伊藤成扶正的奥索拉身前，伸手在她嘴唇上贴着的胶带上的两个字符的不同位置指点道：“只要以从左向右的方式，破坏点这个两点就可以了。”

　　仔细盯了眼那两处位置的伊藤成点点头，动念在伸出的右手食指前端以念动力强行压缩出一道肉眼可见的，并且散发着淡淡锐利感的淡白气刃，按照茵蒂克斯指点的方法在胶布上划动了起来。

　　仅管封锁奥索拉嘴巴的胶带是魔法术式制品，但也就是一个小术式，其防御强度并不如何之高，在伊藤成的指刃切割下，很快就从中横裂成两半，自奥索拉的嘴唇上脱落下来。跟着伊藤成迈步走到奥索拉的身侧，继续用手中的气刃将捆绑在她双臂上的白色布条切断破坏。

　　“谢谢。”重新恢复自由的奥索拉感谢道。然后抬头看向伊藤成，神色间有些疑惑的迟疑道：“请，请问，你不是当初在公交车站遇到的那位先生吗？为什么……”

　　“当然是来救你啦。”伊藤成一副理所当然口气回答道。

　　“咦？咦？请问，您真的只是来救我的？跟《法之书》没有关系？”奥索拉的神色中依旧有些不敢置信的追问道。

　　“我一个学园都市的人要拿东西干嘛？我又不是搞收藏的，为了一本不知道什么玩应的古书四处乱跑，我可没那么闲。”伊藤成撇嘴说道。

　　“啊，呃，真实感谢您的大恩大德。”奥索拉冲着伊藤成鞠躬行礼感谢道。

　　“不要在这里耽误时间，趁着罗马正教的那帮子修女和天草式的人追来之前，我们赶快离开这里，要不然的话又该弄出麻烦了。之前的那种情况，你也看到了不是吗？”伊藤成转头打量了一下周围说道。

　　“阿成，你准备带她去哪？学园都市吗？”茵蒂克斯一脸认真的看着伊藤成询问道。

　　“有这个打算。”伊藤成毫不犹豫的点头承认道。

　　“那你有没有想过带她回去的后果？”茵蒂克斯看了眼一旁静立的奥索拉说道：“她现在可是罗马正教的通缉犯，而且就掌握的东西来说，是全世界十字教派的必须除掉人物也没有半点错误，你这样带她回学园都市很可能会引发新的问题，比如说之前提到过的世界大战……”

　　“而且阿成你有想过没有，学园都市会允许你将奥索拉带入学园都市吗？”茵蒂克斯接着质问道。

　　一时间，场面不由的静默了下来，只有夏日夜间偶尔吹起的轻风从伊藤成与奥索拉和茵蒂克斯之间吹过，轻轻带起三人的衣角，并为他们送上点点清凉。

　　这时，伊藤成突然伸出双手，一手一个的牵住茵蒂克斯与奥索拉，快步冲到一旁的建筑物后的阴影中，然后松开双手搂住两人的肩膀，将她们紧紧搂在自己的怀中，靠着墙壁矮身躲藏了起来。

　　“嘘，有追兵。”就在脸色先红后变的茵蒂克斯想要发做的时候，伊藤成将头凑到茵蒂克斯与奥索拉的耳边，小声解释道。

　　感受着耳边吹来的热气，奥索拉与茵蒂克斯的脸色不约而同的微微泛起了一抹鲜红。与此同时，一阵有些杂乱的脚步声突然自三人的不远处响起，并渐渐的跑向了远方。

　　“呼，总算躲过去了。”伊藤成轻呼口气道。然后见好就收的将双手从两人的肩膀上收了回来，摊放在了茵蒂克斯与奥索拉身后的地面上。

　　跟着不等茵蒂克斯发难，伊藤成一脸认真的看向跪坐在地的奥索拉问道：“我可以知道，是什么样的动力驱使你破译《法之书》的吗？”

　　奥索拉闻言先是静静的看了会伊藤成，然后才开口述说道：“就某层意义上来说，也是希望获得力量。”

　　“您知道魔道书原典是什么样的东西吗？您是否听过，任何方法都无法将原典毁掉？”随后，奥索拉开口反问道。

　　伊藤成故做疑惑的摇了摇头，将目光落到了茵蒂克斯的身上。

　　“所谓原典等级的魔道书，就是里头所记载的文字、段落以及章节都会化成魔法记号，吸收地脉或龙脉所释放出的微弱能量来当作动力，就像一座自动运转的魔法阵。所以我们能做的，顶多只是将它封印，而不能破坏它。”不用多说，茵蒂克斯便开始解释了起来。

　　“是的。所谓的魔道书，其实就是设计图。记载闪电魔法的魔道书，同时也是一种产生闪电的装置。尤其是原典等级的魔道书，就算不依赖人类的魔力，也可以将地脉或龙脉的微小能量加以增幅放大，形成半永久性的自我防卫魔法阵。”奥索拉以另一种更接近科学的解释方式确定道。

　　“以现在的技术，我们没办法毁掉魔道书，顶多只能将魔道书封印住，不让任何人阅读。不过[现在做不到]，不代表以后也做不到。既然原典也是一种魔法阵，那么只要加入特定的文字或段落，应该就可以使其失去效能。就好像操纵开关，改变一辆火车的行进轨道一样，我们可以利用魔法阵本身的机能来摧毁魔法阵。换句话说，就是让原典自我毁灭。”奥索拉在顿了顿后，继续说道。

　　“魔道书的力量没办法让任何人获得幸福，只会带来战争。所以我才对魔道书的结构做了一番研究，希望能够毁掉这些魔道书。”在说这番话时，她的表情很是坚定，语气斩钉截铁。

　　“是这样吗……那我知道了！”伊藤成若有所思的看了眼奥索拉点头说道。然后再次满脸认真的看着奥索拉问道：“那你愿意脱去身上的修女服，改变容貌，化装成一个没有任何宗教信仰的普通人吗？”

　　“诶？”奥索拉闻言有些不明所以的回看向伊藤成，口发出了一道满是疑惑的声音。

　　“如果你愿意脱下修女服，改变容貌，化装成一个不信奉宗教的普通人，我可以带你进入学园都市，并保护你的安全。”伊藤成一脸平静的注视着奥索拉的双眼说道。

　　“阿成！”茵蒂克斯闻言气鼓鼓的叫道。

　　伊藤成没有理会茵蒂克斯的叫嚷，只是双眼一眨不眨的注视着奥索拉，等待她的决定。

　　只是魔禁世界的上天就好象不想让事情那么顺利般，一声突然传来的重物坠地声，将正准备开口答服的奥索拉的话语打断，将伊藤成、茵蒂克斯还有奥索拉的注意力一同吸引了过去。

　　只见地面上，一身黑衣的史提尔浑身是血，身形狼狈的躺倒在地面上，涓涓鲜血一刻不停的从史提尔背部的巨大创口中缓缓的外溢着。

　　接着，就见距离伊藤成不远处的一间店铺的墙壁好似膨胀般的向外突出，并在下一刻骤然炸裂开来，同时一道黑影自炸开的墙壁处一步一步的慢慢走了出来，直到最后在月光与星光的照耀下，将面孔呈现在伊藤成、茵蒂克斯以及奥索拉的眼帘。


第0871章 建宫斋字

　　来人身高一米八开外，年龄在二十五岁左右，身材削瘦，穿着一件即使是胖人穿着也戳戳有余的宽大T恤与牛仔裤。T恤是白色的，但是有两道红色条纹在右边胸口附近交错而过，形成一个十字架图案。头发刻意以发腊塑成乱翘的发型，而且会像锹形虫的甲壳一样散发出诡异的乌黑光泽，让人一看就知道是经过特意染色过的。脚上穿着一双鞋带超过一米的篮球鞋，但却不知为何从不绑鞋带。脖子上挂著一条皮革之类材质的绳子，绳上串著四、五具直径约十公分左右的小型电风扇。

　　整体的造型要多怪异，就有多怪异。

　　不过最让人在意的还是他手上所持的东西，一把起源于十七世纪法国的双手剑，全长超过一百八十公分。特徵在于剑刀像火焰一样弯曲的焰形剑。据说如此设计的目的在于增加杀伤力。

　　按照正常情况，这把剑应该是铁制的，如果是仪式使用外边还会贴上一层金箔。但是对方手中持着的这把焰形剑颜色却是雪白的，乍一看起来就好象是还没涂上颜料的塑胶模型。至于到底是由何材质制成，没亲自触碰过的伊藤成也不好妄下判断。

　　“天草式的现任代理教皇——建宫斋字……”自躲藏处走出，并打量完来人外表的伊藤成最后将目光落到对方的脸上，微微眯着眼睛暗道。

　　“伊藤成，他就是造成这一切事件的罪魁祸首，只要打倒他我们就赢了！快点动手！”看到伊藤成的史提尔就好似看到了救星般，连忙大声说道。

　　只是伊藤成仅仅淡淡地看了眼地上企图用颤抖的双腿站起来的史提尔，并没有按照他所说的话语对建宫斋字展开攻击，一副局外人的模样。

　　“为什么我会在这里遇到你？我不是跟你说过很多次了吗？奥索拉·阿奎纳，我们并没有加害于你的意图。”对面的建宫斋字在听到史提尔的话语后，先是看了眼伊藤成，然后才将目光落到伊藤成身后的奥索拉身上，语气轻佻的说道。

　　“您当初对我说的那些话，确实充满希望。但是，我对于以暴力建立的和平无法寄予信任。”奥索拉先是看了看周围被破坏的建筑，接着是受伤倒地的史提尔以及建宫斋字手中持着的焰形剑，然后才看向建宫斋字说道。

　　“真是可惜。你就算回到罗马正教，又有什么意义？”建宫斋字轻轻活动着持剑的右臂，头部左歪的说道。

　　“没有摆出武术架式，身上没有法具，衣服上也没有任何隐藏的魔法记号。货真价实的[手无寸铁]。嗯，虽然我很不想跟门外汉战斗……看来也由不得我。”接着，建宫斋字将目光落到伊藤成身上说道。

　　只是对于他的评判，不管是躺倒在地上的史提尔，还是站在那里没动的伊藤成都感觉有些好笑，完全没想到建宫斋字居然会认为伊藤成是一名[门外汉]。不过对于这种判断上的错误，哪怕史提尔和伊藤成在不对付，也不会出言提醒建宫斋字这名敌人的。

　　“茵蒂克斯，你跟奥索拉先到一边去。”伊藤成轻轻一笑，转头对身旁的茵蒂克斯与奥索拉说道。

　　“阿成，你要小心哦。[天草式]的战斗方式在于伪装与欺骗，每次攻击中呈现的术式效果并不全是真实的，也有滥竽充数的戏法夹杂其中，然后在趁人不注意的时候，放出一道威力庞大的魔法对敌人施加致命一击。”茵蒂克斯一脸认真的嘱咐道。

　　“我知道了，我会注意的。”伊藤成点点头回应道。

　　“就是她吗？没想到居然会在这里碰到。”目光落到茵蒂克斯身上的建宫斋字语气莫名的说道。

　　这时，茵蒂克斯与奥索拉结伴走到一旁，与她们对面另外几名刚刚赶到的天草式成员相对而立，将中间位置让给伊藤成和建宫斋字。

　　“本来我们的敌人是我们的主要敌人是罗马正教，但既然你们英国清教也跳进来膛这滩浑水，我也不能视而不见，何况，我不能让奥索拉被你们带走。”见场地空出来的建宫斋字好似挥舞着大风车一般，让焰形剑在头顶“呼呼”转动，看着伊藤成淡声说道：“总而言之，你也已经变成我的攻击对象了。如果你愿意立刻跪下来投降，我也可以少看点血。”

　　“你有两件事情搞错了。”伊藤成一脸平淡的看着建宫斋字说道，然后在他略感兴趣的神色中继续说道：“首先，我不是英国清教的，当然也不是罗马正教的，我不属于任何势力！第二，我也不是你口中所说的[门外汉]。”

　　还不等话音落下，伊藤成的身影便骤然出现在建宫斋字身前，挥掌砍向了眼瞳骤然缩紧的建宫斋字的脖子。

　　建宫斋字上身向后一倒，间不容发的躲过横斩而来的犀利掌刃，同时挥动手中的焰形剑自上而下的向伊藤成劈斩而去。而且这记劈斩还不是普通的劈斩，而是带有风系攻击的术式斩。

　　“呼！”瞬间，一股肉不可见的风气自建宫斋字的身前斩出，于水泥浇注的地面上切割出一道深四、五厘米，宽十五、六厘米，长两米开外的粗长凹痕。

　　但预想中的画面并没有出现在建宫斋字的眼中，因为原本处在攻击路线上的伊藤成此时却已经彻底消失在了建宫斋字的眼前。

　　“小心！”就在这时，建宫斋字耳边突然响起手下部员的提醒声，同时一种极度危险的感觉自心底升起，迫使他下意识的遵从感觉，转身将焰形剑竖挡在了身前。

　　“砰！”刹时间就听一声闷响响起，建宫斋字的身体如同出膛的炮弹般猛的飞射而出，笔直地撞击在了不远处的一栋建筑外壁上，将那栋建筑的墙壁撞击出一个巨到的破口。

　　“代理教皇！”天草式的成员们见状急声喊道。

　　这时，伊藤成双臂连挥，以念动力破空斩出十数道风刃，接连不断的向着建宫斋字所在的建筑发射而去。

　　下一刻，就听“呼！”的一声风啸，一股旋风徒然字坍塌的建筑坚壁中冲出，将地面上的碎裂砖石甩飞出去，并将临身而来的风刃抵挡在了旋风之外。

　　接着只见旋风徒然一散，一道无形的空气气浪笔直的向伊藤成飞射而去。

　　虽然看不到气浪的模样以及行进路线，但精神感知中却是丝毫不差地捕捉到周围信息变化的伊藤成双手再挥，以攻击用的风刃迎上了那道无行的攻击。

　　“嘭！”顷刻间只听一声炸响响起，一大团淡白的气雾出现在伊藤成与建宫斋字之间，迅速的消散开来。

　　借着这短暂的机会，伊藤成速度全开，突破气雾的阻拦出现在了建宫斋字的身前，然后在建宫斋字下意识的做出应对动作时突然矮身蹲下，造成本人骤然消失的假像，并在建宫斋字因此而停顿的那一瞬间猛的起身，以一记最最普通，但在加持了念动力后变得威力强大的上勾拳重重地打在了建宫斋字的下巴上。

　　“砰！”巨大的声响中，建宫斋字的身体高高的自地上抛飞了起来。

　　不过伊藤成的攻击并没有就此结束，在建宫斋字因为这记上勾拳而头冒金星，身体后仰抛飞时，突然抬出使出一记下劈狠狠的砸在了建宫斋字的腹部上，将他以比抛飞更快的速度重重地摔落到地面上。

　　“扑通！”削瘦但健硕的身体与地面撞击并发出了一声沉闷的声响。

　　“居然在那种情况下还知道布知抗击结界，不愧是能担当天草式代理教皇的家伙。”看着地面上已经彻底昏死过去的建宫斋字，回想起前后两次击打在他身上都感觉怪异的伊藤成暗道。

　　“住手！”就在伊藤成俯身提起建宫斋字时，一名胸前有着雄伟建筑，长相可爱，有着一头黑色及肩发的女生大叫道。

　　“这个是……五和吧。”寻声望去的伊藤成心头暗道。

　　“我只抓主犯，其他人我没兴趣。”目光在五和胸部停顿了一下的便收回来的伊藤成继续俯身抓起建宫斋字说道。然后托拽着昏死过去的建宫斋字慢步向茵蒂克斯与奥索拉外加伤员史提尔所在的方向走去。

　　“五和，我们先扯，找机会再将代理教皇救出来。”五和身边，一名女性天草式成员伸手拉住五和的手臂，悄声说道。随后五和再次看了眼伊藤成，便跟着身边的几名同伴一起消失在了平行甜点乐园的夜街中。

　　“你做的很好，只要在将奥索拉教给罗马正教方面，事情就彻底结束了。”即使受伤了也不忘吸烟的史提尔看着伊藤成手中持着的焰形剑和被他托拽过来的建宫斋字说道。

　　听到史提尔的话，奥索拉的肩头微不可查的颤了颤，不过却是什么都没说，依旧一脸平静的站在茵蒂克斯的身旁。

　　“我之前说的话依旧有效。”就在奥索拉沉默时，伊藤成的声音再次在她的耳边响起道。


第0872章 间

　　“什么意思。”感觉伊藤成话中有话的史提尔皱眉问道。但是伊藤成并没有理会他，只是将目光落到奥索拉的身上，等待着她的答复。

　　只是此时的奥索拉又不知因何迟疑起来，并没有立刻开口回答伊藤成的话语，眼帘微垂的沉默的站在那里。

　　伊藤成见状也没强求，耸了耸肩，将手中的建宫斋字与焰形剑丢到史提尔身前，然后自顾自的走到一旁的矮阶上坐下，等待着事情的进一步发展。

　　这时的史提尔仅管还对伊藤成之前的话语感到再意，但能不节外生枝自然最好，所以沉默的俯身将建宫斋字和地上的焰形剑拾起，走到不远处的一面墙壁前停下，重新将宫斋字和焰形剑放回到地面上。只不过这个时候的建宫斋字却已经从昏躺改成了盘坐。

　　接着，史提尔自怀中掏出一叠带有防水薄膜的硬纸卡制作的符文，以特殊的排列方式贴在了建宫斋字的身体各处，并将建宫斋字的身体捆绑了起来。

　　这是一种结合有结界特性的禁锢术式，只要建宫斋字的动作稍微大一些，就会激活身上贴着的符文，形成高温火焰进行燃烧，那种情况绝对不是任何正常人想要享受的。

　　“阿成，你没事吧。”在史提尔去处里建宫斋字时，快步跑带伊藤成身边的茵蒂克斯一脸关心的询问道。

　　“放心吧，我没事的。”伊藤成抬头看向茵蒂克斯，一脸微笑的安慰她道：“刚才的战斗你都看见了，那个人根本连都没碰到我一下，不是吗？”

　　“那就好。”茵蒂克斯大大的松了口气道，接着话风一转，继续道：“这样我就可以放心的咬阿成了！”

　　说完，茵蒂克斯便不由分说的张口向伊藤成咬了过来。

　　“呃……为什么？”抬臂送入茵蒂克斯口中，让她咬住的伊藤成一脸诧异的问道。

　　“让我担心当然咬！而且刚才你还那么对我和奥索拉，不咬你我心气难消。”口中咬着伊藤成胳膊的茵蒂克斯声音含糊的说道。

　　“诶？诶？你们有叫我吗？”奥索拉一脸迷糊的转头看向伊藤成与茵蒂克斯问道。

　　“没事。”茵蒂克斯松开口，转头看向奥索拉说道。

　　“哦。”奥索拉轻声应道，接着转头看向伊藤成，脸色有些惊讶的说道：“哎呀，你受伤啦。”

　　说着，不知从哪里取出一条被叠成正方形的手帕走到伊藤成身前蹲下，伸手抓过刚才被茵蒂克斯咬住的手臂，细心为伊藤成擦拭了起来。

　　“阿成！”一旁的茵蒂克斯见状，立刻语气低沉的叫道。

　　“哈～哈哈～”伊藤成一脸干笑的看着茵蒂克斯，也不知道拿迷糊的奥索拉如何是好。

　　好在，这个时候完成了对建宫斋字拘束的史提尔重新走了回来，算是缓解了伊藤成的尴尬。

　　“我要带奥索拉去雅妮丝那边，你们两个暂时呆在这里，看着那个家伙，我等下就回来。”史提尔上前毫无绅士风度的抓住奥索拉的一只胳膊将她拉起，看着伊藤成皱眉说道。

　　“奥索拉，还是那句话，我的话依旧有效。”伊藤成抬头看向神色间有着三分恐惧，三分慌乱，三分迷茫，和一分不知所措的奥索拉说道。

　　再次听到伊藤成这句话的史提尔心中不好的感觉更加清晰，逐也不等奥索拉说话，直接强行拉着奥索拉向不知道通过何种方式与雅妮丝等人联系上，并得知具体方位的地点所在处走去。

　　过犹不急的事情伊藤成懂，所以并没有再下手去教训史提尔，安静的目送同样转头来与她对视在一起的奥索拉和史提尔远去，直到最后彻底消失不见。

　　“呐，茵蒂克斯，如果最后我真的因为奥索拉的原因与整个十字教派为敌，甚至被驱逐出学园都市，到时候你愿意跟我一起走吗？”收回目光的伊藤成看向身前的茵蒂克斯问道。

　　“啊？”突然被问到这么严肃问题的茵蒂克斯脸上露出一副惊愕的表情，不知道该如何回答。

　　就心理来说，她是愿意跟伊藤成在一起的，只是除此之外她还是掌管十万三千册魔道书知识的[禁书目录]，是隶属于英国清教下属的[必要之恶教会]的成员，如果教会发来召回命令，她也是反抗不了的。而且事情要是真到了那种地步，教会也必然会召她回去，所以在这种明显冲突的两难选择中，茵蒂克斯也不知道该如何是好。

　　“那我换个说法，你愿意跟我在一起吗？”见茵蒂克斯表情纠结的伊藤成轻叹口气，以极度类似表白的方式询问道。

　　“当然啦。”茵蒂克斯一副理所当然的语气回答道。

　　“既然如此，我就不会放你离开，哪怕是与英国清教为敌也是一样。”伊藤成伸手拉住茵蒂克斯的小手，将她拉入怀中抱住说道。

　　茵蒂克斯这次到是出奇的没有因此啃咬伊藤成，静静的趴在他的怀中，任由伊藤成抱住。

　　“呃……”静默了片刻之后，一阵带有明显痛苦意味的呻吟声突然响起，将伊藤成与茵蒂克斯的注意力吸引过去。

　　“我劝你最好别动，要不然死了可不要怪我没提醒你。”将茵蒂克斯放开，从矮阶上站起并带着茵蒂克斯慢步朝建宫斋字走去的伊藤成淡声说道。

　　经过一阵适应之后，建宫斋字缓缓的睁开了双眼，同时也明白了之前伊藤成为什么提醒他不要动的原因了。

　　“喂，你能不能帮我把这些玩意拿开？”随后，建宫斋字在打量了两眼周围后，神色间有写焦急的看向伊藤成说道：“还有，原本跟你在一起的奥索拉哪去了。”

　　伊藤成就那么静静的看着建宫斋字，既没按他说的去揭符文，也没回答他关于奥索拉的问题。

　　“我问你一个问题，你真的打算把她交给罗马正教？你应该知道她回去之后会有什么下场吧？”建宫斋字见状皱了皱眉，然后继续争取般的询问道。

　　“她会被杀！”接着，也不用伊藤成回答，直接高声说道。

　　“你听好，我先告诉你结论。别把她交给罗马正教。罗马正教的真正目的是杀了她。”建宫斋字语气急促的说道。

　　“不要听，阿成，这个人只是把言语当成武器而已，绝对不能听他说话！你想想，敌人对我们说出真心话有什么好处？”终于找到空隙插话的茵蒂克斯一脸认真的说道。

　　“我们并没有抢走《法之书》。”建宫斋字用更大的声音压过茵蒂克斯的声音说道。然后在发现茵蒂克斯收声后重新将声音放平，分析道：“你们仔细想一想，我们为什么要抢《法之书》？罗马正教可是世界上最大的十字教派，信徒人数超过二十亿。我们难道会为了区区一本《法之书》，跟这么庞大的组织为敌？”

　　“不要理会他的话，阿成！”茵蒂克斯身体微微崩紧，语气坚定说道：“我们知道天草式因为失去女教皇的关系而变弱了。所以，你们想要以《法之书》上所记载的神秘强大魔法来弥补自身力量的不足，难道不是吗？”

　　“但是，我们有什么必要增强自己的力量？”建宫斋字笑道。只是也不知道他是太过焦急，还是因为天气太过炎热，亦或是两者的原因间而有之，肉眼可见的汗水从建宫斋字的脸上滑落。

　　“我们天草式在历史上受过那么多迫害，难道我们就毫无因应对策？外人根本不知道我们的大本营在哪里，何况在伊能忠敬最自豪的特殊移动魔法[缩图巡礼]中，还有很多只有我们才知道的[涡点]。这样一来，敌人要怎么攻打只有我们自己人才知道位置的大本营？”建宫斋字自顾自的陈述道。

　　“喂，我问你一件事……《法之书》是本什么样的魔道书？”这时，建宫斋字突然对伊藤成和茵蒂克斯反问道。

　　伊藤成转头看向身边的茵蒂克斯，茵蒂克斯只能一脸不甘愿的开口陈述道：“《法之书》是一本以奇特文法所写成的魔道书，其中的暗号相当复杂——甚至可以说是完全不同系统的语言。过去一般认为能够正确解读《法之书》的人，只有作者爱德华·亚历山大，他的另一个名字是克劳利。《法之书》中最重要的概念，在于作者本人所说过的一句话：[为汝所欲为，即为汝之法]，但除此之外的细节，则没有人知道。”

　　“《法之书》中记载的是爱华斯所阐述的事物。爱华斯到底是什么，也是个谜。有人说是克劳利的守护天使，也有人说是个罪犯。至于内容，有人认为是教导人类如何使用天使的术式，而且由于术式威力实在太过强大，据说《法之书》一旦打开，十字教的时代就会结束，另一个崭新的时代将会展开。”

　　“问题就在这里。”建宫斋字若有深意的说道：“这就是重点。《法之书》的威力确实可怕，如果人类真的可以使用天使术式，十字教的支配时代恐怕真的会在一天之内宣告终结。当许多人都拥有超越教皇的力量时，教会所创造出来的权力金字塔就会崩溃。”

　　“但是，并非每个人都想得到这种力量。”顿了顿后，建宫斋字继续说道。


第0873章 真相

　　“获得更高的地位又能怎样？事实上，我们根本不想得到这种力量。不，应该说正常的十字教信徒，都不想得到这种力量。”建宫斋字说道。

　　这时，已然从建宫斋字的话语中推测出某种可能的茵蒂克斯的表情不由得变了变。

　　“明白了吧，罗马正教的人根本不想获得《法之书》这种太过强大的武器。他们想要的是征服世界的武器，而不是毁灭世界的武器。”建宫斋字注视着伊藤成的双眼说道。

　　“所以，他们决定暗中将唯一有可能获得《法之书》力量的奥索拉加以抹除。但是，奥索拉似乎也察觉了这点，因此她想尽办法，安排自己前往一个罗马正教还无法掌控的地方……也就是日本。讽刺的是，她的行程刚好与《法之书》的运送时间重叠。来到日本之后，她尝试与日本当地的十字教派，也就是我们天草式取得联系。最后，我们答应帮助她逃亡。”

　　“《法之书》被抢，根本是罗马正教演出来的戏码。我们怎么可能去抢《法之书》？他们这么做，只是为了让奥索拉的失踪与《法之书》扯上关联。两者一起失踪，大家都会认为凶手的目的是为了解读《法之书》。但是如果失踪的只有她自己，那么大家就会开始猜测其他可能性，比如[她是为了保命才从罗马正教逃走]。”见伊藤成表情依旧没有什么变化的建宫斋字轻叹口气道。

　　“现在，你们还认为罗马正教是好人？你们还能肯定地说，把奥索拉·阿奎纳交到那些人手上，绝对不会有事？你们心中没有一丝一毫的怀疑？”最后，建宫斋字以一连窜反问质问着伊藤成，企图让他产生动摇。

　　“如果你们还是坚信不栘，就说出你们的根据吧！否则，就认真面对心中的疑虑！只要冷静想想，任何人都能明白，哪边才是真正的敌人！”依旧不见伊藤成有所表示的建宫斋字怒吼道。

　　“如果你说的都是真的，为什么奥索拉要从你们手中逃走？我第一次遇到奥索拉的时候，她一个人走在学园都市附近。史提尔说过，那时候罗马正教与天草式正在进行激战，奥索拉应该是趁乱逃出双方阵营的掌控。如果你所说的话属实，为什么她要逃走？”伊藤成慢条斯理的看着胸口急促起伏的建宫斋字淡声说道。

　　“她就跟现在的你一样。当初虽然是她主动向我们求救……但是到头来，她还是无法完全信任我们。她的心中一定会有这样的想法：[那些人没有理由为了救我，而甘愿与罗马正教这个世界最大教派为敌。他们一定会要求我提供《法之书》的解读法当作回报]。”建宫斋字在沉默了一下之后，轻声叹息道。

　　听到这里，伊藤成终于也对之前奥索拉为何没有立刻给予自己答复原因了解了一些。说到底还是奥索拉对于自己的动机有所疑虑……哪怕是自己在与建宫斋字战斗时明确的所过自己不属于任何势力，只是单独一人也是一样。甚至正因为是单独一人，反而更让奥索拉感觉自己会想她求取《法之书》的解读法来获得力量，好拥有对抗罗马正教的依仗。

　　一时间，伊藤成、茵蒂克斯还有建宫斋字三人一同沉默了下来。

　　就在这时，远处突然传来了一道女性高亢的尖叫声，声音中充满了复杂的情绪，既恐惧与排斥，也有绝望与痛苦，让人听了就感觉心头一紧。

　　声音响起的瞬间，伊藤成立刻转头向声源所在的方向望了过去。同时茵蒂克斯也将目光落到了伊藤成的身上。

　　“听到了吧，你现在还对我说的感到怀疑吗！？”同样将目光落到伊藤成身上的建宫斋字说道。然后不等伊藤成回答，便继续开口急声说道：“现在只要迅速采取行动，还来得及救她一命。但如果继续在这里耽误时间，她就会越来越危险。如今情况紧急，不管你相不相信我都好。我们之间的问题先搁一边，现在最重要的是保护奥索拉的安全。就算你跟我们依然处于敌对关系也无妨！”

　　“另外我也恳求你，一定要将奥索拉·阿奎纳从罗马正教手中抢回来！把她带到一个罗马正教跟我们都找不到的地方！”建宫斋字一脸认真的注视着伊藤成说道。

　　伊藤成微微点了下头，答应了建宫斋字的请求。

　　这时，一阵轻微的脚步声在夜空中响起，随后一高一矮两名身春黑色修道服的修女渐渐映入了伊藤成与茵蒂克斯，还有建宫斋的眼帘。高个修女肩抗着一个比一般圆桌还要大上不少，以木质制成的马车车轮，矮的则是腰间系着一条皮带，皮带上吊坠着四个类似古时钱袋样，大小与一般棒球差不多的棕色布袋，里面装着好似硬币一样的小物体，伴随着矮个修女的行动发出“叮叮铛铛”的声响。

　　身材较高的修女从袖袋中取出一个老旧的皮革封面的笔记本，打开低头看了看，接着点点头，朝伊藤成走了过去道：“您就是非本教组织的协助者吧？请将您拘捕到的异端首谋者交给我们。与神为敌之人……就是他吧？”

　　说完，转头将目光落到了被拘禁着的建宫斋字身上。与此同时，她身旁的矮个修女向建宫斋字慢步走了过去。

　　“等一下。”伊藤成目视着高个修女说道。

　　“有什么事吗？”高个修女紧紧盯住伊藤成说道。

　　“我想要再见一次奥索拉。”伊藤成要求道。

　　“抱歉，恕我们无法答应。虽然奥索拉修女已经获得我们的保护，但是目前敌人实力还不明朗，所以并非绝对安全。在这样的情况下，我们只能按照规则行事，以人员安全为最优先考量。等她回到罗马之后，我们会寄邀请函给您。”高个修女一副公事公办的模样说道。

　　“既然你们不能将她带过来，我也不强求。”伊藤成淡声说道，然后在建宫斋字脸现愤怒，与高个修女松口气的表情中继续说道：“你带我一起过去，我去你们那里去见奥索拉，这应该没问题了吧。”

　　高个修女闻言先是皱眉静静的看了会伊藤成，然后便好似放弃般徒然叹了口气，接着就听“轰”的一声炸响，成百上千的破碎木屑就好似被射出的弓矢般向伊藤成飞射了过去。

　　“噗噗噗噗噗……”下一刻，伴随着一连窜轻微爆鸣接连不断的响起，一道无形的念动屏障将所有飞射向伊藤成及他旁边的茵蒂克斯的木屑抵挡在身外。

　　“露……露琪亚修女！这……这……这么做好吗？雅妮丝修女不是说过，必须尽量避免与客人发生冲突……”矮个子修女神色慌乱的望向高个子修女露琪亚说道。

　　“闭嘴，安洁莉娜修女！可恶，所以我才主张别让异教徒在身边自由行动，应该早点赶走才是！都怪雅妮丝那家伙，下了这种放任不管的天真命令，真是把我给害惨了……”露琪亚修女先是粗暴的朝矮个修女安洁莉娜呵斥了一句，然后一脸不耐烦的陈述道。

　　这个时候，木制车轮爆裂的攻击已然结束，只是并没有像一般的木头制品那样安静的停留在地面上，而是好似接受了时间回溯魔法般，一个接一个争先恐后向露琪亚修女高举手掌中汇聚而去，转眼间又聚合成了一个与刚才一模一样的木制车轮。

　　“麻烦事一件接著一件来，真是让人受不了。干脆就设计成你们被这个天草式的人杀掉好了。嗯，这定最轻松的做法。之后再把这个天草式的人灭口，就天衣无缝了。”露琪亚修女微微摇了摇头，语气平淡的开口说道。那副模样，给人的感觉就好似经常干这种栽赃陷害的事情一般，早已经失去了最初的激情与紧张。

　　只是显然，她并不知道伊藤成是个什么角色，或者是知道也没有将他放在眼里，认为有着术式灵装在手完全可以轻易摆平，所以根本就没注意到已然在她说话时出现在她面前的伊藤成，一脸错愕的被伊藤成砍中脖子，打昏在地。

　　“露、露琪亚修女。”安洁莉娜修女见状双手个抓两个小布袋，一脸紧张与担心的看着软倒在伊藤成怀中的露琪亚修女叫道。

　　“我该，该怎么办啊。”没得到露琪亚修女回应的安洁莉娜修女脸上露出一副快要哭的表情小声自语道。

　　“什么都不需要想，只要安静的睡一会就可以了。”在安洁莉娜还在不知所措时，抱着露琪亚修女出现在她身后的伊藤成轻声说道。

　　说完右手掌刃轻挥，砍在了安洁莉娜的脖颈上，使其也昏迷了过去。

　　随后伊藤成将露琪亚修女与安洁莉娜修女轻放到地面上，走到建宫斋字身前，在茵蒂克斯的注视下揭去贴在他身上的符文，解除了史提尔施加在建宫斋字身上的拘禁。

　　“现在你打算怎么做？”脱了拘禁，从地上站起的建宫斋字直视着伊藤成问道。

　　“去将奥索拉抢回来。”伊藤成扭头看向之前的尖叫声传来的方向平淡道。

　　“你准备以一己之力对抗二百五十名手持各种灵装的战斗修女吗？”建宫斋字闻言眉头微皱的说道。

　　“在这个世界上，除去可以瞬间速度突破音速的圣人，以及实力与圣人相当的高手以外，一般的魔法师或是人海对我来说没有任何威胁。”伊藤成虽然语气很平淡，但浑身上下散发的自信还是让建宫斋字感到侧目。

　　“看来我之前到是小看你了。”建宫斋字神色略带诧异的说道。然后话风一转，继续道：“不过那种做法还是太卤莽了，我打算先将被罗马正架抓住的手下解救出来，然后在对罗马正教发动袭击。”

　　“随便。”伊藤成无所谓的说道。

　　就在这时，一阵划破天际的尖锐哨音突然响起，将伊藤成与建宫斋字的注意力一同吸引了过去。

　　“如果所料不差，罗马正教的人打算撤退了。”建宫斋字说道。

　　“茵蒂克斯。”伊藤成点点头，转身对茵蒂克斯叫道。

　　听到召唤的茵蒂克斯也没犹豫，立刻跑到了伊藤成的身前。随后伊藤成俯身将茵蒂克斯抱入怀中，以念动力加持身体，爆发出堪比[圣人]的移动速度转眼间从建宫斋字的眼前消失不见。

　　“也许他真的可以单枪匹马将那个女人救出来。”建宫斋字望着伊藤成消失的方向轻声自语道，随即转身准备立刻此地，去救自己被罗马正教抓住的手下。

　　不过就在这时，一张悄然飘落的纸张将他的注意力吸引了过去。

　　另一边，以堪比[圣人]之速高速移动的伊藤成很快便赶到了罗马正教雅妮丝部队所在的附近。

　　“下面的事情你不好参与进入，要不然很有可能会引发英国清教与罗马正教之间的战争，所以等下你要乖乖的躲在一边，看我战斗可以吗？”抱着茵蒂克斯进入一个偏僻的藏身处的伊藤成，双手轻抓茵蒂克斯的肩膀说道。

　　“……恩。”茵蒂克斯脸上的神色在挣扎了须臾后，一脸不甘的点头答应了下来。随后又有些不放心的嘱咐道：“你要小心哦。”

　　“恩。”伊藤成脸上露出一副大大的笑脸，看着茵蒂克斯应道，然后探身亲吻了一下茵蒂克斯的额头，便在茵蒂克斯的注视下转身离开了藏身地。

　　“轰隆！”就在伊藤成离开不久，一声巨响便突然响了起来，将躲在房间中的茵蒂克斯，不远处已经集结的差不多的雅妮丝部队，还有在更远处游荡的建宫斋字与史提尔的注意力一同吸引了过去。

　　下一刻，一大股由碎裂的砖石、瓦烁、木质桌椅的残骸、无可明状的垃圾和金属制品组成的杂物潮，在无形大手的控制下向罗马正教的雅妮丝部队飞射而去。

　　而这正是伊藤成以念动力强行拆毁了两栋店铺，一组分类垃圾筒还有两台自动贩售机制造出来的。


第0874章 单骑破敌

　　“敌袭！”此时被上百名身穿黑色修道服，手拿各式术式灵装的修女包围在中间的雅妮丝高声喊道。

　　其实就算不用她喊，那么明显的攻击潮也已经让修女们的神经绷得紧紧的，相信只要攻击潮到达一定距离，就绝对会发动如狂风暴雨般的反击。而现在借由雅妮丝这一喊，也只是将之前可能算乱无序攻击统一起来，以防止造成无用的重复攻击，徒费力量。

　　“攻击！”这时，见杂物潮进入攻击距离的雅妮丝厉声喝令道。

　　随着雅妮丝的这声高喊，早已经将神经绷得紧紧的修女们立刻激活手中的术式灵装，形成一道道或单一，或范围的攻击射向铺压下来的杂物潮。

　　瞬间，五颜六色的光束与各种物理攻击先后落在了杂物潮上，激发出一声声清晰可闻的爆响。

　　只是完全被眼前的杂物潮，和杂物潮被术式击中后爆散出的烟尘吸引了注意力的修女们，根本就没发现杂物潮中以及杂物潮所形成的阴影下，有着数十片大小不等，形状不一，但边缘皆是锋利异常的金属物质以诡异的方式躲过术式的攻击，在修女们不注意的时候飞射到了她们身前，对着她们发动起了攻击。

　　“呲啦呲啦……啊、诶呦、哼……”伴随着接连不断被隐藏在杂物潮中的物品炸裂声中的布匹开裂声响起，一连窜嗓音各异的痛呼声自修女群中传了出来，同时原本整齐划一的攻击动作也在这时发生了走样，露过一些杂物，让杂物击打在几乎没什么防备的修女们身上，让她们的攻击动作也发生变化，产生各大的错漏。

　　在这种情况的影响下，有十数名因为躲避不及的修女遭受到了杂物砸击，在身上留下或郁青或暗红的伤患。

　　就在修女们边攻边退，重新组织队伍时，因被攻击而破散一地的杂物再次动弹起来，以一个高速旋转的旋涡形式再次出现在修女们的眼中，吸扯住那些还保持着完好的杂物，形成垃圾龙卷风向修女们移动了过去。并且因为有着杂物的存在，龙卷风不在只是单纯卷人的东西，而是好象浑身上下安装了利器的涡轮般，让人触碰不得。

　　“第一队继续发动攻击，托住龙卷风的前进脚步，第二队、第三队迅速布置防御结界。”处在人群中的雅妮丝见状，皱眉高喝道。

　　“看来还有人不自量力的想来救你啊。”将任务布置下去的雅妮丝抬脚狠踢了一下倒在脚边的奥索拉的腹部，语气中满是嘲讽的说道。

　　双手抱腹蜷缩的奥索拉也不说话，微微移动头部，让视线从修女们之间的空隙处向外看去，想要看看到底是谁冒着这么大的风险来救自己。

　　但是可惜，修女们的包围实在是太紧密了，使她的目光完全不能看到包围圈外的景像。

　　另一边，听到雅妮丝下令布置防御结界的伊藤成心念一动，猛的让垃圾龙卷风炸裂开来，让被卷入其内的杂物形成一股杂物雨坠砸向下方的修女们。

　　同时，一直躲藏的伊藤成身影一闪，如同黑夜中的鬼魅般猛的冲入因杂物雨而变得有些混乱的队伍，展开拳脚和念动力，对着修女们攻击起来。

　　在伊藤成那几乎一拳必倒一个，一脚必飞一人，一股念动力必然崩飞一片的攻击模式下，二十多名修女几乎还没怎么反映，便全数失去战斗力，或一脸痛苦的在地上呻吟，或更干脆的直接昏死了过去，为伊藤成腾出一大块活动空间。

　　跟着伊藤成双臂向前一伸，以念动力形成一堵结实无比的无形之墙，推动着另一批修女挤向其他人，既用她们搅乱修女队伍，也是用她们妨碍后面无事的修女发动术式或灵装，为自己的攻击制造出一点时间。

　　果然，在人潮的推涌下，修女队伍立刻向两边分散开来。

　　伊藤成见此心念一动，将念动力改推为抓，瞬间抓摄起十数名修女，如同天女散花般丢砸向分裂开来的修女队伍，再次制造着混乱。

　　就这样在推、砸、抓、打的互换进攻下，伊藤成很快就将罗马正教的修女队伍打散，逼近了已经清晰可见的雅妮丝和倒在她身边的奥索拉。

　　就在这时，还不等看到伊藤成出现而脸露开心神色的奥索拉说话，手中不知何时持着一把顶端如莲花般绽放开的细长银仗的雅妮丝一边口中念颂着“偶像之一。遵从神子与十字架之法则，连接异物与异者。”

　　一边手臂轻抬，又重重地将细仗的底端敲击在了地面上。

　　“铛！”伴随着这一声轻响，一道空气猛然在伊藤成耳边炸裂，就好似被无形重物撞击般的冲击波冲撞了伊藤成的脸部。

　　虽然攻击是无形的，但产生攻击的瞬间空气还是会有所变化以暴露出原有的形迹，所以伊藤成几乎是在攻击产生的同时手臂横伸在脸前，手掌掌开行成一道念动屏障将攻击抵挡在了身外。

　　“砰！”清晰的闷响立时在伊藤成的耳边响了起来。

　　这时，终于从伊藤成的攻击中缓过一口气的战斗修女们，立时举起手中各种有着特殊象征意义的灵装武器，发出一道道颜色各异的攻击飞射向伊藤成。

　　与此同时，见自己一击落空的雅妮丝翻手取出一把小刀，在手中持着的细仗仗身上划割起来。在此耳的锐利声响中，一道攻击突然自伊藤成的声空产生，向着伊藤成轰击而下。

　　见这般多攻击到来的伊藤成也懒的躲闪，立刻在周身张开一道念动护罩，将所有的攻击全数抵挡在了护罩之外。

　　“砰砰砰砰……”闷响声中，受到数十道各色攻击的念动护罩不由得微微轻颤了起来。只是念动护罩虽然在颤，但那种程度的波伏实在让人看不出外边的攻击有多强烈，到显得外边的修女们在故意放水一样。

　　接着伊藤成心念一动，一股突兀产生的旋风自他的脚下告诉旋转而上，转眼间便将伊藤成包裹在了旋风中。随后旋风越转越速，范围影响也越来越大，很快就填满了整个念动护罩。并在念动护罩中酝酿了数秒钟后，骤然从突兀消失的念动护罩中炸散开来，形成一股狂风乱流，吹袭向周围的战斗修女们。

　　在强风的袭击下，守在最里层的修女们立刻被吹得歪倒起来，压向了身旁的其他战斗修女。而同样受此强风袭击，并且距离伊藤成最近，守在雅妮丝身前的数名战斗修女更是被强风吹袭的抛飞了出去。

　　但雅妮丝和她身旁倒在地面上的奥索拉却是完全不为所动，依旧安然无样的停留在了原地。因为所有吹向她们的强风全都被雅妮丝身前的无形结界抵挡在外，并从两侧引导了出去。

　　“嘭！”这时就停一声闷响响起，在原地留下了一个脚掌大小的凹陷痕迹的伊藤成骤然出现在那道无形的结界面前，沉腰坐马摆出一个出拳姿势，以最大化念动力加持的正拳笔直的轰击在了身前的结界上。

　　“轰！”在力量不知几何的正拳直击下，透明的结界就好象一面脆弱的玻璃般，在“喀嚓”一声脆响中碎裂开来。随后在无阻碍的正拳直直的向雅妮丝的脸部轰击而去。

　　见自己身前的防御结界破碎的雅妮丝神色一紧，下意识的将手中的细长银仗抵挡在了身前。

　　虽然拳头砸击破结界时用去了一些力量，但所残留的力量依旧是非常巨大，根本就不是用不知用何种材料制造而成的银仗所能抵抗的，立时就在“咯”的一声清响中断裂成两了截。

　　“呼！”就在雅妮丝以为自己必然会承受这一记拳击时，伊藤成的拳头却在距离她的脸部仅右两、三公分的距离处骤然停滞了下来，同时一股强烈的风气自拳上直冲而出，毫无意外的将雅妮丝的身体向后吹飞了出去，直到两米多远后才坠落到地面上，翻滚着停了下来。

　　从拳风的威力来看，那一拳如同真得打在雅妮丝的身上，肯定能将雅妮丝的脑袋像西瓜般打得炸裂。

　　紧接着伊藤成迈步一跨，再次出现在了正从地面上爬起的雅妮丝身前，竖掌成刀，在雅妮丝完全没有反映的情况一掌刀砍在她那娇嫩的脖子上，将雅妮丝打晕了过去。

　　“扑通！”刚刚爬起的雅妮丝的身体再次无力的趴倒在了地面上。

　　做完这一切的伊藤成俯身将雅妮丝提起，好似猎人拎着死去的猎物般转身面向在场的罗马正教的战斗修女们，无声的向她们昭显着自己的强大，以及宣示着此战的结果。

　　将这一切收入眼中的战斗修女们在顿了一顿后，全都放下了手中的武器，表示出投降的态度。

　　“当啷，当啷……”接连不段的武器坠地声在夜空中回荡开来。

　　“你没事吧。”无视周围的战斗修女，直接提着雅妮丝走到奥索拉身前的伊藤成向其伸出手臂，一脸微笑的说道。


第0875章 利、害

　　伸手握住伊藤成递来的手掌，借力从地上站起，但可能是因为伤的太重的关系，浑身虚弱无力的奥索拉立刻软倒在了伊藤成的怀中。

　　“我没事。”奥索拉抬头看向伊藤成，脸上泛着一抹满是温柔的笑意说道。

　　“现在看来即使没有你的答服，你也要被我接管了呢。”伊藤成看着眼前站在原地，不知道该做如何反映的战斗修女们笑道。

　　“谢谢您。”奥索拉轻声感谢道。

　　伊藤成闻言轻轻笑了笑，然后扭头眺望他发起进攻的方向扬声说道：“茵蒂克斯，过来吧。”

　　话落，身穿一身下摆拖地，边缘带有金色刺绣的白色修女服，头带同样有着金绣边缘的白色风帽的银发修女——茵蒂克斯从一栋建筑后面闪身跑出，快步向着伊藤成奔跑了过去。

　　“阿成。”十数秒后，跑到伊藤成身前的茵蒂克斯一脸关心的说道：“你没事吧？有没有那里受伤？”

　　“你看我的样子，像受伤的人吗？”伊藤成将提着雅妮丝的右臂横伸，向茵蒂克斯展示着自己说道，接着又好似想起什么般表情微变，连忙开口继续道：“不过这次无轮如何你都不能在咬我了，我可不想战斗当中没受到什么伤害，最后在战斗结束时在落得一身伤。”

　　“哼。”刚刚才松口气的茵蒂克斯闻言一脸不爽的冷哼道。

　　“好了，我们先到一边去休息，等史提尔那家伙和建宫斋字他们天草式的人过来。”伊藤成又看了眼周围的战斗修女们说道。

　　随后便一手提着昏迷不醒的雅妮丝，一手搂在奥索拉的腰间，扶着虚弱无力的奥索拉和茵蒂克斯一起向旁边走去，并在一处可供休息的矮阶前坐了下来。

　　“阿成，你准备怎么安置奥索拉？”站在一旁的茵蒂克斯看着坐在奥索拉身边的伊藤成询问道。

　　听到茵蒂克斯的询问，对自身接下来的去向颇为关注的奥索拉也将目光落到了身旁的伊藤成身上。

　　“我会将她送到一个任何人都找不到地方。”沉默了数秒，伊藤成以低沉的语气开口说道。

　　“有这样的地方吗？”虽然没有一年多以前的记忆，但她到底是身处英国清教必要之恶教会的成员，对罗马正教的势力覆盖范围不敢说有多清楚，但也知道其势力广大的茵蒂克斯一脸疑惑的问道。

　　“怎么没有？”伊藤成轻笑道：“而且这种地方还不少。不过都是一些荒芜人烟的孤道或者山林，不太适合正常人居住罢了。”

　　“难道你要将奥索拉送道某种无人岛或着原始森林中吗？”茵蒂克斯满脸吃惊的说道。

　　就连一直面色平淡的奥索拉也微微变了脸色。

　　“不是拉，我怎么可能会将她送到那种地方。就她一个既不会武术，又不会魔法的弱质女流如果去了那懂地方，不丢了性命才怪。”伊藤成没好气的说道，然后不等茵蒂克斯追问，开口解释道：“我会用别的方法将奥索拉送到一处罗马正教的人绝对找不到的地方。至于那里是哪里，这个我就不能说了，因为我们周围现在还有可能存在着某些人正在偷听着我们的谈话，如果说出了那个地方在哪，很可能让奥索拉再次陷入危险当中。”

　　听到周围可能还有其他人或势力存在的茵蒂克斯脸色一紧，满脸认真的打量起周围，想要以魔法的角度看看是否能找到些什么。

　　不过探察了一圈，茵蒂克斯也没能找到些什么。随后便安静的与伊藤成还有奥索拉一起等待着史提尔和建宫斋字的天草式成员们的到来。

　　很快，伴随着一道清晰的脚步声，史提尔那高大的身影映入了伊藤成与茵蒂克斯和奥索拉的眼帘。

　　“你还能真干呢，居然一个人挑灭了整个罗马正教的战斗修女部队，看来你是铁了心想要将奥索拉带走啊。”嘴中叼着一根冒着冉冉青烟的香烟的史提尔语气中带着嘲讽说道。

　　伊藤成仅仅是淡淡的瞥了史提尔一眼，便将他当作空气般给无视了。

　　“我之前交给你的十字架呢。”经过两次教训，知道自己在伊藤成这里得不了好谈度的史提尔也没动气，手持香烟轻吐出一团烟雾说道。

　　“刚才战斗的时候，被我当道具给丢了，现在的话，大概已经化成碎片了吧。”伊藤成神色淡漠的解释道。

　　史提尔闻言眉头一皱，到是没有再说什么，自顾自的走到一边呆站了下来。

　　而在史提尔到来的一分多钟之后，建宫斋字也带着他的天草式成员们来到了现场。只是本以为要打战一场的他们，在看到现场的情况后，全都一脸错愕的面面相觑起来，最后一同将带有不信与震惊的目光落到了安坐在那里的伊藤成身上。

　　“人终于到齐了。”自矮阶上站起的伊藤成目光一一从史提尔、建宫斋字，还有天草式的众人身上扫过说道：“等下我会将奥索拉带走，以后她的安全由我负责，至于雅妮丝和她手下的那些修女们，你们想怎么处理都可以，我不参与。”

　　“你保护？你怎么保护？就以你那LV5等级的超能力吗？真是可笑！你知道在罗马正教中，可以媲美你这等级的高手有多少？远强与你的人又有几名？对魔法世界几乎无知的你居然说出这种大话，实在是笑死了！”话音一落，史提尔便立刻一脸嘲弄的看着伊藤成说道。

　　“我自有我的办法，这些不需要你来操心。”伊藤成回视着史提尔淡声说道。

　　“我才懒得关心你的安危，我说的是她！”史提尔神色中满是不屑的撇了撇嘴，指着茵蒂克斯说道。

　　茵蒂克斯一脸莫名其妙的看着史提尔，不知道这素为谋过面的陌生人为何会如此再意自己的安全？难道是因为同属英国清教的关系？

　　“我说的同样也包裹她在内！”伊藤成语气坚决的说道。

　　“……”史提尔静静的盯了伊藤成片刻，然后语气森冷的开口说道：“希望你说的都是真的，如果我发现她受到一点伤害，我和她都不介意将你抓起来矬骨扬灰！”

　　伊藤成知道史提尔口中的她是谁，就是现在在场的天草式原教皇，整个魔禁世界仅有二十名圣人之一的神裂火织！也只有她才能真正的对伊藤成造成实质性的伤害，甚至威胁到他的性命。

　　“你们是不会有机会的，而且如果你们还敢再像这次一样擅自带走茵蒂克斯，我也不介意使用任何卑鄙的手段，做出一些你们绝对不想看到的事情。”伊藤成双眼锐利的直视着史提尔说道。

　　“哼！”史提尔冷哼一声，算是结束了与伊藤成的这次对话。

　　“等下我需要你们的协助。”接着，伊藤成转头看向建宫斋字直白的说道。

　　“可以。”建宫斋字很是痛快的点头答应道。

　　“那我们现在就过去吧。”伊藤成说道。

　　“好的。”建宫斋字依旧痛快的同意道。

　　得了答复的伊藤成也不罗嗦，伸手将奥索拉从矮阶上扶起，然后牵着茵蒂克斯的小手在史提尔的目送下与建宫斋字等天草式成员一同离开，独留下史提尔去处理地上的雅妮丝和一旁聚堆站立的罗马正教的修女部队。

　　另一边，在天草式成员的操作下，伊藤成、奥索拉、茵蒂克斯还有天草式的众人一同利用结束冷却时间的[缩图巡礼]魔法从东京市区内消失不见。

　　“五和，你带人先将伤员安置好。”使用[缩图巡礼]出现在一片建筑群中的建宫斋字，对手持近两米长的漆黑三角长枪的豪乳少女五和吩咐道。

　　五和闻言点点头，带着其他天草式的成员们去进行伤员的安排与救治工作。

　　“此次事后，你是否打算带领整个[天草式]投入到英国清教麾下，继续追随神裂火织的脚步？”待原地只剩下伊藤成、建宫斋字、茵蒂克斯和奥索拉后，伊藤成看着建宫斋字开口说道。

　　“不错。”建宫斋字闻言先是眉头一皱，然后点头承认道。

　　“我认为那并不是一个好的选择。”伊藤成点点头说道。

　　“什么意思。”建宫斋字脸上露出些许疑惑的表情问道。

　　“神裂火织是这个世界上仅有的二十名圣人之一，而且排名还是比较靠前的那种，她的存在对英国清教来说是一个巨大的战力与威慑性的存在。但是同样的，正因为她那身强悍的实力，英国清教也对她的存在有多顾及，无时无刻的不在想着办法增加对她的控制力。”

　　“如果这回你们投入到英国清教麾下，虽然你们的本意只是追随着她的脚步，为她提供可靠的后援，但对神裂火织来说却也是形成了一道无形的羁绊！这正是英国清教所渴求的。到时候英国清教很可能利用你们的存在下达一些神裂原本所不需要执行的任务！”伊藤成语气直白的轻声陈述道。

　　“这样你们还准备投入到英国清教的麾下吗？”


第0876章 进入

　　“作为一名学园都市的学生，并且此前完全不知道魔法为何物的你，不觉的自己知道的太多了吗？”听完伊藤成的陈述，沉默了一小段时间的建宫斋字以审视的目光看向伊藤成说道。

　　“多么？我并不这么觉的。”对于建宫斋字这带有质问意味的发言，伊藤成一副无所谓的模样耸肩说道：“作为一名已经接触到魔法世界的超能力者，想要获得对方更多的情报，用以应对随时可能到来的敌人是很正常的吧？再说了，我刚才所说的那一切，只要是一名思维稍微正常一些的人类都该想到得吧？难道你从没有考虑过？”

　　建宫斋字神情一顿，显然他之前只顾着思考怎么加入英国清教麾下，而没有考虑过天草式加入之后会给神裂火织带来什么困扰的人。

　　不过建宫斋字到底是一个教派的代理教皇，哪怕这个教派组织的总体势力不大，甚至可以说是很是弱小，但能率领教派成员活动的他智慧自然不弱，很快就从尴尬中回过神来，以质问的口气重新问出了一个问题，用来转移话题。

　　“说出你的目的吧。”

　　“我想要你们[天草式]投入我的麾下。”伊藤成目光一眨不眨的注视着建宫斋字的双眼淡声说道。

　　听到伊藤成的要求，不管是身为当事人的建宫斋字，还是一旁作为无关人员旁听的茵蒂克斯与奥索拉全都一脸惊愕的看向了伊藤成，想要从他的神情中确认自己所听的内容到底是不是幻听。

　　“看来之前那个清教的魔法师没有说错，你确实是疯了。”数秒钟后，没能从伊藤成的脸上看出任何东西的建宫斋字轻轻摇着脑袋嘲讽道。

　　“我既然敢接下你们，自然有万全的方法应对一切可能发生的问题！所以现在我只想知道，你是否愿意带领你们[天草式]正式接受我的邀请，成为我的麾下。”对于建宫斋字的嘲弄伊藤成也不在意，依旧语气平淡的邀请道。

　　“真不知道你哪里来的那种自信。不过可惜，我们[天草式]全员所要追随的只有那一个人，所以很遗憾，我们是不会投入到你的麾下的。”建宫斋字神色怪异的上下打量了两眼，浑身散发着强烈自信的伊藤成说道。

　　“这么说，你们还要投入英国清教麾下？”伊藤成闻言眉梢一挑，淡声说道。

　　“听了你之前所言，在没有找到两全齐美的方法之前，我暂时不会带领[天草式]的成员加入英国清教。”建宫斋字轻叹口气道。

　　“而且值得庆幸的是，罗马正教派来追捕奥索拉的部队也被你一人打败，与我们[天草式]的关系不再那么剑拔弩张。再加上我们[天草式]所特有的隐藏手段，相信短时间内我们[天草式]可以安然无恙，说起来还真要谢谢你呐。”接着建宫斋字表情一变，一脸微笑的看着伊藤成说道。

　　对于建宫斋字那满是挪揄意味的感谢，伊藤成也没感觉怎么样，双肩一耸便算是接下了对方的感谢。

　　“如果以后你们想好了，就用那个电话号码联系我吧。”伊藤成开口说道。

　　“我会考虑的。”建宫斋字点头应承道。

　　伊藤成点点头，张开双臂将奥索拉与茵蒂克斯揽入怀中，然后发动念动力纵身自建宫斋字面前飞窜上天空，向着远处急飞而去，很快就彻底消失在了建宫斋字的视线。

　　在飞出去一段距离之后，伊藤成重新找了一座密林，抱着茵蒂克斯与奥索拉降落了下来。

　　“怎么了？”茵蒂克斯抬起头，一脸迷惑的看着伊藤成询问道。

　　“现在我就送奥索拉前往那个谁也找不到的地方，同时也是将我最重要的秘密展示给你们知道。”伊藤成先是深吸口气，然后看着茵蒂克斯与奥索拉的脸旁轻声说道。

　　“秘密？什么秘密？”听闻伊藤成居然有事情蛮着自己的茵蒂克斯一脸不高兴的追问道。

　　一旁的奥索拉也是神色间满是疑惑的注视着伊藤成。

　　“你们马上就知道了。”伊藤成轻笑道。说完心念一动，便带着茵蒂克斯与奥索拉从原地消失不见，出现在了魔方世界之中的南部生态城市里的学园都市内。

　　“这，这里，是哪里？”见自己周围突然大变样的茵蒂克斯神色有些紧张的说道。同样的，奥索拉也满是好奇的开始打量了起周围，想要从周围的环境中探察出一些东西。

　　“按你们的知识体系来说，这里是异世界！”伊藤成用茵蒂克斯与奥索拉可以理解的词汇解释道。

　　“异、异世界！？”茵蒂克斯与奥索拉一同吃惊的回看向了伊藤成，确定着他所说的是真是假。

　　“是的，异世界。”伊藤成笑道。接着拥推着两人走到脚下的建筑物边缘，眺望着下方寂静的街道说道：“只要在这里，罗马正教的人在神通广大也不可能找得到的。”

　　“没想到，我在有生之年，居然可以亲眼见到传说中的异世界，真是太让人感到惊讶了。”奥索拉望着下方的现代化街道，语气莫明的轻声说道。

　　“那阿成，这里是什么界？天界？魔界？佛界？还是单纯的与我们原有世界所相隔的另一个世界？”拥有十万三千册魔道书知识的茵蒂克斯满脸兴奋的追问道。

　　“最后一个，一个与我们之前所在的世界相同的世界。”伊藤成解释道。

　　“那这个异世界与我们的世界一样？也有着天界、魔界、佛界、魔法师、和教会存在吗？”茵蒂克斯再次追问道。

　　“这方世界是一片净土，没有那么多杂七杂八的界存在，也没有要人信仰的教会盛行，是一个和平的世界。”伊藤成摇了摇头说道。

　　“真是一片净土吗？”奥索拉转头重新将目光落到伊藤成脸上轻声重复道。

　　“起码目前是的。”伊藤成点头说道。

　　“那阿成你又是什么人？为什么可以带着其他人自由穿梭于两个世界？”随即好似想起什么的茵蒂克斯眉头微皱的看着伊藤成询问道。

　　对于这个问题，奥索拉也是万分好奇。

　　“因为我是这方世界的主人啊！”伊藤成笑着说道。

　　“啊！”奥索拉闻言嘴巴轻张，一副震惊的模样看着伊藤成。

　　“界主吗？”神经向来粗大的茵蒂克斯歪头说道。接着茵蒂克斯的表情一顿，同样双眼大睁的看向伊藤成说道：“阿成你是异世界人！？”

　　“是的。”伊藤成很是干脆的点头承认道，然后不在理会脸色有些纠结的茵蒂克斯，目视着前方说道：“好了，现在已经很晚了，我先给奥索拉把以后生活的房间弄好。”

　　说完心念一动，带着茵蒂克斯与奥索拉从原地消失不见，出现在了一栋无人的房间中。

　　房间不算大也不算小，大概有八十平米左右，三室一厅一厨两卫的格局，就一个人居住来说完全戳戳有余。

　　“以后这栋房子就是你的家了，感觉怎么样？”伊藤成自打进入魔方世界就没从他怀里离开过的奥索拉说道。

　　“很满意，谢谢您了。”奥索拉很是客气的感谢道。

　　“满意就好。”伊藤成笑道，然后将茵蒂克斯与奥索拉放开，一边走到客厅的沙发上坐下，取出量子电脑连接上魔方世界的网络，一边对奥索拉说道：“你和茵蒂克斯先到一旁坐会，我给你办理下这里的居民身份。”

　　奥索拉点点头，与茵蒂克斯一同走到一边坐了下来。

　　“阿成，我饿了。”坐下休息的茵蒂克斯开口说道。

　　“看我！”闻言暂时停下动作的伊藤成抬手轻拍额头轻笑道，随即心念一动，十数盘还冒着热气的中式家常菜与一锅米饭出现在了奥索拉与茵蒂克斯两人的身前，散发着诱人的香气。

　　“你们吃吧。”伊藤成说道，然后再次埋头操作起量子电脑，为奥索拉办理起居民身份来。

　　“好了。”片刻后，随着“滴”的一声轻鸣，伸手从制卡器上将一张表面带有激光图层，正面左上角贴着奥索拉的头像以及写有身份信息，右下方写有一连窜数字编号的磁卡的伊藤成说道。

　　接着伊藤成手掌一翻，一窜在灯光下反射的金属光泽的钥匙出现在了他的手中，和磁卡一同递给了正在小口进食的奥索拉面前。

　　“这是房屋的钥匙与你的身份卡。特别是其中的身份卡，结合了身份证、银行卡、交通卡等多项功能于一体，可以用于任何情况下时用，不要弄丢了。”伊藤成对放下碗筷，将身份卡与钥匙接过去的奥索拉说道。

　　“之后你先在家里休息两天，熟悉熟悉一下这个世界的情况，然后我在给你安排一个工作，省着你平时无聊寂寞。”伊藤成接着说道。

　　“您考虑的实在是太周到，太麻烦您了，真是不好意思。”习惯异常客气的奥索拉很是恭敬的说道。

　　“先吃吧，等下我为你治疗一下伤势，就会带着茵蒂克斯离开，回到学园都市内继续担当我的好学生。”身体放松的仰靠在沙发靠背上的伊藤成笑道。

　　“那个，您既然拥有一个世界，为何还要在学园都市内伪装成学生呢？”听到伊藤成的话语，奥索拉在迟疑了一下之后开口询问道。

　　“因为这个世界还需要建设。”收起笑容的伊藤成认真道：“为了把这个世界建立的更加完美，我还有很多东西需要去搜集、寻找，然后添加到这个世界的基础中。”

　　“您真伟大。”奥索拉神情中满是认真的说道。

　　“说不上什么伟大，毕竟这个世界是属于我自己的，我不可能看着自己的世界就那么荒废下去。”伊藤成耸肩说道。

　　“不过，阿成，如果你是界主的话，那你岂不是和主是同等的存在了吗？”嘴中含着食物的茵蒂克斯语气模糊的说道。

　　听到这话，奥索拉的神情也是一变，满脸认真的看向了伊藤成，想要听听他怎么说。

　　“就[位]上来说，我与十字教派中的主是一样的，但是力量的层次却是完全不同。不过我有信心，可以在不远的将来获得与十字教派的[圣经]中所描述的主拥有同等的力量。”伊藤成一脸自信的解释道。接着话风一转，以开玩笑的口吻对茵蒂克斯和一脸若有所思的奥索拉说道：“怎么样，要不要改信我，然后将来混个圣人或者使徒当当？”

　　“我才不要信仰阿成呢。”茵蒂克斯毫不犹豫的拒绝道，然后继续埋头享用起了面前的美味。

　　“请容我考虑考虑。”奥索拉神色认真的回答道。

　　“呃……你当真了？”伊藤成闻言颇为诧异的看着奥索拉说道。

　　“诶？难道您不需要信徒吗？”奥索拉疑惑的反问道。

　　“十字教派中的[主]为何要发展宗教我是不太清楚，但就我来说，我本身对信仰并没有需求。当然，如果你要是愿意信我的话，我也不介意就是了。”伊藤成解释道。

　　“这样啊。”奥索拉露出一副恍然的表情说道，不过以伊藤成对她的了解，对她是否真得听进去了实在不抱什么太大的希望。

　　片刻之后，饭量较小的奥索拉率先放下碗筷。

　　“吃完了吗？”伊藤成看着奥索拉问道。

　　“是的，十分感谢您的招待。”奥索拉依旧用那过分恭敬的说话方式感谢道。

　　“既然吃完了，就跟我来吧，我先帮你治疗一下伤势。”自沙发站起的伊藤成说道。

　　“好的。”奥索拉答应道，然后跟着伊藤成一起走进了这座新居的其中一间卧室中。

　　“把修女服脱了吧。”伊藤成说道。

　　“啊？哦，好的。”奥索拉闻言先是一楞，然后脸颊微红的动手拉动修女服上的锁链，当着伊藤成的面将身上那套包裹全身的修女服脱了下来，露出里面成套的白色带有蕾丝化边的胸衣与内裤，以及便布郁青痕迹的白嫩躯体。

　　“啧，雅妮丝下手还真狠。”看着奥索拉身上的伤痕，伊藤成一脸感叹的轻啧道。


第0877章 闲聊

　　“好了，这样就可以了。”见奥索拉双手背后，准备打开勾口脱去胸衣的伊藤成连忙开口阻止道。

　　“好的。”抬头面色诧异的看向伊藤成的奥索拉答应道。

　　“去床上躺好吧。”伊藤成吩咐道。

　　奥索拉也不迟疑犹豫，转身走到整洁床铺前矮身坐下，仰身平躺在了床铺上。

　　见奥索拉躺好的伊藤成慢步走到她身边坐好，手泛绿光的轻覆在奥索拉身体上带有郁青的位置，发动医疗忍术为其治疗了起来。

　　顷刻间，一股股清清凉凉的感觉自奥索拉的心底泛起，让她不由自主的闭上眼睛，安静的享受起来。

　　而在伊藤成这种医道高手的治疗下，仅仅是皮肉伤，最重也才是脏腹轻微出血的奥索拉很快就被治疗好了大半，仅剩一小部分等待着伊藤成治疗。不过就在这个时候，久不见伊藤成从奥索拉房间中出来的茵蒂克斯突然出现在了房间内，一脸不高兴的冲着伊藤成低叫道：“阿成！”

　　看到茵蒂克斯的表情，伊藤成哪里还不明白，等下自己绝对又要被醋劲极大的茵蒂克斯狠咬。

　　“茵蒂克斯，等一下，等我先把奥索拉的伤治好了再说。”伊藤成连忙渐渐走近的茵蒂克斯说道。

　　“阿成，你在用什么方法治疗奥索拉？为什么我感觉你手上的能量中有淡淡的魔力存在？不是超能力者不可以使用魔法的吗？”走到伊藤成身边的茵蒂克斯看着他手上泛出的绿光皱眉问道。

　　“这不是魔法，是其他世界中，一种名为忍术的力量。可能是我现在正在使用的这种忍术中，带有生命能量的部分让你误会了吧。”伊藤成开口解释道。

　　在魔禁的世界中，所谓的魔力就是借由生命力精练之后所提纯出的力量，在某种程度上与带有阳属性的医疗忍术、木遁、还有猎人世界中的念的力量给人的感觉差不多，也难怪会让茵蒂克斯感到误会了。

　　“异世界的力量？”茵蒂克斯一边仔细观察着伊藤成手上的绿色能量，一边重复道。

　　同样听到两人对话的奥索拉也将目光落到了伊藤成覆盖在她身体上的手掌，观察着这所谓的异世界的力量。

　　“难道阿成你除了可以进入我们的世界外，还能前往其他的世界吗？”茵蒂克斯有些好奇的追问道。

　　“是的。”伊藤成点头承认道，然后话风一转，继续道：“以后我会找时间，带你们前往其他的世界去看看，也让你们开开眼界，不在局限于一界一法这种桎梏中。”

　　“好了，我和茵蒂克斯该走了，下次有机会我在来看你。”须臾后，将奥索拉身上最后一块郁青治好的伊藤成起身说道。

　　“我送送您。”奥索拉闻言起身道。

　　“不用了，我们会直接离开这个世界，回到外面的世界。你好好休息就是了。”伊藤成伸手按住奥索拉的肩头，将她重新按回到床上说道。

　　“茵蒂克斯，我们要走喽。”随后，伊藤成牵起茵蒂克斯的手掌说道。

　　“再见啦，奥索拉，以后我会让阿成送我进来看你的。”茵蒂克斯对奥索拉说道。

　　“好的，期待您的再次到访。”奥索拉一脸柔和的笑容道。

　　见两人告辞完毕的伊藤成先是对着奥索拉点点头，然后心念一动，带着茵蒂克斯返回了魔禁世界中。

　　“茵蒂克斯，刚才的见闻记得要保密哦，要不然可是会为我惹来杀身之祸的。”重新出现在魔禁世界森林中的伊藤成对茵蒂克斯嘱咐道。

　　“我知道了，我不会将那里的情况告诉任何人的。”茵蒂克斯一脸认真的保证道。

　　伊藤成见状对着茵蒂克斯微微一笑，然后伸手将她抱入怀中，发动念动力重新飞上高空，向着学园都市所在的方向高速飞去。

　　在高达一倍音速的高速行进之下，没一会，伊藤成便带着茵蒂克斯飞进学园都市之内，飞到自己居住的宿舍门前降落了下来。然后掏出钥匙打开房门，带着茵蒂克斯走进了房间当中。

　　“很晚了，早点睡吧。”伊藤成一边脱去身上的衣服一边说道。

　　随后脱完衣服的伊藤成与茵蒂克斯先后进入浴室内洗淑完毕，回到卧室中爬上床铺，开始准备休息。

　　“阿成，你确定你要对一名纯洁的修女伸出罪恶之手吗？”跪坐的茵蒂克斯脸上挂着堪比圣母般的纯爱微笑，看着躺倒在床上的伊藤成说道。

　　“我的行为怎么会是罪恶的呢？首先，茵蒂克斯你已经十五岁，快十六岁了，按照这个国家的法律，你马上就到可以结婚的年龄了，是一名正正经经的少女。其次，我们刚刚还在薄明座大剧院的遗址内同床共枕过，现在是属于重温旧梦，完全不算是犯罪行为的。”右手半弯支着脑袋，侧躺着看着茵蒂克斯的伊藤成笑着反驳道。

　　“我可不是这个国家的公民！而且我是一名纯洁的修女，将全身心都奉献给主的人，凡是但敢对我出手的人都是罪恶的！”茵蒂克斯下巴轻抬的傲声说道。

　　“行了，时间已经不早了，我明天还要去学校上课，赶紧睡觉吧。”伊藤成闻言颇为好笑的摇了摇头，然后伸手揽住茵蒂克斯的肩膀将她按倒在床上，将其抱入怀中闭眼说道。

　　“哼。”见自己的圣母模式没有奏效的茵蒂克斯冷哼一声，张口咬在了伊藤成裸露在外的胸膛上。

　　感觉到胸口疼痛的伊藤成直接动念将那一片区域的痛感减弱，并调用能量修复肉体上的创伤，然后便毫不为所动的紧抱着茵蒂克斯休息起来。

　　而咬了半天也没见伊藤成怎样的茵蒂克斯也感觉到了疲累，松开嘴巴，在伊藤成怀中找到一个舒服的位置，同样闭眼睡了过去。

　　……

　　第二天，伴随着透窗而入的阳光，伊藤成从睡梦中悠悠醒转了过来。接着小心翼翼的将好似八爪鱼般缠绕在自己身上的茵蒂克斯挪开，走下床进入卫生间内洗淑起来。待一切完毕之后，才闪身走入厨房内，为茵蒂克斯准备早饭以及午饭。

　　十多分钟之后，闻到饭香的茵蒂克斯也从睡梦中清醒了过来。

　　之后，伊藤成与身上仅穿着一条白色内裤以及一件宽大的足以当做睡衣使用的白色衬衫，一双洁白的双腿与半个左肩外露的茵蒂克斯一同吃过早饭，便转身走出宿舍，向就读的某高校慢步走了过去。

　　“阿成，早上好喵。”一走入教室内，土御门元春便以他那特有的怪异说话方式对伊藤成招呼道。

　　“早上好。”拿着书包向座位走去的伊藤成笑着回应道。

　　“听说你昨天玩的很愉快喵。”待伊藤成坐下后，双手插在裤兜中的土御门元春转头看着他说道。

　　“还好吧。怎么？昨天的游戏也有人邀请你了？”伊藤成轻瞥眼土御门元春说道。

　　“是的喵。不过可惜，任务进程弄错了，中途退出了游戏。”土御门一脸遗憾的说道，然后看着伊藤成询问道：“你呢？听人说你拿到了通关奖励？”

　　“你对奖励感兴趣？”伊藤成似笑非笑的看着土御门反问道。

　　“那是你的奖品，我才没兴趣喵。不过要是因为有人抢夺你的东西而制造出什么麻烦的话，我可是也不介意化身成清道夫，打扫一下环境。”土御门元春一脸认真的盯着伊藤成说道。

　　“目前的生活环境我也很喜欢，如果有什么蛇、虫、鼠、蚁的来污染环境，我也是很愿意化身卫生保洁员的。”伊藤成一脸微笑的回视着土御门元春说道。

　　“哎呀，看来我们的兴趣一样呢。”在与伊藤成对视了数秒后，土御门元春突然恢复到之前的懒散模样说道。

　　“你们在说什么？”这时，走进教室并来到座位旁的上条当麻看着两人问道。

　　“在说一款很有取的网游。”土御门元春笑嬉嬉的回答道，然后看着上条当麻反问道：“怎么样，要不要跟我一起玩？”

　　“算了吧，我对网游什么的完全不敢兴趣。”矮身坐下的上条当麻一副敬谢不敏的说道。

　　“那还真是可惜呢。”土御门元春一脸遗憾的叹息道。

　　“你与其说是在可惜当麻他不玩网游，还不如说你是因此看不到当麻那时不时可能因帐号丢失、物品被盗后倒霉的样子在可惜。”伊藤成一旁凑取的说道。

　　“哈哈哈，你还真了解我呐，阿成。”土御门元春配合的大笑道。

　　“难道你们已经无聊到，将快乐建立在我的痛苦上了吗？”上条当麻一脸不爽的看着土御门元春与伊藤成大声说道。

　　“没错。阿上，你就是我们的娱乐节目。”土御门元春毫不犹豫的承认道。

　　“一天不见到当麻你的倒霉样子，我总感觉生活之中缺少了什么，所以当麻，你就任命吧。”伊藤成附和着说道。

　　“我怎么会交到你们这种朋友，真是不幸啊！”上条当麻有气无力的说道。


第0878章 致谢

　　“叮铃铃铃……”伴随着一阵嘈杂的铃声响起，一上午的课程正式宣布结束。

　　“阿成，等下。”就在伊藤成从座位上起身准备离开时，一旁的土御门元春突然开口叫住了他。然后在伊藤成疑惑的目光中继续说道：“跟我来一下，有个人想要见你。”

　　伊藤成闻言眉头一皱，但还是点头答应了下来。跟着一副吊儿锒铛样的土御门元春一同走出教室，离开学院，直到最后来到一栋高层建筑物的天台上站定。

　　下一刻，装扮还是一如往常，穿著一件短袖T恤，下摆处在胸口下方高高绑起，露出平坦的腹部和肚脐。而且因为T恤下摆被绑起的关系，胸部看起来更加明显伟岸。下半身穿着一件牛仔裤，一边裤管完全被切掉，露出整条大腿。雪白的大腿一直延伸到根部，可以看得一清二楚。一头黑色长发被一条白色缎袋以大蝴蝶结的方式高高扎起，手中持着一把长度超过两米的长刀的神裂火织出现在了伊藤成的眼中。

　　“呼，我还以为是亚雷斯塔那个大BOSS呢……吓了我一跳。”伊藤成在心中暗道。

　　“大姐头，人我带来了。”土御门元春抬手对正背对着他们，眺望城市风景的神裂火织招呼道。

　　听到土御门元春的招呼，神裂火织终于转过身来，看向了伊藤成。

　　“终于不在是那个让人讨厌的吸烟男了。”伊藤成先是轻呼口气说道，然后看着神裂火织招呼道：“好久不见，神裂小姐。”

　　“好久不见。”很是注重义理且对任何人都有礼貌的神裂火织回礼道。

　　“那个……那个……”接着，神裂火织脸上露出一副为难的样子，“那个”了半天，也没能将想要说的话完整的陈述出来。

　　“喔喔！大姐头，你终于打算向阿成道谢了吗？我猜一定又是那种很老掉牙的台词吧？不是什么[大恩大德没齿难忘]，就是[赴汤蹈火在所不惜]，对吧？噗噗！哈哈哈哈！你以为你是童话故事里头的报恩白鹤吗？”到是一旁的土御门元春比较了解神裂火织，直接以玩笑的口吻调笑道。

　　“才……才不是！”神裂火织脸颊泛红的强辩道。

　　“何必说那么多，反正大姐头最后还不是会脱光光？”土御门元春继续笑嬉嬉的调侃道。

　　“脱光光！？”伊藤成闻言双眼一亮，目光毫不掩饰的打量着神裂火织的身体惊喜道。

　　“什……什么脱光光！谁会做那种事！”神裂火织脸上露出一副羞恼的神色大声反驳道。

　　“喔？还是你打算为了报恩，愿意穿任何衣服？还真是牺牲啊！”土御门元春一点也不在意神裂火织的神色，依旧自顾自的将他想象中的内容陈述了出来。

　　“闭上你的嘴巴！都是你在旁边误导，事情才变得这么复杂！”终于，忍无可忍的神裂火织冲着土御门元春大吼道。

　　“虽然不是脱光光，但是可以看到神裂你穿一些很让人心跳耳热的衣服的话，我也是不介意的呦。”伊藤成惟恐天下不乱的笑嬉嬉接口道。

　　“让，让人心跳耳热……”神裂火织整个脸全都绯红一片的喃喃自语道。

　　“呵呵呵！其实你还可以选择躺在大姐姐的膝盖上，让充满母性本能的大姐姐帮你掏耳朵。亦或是让大姐姐帮你做一个跟她的形象完全不相符的娇小可爱手工便当。”土御门元春在一旁一脸戏谑的提议道。

　　“也不错哦！”伊藤成抬手轻捏下巴，上下打量着神裂火织点头说道。

　　“土御门，虽然我听不太懂，但是你待在这里，只会让事情变得更加复杂化，所以能不能请你离开？”神裂火织先是深深地吸了口气，以平复下有些杂乱的思绪，然后转头看向一旁的土御门元春要求道。

　　“啊，你想跟他独处？想要做什么事情呢？该不会是……”土御门元春双眼放光的看着神裂火织说道。接着话风一转，很是让人无语继续道：“大姐姐难道是准备了什么特别的礼物，悄悄的交给阿成吗？抱歉，我竟然没有察觉，真是太迟钝了！”

　　“不是！拜托你别随便猜测，又擅自感到尴尬！”神裂火织感觉有些无力的大声说道。

　　“啊？难道还有什么我所想象不到的奇特景像？实在是太让人好奇了，大姐姐究竟会做些什么呢？”土御门元春仿佛陷入了自己的世界般，自言自语道。

　　“够了，别再说了！快消失吧！”神裂火织闭眼大吼道。

　　也感觉胡闹的差不多了的土御门元春收住口，转身走到天台与楼梯的联通门前，迈步走进楼梯间内，并随手带上了铁制的大门，“哈哈”大笑着渐渐远去。

　　随着土御门元春的离开，整个天台一时间安静了下来。

　　“神裂小姐，你难道真的是来向我道谢的吗？”彼此间静默了数秒后，伊藤成看着神裂火织说道。

　　“是的，我这个人向来容易给别人添麻烦。尤其是你，已经好几次都因为我的关系而背负了重担。每一次我都感到相当愧疚。何况这次不是我一个人给你添了麻烦，而是我们天草式的所有人都给你添了麻烦。”因为之前土御门元春的胡闹，渐渐放松下来的神裂火织一脸认真的看着伊藤成说道。

　　“你确定要向我作出感谢？”迈开脚步一步一步向神裂火织靠近的伊藤成说道。

　　“是的。”神裂火织确认道。

　　“哪怕任何要求都可以？”伊藤成接着问道。

　　“只要我能做到。”神裂火织再次深吸口气说道。

　　“那如果说我想要留在身边呢？”此时已经走到神裂火织身前站定，可以清晰的将神裂火织身上散发出来的香气吸入鼻腔的伊藤成直视着她的双眼说道。

　　“啊？”神裂火织闻言先是一楞，随即双颊微微泛后的惊呼了起来。

　　“如果你想要感谢我的话，就留在我的身边吧。”趁着神裂火织微微慌乱时，伸手轻覆在她脸上抚摩的伊藤成说道。

　　“抱歉。”徒然从脸颊上传出的微热感中回过神来的神裂火织迅速与伊藤成拉开一段距离，轻呼口气摇头说道：“你，你还是换个条件吧。”

　　“你不是说任何只要你能做到的要求都可以吗？这个要求你完全可以做到，为什么不同意？”伊藤成挑眉说道。

　　对于这个问题神裂火织还真不知道怎么回答，因此只能一脸复杂的沉默的站在原地。同样的，伊藤成也沉默的站在那里，静静的看着神裂火织，等待她的答复。

　　“你还是换一个条件吧，这个真的不能答应你。”片刻之后，神裂火织轻叹口气说道。

　　“那算了，我只想要这个条件。”伊藤成一脸遗憾的摇了摇头轻叹道。说完，也不等神裂火织反映，转身走到联通门前，在欲言又止的神裂火织注视下打开铁门消失在了楼梯间中。

　　离开神裂火织所在大楼的伊藤成先去木山春生的公寓内见见了在那里寄宿了一晚的最后之作，然后又与留在公寓内绢旗最爱、泷壶理后、还有木山春生闲聊了几句，便从木山春生的公寓内离开，在附近的一家快餐店内用过午饭，卡着点返回到某高校内，度过下午课程。

　　等下午的课程结束后，伊藤成再次来到木山春生的公寓内接走最后之作，带着最后之作返回到了自己居住的宿舍中。分离一天彼此有些想念的茵蒂克斯和最后之作，还有三色猫斯芬克斯很快便又闹在了一起。

　　之后的日子再次恢复了平静，既没有因为觊觎[禁书目录]而闯入学园都市的魔法师来找麻烦，也没有因为听说奥索拉被他截走而闹上门来的罗马正教成员堵门，很是安稳度过了十来天。

　　期间，原本应该发生的[树形图设计者]残骸争夺事件，也因为伊藤成一进入魔禁世界就将其整个夺走而没有发生，让白井黑子和结标淡希两人都平平安安的度过了九月十四日，没有像原著中那样一个受伤住院，一个人格崩坏致使能力暴走，最后不得不依靠冥土追混的“负遗产”来使用能力。

　　这天，也就是九月十九日，学园都市内的某座大体育场内，一名身穿运动制服，有着一头金色长发，双眼中带有星芒的甜美女生与一名身穿黑色学生制服长裤，胸前印有旭日东升图案的白底短袖T恤，长袖的衬衫被当做披风挂在背后，一脸精神的刺猬头男生一同站在两座高台上，代表着他们身后同样穿着学生运动制服的学生们，向前方高台上站立的数名教师宣誓道。

　　“我们（我们会）”其中男性的声音霸气而高亢，女性的声音轻柔而低缓。

　　“遵循运动员精神，用我们年轻人的梦想与热血，来积极参与这次的大霸星祭……”

　　“啧，这就是第七位的削板军霸，和第五位的食蜂操希吗……还真有趣呢。”带着茵蒂克斯站在外围的伊藤成看着高台上的两人暗笑道。


第0879章 见面

　　“……永不消失的羁绊……”说到这里，削板军霸诧异的声音接着传了出来“接下来是什么词来的？”

　　随后削板军霸不在理会讲词稿，直接以自己的意志张口说道：“不管什么永不消失的羁绊之类的，让我们赌上坚韧不拔的毅力！让我们把每天锻炼出来的成果充分的发挥出来！让那些没有毅力的家伙们见识见识我们毅力的雄姿！为了给这次大会注入强有力的信念……”

　　说到这里时，削板军霸将右拳收拢到腰间，摆出一副蓄力的架势。与此同时，一股强大的气流以削板军霸为中心向四周扩散开来，吹动着两旁的执旗手中的旗子烈烈作响。

　　“我宣誓！哪怕是再困难的障碍，再辛苦的路程……我们也会发挥百折不挠的精神跨越一切！！”

　　说完，削板军霸猛的出拳直击上天空，一股强烈的爆炸立时在他身后所站的学生队伍脚下的地面爆发开来，将上方毫无防备的学生们掀飞出去。

　　“诶……开幕式到此结束……”一名主持开幕式的教师见状，叹息着宣布道。

　　大霸星祭——也就是学园都市每年间历时七天所举行的大规模运动会。与一般的运动会不同，大霸星祭是学园都市全部学生，以学校为单位参加，比赛全程由审核通过的电视台向全世界转播，同时学园都市也会向外部一般的民众开放。而且最与众不同的是，所有的比赛项目都是基于能力者之间的竞争所展开的。

　　“走吧。”待开幕式结束后，伊藤成伸手拍了拍身旁的茵蒂克斯说道。然后带着茵蒂克斯追上走在两人前方不远处，满脸开心表情的最后之作，一同向远处走去。

　　片刻之后，一行三人来到一处提供给游人休息用的休息广场内。

　　“你好，芳川桔梗小姐。”伊藤成带着茵蒂克斯与最后之作走到其中一张，坐着一名年龄看起来在二十五岁左右，留着黑色齐耳短发，身穿蓝色牛仔裤与淡紫色圆领T恤，外套一件还算干净的白色大褂，看起来有几分不修边幅的女性科研工作者的圆桌旁说道。

　　“你是……”正拿着一杯果汁在喝的芳川桔梗抬起头，一脸疑惑的看着伊藤成迟疑道。

　　“我是昨天那个给你打电话，约在这里见面的人，我叫伊藤成。”伊藤成伸手到芳川桔梗身前微笑道。

　　“你好。”伸手与伊藤成轻轻握了握的芳川桔梗恍然道。然后开门见山的询问道：“不知道你找我有什么事？”

　　“芳川小姐，对于她，我想你不会陌生吧。”先是拉开椅子让茵蒂克斯与最后之作坐下，然后才在芳川桔梗对面坐下的伊藤成指着最后之作说道。

　　“如果是想跟我谈那个计划的话，很抱歉，我已经不在接手方面的工作了，你还是找别人吧。”芳川桔梗先是扭头看了眼左顾右盼的最后之作，然后重新将目光落回到伊藤成身上，语气坚决的说道。

　　“芳川小姐你误会了，我此次找你来并不是想要从你这里得到些什么，而是有些事情想要拜托你。”对于芳川桔梗的拒绝，伊藤成也没在意，一脸好笑的解释道。

　　“哦？”芳川桔梗闻言面露疑惑的看着伊藤成，想要听听到底是什么样的事情需要拜托自己。

　　“是这样的，我想拜托芳川小姐你在接下来的七天时间里，帮我照顾她们两个。”伊藤成看着静静坐在一边喝着盒装果汁眺望远处行人的茵蒂克斯和不太安份的最后之作说道。

　　“阿成，你是说要将我交给这个女人吗？”看似心不在焉，其实一直关注着两人对话的茵蒂克斯立刻转头来，鼓着腮帮子盯着伊藤成质问道。

　　“不是你想象的那样。我的意思是在大霸星祭举行的这七天时间里，让芳川小姐帮忙照顾你们两个，以防因为我比赛的关系而让你们两个受的影响。”伊藤成看着茵蒂克斯轻声解释道。

　　“我们会受到什么影响？”茵蒂克斯有些不明所以的追问道。

　　“比如我那边正在参加比赛，你和最后之作饿了怎么办？”伊藤成直接以茵蒂克斯对食物的欲望为先决条件笑着反问道。

　　“我们可以自己去买吃的，御坂御坂高声提醒道。”将目光落到伊藤成身上的最后之作大声说道。

　　“要是平常的话，你的提议不错，但是大霸星祭期间不行！”伊藤成语气干脆的摇头否决道，然后向最后之作解释道：“要知道大霸星祭举行的这段时间内，学园都市中有大量的外来人员存在，其中是否混入了一些对学园都市，或者对你和茵蒂克斯有其他心思人我不知道，就那么让你们俩自由活动我不放心。”

　　“哦。御坂御坂很清晰的感受到了阿成的关心，此时的心理万分高兴。”最后之作一脸开心笑容的回应道。

　　“所以麻烦芳川小姐了。”见茵蒂克斯也没反对的伊藤成再次将目光落到芳川桔梗身上说道。

　　“为什么选择我？”芳川桔梗将手中已经空了的杯子放回到身前的圆桌上，一脸平静的看着伊藤成询问道。

　　“因为对于最后之作来说，你是最好的选择！另外，就是你和我所就读的学校的体育老师黄泉川爱惠是好朋友，而能够跟黄泉川老师成为好朋友的你，值得我去信任。”伊藤成目光毫不躲闪的回视着芳川桔梗回答道。

　　“看来就算是看在爱惠酱的面子上，我也不可以拒绝了呢。”芳川桔梗叹息道。

　　“麻烦芳川小姐了。”听到这里，已经基本确认芳川桔梗应承下来的伊藤成笑道。然后翻手取出一张外部被一张写有字迹的白色纸条捆缠的银行卡推到芳川桔梗身前继续道：“茵蒂克斯和最后之作的身份都比较特殊，我不确定接下来的七天时间里你是否会因此遭受危险，这张纸条上面写有我的手机号码和另外几名能力者的电话号码，如果遇到了危险，你可以打我们的电话来寻求帮助。”

　　“至于这张银行卡，是用来替茵蒂克斯和最后之作付帐用的。当然，如果芳川小姐遇见了什么心动的东西，也可以直接用这张卡里的钱购买，就当是我送给你的礼物，无需客气。”伊藤成接着说道。

　　“我知道了。”芳川桔梗闻言也没客气，伸手将银行卡和其上捆缠的纸条拿到身前，随手揣进了白大褂的衣兜里。

　　接下来，四人之间奇特的静默了一会，然后再次被伊藤成出言打破。

　　“芳川小姐，听说你最近正在待业当中？”伊藤成漫不经心的询问道。

　　虽然没有像原著那帮因帮助最后之作而弄垮了两家研究所，致使自己的声名狼藉，不能再继续在研究圈子里混，也不被其他研究机构所接纳。可随着《绝对能力者进化计划》的终结，芳川桔梗也确实受到了一些影响，暂时待业在家中，过着好似大龄剩女般的颓废生活。

　　“是的。”虽然不清楚伊藤成问这干什么，不过也没感觉待业有什么见不得人的芳川桔梗很是干脆的承认道。然后以玩笑般口问说道：“怎么？难道你想为介绍一份工作吗？”

　　话虽然是这么说，但芳川桔梗并没有认为伊藤成真能为自己找到份工作。毕竟伊藤成明面上的身份仅仅是一名就读在某个资金状况并不好的高中中，除了不知道怎么地和最后之作凑到了一起，身边还跟着一名好象是宗教人士的小修女以外，在没其他特殊的表现。

　　只是伊藤成的回答却是让她大大的感到了意外。

　　“是有一份工作想介绍给你，就是不知道芳川小姐你是否愿意。”伊藤成轻笑道。

　　“哦？”对于伊藤成口中的工作感到好奇的芳川桔梗发出了一道满是疑惑的声音。

　　“我打算聘请芳川先生你做为最后之作的私人护理研究员，检测最后之作的身体状况，以防她出现一些意外。”伊藤成开门见山的说道。

　　“你？”芳川桔梗颇为诧异的看着伊藤成道。

　　“是的，我。”伊藤成一脸傲然的确认道。

　　“好吧，我们先不说就工作展开后的工作地点、仪器设备等诸多问题，就说我的工资，你打算给多少？”芳川桔梗一脸好笑的表情说道。

　　“不会低于你之前工作的研究机构所给付的薪酬，而且除此之外，还有其他的一些福利可以提供。”伊藤成也没在意芳川桔梗的表情，很是认真的回答道。

　　“还有福利？能说说都有什么吗？”芳川桔梗饶有兴趣的追问道。

　　“比如绝对有效果的[丰胸药剂]。”伊藤成眼帘微垂，轻轻注视了眼芳川桔梗有些平坦的胸口说道。

　　“阿成……”话音一落，还不等身为当事人的芳川桔梗说话，一旁的茵蒂克斯却一脸阴沉的叫了起来。

　　“当然，这种事情并不急切，只要在大霸星祭结束后将你的选择告诉我就可以了。”对着茵蒂克斯尴尬的笑了笑的伊藤成说道。

　　“好吧，我会在这段时间里好好考虑的。”芳川桔梗回答道。

　　“茵蒂克斯、最后之作，从现在开始你们就跟着芳川小姐一起行动吧，我先学校参加比赛，等比赛结束了在来找你们。”将正事聊完的伊藤成转头对茵蒂克斯与最后之作说道。

　　“接下来就拜托你了，芳川小姐。”接着伊藤成自座位上站起身，低头看向芳川桔梗说道。

　　“好的。”芳川桔梗回应道。

　　随后伊藤成轻轻揉了揉茵蒂克斯与最后之作的脑袋，便转从圆桌旁走开，向着某高校所在的比赛场地走了过去。

　　伊藤成选定的见面地点原本就距离第一场比赛所在的比赛场地比较近，所以没用多长时间，伊藤成便来到了某高校所在的选手准备区中。

　　“哇！来得早到底是不如来得巧啊，刚一到这里就能看到这般美丽的风景，真是太棒了！”走到一年七班学生们所在地的伊藤成，看着因为上条当麻的关系而被胶皮水管淋湿身体，露出体育服下穿着的黄色棋盘格内衣的吹寄制理说道。

　　“混蛋，你迟到了！”吹寄制理一边伸手拉起外套的拉链，一边暂时放过正在被他训斥的上条当麻，转头怒视着伊藤成说道。

　　“这不是比赛还没开始嘛。”伊藤成一脸无所谓的耸肩说道。

　　“没开始难道就不需要好好准备了吗！”从外套兜中取出一个纸盒装钙奶抽吸着的吹寄制理不满道。

　　“貌似也没什么需要准备的吧？”伊藤成微微歪着脑袋看向吹寄制理说道，然后目光好似可以透视般，盯在她的胸口上继续道：“如果是刚才那种激励项目的话，我绝对是不会错过的！”

　　“你们这帮男生，脑袋里装的难道就只有乳房吗！”因为手部力量过大，而将纸盒装钙奶捏扁的吹寄制理大声说道。显然，她之所以还没有对伊藤成暴力向项，完全是因为钙奶的纸盒包装成了吹寄制理暂时的发泄对象，让她可以稍稍平复下愤怒的心情。

　　“没办法，男人追逐女人的肉体是天性，是打基因层面就被设定好的，可不会因为的意志就能转移。而且就感觉来说，我认为这样很好。”伊藤成大笑道。

　　“看来阿成你也是同道中人呐。”一旁的蓝发耳环好似发现新大陆般，一脸兴奋的看着伊藤成说道。

　　“切，我可跟你这个连正太都放入猎食范围内的家伙不同，我只对正常的少女感兴趣。”伊藤成撇撇嘴说道。

　　“你们两个……”吹寄制理额头血管直跳的低吼道，随即迅速冲到伊藤成和蓝发耳环身前，一手勒住一个人脖子，将他们狠狠的撞向了一旁的墙壁上，将墙壁撞出两个相交接的不规则凹陷。

　　“给我好好准备。”松开双手的吹寄制理命令道。

　　“是！”蓝发耳环与伊藤成齐声应道，同时伊藤成的心理暗道：“不愧是有着铁壁之女的称号，光这臂力，妥妥的碾压LV3的肉体系能力者啊。”

　　就在这时，一阵虽然微弱，但却可以清晰可闻的对话声自墙壁的另一面传了过来。


第0880章 欧莉安娜

　　“所以说，我承认我们学校的设备跟授课内容不够完备！但那是我们的错，学生们没有什么错！”双手持着一队粉色细丝袋编制而成的欢呼球，身穿一套啦啦队成员服装的月咏小萌呈现在因听到声音而走过来查看的伊藤成与蓝发耳环眼中，挥舞着双臂，情绪激动的对她身前站着那名身穿深蓝色西装，脸上带着一副眼睛，很有些斯文败类感觉的男子急声说道。

　　“哼。设备不足不也是因为你的学生资质太低？如果有留下成果，统括理事会也会追加资金吧。呵呵，像你们这样废物辈出的学校应该没办法通过申请吧？”斯文男抬手轻推了下脸上的眼镜，低头看向月咏小萌讽刺道。接着话风一转，继续道：“啊，我听说喽，老师。你们班上学期的期末能力测定成绩听说很糟是吧？管理这么多失败作品一定很辛苦吧。”

　　“学……学生没有什么成功跟失败！他们有的只是各自的个性。大家明明都很努力啊！怎么能……怎么能为了自己的利益就丢下他们！！”月咏小萌眼中含泪，一副泫然欲泣的争辩道。

　　“这是要隐瞒自己能力不够的借口吗？哈哈哈，你的意见还真是梦想远大呢，要不要我在现实中让你清醒过来？让我所培养的精英班级，把你那些废物们打得体无完肤吧。恩，在这里举行的比赛项目是[扳木棒比赛]是吧？身为对战学校，我要给你一个忠告，希望你们好好做热身运动，以免等会儿有人受伤啊。”斯文男一脸戏谑的说道。

　　“你……”月咏小萌气愤道。

　　“上次学会时你当众让我出丑，这次我要在全世界转播的竞技场上，向你讨回这笔债哦。我们下手会稍微轻一点啦，不过你那些失败作品如果太弱，那我就不知道了。”斯文男一脸嘲讽的说道。

　　听到这里，伊藤成与蓝发耳环也基本明白了，无外乎就是去年所举办的某个[学会]上，月咏小萌当中驳斥了斯文男子的理论或者研究成果，致使斯文男子脸面大失从而对只是单纯的从学生角度出发，没太考虑什么前因后果的月咏小萌产生了怨恨。正好这次又好巧不巧的让他与月咏小萌所带领的班级队伍成为了对手，准备下狠手让一年七班惨败，以达到让月咏小萌丢脸的目的。

　　而此次前来这里找月咏小萌，也只是想要在赛前好好的奚落她，以及想要看到月咏小萌那绝望无力的表情罢了。

　　说完，斯文男子便不在理会一脸失落的月咏小萌，志得意满的哈哈哈大笑着转身离去。

　　“……不是这样的。”站在原地没动的月咏小萌低垂着头，双肩轻轻颤抖的颤声说道：“他们并不是什么废物吧……”

　　将一切收入耳中的伊藤成与蓝发耳环对视一眼，一同转身向身后看去。只是不知道何时，全班所有的同学全都汇聚在了他们的身后，一脸沉默的站在那里。

　　“好啦，你们都听到了吧？刚才大家还嚷着什么没劲啦、体力用尽啦……”身为男生班长的蓝发耳环表情少有的认真的看着众人说道：“现在我再问一遍，你们真的不想赢吗？”

　　有着月咏小萌的事情激励，所有的学生全都在蓝发耳环的话音落下后表情一震，浑身散发着赴死般的觉悟看着蓝发耳环，一副随时听从指挥的模样。

　　“吹寄，你来安排吧。”蓝发耳环转头看向队伍中的吹寄制理说道。

　　“好！”吹寄制理当仁不让的答应道，随即走到人群中间，在所有学生们的注视下，布置起拉等下[扳木棒比赛]的战斗策略。

　　在沉重的气氛中，[扳木棒比赛]的时间终于到来了。

　　所谓的扳木棒比赛，就是军营中长见的抢军旗比赛，只是相比起军营里的那种互抢的比赛，扳木棒比赛则是直白的分成攻与守两队，守方要在身后立上一根高杆，以打阵地战的模式迎接着攻方的挑战，直到双方中有一方全灭、认输、或是木棒被扳倒才算结束。

　　而按照吹寄制理的作战策略，一年七班选择了担任攻方。毕竟整个班级内除去没有将能力等级直白表述出来的伊藤成外，全班最强的能力者也才是一名LV3，其他的大多数是LV1或是LV2，甚至是无能力者，比起斯文男所率领的那支全员能力都在LV2、LV3左右的队伍差距实在太大了。

　　随着比赛的开始，伊藤成、上条当麻、蓝发耳环、土御门元春、吹寄制理等人所在的某高中一年七班，与斯文男所率领的另一所高校的某班先后出现在了比赛场地内，彼此相隔八十米站定。

　　就在双方站好的下一刻，担任守方的学生们所组成的队伍第一排成员齐齐伸出手臂，对着急冲向他们的一年七班学生们发动了超能力攻击。

　　瞬间，大量或雷电、或火焰、或水球、或念弹，亦或者其他能力的远程攻击落到了一年七班的队伍中间，将为了防止灰尘飞扬而特意浇过水的沙地击打出一个个深浅不一的坑洞。同时大量的沉重沙土从破开的坑洞中扬飞起来，形成灰雾，将一年七班的学生们掩护起来。

　　那激烈的战况，让两旁的观众们立时热情高涨，放声欢呼起来。

　　……

　　十数分钟后，在全员一心，且有着伊藤成和土御门元春这两个狠角，以及上条当麻这根搅屎棍子的努力下，一年七班取得了这次扳木棒比赛的胜利，虽然就结果来说，几乎所有学生的身上都不同程度的挂了些彩，受了些伤。

　　“为……为什么大家要这么勉强地努力！大霸星祭如果大家不玩得愉快就没意义了啊，胜负什么的根本就不重要！老……老师看到大家伤成这样，可是一点都不高兴……！！”换回平时的粉色连衣裙的月咏小萌，手持着一个医疗箱站在选手通道处，泪眼朦胧的看着相扶相伴走回来的学生们颤声说道。

　　只是完全没将这点伤势放在心上的学生们仿佛商量好的般，全都没有去向哭诉中的月咏小萌解释，三三两两的各自分散了开。

　　“晤……日本的校园生活也挺有趣的，看来当初选择跳级，并留在家里自学有些遗憾了呐。”同样脱离人群向茵蒂克斯、最后之作以及暂定监护人芳川桔梗所在走去的伊藤成暗道。

　　不过就在这时，一名身高大概在一米七以上，身穿深灰色的朴素工作制服，留着一头好似经过精心卷烫过的，满是螺旋卷的金发，右臂中抱着一块长一点五米，宽约七十厘米，被米白色布匹紧紧包裹的长条形木板女人将他的注意力完全吸引了过去。

　　“那个是……有着[追迹封锁]称号的欧莉安娜·汤姆森吧……”目光随着金发女人走动而移动的伊藤成暗道。随即脚下一转，快步向金发女人追赶了过去。

　　既然对方可能是有着[追迹封锁]之称的欧莉安娜·汤姆森，伊藤成跟踪的方式自然也更加小心与隐秘，完全收敛自身的气息并将目光发散以免引起对方的注意，然后以踏行欧莉安娜·汤姆森观察死角的方式巧妙的跟踪了上去。

　　半途中，见周围人群越来越少，怕引起欧莉安娜·汤姆森注意的伊藤成脚步再次一转，一边拿出手机调出周围的地图，一边快步绕到欧莉安娜·汤姆森行进的路线前方，然后将手机屏幕切换到一个比赛画面，装做一名观看比赛而没无心看路的少年好巧不巧的撞在了欧莉安娜·汤姆森的身上。

　　身体退后一步的伊藤成抬起头，看向了欧莉安娜·汤姆森。

　　欧莉安娜·汤姆森与一般的欧美人士一样，有着一身白皙的皮肤，只是与他们不同的是，她皮肤上的毛孔并不粗大，相反还很细腻，并没有浓密的汗毛以影响视觉。蓝瞳，浑身上下散发出一股耀眼的气息，与带有些许懒散的气质。而最吸引人注意的则事，她身上穿的那身工作仅仅只在胸口处系住了一个扭扣，以将丰满的胸部拘束，让胸部以下的腹部和肚脐非常直接的暴露在空气中。同时欧莉安娜·汤姆森所穿的工作服裤子的扭扣与腰带也没有系好，露出部分的小腹以及两侧的人鱼线，一副似脱非脱，似穿非穿的模样，很是诱惑人犯罪。

　　“咕噜。”伊藤成装做一副被色诱了的少年，盯着欧莉安娜·汤姆森的裸露在外的胸部及腹部吞咽了一口口水。

　　“唉呀呀。不好意思不好意思，这么多人我还真是不习惯。有没有哪里会痛？”欧莉安娜·汤姆森以空闲的左手竖立在身前，闭着一只眼睛，以非常流利的日语不好意思的道歉道。

　　“没，没事。”好似才回过神来的伊藤成连忙摇了摇头说道。接着看了眼欧莉安娜·汤姆森手中抱着方板好奇的问道：“你在工作？”

　　“是呦，大姐姐正在工作呢，如果小弟弟你没问题的话，我要暂时离开喽。”欧莉安娜·汤姆森笑道。


第0881章 追踪

　　“那个，那个，我可以知道你的名字和联系方式吗？”伊藤成故做害羞的看了眼欧莉安娜·汤姆森说道。

　　“想要追求大姐姐吗？”欧莉安娜·汤姆森饶有兴趣的看着伊藤成笑道。

　　伊藤成以武术气血运行的方式让脸部充血，做出一副害羞脸红的模样不敢说话。

　　“小弟弟你真有趣。”欧莉安娜·汤姆森见状一脸妩媚的笑道，接着迈步走到伊藤成身前，柔声说道：“作为撞到你的补偿，还是接吻比较好呢。”

　　“真，真的，可以吗？”伊藤成一脸不敢置信的确认道。

　　“可以呦。”欧莉安娜·汤姆森伸手轻搭在伊藤成的脸上，柔媚的说道。随后缓缓的向前探出身体，将头送到再次装成纯情少年吞咽着口水的伊藤成跟前，吻在了他的嘴唇上。

　　见有这么好的机会送到眼前的伊藤成哪里肯放弃，立刻伸出双手环抱住欧莉安娜·汤姆森的腰部，装做笨拙的伸出舌头，送进欧莉安娜·汤姆森口中，与她的舌头纠缠起来。

　　欧莉安娜·汤姆森也不拒绝，并且还好似教导般的，非常主动的挑逗着伊藤成的舌头，让伊藤成那伪装出的吻技渐渐从生涩变得熟练起来。

　　“哇，好激烈！”一旁看见两人接吻的女学生惊叹道。

　　“那个女人身材真棒，我好象那个人是我啊。”一名男性一脸羡慕嫉妒恨的说道。

　　“学园都市内的学生好开放啊。”这是某名前来学园都市游览的游人的感叹。

　　“晤……好浪漫。”某个花痴少女向往道。

　　“……”各种围观与感叹不一而足。

　　“小弟弟还真是热情呢，让大姐姐我都有些兴奋起来了。”小片刻后，与伊藤成分开的欧莉安娜·汤姆森轻轻舔拭着嘴唇，好似品尝着余味般的说道。接着又有些遗憾的说道：“不过可惜……”

　　“好了，放开大姐姐吧，大姐姐我要去工作了。”欧莉安娜·汤姆森一脸柔笑的看着面前依旧将双臂环抱在她腰间的伊藤成说道。

　　“我想要知道你的名字，还有联系方式。”伊藤成好似鼓足勇气般的再次询问道。

　　“大姐姐我叫欧莉安娜，至于联系方式，这个就不能给你了呦。”欧莉安娜·汤姆森媚声说道。

　　“不可以吗？”伊藤成一脸遗憾的说道。

　　“是的，不可以。”欧莉安娜·汤姆森语气肯定的确认道，然后贴在伊藤成胸膛上的手臂微微用力，就想要将伊藤成从身前推开，好去继续执行自己的工作。

　　感知到周围还有其他人存在的伊藤成也没坚持，顺势放开手臂退开一步，让欧莉安娜·汤姆森重新恢复了自由。

　　“有缘再见，小弟弟。”欧莉安娜·汤姆森媚声说道，然后转身继续沿着街道向远处走去。

　　伪装中的伊藤成先是呆站在原地痴痴地望着欧莉安娜·汤姆森离开的背影片刻，然后脸色突然转做坚定，迈步脚步快步跟了上去。

　　既然是伪装，自然不在需要之前的那种跟踪技巧，而是明明白白的让欧莉安娜·汤姆森知道，自己在跟踪她。

　　起初的时候，欧莉安娜·汤姆森依旧按照之前的常步，慢步向前走去，但就在经过一个叉路口之后，欧莉安娜·汤姆森猛的脚步一转，快步跑了开。

　　伊藤成见此，立刻也放开脚步，以比正常人高速奔跑时稍微快上一些的速度追赶了上去。只是这种速度对于长年逃脱他人追捕的欧莉安娜·汤姆森实在太慢，很快就被欧莉安娜·汤姆森利用长年逃脱他人追捕的精湛技巧拉开了一大段距离，即将消失在他的视线中。

　　这时，伊藤成的脸上突然露出一副焦急的神色，然后放开念动力包裹住身体，以念动力加持自身爆发出远超常人的高速，迅速向欧莉安娜·汤姆森追赶了过去。

　　在念动力加持的肉体速度下，两人之间的距离很快就被再次拉近。

　　前方奔跑的欧莉安娜·汤姆森扭头看了眼依旧坚持不懈的跟在她身后的伊藤成，然后加速向前方奔跑过去，没一会就冲劲了一栋类似车间仓库一样的地方。

　　站在仓库外的伊藤成皱眉看了眼眼前的建筑，随即神色坚定的迈步走进了仓库中。而就在他踏入仓库内不久，踩过某条地线时，一团高速旋转好似螺旋丸的空气球突然自半空中出现，笔直的向伊藤成的身体射击而去来。

　　脸色故意露出一副慌乱模样的伊藤成纵身一跃，从风气球的攻击路线上闪避开来，不过还没等他安定，又一枚风气球划破空气，如同炮弹般向伊藤成射击了过去。

　　“砰！”早有准备的伊藤成单手一张，在其表面形成一道只有古代盾牌大小的念动屏障，将风气球抵挡到了一边。

　　跟着伊藤成脸色一狠，咬牙继续向仓库内部冲了进去。

　　伴随着伊藤成的突破，风气球、冰坨坠击、砂铁组成的刺猬球、无形的透名风刃、爆炸攻击等，各种各样的魔法攻击接连不段的向伊藤成攻击起来。好在伊藤成对此早有准备，尽管表面上依旧还需要装做一副痴情少年的模样，需要让自己表现的狼狈一些，但也并没有为伊藤成增加多少麻烦，在故意受了两处不算中的皮肉伤后，突破了欧莉安娜·汤姆森设置在仓库内的魔法陷阱，突破到了仓库外围。

　　随后伊藤成取出手机切入到滞空回路的线路内，也不去控制，只是单纯的利用权限调取滞空回路中的监控录象，锁定欧莉安娜·汤姆森行踪。

　　很快，欧莉安娜·汤姆森的身影便再次出现在了伊藤成的手机屏幕中。在确认了一下方向之后，伊藤成直接以念动力加持身体，高速向欧莉安娜·汤姆森追赶了过去。

　　欧莉安娜·汤姆森可能也没有想到伊藤成还有这种办法查找她的踪迹，所以在自认为甩掉伊藤成后便再次放慢了速度，在街头游走起来。这样一来，就直接给了伊藤成追赶和伏击她的机会，然后在某条无人的街道上骤然从藏身的角落中冲出，出现在欧莉安娜·汤姆森面前，伸身将她懒腰紧紧抱在了怀中。

　　发现自己突然被人抱住的欧莉安娜·汤姆森先是一惊，然后在看其抱住自己的人是谁后，才眼神发冷，但脸挂媚笑的对将头伏在自己乳沟中的伊藤成说道：“哎呀，居然又被小弟弟你追上了，看来小弟弟你也不是一名普通的学生呢。”

　　“比起欧莉安娜你来说，我还差得远呢。”闻着欧莉安娜·汤姆森身上的香气，体味着双乳间的柔软，并未将头抬起的伊藤成闷声说道。然后再次发动念动力包裹住自己与欧莉安娜·汤姆森，带着她纵身飞到一旁最高的那栋建筑物的天台上。

　　就在伊藤成两人落地的一瞬间，一颗内里成深蓝色，外部有着白色气罩包裹的圆球突然出现在伊藤成的身后，朝着他的后脑勺处飞射而来。

　　“砰！”身移脚不动，双臂依旧紧抱住欧莉安娜·汤姆森，并抬头看着她的伊藤成连头都没回一下，便在身后展开了一道念动屏障，将这道突然而来的偷袭抵挡在了身外。

　　“欧莉安娜，我是不会放你离开的。”伊藤成一脸认真的说道。

　　“哎，没想到大姐姐我居然会碰到这种事情。”欧莉安娜·汤姆森一脸无语的叹息说道，随即脸色一凝，屈膝顶向了伊藤成的下体要害。

　　感知到欧莉安娜·汤姆森动作的伊藤成左腿向里一并一提，与欧莉安娜·汤姆森提起的腿部一同抬了起来，形成一堵墙壁，将那记膝撞阻挡了下来。

　　见膝撞被挡的欧莉安娜·汤姆森弯起双臂，好似叉腰般的猛的向外一撑，企图撑开搂抱在身外的双臂。不过她显然低估了伊藤成手臂上的力量，在撑起的那一瞬间，就感觉那两条胳膊好似两根钢筋一般，紧紧的箍在自己体外，任凭她怎么用力也撑不开一分半点。

　　感觉事情有些棘手了的欧莉安娜·汤姆森眉头一皱，就势将双拳击向了近再咫尺的伊藤成的腹部。

　　“砰！”刹时间就听一声闷响响起，巨大的反震力立时让欧莉安娜·汤姆森的双手手腕巨痛，不由自主的收回拳头，张了开来。

　　“小弟弟，你到底是谁？一般的学生可没有这么强大的战斗力。”被近身抱住，几乎贴身而立，无法使用魔法进行反击，近身打击技又没取得效果的欧莉安娜·汤姆森一脸冷凝的注视着伊藤成的双眼问道。

　　“我叫伊藤成，是名超能力者！”伊藤成轻笑的回答道。

　　“伊藤成？”欧莉安娜·汤姆森的眉头微皱，好象听过又好似没听过的重复道。

　　“欧莉安娜，投降吧。”伊藤成静静注视着欧莉安娜·汤姆森那双碧蓝色的瞳孔淡声说道。

　　“投降？容大姐姐我考虑考虑。”欧莉安娜·汤姆森歪着头回答道，然后便好似真的认真考虑般，皱眉思考了起来。


第0882章 密语

　　下一刻，皱眉思考中的欧莉安娜·汤姆森身体猛的用力一跳，双腿如同两根钢鞭般紧紧的箍住伊藤成的身体，带动着伊藤成的身体向后仰倒下去。

　　如果按照一般情况，人面部朝下的向前倾倒时，除去拥有绝对的意志可以控制住身体，几乎全部人类都会出于本能的防护心理下，下意识的伸出双手迎向地面，用以缓冲可能对脸部造成的冲击。而这样一来，正好会让伊藤成的双手松开，让欧莉安娜·汤姆森趁机脱离禁锢，重新获得可战可退的自由。

　　不过伊藤成早就知道欧莉安娜·汤姆森不会轻易投降，所以一直对她保持着相当的警惕心，因此在欧莉安娜·汤姆森发动反击时全然没有半点意外之色，直接发动念动力包裹住两人的身体，行成一层无形的气垫，垫在了欧莉安娜·汤姆森的背后。

　　“砰！”依旧被伊藤成紧紧抱在怀中的欧莉安娜·汤姆森重重地摔倒在了地面上。

　　“大姐姐是等不急了吗？正好这附近也没有其他人存在，我们干脆就在这里开一场无遮大会吧。”压在欧莉安娜·汤姆森身上的伊藤成轻声微笑道。

　　随后不等欧莉安娜·汤姆森反应，低头埋在欧莉安娜·汤姆森的胸口上，用口唇解开了她身上仅被一颗扭扣拘束住的丰满，使起完全的暴露在空气中，然后选中其中一颗泛着红润之色的樱桃张口含在嘴中，挑逗起来。

　　“小弟弟原来是想跟大姐姐一起玩玩啊，你早说嘛，大姐姐又不是不会同意。”欧莉安娜·汤姆森眼中神色清冷，但脸上依旧挂着媚惑的笑容轻柔说道。

　　“不过小弟弟你这么抱着大姐姐我，大姐姐我可没办法配合你呦。”欧莉安娜·汤姆森继续媚声说道。

　　“没关系，只要我来就可以了。”伊藤成吐出樱桃抬起头，看着欧莉安娜·汤姆森娇美的脸旁说道。随后动念将念动力分化成数条触手，分别缠绕了在欧莉安娜·汤姆森的双手及双脚的腕部，将她缠压在了地面上。

　　感知到手脚腕传来的感觉，欧莉安娜·汤姆森的脸色当即微微变了变。不过却也没有说什么，依旧在脸上露出一副诱人的表情，对着伊藤成媚笑着。

　　用念动触手将欧莉安娜·汤姆森禁锢住的伊藤成松开双臂，骑坐在了欧莉安娜·汤姆森的彻底暴露在空气的平坦小腹部上。

　　“真美啊。”伊藤成目露欣赏的看着欧莉安娜·汤姆森赞叹道。

　　“大姐姐感觉这样很不舒服呢，小弟弟你就真的忍心看着大姐姐我难受吗？”欧莉安娜·汤姆森换上一副娇弱的，让人看起来惹人怜爱的表情说道。

　　“大姐姐对我来说实在太危险了，只有这样才能让我有些安全感，所以对不起了。”伊藤成一边用右手食指从欧莉安娜·汤姆森的双眉之间开始，沿着鼻子、嘴纯、下巴、咽喉，直到胸口这条直线缓缓下划，一边一脸微笑的摇头说道。

　　“大姐姐我都这样了，怎么可能还有危险。分明是小弟弟你欺负人。”欧莉安娜·汤姆森满脸委屈的幽怨道。

　　“那个不简单。”伊藤成说着，探手抓住欧莉安娜·汤姆森的右手，从她紧握的掌心中将那叠便利条小本硬夺了过来。

　　感觉到自己依仗消失的欧莉安娜·汤姆森这时终于变了脸色，不再是先前那中虚以委蛇的媚惑表情，取而代之的是则是一脸阴沉，杀气腾腾的盯着骑坐在她身上的伊藤成。

　　“你到底是什么人。”欧莉安娜·汤姆森冷声质问道。

　　“我叫伊藤成，是名超能力者。”装模做样的将便利条小本揣入兜中，实则收进魔方世界的伊藤成轻笑道。

　　“学园都市的超能力者都是你这般模样吗？不分青红皂白的就强行拘禁一名前来这里工作的女性，并对她实施强奸？”欧莉安娜·汤姆森一脸嘲弄的说道。

　　“对于一般人当然不会这样，但是你是吗？或者说，你真的是来这里工作的？而不是抱着其他什么心思混入学园都市的来的恐怖份子？”双手紧握住欧莉安娜·汤姆森外露的双峰，一边变幻着花样的挑逗揉捏，一边脸泛嗤笑的反问道。

　　“你有什么证据证明我是恐怖份子。”欧莉安娜·汤姆森强忍着胸口处传来的异样感，继续质问道。

　　“还需要证据吗？刚才我在追踪你的时候，在那见仓库总遭遇的景像可不是一般人能布置出来的。那种多样化的攻击手段，即使学园都市内也需要数名拥有不同能力的能力的协同使用才做的出来。而你仅仅是单独一人，并在短短不足一分钟的时间内就布置出那种陷阱，你说你是一般人谁信？”伊藤成双手食指与大拇指一同捏住峰顶的朱红圣果，轻轻向外拉扯着说道。

　　“……，没想到我欧莉安娜·汤姆森，居然最后会载在一名名不见经传的无名小足手中。”在短暂的沉默了一会之后，欧莉安娜·汤姆森好似彻底认命般，一脸自嘲的说道。

　　见此，伊藤成微微一笑，俯下身子探头吻在了欧莉安娜·汤姆森的脖子上，轻轻嘬吸起来。然后在欧莉安娜·汤姆森认命般的闭上眼睛放弃抵抗时，发动精神感应能力，将自己的声音传进了她的心底。

　　“欧莉安娜，我现在给你一个实现愿望的机会，你要不要。”

　　突然听到伊藤成声音响起的欧莉安娜·汤姆森立时睁开双眼，有些茫然的看向了一手揉捏着自己胸部，一手顺着躯体中线下滑，直接探入松开的裤子中，轻轻抚摩着她下身的隐秘处，并伏在她身上亲吻的伊藤成。

　　“我这是使用的心灵传音，你只需要在心理说话就可以了。”轻轻瞥了眼欧莉安娜·汤姆森的伊藤成传音道。

　　“你到底是谁！”欧莉安娜·汤姆森在心中质问道。

　　“我叫伊藤成，是名超能力者。”伊藤成心道，然后不等欧莉安娜·汤姆森脸现怒色，便再次开口道：“不过我这名超能力者有些不同，我知道魔法世界的存在，同时我也是魔法世界中某些势力正在追捕的对象。”

　　听到这里，欧莉安娜·汤姆森刚刚显露怒色的表情一顿，变得若有所思起来，然后在心理追问道：“你是那个掠走了《法之书》的解译者，奥索拉·阿奎纳的伊藤成？”

　　“不错。”伊藤成隐没在裤子中的中指轻动，进入到了一片带有些许湿热的幽深处。

　　“晤……”突然传来的异样感立时让欧莉安娜·汤姆森喉咙中不自觉的发出了一声低吟。

　　“我知道你的愿望，想让世界变得没有价值观冲突。我可以给你一个这样的世界！不过作为条件，从今以后，你要留在我的身边，并将全身心都奉贤给我。”不停的给欧莉安娜·汤姆森制造着感观刺激的伊藤成心道。

　　“你真的可以给我这样的世界吗？”也不知道是因为身体上的异样感的刺激，还是听到愿望那几乎不太可能实现的愿望可以达成的欧莉安娜·汤姆森脸颊泛红，呼吸微微急促的在心中回答道。

　　“只要你答应那个条件，就可以！”伊藤成探头吻住欧莉安娜·汤姆森的嘴唇，一边用舌头探入她的口中与其纠缠，一边心中肯定道。

　　“只要你能做到，大姐姐答应你又何妨！”迎合着伊藤成动作的欧莉安娜·汤姆森回答道，接着话风一转，继续道：“不过在这个愿望真正达成之前，我们的关系最多只能算是合作者！除了正常的行动之外，你无权命令我做任何事。”

　　“就比如现在这样……”心中说完，欧莉安娜·汤姆森眼中一清，张要咬住了伊藤成的舌头，眼中带着轻笑的注视着伊藤成。

　　“这样真得好吗？虽然你一直在强忍，但我感觉的出，你差不多已经进入状态了，就这么停下的话，可是会真得变得很难受的呦。”虽然舌头被咬住，但手中的动作依旧没停，并且还越来越大的伊藤成轻笑道。

　　“无所谓，大不了事后找个地方大姐姐我自己动手解决。”被突然变得强烈的感觉刺激的松开口，呼吸急促的欧莉安娜·汤姆森心道。

　　“现在，跟我说说你打算怎么来实现我的愿望。”这时欧莉安娜·汤姆森神色一正，无视身体上传来的各种刺激，注视着伊藤成双眼问道。

　　“因为涉及的东西太过机密，在你没有彻底成为我的人之前，具体的方法我现在不好告诉你。不过我可以像你保证，你的愿望绝对能在最短的时间里达成，肯定比找那个罗马正教的女疯子合作要迅速和简单的多。”伊藤成说道。

　　“这种空口白话实在让大姐姐我很难相信，最起码你要拿出一些证据来让我相信你。”欧莉安娜·汤姆森皱眉道。

　　“还是那句话，在你没有彻底成为我的人之前，我是不会告诉你任何相关细节，如果想要知道，就全身心的奉贤给我吧。”轻舔着欧莉安娜·汤姆森耳括的伊藤成心道。

　　“你确定你不是要骗大姐姐我献身给你？”欧莉安娜·汤姆森半开玩笑，半认真的嘲讽道。

　　“虽然你的身体很诱人，但还不值得我冒风险将自己的秘密告知给你，你要是不喜欢，我现在就可以放手。”伊藤成说着，果真停下了自己的动作，静静的与欧莉安娜·汤姆森对视道。

　　“看来你到不是那么不堪。”内心感觉徒然一空的欧莉安娜·汤姆森轻呼口气道。

　　“我既然说了，就肯定可以做到，至于你要不要相信，那是你的事情。”缓缓将隐没于裤子中的手掌抽出拿到眼前，将其伤面带着水迹展示给欧莉安娜·汤姆森看的伊藤成心道：“不过我要提醒你的是，你的行迹已经暴露在学园都市的眼中，很快就会有高手前来追捕你，如果不想在愿望实现之前被学园都市转交给英国清教，直至最后失去自由的话，就赶紧离开这个事非地，等待我之后的联络。”

　　“谢谢你的提醒，不过大姐姐我对你所说的东西还有些怀疑，所以暂时还不能就因为你的一句话离开这里。”进入交流状态后，就从念动禁锢中恢复自由的欧莉安娜·汤姆森脸色微红的伸手将伊藤成粘有她体液的手掌打开，在心中回答道。

　　“随你便，我只能告诉你，丽多微雅那个宗教疯子的计划最后肯定会失败，你自己好自为知吧。”伊藤成再次伸手轻捏了下欧莉安娜·汤姆森胸口的伊藤成坐起身道。

　　“拿好了。”接着从欧莉安娜·汤姆森身上站起让开，并重新将欧莉安娜·汤姆森的便条纸小本外加一枚镌刻有飞雷神定位术式的铁片一同递给她的伊藤成语带双关的说道。

　　将便条纸小本与铁片接入手中，不动声色的看了眼伊藤成的欧莉安娜·汤姆森几乎微不可查的点了点头，表示明白了他的意思。

　　“对不起，大姐姐，刚才的我是一时冲动。”这时，伊藤成一脸懊悔的低垂着头，开口抱歉道。

　　“没关系呦，大姐姐我不介意。”停下手中整理衣装的动作，走到伊藤成身前的欧莉安娜·汤姆森瞬间进入角色，柔声说道。

　　“来，让大姐姐奖励一个悔过之吻，就将这件事忘掉吧。”说着伸手搂住伊藤成的脖子，将他拉到身前，探头与伊藤成吻在了一起。

　　又是长达一分多钟的亲热纠缠，两人才意犹未尽的分了开。

　　“好了，大姐姐要去工作了，拜拜！”放开手臂退开一步的欧莉安娜·汤姆森重新将衣扣系好，裹住那对丰满的胸部媚笑道。然后俯身拿起掉落在一旁被米白色布匹包裹的长方形木板，纵身从站立的屋顶天台边缘跳了下去，没一会就彻底从伊藤成的视线中消失不见。


第0883章 食蜂操祈

　　注视着欧莉安娜·汤姆森消失的伊藤成也没在这里多呆，学着欧莉安娜·汤姆森的样子纵身跳下高楼，并在距离地面还有半米时以念动力承托住身体，抵消掉下落时产生的重力惯性，平稳的跳落到地面上，然后拿出手机调出GPS定位系统，按照上面显示的情报向茵蒂克斯、最后之作、还有暂定监护人芳川桔梗所在的位置走了过去。

　　此时的时间已经是中午，正处在饭点上，一路上凡是可见的便利贩售店，不管是经营什么的，柜窗前都排满了人群，热闹非常。

　　而就在这时，一名身穿田径用白色无袖运动制服与红色短裤，留着一头茶色齐见短发，正在转头四顾的少女映入了伊藤成的眼帘。

　　“呦。”伊藤成抬手招呼道。

　　“你怎么在这里。”听闻声音转过头来的少女一脸诧异的说道。

　　这名少女正是整个学园都市内位于所有超能力者顶点的七名LV5能力者之一，就读与名校常盘台的大小姐，有着超电磁炮之称的御坂美琴。

　　“过来找人。到是没想到在这里碰见了你。”走到御坂美琴身前站定的伊藤成笑道。接着扭头看向一旁排满了购买食物的游人的便利贩售店说道：“怎么？要买东西？”

　　“是啊。不过真是受不了呢，哪里都排满了人。”同样转头向人群看去的御坂美琴抱怨道。

　　“这不是大霸星祭嘛，忍忍吧，过几天就能恢复正常了。”收回目光看向御坂美琴的伊藤成笑道。接着开口询问道：“你是要买饮料？”

　　“是啊。”转头看向伊藤成的御坂美琴确认道。

　　“那你在这里等下吧，我去帮你把饮料买回来。”伊藤成说道。然后不等御坂美琴反映，慢步向便利贩售店走了过去。

　　“呃……”御坂美琴一脸错愕的看着伊藤成走到便利贩售店前，融进了拥挤的人群中。

　　“哎呀。”就在这时，一道略显轻佻的女声突然在御坂美琴耳边响起，将她的注意力吸引了过去。

　　“恶……”转头向声音传来的方向看去的御坂美琴立刻露出一副嫌恶的表情，并发出了只有在呕吐时怪色嗓音。

　　只见来人与御坂美琴一样，都身穿着左胸口位置上印有常盘台校标，袖口、领口处有红色边线存在的白色无袖运动制服，和在两侧裤线位置同样带有红色条袋运动短裤。只不过与除此之外再无其他装饰存在的御坂美琴不同的是，对方不仅在双腿上裹着带有蕾丝花边的白色过膝丝袜，还在双手上带了一副底边长及小臂出的白色手套，并在身上斜挎着一个名牌小背包。双眼的眼瞳中带有好似假像般的星星形状，表情柔媚，气质幽雅，再加上那一头柔顺的及臀金色长发，使来人整个人从理到外散发着贵族大小姐般的气息。

　　“御坂同学，悠闲的吃着午饭？”来人伸手轻锊了一下耳边的金发，漫不经心的看着御坂美琴问道。

　　“悠闲？难道你趁着午修时间在没人的地方秘密修行吗？”御坂美琴一脸不爽的反问道。

　　“怎么可能？下午的竞技我全都使用能力给取消了哦。”来人好似炫耀般的说道。

　　“哈？”御坂美琴满脸愕然的发出一声声响。

　　“不过是早上的竞技就已经很累了……”来人做出一副身娇体弱的模样，笑眯眯的说道。

　　“你啊……”本来就对来人不爽，现在更感觉自己内心怒气直往外冒的御坂美琴努力的压抑着自己心理的怒火，沉声说道。

　　“我回来了。”就在这时，怀中抱着十来瓶各色饮料的伊藤成来到了两人身边，出声说道。

　　随着伊藤成的到来，刚才还有火气直冒的两人立时安静的了下来，一同将目光落到了伊藤成的身上。

　　“这边的这位小姐是……”伊藤成看向金发少女说道。同时对来人身份很是明确的伊藤成在心底暗道：“食蜂操祈……”

　　食蜂操祈，与御坂美琴一样，就读与名校常盘台中学，同时也是站在学园都市二百三十万人顶点的七名超能力者之一，有着心理掌握之称的第五位能力者。

　　其能力不仅可以进行记忆读心，还可以与远距离对象念话、思考消除、意志增幅、思考重现、感情移植等……一手包办所有的精神现象，是有如瑞士刀般的万能超能力。

　　“同级生，姑且是。”御坂美琴右手叉在腰间，屈起左臂，手掌虚握成拳，大拇指前端指向身旁的金发少女食蜂操祈说道。

　　伊藤成轻瞥了一眼御坂美琴与食蜂操祈那明显有着巨大差距的胸口位置，然后点头笑道：“原来如此，是[同级生]啊。”

　　“初次见面，伊藤同学。”食蜂操祈轻声说道，然后骤然变做运动系少女的模样伸手挽住御坂美琴的胳膊，左臂高抬，掌心向外的伸出大拇指、食指和中指的三根手指，身体依靠在御坂美琴的身上，左腿向后翘起，闭着一只眼睛开朗道：“我是御坂同学的好朋友食蜂操祈哦，请多多指教！”

　　“谁是你朋友了！！”御坂美琴大怒的将食蜂操祈从伸边甩开道。

　　“呀～好可怕～”食蜂操祈好似娇柔少女般惊呼一声，顺势从御坂美琴的身边跑开，跑到伊藤成的身边伸手挽住了他的胳膊，一边用心理掌控能力侵蚀着伊藤成的精神，一边撒娇道：“御坂好象很讨厌我呢～一直都在那边哔喱哔喱的哦～”

　　“啊？对我也一直都是哔喱哔喱的……”胳膊被食蜂操祈紧紧抱住，可以轻易的感受到她胸前柔软的伊藤成神色间意味深长的看着食蜂操祈说道。

　　看到伊藤成的表情，食蜂操祈的表情微不可查的轻轻一动，便好似什么都没发生般继续演她的娇柔少女。

　　“啊啊～就是哔喱哔喱的，哔喱哔喱呢～”食蜂操祈状似无意，实则有意挑逗御坂美琴的怒火道。

　　果然，受此刺激的御坂美琴微垂着脑袋，双手紧握成拳，额头电光不时向外乱窜的低吼道：“才刚见面而已，就不要给我在那里意气相投似的用拟音来叫别人啊！”

　　伴随着最后一个字的说出，一道粗大的电光立时从御坂美琴的身上奔出，窜击向了伊藤成与食蜂操祈。

　　“哇唔……”食蜂操祈见状低叫一声，立刻从伊藤成的身边跑开，将伊藤成拉到了攻击路线上。对此早有准备的伊藤成心念一动，便在身前张开了一道念动屏障，奔窜而来的粗大电束抵挡在了身外。

　　“再见喽，御坂同学，连我的份一起在竞技项目上加油哦？”向远出跑开的食蜂操祈回过头，一副好朋友拜托了的模样开心道。

　　目送着渐渐远去的食蜂操祈，御坂美琴的脸色变得更加不爽起来，然后转身走到伊藤成的身前，不由分说的粗鲁的从他怀中拿过几瓶饮料，便连招呼也没打一下转身向远处走去。

　　“百合啊，百合。”怀抱着剩下的饮料目送御坂美琴消失的伊藤成一脸轻笑的摇头感叹道。

　　随后伊藤成不在停留，慢步向茵蒂克斯、最后之作、芳川桔梗三人所在的位置走去。遇见御坂美琴的位置本就离茵蒂克斯三人所在的位置不远，所以很快伊藤成便来到了一家人员暴满的快餐店中，在其中一个桌位旁找到了吃货属性爆发，正在疯狂进食的茵蒂克斯，以及坐在茵蒂克斯对面的芳川桔梗与最后之作。

　　“给你。”走到芳川桔梗身边的伊藤成从怀中取下一瓶饮料递给了对方。

　　“谢谢。”伸手接过饮料的芳川桔梗感谢道。

　　伊藤成微微一笑，接过对方的感谢，然后继续将手中的饮料分发给了最后之作与因为他到来，而暂时停下进食的茵蒂克斯。

　　“阿成，你怎么才过来。”茵蒂克斯对矮身坐到自己旁边的伊藤成埋怨道。

　　“路上碰到了一点意外，刚刚才处理好，抱歉。”伊藤成歉声说道。

　　仅仅只是一问，并没有打算刨根问底的茵蒂克斯点点头，便再次埋头对桌上的食物发起了进攻。

　　“最后之作，怎么了？”将目光落到有些心不在焉的最后之作身上的伊藤成开口询问道。

　　“刚刚得到的情报，一名下位个体好象受到了袭击，目前正下落不明。御坂御坂忧心忡忡的解释道。”最后之作抬头看向伊藤成说道。

　　“是吗？看来果然有人想要趁着大霸星祭期间对妹妹们下手呐。”伊藤成闻言眉头微皱，若有所思的说道。随即笑着对最后之作安慰道：“我知道了，等下我就想办法去调查下那名妹妹的去向，将事情弄清楚。”

　　“好的。御坂御坂精神振奋的道。”最后之作一脸开心的回答道。

　　“对了，知道那个失踪的妹妹是几号吗？”伊藤成追问道。

　　“10032，御坂御坂很肯定的点头说道。”

　　伊藤成点点头，将对方的编号记下，然后伸手招来服务员再次叫上了一些食物，一边与芳川桔梗闲聊着增加着彼此的好感度，一边享用着身前的食物。


第0884章 才人工房

　　二十多分钟后，伊藤成一行四人才算享用完这顿光消费就抵得上一般人家近一个月伙食费的午餐。

　　“你们继续玩吧，我去找找那名被袭击的妹妹。”站在快餐店外，伊藤成对身边的芳川桔梗和茵蒂克斯还有最后之作说道。

　　“阿成，我也跟你一起去。”茵蒂克斯一脸认真的看着伊藤成说道。

　　“不用担心，这次的事情没有你想象中的那么复杂，只是单纯的有人想要对妹妹们下手，我自己去就可以了，如果你也去的话，事情很可能会立刻变得不一样。”知道茵蒂克斯是担心这次的事情会不会又是魔法世界的人搞得鬼的伊藤成，看着她柔声劝解道。

　　“那你自己小心点。”虽然平时很痴缠，但在正经事上从不会捣乱的茵蒂克斯嘱咐道。

　　“恩。”伊藤成笑着回应道。

　　随后对着芳川桔梗一点头，便转身从茵蒂克斯三人身边走开，不一会便隐没在了行人如织的街道中。

　　伊藤成的调查方式很简单，先是按照从最后之作那里得来情报赶到10032号最后消失的地点，然后取出手机开启滞空回路的浏览权限，调动这一片区域的监控影像，追查着10032的去向。

　　有着滞空回路这等大杀器在手的伊藤成很快就找到了想要的影像情报。

　　只见手机屏幕中显示的画面上，身穿常盘台女校运动服，头带一个顶端还残留着破裂气球残骸的白色安全帽的御坂妹妹，浑身无力的软倒在了地面上。而看屏幕中显示的情况，这时的御坂妹妹就好象普通人突然发了重感冒或是中暑一样，呼吸急促，脸颊泛红，意识在似存似灭中徘徊。

　　接着画面中的情况一边，一男一女两个人出现在了软倒在地上的御坂妹妹的身边。其中一位正是伊藤成之前碰到过，并在暗处巧妙的交了次手的常盘台女王——心理掌握的食蜂操祈。而另一位则是一名身高在一米七五到一米八之间，穿着一套带有大量金色丝线存在的深蓝色西装，脸色阴郁，一头金色头大除了额角两边自然垂下的两三缕外，全头整齐的背在脑后，年龄看起来在二十七、八岁左右的男子。

　　“这个家伙，我记得好象曾经是绝对能力者计划的其中一名负责人来得。对，就是原著中被御坂美琴破坏了十八家研究所后，慌了神的天井亚雄闯进的办公室中坐着的那名男子。”伊藤成看着那名蹲在御坂妹妹身旁检查情况的男子，皱眉回忆道。

　　画面中，男子在对食蜂操祈说了两句话后，便在食蜂操祈的吩咐声中俯身将已经彻底昏过去的御坂妹妹横抱而起，然后起身与食蜂操祈一同离开原地，走到距离伊藤成目前所在不远处的街道旁，打开一辆停在路边的箱形车，将御坂妹妹放了进去。

　　跟着，食蜂操祈与男子分别钻进车箱与驾驶室内，启动汽车，向远处行去。

　　在用滞空回路的系统追踪了一段时间后，那辆运载着御坂妹妹10032号的汽车最后停在了位于第二学区内，名为“才人工房”的巨大建筑中。

　　看到这里，伊藤成退出滞空回路的登陆状态，合上手机，向紧邻第七学区的第二学区赶去，准备突入“才人工房”将御坂妹妹10032号救出来。

　　借由乘坐无人驾驶公交以及念动力加持的高速奔跑两种行进方式，用时二十多分钟后的伊藤成终于赶到了位于第二学区内的“才人工房”大楼外。

　　本就没打算走正门的伊藤成念动力一展，托着身体飞到半空，从一扇半开的窗户中侵入了“才人工房”的大楼内部。然后双脚也不踩地，就那么漂浮在距离地面五厘米左右的空气中，向随便选择的一个方向行进而去。

　　可能是因为白天有着大量工作人员存在的关系，“才人工房”大楼内部除去基础的警戒设施依旧开启着外，其他的警报设施大多数都在关闭状态中，并由大楼内不时巡逻的警备人员来代替。

　　只是这么一层一层、一间一间查找御坂妹妹的方式实在太费时间，所以伊藤成在逮着一个机会后，出手打晕一名落单的研究人员，以山中家的秘术——读心术读取起对方的记忆。

　　“不好，居然有人入侵了那里！”与此同时的另一处，原本正悠闲的与金发男子呆在一起，谈论着什么的食蜂操祈神色一变，急声说道。

　　“快点开车，送我去才人工房！”食蜂操祈对身前的男子命令道。

　　那名男子也没反抗，点点头便带着食蜂操祈迅速赶到地下停车场内，坐进轿车启动引擎，在轮胎与地面摩擦时发出的“吱吱”声中，高速从停车场内驶离，向第二学区的才人工房急速赶去。

　　“居然没有。”才人工房内，结束了记忆读取的伊藤成皱眉暗道。随即动手将这名研究人员藏好，再次漂浮着从角落处走出，在“才人工房”内游荡搜查起来。

　　只是这次，伊藤成明显的发现了气氛的不对。不仅是巡逻的警备人员全都手持武器，就连那些科研人员也好似可移动的眼线般，张目四顾的搜索着什么。而且最让伊藤成在意的是，不管是警备人员还是那些科研人员，所有人的表情全都有些僵硬呆滞，眼瞳带着怪异的星形图案。

　　“被食蜂操祈操控了吗……好大的手笔，居然将整栋才人工房内的工作人员全都改写了记忆，变成自己的部下。也就是说这里是食蜂操祈的自留地，秘密据点吗。”观察着工作人员行动轨迹的伊藤成心道。

　　“不过这到也解释了为什么没能从研究人员的脑海里查找到关于御坂妹妹，甚至是有关食蜂操祈本人的影像记忆。有着食蜂操祈本人出手删改记忆，我这边要是还能查找得到估计就可以成就学园都市的LV6了。”

　　接着伊藤成收敛心神，使用特殊步伐将自己藏身在工作人员们的视觉死角内，造成物理上的隐身假像，开始用笨办法满栋大楼内的搜索起来。

　　“才人工房”是学园都市内很有名的一所研究机构，其最初的目的是要对学园都市内的某些学生进行定向培养，将他们培养成为可以担当为总理、首相、大臣、顶尖科学家、教师、艺术大师等等各行业的顶尖人才，只是这种事情在研究人员接触到食蜂操祈能力后发生了改变。他们认为与其花费精力与时间的去培养未来的定向人才，还不如好好研究怎么样可以其他人也拥有食蜂操祈的心理掌握能力，然后在由掌握这项能力的能力者对指定人员施展能力，速成所需的各行业顶尖人才，达成真正的天下人才出工房的目的。

　　虽然在研究食蜂操祈的能力过程中，他们开发出了可以阻挡脑波外溢以及防御精神操做的脑周波防御头盔来抵挡食蜂操祈的控制，但是他们到底是小看了掌握人心的食蜂操祈。借由着测试食蜂操祈时而故意让她控制住的底层科研人员为傀儡卧底，在暗中悄无声息的破坏掉脑周波防御头盔的部分功能，让食蜂操祈可以无声无息的将他们控制住。

　　所以到得最后，这所大名鼎鼎的“才人工房”机构彻底被食蜂操祈控制在了手中，并在巧妙的运做下，进入到半停顿状态。

　　“难道不是在下层，而是在建筑的顶层？”按照从上而下的搜索方式，已经进入地下部分，但却依旧没有找到御坂妹妹10032号的伊藤成皱眉暗道。

　　“叮！”伴随着一声轻响，紧闭的电梯门缓缓的向两边打了开，随即一间极其空旷，只有两根散发车碧绿萤光的粗大管状柱体存在的房间映入了伊藤成的眼中。

　　“真他妈夸张。”走出电梯，并将目光落到那两根粗大的管状柱体上的伊藤成不由得感叹道。

　　只见在那两根粗大的管状柱体内，一对从中等比例分割开来，看起来就好象是巨人的大脑标本般的左右半脑分别乘装在那两根灌满碧绿液体的柱体内，被十数根粗细不等的细长管道连接着，悬浮在管体的中间部分。

　　“很恶心吧。”就在这时，一道有些轻佻的声音突然在伊藤成的耳边响起道。随后装扮几乎没有变过的食蜂操祈，自管体背后的阴影中走出，一脸轻笑的看着站在那里的伊藤成。

　　“恶心到说不上，只是感觉太过夸张了而已。”将目光落到食蜂操祈身上的伊藤成微微摇头说道。

　　“想要知道它们的来历吗？”在距离伊藤成三米开外站定的食蜂操祈转头看向管体内的巨大脑说道。然后不等伊藤成的回答，便自顾自的讲解道：“它叫[Exterior]，是[Exterior]计划的产物，由我被切下的脑皮质定向培育并催大化后的产物，与我有相同的脑波频率，可以大幅度的增加的我能力。”

　　说到这里，食蜂操祈重新转头看向伊藤成，脸上挂着一抹意味深长的笑容。


第0885章 事因

　　“当然，那只是在向外说明时使用的借口罢了。”不等伊藤成说话，食蜂操祈便自顾自的解释了起来。

　　“向外？”伊藤成闻言眉头微皱，注视着食蜂操祈疑惑道。

　　“[Exterior]计划的真正的目的是让所有人都能使用我的能力。只要登陆上[Exterior]的人，不管是能力者，还是没接受过能力开发的普通人，都能得道[心理掌握]的能力！这东西就是这样的玩具。”伸手轻掸耳边秀发的食蜂操祈一副漫不经心的语气说道。

　　“那还真是效用夸张的[玩具]啊。”伊藤成一脸惊叹的轻声感叹道。随后话风一转，饶有趣味的看着食蜂操祈反问道：“这个东西，或者说这件事情应该对你来说是最隐秘的秘密吧，为什么这么轻易的将它告诉我？”

　　“没办法，谁叫你的力量已经超出了我的预计，而且还掌握着让人惊叹的情报系统，你的存在已经完全成为了我这次行动的意外变数。”食蜂操祈颇为无奈的叹息道。

　　“那么说，御坂妹妹确实是被你掠走的喽。”伊藤成微微歪着头追问道。

　　“不错。”食蜂操祈很干脆的承认道。

　　“既然如此，你只要把她交还给我，我就可以当做没见过这里的事转身离开，怎么样？”伊藤成淡声说道。

　　“你就不想知道，我为什么要带走那孩子吗？”食蜂操祈语意慵懒的说道。

　　“如果你愿意说的话，我洗耳恭听。”伊藤成双手在身前摊开，耸肩说道。

　　“有人盯上了她们。”食蜂操祈神色认真的说道。

　　“谁？”伊藤成皱眉询问道。这次的事件是他未曾在原著小说中以及动画里看到过的内容，所以伊藤成完全不知道这次的幕后黑手到底是谁，又为了什么，完全无发向以前那般主动出击进行破坏，只能好似防贼般的防守着。

　　“木原幻生！”食蜂操祈回答道。接着，食蜂操祈反问道：“听说过这个名字吗？”

　　“如雷贯耳呢。”借由木原幻生的名字联想到他在原著中所做的那一切令人发指的恶劣行为，伊藤成神色微凝的轻叹口气道。

　　“只要为了探究真理就不择手段，使得众多能力者以及研究机关破灭，学院都市SYSTEM研究领域的元老，他可是伊藤同学你所熟知的那个实验——[绝对能力进化]的提倡者哦。”食蜂操祈漫声讲述道。

　　“你的意思是，他想重启那个计划？”伊藤成沉声说道，然后不等食蜂操祈回答，便自问自答的说道：“如果是要想重启那个计划，只是掠夺一个妹妹有什么用？而且就算掠夺的妹妹有用，他又准备让谁当绝对能力进化的受验者？就我所知，整个学园都市内除了那莫名奇妙的第六位意外，包括你在内的其他六人全都不会对那种好似打怪升级般的幼稚游戏感兴趣才对。”

　　“那个老头子应该是没打算重新开始计划，估计是御坂网络里还有什么内情吧？”食蜂操祈脸色阴暗的低声说道。

　　“御坂网络吗……”脑中不由自主的想到最后之作的伊藤成眉头紧皱的喃喃自语道。接着伊藤成神色一震，满脸认真的看向食蜂操祈沉声问道：“木原幻生现在在哪？”

　　“那神出鬼没的老头子可是花费了我好大的一股劲才给锁定。”食蜂操祈语气有些不爽的撇嘴道：“目前所能掌握的最准确的现身地点，就是明天下午十四时开始，在第九学区展开的国际能力研究者会议中。读了内部人的记忆，应该没错。”

　　“我是打算通过这千载难逢的机会一口气解决掉哦。”食蜂操祈双手背在身后，身体微微前倾，胸前那有着些许沉重的包袱压迫着身上的无袖运动服轻轻下坠，露出点点圆润的白色肌肤，神色暧昧的看着伊藤成娇声说道。

　　“你的意思是，不叫我插手吗？”轻撇了眼食蜂操祈领口处露出的白嫩皮肤的伊藤成淡声说道。

　　“我可不会放弃你这么一个打败过第一位的强大战力。不过虽然我们的目标一致，但我很明确的告诉你，我不信任你，所以明天的行动我们分头进行，到时候你可不要托了我的后腿呦。”食蜂操祈就好似没发现伊藤成的视线般，缓缓的直起身体，轻佻道。

　　“只要你们不给我捣乱就好。”伊藤成淡声说道。随后重新将话题转会到御坂妹妹身上道：“好了，将那名被你们掠走的妹妹交还给我吧。”

　　“暂时还不行。”食蜂操祈拒绝道。

　　“什么意思。”伊藤成闻言双眼一眯，浑身上下散发着极度迫人的森冷气息充斥在空旷的房间中，致使整个房间的温度迅速下降了三、四度，让仅仅穿着无袖运动服的食蜂操祈身体一冷，冷声说道。

　　“哎呀呀，生气了？”双肩微耸，脖子向下缩起，右臂轻轻摩挲着左臂取暖的食蜂操祈笑嬉嬉的说道，然后在见伊藤成脸色越加不善时，才连忙开口解释道：“那孩子的身体中了军用纳米机器，不过因为她本身的电气能力而让纳米机器产生了些许异变，没能完全发挥功能，因此仅凭单纯的纳米机器疫苗不能使她完全康复，所以我想还是把她暂时留在这里的好。”

　　“如果就这么的将她运送到外部的开房医院，说不定很快就会被对方查找到。要知道我们这次的对手可是学园都市里专门干脏活的暗部呐。”食蜂操祈接着说道。

　　“你能保证你这里是绝对安全的吗？”听完食蜂操祈的陈述后，伊藤成在沉吟了一下反问道。

　　“这栋大楼内部的所有工作人员全都已经在我的掌控之下，而我每次进出这里时都会消除随行人员的所有记忆，除了向你这种不知道从哪里找到的情报，又擅自闯进来的家伙外，没人可以无声无息的闯入自己。”食蜂操祈脸色不爽的看着伊藤成陈述道。

　　伊藤成闻言点点头，再次开口说道：“既然如此，就暂时将那孩子留在这里吧，不过在离开之前，我要先见见她。”

　　“可以，跟我来吧。”对于这种正常的请求，食蜂操祈想都没想的便答应了下来，然后转身带着伊藤成向房间内的另一扇门户走去，然后打开房门，进入到一间大概有三十平米左右，内里摆放着一架多功能治疗床的昏暗房间中。

　　在那张多功能治疗床上，呼吸急促，浑身上下冒着汗水，双眼紧闭依旧处在昏迷中的御坂妹妹10032号映入了伊藤成的眼中。

　　随即伊藤成快步从食蜂操祈身后绕到她身前，无视那边从椅子上站起的金发西装男，走到了多功能治疗床边，伸手搭在御坂妹妹的胳膊上，闭眼发动念动力检查起了10032号的身体状况。

　　在念动力衍生能力生命控制的感知下，一堆比细胞还要小上数倍的虫形纳米机器呈现在伊藤成的脑海中，伴随着御坂妹妹的血液流动，在全身散布着。

　　“这里有没有注射器。”重新睁开眼睛的伊藤成看向金发男子问道。

　　金发男子闻言先是看向了食蜂操祈，在得到食蜂操祈点头首肯后，动身走到一边，从一个中型医疗箱中取出了一支还在封包中的完好注射器丢给了伊藤成。

　　伊藤成伸手抓握住抛过来的注射器，拆开封包将注射器从中取出，拔下针套，将排空空气的针头刺进了御坂妹妹的小臂的静脉中，拉动推注栓抽取了半管血液样本。

　　“我走了，希望你们能够照顾好她。”将针套重新套在针头上，并将注射器收好的伊藤成转身看向食蜂操祈说道。然后便在食蜂操祈与金发男子的注视下，慢步走出小房间，彻底从两人的视线中消失不见。

　　“刚才那人是……”待伊藤成彻底离开后，金发男子转头看向双手抱臂依靠在一旁墙壁上的食蜂操祈疑惑道。

　　“地下传闻中两次打败第一位，以一己之力破坏掉绝对能力进化实验的迷之超能力者，伊藤成。”食蜂操祈淡声回答道。

　　另一边，伊疼成在离开[才人工房]之后，动念将藏在手中的注射器送入魔方世界，以意念通知赛蕾妮，让其根据手中的血液样本制造出可以消灭样本中存留的纳米机器的特殊疫苗，然后便向着芳川桔梗、茵蒂克斯还有最后之作所在的位置行去。

　　“既然木原幻生的目标可能是御坂网络，那就干脆呆在最后之作身边对她进行保护，这样一来不管对方是单纯的想要利用御坂网络还是怎样，我都可以通过最后之作组织他的目的。”行进途中，伊藤成在心底暗暗道。

　　就在路途行进到一半时，外部服装由灰白色工作者制服变换成好似波斯舞娘一般，浑身上下仅仅穿着由一个比手指略细的绳带挂着，露出肩臂与整个腹背的红色缠带胸衣，以及好似超短裙般仅仅包裹住下腹与臀部，大腿以下的部位全都由一点五厘米左右宽的十数根白色垂脚长带虚荡的欧莉安娜·汤普森映入了伊藤成的眼帘。

　　“呦，大姐姐。”脸色带着怪异笑容的伊藤成迎面走向欧莉安娜·汤姆森招呼道。同时以精神感应传音道：“你怎么还没走？”

　　“啊，是小弟弟啊，没想到我们这么有缘，居然有碰面了。”欧莉安娜·汤姆森满脸媚笑的回应道，然后同样以心音回答道：“因为大姐姐我的工作还没做完啊。”

　　“看来你是铁了心要帮那个宗教疯子把事情做完啊。”表面上与欧莉安娜·汤姆森说着没用的废话的伊藤成心语道。

　　“没办法，谁叫小弟弟你不愿意将计划的具体细节告诉我，让大姐姐我实在很难相信你所说的话语真假，只能继续做着现在这份看起来很有希望的工作。”配合着演戏的欧莉安娜·汤姆森心语回答道。

　　“算了，随你吧，估计只有等你碰了南墙，你才能听话。”伊藤成心底叹息道。然后表面与欧莉安娜·汤姆森话别，并在再次与欧莉安娜·汤姆森热吻过后，彼此错身分别，各自继续向心中所往之地行去。

　　二十来分钟后，伊藤成便再次回到了第七学区，找到了正在某个游乐中心玩耍的茵蒂克斯与最后之作，以及坐在一边静静喝着罐装饮料的芳川桔梗。

　　“情况怎么样？”芳川桔梗先是对走向自己的伊藤成点头打了一下招呼，然后在其在自己身边站定后，开口询问道。

　　芳川桔梗是整个绝对能力进化计划中，极少数对最后之作，以及那数量高达两万个妹妹们抱有除实验动物外，还有着其他感情的科研工作者之一，这点不管是从她在原著中想要为每一个御坂妹妹起一个向样点的名字，并想靠自己的眼力分别出谁是谁，还是为最后之作拼上性命差点身死中，都可以清晰的感觉道。

　　“那个御坂妹妹的下落已经找到了，不过因为一些原因，暂时留在了那里，准备等明天之后再将她带回来。”坐在芳川桔梗身边，静静看着茵蒂克斯与最后之作在一台格斗游戏机前对战的伊藤成轻声说道。

　　芳川桔梗闻言微微点了点头，并没有刨根问底的去询问所有的细节，显然她对自己的定位很明确，不乱参合一些自己力不能及的事情，以免为自己带来危险。

　　伊藤成见此也没再细说，安静的坐在那里休息起来。直到片刻之后，玩累了的茵蒂克斯与最后之作一同发现他的存在，才再次的将平静打破。

　　之后伊藤成又陪着茵蒂克斯与最后之作玩闹了一会，便邀请芳川桔梗一同去吃晚饭，并在晚饭结束后将其送回公寓，约好第二天的见面时间，便带着茵蒂克斯与最后之作返回到居住的宿舍中，休息起来。

　　第二天，经过一夜休息，重新恢复精神的三人起床洗淑以及用餐完毕，便结伴走出宿舍，前望昨天与芳川桔梗约好的见面地点，汇合上芳川桔梗在学园都市内闲逛了起来。


第0886章 御坂网络病毒

　　“茵蒂克斯，你和芳川小姐先四处游玩吧，我带着最后之作去看看昨天那名被袭击的御坂妹妹。”在参加了一场竞技项目，又陪着茵蒂克斯、最后之作还有芳川桔梗四处溜达了一个多小时的伊藤成停下脚步，对茵蒂克斯说道。

　　“为什么只带她去。”茵蒂克斯闻言气鼓鼓的盯着伊藤成质问道。

　　“我也没办法啊，谁叫那个地方你去不得呢。”伊藤成一脸无奈的叹气道。

　　“是什么地方。”在沉默了一下后，茵蒂克斯犹自有些不甘的追问道。

　　“一家比较隐秘的研究机构，保密等级在学园都市内还是蛮高的，就连我进入都需要偷偷潜入，带上最后之作也是迫不得以选择，如果可能我连她也不想带去。”伊藤成微微摇头轻声解释道。

　　“危险吗？”敏锐的从伊藤成的话语中发现了一些端倪的茵蒂克斯满脸担心的追问道。

　　“危险到是不至于，就是被发现后有些麻烦罢了。而你的身份又有些特殊，所以……”伊藤成双手在身前摊开，耸肩说道。

　　“那好吧。”茵蒂克斯神色不甘的低头说道。

　　“放心吧。我保证，我和最后之作很快就会回来的。”伊藤成伸手轻按住茵蒂克斯的脑袋，柔声安慰道。

　　“真的？”茵蒂克斯抬起头，鼓着腮帮子追问道。

　　“真的。”伊藤成肯定道。

　　至此，茵蒂克斯才不在缠着伊藤成，同意他带着最后之作暂时离开。伊藤成见状也没在多说什么，对着一副局外人模样的芳川桔梗点了下头，便牵着最后之作的小手向第二学区的[才人工房]赶去。

　　值得一提的是，由于昨天在追捕欧莉安娜·汤姆森的过程中，史提尔以火系魔法炸毁了一辆无人驾驶的自律公交车的关系，整个学园都市内的自律行公交全部暂时停止应运，直到确认事故原因之后才能再次开通。所以这就直接造成了今天的学园都市发生了几乎很难见到的交通拥堵情况。

　　感觉乘车的速度还没自己步行快的伊藤成付过出租车费，牵着最后之作手下汽车，以步行的方式继续向位于第二学区的[才人工房]赶去。

　　如此用时一个来小时后，伊藤成与最后之作两人顺利的来到了[才人工房]的建筑外。

　　“气氛有些不对啊。”看着眼前全无警备人员把手的[才人工房]，伊藤成眉头微皱的轻声自语道。

　　“这里给人的感觉好难受，御坂御坂强忍着心中不停泛起的怪异感觉。”最后之作身体微微颤抖的看向[才人工房]的大门口说道。

　　见最后之作也这般说的伊藤成眉头又是一紧，俯身将最后之作抱在怀中，然后以念动力包裹住身体，如同一阵清风般迅速突进[才人工房]内部，按照昨天来时的行进路线高速向由食蜂操祈的脑皮质定向培育肥大化的[外装代脑]所在的房间冲去。

　　在伊藤成的高速赶冲下，很快，一扇表面被热切割器械切割出一个门形痕迹的双开合金大门，出现在了伊藤成与最后之作的眼中。那被切割出来的部分静静的躺倒在光亮整洁的大理石地面上。

　　“看来确实出事了。”伊藤成心道。随即速度再次一提，几乎是瞬间便冲进了安置有[外装代脑]的大房间内。下一刻，身穿常盘台女校运动制服的茶发少女御坂美琴，以及金发挎包少女食蜂操祈两人的身影映入了伊藤成的眼帘。

　　“叮铃铃铃……”就在这时，一阵清脆的铃音声自食蜂操祈斜挎在身上的小包中传了出来。

　　正带着御坂美琴朝10032号所在的房间走去的食蜂操祈动作一顿，迅速打开背包将手机取出，按下接听键放到了耳边。

　　“喂喂，总算可以联络上了。”电话中，伊藤成曾听过的那名金发男子的声音立刻传了出来。

　　“我现在在[外装代脑]的前面，你那边怎……”食蜂操祈少有的不顾自己的仪态，一脸急切的大声说道。

　　“在屋顶上，那女孩（10032号）也在一起。”电话中的男子回答道。

　　“干得好！在屋顶上吧，我现在就……”食蜂操祈闻言神色一震，满是开心的迅速说道。

　　“不行。”但还不等她把话说完，电话那头的男子便毫不犹豫的否决道，随即语气沉凝的解释道：“袭击者，相信是熟练的特殊部队的集团，是绝对不会让抱着一个人的我给逃到这里来的，所以应该考虑成是把我诱导到这里来才对，请你加倍小心。”

　　“没关系，我这边有个胸围全部被换成战斗力的亚马逊人，所以不用担心。”食蜂操祈手臂向旁边一扬，很是轻佻的玩笑道。

　　“你在说谁啊？”御坂美琴脸上挂着蛙太般的笑容，挑眉说道。那副模样，看起来就好象只要食蜂操祈一个回答不好，就会放电一样。

　　然而就在这时，前一秒还好好的食蜂操祈毫无征兆的跪倒在了地面上，那巨大的力度使得膝盖与地面的撞击并发出“砰”的一声闷响。

　　“是这样吗？”并不知道这边情况突边的男子在电话说放松道：“如果她也与你在一起的话……”

　　“虽然与预定的不一样，不过省下了我的麻烦呢。”一道苍老而怪异的声音自电话中传出，接口说道。

　　“食蜂？”御坂美琴关心的叫道。

　　这时，伊藤成也抱着最后之作走到食蜂操祈身旁，伸手扶住了她的胳膊。同时为了防止食蜂操祈与御坂美琴因惊讶而发出声音，直接以念动力封住了两人周围的空气，致使声音不得传出。

　　“呦。”就在食蜂操祈与御坂美琴因伊藤成的出现而惊愕时，电话中的那道苍老声音再次响起道：“为了防止别人控制而让[登陆]复杂化？太天真了。就算不用[登陆]，只要调律巨大脑让他与我的脑波同步，能力也就属于我的了。”

　　“食蜂，你应该也有听过传言吧？毕竟教导木山君脑波调率知识的就是我啊！”苍老声音笑呵呵的说道。

　　听到这里，御坂美琴也不在理会伊藤成为什么会出现在这里，还有他怀中那个长的跟自己小时候一模一样的小女孩又是谁了，直接转身冲出[巨大脑]所在的房间，向[才人工房]的屋顶高速跑去。

　　“木原幻生。”待御坂美琴跑开后，伊藤成以念动力收束住声音的外散，径直传送进食蜂操祈的耳中问道。后者抬头看向伊藤成，一脸沉重的点了下头。

　　“就算有着施加于[妹妹们]的多重防御，对现在的我来说要解除根本就是轻而易举。”电话中，木原幻生苍老的声音继续传出来道：“而且，在御坂网络中植入特制的病毒也是一样呢。”

　　“啊！”话落，一道明显属于少女的痛苦尖叫声从电话中传了出来。

　　与此同时，伊藤成怀中的最后之作表情一变，脸色苍白的闭紧眼睛，浑身发热的缩在伊藤成的怀中，大口大口的喘息着。

　　很明显，由于底层御坂网络的反向影响，作为指挥塔的最后之作尽管没受到特殊病毒的侵蚀，但依旧还是被那骤然爆发出来的强大数据运算给拖累，致使本来就娇弱的身体开始变得不堪重负起来。

　　见此伊藤成也不顾得隐藏，立刻将怀中的最后之作平放到地面上，伸手按住她的额头，将自己在绝对可怜世界里经过异变后获得解放的巨大运算力运转起来，一边分担着集中涌向最后之作脑海中的处理信息，一边以自己空白的运算力反向侵蚀御坂网络，以充当杀毒软件的形式平复御坂网络的暴动。

　　在这过程中，御坂网络内部那累积死亡一万次的负面情绪一同从最后之作的脑中涌出，冲进伊藤成的脑海内，对他的精神进行着攻击。

　　好在伊藤成在鲁鲁修世界里经受过C世界的洗礼，而且还在吞噬鲁鲁修世界时，与C世界的核心意志进行过大规模的抗挣，将自身的精神力凝练的如同钻石一般坚硬无垢，才没有被这万人死亡所堆积的怨恨恶念所影响，依旧心神平静的平复着御坂网络的暴动。

　　在这过程中，每一秒钟都有大量的数据运算在伊藤成与最后之作的大脑间转换着，看得一旁无法动弹的食蜂操祈目瞪口呆。

　　与此同时，[才人工房]的屋定上。

　　“太漂亮了，但是这庞大的力量要是没有用途的话，也不过只是表演而已。”身穿黑色西裤，外套口字整齐系好的白色大褂，身体佝偻着，头发稀松近无，额头左上角出有着一块巨大老人斑，年龄在七、八十岁左右，双手背在背后，仰望天空中肆意奔腾的黑色闪电的老者，以欣赏般的语气说道。

　　此人正是学园都市内，直属于统括理事长亚蕾斯塔·克劳利的木原一族中的佼佼者，对绝对能力者制造情有独钟的疯狂科学家——木原幻生。

　　“这力量，最有趣的使用方法是什么呢？”木原幻生喃喃自语道。


第0887章 强制进化

　　这时，就听“砰！”的一声重响，连接着屋顶与[才人工房]内部的安全房门被猛的推开，随后一脸愤怒的御坂美琴出现在了楼梯口处。

　　下一刻，将昏倒在地的御坂妹妹10032号收入眼底的御坂美琴浑身电光直窜，怒视着背对着她的木原幻生大吼道：“你对那孩子，做了些什么！！！”

　　“被第一候补的影子所掩盖，被统括理事长所中意的人物，用来作为觉醒她隐藏起来的力量的契机又怎么样呢？”木原幻生微微偏转过头，笑眯眯的开口说道。

　　“以御坂君的身体作为容器……”木原幻生的话音刚落，在[才人工房]上空肆意跳跃窜动的黑色闪电立时像寻找到了发泄口般，猛的轰击下来，笔直的落到御坂美琴的额头上。

　　但是这股雷电并没有对御坂美琴造成半点伤害，反而是像是一种能量般，自她的额头灌注进了御坂美琴的体内。而在这股黑色能量的灌注下，御坂美琴外帽立时发生了变化。

　　只见御坂美琴原本自然垂落的茶色短发齐齐向上飞扬起来，左右额角处更是冒出了一大缕苍白色头发，好似两根兔耳样的犄角般，向后弯曲着。原本的细眉变的粗长，双眼圆睁，其中一只眼睛没有瞳孔，完完全全呈现乳白色，一只眼睛眼仁漆黑，瞳孔紧缩的只有黄豆大小，深蓝色的细长电光直往外窜，与裹在身外，已经物质化的雷电所化的细长条带；连接在一起。条带上面按照一定的距离，有着四个蓝白色菱形晶体存在，好似装饰物般随着条带的舞动而移动。

　　“好了，开始实验吧。御坂究竟能抵挡天上的意思吗？”木原幻生看着已经往LV6强制进化的御坂美琴轻声说道。

　　御坂美琴在原地静默了须臾，然后转身面向位立于学园都市中心，那栋高耸却全无门窗的巨大建筑，也不见她如何动作，那栋建筑上空的天空立刻变得风起云涌，随后一道足有那栋建筑几倍粗细，威力堪比大天使号的阳电子炮的雷电光柱猛的自天空落下，轰击在了那栋全无门窗存在的建筑物上。

　　“轰！”直到攻击落下之后，那轰天的巨响才堪堪的传了出来。

　　虽然那道攻击的威力看起来很强大，但是那栋被直接轰击的建筑却在攻击过后依旧完好无损的呈现在了所有人的眼前，让人实在不敢相信那栋看起来除了没有门窗以外，与其他的建筑一般无二的大楼居然会有着那么惊人的防御力！

　　“虽然比起本来的御坂强大了数十倍，但是从正面以物理方式攻击也是无法伤到那东西的。”不知何时取出电话，又不知联络着何人的木原幻生淡声说道。

　　“这与说好的不……”电话中，一道少女气愤的声音传出来道。

　　“最近的年轻人啊，还真是没耐心呢。”木原幻生以老爷爷感叹世事变化般的语气，打断了对方的话语，继续陈述道：“她还在成长途中，以绝对能力者的进化阶段来说，大概是百分之二左右吧。如果警策你想达成你的目的的话，现在就请你先注意你手中的工作吧。”

　　“是。”电话对面的少女回答道。

　　“呵呵，还有想拜脱你一件事……”转身从[才人工房]屋顶这个事件中心离开的木原幻生笑呵呵的说道。

　　与此同时的另一处，在距离[才人工房]发楼不远出的街道上，留着冲天头的热血少年，完全符合当代活雷风称号的上条当麻正努力的向事发地点——才人工房奔跑而来。

　　……

　　“能阻止吗？”勉强从[巨大脑]产生的心理掌握能力中挣脱出来的食蜂操祈费力的自地面上站起，看着额头上布满虚汗的伊藤成问道。

　　“正在试。”几乎分不出多少精力回话的伊藤成瑟声说道。

　　“那好，我去外边想办法阻止木原幻生。”食蜂操祈说道，然后不在理会平复御坂网络暴动的伊藤成，踉跄的走到一旁，扶着墙壁勉力向外走去。

　　“居然有人在利用御坂网络诱导美琴，既然如此，就别怪我不客气了。”又与病毒程序僵持了一小会，彻底占领了最后之作这个中央指挥塔的伊藤成感知着御坂网络内的情况暗道。

　　随即动念张开魔方世界，以仅能分出的意识连接上意志能量团核心，由意志能量团承担大型计算机组的工作，分担着伊藤成被过多占用的意识。徒然轻松下来的伊藤成精神一震，将一部分精神力化做电波的形式潜入进了御坂网络中，向那道明显有别与整个御坂网络意识的外来意识冲去。

　　在电波模拟的状态下，没怎么受到御坂网络阻拦的伊藤成很是顺利的来到了那道外来意识的身边。就在伊藤成伸手接触到那到意识的一瞬间，伊藤成猛的感觉周围的环境一变，出现在了一片漆黑的空间中，随后浑身赤裸的御坂美琴以及一名腿上裹着黑色过膝丝袜，身穿包臀超短裙，黑色短袖紧身皮衣，头带一顶黑色皮帽，一头黑发在脑后扎成两条柔顺的马尾的女生映入了伊藤成的眼帘。

　　看到这里，伊藤成哪里还明白自己是进入了御坂美琴的意识空间，而那名黑衣马尾少女正是他所追踪的外来意识。见此伊藤成也不迟疑，当机立断的在手中凝聚出一道精神之刺，丢射向了对于自己到来还不知晓，因此对他全无防备的黑衣马尾少女的意识体。

　　学园都市内对一切与精神力强关的东西都被解释为脑电波的不同形态演化，所以就精神力的使用细致度上来说，整个学园都市除了心理掌握的食蜂操祈可能与伊藤成有的一拼外，其他人全都是战斗力仅有五的渣渣，因此在这一击命中后便爆炸开来的精神之刺的攻击下，那道外来意识连抵抗都没来的急做一下，便炸散成了一堆无主的电波信号，被伊藤成收摄在了手中。

　　不过此时并不是解读这段电波残片的好时候，因此伊藤成立刻动念将其封印，然后飘乎乎的来到了意识处在蒙昧状态中的御坂美琴身旁，将精神力转换成一种轻柔舒缓的催眠电波，送进了御坂美琴的体内。

　　“御坂美琴，听得到我说话吗？”伊藤成语气轻柔的说道。

　　“我是谁？”听到叫声，本能的转头看向伊藤成的御坂美琴茫然的问道。

　　“你是御坂美琴，常盘台女校的御坂美琴，有着超电磁炮之称的超能力者御坂美琴，性格幼稚又平胸，喜欢蛙太君的御坂美琴，有着九千多个妹妹存在的御坂美琴，冲动且富有正义感的御坂美琴，是这个世界上独一无二的御坂美琴。”伊藤成看着御坂美琴柔成陈述道。

　　伴随着伊藤成的讲述，好似被激活了记忆的御坂美琴的目光渐渐变得灵动起来，口中不停的喃喃自语道：“我是……御坂美琴？我是……御坂美琴？我是……”

　　知道御坂美琴自我意识开始渐渐苏醒的伊藤成不在刺激，转头打量起了周围，开始寻找切断御坂美琴与御坂网络连同的路径。

　　“我是御坂美琴！”就在这时，那熟悉的御坂美琴的声音突然响起，语气铿锵的大声说道。

　　“伊藤成，你怎么会在这里？”接着，御坂美琴一脸疑惑的看向伊藤成询问道。

　　“还不都是因为你。”伊藤成轻瞥了眼御坂美琴，然后一边继续查找着其与御坂网络连接点，一边开口说道。

　　“我？”御坂美琴闻言先是一楞，随即便想起什么般急声说道：“对了，那孩子怎么样了？还有这里是哪里？”

　　说完，也开始转头四顾的观察起了周围的情况。但在下一刻，御坂美琴徒然张口发出了一道满是惊慌失措的尖叫声，将伊藤成目光吸引了过去。

　　“不要转过来！”双手抱臂紧捂住胸口，团身蹲在地上的御坂美琴脸色绯红的大叫道。然后又有些慌乱的急声追问道：“我为什么没穿衣服。”

　　“这里是你的意识空间，你最初的形态就是这样，不过在这里你的意志就是一切，你想要有衣服身上就会有衣服。”依言没有转头去看的伊藤成轻声讲解道。

　　听完伊藤成的讲述，御坂美琴尝试着在意念中幻想着自己身穿常盘台校服的样子，瞬间一套常盘台校服便出现在了她的身上，将御坂美琴的全身包裹住。

　　见自己身上果然出现了衣物的御坂美琴悄悄的呼出口气，但脸色依旧绯红的自地上站起，一点也不敢将目光往伊藤成那边看。

　　“正好，外边的你正在进行大规模破坏，赶紧仔细感知下你自己与外界的联络，看看有没有什么异常情况存在，也好让外边的你彻底恢复正常。”伊藤成没理会害羞中的御坂美琴的情绪，开口说道。

　　“我知道了。”御坂美琴闻言深吸口气，闭眼依言感知了起来。

　　须臾后御坂美琴双眼一睁，看向伊藤成说道：“感觉到了，我感觉正有一股极其隐秘的电波一刻不停的传进我的体内，与我连接在一起。”


第0888章 准备脱离

　　听到御坂美琴的话，伊藤成立刻从搜索状态中退出，转身径直走到御坂美琴身前，在说了句“失礼了！”了之后徒然伸手环抱住御坂美琴的腰，将她拉入自己的怀中，然后在御坂美琴脸颊绯红，神色嵯峨时以额头紧贴在了她的额头上。

　　“你，你，你干，干，什么？”御坂美琴神情慌乱的低声询问道。

　　“闭上眼睛，放空精神，配合我的呼吸，让我们的感知同调，我需要找到你之前感知到的那股电波。”额头贴着额头，鼻子碰着鼻子的伊藤成闭眼对御坂美琴解释道。

　　“哦，哦，好的。”御坂美琴神色有些失落的应道，然后依言闭上眼睛，努力让自己的精神集中，调整呼吸，使其与伊藤成的呼吸频率同步。

　　在那种特定的呼吸频率下，御坂美琴的精神很快就被放空，进入到一种玄而又玄的状态。瞬间，御坂美琴就感觉自己的思绪一轻，与另一道思绪突然交合在一起，这集合了两人的思绪就好似刚刚经历完原点大爆炸的宇宙般，迅速无限向外扩张开来，广博无边的黑暗立时从这扩展的思绪中涌入了御坂美琴的心头，让她不由自主的从心底产生出一股孤寂感。

　　“集中精神，不要被这片黑暗影响。”就在御坂美琴心志消沉时，伊藤成的声音突然在她的心底向起道。

　　御坂美琴闻言立刻精神一震，不在理会不停涌入心底的孤寂感，集中精神感知起之前发现的那道电波信号来。

　　有了御坂美琴这名信号接收者的配合，伊藤成很快就感知到了那道从虚空中窜跃而来的电波信号，并用意识将其捕获住。

　　“等下不要抵抗。”捕捉到信号的伊藤成再次出言提醒道。

　　“恩。”御坂美琴听话的低声应道。

　　得了回应的伊藤成也不迟疑，立刻调动自己的精神意念取得这片空间的控制权，带着眉头微皱，显然是感觉到什么不舒服的御坂美琴一同化做流光，从漆黑的意识空间中消失不见。

　　就在两人脱离意识空间的一瞬间，伊藤成孤单的身影再次出现在了依旧暴动中的御坂网络内。同时外在继续向LV6绝对能力者强行进化的御坂美琴神情一清，脸色苍白，浑身抽搐的无力的跪倒在了地面上，仅以双手支撑着身体，才没让自己彻底趴倒下去。

　　“伊藤成！伊藤成！你在哪里！？”满脸痛苦的御坂美琴心底大叫道。

　　“回忆下之前在意识空间中，你使用过的那种呼吸频率。就用它来集中精神，控制住体外的狂暴电流！”伊藤成身处在御坂网络内的意识形体，以最后之作的权限调动着御坂网络，对依旧与御坂网络连接的御坂美琴说道。

　　听到心底响起的声音，御坂美琴的情绪立刻一定，强忍着身体因强行进化产生的巨痛，努力的回忆起之前在意识空间中发生的事情，调整呼吸让自己进入到那种奇特的精神集中状态，以安抚身上暴走的能力。

　　暂时将解决方法告知给了御坂美琴的伊藤成也不再浪费时间，立刻将这股意识形体猛的炸散开来，化做无数激荡的电波信号在整个御坂网络内扩散开来，逆向冲击着御坂网络。随后身处指挥塔的伊藤成将这股扩散开来的电波信号与最后之作的权限联通，强行对整个御坂网络进行杀毒！

　　在伊藤成那有着一个世界意志做后盾的强大计算力下，仅仅万人组成的御坂网络很快就被攻陷占领，将那肆虐在御坂网络内的特殊病毒清除干净，并为御坂网络重新设置了后门以及防火强。

　　“不过这样一来，我要马上想办法从学园都市内脱离，并离开这个世界了呢……毕竟这种程度的加护已经根本性的影响了亚雷斯塔人工天界计划，以及人造天使的使用，完全触碰了他的底线，已经足够让他亲自出手对付我了呢。”片刻之后，把手从呼吸已经平复下来的最后之作额头拿开的伊藤成皱眉暗道。

　　想到这里伊藤成也不犹豫，在用最后之作的权限让存于学园都市内的十名御坂妹妹立刻返回某高校第三医疗病院内集合后，便掏出手机将集合的信息发送给了木山春生、绢旗最爱、芙兰达、泷壶理后、布束砥信以及芳川桔梗和茵蒂克斯。

　　其中在发给芙兰达的信息中，也通知她把她的妹妹——芙蕾梅亚·赛维伦带上。至于还没有明确同意效力布束砥信和芳川桔梗，伊藤成则准备直接将两人强行带入魔方世界，由时间来感化两人……

　　随后伊藤成俯身将最后之作抱入怀中，并动作极其隐秘的在原地留下一枚带有飞雷神定位术式的黑铁片，然后发动念动力加持在身体上，高速向屋顶赶去，准备将还在那里的御坂妹妹10032号送回医院。

　　虽然说已经决定立刻脱离学园都市，但在真正撕破脸皮的脱离之前，伊藤成还需要伪装成一名普通的念力系超能力者。毕竟亚雷斯塔也不会马上就发现御坂网络内出现的变化，还需要一定的时间来测算，但要是自己放弃伪装，直接用瞬间移动能力的话，亚雷斯塔绝对会立刻将关注的目光落到他的身上，从而影响到自己的脱离计划。

　　在念动力加持所产生的高速移动下，伊藤成很快就出现在了[才人工房]的屋顶上。瞬间，一个由液态金属变化成的人形，正用她那液态金属手臂所化成的利刃刺向对近战体术完全不通的食蜂操祈。

　　伊藤成见状也不迟疑，当即伸手对着液态金属人偶一抓，用念动力将其禁锢在了原地，救下了性命垂危的食蜂操祈。随后伊藤成的心念一转，禁锢在液态金属人偶体外的念动力立时向内收缩起来，强行将那具由能力者远城操控的液态金属人偶压缩成了一团圆球行的银白物质。

　　对方也可能是发现了自己的能力在伊藤成面前讨不了好，所以立马放弃了对液态金属的操控，将意念抽撤了出去。

　　“谢谢啦。”才从危险中脱离的食蜂操祈马上又恢复到了原本的样子，轻佻的对伊藤成感谢道。

　　“不用客气。”将已经彻底变回普通物质的液态金属丢到一边，抱着最后之作向御坂妹妹10032慢步走去的伊藤成淡声说道。

　　“看来这里的事情已经不需要我了呢。”食蜂操祈看着走到御坂妹妹10032号身边蹲下，并掏出一支造型怪异，且里面装有淡蓝色液体的注射器刺入御坂妹妹体内的伊藤成说道：“正好我也功成身退，去享受我的大霸星祭。”

　　就在这时，伴随着“踏踏”的两声轻响，脸色有些苍白且呼吸急促的御坂美琴出现在了屋顶上，看着伊藤成与食蜂操祈急声追问道：“那孩子怎么样了。”

　　显然，她是在脱离强行进化状态之后，刚刚恢复出一点体力之后，就立刻使用磁力控制从下方冲上来的。

　　“我已经将抗纳米机器的疫苗种注射进了她的体内，现在只要再好好静养几天，就可以完全恢复正常。”将空了的注射管收好的伊藤成一边将御坂妹妹10032号抱入怀中，一边起身说道。

　　“呼，那就好。”听到伊藤成确定的御坂美琴心情一松，再次浑身无力的摊坐在了地面上，喘息道。

　　“你们尽快离开这里吧，我先带送她们两个前往医院。”伊藤成转身看向站在一旁的食蜂操祈与金发男子，以及摊坐在地上的御坂美琴说道。

　　“我帮你。”御坂美琴说着，就要发力从地上站起，只是她的肌肉麻痹情况实在太过严重，致使她现在根本就使不出半点力气，要不是之前对御坂妹妹的担心过甚，此时根本不可能赶过来的。

　　“不要勉强了，你可不要忘了我是医生，对你现在的身体状况的了解比你自己还清楚，你就好好呆在这里休息一下吧。”伊藤成轻笑道。

　　听到伊藤成的话，特别是那句“对她身体状况的了解比你自己还清楚”时，脑中不由自主的回忆起了之前在意识空间里，自己赤身裸体被伊藤成看光的模样，脸颊不由自主的变得红润起来，让她看起来份外可爱。

　　“美琴的身体肌肉组织因为刚才的事情遭到了一定程度的破坏，等下你就帮忙把她送到医院吧。”伊藤成转头对食蜂操祈说道。

　　“你对美琴还真是照顾呐。”食蜂操祈满是探究意味的目光来回在伊藤成与御坂美琴身上转动，一脸挪愉的说道。

　　对于食蜂操祈的挪愉伊藤成懒得理会，直接抱紧最后之作和御坂妹妹10032号，发动念动力自屋顶冲天而起，向某高校第三医疗病院高速飞去。

　　在一倍音速速度的高速飞行下，几乎是瞬间，伊藤成便来到了某高校第三医疗病院，然后轻车熟路的进入到医院内那间专门为御坂妹妹治疗的病房内，将御坂妹妹10032号以及最后之作放到了治疗仪器中，操作仪器为两人治疗起来。

　　御坂妹妹10032号和最后之作所遭遇的问题基本都已经被伊藤成在外边解决，所以并不需要如何复杂的治疗，只需要检测一下两人的身体数据是否稳定，并为两人打上一针特制药水便宣告结束。一趟检查带治疗下来，整个过程仅用了十多分钟而已。

　　而这个时候，该到达人也都基本到达了指定的汇合地点。随后伊藤成取出一片带有飞雷神定位术式的铁片交给已经回到医院内的几名御坂妹妹，便转身走出治疗室离开第三医疗病院，前往指定的汇合地点去接人。

　　第一个汇合地点正是位于距离某高校第三医疗病院不远的木山春生公寓。此时的房间中除了原本的公寓主人木山春生以及临时住户绢旗最爱、芙兰达和泷壶理后外，还有另外一名年龄大概在十岁左右，张相与芙兰达极其相似，同样有着一头带着卷卷的金色长发，身穿淡绿色与灰白色夹杂相间并带有百摺花边的连衣裙，腿上穿着一双粉色丝裤袜的可爱少女存在。

　　“看来人都到齐了。”走进公寓内的伊藤成看着众人说道。

　　“到底是什么事这么急？人家可是超费了好大力气，才从学校里跑出来的。”身穿带有不知名学校标识运动服的绢旗最爱说道。

　　“带你们去见证新世界！”伊藤成回答道。然后不再理会听到他的话而感到错愕的绢旗最爱与芙兰达，直接掏出手机开启滞空回路的管理权限，对这一片的监视画面进行伪装，以及从魔方世界中取出一支乘装有特制纳米机器的试管丢在了地面上。

　　“啪！”伴随着试管破碎的声音响起，试管内乘装的特制纳米机器立刻飞散开来，没一会便充斥在了整个公寓内。

　　虽然对伊藤成的行为感到不解与疑惑，但除了芙兰达的妹妹芙蕾梅亚想要开口询问，并被其姐姐阻止外，没有任何人去询问这到底是做什么。

　　控制着特制纳米机器伪装出公寓内所有人自然散发的AIM立场之后，伊藤成嘴角一翘，张开魔方世界将木山春生、绢旗最爱、芙兰达和她妹妹芙蕾梅亚还有泷壶理后收了进去。

　　将几人丢进魔方世界生态城市中的学院都市内的伊藤成心念一动，立时便有五根木头从他的肩头冒出，弯落到地面上，变化成了木山春生、绢旗最爱、芙兰达姐妹以及泷壶理后的样子。

　　“虽然不知道木分身的特殊形态能够欺骗多久，希望不会很短吧。”将扩散出去的特制纳米机器按照每个人的样子附着在木分身身上的伊藤成暗道。

　　随后伊藤成不在逗留，转身出了木山春生的公寓，前往与布束砥信约好的见面地点，一个废弃待拆的工厂厂房内。好在不管是布束砥信就读的长点上机学院，还是相约见面的这栋厂房都在第七学区之内，到是不用伊藤成费力的前往其他学区，所以很快伊藤成便赶到了那座废弃的厂房内，见到一身长点上机校服的布束砥信。


第0889章 离开学园都市

　　两人的见面是以沉默开始的……

　　“算了，时间不多，我还是直接点吧。”见布束砥信没有主动开口的意思的伊藤成叹息道，然后跨步瞬间来到布束砥信的身边，在其眼瞳本能紧缩的瞬间，挥掌砍在她的脖子上，将其打晕了过去。

　　伸手将软倒的布束砥信扶住的伊藤成心念一动，便将布束砥信送进了魔方世界。

　　随后伊藤成如法炮制，使用木分身变做布束砥信的样子，并将伪装出AIM扩散立场的特制纳米机器附着在了木分身身上。

　　伊藤成对着变做布束砥信模样的木分身一点头，便立刻转身从废弃厂房内离开，马不停蹄的向芳川桔梗与茵蒂克斯所在的位置赶了过去。

　　因为芳川桔梗与茵蒂克斯的接收顺序比较靠后，所以在安排集合地点时，伊藤成直接让两人前往某高校第三医疗病院内，那间配属给他使用的办公室中等待。所以在第七学区内饶了一圈之后，伊藤成再次回到了某高校第三医疗病院中。

　　“诶？最后之作呢？”茵蒂克斯看着推门走进办公室内的伊藤成询问道。

　　“在特殊治疗室。”伊藤成回答道。

　　“她怎么了？”茵蒂克斯一脸关心的追问道。

　　“没什么事，只是有些中暑而已。”伊藤成笑着解释道：“你要是不放心的话，可以去看看她。不过这个时候她可能还在睡觉，没发陪你就是了。”

　　“我知道了。”茵蒂克斯回答道，然后转身走出办公室，向最后之作和御坂妹妹们所在的特殊治疗室走去。

　　目送着茵蒂克斯走出办公室的伊藤成收回目光，转头看向一旁的芳川桔梗一脸认真的说道：“现在情况有些变化，已经没有时间在给你思考了，所以现在请你立刻答复我，是否愿意接受我的邀请，成为最后之作的专属私人护理研究员？”

　　芳川桔梗闻言眉头微皱，不由得低头沉思起来。

　　其实就心理来说，她还是很愿意接受这份工作的，不仅是因为对最后之作的熟悉，也有想要观察最后之作，将最后之作培育好的心思在里面。

　　只是伊藤成这个人实在太神秘了，不仅其本身实力强大到可以轻易击败排在第一位的一方通行，并且身边还跟着一名基本不可能出现在学园都市内的小修女。而且最让她担心的是，他的身边貌似还不时的有着其他的麻烦出现，这让自打绝对能力进化实验告终之后，不打算在进入暗世界的芳川桔梗实在有些犹豫，到底要不要答应这份工作邀请，冒着风险去担当最后之作的私人护理研究员。

　　“你能保证除此之外，我不会被其他的麻烦事情找上门吗？”沉思了片刻之后，重新抬头看向伊藤成的芳川桔梗询问道。

　　这就是她的底线！虽然芳川桔梗对最后之作比较有心，但她可不会为了这种事情而将自己陷入到危险之中，要不然她也不会自认为自己只是“不温柔但很天真”了。

　　“我可以向你保证，绝对不会！”伊藤成一脸肯定的回答道。

　　“那好吧。”芳川桔梗轻叹道。

　　随着这句话落，也就代表着芳川桔梗答应了伊藤成的邀请，成为最后之作的专属护理研究员。

　　得到同意答复的伊藤成微微一笑，动念将毫无防备的芳川桔梗收进了魔方世界。不过伊藤成并没有再分出木身分变成芳川桔梗的样子以混淆视听，而是直接转身离开办公室，向着特殊治疗室走去。

　　三分多钟后，伊藤成再次出现在了特殊治疗室内。

　　“茵蒂克斯。”伊藤成对正缠着她意念中认为的完美女性御坂妹妹说话的茵蒂克斯招呼道。

　　“恩？”听到招呼的茵蒂克斯转过身，脸上露出了一副疑惑的表情。

　　“我们要回家了。”伊藤成一脸微笑的说道。

　　“你今天不用参加竞技了吗？”走到伊藤成身边的茵蒂克斯诧异道。

　　“不用了。”伊藤成微微摇头解释道：“好了，记得不要反抗，我送你去见奥索拉。”

　　“啊！？”茵蒂克斯闻言立时睁大了双眼，露出一副吃惊的模样。不过这时的魔方世界已然张开，将她送到了分配给奥索拉的那栋房间中。

　　“很吃惊？”伊藤成看着除了躺在床上的10032号外，学园都市内留守的全部御坂妹妹笑问道。

　　“根据学园都市的能力开发理论，一个人只会拥有一种能力。”其中一名御坂妹妹开口说道。

　　“但是你刚才所使用的能力却是空间系，这与你表现出的能力并不相符。”另一名御坂妹妹接口说道。

　　“难道你是传说中的[多才能力]者？御坂御坂总结道。”第三名御坂妹妹以她们特有的说话方式总结道。

　　“在某种程度上来说是的。”伊藤成笑着肯定道。随即缓缓收起脸上的笑容，一脸认真的看向面前的御坂妹妹们道：“刚才发生的事情相比你们已经清楚了，再留在学园都市内对于你们来说实在太危险了，所以我决定将你们带离这里！”

　　“是像刚才的银发修女那样离开吗？御坂心中既有些期待，又有些疑惑的询问道。”其中一名御坂妹妹面无表情的说道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道：“而且之后为了防止其他御坂妹妹被迫害，我还会前往境外，将她们也接到身边，让大家一起生活。”

　　“可以吗？御坂御坂心理紧张的追问道。”

　　“恩，可以的！”伊藤成语气坚决的肯定道。随后走到最后之作身边伸手将其抱入怀中，抱着她走到御坂妹妹10032号身旁，对其他几名御坂妹妹说道：“好了，时间不多，你们聚到我身边来，我带你们离开这里。”

　　对于多次拯救了她们，并为她们治疗好身体的伊藤成，御坂妹妹们很是信任，几乎在话落后便立刻凑到了他的身边，等待着伊藤成的行动。

　　“你们一定可以向正常人那般生活的！一定！”看着身周对这十名对自己信任有加的御坂妹妹，伊藤成一脸认真的沉声说道。

　　随即动念将魔方世界展开，将包括最后之作在内的十一名御坂送进了魔方世界当中。

　　相信此时的变故绝对会立刻传达到亚雷斯塔那里的伊藤成不敢迟疑，立刻发动飞雷神之术出现在[才人工房]的[巨大脑]安置室，不由分说的展开魔方世界将其吞噬了进去。

　　就在[巨大脑]消失的一瞬间，心底突然冒出一股危险感的伊藤成脸色一凝，再次发动飞雷神术式出现在关押着被特殊术式封尽了全身魔法力的欧莉安娜·汤姆森的囚牢中，并在其脸显惊愕的瞬间挥手将其打晕过去，收进了魔方世界。

　　至此对学园都市几乎再无留恋的伊藤成心念一动，发动瞬间移动从囚牢中消失不见，出现学园都市上方的天空中。在动念将那些附着木分身身上的特制纳米机器与混入滞空回路中的纳米机器全数引爆，制造出影响范围不大，但确实可以一定程度上影响AIM立场以及滞空回路状态的骚乱的同时，一刻不停的连续发动瞬间移动，向学园都市之外高速离去。

　　在伊藤成那一秒之内可以连续使用三次瞬间移动，每次瞬间移动皆可达一公里之远的极限突破下，到得混乱被平息时，伊藤成已然出现在了第二学区的上空，只需要再有几次遍可彻底脱出学园都市的领空。

　　但是就在这时，一股被什么东西锁定了的感觉突然从伊藤成的心底泛起。然后再其进行第二次瞬间移动时，一道接天连地的粗大激光光束突然从天空直射而下，瞬间将伊藤成所在之地笼罩了进去。

　　“我擦的，好险！”在激光光束落下的瞬间闪身进入魔方世界躲避的伊藤成心有余悸的自语道：“刚才那道攻击就是从牛郎星二号卫星上装载的大口径对地激光炮中发射出来的吧？那种临身而来的压迫感与危机感，比面对一名A级左右的高手也不差了！”

　　“算了，先不管那个破卫星，还是赶快从学园都市内脱离为好。”平复了一下心绪的伊藤成暗道。随即动念回到魔禁世界学园都市的上空，继续发动瞬间移动向学院都市外冲去。

　　虽然对地激光炮的威力强大，但却不能毫无间隔的进行连续发射，每次发炮之间最短也需要一分钟左右的充能时间。尽管这一分钟的时间很短，却是足够伊藤成脱离学园都市领空了。至于脱离之后牛郎二号卫星是否还会对他进行攻击，那却是等脱离之后需要考虑的了。

　　好在伊藤成本就离学园都市的边缘不远，所以仅用了不足十秒钟，便顺利的脱离了学园都市的范围，进入到了正常的日本领土之内。

　　随后伊藤成纵身跃入人群，三转两转的钻入到一片纵横交错的建筑群之间，并趁着别人不注意时发动变身术变成一只黑猫，从小路继续高速向远处逃离。


第0890章 安置

　　也不知道亚雷斯塔是有其他的打算，还是认为此时的时机不对，不是出动底牌的时候，所以在伊藤成整个脱离学园都市的过程中，除了发射下一记对地激光炮进行阻拦外，并未在采取其他行动！既没放出大杀器的天使爱华斯，也没有借由量子纠缠态化形出自己的形体，很是诡异的任由伊藤成离去。

　　不过在伊藤成所不知道的暗地里，一则关于他脱离学园都市的情报，却是在魔法世界中流传开来，让那些对奥索拉，或者说对《法之书》的力量存有觊觎心理的魔法势力变得蠢蠢欲动，甚至直接派出人手对他进行阻击。

　　其中听闻伊藤成脱离学园都市的英国清教更是直接派出圣人神裂火织，与天才符文法师史提尔前往日本，进行对[禁书目录]的回收作业。

　　与此同时，一支名为[迎电]的，直属于统括理事长亚雷斯塔的特殊抹杀部队从学园都市出发，四处追击着伊藤成的下落。

　　此时，作为搅动世界风云的中心人物，伊藤成正在魔方世界内的学园都市中，为新加入的研究人员木山春生、芳川桔梗和布束砥信，战斗人员的半调子魔术师与魔导师的欧莉安娜·汤姆森，绢旗最爱、芙兰达以及泷壶理后，无关人员的芙蕾梅亚，只要妥善安置既可的御坂妹妹们讲述着有关魔方世界的情况。

　　“……基本情况就是这样了。”伊藤成以这句话为结尾，对依旧处在惊愕与不可思议状态中的众人说道。

　　“看来我们是上了贼穿了。”有着一双死鱼眼的布束砥信最先回过神来说道。

　　“是的，你们上了一条这辈子也不可能下的贼船！”伊藤成耸肩笑道。

　　“你准备怎么安置我们？”因为惊愕，连自己习惯的口语“超什么什么”也忘记了的绢旗最爱询问道。

　　“除了欧莉安娜我另有安排以外，其他人我会将你们安置在超能力支援研究所[巴贝尔]内。”伊藤成的目光一一从木山春生等人身上扫过道：“不过你们放心，我会单独给你们开设一个部门的。”

　　“好了，我们过去吧。”待所有人都点头表示明白后，伊藤成笑着对众人说道。

　　随后心念一动，便带着众人出现在了[巴贝尔]大楼的局长办公室内。

　　“大人！”看着突然出现在眼前的一群陌生人，正坐在黑色皮制老板椅上喝茶的柏木胧连忙放下茶杯从椅子上起身，对人群中的伊藤成招呼道。

　　“来，我来给你们互相介绍下。”伊藤成笑着迎向绕桌走到他身边的柏木胧说道。

　　“这位是超能力支援研究所[巴贝尔]的负责人，柏木胧局长。”伊藤成指着身边一身深褐色职业OL套装，腿上裹着肉色丝袜，留着一头带有微微波浪的黑色长发，整个人看起来好相处的柏木胧向众人介绍道。

　　“你们好，我是柏木胧，以后请多多关照。”柏木胧并没有因为自己是巴贝尔的局长就拿架子，很是谦虚的对众人问好道。

　　“你好。”众人回礼道。

　　“这边这位是木山春生女士，超能力研究方面的专家。”伊藤成指着腿上裹着黑色丝袜，穿着灰黑色职业短裙，白色衬衫，领口系着一条黑色领带，双眼下眼皮的睫毛浓密，整个人看起来好似患有严重的失眠症的木山春生说道。

　　“你好。”为人比较木内，性格阴郁的木山春生惜字如金般的说道。

　　“柏木你不要介意，她这个人就这样，你们相处长了就明白了。”虽然知道以柏木胧的个性不会怎么样，但为了防止误会产生，伊藤成还是连忙圆场道。

　　“没事的大人，我不介意的。”柏木胧一脸微笑的看向伊藤成说道。

　　“呵呵，那就好。”伊藤成笑道，随后指向站在木山春生旁边，一身蓝色长点上机校服，一头黑发乱糟糟的好似海带，眼神比木山春生更加差劲的布束砥信介绍道：“这位是布束砥信，17岁，别看年龄不大，在生物精神学医学领域却是有着一般专家也比不上的科研能力。”

　　“你好，我是布束砥信，请多多关照。”知道面前之人以后很可能就是自己等人直属上司的布束砥信行礼问好道。

　　“这位是芳川桔梗，超能力方面的研究员。”待布束砥信与柏木胧见礼过后，伊藤成指着穿着有些老旧的芳川桔梗介绍道。

　　“你好，以后请多多关照。”芳川桔梗行礼道。

　　随后，伊藤成又向柏木胧介绍了绢旗最爱、芙兰达·塞维伦和泷壶理后以及御坂妹妹等人，在彼此全都认识完毕后，将自己的来意说了出来。

　　“从今以后她们将会加入[巴贝尔]。不过因为你们来自不同世界的关系，她们研究超能力的方向与[巴贝尔]的体系有所不同，所以我准备单独成立一个部门，挂靠在[巴贝尔]的名下，除了必要的资金支持以及场地提供以外，内部情况全由她们自己负责。”

　　“好的。”柏木胧点头答应道：“我等下就给准备好办公地点。”

　　“布束、芳川，你们以后就尽力帮助御坂妹妹们，让她们尽快拥有正常的感情！”伊藤成转身看向布束砥信和芳川桔梗说道。

　　“知道了。”布束砥信与芳川桔梗回答道。

　　“木山，你的研究方向依旧是AIM扩散立场方面，以及脑域网络的部分。不过不要只局限于你们原有世界的体系，也将[巴贝尔]的超能力者划入到研究体系之内。”接着，伊藤成转头看向木山春生说道。

　　“明白了。”木山春生点头应道。

　　“绢旗最爱、泷壶理后，你们两个就尝试使用[巴贝尔]的技术，看看是否能够突破你们本身的等级限制，进入到LV5的层次。”伊藤成再次转头看向绢旗最爱与泷壶理后说道。

　　“超真的可以提升到LV5？”绢旗最爱闻言眼睛一亮，连忙追问道。

　　“不确定，不过毕竟是两个世界的体系，也许真有办法让你们进阶LV5也说不定。”伊藤成笑道。

　　“我超会努力的。”绢旗最爱信心满满的说道。

　　“柏木，等下你在帮她们办理一下入学手续吧。”随后伊藤成再次转身看向柏木胧，指着绢旗最爱、泷壶理后、芙兰达姐妹以及御坂妹妹们说道：“特别是妹妹们，让她们去往不同的学校，体验真正的普通人生活。”

　　“好的。”柏木胧答应道。

　　“好了，你们忙吧，我先离开了。”伊藤成看着众人笑道，不过就在他即将离开时，脸上又突然露出一副好似想起什么般的表情对柏木胧说道：“对了，她们目前还没有住的地方，顺道将他们的宿舍也安排好吧。”

　　“我知道了。”柏木胧笑道。

　　再没事情吩咐的伊藤成心念一动，便带着欧莉安娜从[巴贝尔]大楼内离开，出现在了分配给奥索拉居住的公寓中。

　　“大人！”自打进入魔方世界居住之后，经过一番思考，准备以秘密书记官的形式记录下所见所闻，重新整理典籍与自己信仰的奥索拉对突然出现在房间内的伊藤成恭声叫道。

　　“阿成！”茵蒂克斯紧跟着开口叫道。

　　“哇哇！听说这里是异世界？御坂御坂满心好奇的追问道。”听到两人的招呼声，正跪坐在沙发上看电视的最后之作连忙转身看向伊藤成说道。

　　“是啊，一个没有人再会利用你和御坂妹妹，让你们身处危险中，可以让你们正常生活的新世界。”伊藤成看着最后之作轻声笑道。

　　“正常生活？是像学园都市中的学生们那样的生活吗？御坂御坂此时的心中不知为何突然冒出一股感动的情绪。”最后之作歪着头说道。

　　“是的。所以很快，你也要去学校上学了，就跟其他的孩子们一样。”走到最后之作身前蹲下，平视着她双眼的伊藤成说道。

　　“哇！御坂御坂可以上学啦！对于突然而来的惊喜，御坂御坂抑制不住的兴奋道。”最后之作猛的自沙发上跳起，欢呼道。

　　“呵呵。”伊藤成直起身，伸手揉了揉最后之作的脑袋笑道。随后走到一旁坐下，看着身穿一席白色，好似长袍般的亚麻衣的奥索拉，一身波斯舞娘装扮的欧莉安娜，一身带有刺绣金边的白色修道服的茵蒂克斯说道：“我打算建立一家魔法学校，让希望学习魔法的孩子们去就读。”

　　“大人准备在这个世界里推行魔法吗？”奥索拉用她那特用的恭敬说话方式询问道。

　　“是的。而且这个想发我早就有了，只不过以前我手中空有魔法书籍，却没有教师所以没有实行罢了。”伊藤成一脸笑容的轻声说道。

　　“你该不会是想要大姐姐我去当教师吧。”脑子不笨的欧莉安娜立时从伊藤成的话中听出了些许意味，逐一脸诧异的说道。

　　“不仅仅是你，还有她。”伊藤成笑着看向茵蒂克斯说道。

　　“我？”茵蒂克斯伸出，指着自己满脸愕然的说道。


第0891章 过度

　　“是的，没有人比拥有着十万三千册魔道书知识，精通东西方所有魔术理论你更合适的人选了。”伊藤成看着茵蒂克斯笑道：“而且以此为基础，我也很相信你能够迅速掌握我之后交给你的异世界魔法知识，达到融会贯通，成为一个精通多世界魔法的真正魔神！”

　　“可是我没有魔力啊？”茵蒂克斯依旧疑惑的询问道。

　　“你没有的只是你出生的世界的魔力，也就是经由提炼生命力而制造出的魔力！但是在其他世界，驱动魔法的力量源泉虽然也有使用生命力的，但大多数还是以精神力为基础的术式！只要你可以掌握其他世界的魔力提炼方法，也不是不能拥有魔力，施展魔法的。”伊藤成笑着的解释道。

　　“再说了，就算最后不成功，你也可以担当只传授魔法理论知识的魔法教授，然后让别人进行实践教学就是了。”伊藤成接着说道。

　　“我真的可以胜任吗？”听完伊藤成的解释，尽管心中有些移动，但除了担当[禁书目录]、[移动图书馆]以外，没有任何当过教师经历的茵蒂克斯还是有些不太自信的说道。

　　“你一定可以的。”伊藤成神情中满是坚信的看着茵蒂克斯肯定道。

　　“那……好吧，我试试。不过如果出了纰漏，你可不要怨我。”茵蒂克斯在迟疑了一下后，点头答应了下来。同时为了自己以后万一惹出麻烦后，防止伊藤成找后帐，又事先埋伏道。

　　“放心吧，不会怨你的。”伊藤成笑道。

　　见欧莉安娜与茵蒂克斯都答应下来的伊藤成手掌一翻，数本抄录与主世界魔境大图书馆中的学徒级魔法书出现在了他的手中。

　　“这是另一个世界的魔法体系中的基础书籍，你们看看吧。”伊藤成将手中的书籍递到茵蒂克斯身前，对包括欧莉安娜和奥索拉在内的三人说道。

　　听闻这是异世界魔法世界的三人脸上同时露出好奇的神色，迈步走到伊藤成身前，各自伸手拿起一本书籍移到眼前，低头打开翻看起来。

　　身为专业人士的欧莉安娜、茵蒂克斯以及奥索拉三人不一会就被书籍中的知识吸引，全身心的投入到了阅读当中。

　　“你们看吧，我先回外边去处理事情。如果有什么不明白的，就问奥索拉吧。”伊藤成双手在腿上轻轻一拍，在其发出的“啪”的轻响声中自沙发上站起，对入迷中的三人说道。

　　“我知道了，大人。”回过神来的奥索拉连忙恭声应道。

　　“我走了。”再次伸手揉了揉最后之作脑袋的伊藤成笑道。说完不等欧莉安娜与茵蒂克斯反应，便瞬间自她们眼前消失不见，重新回到了魔禁世界当中。

　　伊藤成先是站在原地抬头看了眼开始渐渐变得昏暗的天空，然后收回目光并使用变身术变成一个平凡的中年人模样，自藏身处走出，向一名平凡的老百姓那般慢步向最近的邮政局走去。

　　很快，伊藤成便来到了一间即将下班关门的邮政局内，购买下三十小联共计两百多张的邮票以及与邮票数量等同的信封。

　　在工作人员怪异的目光中重新走出邮政局的伊藤成在附近随便找了一家住宅，也不管那住宅之内是否有人存在，直接以非法手段侵入到房屋中。

　　“亲爱的，你回来啦！”在房门开启与闭合时所发出的闷响声中，一名身穿居家服，胸前套着一条有着格字图案的中年女人自厨房走出，一边拿着围裙的下摆擦着手，一边满脸笑容的招呼道。

　　下一刻，刚刚还满脸笑容的女人脸色立时一变，神情中满是惊恐的质问道：“你是什么人！”

　　对于女人的质问伊藤成懒得理会，直接调动精神力强行突破对方的自我防御屏障，发动催眠术对她洗起了脑。

　　“诶？刚刚明明听到门响，怎么没有人？”须臾后，神色呆滞的中年女人眼神一动，满脸疑惑的看着房门处自语道。然后转头打量了一下房间内的情况，就好似完全没有发现伊藤成的存在般，神色间有些奇怪的转身返回了厨房，继续准备着晚餐。

　　这时，已经在沙发上坐下的伊藤成心念一动，二百多枚带有飞雷神定位术式的漆黑铁片出现在他面前的茶几上，被他用念动力操控着装入信封内，封住封口，贴上邮票，以及写上邮寄地址。

　　“先弄这些吧，等信笺到了地方之后，再在当地继续发送吧。”伊藤成看着眼前这二百多封随时可以邮寄出去的信封轻呼口气道。

　　随后伊藤成动念收起身前的信封，起身从这家房屋内离开，重新回到邮政局前，将手中的信封先后投进了邮箱中。

　　做完这一切的伊藤成也不在原地多呆，常速步行从邮政局前离开，然后于半途中拦下一辆出租车，赶往羽田国际机场。之后也不挑拣飞机所要前往的目的地，随便找了架即将要起飞的飞机混入在内，搭乘着飞机从日本境内离开。

　　“没想到居然是俄罗斯！”数个小时后，偷偷从飞机上潜离的伊藤成看着周围的人群撇嘴道：“算了，歼灭白书中的那三个修女虽然有爱，但还是妹妹们要紧，先将安置在俄罗斯境内的关联机构中的妹妹们接出来吧。”

　　想到这里，伊藤成便立刻取出自己的手机，开启特殊功能联系上御坂妹妹们被送离学园都市前，埋藏在伊藤成赠送的蛙太礼物中纳米机器，锁定妹妹们现在所在的位置。

　　“运气不错，这附近就有一名御坂妹妹存在。”看着手机上显示的数个间隔极大的红色亮点，伊藤成轻笑道。随即翻手收起手机，拦下一两出租车向那家与学园都市合作的关联机构行去。

　　虽然说魔禁世界中的俄罗斯也是一个科技强过，但就科技水准来说依旧要比专精科学的学园都市要差上不少，根本就防御不住连学园都市内使用学园都市技术防护的机密科研机构都能自由出入的伊藤成的脚步，被他悄无声息的潜入进内，找到了正在某间房间内休息的御坂妹妹。

　　“哗啦！”就在伊藤成进入房间的一瞬间，一阵枪栓拉动的声音响了起来。

　　“别开枪，是我。”听到声响的伊藤成连忙对浑身上下仅穿了一条有着蓝白条纹的三角短裤，坐在床上手持自动步枪，面无表情的举枪瞄准自己的御坂妹妹说道。

　　“没想到你是这样的人，御坂满心鄙视的说道。”御坂妹妹放下手中的步枪说道。

　　“哪样的人？”伊藤成反问道。

　　“夜袭未成年少女，这是犯罪的行为，御坂本着拉人一把的心理，好心的提醒道。”

　　“……，看来你在这边生活的不错，居然都学会吐槽了。”伊藤成一脸无语的轻声说道：“好了，赶快把你的东西收拾收拾，我接你离开。”

　　无时无刻与御坂网络连接着的御坂妹妹自然明白伊藤成口中的离开是什么意思，所以也没发问，直接起身抓起一旁的衣服，当着伊藤成的面穿戴了起来。

　　“晤……看来要尽快交给你们什么是羞耻心了。”伊藤成轻声叹息道。

　　“御坂的知识体系中有介绍什么是羞耻心，但是御坂并不清楚那是一种什么样的心情，SO，御坂有些迷惑的说道。”正在一一扣着衬衫口子的御坂说道。

　　“在正常生活中，除了洗澡的时候，你有见过什么人当着其他人的面脱去自己的衣物，将自己的身体暴露在他人眼前吗？”伊藤成在歪头想了一下后，开口询问道。

　　“没有，御坂回答道。”系好裙扣，拿起无袖毛衣从头上套好的御坂妹妹回答道。

　　“那就是因为人的羞耻心在作祟。如果无缘无故的将自己的身体暴露给另外一个人看，在道德的观念约束下，人们会自然而然的将自己看到别人的身体时所产生的想法，当成是对方真实的想法，从而让自己的内心中认为暴露身体是件可耻和不礼貌的行为，而这就是羞耻心了。”伊藤成解释道。

　　“色狼！御坂在羞耻心的作祟下，强行指正道。”将特制护目境带在头上的御坂妹妹突然伸手指向伊藤成说道。

　　“……，这要多长的反射弧才能让你在现在这种时刻说出这个词语？”伊藤成浑身无力的吐槽道。

　　“看来我的用词是正确的，再次学会了一项生活常识的御坂心中感叹道。”御坂面无表情的说道。

　　“行了，不要在浪费时间了，在等下去我怕有意外发生。”伊藤成满脸无奈的微微摇了摇头催促道。

　　御坂妹妹闻言也不在搞怪，迅速将自动步枪背在肩膀上，然后拿起手机和伊藤成送的蛙太挂饰，便转头看向伊藤成说道：“好了，御坂报告道。”

　　伊藤成见状转头打量了一眼房间，发现房间内处了一些必要的生活用品外，根本没有其他正常少女房间存在的各种装饰物存在，冷冷清清的样子就好象一个班房一样。

　　见此，伊藤成不由得轻叹了口气，然后动念将整装待发的御坂妹妹送进了魔方世界内，让其与其他先进入的御坂妹妹们呆在了一起。

　　随后伊藤成立刻发动瞬间移动从御坂妹妹的房间中消失不见，出现在夜幕下的俄罗斯街头，并使用变身术变成一名俄罗斯大汉，混在人群中向在另一座安置御坂妹妹的城市移动而去。

　　数个小时后，第二个御坂妹妹也被如法炮制伊藤成顺利的接收进了魔方世界。不过为了防止自己的行动规律被亚雷斯塔发现，伊藤成在接走第二名御坂妹妹后，便暂时停下了对俄罗斯境内的御坂妹妹们的救援行动，等以后时机合适时再继续。

　　只是虽然暂时停止了对俄罗斯境内的御坂妹妹的转移，但不代表要停止在其他国家境内的行动，所以再在俄罗斯境内又向他国发送出数百封带有飞雷神定位术式的铁片的信笺后，变做他人模样的伊藤成再次混入飞机中，随机飞往了下一个国家与城市。

　　在这种无定向的随机行动下，虽然亚雷斯塔对分散在全球的妹妹们都有监视，但却无法准确的锁定住伊藤成的出现地点，自然也就无法借由御坂妹妹扩散出的AIM立场操使量子纠缠态化出自己的形体，对伊藤成进行制裁。所以尽管亚雷斯塔十分想要抓住伊藤成并弄死，却也是全无半点办法。

　　就在这类似猫与老鼠的纠缠下，直到九月二十七日这天的一个礼拜的时间里，伊藤成总共救下了三十来名御坂妹妹。

　　“今天过后，第一批信笺就基本到达指定地点了，这样一来，我的行动速度就可以大大加快了！”变成一名黑发意大利人模样，在北意大利街头闲逛的伊藤成心底暗道。

　　“就是这里吧，奥索拉的家。”兜兜转转中，来到一栋复式建筑前站定的伊藤成心道。随即翻手取出从奥索拉那里拿来的钥匙，打开门锁，推门走了进去。

　　在“砰”的一声闷响中，将房门关上的伊藤成心念一动，将身上除了修女服就是白色亚麻布罩身袍的奥索拉召唤到了身边。

　　“是这里吧。”伊藤成对奥索拉问道。

　　“是的，大人。”奥索拉恭声回答道。

　　“那你开始吧。”伊藤成点头说道：“尽管我是用其他人的模样进入的房间，但也不能完全确定这周围没人有监视或是其他什么东西存在，还是很可能会将罗马正教的人给引过来的。”

　　“我知道了，大人。”奥索拉神色郑重的点头应道，随即迈步走进房间中，开始整理起自己想要带走的衣物和器具等。

　　暂时无事的伊藤成走进房间，挥手招来一股巴掌大小的旋风将身前桌面与椅子上的灰尘吸卷干净，并投入不远处的垃圾桶内，然后取出最近这段日子里由欧莉安娜所整理出来的魔术书籍，低头翻看了起来。


第0892章 冰船上

　　尽管欧莉安娜·汤姆森身为魔术师是半调子，但怎么说也是可以制造出“速记原典”这种东西，让自己半只脚进入魔导师领域的魔法高手，其在魔法方面的知识充沛度还是很可观的。在茵蒂克斯还不愿意提供原典知识的前提下，是最好的掌握魔禁世界魔法体系的教学资料。

　　不过欧莉安娜的魔法水准到底是半调子，其魔法基础方面也不完善，不管是占星术还是卡巴拉，亦或是秘仪魔法中的理论都有一些，所以这也是为什么她所制造的“速记原典”不够稳定，难以保存的主要原因。好在她旁边还有茵蒂克斯这名魔法理论上[魔神]存在，尽管还不愿意复写出魔道书原典中的知识，但这些基础类的东西纠错补全方面到是不在话下，这在让欧莉安娜的基础补足的同时，也使得伊藤成免于被错误的理论影响，没有步入欧莉安娜的后尘。

　　“大人，好了。”阅读中，时间也不知道过了多久，就在这时，奥索拉的声音突然在伊藤成的耳边响起道。

　　“东西都在哪里？”听到招呼声，伊藤成翻手将手中的书籍收起并从椅子上起身，转身看向脸部和身上都沾有不少灰尘痕迹的奥索拉问道。

　　“在楼上，大人。”奥索拉恭声回答道。

　　伊藤成闻言点点头，迈步走到阶梯旁，踏着阶梯一步一步的走上二楼，然后与奥索拉一同走进了二楼的房间中。

　　“就是这些吗？”伊藤成看着面前被随意摆放在地面上，内里或装着衣物，或装着书籍的四、五个纸壳箱子问道。

　　“是的。”奥索拉回答道。

　　见奥索拉确认的伊藤成也不罗嗦，直接动念将箱子收进魔方世界，送到了奥索拉居住的房间中。随后伊藤成转头看向奥索拉，一边伸手用大拇指摸去她脸上的灰尘痕迹，一边说道：“还有什么要收拾的吗？如果没有，我就送你回去了。”

　　感受着脸上传来的温热感，奥索拉的脸颊一红，轻声说道：“已经没有了，大人。”

　　“那好，我这就送你回去。”收回手掌的伊藤成说道。随即心念一动，便将奥索拉也送回了魔方世界。

　　接着，伊藤成也不再在有些凌乱的房间内多呆，转身下楼离开了公寓，向着基贾奥北部大运河上架着的石桥——维哥桥走去。

　　奥索拉公寓所在的位置本就离运河不远，所以没有多少时间伊藤成便来到了市内运河的边缘，然后沿着运河北上一段距离，便顺利的到达了维哥桥旁。

　　到达目的的伊藤成先是在一处隐秘的地方变成一个胡子拉查的老者模样，紧接着又从魔方世界中取出一根钓杆以及一个红色的小塑料桶外家一个可折叠的小马扎，然后化做一名前来钓鱼的老者从角落中走出，来到维哥桥一端的桥头，打开马扎在岩石铺就的堤岸上坐下，放好小桶，甩开钓杆在那里垂钓起来。

　　好在，现在的时间已经是下午，意大利又是一个比较自由开放的国家，到是没有什么人和警察来这里多管闲事，让伊藤成的伪装可以顺利继续。

　　也不知道伊藤成天生有着钓运，还是运河内的游鱼实在是多，本来只是打算装装样子，并未指望能钓到鱼的伊藤成不时的可从运河内提起一条小鱼，要不是伊藤成总是又将鱼丢回运河内的话，就他用来装样子的那只小桶肯定早已经挤满了各种各样的鱼类。

　　就这样，伊藤成在这里一坐就是数个小时……

　　就在天色完全变做漆黑时，一艘在月光下闪烁着晶萤光芒的冰制巨船从距离维哥桥不远处的运河内驶来，毫不停顿的高速向伊藤成所在的维哥桥撞击过来。

　　顷刻间就听“轰”的一声巨响，维哥桥在那艘全长超过百米，甲板到船底为止约有二十米左右，从甲板到桅杆尖端全都由半透明的冰晶制成，发出像白色灯泡般的淡淡光辉的巨大三杆帆船撞击下猛的碎裂开来，“噼里啪啦，扑通扑通”的掉落到两旁的堤岸与运河之内，激起一大片灰尘与水花。

　　而在巨大冰制帆船撞击的一瞬间，伊藤成立刻纵身从原地跳开，飞身上了急驶而过的帆船上。

　　虽然整艘帆船全部由冰晶制成，但其表面散发的温度并不如何寒冷，用手摸上去仅仅感到一股类似触摸塑料般的感觉。表面也不滑溜，就跟踩在平地上一般无二，可以让人很顺利的再其上行走。整艘船自然散发着淡淡白光，让人即使在这种黑夜下也可以如在白天一般正常视物。

　　“有没有搞错。”就在这时，一道熟悉的声音从船只一侧的甲板上传了出来。

　　听到声响的伊藤成立时转头向声音传来的方向看去，瞬间，一名身穿白色短袖衬衫，黑色长裤，一头漆黑的头发好似刺猬的尖刺一样冲天而上的少年出现在了伊藤成的眼中。

　　“居然是上条当麻……即使没有茵蒂克斯跟随，上条当麻也还是被亚雷斯塔运做的送到了这里，看来英国清教方面和学园都市对于女王舰队，和其上搭载的亚德里亚海灵装都很重视啊。就是不知道这回没有天草式的救助，亚雷斯塔准备怎么让上条当麻脱离这里。”伊藤成看着上条当麻暗道。

　　随后伊藤成不在理会那边大呼小叫的上条当麻，转身进入了帆船内部，准备去见见可能在这艘船上的雅妮丝·桑提斯，看看是否可以将她以及她所率领的那二百五十名战斗修女一同收归麾下。当然，前提是在她们愿意改信的情况，伊藤成可不想在自己的世界里拥有属于其他人的信仰宗教存在。

　　帆船的内部空间很大，分层三个部分，每层内都拥有十数个不知道有什么用途的房间，而且每间的房间都有三十来平米大小，按这等规模总体计算下来，足以抵得上数个伊藤成在学园都市内居住的宿舍楼的总和了。

　　不过虽然船内的房间很多，空间很大，但并没有多少人员存在，基本都是空荡荡的冰屋而已。所以伊藤成在找了数分钟后，才在一条走廊内找到脚上穿着底部足有三十厘米厚的软木的露脚凉些，身穿背部、屁股、胳膊、以及躯体部位带有大量镂空，将大部分白嫩肌肤暴露在空气中，头带黑色风帽的雅妮丝·桑提斯。

　　随即伊藤成的身影一闪，骤然出现在雅妮丝的背后，同时双手前伸分别捂住她的口鼻以及环住她的腰部，闪身进入了旁边的一间冰屋中。

　　“呦，我们又见面了，小雅妮丝。”将雅妮丝推倒在床上的伊藤成轻笑道。

　　“是你！你怎么会在这里！”雅妮丝大声质问道。显然除了本来对伊藤成的出现感到气愤外，也有以图让自己的声音更远的传出去，吸引其他人来注意的目的存在。

　　“我说是来解救你的你相信吗？”伊藤成完全不在意雅妮丝的声音大小，依旧一脸轻笑的轻佻道。

　　“你会相信一名通缉犯对追捕者说的话吗？”雅妮丝神色中满是不屑的说道。

　　“可是我确实是来救你，还有你所率领的那二百五十名战斗修女们的。”伊藤成满脸无所谓的耸肩道。

　　“为什么要救我们？”仔细观察了伊藤成须臾，没从他脸上看出什么的雅妮丝有些疑惑的反问道。

　　“我对你们手中掌握的宗教术式，以及你们本身感兴趣。”伊藤成漫不精心的解释道，然后不待雅妮丝反应，话风突然一转，继续道：“当然，这只是我解救你们的最初意愿，至于是否要解救你们，还要看你们是付愿意付出与你的生命相等的代价。”

　　“你想要什么？”雅妮丝皱眉询问道。

　　“你们的信仰！”伊藤成淡声说道。

　　“你居然是异端神的代行者！怪不得当初你要抢夺奥索拉，原来是准备利用《法之书》推翻十字教，然后宣扬异端神的理念！”雅妮丝一脸厌恶的看着伊藤成自顾自的推断道。

　　“我说，你能不能不要随便自己脑补些莫须有的东西，并强加在别人的身上？”伊藤成无语的看着雅妮丝说道。

　　“需要信仰的除了[主]以外，其他的都是异端！你所要的代价既然是信仰，那不是异端代行者，又是什么？”雅妮丝依旧固执己见的大声说道。

　　“你还是先听我把话说完吧！”伊藤成不由得提高了一些音量说道。

　　“对于异端者的言论，我是一个字也不会听从的！”雅妮丝双眼一闭，双手捂在耳朵上说道。

　　将雅妮丝的表现收入眼底的伊藤成表情一滞，随即迈步走到雅妮丝身前，伸手搭在了雅妮丝的肩膀上，以精神感应能力在她心中说道：“我那话的意思仅仅是需要你们恢复到信仰之前的状态，既无信者！而不是需要你们改信成其他神灵的信徒，你明白了吗？”

　　“既然无需改信，为什么还要剥夺我们的信仰，你这是在侮辱我吗？”见双手堵不住声音的雅妮丝突然睁开双眼，怒视着伊藤成质问道。


第0893章 冰河世纪

　　“如果我拯救了你们，自然要将你们安置在一处罗马正教势力所不能触及的地方。而我将要安置你们的地方，那里没有任何宗教存在，只有最原始的偶像崇拜，如果你们这些信仰其他[智慧]的信徒出现在那里，很可能造成最原始的宗教战争，那与我的初衷相违背！所以我才需要你们重新成为无信者，然后以领一种角度去体查世界。”伊藤成以精神感应的方式将话语直接送入雅妮丝的心底道。

　　“而且，这种动不动就对忠心执行任务的战斗人员进行审判的宗教，它真得值得你去信仰吗？”接着，伊藤成不待雅妮丝开口，便再次开口说道。

　　“好好回想一下，奥索拉、你、还有那些跟随与你的战斗修女们的下场吧。”感觉语言的威力还不够的伊藤成直接拿她们自身当例子提醒道。

　　之前还保持着坚定的雅妮丝在自身等人鲜活的例子下，内心不由得动摇了起来。不过雅妮丝到底是从小就被罗马正教收养，数年如一日的诚心祈祷，几乎将全部身心都奉贤给祈祷的她很快又再次坚定了下来，并为之前自己的动摇在内中忏悔起来。

　　“不用说了，那种代价我是不会同意的。”雅妮丝神色坚定的铿锵拒绝道。接着雅妮丝话风一转，突然说道：“但我可以将我掌握的宗教术式教给你，作为代价，你也不需要将所有人全都救出来，只要将安洁莉娜修女与露琪亚修女救出来就可以了。”

　　雅妮丝这将宗教术式教给伊藤成的行为看起来好似背叛了她所监守的信仰，但其实也有着陷阱在内。宗教术式之所以叫做宗教术式，就在于其施展使用时的过程与一般的魔法术式并不相同，是需要以信仰，或是对术式所代表的含义有所了解才可以。

　　换句话说也就是[无信者不可使，泛信者威力弱]，同时也可以让想要掌握宗教术式的无信者在学习使用的过程中，潜移默化的成为罗马正教或者十字教的信徒。

　　“呵，你的心思很坏呐。”伊藤成似笑非笑的看着雅妮丝说道。

　　“代价已经给出，至于做不做，就看你的选择了。”雅妮丝双手插在腰间，一副傲然的模样看着伊藤成强硬道。

　　“可以呦，我答应你了。”伊藤成一脸无所谓的轻笑道。

　　此时的伊藤成已经决定，直接将这批罗马正教判定为罪人的战斗修女救走，然后丢到魔方世界内一座独立的荒岛上，用其他来达成自己的目的。

　　“好，你在这里等着，我去将东西给你拿过来。”雅妮丝说道，随即就要绕过伊藤成，离开房间去取东西。

　　“等一下。”伊藤成连忙开口叫道。

　　“你后悔了？”雅妮丝眉头紧皱的质问道。

　　“这个你拿好，不管如何都不要丢离自己的身边。”伊藤成也没在意雅妮丝语气中含有的鄙视意味，直接翻手取出一枚镌刻有飞雷神定位术式的铁片递给雅妮丝说道。

　　雅妮丝一脸疑惑的伸手接过铁片，低头查看了起来。只是上面镌刻的术式根本就不是这个世界的产物，而且还是最让人难懂的空间术式，再加上其又是被伊藤成根据所领悟的空间规则的皮毛改进后，可以适应大部分世界使用的特殊术式，又岂是雅妮丝这种只对宗教术式有所了解，对魔术什么的几乎是菜鸟的人可以探察出来的？

　　所以在仔细翻看了数秒钟后，只得满心疑惑于警惕的将其收了起来。至于是否要按照伊藤成说的贴身携带，那全要看她自己是否愿意了。

　　见伊藤成在无吩咐的雅妮丝打开房门，转身走出了房间。

　　“既然已经决定，就开始行动吧。”独自留在房间内的伊藤成暗道。随即心念一动，发动瞬间移动从房间中消失不见，出现在了谁也想不到的海水中。

　　自打魔方世界内出现一定规模的海洋后，就获得了在海水中自由呼吸能力的伊藤成也不展开念动护罩保护自身，就那么的悬浮在海水中仰头看向了上方那数十、上百的冰晶船底。

　　“这些船也不错，干脆就都收了吧！”伊藤成心中暗道。

　　想完，伊藤成心念一动，一个高速旋转的水旋涡立时出现在了他的身前，并以肉眼可见的速度迅速扩大，转眼间便在海面下方形成了一道巨大的水中龙卷风，猛烈的搅扯着周围的海水，致使海面之上渐渐出现一个巨大的旋涡，将正好处在旋涡上方的十数艘三杆帆船拉扯进了旋涡中。

　　“这里怎么会有旋涡！”一道充满愤怒的男性声音在其中一艘船上响起道。

　　“正在探察，彼亚吉欧主教。”那艘冰船的船头位置，一名身穿罩黑色修女长袍，头带黑色包头风帽，脸上带着一副无框圆形眼镜的修女连忙汇报道。

　　“算了，通知那几条船上的人，让他们自行想办法脱离旋涡。”名为彼亚吉欧的男性声音再次响起吩咐道。

　　“是。”修女应道。随后施展术式，将彼亚吉欧主教的命令传达给了陷入旋涡中的那十数条船只上的人员知道。

　　就在命令传达完不久之后，那十数只努力维持着船身稳定的船只两边齐齐露出十数个方形洞口，随后十数门用冰晶铸造的大口径舰炮自方洞中探出，斜斜的指向下方的旋涡，开始接连不断的轰击起来。

　　“轰！哗啦啦啦！……”在接二连三的炮火轰击下，一道道高达十数米，甚至二十多米的巨大水中自海水中冲天而起，然后重新坠落回海面，激起一股股巨大海浪，摧毁旋涡，并将船只向激荡的海中推去。

　　在这种程度的轰击下，仅管伊藤成依旧在操持着旋涡不散，也阻止不了船只脱离旋涡的束缚，并重新恢复自由。

　　“你炸我也炸！”身处在激荡海水中的伊藤成轻笑道，随即将双手举到身前，十指变幻的瞬间结出了数个手印。

　　“水遁·水地炮击！”

　　顷刻间，就见一团团直径皆在两米左右的巨大水球猛的从海水中飞出，迅速轰击在由冰晶制造的巨大三杆帆船的船身上。

　　“轰轰轰！”水炮就如同真正的炮弹般，威力十足的轰击在了船只的外侧。但是既然能在盛下之中以冰身成船，并运行的船只又哪里简单的得了？一道散发着淡黄色光芒的能量屏障突然出现在船身外侧，将轰击而来的水炮抵挡了下来。

　　不过屏障虽强，但炮弹的威力也是不弱，因此在抵挡了十数颗水炮之后，被轰击的船只外侧展开的能量屏障突然在“喀嚓”一声脆响中碎裂开来，让随后抵挡的水炮毫无阻碍的轰击在了船身上。

　　“喀嚓！”又是一声脆响响起，被水炮轰中的船身上立时出现了一块不规则的碎裂痕迹，大量的冰屑向四周弹射开来，将几名站在甲板上的倒霉蛋击伤当场。

　　不过这个时候，整艘舰队都已经知道这次的事情不是意外，而是人为造成的了。因此在这一波袭击之后，落在舰队后方的船只齐齐将炮口打开，瞄准向战斗发生的地点，特别是海面以下的位置，不定向的轰击起来。

　　好在伊藤成是以人身滞留海水中，就目标价值还说相当渺小，致使很多攻击都是擦着他身体划射而过，除了让他在海水中飘动的比较剧烈外，在无其他影响。

　　“晤～小大小闹不行了，看来只好使用大招了！”身体随波飘摇的伊藤成暗道。随即伊藤成双掌前伸，好似虚触般的触摸在海水上，发动炼金术开始将海水炼成冰晶物质。

　　既然叫做大招，自然不是简单的封海成冰。

　　在冰晶形成的过程中，伊藤成同时以意念操纵冰晶的延伸方向，使所有在海水下形成的冰晶按照一个特定的轨迹在运转。如果这时有个从钢之炼金术师世界来的人存在的话，绝对会认出这个图形正是一座巨大的炼成阵。

　　“虽然在这个下不接龙脉，上不接真理的世界，只能使用自己的力量发动这么大规模的炼成阵有些吃力，但为了尽快搞定，也只能如此了。”站在巨大炼成阵边缘的伊藤成轻声感叹道。

　　跟着伊藤成伸出双手，将手掌贴在了由冰晶制成的炼成边缘，催动体内的能量激活了眼前的炼成阵。

　　刹时间，伊藤成就感觉自己身体内的能量仿佛开了闸的水库般，不停的向外流淌出去，不一会就让他体内的能量消失了五分之一还要多。

　　而在这种能量的灌输下，整个炼成阵终于被彻底激活，散发出耀人眼瞳的银亮光芒，无视海水的阻挡，将女王舰队所在的海面映照的仿佛白昼一样。

　　在女王舰队上的成员们惊恐的眼神注视下，整个海面整在以肉眼可见的速度变成冰块，行成一边冰之大陆，将整个女王舰队托出了海面。

　　接着，行成冰之大陆的海水变化不停，一座座冰山、尖锥、荆棘等物出现在冰之大陆之上，朝着那些被禁锢在冰之大陆上航行不得的女王舰队船只袭卷而去，好似捕获猎物的猎人般，将它们分割，收藏。


第0894章 冰山

　　“攻击，快给我攻击！还有，赶紧搜索敌人正身，马上将他给我消灭！”被冰封大陆禁锢住的女王舰队其中一艘三杆巨型帆船上，名为彼亚吉欧的男性桑音气急败坏的大声说道。

　　“是，彼亚吉欧主教！”船首甲般上，双手紧握身前舵把的眼镜修女连忙回应道。随即动作急切缺不显慌乱的准备起搜敌术式，开始搜索起敌人的踪迹来。

　　一个宗教的专门开发出来的用以搜索敌人的术式到底不弱，很快，那名眼镜修女就从术式反馈回来的信息中，发现了伊藤成的藏身处。

　　“主教大人，敌人找到了！”眼镜修女汇报道。

　　“那还等什么！赶快命令舰队消灭他！”彼亚吉欧语带不满的说道。

　　“可，可是，敌人的位置是在海面以下，不，不对，是在冰盖以下，以我们现在的情况根本攻击不到对方……”眼镜修女解释道。

　　“让那些罪人出去！现在正是他们为[主]献身的时候！”彼亚吉欧冷漠的命令道。

　　“是。”眼镜修女领命道，然后将通信术式的频率做出一些变换，对分散在各个船舰中的那二百五十名原隶属于雅妮丝·桑提斯手下的战斗修女下达了出击命令。

　　此时，在冰封大陆上不停冒出的冰之荆棘、尖锥、冰山、冰龙等物攻击下，整个冰之大陆上根本就没有什么可供落脚的安全点，也就是说这到命令等于直接的将这批修女推到了死亡的边缘。

　　不管是出于对信仰的忠诚，还是身为[罪人]的污秽身份，修女全都无法反抗彼亚吉欧所发布的命令，一个个拿起善用的，全都以宗教故事中所含有的象征意义制作出的灵装，从在攻击中变得汲汲可危的护罩保护下的冰船上跳下，向冰之大陆的边缘跑去。

　　幸好伊藤成原本就要掠走这批巫女，所以在她们的行进中适当的放了些水，才让她们除了受到一些轻、中度的伤害外，没有在冰之大陆上碰到任何致命的危险。

　　这时，就见整个冰之大陆上的攻击形式一顿，然后好似被无数双无形的大手操弄般，按照一个个奇怪的轨迹运动起来，直到须臾后在冰之大陆上形成一个大圆套小圆，小圆连小圆，小圆合大圆的超级复杂的阵图。紧接着，一股耀眼的银白色光芒骤然在冰之大陆上亮起，行成一道粗大的光柱笔直的朝天空升腾而去。同时，一阵“喀嚓、喀嚓”的脆响声，从银白色光柱中接连不断的响了起来。

　　数分钟后，好似通天玉柱般的银白光柱猛的爆炸开来，变做无数萤火虫大小的细碎萤光，渐渐消散在了夜空中，将冰之大陆上的情况重新暴露在了外界的空气中。

　　这时的冰之大陆上，无数道外表并不规则的粗大透明晶莹冰柱耸立其上，一柱一船的将那数十、上百艘的巨大三杆帆船组成的庞大舰队冰封在内，组成一座极具震撼世人眼球的旁大冰山，矗立在广博的海水当中。

　　感知着自己的杰作，悬浮在冰之大陆底层海水中的伊藤成嘴角轻轻一翘，在脸上露出了一抹微笑。随后心念一转，当即在脚下将魔方世界的出入口展开，并将其扩展到与整个冰之大陆的范围一般广阔，开始对承托冰封着整支女王舰队的冰之大陆进行吞噬。

　　在魔方世界的吞噬下，海水如同瀑布般倒灌进漆黑的洞口内，同时带动着冰之大陆迅速向下坠落而去。

　　一分多钟后，就听“轰！”的一声巨响从魔方世界展开的洞口内传出，正式向世人宣告着这次的吞噬行为的结束。接着伊藤成也不迟疑，当即闪身进入了魔方世界，出现在冰之大陆正上方的天空中。

　　紧接着也没见伊藤成有什么动作，冰之大陆上冰封着女王舰队的晶莹冰柱立时炸裂开来，化做数之不尽的能量光点，缓缓地消融进了周围的空气中。

　　“就让我看看，在这名为[冰]的荒岛上，你们的表现吧！”以魔方世界的规则力封住了女王舰队所有船只的魔力运转，仅留下一些基础的能量维持住船身不化的伊藤成居高临下的俯视着下方冰之大陆上的船只，以及出来查看情况的罗马正教人员轻声自语道。

　　然后身影一闪，与脑袋还晕乎乎的上条当麻再次一同出现在了魔禁世界的地中海的海面上。只是与徒然落水而扑腾挣扎的上条当麻不同，伊藤成出现的瞬间便马上使用五行遁术中的水遁术，将自己的身体化做水流，融进了周围的海水当中。

　　下一刻，就在身为汗鸭子的上条当麻以为自己即将溺死的时候，一道庞大的黑影突然出现在他那已经变得模糊的视线中，并以极快的速度出现在他的身下，托住他的身体向海面上方浮了上去。

　　“是天草式的灵装！看来亚雷斯塔使用别的方法让天草式赶过来了呢。”以水遁术融进水中的伊藤成看着眼前发生的一切暗道。

　　另一边伴随着“哗”的一阵水响，完全由木头制成，形状与一个放大了上百倍的橄榄球类似狭长物体自水下冒出，漂浮在了水面上。

　　这时只见狭长物体的表面上突然出现三道贯穿头尾的漆黑细线，然后狭长物体的上半部分突然从中分裂开来，以细线为妯向两边展开，将狭长物体内部的情况暴露出来。

　　瞬间，以建宫斋字为首的十数名天草式成员映入了身融海水中的伊藤成的感知内。

　　“救人。”手持银制焰形剑的建宫斋字连忙吩咐道。

　　随着他的话落，两名青年男性天草式成员迅速从他身边冲出，跑到掉落到甲板上的上条当麻身旁，对已经陷入昏迷中的上条当麻救治起来。

　　“还好来的急时，要不然可就不好像教皇大人交代了。”见手下已经对上条当麻展开救治的建宫斋字放松道。然后转头看向女王舰队先前所在的海面，神色凝重的自语道：“看来世界上又出现了一名实力强大的未知高手，也不知道对我们天草式，以及教皇大人来说是敌是友。”

　　“咳咳咳咳……”伴随着一阵剧烈的咳嗽声，上条当麻终于在天草式成员的救治下，从昏迷中醒转了过来。

　　“我没死吗？”上条当麻神色有些迷茫的喃喃自语道。

　　“还没有。”手持焰形剑走到他身边站定的建宫斋字低头看向上条当麻笑道。

　　“建宫斋字？你怎么会在这里？还有我这是在哪？”翻身从甲板上坐起的上条当麻打量了两眼周围后，一脸诧异的看向建宫斋字询问道。

　　“这是我们天草式用于水面机动使用的特制灵装。你此时还在地中海呐。”将焰形剑抗在肩膀上的建宫斋字脚掌在甲板上上下踩动了几下道。接着继续解释道：“我们是接到一个名叫土御门元春的家伙捎来的口信，说是教皇大人拜托我们前来这边看看，并在你遇到危险的时候帮你一把。”

　　“教皇？你说神裂？”缓过气来的上条当麻自甲板上站起，看向建宫斋字问道。

　　“是的。”建宫斋字确认道。

　　“对了，你刚才说我还是在地中海是吧？”这时，好似突然想起什么的上条当麻连声追问道，然后在建宫斋字点头确认时急声询问道：“那你之前有没有刚到一支完全由冰晶制造的巨大三杆帆船舰队？”

　　“见到了，不过它们突然消失了。在这附近我只看到你这么一个倒霉蛋，其他的就连条鱼的影子都没有。”建宫斋字耸肩说道。

　　“我们返航！”随后建宫斋字不在理会因他的话语而陷入惊愕中的上条当麻，转身对其他的天草式成员吩咐道。

　　得了命令的天草式成员们齐声答应一声，操控着木船灵装重新闭合起来，潜入水中，从水下向陆地移动而去。

　　这时，伴随着水液的不规则聚集，伊藤成的身影重新出现在了海水中。跟着伊藤成单手结印，发动飞雷神之术从海水中消失不见，随机出现在了一个安置有御坂妹妹的国家内。然后继续开始他的御坂妹妹救援行动。

　　有着飞雷神之术这种本不该出现在魔禁世界的逆天空间术式，伊藤成的行动模式变得更家诡秘而无序，这让准备通过科学力量锁定他下落的亚雷斯塔的心思再次落空，只能面无表情地看着代表着御坂妹妹的红色标记从他眼前出现的屏幕上一个接一个的消失不见，然后等待最后的时机将其一举拿下。

　　不过就算是每次救下一名御坂妹妹仅仅用时十分钟左右，但一天下来也仅仅能救下九十到一百一十人左右，要想将那数量高达万人的御坂妹妹全数救下起码也要三个月以上的时间，这对伊藤成来说太慢了！因此在完成了第一天的救援之后，伊藤成立刻将作为指挥塔的最后之作召唤到身边，让她向所有的御坂妹妹们传大集合信息。

　　当然此集合不是说选顶一个地方让所有的御坂妹妹都赶过去，而是让分布在同一个国家内的御坂妹妹全都集合到一处，这样一来就可以大大减少伊藤成的工作量，只需要跑遍地球上大部分的国家便可以完成接收工作。

　　得到集合信息的御坂妹妹立刻向各自选定的集合地点移动了过去。

　　亚雷斯塔可能也是想着减少地点来推算伊藤成的行动路线，亦或是打算直接关注最后一个目标地点，然后对前去那里接人的伊藤成进行狙击，到是并没有向与学园都市合作的相关机构下达禁止御坂妹妹离开的命令，让御坂妹妹们很是顺利的离开各自所在的研究机构，前往指定的集合地点汇合。

　　不过因为每个御坂妹妹距离集合地点的路程不同，所以为了尽量将效率最大话，伊藤成与御坂妹妹们约定在九月三十日那天夜里八点整，开始进行统一接收活动。

　　“希望[前方之风]不会因为我的作为而放弃进攻学园都市的打算！我可是还打算借着你制造出的混乱，来进行接收工作呢。”将事情安排完的伊藤成抬头看向天空暗道。

　　而后伊藤成的身影一闪，自原地消失不见，出现在了魔方世界内的自己家中。

　　“母亲呢？还在闭关稳定境界？”突然出现的伊藤成对身穿一套灰色居家运动服，左手半屈的支撑着脑袋，侧躺在榻榻米上看着电视节目的大姐伊藤铃问道。

　　“恩。”伊藤铃漫不经心的应道。

　　“那大姐你怎么没有闭关？”矮身坐到伊藤铃身旁的伊藤成笑道。

　　“我只是才刚刚结束而已。”也不管伊藤成愿意不愿意，顺势将头枕在他大腿上的伊藤铃没好气的说道：“别忘了，我可不像妈那样，是突破一个大境界。”

　　伊藤成闻言点点头，挥手变出一瓶矿泉水拿在手中，打开盖子喝了起来。

　　“对了，外边现在是什么日子了？可别忘了我还有个婚礼要参加呢。”这时伊藤铃突然转过身，仰望着伊藤成连声说道。

　　“恩，我记得呢。”重新将平盖拧好的伊藤成点头应道：“你放心吧，现在距离你参加朋友婚礼的日子还早的很呢，还有一个多月的时间呢。”

　　“怎么可能？我和妈被你接进来也两个多月，三个月了，怎么会还有那么多时间？”伊藤铃诧异道。

　　“额……我忘了说了，我现在正在次元世界中探索，这里的时间与我们所居住的世界的时间并不同步，所以才会这样。”伊藤成解释道。

　　“次元世界？”伊藤铃闻言眼睛一亮，翻身从榻榻米上坐起，半转着身体看向伊藤成追问道：“像漫画中的那样？”

　　“差不多吧，不过要比那个更高级。”伊藤成点头确认道。

　　“那现在你在什么世界里呢？”伊藤铃有些好奇的追问道。

　　“一个宗教与科技对立，魔法和超能力分处两端的近未来世界。”并不确定自家大姐是否看过魔发禁书目录这本小说的伊藤成用另一种方式形容道。


第0895章 准备

　　“听起来好象很有趣！小弟，等下你再离开的时候也带我一起吧？让我也见识见识这个奇妙的世界。”伊藤铃双眼放光的注视着伊藤成说道。

　　“额……这次就算了吧，等我去下一个世界时，在带你一起？”被伊藤铃的目光注视的有些不自在的伊藤成硬着头皮说道。

　　“怎么？”伊藤铃闻言眉头一皱，神色不善的说道。

　　“那个啥，因为一些原因，我惹上了那个世界的大BOSS。他的实力很强大，换算成咱们世界内的通用等级的话，绝对是在S级以上，甚至可能是踏入传奇领域的X级也说不定！你跟在我身边实在很危险，所以还是算了吧……”伊藤成有些无奈的解释道。

　　“小弟啊，我对于你惹祸的本事实在是太佩服了，都让我不知道该怎么说你好了。”听完伊藤成的解释，伊藤铃满心无语的叹息道。

　　“既然如此，那就算了，不过下次再前往新世界时，你一定要带我出去看看，知道了吗？”随后伊藤铃话风一转，笑眯眯的说道。

　　虽然这话说的再平常与普通不过，但伊藤成不知道为何，还是下意识的打了个哆嗦。

　　“我知道了，我保证！”伊藤成连忙点头答应道。同时心理也开始思索着，到底什么样的世界适合带伊藤成铃前去。很快，一个不仅适合伊藤铃前去，就连母亲惠理子、二姐伊藤礼奈、以及身怀灵力的真夜也适合前往的世界名称出现在了伊藤成的脑海中。

　　“就它了！”伊藤成心中决定道。

　　“这才是我的好小弟。”伊藤铃一脸赞赏的看着伊藤成说道，然后再次矮身将头枕在了伊藤成的大腿上，一边有一搭无一搭的和伊藤成聊着天，一边漫不经心的看着电视中播放的综艺节目。

　　等待之中，分配时间好好陪了陪各个与他有亲密的女人的伊藤成，既愉快又疲惫的度过了这两天的时光。

　　九月三十日。

　　这天上午，与亚夜和家人告别的伊藤成瞬间回到了魔法禁书目录的世界中。跟着伊藤成单手结印，突然发动飞雷神之术立刻原地，出现在其中一个御坂妹妹们的集合点处。但是伊藤成并未掏出电话联络御坂妹妹前来汇合，而是直接转身从集合点离开，向远处慢步走去。

　　十数分钟后，将集合点周围地形勘察了个大概的伊藤成脚下一转，径直回到了之前发现的一处几无人烟的空旷之地。

　　伊藤成此时所在的地方是御坂11899号所在的国家，位于南美洲北部的委内瑞拉玻利瓦尔共和国的主要城市之一，巴拉瓜尔靠近郊区的位置。相比起城市中心的现代化模样，郊区的位置更有南美洲本地的特色，大量的热带树木充斥着周围，隐隐的将郊区与城市隔离开来，让这里看起来就好似与城市中心处在两个位面一样。

　　“就这里了！”再次打量了一遍周围环境的伊藤成决定道。

　　随后伊藤成心念一动，一组伊藤成在主世界德国境内的炼金协会分部地下交易区购买来的能量扰乱立场出现在了他身前的地面上。

　　“可惜，还差一点，妮娜和拉克夏塔还有赛蕾妮三人就能把扰乱立场的工作原理彻底解析完毕，然后进行逆向制作了。”俯身将能量扰乱立场部件拿起的伊藤成叹息道。

　　“只是与自己的小命比起来，价值八百万美元的能量扰乱立场也就无所谓了，大不了等我回去之后在去购买一套交给她们解析就是了。”伊藤成一边将组成能量扰乱立场的组件之一的，由特制炼金材料制造而成的六棱形短棍插在地面上，并操作着周围的土壤包裹在组件外边行成伪装，一边在心理暗道。

　　“希望你能够给力些，可以影响到亚雷斯塔的量子纠缠态的稳定，甚至直接使他现化不出来！”转身走到另一处位置插下组件并制作伪装的伊藤成心道。

　　数分钟后，伊藤成终于将组成能量扰乱立场的八根六棱型漆黑短棍，以及核心发生器布置完毕。

　　不过这时伊藤成依旧没有停手，而是矮身蹲下并将双手贴按在了地面上，闭上眼睛感知起了什么。

　　“魔禁世界里的魔法能量有着使用[龙脉]的特性，既然如此，我就将这一区域的[龙脉]用炼丹术与炼金术封掉，为我的行动再加一层保险。”片刻后，重新睁开眼睛，且双眼神光外冒的伊藤成轻声自语道。

　　说完，伊藤成立刻驱动钢之炼金术师世界中，专属于新国的龙脉炼丹术，操作起了此时身处的这一片区域内的龙脉流动以及龙脉能量的活跃特性。

　　在龙脉炼丹术这种专精龙脉力量的能力控制下，此时以伊藤成所在之地为中心方圆一公里的范围内的龙脉能量尽数被龙脉反吸回脉络中，让这一片区域的空气中彻底没了龙脉能量的存在。

　　但这也仅仅是将龙脉能量反吸回龙脉内，还达不到封禁的程度。因此伊藤成在炼丹术暂时将龙脉埋下之后，立刻该炼丹术为钢之炼金术师世界的炼金术，然后调动地壳活动时产生的巨大力量，为被炼丹术埋藏下的龙埋施加了一层隔断，以阻挠龙脉能量的再次散溢或是被人强行抽取调用。

　　“如果这样都阻止不了你，或是将你的显化之身的实力压制到我可接受的范围的话，我也只能认载了！”轻呼口气，自地面上站起的伊藤成眼神闪烁的自语道。

　　“现在就看你的行动了，[前方之风]！”伊藤成扭头眺望学园都市所在的方向喃喃自语道。

　　而后伊藤成收回目光，翻手变出一把椅子矮身坐下，然后取出又欧莉安娜·汤姆森编写，茵蒂克斯纠错补全的魔禁世界魔法书籍翻看学习起来。

　　观看学习中，时间不知不觉的来到了约定的时间点。

　　感知到时间到达的伊藤成当即从椅子上站起，将手中的魔法书与椅子收起，单手结印发动飞雷神之术，开始进行御坂妹妹们的接收工作。

　　这个时候就体现出事先集合的好处了，完全不需要伊藤成再去一一寻找，只要到达指定地点将魔方世界一开，就可以将御坂妹妹送进魔方世界，然后继续发动飞雷神之术前往下一个地点，前前后后仅仅用去了不到五秒的时间！

　　如此一来仅管御坂妹妹们分布世界各地，共计算一百多个大大小小的不同国家内，伊藤成也只是用去了十多分钟，便将除委内瑞拉玻利瓦尔共和国内的御坂妹妹以外的其他御坂妹妹尽数收进魔方世界之中。这其中就还有那两名分别被分配到了南、北极的御坂妹妹。

　　而这个时候，呆在委内瑞拉玻利瓦尔共和国内的御坂妹妹也接到伊藤成从御坂网络中发来的消息，从原本的汇合地点离开，赶到了伊藤成布有埋伏的那处几无人烟的郊区森林边缘。

　　“让你久等了。”使用飞雷神之术突然出现的伊藤成看着身前的御坂妹妹说道。

　　“终于抓到你了。”就在这时，一道声音既像男人，又像女人，既像老人，又像孩子，既像十恶不赦的罪人，也像圣洁无暇的圣人般的怪异声音在伊藤成的耳边响了起来。

　　“早就等你来了。”伊藤成在说着的同时，伸手抓住身前的御坂妹妹，发动瞬间移动从原地离开，并启动能量扰乱立场，以对抗使用量子纠缠态分身化影显现而出的亚雷斯塔。

　　随着能量扰乱立场的开启，不仅是使用量子纠缠态显化的亚雷斯塔受到了影响，就连伊藤成身边的御坂妹妹也是身体一软，软倒在了伊藤成怀中。

　　知道必然是能量扰乱立场的某些特制影响了御坂妹妹的AIM立场，或者是缺电能力的伊藤成心念一动，立刻将其送进了魔方世界，然后抬头看向了浑身散发着柔和白光，身体在能量扰乱立场的影响下不停变幻，始终凝结不出一个固定形体的亚雷斯塔。

　　“我很好奇，你将她们送到了哪里？”身形变换不定的亚雷斯塔看着伊藤成，以他那超怪异的声音询问道。

　　“无可奉告。”满心戒备的伊藤成冷声说道。

　　“很有趣的玩具。”听到伊藤成拒绝的亚雷斯塔也不恼，只是低头看了眼自身的状态淡声说道。然后重新抬头看向伊藤成说道：“我开始对你的存在产生好奇了。”

　　听到亚雷斯塔此言的伊藤成心里一紧，立刻崩紧浑身的肌肉，做出一副随时迎接攻击的架势。

　　“虽然还不清楚你是如何让这周围的魔法能量消失大半的，但是仅仅这样，可是封锁不了我的行动的。”亚雷斯塔说完，也不见他如何动作，一道火焰突然在亚雷斯塔身周浮现，并在瞬间扩张变化成一条粗大的火龙，活灵活现的向伊藤成的身体冲击而去。

　　伊藤成左臂前身，在身前张开一道极度凝练的念动屏障，用以测试一下亚雷斯塔术式的攻击强度，好判断自己是否要与这不稳定的显身进行一战！


第0896章 斗

　　“轰！”顷刻间就听一声爆响响起，伊藤成的身体不由自主的向后退开了一步。

　　“威力好大！”仅管伊藤成已经做好了一定的心理准备，但他还是没想到仅仅是以量子纠缠态显化分身，并且还是在这种极不稳定的状态下，亚雷斯塔居然还可以使用出威力这么大的魔法！这不得不让伊藤成感叹，亚雷斯塔不愧是整个魔禁世界里，除去超然物外的天使——爱华斯以外，位立于此世顶点的BOSS。

　　“不过虽然威力巨大，但还在我的承受范围之内，看来我之前的那一番布置还是很有用的。”从爆炸产生的能量烟雾中闪身而出，并伸手对着亚雷斯塔的显身施放了一记道家雷法的伊藤成心理暗道。

　　面对飞射而来的雷霆，亚雷斯塔丝毫不为所动，甚至连口都没开一下，一道散发着青色光芒的屏障便出现在了他的身前，将雷霆抵挡了下来。

　　在“噼里啪啦！”的乱响声中，雷霆猛的爆散开来，杂乱的在青色屏障的表面四处奔溢着。

　　“哗……”就在这时，一颗直接超过一米的巨大水球突然出现在移动中的伊藤成的身后，笔直的向他的身体轰击而去。

　　自打战斗开始，就将精神感知全开的伊藤成立马从感知中发现了身后的异样，随即脚下一点，身影便骤然出现在亚雷斯塔变化不定的身体背后，掌心布满雷系能量的径直向其后心击打了过去。

　　“嘭！”一股爆鸣突然响起，一股巨大的冲击力猛的自伊藤成的脚下冲出，将在仓促中只来得急在身外裹成一层念动屏障的伊藤成掀飞了出去。

　　与此同时，一道由高速旋转的旋风变化成的细长长枪出现在半空中，对着伊藤成的身体轰击下来。

　　身处半空中的伊藤成身影一闪，在用瞬间移动躲过攻击的同时出现在亚雷斯塔正上方的天空中，张口吐出一颗直径同样在一米左右的巨大赤红火球，烧向亚雷斯塔。

　　这时就见亚雷斯塔的身体徒然一闪，并于伊藤成的身后重新聚合成形，挥后斩出一道泛着青色的犀利风刃，斩向伊藤成的身体。

　　就在伊藤成准备再次使用瞬间移动进行躲避时，一道精神冲击徒然钻进他的脑海，致使他的身体下意识的一顿，立刻让伊藤成失去了最佳的躲避时机，挨上了亚雷斯塔施展的风刃。

　　好在伊藤成的精神力不管是纯净度上，还是积累上，并不是一般人可以比拟的，就是与亚雷斯塔比较也不逞多让，所以哪怕在受到突然而来的精神攻击影响，伊藤成还是抽空施放了一道念动屏障。

　　只是在仓促间且精神受影响的时候所施展的念动屏障自然坚固不到哪去，所以在亚雷斯塔的风刃攻击下仅仅坚持了不到一秒钟，便在“喀嚓”的脆响声中碎裂开来，让风刃在他的身上留下了一道狭长的伤口。同时在风刃上所携带的力量冲击下，伊藤成的身体立时向前方冲飞出一段距离。

　　取得了先手的亚雷斯塔得理不饶人，再次伸手指向了半空中的伊藤成。瞬间，十来道光之标枪突然出现在伊藤成上方的天空中，并在亚雷斯塔的操控下，如雨般的向伊藤成的身体降落而下。

　　而且为了防止伊藤成再次使用瞬间移动的方式从攻击中脱离，亚雷斯塔又一次的对着伊藤成施放了精神攻击。

　　在精神攻击的影响下，伊藤成果然无发顺利锁定四次元的空间结点，自然也就使用不出瞬间移动进行躲避。不过使用不了瞬间移动的伊藤成并不代表没有其他手段躲过攻击，就在光之标枪即将临身时，用念动力停住身体的伊藤成如踩平地般的向前一踏，瞬间从光之标枪的攻击下消失不见，出现在距离亚雷斯塔不远处的另一个位置。

　　此时伊藤成所使用的正是在吞噬鲁鲁修世界时，借由领悟的空间规则结合九宫步法以及道家锁地成寸的理论所开发出的特殊步法。虽然就移动距离上没有瞬间移动那般一次可行进一公里之远，但也没有了瞬间移动那般需要锁定一个准确的四次元坐标的要求！只要有着一个模糊的方位，可以与自己形成一个九宫空间，伊藤成就可以随意的在这九宫空间内自由移动。

　　见伊藤成还有诡异手段躲避的亚雷斯塔的眉头也不由得不为人所觉的皱了一下，然后张口徒然喊出了四个莫名其妙的音阶。

　　就在亚雷斯塔的声音落下的一瞬间，伊藤成就感觉他和亚雷斯塔所在的周围空间突然一动，一个无形的巨大透明结界将他和亚雷斯塔一同笼罩了进去。

　　接着亚雷斯塔由量子纠缠态所显化的身体又是一散，于结界之外再次重新聚合了出来。

　　仅留伊藤成一人存在的结界空间内一颤，无数如同荧火般的星屑光芒自结界的四面八方向着结界的中心汇聚而去，同时结界的范围也在这些光芒的汇聚过程中以可以明确感知到的速度向内收缩了起来。

　　感受着渐渐回缩的结界范围以及中心处逐渐散发着越来越强能量波动的能量聚合体，伊藤成眉头不由得紧皱了起来。随后伊藤成猛的跨步来到正在汇聚的，且散发着危险感的能量团前，以右手掌新为媒介张开魔方世界，挥手抓握向了那颗能量团。

　　虽然那渐渐汇聚的能量团很强大，又怎么能够跟一个世界的力量所抗衡？所以在微微一顿之后，便被伊藤成吞噬进了魔方世界之内。

　　没了那颗能量团的吸收，结界回缩的速度立时停滞了下来。

　　“噼里啪啦！”这时就听一连窜的乱响响起，大量的雷电充斥在伊藤成的身周，并在眨眼间布满整个结界空间之内。随后伊藤成右手成剑指运臂一牵一引，控制着满结界内那乖顺的如同孩子般的雷电运动起来，行成一道电龙冲向了亚雷斯塔所在的那面结界。

　　“轰，喀嚓！”刹时间就听一声暴响以及一片碎裂声响起，阻挡在雷龙面前的结界当即在雷龙的冲击下碎裂开来，挣脱了牢笼的雷龙笔直的向亚雷斯塔的身体冲击而去。

　　操控着雷龙破开结界的伊藤成立刻放开对雷龙的控制，并发动瞬间移动出现在亚雷斯塔下方的地面上，俯身将双手拍打在了地面上。

　　瞬间就听“轰！”的一声巨响传开，那被伊藤成事先封禁在地下的龙脉力量就好似找到了宣泄口一般，形成一道粗大的能量光柱，在吞噬掉伊藤成的同时迅速朝天空中的亚雷斯塔冲去。

　　龙脉能量可不同于伊藤成的攻击，那可是完全可以影响周围能量状态的纯净能量，这就使得亚雷斯塔根本无法再次像前两回那般，将身体散开进行躲避，然后在安全处重新聚合起来。

　　“有意思。”面对着飞射而来的雷龙以及让他躲无可躲的龙脉能量冲击，亚雷斯塔的脸上突然泛起了一抹怪异的笑容，并轻声说道。

　　随后也不见亚雷斯塔有什么动作，数面完全由能量组成的巨大魔法阵突然出现在他身周，并以非常玄妙的状态组合成了一个更加庞大的魔法阵图！接着就见那巨大的魔法阵图一亮，将不管是雷龙还是龙脉能量的攻击全都吞噬而下，然后好似明教护教神攻乾坤大挪移一样，化做一道新的攻击向下方的伊藤成轰击而下。

　　“轰！”强压着依旧外冲的龙脉能量轰击而下的巨大光束毫无阻碍的轰击在了地面上，直到将地面轰击出一个方圆百多米，深四、五米的巨大圆形冲击凹陷之后，其所产生的轰鸣声才将将的回荡开来。

　　同时，一股强风瞬间以光束的落点为中心旋转着扩散开来，将刚刚弥漫而起的尘土吹的一干而净，将那巨大的冲击凹陷重新展露在亚蕾斯塔的眼前。

　　“逃掉了吗？”仔细观察空间能量流动痕迹的亚雷斯塔轻声自语道。

　　“现在的年轻人还真是不简单呢……”并未能找到伊藤成踪迹的亚雷斯塔嘴角一咧，感叹道。随即也不在维持量子纠缠态的显化，重新化做无数的能量粒子飘散在了空气中。

　　“看来只能重新启动量产……”余音渺渺中，亚雷斯塔好似说了些什么。

　　直到亚雷斯塔消失半个多小时之后，在远离战斗地点十数公里的热带雨林的土地中，伊藤成显得颇为狼狈的身影从地面中钻了出来。

　　“那种攻击，妥妥的S级以上的一击！要不是有着龙脉能量压着，绝对不会是向现在这样只是很简单的受到一些龙脉能量的冲击损伤，而没其他毛病了。”伸手扶住身旁的一个足有三人合抱粗的苍翠绿树喘息着的伊藤成暗道。

　　“不过龙脉能量对冲的爆炸威力还真大，差点就让我维持不住土遁，二次受创！”稍稍平服了一下呼吸的伊藤成直起身感叹道。

　　“还好，目的已经达成，可以暂时攻成身退了！”抬头看了眼天空的伊藤成心道，随即闪身进入了魔方世界！


第0897章 调查

　　总数超过一万的御坂妹妹对于目前居民数量仅有二十万的学院都市来说，实在是一个比较难以妥善安置的数量，所以在留下一定比例且不会让生活在学院都市内的人民感觉到突兀的御坂妹妹之后，便由超能力支援研究所[巴贝尔]的局长柏木胧操作，将剩下的御坂妹妹们妥善的分散到整座生态城市内，让她们可以顺利的体味着普通人的生活。

　　而在安置御坂妹妹的过程中，伊藤成也再次将最后之作托付给了已经在[巴贝尔]大楼内，建立出独立研究室并在其内展开工作的芳川桔梗。当然，这个时候的最后之作也开始在学院都市内的某所小学中，顺利的成为了一名就读于四年级的小学生。

　　与此同时，经过一番准备，由欧莉安娜与茵蒂克斯分别担当讲授教师的魔法学校，也顺利的在生态城市与学院都市交接处的附近开设了起来。至于担任着秘密书记官的奥索拉，则兼职在魔法学校内的图书馆与生态城市内的机要资料图书馆内担当着管理者的工作。

　　此时，经过一夜的休息与调整，完全恢复健康的伊藤成身影一闪，出现在了漂浮在广阔魔方世界海洋上的冰之大陆的上空，居高临下的俯视着大陆上正在活动的待罪修女以及那些罗马正教的战斗人员。

　　“还在坚持吗？就是不知道等船上的物资全部使用完毕，没有食物供给的你们是否还能拥有这般坚定的意志。”伊藤成微微眯着眼睛轻声自语道。

　　随后收回目光不在注视下方，纵身飞到了魔方世界的虚空中。

　　“呼，魔方，送我回归主世界！”浮立在虚空中的伊藤成先是轻呼口气，然后开口命令道。

　　随着伊藤成的话音落下，一个隐没在虚空的巨大漩涡通道立时浮现在他眼前，其高速旋转的速度使得它看起来就好象是处在静止状态一样。随后一股吸力猛的自通道中产生，将悬立于它正下方的伊藤成吸扯了过去。

　　向旋涡中心投入的过程中，一道色彩斑斓的薄膜突兀的出现在伊藤成的身周，包裹并保护他无损的进入通道的中心，直至如同一道气泡般彻底消失不见。

　　与此同时，位于主世界日本东京都西部的秋留野市内的伊藤神社中，伴随着一阵“噼里啪啦”，好似玻璃破碎时产生的声响，伊藤成的身影出现在了房间中。

　　接着，伊藤成翻手取出一台量子电脑，使用转换设施连接上主世界地球的网络，在GOOLE的搜索网页中输入了“阿莱斯塔·克劳利的名字”。

　　瞬间，一大片关于阿莱斯塔·克劳利的英文资料出现在了伊藤成的眼中。

　　阿莱斯特·克劳利，一位英国的神秘学者，但更多人称呼他是‘野兽之王’或是‘启示录之兽’，甚至有人称他是‘世上最邪恶的男人’。

　　他出生于1875年10月12日，在他出生的同时，伊莱·李维（Eliphas LeviThis）亦于这一年谢世（所以有人认为他是伊莱·李维的转世）。他的双亲是基督教普里茅斯兄弟会的教友，也是基督教的基本教义派。因此，克劳利生活在一个完全遵守圣经的环境，但他却彻底轻蔑基督教。

　　他就读于剑桥大学，但并未完成他的学业，离开后他被引荐至一位黄金黎明协会会员乔治·赛西尔·锺斯处。黄金黎明是一个神秘学结社，由撒母尔·黎德二世·麦克逵格·马瑟斯所领导，教导关于魔术、卡巴拉、炼金术、塔罗牌、占星术以及其他属于神秘学的学科，其中许多我们认识的知名人物都曾经出现在这个协会中（包括伟特兄，甚至是大诗人叶慈）而这个协会对近代西方神秘学思想影响至为巨大。

　　克劳利与金色黎明的缘分开始于1898年，并且很快地就爬上协会中的高层。但是在1900年，这个协会开始分裂，而克劳利被拒绝进入黄金黎明的更高层，原因是其中的一位William Butler Yeats即叶慈说道‘我们不认为黄金黎明是一所感化院’，所以克劳利便离开英国开始到处旅行。他利用瑜珈训练自己的精神和肉体，并利用东方的神秘学系统融合了西方神秘学体系。

　　在1903年，克劳利与萝丝·凯丽（Rose Kelly）结婚，并到埃及渡蜜月。当他们返回开罗时（1904年），萝丝开始进入催眠的状态，并认为埃及神祇何露丝想要将神谕给他的丈夫，为了测试真实性，克劳利就带萝丝去埃及的博物馆请他指出哪一位是埃及的何露丝神，她认出了数个著名的雕像，并朝向一个丧礼用的石柱走去，这石柱描绘着何露丝收到死者献祭的祭品，而克劳利特别对博物馆中一块写上666的残片有兴趣，而他从小就对这个数字很有兴趣了。

　　这样的结果让他开始听信萝丝的指示。自1904年4月8日后的连续三天内，他中午就进入他的房间内，并将他背后的声音（背后灵）述说的东西写下来，这本书就是著名的律法之书（The Book of the Law）。因为这本书，克劳利开始利用他剩余的人生建立一个新的哲学体系。

　　“看来等下还要去趟英国呢……”看到这里，伊藤成按动方向键的动作一顿，注视着屏幕中《律法之书》这四个字喃喃自语道，然后才重新按下下拉键，继续浏览着关于阿莱斯塔·克劳利的资料。

　　在1906年，克劳利重新回到撒母尔·黎德二世·麦克逵格·马瑟斯身边，并开始重建一个新的神秘学协会。他们将这个协会取名为A.A.（Astrum Argentium，银星），而这个协会便成为克劳利传播教导他的基本哲学体系之处。

　　在1910年，克劳利遇到德国Ordo Templi Orientis（O.T.O.）组织的领袖希欧多尔·瑞斯（Theodore Reuss）这个团体隶属于共济会，并声称他们发现实践魔术的最高秘密，但是只有他们的高级干部才能获知这个秘密。所以克劳利就加入了O.T.O.并于1921年成为其领袖之一，同时出版了他的作品‘吸毒恶魔的日记’（Diary of a Drug Fiend）。

　　他于1915年至1919年住在美国，并于1920年在他的西西里岛别墅建立了一间传拨他思想的修道院。1929年，他与他的第二任妻子玛莉亚·特丽莎（Maria Teresa de Miramar）在夏威夷结婚，并同时出版了一本重要的魔术巨著‘魔术理论与实行’（Magick in Theory and Practic）。

　　克劳利最后死于1947年12月1日。

　　克劳利对世人的一项贡献是它设计的塔罗牌——‘克劳利·透特塔罗牌’，在克劳利的教诲下由佛萝妲·赫瑞丝夫人绘制（Freda Harris）。克劳利并且于1943年将他对塔罗牌的研究撰写成‘透特之书’（The Book of Thoth）一书，但是克劳利·透特塔罗牌直至1969年才出版。

　　除了这些基础的生平资料之外，还有很多很多的其他资料映入伊藤成的眼帘，让他对这位世界上最邪恶的男人，并且开创了现代魔法体系的家伙有了一个大概的认知。

　　半晌过后，将网络上能找到的关于阿莱斯塔·克劳利的资料全都流言完毕的伊藤成伸手合上电脑，将其收起，然后起身发动飞雷神之术，离开刚刚回来没多久的家，出现此时已经是夜晚的英国街头。

　　伊藤成也没在街上多呆，快步走到一处可以通往[魔境]的秘密入口前，念动咒语打开入口，闪身进入了[魔境]内。随后伊藤成翻手取出一张魔法信纸，动念在纸上写出一段文字，取出代表自己身份的魔法徽章按在了魔法信纸上。

　　下一刻，随着徽章的离开，魔法信纸突兀的在伊藤成的眼前燃烧起来，眨眼间便变做一小堆漆黑的粉末，飘落到了地面上。

　　做完这一切的伊藤成迈步在夜幕笼罩下的梅林大街上闲逛了起来。

　　虽然是夜晚，但梅林大街的热闹程度一点也不比[魔境]外的大都市的夜晚差，甚至就某些特色来说，比充斥着现代化影响的都市还要新奇和有意思得多！就比如伊藤成此时眼中所见的[魔法留影]……

　　所谓的[魔法留影]，其实就是类似[魔境]外专门用于播放影片的DVD一类东西，只不过[魔法留影]所播放出的画面是由能量构筑的三维立体影响，让人看起来感觉很逼真罢了。除此之外，就是其所播放的内容基本都是与魔法相关的画面，比如某个闲得蛋疼的魔法师拍摄的探险录像，亦或者兴趣另类的魔法师邀请三五个朋友制作的魔法影像，当然也不排除某些闷骚的女魔法师自己拍摄的私人写真等，总之与[魔境]外的好莱坞大片相比，[魔境]内的居民还是对这种东西更感兴趣！

　　就在这时，伊藤成徒然感觉到一股微弱的刺激，自自己兜中揣着的魔法学徒徽章上传递了过来。随即伊藤成伸手将徽章自兜中取出，拿到了眼前。

　　这时就见躺在伊藤成手心里的魔法徽章表面一亮，一副仅比魔法徽章大上一圈，直径大概有七、八厘米的特殊魔法阵从魔法徽章上浮现了出来。接着就见那副魔法阵图微微一亮，一小团仅有花生豆大小的能量光团出现在了魔法阵的正中心，静静悬浮着。

　　看到这里，伊藤成的左手食指前伸，触碰在了那颗小光球上。在他的触碰下，那道小光球先是微微一亮，然后便化做一股能量流，顺着伊藤成的指尖融进了他的身体内。而与此同时，一股信息自动在伊藤成的脑海中浮现了出来。

　　念头一转，便将脑中的信息浏览完毕的伊藤成微微一笑，翻手收起手中的魔法徽章，转身从[魔法留影]的摊位前离开，向不远处一家提供境内传送服务的公共设施慢步走了过去。

　　数分钟后，走到公共设施前的伊藤成先是拿出通用银行卡付过使用费，然后才踏入暂时解除了魔法陷阱的设施中，鼓动精神力激活传送魔法阵。

　　瞬间，伊藤成的身影便自闪烁着斑斓色彩的传送阵中消失不见，并于下一刻，出现在另一个街区内的传送阵中。

　　这座街区名为阿格里帕，是以奠定了当代魔法基础的知名魔法师命名的。而与梅林大街那中主要用与商业用途，除了极少数牛人和一些世代居住在那里的普通人外，几乎没有其他人居住的商业街不同，这是一条专门供人居住的街区！在这里，除去一些必要的商店以外，全都是各个阶层的魔法师们的居所。

　　走出传送阵的伊藤成径直向位与阿格里帕街区中段的，一栋很有欧洲中世纪风格的复式建筑走了过去。

　　片刻后，走到建筑门外的伊藤成伸出手，对着门框处的魔法阵中按了下去。

　　“咯！”二十来秒后，随着一声轻响，伊藤成面前紧闭的房门被打了开，随后一名身穿可以很好的勾勒出臀部曲线的淡蓝色紧身热裤，隐隐可以看到两处突点与隐影的白色吊带背心，将两条白皙的长腿、平坦的腹部以及光滑的胳膊与肩头暴露在空气中，一头漆黑长发简单的在脑后盘成一圈，模样看起来很有东方人的韵味，年龄大概在三十岁左右的诱人成熟女性出现在伊藤成的眼前。

　　“英格丽，你这是在引诱我犯罪吗？”伊藤成目光中满是欣赏地看着眼前这名，被他以魔法顾问之职聘请下来的二星法师，语气夸张的赞叹道。

　　“如果是陈你的话，也许我会不反抗哦。”一直不清楚伊藤成的真实实力，只当他是一名学徒法师的英格丽故意朝伊藤成抛出了一个媚眼，一边闪身让开房门请伊藤成进来，一边媚声说道。

　　“只是也许吗？不过谁叫对像是英格丽你呢，这点危险到是值得冒一下。”迈步走进房间的伊藤成玩笑道。


第0898章 反对

　　“想要喝点什么？茶还是咖啡？”随手将房门关上的英格丽一边向厨房的位置走去，一边对正走向沙发位置的伊藤成询问道。

　　“茶吧，不加奶的那种。”伊藤成闻言扭头看向英格丽说道，只是接着马上又想到欧洲国家喝的茶从来都不是纯正的茶，总是要往里面加些莫名其妙的东西，便紧跟着说道。

　　“好的，你先坐。”已经走进厨房中的英格丽说道。

　　得了许可的伊藤成也没客气，矮身坐到了由不知名皮料制成的沙发上。

　　“尝尝看，味道怎么样？”一小会后，双手中各端着一个上面承托着一支表面带有金漆边线，和艺术花纹的白色茶杯的小碟的英格丽重新走回到客厅中，并将其中一杯递给伊藤成笑道。

　　“恩～味道不错。”轻抿了一口杯中红茶的伊藤成点点头说道。

　　在欧洲国家内，以不放其他莫名其妙的东西为前提的情况下，单纯以茶的味道来说，还算符合正宗的茶味，所以伊藤成的这番评价到也不是违心。

　　“是吗？我还是第一次为客人准备这么纯粹的茶，看来还算不错。”坐在单座沙发上的英格丽眼角轻挑的笑着说道。

　　“茶叶的分量放的刚刚好，水温也不错，既不让茶水显的过分枯涩，也不让茶水热到不能立刻入口的程度，分寸掌握的很不错。”伊藤成将茶杯放到身前由黑色玻璃面铺展的茶几上说道。

　　看到伊藤成的表现，知道要说正事的英格丽也将手中的奶茶放下，渐渐收敛脸上的表情，看向伊藤成，等待他的陈述。

　　“英格丽，不知道你对阿莱斯塔·克劳利这个人了解多少？”伊藤成一脸认真的看着英格丽询问道。

　　“你是说[野兽之王]？”英格丽闻言眉头一皱，反问道。然后在见到伊藤成点头确认后，继续反问道：“你怎么会问起他？”

　　“突然在某本著作上看到了这个名字，然后使用境外的网络查找了一番之后，突然对他产生了浓厚的兴趣，所以想要更多的了解一些关于他的事情。”伊藤成自然不可能将真实的情况告知给英格丽知道，逐以另一种几乎算是九成真的理由解释道。

　　“如果只是感兴趣的话，我建议你放弃对他的追寻。”听完伊藤成的解释，英格丽一脸严肃地看着他的说道。

　　“怎么？”伊藤成有些不解的反问道。

　　“我不知道境外的网络上有多少关于他的资料介绍，但想必[世界上最邪恶的男人]这个称号你应该知道吧？”英格丽并没有立刻回答伊藤成的询问，反而提问道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道。

　　“他开创出了有别于其他魔法体系的性魔法，鼓励吸毒、饮酒、滥交，他的很多观念都不融于世。我并不想看到你这么一个俊才在追寻他的过程中，受他的某些理论影响，然后成为下一个恶魔！”英格丽双眼紧紧的注视着伊藤成的双眼，一脸严肃的沉声说道。

　　“但是那本书上说，他的理论开创了现代魔法体系，并且让更多的普通人可以接触到魔法，使用魔法。”伊藤成眉头微皱，脸上露出一副疑惑的表情追问道。

　　“这到是没错。”英格丽眉头紧皱的点头道：“确实，以他的理论为基础，现代魔法的使用方式摆脱了以前施法时，需要布置复杂仪式的步骤，让魔法的使用方式更简单、更迅速，也让处在结社之外的人可以更容易的学习以及掌握魔法。”

　　“但是他的思想太另类，作为你的魔法顾问，我依旧坚持我的观点，不建议你继续追寻有关于他的资料。”接着英格丽话风一转，一脸认真的再次说道。

　　“既然这是你的建议，那好吧。”伊藤成见状，摊手耸肩道。

　　随后重新将气氛恢复到轻松状态的两人撇开关于阿莱斯塔·克劳利的话题，开始有一搭无一搭的闲聊起来。其中多数话题依旧是围绕在魔法知识方面，只有少数内容是两人的打情骂俏与玩笑。

　　在这种轻松愉悦的气氛中，两人不知不觉的聊了数个小时。

　　就在这时，随着一阵“铛铛铛铛铛……”的声响响起，伊藤成与英格丽的注意力齐齐转向房间墙壁上挂着老式挂钟上。

　　“时间过的真快，都已经午夜十二点了呢。”收回目光的伊藤成看向面前的英格丽嘿笑道。

　　“准备付诸行动了吗？”英格丽将后背靠在沙发的靠背上，双手横抱于胸部下面，让自己的胸部显的更加雄伟，似笑非笑的看着伊藤成媚声说道。

　　“都这么晚了，你就忍心赶我出去？”挪动屁股将身体移动到沙发边缘，右臂半屈的支在扶手上，左手前伸覆盖在英格丽光洁的大腿上，一边轻轻抚摩，一边恬着脸笑道。

　　“我家的客房也是很舒适的唷。”英格丽仅仅只是轻撇了一眼在她大腿上摩挲的手掌，并没有动手或是挪腿的将腿从其掌下抽开，笑眯眯的娇声说道。

　　“有你这么一个大美人同屋而居，你认为我能睡的好吗？”伊藤成做出一副可怜的模样看着英格丽说道。

　　“没关系，我可以帮你附家一个强力睡眠魔法，保证你到时候睡的跟死猪一样，哪怕有人拿火球术轰你，都不会醒来的。”英格丽一边自沙发上起身，并扭动腰肢向位于二楼的卧室走去，一半头也不回的说道。

　　“居同屋，而卧不同床，这可不是我的风格呐。”单手一撑，翻身跃站在沙发后面，快步追到英格丽身旁的伊藤成笑道。

　　“那是你的事情，可不是我的呦！”英格丽微微转过头，以眼角余光媚声笑道。

　　“没事，习惯习惯就好了……”伊藤成嘿笑道：“现在可才是二月份，天气冷的很，我可以担当暖具为了你提供温暖，让你安然的度过这清冷的夜。”

　　本身就穿的非常清凉，几乎拿现在当盛夏在过的英格丽没好气的白了眼伊藤成，不在与他逗嘴，慢步向自己的卧室走了过去。

　　“好了，谢谢你的护送，我要休息了，你也赶紧去休息吧。”英格丽先是伸手打开卧室房门，然后转身站在门框中间，另一只手轻抚在伊藤成的胸口，面向他腻声说道：“客房在一楼，记得要乖哦。”

　　说到后面时，英格丽的手掌一合，以食指在伊藤成的胸口上轻轻滑起了圈圈。接着英格丽用力一掌将伊藤成从身前退开，退步进入卧室内，一道淡淡的透明屏障随即在伊藤成与英格丽两人之见的门框中浮现，并在一秒重新消失在了空气中。

　　“噢！居然是魔法结界，真是该死。”伊藤成做出一副懊恼的模样大声抱怨道。

　　“所以说陈，如果想要上我的床的话，就尽快提升实力吧，仅仅是学徒级的你，可不行哦。”英格丽一边缓缓将房门关闭，一边透过越来越小的门缝看向伊藤成眨眼道。

　　“好，明天我就去魔法师协会进行正式法师认证！”伊藤成一副准备慷慨就义的模样大声说道。

　　“砰！”只当伊藤成这是在开玩笑，并没有将其当真的英格丽微微一笑，彻底将房门关合了起来。

　　伊藤成见状也不再继续开玩笑，转身重新回到一楼，进入那间带有卫生间的客房中洗淑休息起来。

　　“白天先去魔法师协会将正式法师的资格拿下，然后在从其他途径寻找关于阿莱克斯·克劳利的资料，以及他所纂写的那些著作吧。”洗淑中，伊藤成在心底暗道。

　　……

　　第二天上午，伊藤成吃过由英格丽准备的西式早餐，便准备与她告辞，前往魔法师协会进行等级认证。

　　“你是认真的？”英格丽一脸诧异的看着伊藤成说道。

　　“当然。”伊藤成满脸自信的回答道。然后话风一转，嘿笑着看着英格丽继续道：“英格丽，可不要忘了当初跟我说过的话哦。”

　　“恩？”英格丽闻言先是一楞，随即便想起之前曾与伊藤成开玩笑的说过[你要是拿下正式法师认证，就奖励你一个真正的吻]这种话，逐一脸柔媚的笑道：“可以呦，只要你拿下正式法师认证，我就兑现那个承诺。”

　　“嘿嘿，你就等着吧。”伊藤成一脸得意的嘿笑道，随即一边转身向门口处走去，一边很主人似的对英格丽告别道：“我走了，中间我会去梅林大图书馆里查资料，大概晚上会回来。”

　　说完便伸手推开房门，闪身从英格丽的居所中走了出去。然后沿着昨天晚上前来时所行走的道路走到公用传送阵前，交钱启动传送阵，出现在了梅林大街中。

　　目的明确的伊藤成迈步走出传送阵，径直向位于梅林大街中心处的魔法师协会走了过去。

　　对于真实实力远超A+级，且即将踏入S级的伊藤成来说，仅仅相当于C级等阶的考核实在是再简单不过的事情！所以在用出火球术与风刃术两个一级魔法，以及类似魔法伎俩、法师之手、抄录术、照明术、开关术等五个零级戏法后，伊藤成顺利的取得了正式法师资格，并将徽章变化成了一个表面镌刻着一根魔仗与淡淡元素条带的银制徽章。


第0899章 奖励

　　取得了正式法师资格的伊藤成也没在魔法协会内多呆，转身来到了距离魔法师协会并不远的梅林大图书馆内，开始他对学徒级、正式级以及部分一星级的魔法书籍的偷偷复制工作。

　　在图书馆的工作人员和部份常来图书馆的法师习以为常、视若无睹，以及初次见到伊藤成行为的魔法师们好似看疯子的神情注视下，伊藤成在图书馆内一泡就是一天！在所有人都不知情的情况下，又将两百来本各类型的魔法书籍复制完成，充实着魔方世界内的机要图书馆。

　　将手中的魔法书放回原位，伊藤成一边动手掐捏着鼻梁，缓解着有些干涩的眼睛，一边眉头微皱的整理着脑海中新近记录下的两百来本魔法书中的内容，慢步向图书馆外走去。

　　数分钟后，重新接触到外界空气的伊藤成头脑一清，脸带微笑的在梅林大街中闲逛起来，然后在购买下两瓶红酒以及部分名贵的食物之后，重新踏入传送阵传送到阿格里帕街区，回到了英格丽的居所中。

　　“看你的样子，考核通过了？”身穿一条灰色居家运动裤，因为没穿内衣而在胸前浮突出两点的淡黄色短袖T恤的英格丽，一脸媚笑的看着手中拎着大包小裹的伊藤成说道。

　　“是的，所以等下兑现承诺时你可不要耍赖哦。”走进屋中，将东西一一放到餐桌上的伊藤成转头看向英格丽嘿笑道。

　　“不要以为做出一副你考核通过，回来找我庆祝的样子就可以骗过我，想要让我兑现承诺，就将认证徽章拿出来。”英格丽闻言眼底闪过一抹惊叹，半开玩笑的挤兑道。

　　虽然在与伊藤成的接触中，知道他的学习能力很强，天赋很高，但英格丽还是没有想到伊藤成居然在仅仅成为学徒后不足半年的时间里，便达到了正式法师的水准，这不得不让英格丽的心中再次对伊藤成的天赋才情重新审视。

　　“呐，给你！看你这回还怎么反驳。”暂时停下手中动作的伊藤成取出自己的认证徽章，甩手抛给英格丽说道。

　　随手使出[法师之手]将徽章接入手中的英格丽，很是随意的低头查看了一下手中的认证徽章，便再次使用[法师之手]将其送回到伊藤成的身边，同时半真半假的惊叹道：“哎呀，没想到还真的通过考核，取得认真了啊！”

　　“那你准备我什么时候兑现承诺？是现在？还是等一下？”随后英格丽一边向伊藤成靠近，一边语气轻柔的媚声说道。

　　“还是等我们庆祝完之后，在兑现吧。”伊藤成歪头想了下道。

　　“听你的。”英格丽轻笑道。

　　这时，伊藤成也终于将买回来的东西摆放完毕。然后伸手拿起一瓶红酒，一边使用零级戏法将其打开，一边让身为房屋主人的英格丽找来了两个高脚杯。

　　“为了庆祝我成为正式法师，干杯！”与英格丽一人手持一杯红酒的伊藤成说道。

　　“干杯。”英格丽微笑着回应道。

　　“叮！”一声轻响，在两支酒杯的碰撞中响了起来。

　　一同轻抿了一小口杯中红酒的伊藤成与英格丽先后将酒杯放回到餐桌上，拿起身旁的西餐刀叉，享用起伊藤成买回来的明贵食物来。

　　四十多分钟后，两人结束了这顿气氛轻松的晚餐。

　　“要我兑现承诺吗？”脸颊泛着淡淡酒红的英格丽双眼浮现出一层水雾，性格的红唇微微开合着诱惑道。

　　“你如果不介意的话。”伊藤成一脸微笑的注视着对面的英格丽说道。

　　“应该是你已经等不急了吧。”英格丽将身体靠在椅子的靠背上，嗤笑道。只是结合着她本身散发出来的成熟味道的慵懒模样，却是让她看起来比之前更加诱人！

　　伊藤成闻言微微一笑，并没有反驳，手臂撑桌的自坐椅上起身，一边让右手手掌在桌面上滑动，一边沿着桌沿边缘向英格丽走去。

　　双眼朦胧的注视着伊藤成的英格丽脸上的笑容更甚，红唇微微张合的诱惑着伊藤成。

　　虽然英格丽居住的是尽量复古的[魔境]，但家中使用的餐桌却并不是中世纪贵族家使用的那种大长桌，而是和外界普通人家使用的一般无二的方形桌，其最长的边缘也仅有一米半多点，按照伊藤成的步伐也就是两步之间的距离而已。所以三、四秒后，伊藤成便已经站到了英格丽的身前。

　　“记住，只有吻哦。”仰头看向伊藤成的英格丽笑着提醒道。

　　对于英格丽的提醒，伊藤成并没有理会，只是一脸轻笑的伸出双手，捧住英格丽那很符合东方人审美观的脸庞，低头缓缓地亲吻了下去。

　　既然是吻，自然不会是仅仅双唇触碰就算结束，所以伊藤成舌头一伸，探进了散发着酒香味的英格丽的嘴唇中，与英格丽纠缠起来。

　　对此英格丽也没反抗，很是主动的配合起来，与伊藤成纠缠着。并随着情绪的渐渐深入，张开双臂搂住了伊藤成的脖子。

　　见英格丽有些动情的伊藤成也不发呆，一只手掌沿着英格丽的脸颊滑落而下，路过英格丽秀美的脖颈，绕过高山，走过平坦的平原，然后于衣服的下摆处将手探入淡黄色短袖T恤内，并重新穿过平原、停留在了英格丽所拥有的高山上，轻轻探索起来。

　　“晤，这可是奖励外的物品哦。”英格丽伸手按住伊藤成不停揉捏着她胸口的手掌，似笑非笑的看着近在咫尺的伊藤成说道。

　　“吻是你之前答应过我的承诺，现在这个才是这次通过考核的正式奖励。”仅管手掌被按住，但动作依旧不停的伊藤成轻笑道。然后不待英格丽反驳，再次低头吻住了她的嘴唇，将她的一切反驳之言全数搅碎。

　　“好了，就到这里吧，剩下的部分是你通过一星法师认证后的奖励，可不能现在就给你。”就在伊藤成准备借机更进一步时，英格丽立刻伸手阻止下伊藤成的动作，眼神中满是认真的看着他说道。

　　“你这方式还真像是在哄小孩子。”伊藤成将手掌自英格丽的衣服中抽出，直起身撇嘴道。

　　“如果没有我的激励，你能取得现在的成绩吗？”动手将有些凌乱的衣服重新整理好的英格丽没好气的白了眼伊藤成说道。

　　伊藤成闻言撇嘴轻“嘁”了一声，鄙视着英格丽的厚颜无耻。

　　重新整理完仪装的英格丽一脸轻笑的从座位上站起，动手收拾起了餐桌上的残羹剩饭，并在收拾好后继续与伊藤成闲聊起来，不过内容多数是一些巩固基础的注意事项，以及成为正式法师后，该如何更快更好的掌握一级法术，怎样提升实力的秘诀等要点。

　　“谢谢。”将英格丽讲述的内容全部记录下来的伊藤成感谢道。

　　毕竟英格丽只是签署了顾问和约的魔法师，除了伊藤成主动询问外，并不需要像现在这般仿佛一名尽心教学的魔导师一样将各种要点、秘决还有注意事项主动讲述出来，所以对于此时这般尽心的英格丽，伊藤成打心底感谢对方。

　　“无需如何客气，我毕竟是与你签署了和约的顾问不是吗？”英格丽俏皮的对着伊藤成眨了下眼睛，笑道。然后又做出一副很利益熏心的模样，半真半假的继续说道：“另外，你的天赋又这么好，相信用不了多少时间就会达到我现在的程度，甚至超越我，成为一名名传后世的大法师，到时候说不定我就要指望你来教导我了呢！于其到时候在拉拢你，还不如现在就给你些甜头，让你忘不掉我。”

　　“好吧，你的做法很有效，起码我现在的心理就已经有你的位置了。”伊藤成闻言摊开双手，双眼色眯眯的盯住英格丽的胸部说道。

　　“想要得到我就赶紧努力吧，只要达到二星法师的水准，我就是你的了呦。”英格丽故意挺了挺身体，将自己的胸部更完美的展示给伊藤成的同时开口说道。

　　“我知道！你就等着吧，我很快就会拿到二星法师认证，然后把你压在身下。”伊藤成恶狠狠的盯住英格丽那散发着成熟味道的脸庞说道。

　　“我期待着呦。”英格丽媚笑道。

　　随后两人有简单的说笑了一会，便各自起身回到卧室和客房，洗淑休息起来。

　　第二天，依旧是吃过由英格丽准备的早餐的伊藤成与她告辞分别，然后径直出了[魔径]回到外边的世界，发动飞雷神之术出现在德国境内，轻车熟路的找到位于所在城市中的炼金协会分部，于地下交易所中再次购买了一套能量扰乱立场道具。

　　而后伊藤成又在交易所内部浏览了半晌，在又购买下一堆炼金材料后，才发动飞雷神之术回到了京城，见到了自家堂妹陈惜晨。

　　“哥，你回来啦。”看到伊藤成出现，陈惜晨一边起身招呼着，一边对着伊藤成打起了眼色。


第0900章 想见

　　“怎么了？”有些不明所以的伊藤成以精神感应的方式，将自己的疑惑发送进了堂妹陈惜晨的心底问道。接着又在陈惜晨因心底突然冒出的声音而双眼大睁，面露惊讶时继续道：“不用开口，直接在心里说，我就可以听见。”

　　“你这两天跑哪去了？”知道现在不是惊讶的时候的陈惜晨连忙追问道，然后不等伊藤成回答，又继续说道：“爷爷对你不告而别的行为很生气！幸好我之前以你突然有急事，让我帮忙转达给圆过去了，你等下说话的时候不要露馅了。”

　　“我知道了。”伊藤成心底回答道。

　　心灵直接对话的速度何其快，外界仅仅只过去了三、四秒钟，两人便将上述对话说完。

　　“惜成回来啦。”继陈惜晨之后，大婶刘晓华笑着招呼道：“怎么样？事情都处理完了？需要你大伯帮什么忙吗？”

　　“只是一些小问题，交代清楚就可以了，不用那么麻烦的。”脱鞋走进屋中的伊藤成笑着回答道。

　　“这样啊。”刘晓华一脸恍然的说道，接着又继续问道：“那这两天不会在走了吧？”

　　“是的，如果中途没其他的事情，大概到初五以前都不会再离开了。”伊藤成回答道。

　　“那就好，那就好。”刘晓华满脸开心的笑道。

　　伊藤成离开英国的时间是上午十点左右，根据时差，此时的北京正是下午十七点左右，也就是一般人家吃晚饭的时间。不过老陈家有一个不得势的副局长存在，虽然无大权，但过年前后这几天到也是不得消停，因此晚饭的时间也自然的向后延了延，直到现在才开始准备，所以在又与伊藤成闲聊了几句之后，刘晓华便转身进入厨房，开始准备一大家子的晚饭。

　　“哥，你这两天干什么去了？”待刘晓华离开之后，陈惜晨连忙坐到伊藤成的身边，一脸好奇的小声询问道。然后不等伊藤成回答，又自顾自的猜测道：“难道是像电视剧里和小说中描写的那样，出去帮人降妖除魔去了？”

　　“你的小脑袋挂里都在乱想些什么？”伊藤成抬手轻拍了一下陈惜晨的额头，没好气的说道：“而且就算我要降妖除魔，也要有妖魔鬼怪来让我降才可以啊。”

　　“难道那些都是假的？”陈惜晨有些不信的追问道。

　　“假到是不假，只是时代不同了，妖魔鬼怪也是与时俱进的，一点策略不讲，直接出来为非作歹的家伙都是那种用不了几天就会被灭掉的炮灰，成不了气候的。”既然陈惜晨问起，本着适当的讲解一些让其了解，省着以后因为好奇而让其陷入危险的心思，伊藤成简单的解释道。

　　“所以现在还能活下来的妖魔都是聪明的妖魔，混得人五人六的，可不是能够随便下手的家伙。”

　　“这样啊……”陈惜晨若有所思的点头应道。

　　“哥，你能不能带我去见识下真正的妖魔？”在静默了四、五秒后，陈惜晨一脸期待的看着伊藤成请求道。

　　伊藤成闻言皱了皱眉，打心理他是不想让陈惜晨接触到这些东西的，不过既然陈惜晨已经问起，不带她去的话也不好，说不定就因为这股好奇心而让她遇到危险，与其如此还不如就满足了她的心愿，让陈惜晨散去对妖魔的好奇心，继续当她的普通少女好了。

　　“好吧。希望你到时候能够承受的住。”伊藤成轻撇了眼身旁的陈惜晨说道。

　　“呵～呵呵～”听到伊藤成如此一说，陈惜晨脑中不由自主的回忆起自己长这么大以来，或自己、或与同学、朋友一起看过的鬼片内容，脸色微微发白的干笑起来。同时一股后悔提出想见妖魔的情绪自她的心底浮现，不过因为心底依存的好奇心与好强，使她还是没有将“我不去了”这种话给说出来。

　　不过仅管如此，陈惜晨却也是再没了说话的心情，心不在焉的看起了电视中播放的节目。

　　见此，伊藤成微微一笑，翻手取出可以连接赏金工会网页的任务中端，登陆帐号，在上面发布了一条求购《律法之书》《春秋分点》《魔法——理论与实践》三册由阿莱斯塔·克劳利所写的著作。

　　其中《律法之书》是被称为诅咒之书，它的每次刊行都会在世界范围内引发一场战争，甚至就连编写这本书的编辑一家，也在事后分别病死。

　　《春秋分点》是一本几乎破灭了绝大多数秘密结社的书籍，其内完整的披露了各种各样的秘密魔法仪式与具体的操作方法！要知道，魔法结社组织就是靠这些秘密才能得以长久存在的。所以这本书也不知道迫与那些魔法结社中高层人士的压力（在当时，很多社会知名人士都有加入秘密结社），还是其他原因，这本书只在1909年到1913年的五年时间里刊行了十卷，便彻底停发，至今未能再版。

　　最后的《魔法——理论与实践》是阿莱斯塔·克劳利所有著作中最基础，也是最正常的一本书，其内详尽的解释了魔法是什么，该怎样学习魔法，又该如何施展魔法等。特别是某些内容的描绘，还用了当时刚刚兴起的科学理论来进行讲述。

　　就因为这本书，现代魔法才开始逐渐摆脱仪式的束缚，让魔法的施放方法更简单，更迅速，也促使之后的魔法师们对魔法进行思考，从而引发了现代魔法的告诉发展，以至形成如今的这种魔法体系。

　　不过这本书虽然很正常，但可能是因为与阿莱斯塔·克劳利所著，亦或着其引发的思想风暴太强大，伊藤成也并未在梅林大图书馆中的学徒级、正式级和一星法师级这三级图书区内找到此作，大概可能需要更高的法师等级认证才能看到这本书的正体吧。

　　但用不到半年的时间突破学徒，进阶正式法师算做天赋优秀的话，但连等都不等，直接突破一星、二星，甚至逼近三星这种考试速度还是太过引人注目，不想让自己暴露在有传奇法师驻守的[魔境]高层眼中的伊藤成，也只能用在赏金工会网页上发布求购任务的方式来探询这本书的真容了。

　　将任务发布完的伊藤成又在网页内浏览一遍他当前等级所能浏览的任务，并从中查找了一下是否有驱鬼退魔一类的任务存在后，便关掉手中的任务终端，重新将其收了起来。

　　“你刚才在做什么？”直到伊藤成将任务终端收起，忍不住好奇的陈惜晨才开口询问道。

　　“查找一些资料。”伊藤成笑着解释道。

　　“哦。”对于他的解释并不太相信的陈惜晨撇了撇嘴，漫不经心的回应了一声。

　　“爸，饭好了，出来吃饭吧。”半个来小时后，大婶刘晓华走到陈老爷子所在的房间招呼道，然后又转身看向伊藤成与陈惜晨说道：“惜成、惜晨，吃饭了。”

　　“我爸呢？”从沙发上站起的陈惜晨询问道。

　　“刚你爸来电话了，说是要下去对局里的员工进行慰问什么的，不回来吃了。”刘晓华一边向餐桌走去，一边对陈惜晨解释道。

　　“你回来啦。”这时，从屋中走出来的陈老爷子看着伊藤成淡声说道。

　　“恩。”伊藤成礼貌的回应道。

　　陈老爷子见状也没在说什么，自顾自的走到餐桌主位上坐下，与在他之后才坐下的伊藤成、陈惜晨、刘晓华三人一同享用起了晚餐。

　　用餐的气氛比较沉闷，虽然这过程中大婶刘晓华也试图通过聊天的方式来让气氛舒缓一些，但在沉默的陈老爷子影响下最终无果，只能讪讪的用完晚餐。

　　晚餐过后，伊藤成突然对着身边的陈惜晨打了一个眼色，然后起身向门口的位置走了过去。

　　“妈，我跟哥出去一下。”陈惜晨先是一楞，随即便立刻明白过来，一边起身快步向门口走去，一边对正在厨房中洗刷着碗筷的刘晓华喊道。

　　“知道了。记得早点回来。”刘晓华的声音自厨房中传出来道。

　　“知道了。”伸手将白色毛领羽绒服自衣架上取下，穿在身上的陈惜晨回答道。

　　“咯～砰！”伴随着先后响起的两声声响，伊藤成与身穿黑色长裤、白色毛领羽绒服、脚登白色保暖靴，一头漆黑的长法随意的系成一个马尾的陈惜晨一同离开了家门。

　　“不用准备什么东西吗？”心中既紧张又忐忑的陈惜晨看着身前的伊藤成小声询问道。

　　“不用，我只是带你去见见妖魔的样子而已，又不是带你去战斗的。”伊藤成头也不回的回答道。

　　“哦。”听闻不是去战场的陈惜晨心头有些放松的回应道。然后便沉默的跟在伊藤成的身后，与他一同走出自家居住的门栋，向小区的角落中走了过去。

　　“我们这是要去哪？”完全不知道这是要干嘛的陈惜晨再次开口询问道。

　　“好了，就这里吧。”小区内一处阴暗的角落处停下的伊藤成转头打量了一眼四周说道。接着对神色有些紧张和害怕的陈惜晨招呼道：“过来，抓住我的胳膊。”

　　“哦。”陈惜晨依言走到伊藤成的身边，双手紧紧的抓住了伊藤成的胳膊。

　　见陈惜晨抓好的伊藤成再次打量了一眼周围，确认周围没有国安的监视人员存在的伊藤成在陈惜晨的注视下单手结印，发动飞雷神之术，与陈惜晨一同从小区的角落内消失不见，并在下一刻出现在已经化为妖魔之国的日本京都市的外围。

　　“呕……”刚一出现，有些承受不住空间转换的陈惜晨便脸色苍白的张口干呕了一声。

　　“这里是哪里？”在伊藤成贴在她背部的手掌中传来的能量安抚下，脸色重新恢复红润的陈惜晨一脸好奇的打量着周围，开口询问道。

　　“日本的京都！”伊藤成淡声说道。

　　“日，日本？你是说我现在在日本？”陈惜晨闻言猛的转头看向伊藤成，满脸震惊的说道。

　　“是的。”伊藤成确认道。然后不待陈惜晨继续发问，就再次开口道：“跟我来，我带你去见识一下真正的妖魔。”

　　说完，便迈步向前方走去。陈惜晨闻言心理一紧，再也顾不得自己为何会突然来到日本这种无关紧要的小事，快步追上伊藤成，跟着他一步一步向远处走去。

　　两人此时是在京都的郊区，周围全是保护完好的森林，在已经彻底轮为妖魔之国，完全无现代化产物和灯光存在，只有些许火光存在的京都衬托下，显的静谧而诡异，让除了体内有伊藤成留下的特殊物体以外，完全就是一名普通人的陈惜晨心理分外紧张和害怕，下意识的伸手抓住了伊藤成的胳膊，并将自己的身体向其靠了过去。

　　就这样，在伊藤成带领下，两人向其中一处火光传来的位置行去。

　　“啊哈哈哈哈。”就在两人即将到达火光附近时，一阵仿如夜枭般的怪异笑声突然传来，吓的陈惜晨赶紧将身体缩紧了伊藤成的怀中，双眼紧闭的不敢视物。

　　“太棒了！太棒了！没想到时隔这么久，我又可以吃到人肝了！”那道声音再次响起大声说道。

　　“啊！”在那到声音落下的一瞬间，一道难性凄俐的惨叫声在夜空中回荡开来，吓的陈惜晨的身体再次一抖，双臂紧紧的抱住伊藤成的身体，颤声说道：“哥，我，我们，回去吧，我，不要，看了。”

　　“真的决定了？”单手楼住陈惜晨腰部的伊藤成轻声询问道。

　　“恩，我们快走吧。”陈惜晨的脑袋在伊藤成的胸口上下移动了两下，连声说道。

　　“那好，不过你要答应我，以后不擅自去接触妖魔这种东西可以吗？”伊藤成语气中带着坚决的意味说道。

　　“鬼才要去接触这种东西！”陈惜晨脸色苍白的急声说道。

　　“那好，我们回家。”伊藤成点点头说道，随后扭头看了眼隐隐传来咀嚼声与惨叫声的位置，发动飞雷神之术，与陈惜晨一同返回了京城内的小区角落中。


第0901章 新年与庙会

　　这一夜，受到了惊吓的陈惜晨没能睡好，脑中总是不自觉的浮现出那道猖狂恐怖的笑声，以及那道光是听了就让人毛骨悚然，浑身直起鸡皮疙瘩的凄厉惨叫声，让她不能安稳入睡或是在半睡半醒间被恶梦惊醒。致使陈惜晨第二天全无精神，一副病泱泱的模样窝在了被卧中。

　　其实这种事情，只需要伊藤成使用一张安神符就能够轻易解决。不过为了让陈惜晨加深一些记忆，不至于让她好了伤疤就忘了疼，因此伊藤成也就没有在回来后给她施放安神符养护精神，而是直接让她承受了一番惊恐。

　　虽然不知道最终的效果如何，但相信在很长一段时间之内，陈惜晨是不会在想接触什么非日常的存在了。

　　之后的两天，就在伊藤成白天前往英国[魔境]内的梅林大图书馆内偷偷复制书籍，以及和英格丽，贝蒂与贝拉三位被他雇佣下来的魔法师讨论学习，晚上回归位于京城内的老陈家过夜休息中安然度过，转眼来到了农历大年三十这天。

　　因为仅仅是名没啥大权的副局长，所以在陪着局长等主官完成了例行的新年拜访后，大伯陈永礼便回到了家中，与家人和伊藤成一同过起了新年。

　　不过在陈老爷子不动手，陈永礼不好意思动手，伊藤成不让动手，陈惜晨没精神的状况下，大年三十的这顿饭完全由刘晓华一人在操持侍弄。好在自陈永礼当上副局长后，她也就习惯了，再加上这回也就是再多了一个伊藤成而已，所以到也糊弄的过来，并不显得如何忙碌。

　　期间身为陈惜晨死党的王雪与刘思思也打开电话叫她一起出去玩，但都被还没彻底恢复精神的陈惜晨给拒绝了，好好得呆在家中，安稳的过着新年。

　　“9、8、7、6……3、2、1，嘭嘭嘭嘭，噼里啪啦……”伴随着电视中春晚主持人的倒数声，窗外的天空中猛的闪烁着五颜六色的礼花光芒，同时一声声杂乱的爆鸣声自窗户外边传递了进来。

　　“新年好……”伊藤成分别陈老爷子、陈永礼、刘晓华还有陈惜晨说道。

　　“给你，你的红包。”陈老爷子自兜中掏出两个早就准备好的红包，分别递给了伊藤成和在他之后向老爷子拜年的陈惜晨手中。

　　“谢谢（谢谢爷爷）”伊藤成与陈惜晨一同说道。

　　依旧没能从伊藤成口中听到那句爷爷的老爷子眼神一黯，拿起桌上的酒盅轻抿了起来。

　　“这是我和你伯父给你的。”接着，刘晓华也自兜中取出一个红包递给伊藤成说道。

　　“谢谢。”伊藤成感谢道。

　　“这个给你，记得要保管好哦。”随后，伊藤成装模做样的自兜中取出一个由细长红绳穿挂的佛像玉坠，递给向他问“新年好”的陈惜晨手中说道。

　　“谢谢哥。”知道伊藤成亲自送出的东西绝对不会简单的陈惜晨连忙感谢道，然后低头将手中的玉佛吊坠带在了脖子上，将玉像塞进了衣服中。

　　瞬间，一股清清凉凉的气息突然从胸口处的玉坠上传出，弥散在陈惜晨的身体内，让她还有着些许萎靡的精神一阵，重新恢复了精神。

　　这枚玉佛是伊藤成在王府井花八百块钱买回来的普通玉坠，自然没有那种让人精神振奋的能力，但是在伊藤成将其买下，并以掌握的道家清心符与辟邪符的咒文隽刻之后，也就赋予了它那样的能力。换句话说，那枚玉佛在经过伊藤成的改造下，成了一枚品级最低的道家开光法器。

　　当然伊藤成也不是可以将那枚玉佛改造的品级更高些，但对体内本身就有他埋下的救命之器保护的陈惜晨来说并不合适，而且让一名不管怎么看都是名普通少女的人身上带着那等高级法器，无易于小孩持金上闹市，危险无比！反而是这种仅仅带有清心与辟邪功能，有点门路的家庭都可以在类似白云观这样的地方求到的开光之器比较合适。

　　完成了新年问候的伊藤成与老陈家人重新拿起筷子，享用起了面前的芹菜猪肉馅的水饺。那熟悉的味道，立刻就征服了伊藤成味觉，让他不由得频频动手，没过多久就将摆放在他面前的一盘水饺消灭干净。

　　看着伊藤成的吃相，感觉自己的手艺被肯定的刘晓华脸上的笑容更盛，连忙动手将另一盘水饺叠压在了已经变空的盘子上，并为伊藤成添夹着饺子。

　　就这样吃着味道是熟悉的芹菜猪肉馅的水饺，看着电视中播放的已经基本不怎么吸引人的春节晚会，伊藤成度过了他自重生到这个世界后的第一个纯正“中国年”。

　　“惜晨，等下带你哥去白云观的庙会逛逛。”第二天，也就是农历正月初一的一大早，刘晓华对走出卧室的陈惜晨说道，然后也不等陈惜晨说话，便转头看向伊藤成笑道：“惜成啊，去庙会那里上上香，祈祈福，相信一年都会有好运的。”

　　“好的。”伊藤成从善如流的答应道。

　　白云观的庙会除了最基本的上香活动外，那里还有着各式各样的老北京小吃存在，因此陈惜晨和伊藤成在简单的吃了几个饺子填了下肚子后，便双双空腹走出家门，在小区门口处拦下一辆出租车，向位于公安大学附近的白云路白云观街九号行去。

　　白云观庙会不愧是北京最大的几处庙会场所之一，还没等汽车开到地方，周围的交通状况就已经变得拥堵不堪，人头如潮了。

　　见此伊藤成主动付过车钱，和陈惜晨一同走下出租车，和着拥挤的人群一同向里面涌去。行进的过程中，如果两人看到什么想吃的特色小吃也会在摊边停下，掏钱购买下如大串羊肉串，豆汁、煎饼、炸羔、小笼包等其他吃食来填补空空的肚子。

　　不过路上的小吃种类实在太多，刚刚走过一半，两人的肚子就基本已经饱的差不多了，只能人手各拿一串色泽鲜红的糖葫芦，一边啃着一边向白云观移去。

　　也不知道是他和陈惜晨的打扮不像是有钱人的模样，还是大年初一的贼比较有“数”，不像小孩子下手什么的，居然在这么拥挤的人群中，完全没碰到几乎烂大街的毛贼，很是顺利的进入了白云观内。

　　既然进了观内，哪怕伊藤成是特殊人士，而且还是像仙佛进化的那种，也不介意进去拜上一拜，就当是拜会走在修行路上的前辈。所以伊藤成和陈惜晨随着人流走到一旁专门出售大卷香位置，掏出一百块钱买下一把大香，各自手持着一些大香向殿内走去，并在路过八龙柱香炉的时候，将手中的大香点燃，插进香炉之内。

　　仅管人流众多，但秩序还算井然，因此在等待了片刻之后，伊藤成与陈惜晨也进入了殿内，拜会了殿内供奉的神明。只是拜祭神明之后伊藤成并未马上离开，而是自顾自的牵着陈惜晨向一旁执班的道士走了过去。

　　“道长。”伊藤成对着道士辑手一礼叫道。

　　“善信。”道士回礼道。

　　“道长，不知可否面见一下观内观主？”伊藤成询问道。

　　“很抱歉，这位善信，观主他老人家应人之邀已经外出，不在观内，还请见谅。”道士回答道。

　　“这样啊。”伊藤成眉头微皱的点点头，然后再次询问道：“那如果我想阅揽贵观中所藏《正统道藏》需要向何人求许？”

　　所谓的《正统道藏》不是代表道家正统的道藏，而是明正统年间所修的道藏。加上《万历续道藏》，整个白云观内共有道藏经卷五千四百八十五册，为道教经典总集！

　　“如果想要阅揽经书，善信可与农历六月初一至初七这几日前来我观参加晾经会，进行阅揽。”道士辑手一礼，回答道。

　　“现在不行吗？”伊藤成皱眉追问道。

　　“求阅经书，需要通过经阁掌院许可，亦或者拥有道教协会开出的阅揽许可凭证才行。”道士不卑不亢的回答道。

　　“那算了。”伊藤成摇了摇头说道，然后便带着陈惜晨从道士身前走开，向白云观外走去。

　　既然连求阅经卷都如此麻烦，更别指望进入祠堂院内窥揽刻在墙壁上的道德经与阴符经了，所以伊藤成果断放弃心中的打算，继续与陈惜晨逛起了庙会。至于那五千四百八十五册《正统道藏》与《万历续道藏》，大不了通过正常途径审批，进入国家图书馆的古籍馆内阅读就是了……虽然到时候必定手续烦琐，而且还不一定能审批的下来。

　　又在人潮拥挤的庙会中逛了数个小时，伊藤成才和心满意足的陈惜晨离开白云观街，乘车返回了老陈家所在的小区。但就在他和陈惜晨走下出租车的下一刻，一阵电话铃声突然自伊藤成的裤兜中传了出来。

　　“你先进去吧。”掏出手机随意的看了眼手机上的屏幕，发现上面根本没有半点来电显示的伊藤成眉头微皱，然后一边按下接听键放到而边，一边对身旁的陈惜晨说道。


第0902章 初二

　　“喂。”目送着陈惜晨离开的伊藤成开口说道。

　　“我是特勤组的杨威。”电话那头，曾与之有过数面之缘的杨威回答道。

　　“杨队长？什么事。”伊藤成闻言先是一楞，随即眉头紧皱的沉声询问道。

　　“最近我们特勤组这边频繁收到请求入境抓部罪犯的申请，而这些申请的提出者全都来自一个地方——梵帝冈！”电话中，杨威语气认真的说道：“虽然我们这边以[现在我国正在过节，为保证不造成一些不必要的广泛影响]而拒绝了对方，但这种事情毕竟不能长久！而且梵帝冈那边还通过外交部，以宗教交流的名义，派出了一支为数二十人的宗教交流团进入我国境内，与我国的天主教人士进行交流，但真实的目的到底是什么相信不用我说你也能够明白吧。”

　　“我明白了，明天过后我就会离开中国境内。”伊藤成脸色阴沉的说道。

　　“我知道了，我们这边也会尽全力帮你进行善后伪装的。”杨威闻言轻轻呼出口气，语气轻松的保证道。

　　以国安特勤组的能量，伊藤成相信绝对可以让那批进入中国境内的梵帝冈人员查不到自己的半点消息，因此也没再多说什么，动手将电话挂断。

　　“看来那批道藏是看不到了。”伊藤成轻叹口气道，然后重新收拾精神，一脸轻松的回到了老陈家，并在老陈家安稳的度过了大年初一。

　　大年初二，中国传统外嫁女回门日。因此在这天上午，伊藤成的大姑陈咏霞和她的丈夫李鸿文以及她们夫妻的爱情结晶，表哥李伟奇出现在了老陈家中。

　　姑父李鸿文是东北人，所以与他那特显文气的名字不同，身材很是高大，仅仅是目测身高就大概在一米八五开外，体型建硕。身穿一套淡灰色的夹克外套，黑色长裤，面相方正，可能是受他的职业——某大学的物理教授影响，神情和蔼中带着严厉。年龄四十多岁，快五十，但一头短发依旧漆黑，没有半点白色存在。

　　表哥李伟奇可能是出生在北京，也长在北京的关系，身上带着北京胡同长大的孩子特有的那种痞气。身高与他的父亲差不多，也是一米八五左右，身材略微偏瘦，身穿一套比较有韩味的黑色长裤、白衬衫以及一件毛线衣。长圆脸，皮肤比较白，年龄在二十二、三岁，留着一头三七分的柔顺短发。

　　“这是我以前跟你说过的咏德的孩子，惜城。”陈咏霞拉着自家丈夫与孩子走到伊藤成身前介绍道，然后又分别指丈夫与儿子向伊藤成介绍道：“这是你姑父，李鸿文，在大学里当教授。这是你表哥，李伟奇，在交通大学读大四。”

　　“新年好。”伊藤成礼貌的对两人招呼道。

　　虽然伊藤成是礼貌的问好，但他那不叫人的态度还是让李鸿文、李伟奇父子俩皱了皱眉，转头看向了陈咏霞。

　　“嗨，惜成就这样，自进这家门一来，就没叫过人。估计以后才能开口叫人吧。”陈咏霞也不知道是埋怨还是怎么的，开口向自己的丈夫，以及旁边听着的儿子解释道。

　　“来，这是给你的红包。”随后陈咏霞自兜中掏出一个事先封好的红包递给伊藤成说道。

　　“谢谢。”伸手借过红包的伊藤成感谢道。

　　这时，听了陈咏霞解释的李鸿文也没再说什么，敷衍的跟伊藤成说了两句后，就与妻子陈咏霞一起去拜会老爷子陈兴庆，说些拜年话。

　　“日本来的？”见李鸿文与陈咏霞离开，李伟奇一脸怪异的上下打量着伊藤成轻佻道。

　　“是的。”自身年龄早就不能按常里计算的伊藤成也没在意李伟奇那略带挑衅的话语，一脸平淡的点头回答道。

　　“听说那边的女人都很开放是吗？”李伟奇露出一副男人都懂的表情暧昧道。

　　“那要看你的能耐了，你能耐够，自然开放，你能耐不够，呵呵……”伊藤成上下打量了两眼李伟奇一脸轻笑的摇头说道。

　　“切，就日本那歪瓜裂枣的，哥们我还真就看不上。”李伟奇神情中满是不屑的说道。

　　随后李伟奇走到沙发上坐下，伸手自面前茶几上的果盘中拿过一个苹果放入口中咬了一口，一边嘴中咀嚼着果肉，一边将身体仰靠在沙发上，看向一旁同样刚刚坐下的伊藤成说道：“你们家在日本是干什么的？”

　　“主持神社。”伸手从果盘中拿过一个橘子缓缓拨开的伊藤成淡声说道。

　　“神社？有巫女没？”李伟奇闻言眼睛一亮，满脸好奇的追问道。

　　“有。”伊藤成轻瞥了眼李伟奇回答道。

　　“还真有啊！怎么样？漂亮吗？”李伟奇抬屁股将身体移动到伊藤成的旁边追问道。

　　“你有兴趣？”伊藤成似笑非笑的看着李伟奇说道。

　　“当然啊！”李伟奇挑眉说道。

　　“那栋神社是我们家家传神社，所以在神社内担当巫女的也就是我亲属中的女性。也就是说她们全都是你的亲戚，其中年龄最长的那个是我的母亲，你要叫她婶！其次那个是我的大姐，所以你要叫她表姐！而最小的那个你也要叫做她表妹！”伊藤成眼中闪过一抹嘲讽的轻声解说道。

　　“额……”李伟奇闻言神色间闪过一抹尴尬，讪笑着重新抬屁股挪回原位，在那里啃起了苹果。

　　“哥。”就在这时，陈惜晨从卧室中走出来到客厅内，对伊藤成招呼道。然后又转头看向坐在一旁的李伟奇说道：“你和大姑一起过来的？”

　　“是啊。”李伟奇点头回答道，接着又神色略带不爽的继续说道：“我说惜晨，你这差别对待也太明显了吧，除了小时候你叫过我哥以外，好象自打你上小学后，就再没叫过我哥，都是李伟奇、李伟奇的直接叫名，我有那么不着你待见吗？”

　　“那你也不想想是谁小时候带我出去玩，然后惹了祸把我一个人丢边上自己先跑了的？”一屁股坐在伊藤成旁边的陈惜晨翻着白眼说道：“就这种德行，你还指望我叫你哥？做你的白日梦去吧。”

　　“我那不是为了回去搬救兵吗？不要忘了有次你跑丢了可还是我找回来的呢。”被当着算是半外人的伊藤成的面揭了老底的李伟奇神色尴尬的讪笑道。

　　“那你怎么不说我那回是怎么走丢的呢？我模糊的记得，好象是某个为了打游戏机把我丢下的吧！”陈惜晨一脸鄙视的看着李伟奇不屑道。

　　“算了，算了，故奶奶你就放过我吧，我嘴臭，就当我刚才说的那些都是放屁吧。”脸色越来越尴尬的李伟奇连忙做出一副举手投降的模样哀求道。

　　“哼。”虽然不叫他哥，但陈惜晨还是很尊总李伟奇的，因此看到他恳求后，冷哼一声便将之前的事情揭过。

　　而有了陈惜晨的存在，李伟奇也不好在胡乱的向伊藤成打听一些乱七八糟的东西，有一搭无一搭的和陈惜晨闲聊起来，亦或者就那么的沉默的坐在那里，看着电视中播放的春节期间特别节目等。

　　数个小时后，由大姑陈咏霞和大婶刘晓华二人一起准备好的晚上摆上餐桌，招呼着闲坐在一旁的陈老爷子，正在一起闲聊着时事的陈咏礼和李鸿文，发呆看电视的伊藤成、陈惜晨和李伟奇几人上桌，吃这顿真正意义上的大团圆饭。

　　饭桌上，陈咏礼与李鸿文两人陪着陈老爷子喝着白酒，陈咏霞与刘晓华两人带着陈惜晨喝着可乐，李伟奇则找上什么都不喝的伊藤成，非要逼着他喝啤酒！在刘晓华与陈咏霞，以及陈咏礼还有李鸿文外加陈老爷子几人的劝说下，没办法，伊藤成只能放开口子，与李伟奇喝起了啤酒。

　　只是身体进化到他这种地步的人又怎么可能受酒精所累？所以在大拼了五瓶啤酒之后，李伟奇率先脸颊泛红，双眼发直的进入了醉酒状态。

　　见此，关心儿子的陈咏霞连忙阻止还要再喝的李伟奇，让他赶紧多吃几口菜将酒劲压下去。不过也因为李伟奇的胡闹，餐桌的气氛很是热烈，到是没有向过年之前和过年期间那般的平淡沉寂。

　　直到一个来小时之后，一家人才算结束了这次聚餐。然后成人和小孩各自聚在一起玩起了扑克与麻将，享受着一家团聚的欢乐气氛。

　　如此又过了两、三个小时后，见时间实在太晚的众人才纷纷停下手中的事情，分别或送行、或离开的起身走到玄关处，彼此告辞分别。

　　“那个，日本那边发生了点事，需要我赶紧回去，所以明天一大早我就回告辞离开。”片刻后，待屋中仅剩下陈老爷子、陈咏礼、刘晓华、陈惜晨与伊藤成时，伊藤成开口对众人说道。

　　“不能让其他人解决吗？”看着丈夫与公公眉头微皱的样子，刘晓华连忙开口问道。

　　“不行，必须我去。”伊藤成摇了摇头说道。

　　“算了，正事要紧，就这样吧。”陈老爷子语气铿锵的一锤定音道，然后神情有些不高兴的自位置上站起，转身返回了自己的卧室中。


第0903章 《法之书》X引导

　　第二天，也就是大年初三的上午，与老陈家人一起吃过午饭之后，简单与陈老爷子、陈咏礼、刘晓华以及陈惜晨简单的做过告别，便独自一人离开老陈家，然后在国安特勤组的监视人员杨威的送行下，乘飞机返回了日本东京，回到了位于东京秋留野市的神社家中。

　　不过伊藤成也并没有在家中多呆，而是在利用风水之术结合地底灵麦在本山外围又布下了三层集阴阳术、西方魔术、魔禁中理派风术魔术的防护结界之后，就发动飞雷神之术进入了英国境内，一边进入[魔境]中继续偷偷复录书籍，一边等待着赏金工会那边关于他所发布的求书任务的最新结果。

　　好在那三本书刊印册虽然比较难找，但赏金工会中的人物却也是什么样的高手都有，因此在等了十多天之后，伊藤成终于以一千三百万美金的价格收入了《法之书》以及《魔法——理论与实践》两册由阿莱斯塔·克劳利编撰的书籍。至于另一本介绍秘仪的《春秋分点》，交付任务的人则表示还需要一段时间才能将其入手。

　　对此伊藤成并不着急，所以在回复对方“愿意等待”的意思之后，便从秘密入口进入[魔境]之内，在其内用做赏金任务赚来的钱买下的居所中阅读起已经到手的两本书籍。

　　本着好奇的心思，伊藤成率先阅读的便是那本阿莱斯塔·克劳利与新婚妻子罗丝在埃及旅行期间，根据降灵附身于其妻子身上的[智慧]——守护天使埃华斯口述所录，有着诅咒之书之称的《律法之书》。

　　《法之书》的内容并不多，换算成汉字的话还不足二十万字，哪怕伊藤成在怎么逐字逐句的仔细细读，两个小时之后也将其全部读完。

　　“还真是意外的让人感觉莫名其妙的东西啊……埃及的天空神努特，侍奉的大臣爱华斯，凡躯与灵魂，神秘之光，女人，太阳、月亮等等……仅凭这些开创新世界，貌似有些牵强吧？”伊藤成双手轻轻将《法之书》闭合，脑中一边回想着之前所看到的内容，心中一边不停的暗道。

　　“不过就目前已经看明白的内容来说，也算明白了阿莱斯塔·克劳利为什么会进行魔法仪式的废除工作，以及开创性魔法了。”须臾后，轻呼口气的伊藤成将《法之书》放到一边，轻声自语道。

　　随后手掌微移，将旁边摆放的名为《魔法——理论与实践》的书籍拿到手中，低头仔细的浏览起来。

　　《魔法——理论与实践》一书中主要是讲什么是魔法，怎么学习魔法，又该怎么施展魔法，同时还有一些阿莱斯塔·克劳利夹在里面的私货，也就是个人思想等，就单纯的字数来说要比《法之书》多的多，换算成汉字的话起码也要三、四十万字左右，很是丰富。不过就深奥度来说，却是完全不如《法之书》那种通篇满含暗喻的书籍。

　　如此又是数个小时之后，伊藤成才将这本内容夹杂着些许性魔法理论的《魔法——理论与实践》一书浏览完毕。

　　“貌似想到了某些有趣的事情呢。”双手轻轻将书籍合上的伊藤成脸上泛着一抹怪笑道：“或许在带着家人前往下一个新世界前，可以去那个世界短暂停留一下。”

　　“不过在那之前，还是将这本三次元的《法之书》正体交给奥索拉看看，也许能得到一些有趣的东西也说不定。”

　　这么想着，伊藤成便立刻动手收起《法之书》与《魔法——理论与实践》，然后闪身进入魔方世界内，出现在了奥索拉的房间中。

　　不过因为看书看得实在太过投入，完全没有注意到此时的时间是何时，所以在出现奥索拉房间内的一瞬间，正好看到刚刚脱去身上的衣物，全身赤裸正准备上床入睡的奥索拉。

　　“额……”伊藤成一脸愕然的看着一脚支撑在地，一腿半屈，与双臂同时支撑在床上，身体前倾将整个私密处暴露在他眼前的奥索拉发出了一声低呃声。

　　“啊？是大人啊。”突然听到声响的奥索拉一脸迷惑的将头转向后方，随即脸露惊讶的从床上爬起，就那么赤裸裸的站在地面上对伊藤成叫道。

　　“你还真是意外的会做色色的事情呢。”伊藤成有些无语的微微摇了摇头感叹道。

　　“如果大人想的话，随时都可以呦。”奥索拉毫不惊慌的一臂横伸挡在胸前，一手下捂挡住外露的出光，一脸温柔地看着伊藤成轻声说道。

　　“晤……还是算了吧，等以后我们再熟悉熟悉的吧。”伊藤成在沉吟了两、三秒后，摇了摇头说道。

　　“好的。”奥索拉脸颊微红，表情更加温柔的轻声应道。然后伸手拉过身旁的白色床单遮挡住身体，重新抬头看向了伊藤成。

　　虽然是遮挡，但也仅仅是将身体的正面用床单挡住，其身体的两侧和整个背部还是依旧完成的暴露在空气中，那犹抱琵琶半遮面的样子却是让奥索拉变得更加的诱人无比。

　　“来帮我看看这本书。”伊藤成慢步走到床边矮身桌下，翻手取出《法之书》递给奥索拉说道。

　　“《The Book of the Law》？”奥索拉以手持被单遮住身前的春光，一手接过书籍拿到眼前，看着书籍封面上的英文轻年声念颂道。

　　“《法之书》？”随后奥索拉一脸惊愕的重新抬头看向伊藤成说道。

　　“不错，正是《法之书》！不过不是你们那个世界的《法之书》，而是另一个世界，同样被名为阿莱斯塔·克劳利的人，根据天使爱华斯口述的内容整理出来的《法之书》。”伊藤成看着奥索拉微微点点头，语气肯定的解释道。

　　“不过与你们那个世界的《法之书》不同，这本书没用那么多密语去写，而是直接将真实的内容展现给世人观看。但就算如此，此书中还是有着大量的隐喻和暗语，不是一般人能够弄明白的。”伊藤成接着说道。

　　“正好你精通《法之书》，或许可以结合两个世界的知识读出一些不一样的内容来。”

　　随着伊藤成的陈述，奥索拉的表情也从最初惊愕变为严肃，然后在伊藤成陈述完毕后，一脸肃穆的低头翻看起了手中的《法之书》，就连因为她双手的动作而致使遮挡春光用的被单掉落到地面上也没理会，任凭她那凹凸有致的身体呈现在伊藤成的眼中。

　　伊藤成见状，便动念放出念动力，化为触手将地面上的被单拾起，好似包浴巾般包裹在了奥索拉的身体上，将那外露的春光重新遮挡住。

　　相比起伊藤成的浏览速度，奥索拉的浏览速度更加缓慢，也更加认真，甚至在某些时候就一段话语内隐含的意思皱眉思索上数分钟，甚至十数分钟，直到彻底确认其完全弄明白后，才会去就读下一段落。见此，伊藤成就知道奥索拉短时间内是不会将其解读完毕了。

　　“奥索拉，今天已经很晚了，你先休息吧，等明天的再继续进行解读吧。”伊藤成自床上站起，伸手将奥索拉手中的《法之书》抽出，看着一脸愕然的看着自己的奥索拉说道。

　　“好的。”奥索脸脸上重新泛起温柔的笑容说道，随即转身向床上走去。

　　只是性格迷糊的奥索拉完全没有注意到身上的穿着，因此在迈出一步后立刻就踩在了下摆拖地的床单上，立足不稳的向旁边摔倒下来。

　　眼急手快的伊藤成立刻伸出双手，将奥索拉的身体抱在了怀中，免去她摔倒的恶难。但在这时，奥索拉身上裹着的床单却再一次的从她身上脱落，将她凹凸有致的身才暴露在空气中。

　　“抱歉，大人。”双手轻轻抵在伊藤成胸口上的奥索拉柔声道歉道。

　　“你啊。”伊藤成一脸无奈的轻叹道，然后突然俯身将其横抱而起，走到床边，轻轻的把奥索拉放回到了床铺上。跟着伸手一招，抓住自动飞入他手中的床单，为奥索拉盖在了身体上。

　　“晚安。”俯身轻吻了一下奥索拉额头的伊藤成一脸微笑的说道。

　　“晚安，大人。”脸颊泛红的奥索拉轻声说道。

　　随后伊藤成直起身，将手中的《法之书》放到奥索拉的床头，在她的注视下瞬间从发件内消失不见。

　　下一刻，伊藤成的身影出现在了那座漂浮在魔方世界海洋中的冰之大陆的上空，居高临下的注视着下方那些精神萎靡，眼露饥饿凶光，大有择人而嗜的罗马正教的成员身上。

　　“手下教民已经饿成那样，身为主教的彼亚吉欧居然还有食物私自享用，这种行为还真是丑恶啊。”借助魔方世界的规则透视着冰船内的情况的伊藤成语气莫名的自语道。

　　“那我就在帮你们添一把火吧。”

　　说着，伊藤成便将自己的精神力展开，在魔方世界的增幅下笼罩在整个冰之大陆上，然后施加催眠与幻术在那些男性罗马正教的成员们身上，让他们视自己周围的同志为一份份鲜美的食物，或者是可发泄肉欲的玩物……

　　不过伊藤成并没有直接就将一个人的意识改变，而是以潜移默化的形式放大他们的欲念，引导着他们做出恐怖的恶行。但就算如此，两、三名意志不够坚定，或者说在教内过的日子很好的罗马正教战士双眼一红，对着身旁的教友发动了攻击！

　　全然没有想到昔日同伴会刀剑相向的被攻击者，立时身受重伤，躺倒在了地面上。

　　看着受伤人员身上涓涓流出的鲜血，那名攻击者就好似退去了人性的野兽般，猛的扑到受伤的教友身前，张口含住教友的伤口允吸起来，并在脸上露出一副享受的表情。

　　如果没有伊藤成事先的催眠引导，这名敢于对同伴发动攻击的人必然会受到其他的教友攻击，然后落得个身死的下场。但在有了伊藤成催眠引导之后，这名男子的行为就好象是导火索般，立刻刺激了身受催眠的男性战斗人员，让其中几个已经处在意识崩溃边缘的人员立刻操弄武器，对身旁的人攻击起来。

　　在见识了同伴的恶性之后，尽管心理也想这么做，但表面还保持着正义嘴脸的男性战斗人员心中全都对身周的成员们保持着警惕，所以在那几人发动攻击的瞬间便反映过来，手持灵装与对方战斗在了一起。

　　暴虐的情绪是可以传染的，特别是在这种大众意识都被引导影响的情况下，这几处的战斗就好似被丢入汽油中的火星般，让所有的男性战斗人员全都疯狂起来，不顾一切的对身旁的人发动攻击，想要获得对方身上的血肉以填包自己的肚子。

　　仅管在引导时伊藤成也加重了色欲方面的引诱，只是在生存第一要务吃之前，所有的东西全都放到一边，等解决了吃之后才会考虑色这种事情。要不古话怎么会说：饱暖，思淫欲呢。

　　看到男性战斗人员们的疯狂表现，女性战斗修女们也全都警惕起来，各自手持着灵装一脸戒备的看着周围的同伴！防备着他们也如男性战斗人员一般，对自己发动攻击。

　　这种情形很是真实的映照了奥索拉之前对雅妮丝等人说过的话，“别人都是在以对同伴的信任在战斗，但他们罗马正教却是在以怀疑在战斗”，这不得不说是罗马正教成员们的悲哀，居然在同一个部队中连一个可供信任的同伴都没有！

　　也不能说没有，起码雅妮丝、安洁丽娜和露琪亚修女三人彼此就很信任，在这种情况下也没有离开对方，全都手持灵装警惕着三人之外的成员们。

　　“主啊，难道你真的抛弃我们了吗？”被安洁丽娜和露琪亚修女保护在中间的雅妮丝双手合十，一脸虔诚的轻声自语道。

　　“如果没有，请指引我们脱离这地狱吧！”

　　只是任凭她怎么祈祷，男性战斗成员们的那丑恶凶残的模样也没有半点变化，反而是在同伴的鲜血刺激下变得更加暴力与残忍！


第0904章 救赎

　　整个暴乱整整持续了一个多小时，才在男性战斗人员死亡超过三分之二的情况结束。

　　随后残活下来的战斗人员们便好似野兽般，将自己亲手杀死的同伴搬到身前，盘坐于地，一边虎视耽耽的警惕着周围人的抢夺，一边如同原始人一样将同伴的血肉放入嘴中，仿佛吃着美味般咀嚼着。

　　顷刻间，一阵毛骨悚然的咀嚼声在整片冰之大陆上回荡开来。

　　“主啊，救救我，请带我离开这里吧！”某些个承受能力比较弱的战斗修女一脸苍白，浑身颤抖的跪倒在地上，双手合十的仰望天空，语带哭腔的祈求道。

　　“到底是有信之人，即使在这种环境下，也不至于精神崩溃，看来信仰之物也有其可取之处。”静静的注视着下方那由他一手引导发生的惨剧的伊藤成心道。

　　“信我者，我予以救赎！”随后伊藤成精神一转，借由意志能量团的力量将这段话语传送进了每位战斗修女的心底。

　　“主！是主的声音！”徒然听到心底传来的声音，精神处在崩溃边缘的战斗修女们立刻便有数十人一脸惊喜的张口急呼起来。

　　同样听到心底传来的声音，但还不敢确信的其他战斗修女们在听到同伴们的叫喊后，也立刻脸露狂喜之色，双手合十的在胸前虔诚的祈祷起来。

　　“吾非汝之主，吾乃此方之世界之主！改信我者，既予救赎！”只是下一刻，伊藤成那故做威严的声音再次传进战斗修女们的心底，犹如一盆冷水泼浇而下道。

　　听到这话，刚刚还脸露狂喜的战斗修女们全都脸色一变，神色间充满了绝望的意味。不过也并不是所有的战斗修女的脸上全都是那种了无生意般的绝望！也有那么几名战斗修女的眉头紧皱，神色变换不停，一副迟疑不决的样子。

　　对此伊藤成并不着急，而是再又在众战斗修女们的心底说了一句“信我者，当救赎！”之后，便重新沉默下来，静静注视着下方的战斗修女们。

　　而这一静默，就足足静默了一个来小时，期间再无半点话语传进那些战斗修女们的心底。

　　只是有了这一个来小时的缓冲，那些男性战斗人员们也终于用被他们亲手斩杀的同伴的尸体添饱了肚子，意念开始由最初的暴食转化成了色欲。一个接一个的从地上站起，目露淫光的看向那些聚在一起，又彼此分散的战斗修女们身上，一步一步的向他们走了过去。

　　“站住，再往前一步就不要怪我们不客气了！”虽然不清楚那些男性战斗人员们眼中闪烁的光芒所代表的意义，但本能的感觉不好，不想让他们接近的雅妮丝连忙握紧手中以五大元素[火]的形象制作的[莲之仗]，神情凛然的朝缓步靠近的男性战斗人员们喝道。

　　“雅，雅妮丝修女，他，他们，好可怕。”年龄最小，性格又有些弱气的安洁丽娜修女双手各抓住两支里面装有大量彩色钱币，本身富含十二使徒之一的马太的金币袋意义的小钱袋，小声说道。

　　“做好准备，安洁莉娜修女。”身材矮小的安洁莉娜身边，性格严禁，甚至拥有超约十字教教义戒条的精神洁癖的巨乳修女露琪亚，抓进身前的那基于圣凯瑟琳车轮传说而制造的灵装——暴裂车轮严厉道。

　　“是，是。”安洁莉娜连忙应道。

　　在雅妮丝、安洁莉娜和露琪亚三位修女的行动激励下，也不想遭受到男性战斗成员下场的战斗修女们也各自抓握住手中那带有各种宗教意义的灵装，神情戒备的看向了那群缓步靠近的男性战斗人员。

　　只是在伊藤成的精神力引导下，已经被七宗罪之一的色欲控制住的男性战斗人员，才不会理会这些在他们的意念中就是罪人，可供他们发泄并随意驱使使用的战斗修女的警告，依旧目露淫光的向其走去。

　　“铛！”这时，就见手持莲之仗的雅妮丝挥仗在地上一敲，在莲之仗与冰面撞击发出的声响中，一道无形的攻击立刻落到了其中一名离她最近的男性战斗成员身上，将其如同炮弹一般打飞了出去。

　　“立刻给我站住，否则就准备迎接我的怒火吧！”雅妮丝看着男性战斗成员们厉声呵斥道。

　　雅妮丝的本意是好的，但心中早在杀戮同伴，并吞噬下教友尸体以充饥的男性战斗成员们心底的暴虐情绪却在她这一击下被引动出来，各个神色狰狞的拿起随身武器，对着雅妮丝以及周围的战斗修女们发动了攻击。

　　在自保的本能之下，战斗修女们随即发动起了反击。使得冰之大陆上刚刚停止的杀戮再次上演，各种满含宗教含义的灵装发射出一道道攻击，向周围原本属于同教的同伴们飞射过去。

　　“心思我像，心信于我，必得救赎！”就在战斗展开的下一刻，伊藤成的声音以及他的形象再次从战斗修女们的心底自动浮现而出，声音庄严的宣告道。

　　“居然是你这个异端！”回想着脑中突然出现的形象，雅妮丝一脸气愤的大声说道。

　　“我可以认为你这是在渎神哦。”伊藤成轻佻的声音在雅妮丝的心底响起道。

　　“异端！异端！异端！你这个异端！将来必将受到我主的审判！”雅妮丝再次气愤的大喊道。

　　“我与你之主位格相同，他的审判可落不到我的身上！”伊藤成淡声回答道。说完，便不在理会大声叫喊的雅妮丝，静静等待着第一个改信者的出现。

　　很快，一名在男性战斗成员的攻击下即将身死，不甘如此的战斗修女在心底呼喊了起来。

　　“我愿信仰您！请让我离开这片地狱吧！”

　　她的心音一落，一道散发着淡淡金光，好似可以给人温暖之感的光罩突然从天空落下，笼罩在了那名仅差一击便要身死的战斗修女身上，将最后那到攻击抵挡在光罩之外，并开始为光罩内的战斗修女治疗起了身上的伤势。

　　“信我者，必救赎！”伊藤成的声音第一次在虚空中回荡开来道。然后心念一动，从那名改信的战斗修女身上抽取出一道意志能量，使其化做有形的光点，顺着笼罩在她身上的淡金光柱升上天空，投进虚空中的意志能量团内，彻底接收她的存在以及一切！

　　与此同时，一道莫名的意念出现在那名战斗修女的心底，使得她更加对伊藤成忠信起来。

　　这边这么明显的异像当即吸引了不少战斗修女的注意，特别是在伊藤成的那句“信我者，必救赎！”以及那升上天空的光点的影响下，立时就有数名战斗修女动摇起来，并在之后在心底默想出伊藤成的形象，发出了改信之言。

　　有人改信，伊藤成自然会将其接收，随即便又有数道散发着淡金光芒和温暖感的光柱自虚空照下，笼罩在了那数名改信的战斗修女身上，一边为她们抵挡身外的攻击和治疗伤势，一边抽取意志能量化做有形的光点投进意志能量团中，为其进行轮回登记！

　　在伊藤成那先是引导男性战斗人员上演地狱景象，然后又借他们的手让战斗修女们身陷致死危机中，最后自身又以救世主、[上帝]一般的形象出现并给予她们救赎的三从连击之下，不少身陷绝望却得不到[主]救赎的战斗修女改变信仰，投入到了伊藤成的麾下。

　　只是并不是所有的战斗修女都是那般，依旧有着为数不少的战斗修女心中的信仰依旧坚定，即使快要身死了也不曾在心底向伊藤成求助。

　　不过并不想浪费这帮战斗修女资源的伊藤成也不会让她们就这般身死，也会在他们即将死亡使让她们陷入昏迷，然后偷偷的送出一点力量吊住这些战斗修女的命，并用精神引导那些男性战斗人员去找其他的战斗修女下手。

　　就这样，在战斗整整持续了四十多分钟后，人员越大越少的男性战斗人员才不得不压下自己的兽性，带着伤痕累累的身体重新退回到了他们先前呆着的地方。至于那些在战斗中死亡的同伴，他们最后也就是眼谗一下，却是半点也没有要将他们拖回去的意思。

　　此战结束之后，整整二百五十名的战斗修女中，有将近五十人改信成伊藤成的信徒！至于剩下的那二百人中，除去总数接近一百五十人左右的重伤昏迷者与心底产生动摇，但还未找到机会的改信者外，就全是意志坚定，不愿意改变信仰的人。

　　“汝等为我子民，当得裹腹之食！汝等为我之民，当得解渴之水！汝等为我子民，当得身净！汝等为我子民，当得以安居！汝等为我子民，当得吾之庇护！”这时，伊藤成那宏大的声音再次在冰之大陆的天空中回荡开来。同时伴随着他的话语，那些改信的战斗修女面前不仅出现了热腾腾的食物和清凉凉的泉水，身周的冰面上还出现了一栋栋由冰组成的房屋，并且一件件重新变做完好的修女服出现在了她们重新变得干净清爽的身体上。


第0905章 荒唐

　　“感谢主的恩赐！”体会完身周的变化后，那些改信了的战斗修女们齐齐跪倒在地，双手合十在胸前，一脸虔诚的说道。

　　“吾不是恶神，当善带所有羔羊！允许汝等将恩赐之物分于他信者！”伊藤成宏大的声音在天空回荡道。

　　“如愿信我者，当在心中默想我像，身心皆同奉献于吾！”接着，伊藤成再次对所有人说道。

　　此言一出，刚刚因看见那神迹般变化，心中更加动摇不定的战斗修女们中间又有十数人心想伊藤成的形象，祈言改信投于他的麾下。

　　对此，伊藤成自然来者不拒，又是投下数道散发着淡淡金色光泽与温暖之感的光柱笼罩在那几名改信的修女身上，为她们治疗身体的伤势，清洁污秽的身体，修复残破的修道服，给予食物、水、房屋和基本的护佑，然后抽取她们的意志能量投入到意志能量团中，打上魔方世界的痕迹，让她们的轮回系统归于魔方。

　　“吾赐于汝等放牧之权，传播吾之容光，让更多的羔羊投入到吾光辉之下。”这时，伊藤成又再次说道。

　　“我等必不负主之所托！”改信后的战斗修女们齐齐一脸坚定的高声说道。

　　“晤……算了，等她们将所有的战斗修女都度化成我的手下之后，就让奥索拉担当她们的教皇吧！至于天使……还是先等等吧，看看以后是否有合适的技术在说吧。”想完，伊藤成便不在注视下方那群开始享用他所赐与的食物的战斗修女们，闪身出现在了枣宅内，脱光衣服钻进了身上仅穿着一件浴衣，但也因睡觉翻身的关系而变得凌乱的真夜的被卧中，再其因他的动作而惊醒过来时，张口吻住了她的嘴唇，与其缠绵起来。

　　“你这个家伙，还来干什么！”须臾之后，稍稍与伊藤成分开的真夜轻轻喘息着，看着近在咫尺的伊藤成怨声道。

　　“对不起啊，我本来也想留下一个影分身在这边陪你的，只是后来想了想实在太容易被亚夜发现了，所以也就放弃了，抱歉。”伊藤成动作轻柔的抚摩着真夜的脸颊，一脸苦笑的歉声说道。

　　“哼！”尽管知道伊藤成所说的是实情，但真夜的心底还是充满了幽怨，逐一脸不爽的微微别过头，发出了一声冷哼。

　　“长夜漫漫，今天就让我好好陪你吧。”伊藤成低头看着身下的真夜轻笑道，随即再次探头吻住了真夜的嘴唇，探出舌头与她纠缠起来。同时伊藤成的右手也不闲着，在真夜那温暖且滑腻的身体上摸索开来。

　　在老司机伊藤成的带领下，真夜很快就进入了状态，身体不由得开始轻轻扭动起来。

　　见时机差不多了的伊藤成腰部一挺，便将自己与生具来的宝器刺入一片温暖湿热之地……，徒然感觉到一股满足感袭来的真夜双臂紧搂在伊藤成的脖子上，腰部轻抬，主动迎合了起来。

　　就这样，在两人的积极配合下，伊藤成与真夜开始全身心的探索起了人伦大道，进行着传承了不知道几千、几万年、亦或者几百万年的夜间演武活动。

　　很快，一道道婉转千回的吟唱，从脸色潮红的真夜口中传出，回荡在了夜色笼罩下的枣宅当中。同时一股很特别的淫靡味道，混杂着真夜身上散发的体香，与屋室中飘散开来，为房屋中的活动平添不少暧昧。

　　半晌过后，随着真夜喉咙中突然发出的高亢吟叫声，骑坐在伊藤成身上的真夜浑身无力的摊倒在了他的胸膛上，一头在窗外透射进来的月光照耀下散发着淡淡银光的银色长发散乱的披散开来，脸颊紧贴在伊藤成的胸口上，双眼微阂，檀口微张的急促喘息着。

　　“还行吗？”伊藤成双手轻搭在真夜的臀部，仰望着木制的天花板柔声说道。

　　“再来！”真夜双手手掌按在伊藤成的胸口上，双臂勉力的支撑着身体重新坐起道。

　　“那好，我们继续。”知道真夜的要强心理又爆发了的伊藤成微微一笑，翻身将真夜按到在身下，再次动作了起来。

　　伴随着伊藤成的动作，刚刚停下不久的吟唱声再一次的在屋舍内回荡开来，并顺着木拉门的缝隙轻轻的传递出去，传递进在真夜发出声音后不久，就已然从睡梦中清醒过来的圆圆耳中，让她的脸颊绯红一片。

　　“真实的，真夜姐和大人太乱来了，害得人家都睡不了觉啦。”同样身上仅穿了一件浴衣的圆圆双手猛的将被子蒙在头上，闷声闷气的小声自语道。

　　尽管真夜是练武之人，最近又开始勤修灵力与密宗脉轮功，但到底比不过伊藤成这种用世界之力进化身体的变态，所以在连续对抗了三、四次后，便彻底的缴械投降，浑身疲惫的躺在一边睡了过去。

　　见此，知道这边的声音埋不过同样身为武人，并且警觉性非常高的圆圆的伊藤成微微一笑，动念瞬移到了圆圆的房间中，伸手拉开了蒙在她身上的被子，看向脸颊绯红但还努力装睡的圆圆。

　　随后伊藤成轻笑一声，压在了圆圆的身上，低头与圆圆纠缠了起来……

　　这一夜是疯狂而荒唐的一夜，为了弥补因为亚夜的原因未能留下影分身陪伴的真夜和圆圆，伊藤成好似不知疲倦的公牛般，开垦着两块青涩的土地，将它们变得饱满而水润！并将两块土地主人心底的幽怨排解干净。

　　第二天清晨，看着两人那疲惫的样子，伊藤成并没有出声将两人叫醒，而是在分别为两人弄了一顿早饭送进各自的房间中，并用意念传音的方式给两人留言之后，闪身离开了枣家，重新回到了位于主世界[魔境]内的居所中。

　　“明明刚刚在魔方世界里度过黑夜，外边却还依旧处在黑夜中，这种时差对比还真是有些让人蛋疼啊。”看着挂满了凡星的[魔境]天空，伊藤成微微摇了摇头感叹道。

　　随后转身来到居所的一层，以特殊方法启动整栋居所的防御结界，便使用居所内自带的传送法阵来到梅林大街，与秘密出入口处回到了外边的世界。【河洛校对组·火魂邪神】

　　接着伊藤成单手结印，发动飞雷神之术返回到了与魔方世界同样处在亚洲时区的日本东京，回到了位于秋留野市中的神社中。然后翻手取出量字电脑，使用中转器连接上国际网络，开始查找起有关埃及的神话与神的传说资料来。毕竟《法之书》的内容牵扯到了不少的埃及神话，想要弄明白那里面的一些隐喻，还是要从这些神话入手。

　　网络不愧是改变现代社会知识传播方式的逆天产物，只是简简单单的一搜，一大堆关于埃及的神话传说便呈现在量子电脑的镭射屏幕上，充斥进伊藤成的眼帘。

　　不过页面上的那些信息都是比较简单的内容，更地方化的或者更民间的传说却是没有多少。但这并未难得住有着小众网络可以登陆的伊藤成，很快就在一些非常小众的私人网站上找到了不少埃及的民间传说，让伊藤成大概对埃及的神话有了一些清晰的认知。

　　“也不知道银星会那个组织还存在吗？开没开设网页？单纯的阅读埃及神话得来的信息实在太少了！”关掉当前页面，并在谷哥搜索中输入银星会英文的伊藤成暗道。

　　“啧……果然被隐藏下去了，首页出来的全都是些无关紧要的杂乱信息，半点银星会的影子也没找道。”将银星会的两个名字分别输入进去查找，但却无果的伊藤成一脸不爽的撇嘴道。

　　随即伸手关掉电脑，取出手机，大拇指在键盘上快速按动起来。

　　“嘟……”一阵电话忙音声从放在伊藤成耳边的手机中传了出来。

　　“咯，我是仓木麻衣。”忙音持续了十来秒后，伴随着一声轻响，一道好听的女声自电话中传出来道。

　　“麻衣，是我，伊藤成。”双腿盘坐的伊藤成右手持着手机，左手支撑在身后，身体微微向左后侧倾斜，一脸笑容的说道。

　　“什么事。”仓木麻衣语气平静的询问道。

　　“好久没见你了，有些想你，出来一起吃个饭吧。”伊藤成笑道。

　　“好吧，半个小时后，我们在XXXX见。”仓木麻衣在沉默了两三秒后，微微轻叹口气道。然后又特别强调道：“过时不侯！”

　　“放心，我保证准时到。”伊藤成语气中满是自信的笑道。不过对于将黑球系统布满日本的伊藤成来说，整个日本就跟他后花园似的，确实没什么伊藤成不能瞬间到达的地方。

　　“记得等下打扮的漂亮点！要不我可没脸带你出去见人啊。”接着，伊藤成语气轻佻的调笑道。

　　“去死吧你。”仓木麻衣气愤道，随即当场便挂断了电话。

　　听着手机中传出的忙音，伊藤成微微一笑，然后挥手将桌上的量子电脑重新收起，自榻榻米上起身，前去卫生间进行洗淑换装，以迎接等下来的约会。


第0906章 约会（一）

　　“嘎吱～嘎吱……”随着一阵橡胶轮胎碾压马路产生的轻响，一辆红色跑车缓缓的停在了站在路边的伊藤成面前。

　　“上车。”一头长发自然的批散在脑后，脸上带着一副大墨镜的仓木麻衣从缓缓降下的车窗中望向伊藤成说道。

　　“能坐上由麻衣你亲自担任司机的车子，还真不是一般的荣幸呐。”绕过车头，走到位于左侧的副驾驶坐上坐下的伊藤成一边伸手拽过安全带系在胸口，一边看着身穿一身黑色长裤，内里穿着一件将脖子和部分锁骨完全暴露在空气中的黑色大领T恤，外套同样黑色的长袖上衣，脖子上带着一条非常纤细的金项链，耳垂上带着一枚好似细针般耳钉，嘴唇上涂着油装淡彩的仓木麻衣调笑道。

　　仓木麻衣也没理会伊藤成的调笑，直接重新将车窗关开，启动车子从原地驶离。

　　“这身衣服不错，穿在你的身上很显身材。看来你有听我的，在来前好好打扮呢。”系好安全带的伊藤成上下打量着穿在仓木麻衣身上特别显瘦的着装评判道。

　　“你不要那么自做多情好不好。”仓木麻衣一脸无奈的说道。

　　“这可不见得。自古中国就有句古话：女为悦己者容！”伊藤成嘿笑道。

　　“你果然还是那么不要脸。”仓木麻衣刻薄道。

　　“切，又开始口不对心了，你要是真的讨厌，早就不会答应我出来一起吃饭了。”伊藤成脸上呈现出一副鄙视的表情看着仓木麻衣说道。

　　“我现在后悔了。”仓木麻衣说道，而且说着开始放缓车速，准备在路边将伊藤成放下。

　　“嘿嘿，既然出来了，再想回去可就没那么容易了。”伊藤成故意做出一副坏人的模样嘿笑道。然后翻手在掌心中便出一串色泽质朴的银质手链递到了仓木麻衣眼前道：“给你，这可是我在来之前，特意在网上查了你的喜好购买的。而且在我刚才等你时，还用我家秘传的特殊手法对它进行了开光祈祝，让持有人运气大好，百病不生。”

　　“谢谢。”仓木麻衣空出一只手接下手链感谢道。

　　“当然，这个手链还可以当做驱邪工具来使用。比如你在某个录音棚里遇倒灵异现像的话，有它在绝对可以保你平安无事。”伊藤成接着说道。

　　“有没有你说的那么神？”仓木麻衣有些不信的说道。

　　“我们家那可是数百年的传承，早先也是当过[公家]的，跟现在烂大街的灵能人士和在电视台里混饭吃的那些家伙完全不同，等你带着时间长了就清楚了。”伊藤成脸上露出一副不屑的表情说道。

　　“对了，我对你们明星常去的那种会员制餐厅不熟，你随便拉我去一家吧。”终于回归到正题的伊藤成说道。

　　“你确定今天是请我吃饭，而不是要我请你吃饭吗？”仓木麻衣有些无语的瞥了眼身旁的伊藤成说道。

　　“嘛，如果你不怕被人认出来的话，我是无所谓，反正在哪我都可以吃得下。”伊藤成一脸无所谓的耸肩说道。

　　“我怎么认识了你这么一个家伙。”仓木麻衣满脸无奈的叹气道，随即转动方向盘，调转车头向自己常去的一家私密餐厅行驶了过去。

　　半个来小时后，跑车停在了一家外部装潢很质朴的餐厅前。伊藤成与仓木麻衣先后走下汽车，在将车钥匙丢给代客泊车的门童后，仓木麻衣便带着伊藤成向餐厅大门走去。

　　仓木麻衣出示自己的会员卡，然后才带着伊藤成走进了餐厅当中。

　　餐厅内部的装潢很简单雅致，大概一百多平米的空间内错落有致的摆放着十数张表面铺有淡粉色桌布的圆桌，每张圆桌的旁边都摆有三张漆黑的木制靠背椅，因为现在正处在饭点的关系，其中五、六张的桌子旁都坐着男男女女的客人，并且这些人都是娱乐圈的相关人士，不是经济人，就是知名业者，亦或者是娱乐公司的监制什么的，当然还少不了这家餐厅的主要客户群体——圈内知名明星等。

　　当然，作为一家私密餐厅，其面积不可能只有这么点。在一楼大厅靠南的位置处，一个两边竖着黑色铁制栅栏扶手的螺旋楼梯静静矗立，通向着未知的二楼。

　　与伊藤成走进餐厅的仓木麻衣简单的扫视了一眼大厅内的环境，随即便毫不停留的走到楼梯旁，踏着阶梯一步一步的走上了餐厅的二楼。

　　很快，一个装潢类似酒吧，四周有着包厢存在的大厅出现在了跟随仓木麻衣走上来的伊藤成眼中。同时，一股隐隐的音乐躁动声，从二楼与三楼连接的楼梯处传进了耳朵特别灵敏的伊藤成耳里。

　　“给我开一间包厢。”仓木麻衣对走过来的青年侍者吩咐道。

　　“好的，请跟我来。”那名侍者答应一声，倾身展臂做引道，然后引领着仓木麻衣和伊藤成向其中一间无人的包厢走了过去。

　　包厢不大，十多平米的样子，一张硬玻璃花面的长桌摆放在包厢中心，两排各可以供三人安坐的皮制沙发摆放在方桌的两边。

　　“给我来一份这个，这个，这个，这个，还有这个……”脱下外套矮身坐到沙发上的仓木麻衣伸手取过放在桌上的菜单，在仔细浏览了一会后，对服务员说道。

　　“你看看你还要点些什么。”接着，仓木麻衣将菜单递给伊藤成说道。

　　对于日式的食物，尽管重生了这么久，伊藤成还是不怎么吃的惯，因此在随便的点了两三样之后，便将菜单插到桌子里端靠墙的夹板中，结束了点菜行为。

　　记下两人所点内容的侍者转身离开包厢，将空间重新留给了伊藤成与仓木麻衣。

　　“最近在干什么？”伊藤成看着卸去伪装的仓木麻衣问道。

　　“无聊呆在家里，你呢？”仓木麻衣回答的同时反问道。

　　“我啊……可就忙了，基本上都在满世界乱跑。比如今天上午，我才刚从英国赶回来。”伊藤成笑着说道。

　　“我记得你应该是在上大学吧？”仓木麻衣一脸不信的看着伊藤成说道。

　　“本来是的，不过赶巧我上学那年发生了妖魔大战，咱身为神职人员需要拯救世界，救护向你这样的普通人，所以就趁机肆业了。”伊藤成双手手肘支在桌面上，双手十指彼此交叉挡在嘴前，一脸无奈的耸肩说道。

　　“就你？还拯救世界？你没开玩笑吧。”仓木麻衣露出一副好似听到笑话般的表情嗤笑道。

　　“我不说过了吗？我们家可是拥有着数百年的传承，而且早些年还当过[公家]，哪怕现在重新恢复到了平民身份，一些责任也是要担当的。”自打妖魔大战之后，基本上所有日本人都知道了国家有妖魔存在，甚至就连整个京都府都被九尾占领了。因此将这种事情在私下里当做谈资完全没有任何问题，所以伊藤成才这般直白的说道。

　　当然这种事情也不是没有禁忌，比如在外国游客面前，这种事情是无论如何也不许说的，如果被发现甚至要付上刑事责任！

　　“那还真是荣幸呢，居然有机会跟你这种英雄坐在一起。”仓木麻衣心中依旧半信半疑着，不过却不影响她继续用略带讽刺的话语调侃着伊藤成。

　　“彼此，彼此，能跟你名国民歌姬坐在一起，也不是一般人能享受到的。”伊藤成笑眯眯的回嘴道。

　　两人就这般有一搭无一搭的闲聊起来，直到侍者敲响房门，并推门走进包厢，将手中的菜式一样一样的摆放到两人身前时才暂时停下。

　　“麻衣前辈？”就在侍者第二次推门近来送菜时，一道略带诧异的女性声音突然响起叫道。

　　“里菜？夕夏？”听到招呼声，仓木麻衣下意识的转头向门外看了过去，随即也是一脸诧异的招呼道。

　　见仓木麻衣认出了自己，名为里菜和夕夏的两名女性一同推门走进包厢，向仓木麻衣问起了好。

　　“麻衣前辈，好久不见。”身穿牛仔裤和带有兜帽的深蓝色外套，一头过耳短发染成棕黄色，身高比仓木麻衣要高上一些，大概在一米六以上，因为化装的关系年龄看起来只有二十七、八岁的女性里菜朝仓木麻衣说道。然后又有些好奇的看向了坐在一旁的伊藤成，眼中闪烁着八卦的光芒。

　　毕竟仓木麻衣在圈内出了名的低调，而且至今为止还是单身，突然看到一名年轻男性出现在独身一人的仓木麻衣身边的她难免有些抑制不主心底探询的欲望。

　　同样的，她身边那位名为夕夏的女性也是频频将目光落到伊藤成的身上。

　　仓木麻衣见状，不得不有些头疼的开口为三人互相介绍了起来。首先仓木麻衣指着身旁名为里菜女性介绍道：“这两位都是我的后辈，这位是爱内理菜。”

　　“你好。”伊藤成起身招呼道。

　　“这位是三枝夕夏。”接着，仓木麻衣有指着身穿灰白色帆布裤子，黑袖白衣的长袖套头T恤，外边套着一件毛毛领的保暖外套，一头看起来有些淡淡棕色的头发简单的在脑后扎成一个马尾，身高与爱内里菜差不多，都在一米六以上，年龄看起来比爱内里菜要年轻上一两岁的女性夕夏介绍道。

　　“你好。”伊藤成再次招呼道。

　　“这位是我的朋友，伊藤成，圈外人士。”仓木麻衣指着伊藤成介绍道。

　　“你好。”爱内里菜和三枝夕夏齐齐行礼问好道。

　　“坐下来一起吃吧。”伊藤成笑着朝两人招呼道。

　　“不了，我们刚刚吃完。就不打扰你们用餐了，我们先告辞了，麻衣前辈。”虽然内心中熊熊燃烧着八卦之火，但也知道不该留在这里的爱内里菜连忙拒绝道，然后与三枝夕夏一同对着仓木麻衣行礼说道。

　　“那好吧，路上小心。”仓木麻衣关心的说道。

　　“是，失礼了！”爱内里菜与三枝夕夏再次行礼说道，然后齐齐的退出包厢，消失在了重新闭合的包厢门后。

　　“这下惨了，之后又不知道会传成什么样，到时候想解释都解释不清了。”目送着爱内里菜和三枝夕夏离开的仓木麻衣一屁股坐回到沙发上，双手手肘支在桌面上，双手手掌轻捂额头，一副头疼的模样说道。

　　“传就传呗，要知道我可是很乐意担当你的男朋友的。”同样重新坐回沙发上的伊藤成转手拿起身前的筷子，动手夹起一块食物放到身前的小碟中笑道。

　　“你想得美。”仓木麻衣不爽的说道，然后同样拿起筷子夹过一块食物，食用了起来。

　　“真正美的该是你，像我这等优质男，可是打着灯笼都不好找，现在都送上门了还不想要，别等我以后成了其他女人的男朋友时，你在后悔死。”伊藤成一脸你不知好歹的表情说道。

　　“那你就快点投入其他的女人的怀抱，让我好好后悔一回吧。”仓木麻衣不甘示弱的回击道。

　　“可以啊。明天我就以找你的名义去你的经济公司，然后随便找上一名看起来不错的女艺人出现在记者面前，传上些绯闻，看你怎么办。”伊藤成毫不停顿的立刻回嘴道。

　　“还有刚才那两个叫爱内里菜和三枝夕夏的后辈，我就完全可以找到她们弄出些绯闻，来好好的刺激你。”不等仓木麻衣反映，伊藤成再次一脸无良的说道。

　　“你这个家伙，实在是太可恶了，赶紧给我去死吧！”仓木麻衣闻言一脸气愤的伸手扯过几张餐巾纸揉做一团，向着伊藤成的脸上砸了过去。

　　“嘿嘿。”伊藤成随手将纸团抓在手中，丢到一旁怪笑了起来，到是没有再用语言刺激仓木麻衣。

　　就这样，在说说闹闹中，两人于四十多分钟后，结束了这顿午餐。然后在离开私人会馆时，伊藤成伸手从代客泊车的门童手中接过车钥匙，矮身坐进驾驶室内，启动车子，载着仓木麻衣去附近的电影院内，看起了一部最新产的日本恐怖片。


第0907章 约会（二）

　　恐怖片不愧是心灵邪恶的泡妞人士的不二利器，在恐怖片那特意渲染出来的恐怖气氛影响下，绝大多数天生胆小的女性都会本能的向周围人，特别是跟随她一起来的男性寻求保护，以给予自己心理上的安全感。这就给予了一直寻找亲近机会的男女们制造出了绝佳的接触契机，让某些一直迈不过某些坎的男女们的关系更近一步。

　　当然，这些的前提都是建立在男性的胆子足够大，女性又愿意往你怀里钻的情况下才能实现的。

　　作为正统的退魔剑士，伊藤成的胆子自然没得说，而且就电影中播放的那些恐怖画面，连他在妖魔大战所看到的景象的十分之一的程度都达不到，更加不会让伊藤成产生什么情绪。可作为恐怖片计划的对待者，仓木麻衣尽管心理头很害怕，但脸上还是强装出一副镇定的模样，双手紧紧的抓握在椅子的扶手上，不让自己露出害怕的情绪并投进伊藤成的怀抱中。

　　看着仓木麻衣那强装的模样，伊藤成的脸上不由得露出一副哭笑不得的神情。然后主动伸出手臂揽在仓木麻衣的肩膀上，将她那有些僵硬的身体搂入怀中，并用另一只手握住仓木麻衣紧握成拳的手掌，以大拇指轻轻抚摩着她的手背，缓解着她的情绪。

　　在伊藤成的安慰下，仓木麻衣渐渐的放松了下来。

　　“你果然没安好心。”头部枕在伊藤成肩窝里的仓木麻衣没好气的说道。

　　“这可不是没安好心，我只是按照网上查到的资料中写着的你的喜好，带你来看电影而已。”伊藤成将嘴凑到仓木麻衣的耳边，嘿笑着低声说道。

　　“那同场次的不是还有一部美国大片吗？怎么不选那部？”受哈气的影响，感觉耳部有些痒的仓木麻衣转了转头，讽刺道。

　　“因为我想看恐怖片。”伊藤成狡辩道。

　　“你就狡辩吧。”仓木麻衣语气不屑的说道。

　　就这样，在伊藤成的怀抱中，仓木麻衣看完了长达一百四十八分钟的最新恐怖片。

　　散场之后，依旧由伊藤成驾车，载着仓木麻衣向东京湾驶而去。

　　“你该不会是想带我去看海吧？”随着与东京湾的距离拉近，也大概猜出伊藤成些许心思的仓木麻衣诧异道。

　　“是啊，一天时间这么长，你明星的身份又不好带你像普通人那般在街上闲逛，或是去游乐园玩，只好带你去东京湾看海了。”伊藤成脸上露出一副无奈的表情说道。

　　“可是为什么我却感觉到一股浓浓的阴谋味道？”仓木麻衣一脸怀疑的表情看着正驾驶跑车的伊藤成说道。

　　“怎么会？东京湾那么大，周围除了防潮堤就是海水，要不就是公路，我上哪里弄阴谋去。”伊藤成做出一副无辜的表情喊冤道。

　　“这可说不定。”仓木麻衣撇嘴道。

　　经过一场电影，时间已经来到了下物三点多，既不是上下班高峰，又没赶上什么节日活动，所以路途的状况很不错，仅用了四十多分钟，伊藤成和仓木麻衣两人便驾车来到了东京湾，并在一处看起来有些偏僻的地方停了下来。

　　“到了。”伊藤成熄灭引擎说道。

　　“我想打电话。”仓木麻衣回答道。

　　“怎么？怕我把你怎么样？”好似明白仓木麻衣心中所想的伊藤成笑看着她说道。

　　“是的，跟你这个家伙在一起实在太没安全感了，现在又特意带我来这种地方，谁知道等下你会对我做什么。”仓木麻衣一脸认真的点头说道。

　　“难道我在你的心目中就是那种形象吗？那可真是实在太让人伤心拉。”伊藤成脸上露出一副委屈的表情可怜道。

　　“很可惜，你这人在我心理就是这副形象。”仓木麻衣点头说道，然后推开车门走下轿车，双手紧紧的抓住左右胳膊，微微缩着身体走到海堤前，眺望着已经开始有些变得昏暗的天空。

　　“砰！”跟着走下汽车的伊藤成随手关上车门，慢步走到仓木麻衣的伸手，双手伸出环住她的腰间，将其拉入了自己的怀中，用自己的身体为她保暖。

　　“看吧，我之前说什么来的？果然没错！”身体靠在伊藤成怀中的仓木麻衣说道。

　　“估计我要是真的站在一旁无动于衷的看着，你的心理对我会更加不满意吧，既然如此，我还是主动一些成为你的避风港吧。”伊藤成双手上移，交叉着捂在仓木麻衣的手背上，下巴抵在她的肩头，轻笑道：“再说了，看着你挨冻我可不忍心。”

　　“好吧，看在你这么体贴份上，这次就原谅你了。但是下次，哼哼……”仓木麻衣哼哼道。

　　“下次再说下次的。”伊藤成用下巴将仓木麻衣的头发移动开，脸贴在她的脸颊上说道。

　　随后两人便都没在说话，静静地看着海中那渐渐下落的昏黄太阳，直到半个多小时，才双双返回车内，重新启动车子向市区赶了回去。

　　因为刚才受冻的关系，伊藤成直接拉着仓木麻衣来到市区内的一家中国火锅店内，要了一个小包吃起了热腾腾的涮羊肉来驱除寒意。

　　“怎么样，要不要吃完火锅后，送你去你常去的芳香按摩馆那里，享受一下芳香按摩？”用餐的过程中，伊藤成笑着开口询问道。

　　“可以。”仓木麻衣毫不犹豫的答应道，然后又漫不精心的继续说道：“不过那里男性禁止入内，你在将我送过去后，就自己离开吧，我按摩完了会自己开车回去的。”

　　“呃……”伊藤成闻言一脸愕然的看向了脸上露出得意笑容的仓木麻衣，然后话风一转，神秘兮兮的说道：“说起按摩啊，不是我自夸，我的手法绝对是世界级的，要不要你今天将芳香按摩改成接受我的专业按摩？”

　　“不要。”仓木麻衣想到没想的拒绝道。

　　“为什么？”伊藤成诧异的看着仓木麻衣追问道，然后又有些不甘心的诱惑道：“我这可是家传密法（上辈子的），而且还是结合中医的穴位按摩，就养生治疗的效果来说，比起那什么芳香按摩强了不知道多少倍。而且不是我吹，经常接受我的按摩，还可以得到一些意想不到的收获。”

　　说到最后，伊藤成轻瞥了一眼仓木麻衣那有些不太胸伟的胸部。

　　“不要。”仓木麻衣依旧很是干脆的拒绝道：“这种事情我都不用去想，就知道你准备干什么，所以就算你说出花来，我也不会同意的！”

　　接着仓木麻衣的话风一转，再次说道：“不过嘛，足底按摩到是可以让你帮我做呦，就用你那什么结合了中医穴位按摩的家传密法来帮我按。”

　　“才足底啊……”伊藤成故做失望的说道。

　　“你要是不愿意的话，那就算了。”仓木麻衣一副不在意的表情说道。

　　“愿意，怎么会不愿意呢？”伊藤成闻言，连忙接口说道。

　　“那好，下次我们在约时间，到时候你帮我按。”仓木麻衣说道，说完便动拐子捞起一片羊肉沾好酱料，送入水中食用起来。

　　“下次吗？”伊藤成先是皱了皱眉，然后点头答应道：“好吧，那就下次。”

　　半晌过后，吃完了涮羊肉的伊藤成依言将仓木麻衣送到了她平日经常去的芳香按摩会馆门外，不过就在仓木麻衣准备推门下车时，伊藤成徒然伸手拉住她的手臂，将其拉坐回了副驾驶的位置上，然后探头闻在了仓木麻衣的嘴纯上。

　　“晤～”突然受到袭击的仓木麻衣喉咙中本能的发出了一声低吟，但很快就在伊藤成的亲吻下微微张口嘴唇，伸出舌头与伊藤成纠缠了起来。

　　“味道不错。”小片刻后，放开仓木麻衣重新坐回到驾驶位上的伊藤成轻舔嘴唇笑道。

　　“你去死吧。”仓木麻衣一边挥动握成拳头的手臂砸向伊藤成肩头，一边瞪着他骂道。

　　“呵呵，好了，我们下车吧，我送你进去。”对于仓木麻衣那几乎全是羞恼，根本没什么愤怒的话语和行为，伊藤成根本就没放在心上，依旧笑呵呵的对仓木麻衣说道。

　　说完，便率先推开车门，走下了汽车。

　　“哼。”仓木麻衣见状轻哼一声，也是推开车门走了下来。

　　跟着，走到仓木麻衣身边的伊藤成与她一起向按摩会馆走去，直到将仓木麻衣送入会馆内后，才重新回到路边慢步向远处行去。并在半途中一个完全没人注意的角落内发动飞雷神之术，转瞬间出现在英国街头，进入[魔境]前往梅林大书图馆，继续他的偷录书籍行动。

　　直到[魔境]这边也到了深夜，伊藤成才停止自己的行为，搭乘传送阵回到自己购买下的居所内，洗淑休息起来。

　　如此又是三天的时间转瞬流过……这天上午，就在伊藤成在梅林图书馆内浏览偷录书籍时，一道召唤的意念突然自心底传来，让他不得不放弃当前的行动，离开梅林大图书馆重新回到自己的居所内，闪身进入魔方世界，出现在奥索拉的房间中。


第0908章 解译

　　此时的房间内，除了身穿一身包身修道服，头带有着白色边沿的黑色风帽，全身上下仅有脸部和双手暴露在外的奥索拉在以外，身穿一身边缘带有金线刺秀的白色修道服，头带边缘同样带有金线刺秀的白色风帽的茵蒂克斯也在房间中。

　　“阿成，这本书你是从哪里找来的？”伊藤成刚一出现，茵蒂克斯就从面前堆满了各样书籍的桌面上抓起那本他交给奥索拉解译的《法之书》质问道。

　　“在另一个世界当中。怎么了？”伊藤成一边向两人所在的桌子走去，一边面露疑惑的询问道。

　　“另一个世界？其他世界也拥有《法之书》？”茵蒂克斯诧异的反问道。不过从她这句话看来，这本有三次元世界阿莱克斯·克劳利所书写的《法之书》与她记忆中的魔道书《法之书》应该有着很大程度上的相似，或者关联。

　　“其他世界的情况到底如何我不清楚，但这本《法之书》出现的世界却是你们那个世界制作《法之书》的作者所召唤的天使爱华斯所在的世界！”此时已经走到桌边坐下的伊藤成说道。

　　“天使爱华斯是那个世界的？！那不就是说那里是另一处天界？”茵蒂克斯闻眼双眼大睁的看向伊藤成说道。一旁的奥索拉闻言也同样的微微大睁双眼，脸上露出一副吃惊的表情看向了伊藤成。

　　“那到不是。天使爱华斯虽然出自那个世界，但却也不是那个世界中的常见生物，也是在另一个次元中存在的。”伊藤成微微摇了摇头，为两人解释着她们所误会的地方。

　　“这样啊。”茵蒂克斯一脸恍然的点头说道。

　　“奥索拉，这次你召唤我过来是……？”见茵蒂克斯暂时安静下来的伊藤成转头看向奥索拉询问道。

　　“是要向您汇报关于那本《法之书》的解译情况。”奥索拉用她那特用的恭敬态度回答道。

　　“哦？”听到奥索拉所言的伊藤成眉头微挑，口中发出一道满是感兴趣意味的轻音。

　　“在茵蒂克斯修女的帮助下，已经解译出了一大部分内容。”奥索拉脸上流露出一抹温柔的笑容解说道：“就目前解读出来的内容大概有三个部分，其中一个部分是介绍了一个名为secret chief的分级体系，从最下层的普通人，到最上的超越者（神）都可以在这个体系中找到对应的阶位。”

　　听到这里，伊藤成微微点了点头，他对这套secret chief的神秘学体系也有所耳闻，知道其是根据卡巴拉的生命之树的图形建立起的分级制度。

　　其中0=0为准备级，是普罗大众，没有接触过神秘的普通人。

　　1=10是参与者，是开始接触神秘的人。

　　2=9是信仰者，相信神秘的存在，并开始投身其中的人。

　　3=8是实践者，通过了解神秘、掌握神秘，并逐渐的使用神秘。

　　4=7是哲人，使用神秘的同时，利用神秘的理论处事。

　　5=6是小达人，不管是对于神秘的掌握，还是处事理论的使用，都达到了一定的程度。

　　6=5是大达人，将理论与对神秘的实践都达到了普通人的顶端，并可以担当教育下层信者的人。

　　7=4被免达人，既彻底深入到神秘领域，已经于普通人的世界中消失。当然，这个消失不代表死亡，而是代表着身处的领域不在与普通人一样。

　　8=3是神殿的首领，仅从字面上就可理解，在神秘领域达到了一定程度，可以作为一个秘密结社的组织，宗教的首领而存在的人。这个等级如果放到魔禁世界的话，英国清教的最大主教、罗马正教的教皇、身为小教派教皇与圣人神裂都可以算是身处这个领域之内。

　　9=2是魔术师，这个魔术师并不是指普通的魔术师，其所形容的是在神秘领域达到登峰造极的水准的人。用魔禁中的人物表示就是拥有无限可能性的[魔神]。至于亚雷斯塔那个人，他的阶位实在不好定托，算是处在8=3和9=2之间吧。

　　最后就是10=1，身位让数是数出来的这个概念崩溃的存在，是位于卡巴拉之树的顶端，是生存在与人类不同次元的生物，用一个比较形象的词来概括就是——神。如果按照不同的教派来表示就代表着道、湿婆、耶和华等……

　　而其中0=0是基层，可被引导者。1=10到4=7构成了第一层组织，秘密结社的外围，不在核心之人。5=6到7=4是组织的第二层，核心成员，可掌握组织的全部秘密。8=3到10=1是第三层，组织的代表，领袖，精神核心，信仰所在。只是就三次元普通的神秘结社来说，8=3到10=1的第三层实在是太摇不可及了，根本没人能够达到。

　　“另一个部分则是讲述了劫与时代的变化，其中的劫就是人类的群体意识的进化的时代区分。比如十字教派出现以前的伊斯斯之劫，十字教派通知世界的奥西里斯之劫，以及接下来即将到来的菏鲁斯之劫。”奥索拉陈述道。

　　“按照这个说法，你们的世界岂不是正处在奥西里斯之劫的末尾，正待迎接菏鲁斯之劫吗？”这时，伊藤成突然插嘴说道。

　　“按照这本书上的说法，是的。”奥索拉回答道。

　　“这本书出自主世界，结合主世界十字教派情况，现在距离奥西里斯之劫的尾端还有一段距离，不过随着思想的进步，想来也不远了吧。”伊藤成心底暗道。

　　“继续说。”伊藤成点点头说道。

　　“书中说，为迎接菏鲁斯之劫，人类必须有全新的思想才能继续生存，而此全新的思想就是希腊语中意为[意志]的[迪玛拉]……”奥索拉开口继续讲述道。

　　“[迪玛拉]？那不是阿莱斯塔·克劳利曾在《魔法——理论与实践》（PS：我没找到这本书的内容，所以并不清楚里面是否有写，只是单纯的嫁接而已。）中随笔提到的东西么？好象是想要成为性魔法师必须觉醒的东西！”听到这里，伊藤成心底暗思道。

　　“觉醒了名为[迪玛拉]的[意志]后，人类将不在是十字教时代里等待救世主的无力人类，而是拥有锻炼自己的意志，可以达到神的领域的人类。”奥索拉接着说道。

　　“这就是所谓了解读了《法之书》后，十字教派将彻底从地球上消失的原因吧。”伊藤成轻声自语道。

　　“最后的那一部分，就是我现在仍未能完全解译出来的部分，不过从已经解译的部分来看，其中包含了对埃及的天空神努特的宣扬，和对人类灵魂与意志的另类描述，估计在这些描述中，应该有着让人类如何觉醒[迪玛拉]的方式。”奥索拉在微微点头回应了伊藤成的自语后，继续说道。

　　“茵蒂克斯，对这本《法之书》你有什么意见？”待奥索拉停下之后，伊藤成转头看向在奥索拉讲述过程中，一直静静聆听的茵蒂克斯询问道。

　　“因为至尽为止没有找到《法之书》的正确解读方法，所以我并不清楚这《法之书》与我脑海中记忆的《法之书》原典的内容有多少不同。不过就从目前解读出来的部分来看，这本《法之书》不失为一本强大的魔道书，我的意思是要谨慎对待。”茵蒂克斯一脸严肃的说道。

　　“奥索拉的《法之书》解读方法也不好使吗？”虽然明知道奥索拉的解读法是错的，但自己却不能做出知道那是错误的表述，逐一脸疑惑的看向茵蒂克斯询问道。

　　“是错误的。”奥索拉一脸黯然的回答道。

　　“错就错了吧，正好借此解除你的一块心病，省着你老认为那是秘密将其保存在心中，对我流露出愧疚的情绪。”伊藤成伸手握住奥索拉的手掌，一脸微笑的看着她柔声说道。

　　“谢谢你，大人。”感受着手中的温暖，重新恢复精神的奥索拉脸颊泛红的回视着伊藤成低声说道。

　　“阿成～～”浑身散发着阴沉气息的茵蒂克斯盯着伊藤成叫道。

　　“呵呵……”伊藤成见状干笑着松开奥索拉的手，将其收了回来。然后转移话题道：“这本《法之书》你们尽量解读吧，我也从其他途径想想办法，看看有没有什么新发现。”

　　“好的。”奥索拉柔声答应道。

　　“不过如果里面的内容真实有效，也不失为一本供人超脱成圣的魔道典籍。”伊藤成伸手接过茵蒂克斯递来的《法之书》说道。

　　“还有其他的事情吗？”随后伊藤成再次看向奥索拉询问道。

　　“没有了。”奥索拉摇头说道。

　　“既然如此……”伊藤成双手在桌面上一撑，从椅子上站起了起来，看向茵蒂克斯说道：“走吧，茵蒂克斯，我们一起去外边逛逛吧。”

　　“真的？”茵蒂克斯一脸开心的追问道。

　　“真的。”沿着桌边绕到茵蒂克斯身前的伊藤成伸手到她面前确认道。

　　“太好了！”茵蒂克斯牵住伊藤成的手欢呼道。

　　随即伊藤成对着起身向他行礼的奥索拉微一点头，便牵着茵蒂克斯离开奥索拉的住所，在魔方世界内的学院都市中逛了起来。期间自然少不了请茵蒂克斯吃上一顿不限量的丰富大餐，以满足她的胃口。


第0909章 保健老师

　　“伊藤先生还真年轻呐。”一间大概有四十平米的办公室内，一名身穿黑灰色西服套装，脸型方整，面容和蔼，一头黑白相间的头发整齐的向后梳理着，年龄看起来有五十多岁的中年男子双手轻搭在身前的办公桌上，看着双腿并拢，双手平搭在双腿之上，威襟正坐的伊藤成说道。

　　伊藤成闻言笑了笑，并没有就此话做出什么应对的回答。

　　“好吧，我同意你来我校实习。”那名男子伸手轻拍摆在他身前桌面上那张在右上角贴有伊藤成一寸免冠照片的履历决定道。

　　“谢谢校长先生。”听到对方同意的伊藤成脸色一喜，连忙起身行礼感谢道。

　　校长先是冲着伊藤成笑了笑，然后一边伸手抓起位于办公桌右上角的电话放到耳边，一边用空闲的左手朝着伊藤成虚按了几下，示意他先坐下。

　　“北见老师，请你来下校长室。”接着，校长对着电话说道。

　　说完，便伸手将电话放回原处，切断了信号。

　　“北见老师是我们学校老资格的保健老师，以后你要是有什么不明白的，向她询问就是。”校长重新看向矮身坐回到沙发上的伊藤成说道。

　　“好的，我会向北见老师好好学习的。”伊藤成连忙保证道。

　　随后校长便开始向伊藤成介绍起了他所经营的这家私立学校的校史，以及这里的校风等情况，既是让伊藤成加深对学校的了解，也是避免让伊藤成坐在那里干等。

　　“铛铛铛……”这时，一阵清脆的敲门声突然响起，打断了校长的谈性。

　　“进来。”校长望向门口说道。

　　“咯！”随着一声轻响，一名身高在一米七左右，身材高佻，胸围丰满，身上穿着一件扣子整齐系好的白大褂，有着一头柔顺的金色齐耳短发以及蓝色瞳孔，气质有些凛然，年龄大概在二十六、七岁的年轻女性从打开的房门走进了办公室中。

　　“校长，您找我？”金发女人目光随意的从坐在一旁沙发上的伊藤成身上扫过，然后落到安坐在办公桌后的校长说道。

　　“北见老师，这位是来我校实习的医科大学毕业生，伊藤成先生，从今天开始的三个月内将担当我校的实习保健老师。”校长一脸笑容的指向伊藤成介绍道。

　　“伊藤桑，这位就是我校的保健老师，北见丽华。”接着，校长又指着金发女性介绍道。

　　“你好，我是伊藤成，以后请多多关照。”顺着校长的介绍，伊藤成起身对名为北见丽华的女教师行礼说道。

　　“你好。”北见丽华嘴角含笑的上下打量了两眼伊藤成后，微微点头回礼道。

　　“北见老师，你带伊藤桑下去吧。”见两人认识完毕的校长开口说道。

　　“好的。”北见丽华答应道。

　　“那我先告辞了。”伊藤成与校长告别道，然后便与等在一旁的北见丽华一同走出校长办公室，向为与教学楼二层的保健室慢步走了过去。

　　“伊藤，你怎么会想到来这所学校来实习？”与伊藤成相距半个身位走在前面的北见丽华突然开口询问道。

　　“是这样的，北见老师。因为听说这所学校是这个区内最好的私立学校，不仅学生的素质好，就连学校的设施环境也比一般的学校要好得多，所以我才选择来这做学校进行实习的。”伊藤成胡乱的编出一个借口回答道。

　　“哦。”北见丽华不置可否的应道。

　　而后两人之间便再次陷入了沉默当中，直到两人来到一个标示牌上写着保健室的门口后，才由北见丽华重新打破沉默“到了。”

　　“哗～”北见丽华动手拉开面前的房门，带着伊藤成走进了保健室内。

　　保健室的空间环境比一般的日式校园教室要小上一点，不过面积也在五十多平米，内里靠右侧的墙壁处摆放了两张床铺，用来给像类似中暑、月经痛、或是其他不舒服的症状的学生休息使用。在床铺的里端，窗户的下方，是一张办公桌，上面摆方着一副听诊器以及一叠白纸与一个小柜子。而在办公桌的正对面，是一个高两米，宽八十多厘米的双开门打铁柜，从半敞开的柜门处可以清晰的看到柜子里摆放的各种医疗用药品和纱布。

　　“保健老师的工作很简单，就是为那些运动受伤的学生、还有患有其他小毛病的学生提供一些医疗帮助，几乎没有那种需要我们进行紧急抢救的特殊病例出现，所以平日的工作很清闲。”北见丽华走到椅子上坐下，两条笔直白皙的双腿交叠在一起，左手半屈的搭在桌面上，右手一边装做不经意的解开身上大褂的扭口，一边抬头看向伊藤成讲解道。

　　伴随着北见丽华的动作，白大褂的口子很快被完全被解放开来，露出北见丽华贴身穿着的黑色围胸连衣短群，将那饱满欲突的半边丰胸和锁骨完全展露在空气中，映入伊藤成的眼帘。

　　伊藤成见状，先是好似纯情少年般下意识的吞了一口口水，然后又装做不好意思的转头看向了一边，不过眼角的余光却是时不时的扫向北见丽华的身体。

　　北见丽华见状，脸上露出一抹微不可查的诡笑。

　　“那边是药品柜，你先熟悉一下这里的药品情况吧。”接着，北见丽华扭头看向一旁的大铁柜说道。

　　“好的。”伊藤成故做慌乱的答应一声，转身走到铁柜前，打开柜门记录起了柜子内的药品情况。

　　“铛铛铛……”就在伊藤成熟悉药品时，一阵敲门声突然响起，将他和北见丽华的注意力全都吸引了过去。

　　“进来。”北见丽华开口说道。

　　“打扰了。”伴随着一道满含青春气息的女声响起，一名腿上裹着黑色过膝丝袜，身穿由白色衬衫，黑色外底护腰，红色百褶短裙组成的学生制服，头带一个好似兔耳一般的黑色发卡，有着一头绿色长发的靓丽女生推门走了进来。

　　“欢迎啊。”北见丽华轻声说道。

　　“老师，您说有事找我，到底是什么事啊？”绿发女生先是对着一旁的伊藤成行了个礼，然后才走到北见丽华面前询问道。

　　“伊藤，你能先出去下吗？”北见丽华并没有立刻回答绿发女生的询问，而是转头对一旁的伊藤成说道。

　　“呃……好的。”伊藤成闻言先是一愕，然后连忙点头答应道。接着对那名绿发女生一点头，转身走出了保健室，并将保健室的房门重新关上。

　　“晤～剧情开始了呢……这个女孩叫什么来的？哦，对了，叫伊藤美香，居然还是一名同枝，可惜了呢。”扭头看了眼紧闭的保健室房门，伊藤成一脸轻笑的摇了摇头暗道。

　　没错，伊藤成现在确实没有在主世界内，而是在一个新的次元世界中。

　　那天，听完奥索拉讲解的《法之书》的解译内容，伊藤成脑中不由自主的再次想起了自己在翻看《法之书》和《魔法——理论与实践》两书时曾经想到的世界。因此在陪着茵蒂克斯好好玩了一天之后，伊藤成便在第二天上午发动了世界搜索，并将自己传送到了这个世界内。

　　“你是……？”就在伊藤成沿着学校的走廊在教学楼闲逛时，一名腿上与学校里的女学生们一样，都裹着一双过膝的黑色丝袜，身穿一条红色的包臀短裙，胸口部位绷紧发皱，好似随时都可能被撑破的白色衬衫，领口处被黄色的绸巾系着，外套一见黑色长袖外衣，一头如血般的红色长发自然披散在身后，瞳孔成紫色，年龄与北见丽华一样，都在二十六、七岁的年轻女性脸露疑惑的看向伊藤成说道。

　　“你好，我叫伊藤成，是新来这里的实习保健医生，请多多关照。”伊藤成连忙一脸微笑的对面前的女人客气道。

　　“呃，你好，我叫高城宽子，是学校里的美术老师，请多多关照。”左手抱着一个硬不夹子捂在胸口，伸出右手与伊藤成握了握的红发女人——高城宽子说道。

　　“你是要找保健室吗？保健室的话在那边……”轻轻一握便将手掌收回来的高城宽子微微歪着头，看向伊藤成说道。

　　“高城老师你误会了。”伊藤成脸露苦笑的摇头解释道：“是这样的，北见老师正在接待一名女学生，估计可能要谈一些比较私密的内容，所以我就先回避了……”

　　“这样啊，那伊藤老师如果不介意的话，可以到我的美术室去坐坐。”虽然伊藤成没有明说，但又怎么会听不出他是没地方去了？因此高城宽子很体谅的开口邀请道。

　　“不打扰吗？”伊藤成脸上做出一副迟疑的表情说道。

　　“距离部室活动还有一段时间，所以不打扰的。”高城宽子笑道。

　　“那就麻烦高城老师了。”伊藤成故做犹豫的停顿了两秒后，点头答应道。

　　“请跟我来。”高城宽子一脸微笑的邀请道，随即当先转过身，引领着伊藤成向美术活动室所在的方向走了过去。在路上，高城宽子与伊藤成好似拉家常般的闲聊起来，加深彼此的了解。

　　经过一番交谈，伊藤成和高城宽子都了解了一些对方的基本情况。比如伊藤成知道了高城宽子本人在十二年前也曾是这所学校的学生，因为顾恋母校，所以在毕业后回到这所学校内担当了一名美术教师，目前二十七岁，单身等等。而高城宽子也知道了伊藤成今年二十岁，因为学习优异提前从某医科大学毕业，来这里实习担当保健医生既是想为自己的履历加上一笔资本，也是为了躲清闲等等。

　　说说笑笑中，两人很快便来到了美术活动室内。

　　……

　　“高城老师，你有没有听到什么声音？”这时，正在美术室内和高城宽子聊着闲天的伊藤成神情一顿，一脸疑惑的抬头看向高城宽子问道。

　　“声音？什么声音？”高城宽子闻言也是满脸迷惑的反问道。

　　“很嘈杂的声音，应该是在楼下。”伊藤成眉头微皱的说道，然后又有些不好意思的笑道：“我这人从小耳朵就好事，往往别人还没注意的时候，我就已经听到声音响起了。”

　　“我去看看发什么了什么事。”接着，伊藤成自椅子上起身说道。

　　“我也跟你一起去吧。”高城宽子见伊藤成说的煞有介是，也将信将信的自椅子上站起说道。

　　“也好。”伊藤成点头答应道，然后便跟着高城宽子一同离开美术室，向声音传来的方向走去。而随着距离声音传来的位置越来越近，就连高城宽子也听到了一阵隐隐传出的喧哗声。

　　伊藤成与高城宽子彼此对视一眼，加快脚步向声源传出的位置赶了过去。很快，一群围堵在教学楼一楼大厅鞋柜周围的学生们便映入了伊藤成与高城宽子的眼中，同时还有一阵隐隐的低吟声自学生们的中间传了出来。

　　听到声音的高城宽子皱了皱眉，伸手将阻挡在身前的男女学生们想两边拨开，与伊藤成一同走进了中心圈内。瞬间，一男一女两名下半身暴露在空气中，相拥的倚抵在鞋柜上做着最原始人伦行为的学生出现在了高城宽子与伊藤成的眼中，一名有着红色短发的女生双手捂脸的摊坐在两人身边，肩膀一抖一抖的抽泣着。

　　“呃……高城老师，这所学校的学生们都是怎么开放吗？”伊藤成脸色怪异的看向身旁的高城宽子低声说道。

　　“伊藤老师你不要误会，平时的学生们绝对不会如此，我想这里面一定是有什么原因才会这样的。”高城宽子也不知道是因为看到这原始的人伦画面感到害羞，还是因为伊藤成的话语而感到害臊，脸颊泛红的解释道。

　　“这么多人围在这里干什么？”就在高城宽子准备上前制止时，一道凛然的女生突然在人群中响起，随即一名有着一头金黄色蜷曲长发的女生在两名男性学生的护拥下走进了圈中。


第0910章 得书

　　“白木同学！”看着那名走进圈内的女学生，高城宽子略微松了口气的说道。

　　“快住手！”名为白木的女学生呵斥道：“你们把这当成什么地方了？”

　　在她呵斥的同时，那两名跟随在她身边的男学生分别走到倚抵在鞋柜上进行原始人伦之爱的男女学生身后，各字伸出双手抓住一人的双臂，强行将他们两人分离开。

　　“放开我！你们干什么！？快松手！快松手！”那名被人强行分开的男学生一脸愤怒的挣扎喊叫道。

　　“不，放开我！”另一边，那名有着蓝色短发的女生也是使命挣扎着抗拒道：“浅田！”

　　“大家不要光顾着看了，过来帮忙！”见两人这般表现的白木转过身，看向周围围观看热闹的学生们大声说道。

　　在这名名为白木的女学生指挥上，周围的学生相继走上前去，协助其他人将那一男一女进行压制，并对周围刚刚聚拢过来的学生们进行驱散。

　　“这名学生的威望好高啊。”伊藤成看着女学生白木说道。

　　“她叫白木里香，是学校内的学生会会长，在学生们中间有着很高的人气，是如同偶像般的存在。”高城宽子解释道。

　　“难道。”伊藤成一脸恍然的点头说道。接着，看着那被学生们抬送向保健室而去的男女说道：“高城老师，我先回保健室了，下次聊。”

　　“好的。”高城宽子一脸微笑的回应道。

　　打过招呼的伊藤成随即跟上学生群，一同向位于教学楼二层的保健室内走去。

　　“放开我！放开我！”尽管被五、六名男性学生禁锢了四肢，但那名男学生依旧使命挣扎的大喊道。

　　“怎么了？”北见丽华看着蜂涌进保健室内的学生们询问道。

　　“北见老师，你快来看看他们两个，也不知道中了什么邪，居然在大厅里公然做、做……那中事情。”最到最后，负责讲解情况的女学生也不由得红了脸，结巴道。

　　“哦？”北见丽华饶有兴趣的走到两张床铺中间，伸出手指张开两人的眼皮，观察着两人是否有服用迷幻药剂的情况存在。

　　“伊藤，你去药柜中把XXX药拿过来。”检查完两人情况的北见丽华直起身，转头看向跟随学生进来，并来到她旁边观察两名学生情况的伊藤成吩咐道。

　　“好的。”伊藤成点头答应道，随即闪身走到药柜前，从中取出一小瓶标示解说全为英文的药瓶回到了北见丽华身边，将药瓶交给了北见丽华。

　　“留下两男两女帮忙按住他们两个，其他人都出去吧。”伊藤成转身看向周围看热闹的学生们说道。

　　虽然不清楚伊藤成是谁，但从北见老师对他的态度，和他本人的穿着来看，显然也是一名教师级的人物，因此学生们在留下负责按人的两男两女之后，便全都听话的退出保健室，重新让保健室变得空旷起来。

　　这时，经过药剂的送服，那之前还处在狂乱中的男女学生也逐渐安静下来，并在很短的时间里进入了睡眠当中。

　　“他们的情况不适合在校内治疗，打电话叫救护车吧。”北见丽华看着伊藤成说道。

　　“好的。”伊藤成在装木做样的检查了一下两人的情况后，点头答应道。随后便走到办公桌前，拨通了999急救电话，叫来了救护车。

　　“心跳、血压什么的全都正常，又没有服用过迷幻类药剂的迹象，看起来就跟中了魔法似的。”重新走回到办公桌前坐下的北见丽华轻声说道。

　　“北见老师还相信这种东西？”伊藤成故做好笑的看向北见丽华说道。

　　“是啊，我对这种东西可是很相信呐。”北见丽华脸上露出一抹意味深长的笑容说道。然后又故做神秘的轻声说道：“你知道吗？这个学校在十二年前发生过一起很严重的命案，当时身为学校魔术社团的所有成员全都死在了学校的地下室内！而她们在死前所进行的正是恶魔召唤仪式！”

　　“真的？”伊藤成一脸怪异的追问道。

　　“撒，谁知道呢？”北见丽华漫不经心的回答道，就好象刚才她所说的内容都是临时编造的故事一般。

　　“擦，玩什么神秘，想勾引我就直接来，看看你是获得恶魔力量高强，还是我的手段厉害。”伊藤成心底暗自撇嘴道。

　　二十来分钟后，救护车来到了学校内，接走了暂时安定下来的那两名学生。

　　之后一天无事，伊藤成顺利的熬过了担当保健老师的第一天。

　　“北见老师，我先走了，明天见。”伊藤成向北见丽华告辞道。

　　“再见。”北见丽华双腿交叠在一起，左手半屈的支在桌面上，左手手掌抵在脸颊，一脸漫不经心的看着伊藤成说道。

　　伊藤成再次对着北见丽华点头一礼，便转身走出了保健室，穿过一楼大厅，踩着沙地铺成的操场向校外走去。而在这过程中，伊藤成很明确的感知到了一股视线从位于二楼的保健室内透出，落到自己的身上，跟随着他一同向校外移动，直到再也看不到他的身影时为止。

　　“下面就等这个世界的主角出现了！”刚一感知到视线的消失，伊藤成便立刻停下脚步，走到一旁路边的绿化带的金属护栏前矮身坐下，抱着双臂静静等待起世界主角的出现。

　　而这一等，就足足等了一个多小时快两个小时，直到黄昏时分，才有一男一女两名学生从校园内走出，一前一后的沿着道路向远处走去。

　　就在他们看都没看一眼的从伊藤成面前路过时，抱臂闭眼坐在护栏上的伊藤成却突然开口叫住了两人道：“请等一下，水无濑多喜同学。”

　　听到招呼声，手中拎着黑皮书包的男学生——水无濑多喜立刻停下脚步，神色中带着疑惑与戒备的看向了伊藤成，皱眉质问道：“你是谁？”

　　在他说话的时候，另一名一头金色长发在脑后扎成一个马尾的女学生也停下脚步，饶有兴趣的看着伊藤成与水无濑多喜之间发生的事情。

　　“容我自我介绍一下，我是XX私立高中新来的实习保健医生，我叫伊藤成，以后还请多多关照呦，水无濑多喜同学。”伊藤成直起身，一脸微笑的看着面前的水无濑多喜说道。

　　“新来的保健医生？我好象并不认识你。”听闻伊藤成是自己学校新来的保健医生，水无濑多喜的心中多多少少的放下一点警惕，但依旧皱眉的看着面前的伊藤成疑惑道。

　　“晤，是的，我们彼此确实不认识，不过我相信等下之后，你会很深刻的将我记忆在心底的。”伊藤成脸上露出一副欢娱的表情说道。然后在水无濑多喜还不清楚状况时，骤然一个跨步冲到他身前，出拳一拳击打在了胸腹之间。

　　距离的疼痛感致使水无濑多喜本能的将双手抱在胸腹处，双膝发软，一脸痛苦的跪倒在了地面上。

　　看着面前基本失去反抗能力的水无濑多喜，伊藤成心中无悲无喜，神色平淡的俯身伸手抓在他手中拎着的书包把柄上，用力一扯，将书包提到了自己的手中。

　　水无濑多喜见状，强忍着胸腹处不停传出的痛苦感，右手勉力的向伊藤成抓了过去。

　　伊藤成脚步轻盈的向后一退，便躲过了水无濑多喜的手臂，然后在一旁一言不发默默注视当前情况发展的金发女生的关注下，伸手从水无濑多喜的说包中拿出了一本，表面由一条尾端着一个圆中带有六芒星图案的金属挂坠的细长金属链子以十子型捆绑，表面有些老旧和暗污存在的书籍。

　　“谢了，水无濑多喜同学。”甩手将书包丢回到水无濑多喜面前的伊藤成在他眼前晃了晃手中的书籍说道。然后轻瞥了一眼旁边的金发女生，便转身准备离开这里。

　　“请等一下。”就在这时，那名金发女生突然开口叫住了伊藤成。

　　“怎么？”伊藤成似笑非笑的看着那名女生问道。

　　“我们可以谈一谈吗？关于那本书。”金发女生脸上露出一副柔美的笑容说道。

　　“可以呦，不过你想在这里谈？”伊藤成上下打量了两眼金发女生挑眉笑道。

　　“当然不。”金发女生摇头笑道，然后侧过身邀请道：“请跟我来。”

　　说完，便看也不看一眼之前还跟她走在一起，现在却如同虾米般弯腰跪倒在地的水无濑多喜，引领着伊藤成向远方走去。

　　“那本书，是本魔法书，我没说错吧。”夕阳笼罩下的昏黄街道上，走在与伊藤成相距一米之远的前方的金发女生突然开口说道。

　　“是的。”伊藤成看着眼前的女生背影笑道，同时也在心理回想着关于这名女生的资料“佐伯香织，对于魔法的研究非常狂热，平日里在学校中经常使用塔罗牌为学生们占卜，另外其本人还是这座城市内附近三四所学校学生们所组成的一个魔法结社的核心成员！会使用一些杂七杂八的白魔术……”


第0911章 拒绝

　　“我有一点很好奇，老师你是如何知道这本书在水无濑同学的手里的。按照您刚才的自我介绍，您是今天才来的这所学校的不是吗？”名为佐伯香织的女声微微偏转过头，以眼角的余光看向身后的伊藤成询问道。

　　“除非……老师你本来就知道有这么一本魔法书存在，所以才特意来到我们学校应聘保健老师，其目的就是为了将它得到手。”接着也没等伊藤成回答，佐伯香织便自顾自的推断道。

　　说完，佐伯香织停下脚步，转身面向伊藤成，双眼一眨不眨的盯在了伊藤成的脸上。

　　“但是这样一来我又了新的疑问，老师你是如何确定这本书在我们学校中的？”佐伯香织轻声询问道。

　　“女人知道的太多可是很危险的呦。”一步一步走到佐伯香织面前停下的伊藤成右手轻搭在她的脸颊上，一边轻轻的摩挲着，一边脸带虚伪笑容的轻声说道。

　　“也是呢。对于我来说，老师如何知道这本书的存在，又是如何确定这本书在我们学校，以及为什么要得到它等等都跟我没关系！我只要可以看到书中的内容就好了。”佐伯香织配合的将脸颊贴靠在伊藤成的掌心内，一脸微笑的看着伊藤成说道。

　　“想要看到这本书的内容，代价可是不轻呦。”伊藤成轻笑道。

　　“老师尽管放心，我已经做好了心理准备。”佐伯香织闻言脸上的笑容更盛，语气轻柔的回答道。

　　随即佐伯香织重新转过身，继续引领着伊藤成向远处走去。

　　半晌过后，佐伯香织引领着伊藤成来到了一栋独立的日式复式建筑前，打开房门，与伊藤成一同走进了房屋内，并将伊藤成带到了位于建筑二层的私密卧室中。

　　佐伯香织的卧室与一般少女的卧室完全不同，没有半点该有的女性化装饰和物品，屋中到处摆满了与魔法相关的物品与书籍，单就从环境上来说，与其说这是一间少女卧室，还不如说一名邪教成员秘密据点更恰当。

　　“老师你先坐，我去给你倒杯水。”随手将书包放到一边的佐伯香织说道。

　　伊藤成点点头，矮身坐到了表面铺着一张红色被单的床铺上，转头打量起房间内的书架上摆放着的各类书籍的名字。《世界树之迷》、《占星术》、《魔法的起源》、《魔法师XX》……等等神秘学著作。

　　独自静座了数分钟后，伴随着房门的再次打开，除了腿上裹着黑色过膝丝袜没有换下意外，红色校服短裙换成了两边有着小小开叉的黑色一步裙，黑白两色的校服上衣换成了一件无袖的白色套头T恤，手中端着一个上面摆放了两杯果汁的木制托盘的佐伯香织重新走进了房间中，跪坐在了伊藤成脚边的矮桌旁，将手中的托盘放了上去。

　　“看来你对魔法一类的神秘学很感兴趣。”伊藤成伸手接过佐伯香织递来的果汁说道。

　　“是的，我始终相信这个世界并不像表面上看到的那般简单，一定有着很多不为人知的东西隐藏在人类的日常之下，而想要知道这些真相，只有自己投身其中才可以。”矮身坐到伊藤成旁边的佐伯香织陈述道。

　　“所以老师，等下无论如何，请务必让我浏览下那本魔法书。”佐伯香织转过头，将嘴唇送到伊藤成的耳边腻声请求道。

　　“作为代价，老师对我做什么都可以呦。”佐伯香织一边伸出舌头轻舔伊藤成的耳垂，一边将手掌落到伊藤成穿着的裤子外边，轻轻抚摩着隐藏在内的“神枪”说道。

　　“为了魔法，你的决心还真不小呢。”伊藤成伸手按住佐伯香织偷偷伸向书籍的手掌，转头注视着与他相距不足五厘米的佐伯香织笑道。

　　佐伯香织对着伊藤成微微一笑，抽回伸向魔法书的手臂并矮身跪倒在伊藤成身前，伸出双手打开腰带的锁口，用力下拉将伊藤成的裤子脱拽而下……

　　“等下记得要让我看魔法书哦，老师。”伸手握住阿姆斯特郎阿姆斯特郎回旋炮的佐伯香织一脸媚笑的对伊藤成说道，然后张口低头，将炮柱含在了口中，轻轻允吸起来。

　　“等我先将这本书看完的吧。”对于佐伯香织的动作，伊藤成也不拒绝。在随意的答复了一句之后，便伸手将从水无濑多喜手中抢来的魔法书拿到身前，在佐伯香织眼露渴望光芒中，低头浏览了起来。

　　“《Bible Black The Infection》……《黑暗圣经》……”伊藤成在轻声将书面上写有的文字讼读出来后，动手翻开书籍的封皮，浏览起里面的内容来。

　　“啧～啧……”随着浏览的进行，伊藤成的口中不时的发出轻啧声，脸上呈现出的怪异表情仿佛抵抗不了的诱惑一般，勾引着佐伯香织，让她十分想停下现在的工作，坐到伊藤成的身边一同浏览那本《黑暗圣经》。

　　只是亲自见识过伊藤成和如何干脆利索的解决掉水无濑多喜的她，很明白的知道在不使用魔法的情况下，自己不是伊藤成的对手。而且从伊藤成对《黑暗圣经》了解的情况来看，他也不是一名不会使用魔法的人，在如此弱势的情况之下，佐伯香织明白只有卖力的取悦伊藤成，才能在其大发善心的情况下看到那本书的内容。

　　想到这里，佐伯香织暂时停下了自己的动作，双手交叉抓住上衣的下摆，直起身，动手将身上的白色无袖套头T恤脱了下来，将她那对丰满的胸部直接的暴露在空气中。

　　接着，佐伯香织双手棚住胸口，探身将阿姆斯特朗阿姆斯特朗回旋炮的炮身夹住，一边上下搓动着，一边脸带媚惑的抬头看向看书的伊藤成撒娇道：“老师，让我也跟你一起看吧。”

　　“如果是之前，我还会让你看一看这本书，但是现在嘛，已经不行了。”伊藤成轻撇了眼佐伯香织摇头说道。

　　“为什么？”佐伯香织闻言表情一变，脸色微凝的反问道。

　　“因为这书太危险了！从你为了魔法连身体都肯陷出的态度来看，如果真让你看了这本书，你很快就会因为这书上的魔法身死，并坠落到地狱中！身为人民教师的我，实在不忍心看着你这么可爱的学生落到那种地步！就像十二年前曾在学校内风靡一时的魔法俱乐部成员一样。”伊藤成淡声说道。

　　“老师知道十二年前的魔法俱乐部事件？”手握着炮身轻轻动作的佐伯香织一脸好奇的询问道。

　　“知道一些。”伊藤成回答道，然后以大拇指为书签单手合上《黑暗圣经》，将封皮上的黑色污秽痕迹展示给佐伯香织眼前道：“看到这些痕迹了吗？这就是十二年前魔法俱乐部成员死亡时流出的血！就因为这本书，她们一个都没落到好下场！”

　　眼中注视着书皮上存留的痕迹的佐伯香织表情一变，算是意识到了一些问题的严重性。只是心底那对魔法研究的狂热情绪，还是让她想要看到书中的内容，知道里面到底记述着是一个什么样的魔法。

　　“好了，既然不能给你看书中的内容，你也无须在对我做这样的事了，停手吧。”也不隐藏，直接挥手将《黑暗圣经》收进魔方世界的伊藤成低头看着手中依旧动作不停的佐伯香织说道。

　　“老师，你刚才使用的是空间魔法？”手中的动作虽然停止，但手掌依旧紧握炮身的佐伯香织双眼放光的看着伊藤成追问道。

　　“算是吧。”伊藤成手指轻触佐伯香织手腕上的筋洛，促使她的手掌自然送开道，然后起身走到被放到一旁的裤子前，动手穿着了起来。

　　“你也不用想着明天去找水无濑同学去询问魔法书里的内容，等下离开后我就会前往水无濑同学的家里，让他彻底忘掉关于这本书情报。”双手系好腰带锁口的伊藤成说道。

　　“老师，真的不能让我看那本书上的内容吗？”这时，佐伯香织双手突然环住伊藤成腰，双手手掌贴搭在他的胸口上，脸颊紧贴在他的后背上哀怨道。

　　“不能。”伊藤成语气坚决的回答道。

　　随即动手从佐伯香织的纠缠中脱身，并毫不停顿的开门走出佐伯香织的卧室，离开佐伯香织的家，很快便彻底消失在了夜色中。

　　之后伊藤成依言来到了水无濑多喜的家中，打开房门侵入到房间内，踩着楼梯来到二楼，进入到水无濑多喜的房间中。瞬间，浑身赤裸的纠缠在一起的水无濑多喜与名为白木里香的学生会会长映入了伊藤成的眼中。

　　“是你！你来干什么！”心底对伊藤成留有恐惧的水无濑多喜连忙从白木里香的身后抽身而退，并脸露惊恐的看着伊藤成颤声道。

　　“你是谁！你要干什么？！”本来正在闭眼享受的白木里香，在听到水无濑多喜那惊恐的声音后立刻睁开双眼，并在看到伊藤成时立刻起身跑到水无濑多喜身前，好似护犊子的母鸡般张开装臂，冲着伊藤成呵斥道。


第0912章 白木里香

　　“虽然是通过魔法得来的爱恋，不过就这个女人的本质来说，还真好呢。”伊藤成看着完全不顾自己外泄的春光，如同护犊子的母鸡般张开双臂挡在脸露惧怕之色的水无濑多喜身前的白木里香，一脸轻笑的轻声赞叹道。

　　“但是可惜，这是你能触碰到她的最后一夜了。”接着，伊藤成一边缓缓抬起手臂伸向白木里香，一边将目光落到水无濑多喜的身上说道。

　　完全不清楚伊藤成想要做什么，但从“最后一夜”这四个字联想到的可怕后果，致使水无濑多喜的脸色更加苍白，神情中满是惊恐的慌乱的摇起了头，一副抗拒的模样。

　　同样听到这话的白木里香脸色一变，猛的前冲两步跑到伊藤成跟前，张开双臂紧紧的将伊藤成拦腰搂住，同时冲着还在发呆的水无濑多喜大声喊道：“水无濑同学，快跑！”

　　在白木里香的高喊声中回过神来的水无濑多喜先是一楞，然后毫不犹豫的便要转身向门口跑去。

　　“给我留下吧。”伊藤成说着的同时，对着水无濑多喜动念施放出念动冲击，将他的身体狠狠地推撞到了房间的墙壁上。

　　“砰！扑通！”巨大的冲击力使得水无濑多喜头脑一昏，双眼翻白的昏死了过去，浑身无力的倾身摔趴在了地面上，一动不动。

　　“水无濑同学！”因听到声响而转头看去的白木里香一脸悲愤的大叫道。

　　“你也先睡一下吧。”说着，伊藤成立掌成刀，挥手轻砍在了白木里香的脖子上，将其打晕了过去。

　　伊藤成伸手抱住软身委顿的白木里香的身体，携着她走到水无濑多喜的床边，将其放倒在床上，然后转身走到旁边的趴倒的水无濑多喜身前蹲下，伸出手指抵在他的脑袋上，发动催眠能力与精神感应能力合成一种奇特的变异衍生能力入侵到水无濑多喜的意识海内，删除着他有关《黑暗圣经》内容与魔法咒语的部分记忆。

　　而且为了不让某些事情显得太过突兀，伊藤成也仅仅删除了他对《黑暗圣经》内容和有关魔法咒语的部分，至于向《黑暗圣经》的存在，自己曾使用过咒语帮助他人，以及控制过白木里香并和他发生关系的等等事情确实一点也没用去动。

　　做完这一切之后，伊藤成便起身重新走回床边，俯身将浑身赤裸的白木里香横抱而起，离开水无濑多喜的卧室，来到一层那间属于水无濑多喜远房堂姐——水无濑由起子居住的房间中。

　　而就在伊藤成抱着白木里香刚刚进入水无濑由起子的房间内的下一刻，一道开门声突然响起，随后一道好听的女声在安静的房间内回荡开来“水无濑你在吗？”

　　“这个是……伊万里胡桃吧？”听到声音，转头看向紧闭的木制房门，好似可以透视般看到屋外情况的伊藤成心道。随即便毫不在意的收回目光，将白木里香放到了房间内那足够双人并排躺下的大床上，然后矮身坐到白木里香的床边，取出《黑暗圣经》重新浏览了起来。

　　这回，伊藤成却是没有一页一页的按顺序阅读，而是以囫囵吞枣的方式快速找到咒语解法的那页，浏览着关于如何破解中咒者的咒语。

　　“还真不愧是冠以圣经之名的魔法书，里面的咒语各个都能跟基督教扯上关系，与其说这是一本黑魔法书，到不如说是一本充满了宗教意味的黑导书！”将解咒咒语记下的伊藤成撇嘴说道。

　　随即将左手伸到白木里香的面前，五指张开，嘴中轻颂起解咒的咒文来。

　　伴随着一阵精神力的波动，在未知力量的带动下，精神力自发的变化成一种奇特的异常之力笼罩在了白木里香的身体上，从她的眼、耳、口、鼻等五官中渗透进白木里香的体内，消失在她的大脑之中。

　　“果然是精神意识类的魔法。”从头到尾目睹了魔法发生变化的伊藤成心头确认道。

　　“本以为《黑暗圣经》是一本由阿莱斯塔·克劳利所书写的魔法书，里面的内容就算是与《法之书》无关，也应该有所关联，没想到最后发现这只是一本结合了性魔法、黑魔法、召唤魔法、密仪魔法、宗教和恶魔学相关等，施法手段与体系都很是另类的魔法的手抄本魔法书……真是不明白这个世界的阿莱斯塔·克劳利的孙女为何要追寻它的正体。难道就为了成为所谓的万魔之主？”收回手臂重新观看《黑暗圣经》的伊藤成眉头微皱的暗道。

　　“恩～”仔细阅读中，时间也不知道过了多久。就在这时，随着白木里香的眉头微皱，一道略带痛苦意味的低吟声从白木里香喉咙中传了出来。

　　接着白木里香的眼皮微动，缓缓地睁开了双眼，露出她那双有些迷茫的脆绿色瞳孔。

　　“是你？你怎么回在这里！？”微微转过头，将转头看向她的伊藤成的身影收入眼底的白木里香精神一震，立刻仰身从床上坐起，手脚并用的退到床头的一角，神色中有些惊慌的质问道。

　　“先好好回想椅子自己的行为。”伊藤成瞥了眼白木里香之后，便再次将目光落到手中的《黑暗圣经》上，轻声提醒道。

　　随着伊藤成的提醒，白木里香的脑海中立时回想起这一天来的所做所为，直到最后定格在自己被伊藤成打昏过去的画面中。

　　“怎么会这样！？”白木里香脸上满是不敢置信的喃喃自语道：“我居然会做出那种事情……”

　　“没什么，你只是中了精神魔法罢了，现在我已经帮你解开了，你已经重新恢复自由了。”伊藤成头也不抬的淡声说道。

　　“魔法？那种东西？”白木里香有些不信的说道。

　　“算了，还是让你再亲身体验下吧。”伊藤成说着伸手对准白木里香，口中喃喃念颂着之前浏览的内容中记录下的咒语，对白木里香施放起了《黑暗圣经》上记录的黑魔法。

　　下一刻，内心中对伊藤成报有警惕心里的白木里香突然感觉到身体一热，一股强烈的本能欲望猛的充斥在她心头，让她不可抑制的想要寻求异性，与其交配！

　　“恩～”在欲望的影响下，白木里香的身体感官被无限放大，仅仅是手指不经意的一次触碰，就有一股强烈的感觉袭上心头，让她不由自住的发出了一声充满淫靡之音的低吟。

　　“求求你，快，快帮我解开，让我恢复正常！”白木里香眼泛春光的看向低头看书的伊藤成哀求道。

　　听到哀求的伊藤成依旧头也不抬的伸出手，念颂解咒咒文为白木里香解除了魔法影响。

　　“哦，对了，因为刚才那个咒语的关系，哪怕是解除了魔法影响，你本身的欲望依旧会变得强烈，想要发泄，而且是忍不了的那种！所以如果不想受欲望的折磨的话，就自己解决吧。”伊藤成抬头看了眼脸颊泛红，一脸春色的白木里香说道。

　　“呐，这个给你，可以很好的帮你发泄欲望。”接着，伊藤成翻手取出一套成人玩具丢到白木里香的身边说道。

　　看着身边那仅在某些场所中才有得见的物品，白木里香的脸颊更红，满脸羞恼的低下头，将身体蜷缩成了一团，忍受着心底那想要发泄的欲望。

　　“这里是哪里？”为了分散精神，白木里香主动找伊藤成搭话问道。

　　“水无濑多喜的家，这间是他姐姐的卧室。”伊藤成回答道。

　　“水无濑多喜……”听到这个名字，脑中又一次回想起自己与对方荒唐到不知羞耻的白木里香，神色愤恨中带着些许复杂的喃喃念道。

　　不过因为脑中出现的画面，白木里香身体上的欲望变得更加强烈起来，让她不由自住的摩挲了一下双腿……只是随着双腿的摩挲，更加强烈的欲望传进心底，致使她不可抑制的继续摩挲起来。

　　“恩～”起码还知道害羞的白木里香喉咙中发出一声极其压抑的低吟。

　　但随着那鼓欲望的强烈产生，白木里香好似破罐子破摔般彻底放开了矜持，猛的纵身一扑趴到伊藤成身前，双手急切的摸向伊藤成裤口，动手将其解了开，然后张口把那暴露在空气中的朗基努斯之枪没根吞下……

　　“啧，我现在越来越怀疑这本书内的魔法所召唤出来的恶魔根本就不是有着黎明之神、光之子等称呼的路西法，而是淫欲的魔王——阿斯蒙蒂斯、或者另一个版本的七魔王中的强欲魔王——贝希摩斯了！”伊藤成低头看了眼已经陷入迷乱状态的白木里香暗道。

　　这时，白木里香翻身跨坐在伊藤成的双腿上，伸手持住朗基努斯长枪对准绯色巢穴，发动沉重之坐让长枪没入到了巢穴内。

　　“呃……”突然感觉到一股满足感的白木里香仰头发出了一声略显压抑的长吟。随后白木里香也不需要伊藤成动作，自己持枪在洞穴内攻略起来。

　　随着“啪啪啪……”的轻响，一股奇特的味道开始在水无濑由起子的房间内弥漫开来。

　　“根据之前查到的有关阿莱斯塔·克劳利的资料，他与[智慧]交流的方式就是在高潮的那一刻放开心神，让精神意念超脱本身所在的次元，联系上居住于另一个次元内的[灵]！同时如何维持住这股高潮的方式，以及如何锤炼出这种名为[迪玛拉]的可超脱意志，便是阿莱斯塔·克劳利所开创的性魔法的核心秘法之二！”看着一脸迷醉的在那里动作的白木里香，伊藤成不由得联想到一些资料暗道。

　　“晤～这个世界完结之后，就去主世界查查关于性魔法的内容吧，也许可以通过这本《黑暗圣经》和性魔法来联络上名为[爱华斯]的[智慧]。”任由白木里香与自己接吻的伊藤成心道。

　　“当然，为了增加成功率，也许还可以回到魔禁世界内，找到俄罗斯成教歼灭白书中，精通性魔法的斯库古滋奴弗啦[配合]一下。”伊藤成心里跟着想道。

　　“求你，动一动吧。”独自运动了片刻的白木里香看着身前的伊藤成哀求道。

　　“可以，不过我要换一个地方。”伊藤成注视着白木里香碧绿色的双眼说道，然后动念将《黑暗圣经》收起，并让白木里香闪身跪倒在床上，起身走到白木里香身后，将朗基努斯长枪的枪头对准了向日葵的花心，挺身让白木里香唱了曲菊花台！

　　“啊！”比某物破碎时还要强烈的撕裂痛处猛的传来，让白木里香不可抑制的张口痛叫了起来。好在伊藤成进入水无濑由起子的卧室时就在房见内布下一层无形的念动屏障，才没让白木里香的喊叫声传出屋外，让楼顶上的水无濑多喜听道。

　　一分多种后，待白木里香的疼痛感过去之后，伊藤成才再次缓缓地动作起来。而伴随着他的动作，刚刚停歇了不久的吟唱声很快便再次在房间内回荡开来，同时，一股欢娱的表情逐渐爬上白木里香的面孔，替代了之前还显得痛苦不堪的神色。

　　白木里香的体制仅仅是一名普通人，根本就抵抗不了多久伊藤成的进攻，不过在《黑暗圣经》中所记载的强烈黑魔咒影响下，欲望值暴表的白木里香超水平发挥了自己的体能，直到战到昏死过去，才算彻底发泄完毕，让呼吸重新变得平稳下来。

　　而在这股黑魔咒与菊花台光环效果的双重影响下，伊藤成也终于抵挡了空冥状态，施放出了体内积压的能量……

　　从白木里香身后退开的伊藤成单手一招，一股水流立时出现在他的身周，围绕着朗基努斯长枪冲洗了几遍之后，顺着卧室的窗户飘洒到了外边的街道上。

　　就那么赤条条的重新矮身坐回到床铺上的伊藤成翻手将之前收起的《黑暗圣经》取出，再次低头浏览了起来。


第0913章 水无濑由起子

　　“咯砰……”半夜十分，一声轻响突然响起。

　　“又是这样，明明是找人出来喝酒，却在半途中跟着别的男人跑了。真是讨厌，重色轻友的家伙，我也好想赶快交到男朋友。”一道语气中略含些许抱怨与幽怨的女性声音紧接着响起了起来。

　　“踏、踏、踏、踏……”随后，一阵轻重不一的脚步声接连响起，由远及近的向房间处走了过来。

　　“这个时间……应该是水无濑多喜的远房堂姐，水无濑由起子吧。”因听到脚步声而暂时将目光从《黑暗圣经》上挪开的伊藤成望向房门的位置心道。

　　“咯！”就在这时，伴随着一声轻响，一名腿上裹着肉色丝袜，身穿黑色高腰包臀短裙，胸口处带有一个可露出部份乳肉和沟壑的蓝色束领里衣，外套一件红色短衣长袖外套，身材高佻，留着一头黑色飒爽短发，耳垂上带着两根细棍状金属耳坠，脸形圆润，下巴略尖，瞳孔成黄棕色，年龄看起来在二十六岁上下的年轻女性裹带着一身酒气，脸颊微微泛红的拎着小皮包推门走进了房间中。

　　“呃……”只是瞬间映入她眼帘内的情况使得水无濑由起子直接呆楞在了原地，不知道该如何是好。

　　房间中，浑身赤条条坐在床铺上的伊藤成对着水无濑由起子微微一笑，然后动念将念动力裹在了尚处在惊愕中的水无濑由起子的身上，将她拉进了房间中。

　　“砰！”在水无濑由起子彻底进入房间的下一刻，她身后的房门自动重新闭合起来。

　　“你是什么人！为什么会在我的房间里！”被房门闭合时产生的声响惊醒过来的水无濑由起子一边挣扎着想要控制住身体，一边朝伊藤成质问道。

　　“我是应你召唤，前来担当你男朋友的人。”伊藤成看着被念动力拖拉到他身前的水无濑由起子轻笑道。

　　虽然做梦都想有个男人，但徒然有这么一个浑身赤裸的男人出现在自己眼前，还自称是应自己召唤前来担当她男朋友的水无濑由起子还是有些接受不来，一脸惊愕的呆楞楞的看着眼前的伊藤成。就连自己身体为何不受自己控制的来到对方面前这种诡异的事情也被抛之脑后。

　　在与脸带微笑的伊藤成对视须臾之后，心中突然冒出一股害羞情绪的水无濑由起子下意识的转头看向一边，瞬间将趴卧在自己床铺上昏睡的白木里香收入眼底。

　　“那她是怎么回事？”猛的转过头重新看向伊藤成的水无濑由起子有些气愤的质问道。

　　“额……这是我从弟弟手中解救下来的人质，在我响应你的心原出现在这所房间里时，正好看到她被你弟弟强奸，所以就顺手将她救了回来。”伊藤成在眨没了一下眼睛后，看着水无濑由起子胡乱解释道。

　　“你是说多喜强奸了这个女孩？”水无濑由起子闻言一脸不敢置信的惊呼道。

　　“是的。”伊藤成煞有介事的点头确认道：“要是不看在他是你弟弟的份上，我当是就想将他人道毁灭来的。”

　　“千万不要。”水无濑由起子下意识的阻止道。然后又满脸关心的追问道：“你把他怎么样了没有？”

　　“看在你的面子上，我只是将他打晕了过去，现在正在楼上的卧室中休息呢。”伊藤成一脸笑容的回答道。

　　“呼，那就好。”水无濑由起子放松道。

　　“你能不能先放开我？”水无濑由起子眼睛不经意的从伊藤成与生具来的长枪上扫过，脸颊泛红的害羞道。

　　“当然可以。”伊藤成笑着答应道，然后伸出双臂环抱住水无濑由起子的腰，解除了施加在她身上的念动禁锢。

　　“那个，刚刚那是怎么回事？”尽管自身落入了伊藤成的怀抱中，但却出奇的没有反抗的水无濑由起子好奇的看着伊藤成询问道。

　　“那是我拥有的能力之一，你只要知道它是用来保护你的就够了。”伊藤成恬不知耻的编造道。

　　“保护我的吗……”水无濑由起子心底窃喜的喃喃自语道，然后正视着伊藤成的双眼说道：“那么说，你真的是响应我的心愿，来到这个世界上担当我的男朋友的？”

　　“当然！”伊藤成一脸严肃的确认道。

　　“耶！我也终于有男朋友了！而且还是这么年轻，又带有神奇能力的男朋友！明天我就带着他去见见沙莉她们，羡慕死她们！”得到确认的水无濑由起子猛的伸出双手环抱住伊藤成脖子，在探头亲吻了一下他的脸颊后，有些人来疯的开心道。

　　“对了，你叫什么名字？”随后，水无濑由起子重新看向伊藤成询问道。

　　“我叫伊藤成，你可以叫我阿成，以后可不要忘了啊。”伊藤成笑着回答道。

　　“我知道了。”水无濑由起子一脸认真的点头答应道，然后看着他说道：“阿成，放开我吧，我要去洗澡。”

　　伊藤成闻言笑着一点头，松开双臂将水无濑由起子放了开。

　　重新恢复自由的水无濑由起子再又含羞的看了眼浑身赤裸的伊藤成后，立刻转身跑出房间，前往浴室洗淑了起来。

　　“该说不愧是二次元世界吗……这种明显骗人的话也居然有人信，还真是让人无语啊！”目送着水无濑由起子离开房间的伊藤成一脸好笑的摇头轻声自语道。

　　随即再次拿起放到一边的《黑暗圣经》，继续浏览起来。

　　半个多小时后，随着一声轻响，浑身上下仅穿着一件蓝白两色相间的胸罩，以及前面只有一块巴掌大小的白布遮挡部分春光，其他部分全都由白色绳带代替的丁字裤的水无濑由起子脸色泛红的推门走进了房间中。

　　“那个阿成，我们睡觉吧。”水无濑由起子小声说道。

　　“好。”伊藤成一脸微笑的点头答应道，随即收起《黑暗圣经》并自床上站起，俯身动手将白木里香的身体放到了床铺最里端的位置，然后自己也跟着爬上床铺挨着白木里香平躺而下，伸出手臂对水无濑由起子邀请着。

　　本以为只有自己和伊藤成同床共枕的水无濑由起子状，不由的皱起了眉头。

　　伊藤成见此，直接张开念动力裹住水无濑由起子的身体，强行将她拉倒在床上，搂进了自己的怀中。

　　“虽然我是响应你的心愿来到这里担当你的男朋友，但是我的性格可是很强势霸道的，所以你要乖乖地听话哦。”左手搂住水无濑由起子的肩头，半侧着身体，右手食指从水无濑由起子的眉心开始，沿着鼻梁轻轻下滑的伊藤成一脸轻笑的轻声说道。

　　“我知道了。”几乎没被男人这般调情的水无濑由起子双眼含春的轻声答应道。

　　“乖，睡觉吧。”俯身与水无濑由起子来了一次湿吻的伊藤成笑道。然后便平躺在床上，同时伸出右手搂抱住白木里香，将双手的手掌分别搭握在白木里香和水无濑由起子的胸口上，闭眼休息起来。

　　感受着胸口上传来的温热感，水无濑由起子动身将身体往伊藤成的怀中靠了靠，左手轻搭在伊藤成的胸口上，侧身闭眼进入梦想。

　　在三人错落有致的轻微呼吸声中，一夜的时光很快流过，时间转眼来到了第二天。

　　“恩～”伴随着一声满是诱惑意味的低吟声响起，左手轻搭在伊藤成的胸口上，左脚横搭在他与白木里香大腿上的水无濑由起子从睡梦中清醒了过来。

　　“醒了？”伊藤成低头看着缓缓睁开双眼的水无濑由起子笑道。

　　“原来那不是做梦啊……”下意识顺着声音抬头看向伊藤成的水无濑由起子喃喃的说道。

　　“你说呢？”按扣在水无濑由起子胸口上的手掌轻轻握紧了一下的伊藤成笑着反问道。然后一边拈捏着她胸口上的蓓蕾，一边轻笑道：“好了，我和她都不适合出去，就麻烦你去外边为我们准备些早餐吧。记得，穿得整齐一点。”

　　“是。”水无濑由起子拉长音的腻声答应道，随即翻身从床上坐起，下床走到一旁的衣柜前，从中挑选出一套素雅的OL职业套装穿在了身上。

　　“亲爱的，这身怎么样？”水无濑由起子转身面向伊藤成，一脸笑容的张开双臂向他展士道。

　　“不错，去吧。”左臂枕在脑后，上半身微微上扬的靠在床头上的伊藤成笑道。

　　“那好，我出去给你准备早餐。”水无濑由起子美美的说道，然后转身走到房门前，打开房门闪身走了出去。

　　“该起来了，白木里香会长同学！”目送水无濑由起子出去的伊藤成手掌微微用力，以痛感来唤醒依旧处在睡梦中的白木里香。

　　“恩～”在连续的微痛刺激下，白木里香也终于发出一声低吟，自睡梦中醒了过来。

　　“恩～”醒过来的白木里香几乎本能的就想从伊藤成的怀中爬起，只是身后传来的疼痛感立刻就让她失去了所有的力气，重新趴倒在了伊藤成的胸膛上。


第0914章 学校中

　　“好了，趴着别动，我给你治疗一下。”伊藤成说着的同时，右手环住白木里香白皙滑嫩的背部，左手下身到她的臀部，使用医疗忍术为其治疗起来。

　　瞬间，一股清清凉凉的感觉自白木里香向日葵的边缘产生，舒缓着花芯处不停传出的疼痛感，直到最后再也没有半点疼痛感出现。

　　“谢谢。”白木里香埋首在伊藤成胸口，心情复杂的低声说道。

　　“没什么，我也难得有了一次不一样的体验。”手掌轻轻在白木里香背部摩挲的伊藤成轻笑道。

　　知道伊藤成此话是什么意思的白木里香脸色一红，想都没想的张口便咬在了他的胸口上。

　　“好了，先起来吧，我好给你清理一下身体。”任由白木里香咬着的伊藤成抬手轻拍了一下她的屁股，说道。

　　经这一提醒，也感觉到身上很难受的白木里香也顾不得害羞，直接从伊藤成的身上翻越而过，抬身自床上站起，打量起了房间内的环境。

　　“转过来。”同样挺身坐起，并转身从床上站起的伊藤成对背对着他的白木里香说道。

　　也不知道出于什么心理，白木里香到是没有半点抗拒，一手横捂在胸口，一手轻掩住下身的春光，很是听话的转身面向了浑身赤裸的伊藤成。

　　“学我的样子把手张开。”迈步上前走到白木里香身前站定的伊藤成将双臂在身体两侧展开，看着面前的白木里香说道。

　　白木里香见状脸颊一红，但还是听话的将双臂从身前挪开，平伸到了身体两侧。

　　这时，一股由清澈透明的水流所形成的旋风自伊藤成与白木里香的脚边突然出现，紧贴着两人的皮肤盘旋而上，直到将人体除了眼睛、鼻子和嘴巴以外的部分全头包裹进去。

　　看着自己和伊藤成身上包裹的水流，白木里香的眼中浮现出一抹惊奇的神色。

　　“想学吗？”伊藤成看着白木里香笑问道，然后在其露出的希翼神色中继续说道：“回头教你。”

　　“说好了。”白木里香连忙说道。

　　“恩。”伊藤成笑着答应道。

　　这时，就见两人身体上包裹的水液一散，化做无数大小不等，散发着淡淡灰蓝色水滴飘浮在伊藤成与白木里香的身周。紧接着，缓缓浮动的水滴齐齐一震，合成一条扁平的水带，从卧室窗户的缝隙中流到屋外，浇灌在屋外那一小片草坪中。

　　“呀，衣服……”惊奇过后，准备找衣服穿上的白木里香突然低呼道。

　　“等着。”伊藤成轻笑道，然后翻手取出一套带有蕾丝花边的白色女式内衣裤，以及一双黑色过膝丝挖递到了白木里香的身前。

　　“呃……”白木里香满脸愕然的伸手接过这些衣物，看着又翻手变出一条黑色四角内裤和男性外衣裤穿着起来的伊藤成有些不知道该说什么才好。

　　“怎么？不喜欢？”动手系着裤腰带的伊藤成皱眉问道。

　　“不，没有。”回过神来的白木里香连忙回答道，然后当着伊藤成的面一一穿带了起来。

　　将白衬衫穿好的伊藤成再次翻手一招，一红、一白、一黑三块布料便立刻出现在了他的手掌中。接着伊藤成也不理会满脸好奇的白木里香，转身走到床边将三块布料平展在床铺上，发动炼金术将它们分别变成了学生制服的红色短裙、白色衬衫、以及黑色护腰。

　　“真神奇。”白木里香惊叹道。

　　这回不用伊藤成说，白木里香也知道这些是给自己的，便迈步走到床铺前，拿起衣服一件件的穿着了起来。而在这时，一身素雅OL装扮的水无濑由起子端着一个大托盘重新回到了房间中。

　　看着突然出现的水无濑由起子，白木里香将疑惑的目光望向了站在一旁的伊藤成。

　　“她叫水无濑由起子，是之前那个对你做了很过分事情的水无濑多喜的姐姐，目前的身份是我在这个世界的女朋友。”伊藤成指着水无濑由起子介绍道。

　　也不知道是听到水无濑多喜这个名字，还是听到伊藤成说水无濑由起子是她女朋友的原因，白木里香表情一变，神色有些难看的望向了水无濑由起子。

　　而听见伊藤成说自己是他女朋友的水无濑由起子脸上的笑容更盛，扭着腰走到一旁的书桌前，将手中的大托盘放到了书桌上，然后重新回到伊藤成的身边，伸手揽住他的胳膊说道：“亲爱的，去吃饭吧。”

　　“恩。”伊藤成点头答应道，然后伸手拉起白木里香的手臂向书桌走去道：“你昨天体力消耗的有些大，赶紧多吃些东西补补吧。”

　　随后伊藤成便与突然变得有些沉默的白木里香享用起了水无濑由起子经心准备的早餐。

　　“你弟弟走了吗？”用餐过程中，伊藤成转身看向守在他旁边的水无濑由起子问道。

　　“恩，已经被赶走了。”水无濑由起子脸上有些不爽的说道。

　　“那就好。”伊藤成点点头回应道，然后继续默不做声的象用着身前的食物。

　　十多分钟后，伊藤成与白木里香结束了这次的用餐。

　　“我们走了。”门口处，伊藤成与水无濑由起子告辞道。

　　“那个，晚上你会回来吧。”就在伊藤成准备转身离开时，水无濑由起子连忙问道。

　　“看情况吧，如果没事的话就回来。”伊藤成扭头回看向水无濑由起子笑道。随后便与跟在他身旁的白木里香一起向XX私立高中所在的方位行去。

　　一路上两人都很沉默。就在这种沉默中，两人结伴走进了某某私立高中内，于教学楼一层的大厅处分开，分别前往就读的教室和就职的保健室。

　　“北见老师，早。”开门走进保健室内的伊藤成对早已经身穿白大褂坐在办公桌旁的北见丽华招呼道。

　　“早。”北见丽华神色略显诡异的看着伊藤成招呼道。

　　“北见老师？我有什么问题吗？”伊藤成脸上故意做出一副奇怪的表情低头查看着自己的衣着说道。

　　“没什么，我只是感到有些诧异，伊藤你才来到学校一天，就跟学校内的偶像人物白见里香结伴上学，让人十分惊奇。”北见丽华笑着解释道。

　　“没什么，我们两个只是赶巧而已。”伊藤成笑着回答道。

　　北见里香闻言意味深长的看了眼伊藤成，笑了笑没在说什么。伊藤成见此同样也没在说什么，迈步走到一旁的椅子上坐下，拿起一本医疗著作低头浏览了起来。

　　学校保健医生的工作十分清闲，一上午下来除了有一个跑肚拉稀的男学生来保健室内拿过几片止泻药外，再没有其他学生过来过。就在这种安逸中，时间转眼来到了中午。

　　“北见老师，用我给你点什么回来吗？”起身准备去福利店买些食物吃的伊藤成，对依旧坐在原位不动的北见丽华询问道。

　　“谢谢你，不用了。”北见丽华回答道，然后又好似想起什么般接着说道：“对了，我答应了一名学生中午要帮她检查一下身体，可以的话请你中午不要回来。”

　　“我知道了，北见老师。”伊藤成点点头答应道，随即推门走出了保健室。

　　“伊藤老师，午饭可以一起吃吗？”就在伊藤成向福利店走去时，一道熟悉的女声突然在他的耳边响起道。

　　“我可是特意为老师准备了爱心便当哦。”佐伯香织将手中拿着饭盒抬到胸前，看着转身看向她的伊藤成笑道。

　　“好吧，正好尝尝佐伯同学你的手艺。”伊藤成笑道。

　　见伊藤成答应自己邀请的佐伯香织连忙走到伊藤成身边，毫不顾及的伸手挽住他的胳膊，托拉着伊藤成向教学楼的楼顶天台走去。

　　一路上，凡是看到两人行径，且认识佐伯香织的学生全都露出一副不可思议的表情，目瞪口呆的目送着两人自自己身前离开。

　　在佐伯香织的拖拉下，两人很快便来到通往楼顶天台的房门前。佐伯香织立刻伸手推开了房门。

　　“啪！”就在这时，一声清脆的响声突然响起，随即白木里香挥手扇打水无濑多喜耳光的画面映入了走上天台的伊藤成与佐伯香织的眼中。

　　“啊拉，看到了一副让人意外的画面呢。”佐伯香织饶有兴趣的看着白木里香和水无濑多喜轻佻道。

　　听到说话声，水无濑多喜和白木里香同时转头向房门处看来，只是在看到伊藤成时，两人的表情却完全不同。其中水无濑多喜是脸上浮现出一抹惊恐的神色，同时身体不可抑制的向后退开一步，轻轻颤抖起来。而白木里香则神色略显复杂的看了眼伊藤成和挽着他胳膊手持便当的佐伯香织一眼，扭身昂头向两人走去，并目不斜视从的两人身边走过，消失在了楼梯间内。

　　“水无濑同学，可以请你离开这里吗？”佐伯香织在回头看了眼消失不见的白木里香后，重新转头望向水无濑多喜，语气说是请求，但更像是命令般的开口说道。

　　“是，是。”水无濑多喜闻言好似得到大赦般，连忙从两人身旁跑过，消失在了楼道内。


第0915章 邀请

　　“砰！”见天台上只剩自己和伊藤成在的佐伯香织转身将连通天台与楼梯间的房门关合。

　　“老师，我们去那边坐。”重新转身伸臂挽住伊藤成胳膊的佐伯香织一边拖拉着伊藤成向天台里侧，用于防护学生坠楼而竖立的铁丝网走去，一边腻声说道。

　　四、五步后，两人走到铁丝网前，背靠着铁丝网矮身坐到了地面上。

　　“老师，这可是我特意为你准备的呦。”裹着黑色过膝丝袜的佐伯香织双腿并拢侧放到身侧，双手轻轻分解着大腿上放着的饭盒外部包裹的绿色方布结成的扭口道。

　　“来，老师，尝尝吧。”伸手拿起放置在饭盒空隙处的筷子，主动夹起一块蔬菜用另一只手虚托着送到伊藤成嘴前说道。

　　伊藤成见状也不矫情，张口将送到嘴边的食物吞了下去，慢慢咀嚼起来。

　　“味道怎么样？”佐伯香织脸上恰倒好处的露出一抹期待的表情询问道。

　　“就日式料理的水准来说，还算不错。不过我比较喜欢吃中餐，对味道要求比较高，所以总体来说还可以吧，不至于让人无法下咽。”伊藤成轻撇了一眼身旁的佐伯香织评价道。

　　“老师，你这样的说法，很伤人诶。”佐伯香织脸上露出一副失落的表情埋怨道。

　　“行了，直说吧，这回是为了什么？”伊藤成似笑非笑的看着佐伯香织问道。

　　“难道就不能是我喜欢上老师你，想要为你做这样的是吗？”佐伯香织嘟起嘴，一脸不高兴的反问道。

　　“时间太短了……而且从你昨天那种为达目的不择手段的行为来看，一见钟情什么的根本就不可能发生在你身上，所以你这般用心的讨好我只可能是我身上有什么东西吸引着你，你想要得到它！”伊藤成淡声陈述道。

　　“不过事先说明，那本魔法书的内容我是不会让你观看的。”伊藤成语气坚决的接着说道。

　　佐伯香织闻言眼神闪烁了一下，随即脸上再次挂起暧昧的笑容，将身体靠到伊藤成的肩膀上腻声说道：“我知道了，老师，我不会在请求你让我观看那本魔法书了。”

　　“但是老师，我想让你真正的尽到教师的义务，教授我一些特别的东西。”佐伯香织一边将头凑到伊藤成耳边轻声说着，一边手掌下移，直至最后落到伊藤成下身处，轻轻抚摩起来。

　　“生理卫生吗？这是我应该做的。”伊藤成明白佐伯香织话中所指的是什么，但是装傻的伸出左手，从佐伯香织的背后将其搂住，同时左手手指灵活的挑开她的短裙裙摆，将手掌放到了佐伯香织的屁股上。

　　“生理卫生什么的当然是要学习的，但我还想从老师这里学习到另一种很特别的知识，比如魔法！”张口含住伊藤成耳垂的佐伯香织轻轻抚弄的手掌手指微动，将伊藤成隐藏在裤子内的武器轻轻掏取出来，一边有节奏的上下动作着，一边语气含糊的在他耳边说道。

　　“那就要看你的表现了，表现好，我或许会教你一些特别的魔法，表现不好……嘿嘿。”手指挑开佐伯香织裙下的内裤边缘探入内部，轻轻摩挲着一小片草地的伊藤成怪笑道。

　　“老师，我会好好表现的。”佐伯香织一脸春色的看着伊藤成媚声说道，随即俯身低头，张口含住了伊藤成随身携带的天生武器。

　　低头看着佐伯香织活动的伊藤成轻轻一笑，缓缓将手从佐伯香织的裙下抽出，在招出一股水流洗净手掌之后，拿起佐伯香织准备的饭盒享用了起来。

　　“老师，今天晚上您有时间吗？”感觉脸颊有些发僵的佐伯香织暂时停下自己的动作，扭头看向正在用餐的伊藤成询问道。

　　“怎么？”伊藤成漫不经心的问道。

　　“我同其他学校的学生开了一个魔法俱乐部，她们都是十四岁以上的女孩子，我今晚要在一起，老师您要加入我们吗？”佐伯香织一脸微笑的询问道。

　　“我可以当你这是在拉皮条吗？”伊藤成低头与佐伯香织对视在一起笑道。

　　“如果老师真想要得到她们的话，我会无条件的帮助您的。”佐伯香织目光没有半点躲闪的与伊藤成对视在一起，微笑道。

　　“你这队友卖的还真彻底啊。”伊藤成一脸好笑的微微摇了摇头感叹道。

　　“她们都是相信魔法存在，追寻着魔法的真实，愿意为魔法陷出所有的女孩。要是真的被老师您所看中的话，相信她们一定不会有半点抗拒，全心全意的侍奉于您的。”佐伯香织回答道，然后再次低头将伊藤成那昂扬的武器吞入口中，含弄起来。

　　“好吧，看在你这么尽心的份上，我答应你晚上跟你一起过去看看。”伊藤成答应道。

　　佐伯理香制作的便当是按照一般正常日本男性学生的饭量来制作的，并不大，以伊藤成的进食方式没一会便将其消灭干净，将空了的饭盒放到一边，然后拿出还未读完的《黑暗圣经》继续浏览起来。

　　“晤～老师，你好厉害，这么久了都没有将[魔力]释放出来。”再次一感到口舌发僵的佐伯香织抬起头，神情中略带惊叹的说道。

　　暂时将目光从《黑暗圣经》上移开的伊藤成对她微微一笑，便再次将目光落回到书页上，继续专心致志的浏览起来。

　　“这书的内容越来越杂了，居然连发源于印度的古代宗派Tantrism的教义与思想也出现在了书中！不对，应该说这本书根本就是基于Tantrism的教义与思想为核心，结合性魔法、秘仪魔法、召唤魔法、黑魔法、十字宗教与恶魔学相关内容等编写出来的奇特魔法书才对！”伊藤成心底暗忖道。

　　一旁，见伊藤成没理自己的佐伯香织看向《黑暗圣经》的目光闪烁了几下，随即上身直立而起，动手将校服黑色束腰的挂带解开，解开贴身穿着的白衬衫扭扣，将里面带有蕾丝花边的淡黄色内衣向上周起，让自己丰满的胸部毫无拘束的暴露在空气中，然后重新俯身趴在伊藤成的身上，双手捧胸的将那昂扬的武器紧紧夹住，双肩轻缓而有节奏的动作起来。

　　而这一次动作，一持续就半个多小时……

　　“老师，我不行了，肩膀好酸。”佐伯香织翻身仰躺在地面上，头部枕在伊藤成的大腿上轻轻喘息道。

　　“老师不愧是老师，就连这方面也比一般人强大了不知道多少倍！看来选择让同伴也成为老师的[学生]，是件很正确的事情呢。”接着，佐伯香织侧转过身，眼睛盯在近在咫尺的武器上，右手好似玩弄着什么有趣的玩具般轻轻拨弄着说道。

　　“行了，午休时间快结束了，你赶紧休息一下就回教室吧。”伊藤成伸手拨开佐伯香织调皮的手掌，一边动手将武器收回鞘内，一边开口说道。

　　“那老师你怎么办？这种状态，对身体不好吧。”佐伯香织挺身坐起，看着伊藤成问道。

　　“这种事情我会自己注意的。”伊藤成撇了撇嘴回答道。

　　“难道……老师等下准备去找白木里香同学？”动手整理着身上衣装的佐伯香织有些好奇的问道。

　　“你怎么会认为我要去找她？”伊藤成闻言眉毛一挑，一脸诧异的看着佐伯香织问道。

　　“看来之前我没看错呢，老师跟白木里香同学的关系果然不一般。”佐伯香织窃笑着说道：“那种复杂的眼神，就好象是看自己花心出轨的男朋友人一样。”

　　“如此想来，白木里香身上所中的魔法也是由老师给解开的吧，然后又因为其他的一些原因，与老师你发生了关系，我说的没错吧。”佐伯香织继续推测道。

　　“你到是想得明白。”五指合拢的同时，将手中的《黑暗圣经》闭合起来的伊藤成自地上起身说道。

　　“将聚会的时间和地点告诉我，到时候我会自己过去。”伊藤成看着同样自地上站起的佐伯香织转移话题道。

　　“晚上六点以后，在XXX街的X某楼的三层三零一室。”佐伯香织告知道。

　　“我知道了。”伊藤成点头确认道，随即翻手将《黑暗圣经》重新收起，在佐伯香织的目送下迈步走到连通门前，打开房门迅速消失在了楼道内。

　　重新回到保健室内的伊藤成再次度过了一段安逸的时光，时间转眼来到了下午三点半左右。在一阵有些杂乱的铃声中，学生们结束了一天的课程，结伴前往各自的社团活动室进行活动，或者直接返回家中休息娱乐。

　　“北见老师，我先走了。”伊藤成依旧礼貌的对坐在原位不动的北见丽华招呼道。

　　“好的。”北见丽华一脸微笑的回应道。

　　只是离开了保健室的伊藤成并没离开校园，而是于半途中变出《黑暗圣经》持在手中，向着教职员休息室走了过去。教职员休息室在三楼，与保健室仅有一层只差，因此两分多钟后，伊藤成便顺利的来了教职员休息室内。

　　此时的休息室内，除了两、三名正在收拾东西准备归家和坐在原位书写着什么的老师外，再没有其他教职人员存在。

　　伊藤成见此，在对着转头看过来的教职人员礼貌的点了下头后，便径直走到休息室一侧的墙壁前，从上面挂满的钥匙中取下了一把看起来有些老旧的黄铜钥匙拿在手中，转身向教职员休息室外走去。

　　赶巧的是，伊藤成在学校内仅有过交谈的几名老师之一的高城宽子突然出现在门口，与伊藤成迎面撞在了一起。

　　伊藤成的身体有多结实？其反震的力道立时让高城宽子的脚下一个踉跄，向后摔倒。眼急手快的伊藤成想都没想的立刻伸出双手，将高城宽子的身体紧紧的抱入了怀中。

　　“谢谢。”感受着伊藤成身上散发出来的男性气息，高城宽子脸颊微红的感谢道。

　　“没什么，说起来让高城老师差点摔倒也是我的责任呢。”依旧抱着高城宽子身体的伊藤成轻笑道。

　　“可以将我放开吗？”见伊藤成好似忘记般，没有将自己松开的高城宽子不由得出声提醒道。

　　“哦，抱歉！”伊藤成装做不好意思的连忙松开双手，并在不经意见让《黑暗圣经》从高城宽子的眼前掠过。

　　果然，看到《黑暗圣经》的高城宽子表情一变，一脸严肃的看向了伊藤成手中持有的《黑暗圣经》，确认着它是否就是自己以前曾经拥有，甚至促使十二年前的魔法俱乐部同伴死亡的那本恶魔书！

　　“伊藤老师，可以让我看看你手中的那本书吗？”高城宽子将目光重新落到伊藤成的脸上请求道。

　　“这个……”伊藤成脸上先是闪过一抹迟疑，然后缓缓的点头答应道：“可以到是可以，不过我们可以换个地方吗？”

　　“不好意思，忘了这里不是说话的地方。伊藤老师请跟我来。”高城宽子神色歉然的说道，然后当先转过身，带着伊藤成向教学楼的天台走去。

　　“就这里吧，这个时间里，这里基本不会有任何学生会过来。”来到天台上的高城宽子回身将铁制的房门关上，然后再次回身面向伊藤成说道。

　　“伊藤老师，可以让我看看你手里的那本书吗？”高城宽子再次请求道。

　　“好的。”伊藤成有别于之前的爽快答应道，同时将手中的《黑暗圣经》递到了高城宽子身前。

　　“果然是那本书！”伸手接下《黑暗圣经》的高城宽子神色严肃的暗道，然后抬头看向伊藤成肃声询问道：“伊藤老师，这本书你已经看过了吗？”

　　“恩，看过了。”伊藤成做出一副好似没有注意到高城宽子变化的模样，自顾自的有趣道：“里面的内容很有趣，什么可以控制人心志的魔法拉，可以让女人欲望无穷的法术拉等等，还真是符合男性的口味啊！”


第0916章 坦言

　　“额……抱歉，我不是那个意思。”说到这里，伊藤成又好似想起什么般，一脸尴尬的冲高城宽子干笑着解释道。

　　“伊藤老师有试过里面讲到的东西吗？”高城宽子没觉得有什么好笑的，而是继续一脸严肃的追问道。

　　看着高城宽子的表现，也好似终于注意到的伊藤成收敛脸上的笑容，脸色讪讪，眼光不时的瞟向高城宽子低声说道：“还，还没有。”

　　作为一名经历过十二年前的魔法俱乐部惨剧，心头有着别样细腻的高城宽子又那里看不出伊藤成此时表现所代表的含义，心头也不知道是该喜还是该怒的长长地呼出了口气。

　　“如果可以的话，我希望伊藤老师能将这本书交给我，让我来处理它可以吗？”知道现在不是想别的事情时机的高城宽子看着伊藤成，神色认真的请求道。

　　“诶？那不就是一本书吗？为什么高城老师你好象对它特别紧张？难道……”伊藤成脸上满是诧异的看着身前的高城宽子说道，接着表情一变，有些不可思议的继续道：“难道那本书里写的东西是真的？真有可以能够操控人心志的魔法？可以让女人发情的法术？”

　　“额……”对《黑暗圣经》实在太过在意的高城宽子，之前并没有想到她这番所做所为可能带来的影响，只是单纯的想要尽快将《黑暗圣经》拿到手中，阻止伊藤成成为下一个受害者的同时，准备过后拿起烧毁！现在她也终于发现了自己策略上失误，心中泛起了一股名为[后悔]的情绪。

　　“是的。”高城宽子在深吸一口起后肃容承认道。

　　“高城老师还真诚实呢，我以为你会否认魔法的存在，然后再想办法将它从我手中拿走。”这次，伊藤成的脸上并没有呈现出一般正常人在听到[魔法]存在时该表现出的不可思议、不敢置信、嘲讽等等表情，而是一脸平静微笑的看着高城宽子说道。

　　“恩？”这回伊藤成的表现反而让高城宽子的心头迷惑起来，神色中略带疑惑与戒备的看向了伊藤成。

　　“现在我在重新向你自我介绍下，本人伊藤成，一名来自异世界的旅者，来此世界的目的之一便是为了得到它——《黑暗圣经》。”伊藤成左手半弯的背在身后，右手手掌并拢的抚在胸口，对着高城宽子行了一个英国常见的绅士礼说道。

　　“啊！？”被伊藤成所说的内容惊到了的高城宽子口唇微张，下意识的发出了一声惊呼。

　　“关于这本书的情况，以及曾经发生在你身上的事情我已经全部了解，我是不会受到这本书里所记述的黑魔法诱惑的。寻找它的目的仅仅是为想要查找一些情报而已。”迈步走到高城宽子身前，伸手从高城宽子的手中将《黑暗圣经》拿回手中的伊藤成轻笑道。

　　“你说的是真的？还有既然你是异世界人？为什么会知道发生在我身上的事情？”高城宽子神色间依旧留有惊愕的追问道。

　　脸带微笑的伊藤成双手在身前一合，直接让《黑暗圣经》从高城宽子的眼前消失不见，然后才在其惊奇的目光中伸手将她被晚风吹得凌乱的头发别在耳后，十分无赖的调笑道：“因为我是异世界人啊！”

　　高城宽子闻言没好气的瞪了眼伊藤成，接着开口询问道：“既然你知道关于那本书，以及发生在我身上的事情，那么你对北见丽华那个人了解多少？”

　　“跟了解你一样，我对她的事情也基本知道的一清二楚。”右手指背摩挲着高城宽子脸颊向下滑落的伊藤成笑道。

　　感受着脸颊处传来的感觉，高城宽子脸颊微红的将头向旁边移了移，但随即就被伊藤成那如影随形的手指紧贴而上，并在再次瞪了眼伊藤成后询问道：“我感觉她很危险，你可以组织她吗？”

　　“如果之前没碰到你的话，也许现在我已经在发生血案的地下室内了。”伊藤成先是伸手进裤兜中，很快又好似握着什么般从裤都中退出，手臂半抬，张开手掌将静躺在掌心内的黄铜钥匙展示给高城宽子的伊藤成说道。

　　“这是……地下室的钥匙！”高城宽子吃惊道。

　　“不过既然先碰到了你，又将我自己的身份向你讲明，那前往地下室的事情就暂时压后吧。”重新将黄铜钥匙揣进裤兜中的伊藤成说道。

　　“什么意思？”高城宽子有些不明所以的反问道。

　　“本来我之前打算只身前往地下室，与可能跟随我一同前往地下室的北见丽华正面接触一下。不过既然先碰到了你，就暂时将与北见丽华正面接触的时间压后，让你先帮我做另外一件事情。”伊藤成解释道。

　　“什么？”高城宽子追问道。

　　“复录出《黑暗圣经》内，一段可以解除恶魔召唤的终极咒文！”伊藤成再次将之前收起的《黑暗圣经》拿在手中，一边好似扇风般的将其翻开，一边向高城宽子解释道。

　　“呐，就是这页的内容。”随后不等高城宽子反映，伊藤成直接将被血液覆盖了大半文字的书页展示在高城宽子眼前说道。

　　“虽然以我掌握的异世界力量也可以对抗北见丽华这名恶魔契约者所施展的黑魔法，但既然有着更保险的东西存在我也没必要拿这种事情冒险，所以麻烦你喽，高城宽子老师！”伊藤成笑眯眯的看着高城宽子说道。

　　“我知道了，我会帮你将这部分内容复录出来的。”高城宽子在沉吟了须臾后，一脸认真的点头答应道。说着，就要伸手去拿《黑暗圣经》。

　　“嘛，这本书对我来说还有些用处，所以不能就这么直接交给你，还是等晚上我和高城老师你一起去你家里时，在进行复录吧。”伊藤成翻手将《黑暗圣经》送回魔方世界，看着脸上露出些许诧异与气愤神色的高城宽子笑道。

　　“我可是很期待与高城老师你独处一室的时光呢。”接着，伊藤成徒然迈步向前，将高城宽子挤靠在铁制房门上，右手支在她的耳边，左手轻捏高城宽子的下巴，头部微低的与她对视在一起笑道：“要知道，你可也是我来此世界旅行的目标之一呐。”

　　说完，毫不客气的低头吻在了高城宽子涂抹着红色唇彩的柔嫩嘴唇上，伸出舌头肆意挑逗起来。

　　“异世界的人，都是这么不讲理吗？”一小会后，稍稍与伊藤成分开的高城宽子脸颊泛红的注视着伊藤成的双眼，微微喘息着说道。

　　“嘛，谁知道呢？”退步从高城宽子身前离开的伊藤成耸肩笑道：“好了，我和佐伯同学还有一个约会，先走了。晚些的时候，我会去高城老师，不对，是宽子你的房间里去找你完成剩下的事情。”

　　说完身影一虚，直接从高城宽子的眼前消失不见，彻底让高城宽子将伊藤成定位在拥有神奇能力的异世界人上面。

　　既然说过了暂时不前往地下室与北见丽华见面，所以伊藤成直接使用瞬间移动出现在了校园外边，向佐伯香织所告知的公寓地址走了过去。

　　不过此时的时间到底还是有些早，连四点都没到，因此在到达地点之后伊藤成先是前往附近的快餐店中吃了些东西，并滞留在快餐店中浏览半天《黑暗圣经》，待到时间差不多时才起身离开快餐店，回到了地址中提到的公寓楼外，进入楼内向公寓所在的楼层走去。

　　“叮咚！”来到公寓门前的伊藤成伸手按响了门铃。

　　“咯！”伴随着一声轻响，一身苦修士常穿的黑色修导袍裹身的佐伯香织自打开的房门处出现，一脸微笑的对站在门外的伊藤成招呼道：“欢迎光临，伊藤老师。”

　　“我们等候您多时了。”上前挽住伊藤成胳膊，拖拉着他走入房间内的佐伯香织说道。

　　公寓是很普通的那种日式公寓，进入处便是一段距离不短的狭长走廊，在左手边的位置有一扇房门，根据布局那里是卫生间的位置。在房门稍后一点位置有一条向左深入的走廊，里面按照左、中、右的方位又有三扇房门存在，分别代表着主卧、客房、以及厨房。

　　而佐伯香织则是直接拖拉着伊藤成越过向左的走廊，径直来到了狭长走廊的尽头，一间面积大概有二十多平米，地面上以白色油漆图画着一个内里是六芒星，外部是两个同心圆，圆与圆之间以希泊莱文书写的一段文字，圆圈与六芒星之间的空闲处图画着蝎子、蛇、壁虎等三种在魔法阵体系内带有其他特殊含义的动物的魔法阵。在魔法阵外围的四个角落里，分别放着一根通体成金黄色，顶端分开四叉，上面插着四根熊熊燃烧的白色蜡烛的蜡台。一张以白色垂地布单为桌布铺盖，上面摆放了数十支被点燃的蜡烛的桌台按方在房间的最里端，也就是魔法阵正上方的位置。


第0917章 赴约

　　在四周全都用纯黑色窗帘遮挡的房间内，一名有着深蓝色短发的棕瞳少女与一名留着棕色双马尾的黄瞳少女映入了伊藤成的眼帘。

　　她们与佐伯香织的打扮一样，全都身穿一席苦修士才会穿着的黑色修道袍，光着双脚踩在微凉的木制地板上。

　　“老师，我来帮你介绍下。”佐伯香织看向蓝发少女与双马尾少女说道。

　　“那边那个有着一头深蓝色头发的女生叫做栗本莉子，十五岁，是XX私立中学的学生。”

　　“另外一个有着双马尾的女生叫麻木芽衣，也是十五岁，来自XX公立中学。”

　　“栗本、麻木，我身边的这位就是我昨天晚上在电话中跟你们说起过的人，我所在学校的保健老师，伊藤成。”接着，佐伯香织向两名少女介绍道。

　　“老师好，我是栗本（麻木），请多多关照。”对于老师这个称谓，栗本和麻木心中多少都有些敬畏，因此在打招呼时，齐齐以在学校时面对老师的方式行礼说道。

　　“你们好。”伊藤成微微点头回应道。

　　“老师，你看这里的环境怎么样？”待众人见过礼后，佐伯香织脸上有些自得的询问道。

　　“挺简捷的，不过就以这种布置想要召唤出什么的话，就有些可笑了。”随意的将魔法阵圆与圆之间的希泊莱文字收入眼底的伊藤成不屑道。

　　“外层圆阵收束能量，使能量在规定的区域内无限循环，同时构筑出特殊领域。然后通过圆阵内的希泊莱文制定领域的性质和功能。内层圆阵代表守护，不让邪恶的力量入侵，也不让阵内的邪恶力量溢出阵外。印度古教派Tantrism的六芒星代表着阴阳和一，是沟通宇宙能量的渠道。根据西方魔法体系之一，其中的蝎子代表守护，驱除魔鬼，蜥蜴代表着[龙]的力量，负责镇压魔鬼的暴动，最后由可通往冥府的蛇再次将不受控制的魔鬼送入地狱！”接着，不等佐伯香织、栗本和麻木三人反映，伊藤成便以所掌握的魔法阵知识对她们在地上图画的魔法阵解析了起来。

　　“我没看错的话，你们三个都是处女吧。”随后，伊藤成转头望向栗本与麻木说道。

　　“是，是的。”尽管因为神秘的关系，对于这些东西已经不太在意，但被一个男人当面询问这种事情还是让她们心底感到了一阵害羞，逐脸颊微红的低声应答道。

　　“幸好你们的魔力水准很低，召唤不出什么危险的玩应儿，要不然以你们这身处女的气息对魔鬼和恶魔的吸引，绝对不会有什么好下场。”伊藤成撇嘴训斥道。

　　栗本与麻木闻言彼此对视一眼，然后齐齐有些后怕的低下了头。

　　“那，老师你说我们应该怎么改？”佐伯香织连忙追问道。

　　“要我说，你们就不该接触什么恶魔召唤！随意玩弄恶魔的人迟早也会受到恶魔的反噬！”伊藤成微微摇了摇头说道。

　　“可是我们只会这种召唤魔法，要不然老师你再教我们一些其他比较安全的魔法？”佐伯香织连忙趁机说道。

　　伊藤成似笑非笑的瞥了眼身旁的佐伯香织，然后开口说道：“先将你们掌握的魔法体系和修炼方法跟我说一说。”

　　“好的。”佐伯香织连忙答应道。随后毫不隐瞒的将她所会的魔法，与自己从某本书中学来的冥想方法一一向伊藤成讲述了出来。

　　在佐伯香织之后，栗本与麻木也将自己的状况讲述了出来。

　　“你们所修习的体系可够乱的，既有普通的西方白魔法，也有亚洲这边的退魔法术！不过还好，你们所修习的冥想方法比较正统，获得是比较纯正的精神力量，几乎可以用驱动任何体系的术式，才没让你们受到对冲魔法反噬的伤害。”在佐伯香织、栗本、麻木三人讲述过程中盘膝坐到地面上的伊藤成点头说道。

　　“不过现在开始，你们最好选择一个体系，这样才能更好的学习掌握魔法。”伊藤成看着跪坐在他身前的栗本与麻木、还有始终挽着他的胳膊，侧身倚坐在身边的佐伯香织说道。

　　听到伊藤成的要求，佐伯香织、栗本、麻木三人全都不由得皱起了眉头，低头沉思起来。

　　“你们自己想吧，我晚上还有一个约会，先走了。”见三人陷入沉思的伊藤成单身在地面一撑，起身说道。

　　“老师，我送你。”佐伯香织也连忙跟着起身说道。

　　“老师，你看栗本和麻木怎么样？”在前往房门的路上，扭头悄悄看了眼依旧处在沉思状态中的栗本与麻木的佐伯香织小声询问道。

　　“还不错。”明白佐伯香织话中意思的伊藤成不置可否的说道。

　　“既然老师感觉还可以的话，我等下就将事情跟她们说开，下次老师在见到她们时，就可以让她们侍奉您了。”佐伯香织媚声说道。

　　“你这队友卖的，还真是不予余力啊。”伊藤成微微摇了摇头轻声感叹道。

　　“老师，你又误会我了。我这是在引领她们走向正确的道路，怎么在您口中成了卖队友呢？实在是太让人伤心了。”将伊藤成送到门口的佐伯香织伸出双臂环住他的脖子，一脸委屈的不满道。

　　“那等你也做出表率，亲自侍奉我过后再说吧。”伊藤成注视着佐伯香织的双眼轻笑道。

　　“原来老师是已经等不急想要我服侍了啊！既然如此，老师你就推掉今晚的约会留在这里，让我和栗本还麻木立刻侍奉您怎么样？”佐伯香织眼泛春光的媚声说道。

　　“爽约可是不好的行为，还是下次吧。”伊藤成抬手轻拍了一下佐伯香织的屁股笑道。

　　“那好吧。”佐伯香织答应道，随即翘脚探头与伊藤成亲吻了起来。

　　“老师，我的玉门随时等待你的进入呦。”片刻后，与伊藤成稍稍分开的佐伯香织腻声说道。

　　伊藤成闻言微微一松，动手轻轻将环在脖子上的双臂打开，并在佐伯香织的目送下慢步向公寓楼外走去，直至彻底从佐伯香织的眼前消失不见。

　　“晤～想必水无濑由起子那个女人已经等急了吧，如此就先去她那里吧！反正距离北见丽华最后转生的期限还有四、五天，不差这一天。”站在公寓楼门口的伊藤成暗道。随即心念一动，发动瞬间移动向水无濑由起子的公寓行去。

　　在瞬间移动那超凡的赶路方式下，不足五秒钟，伊藤成便出现在了水无濑由起子的房间中。瞬间，一手揉动胸口，一手持着一个类似鸡蛋般，兀自发出瓮瓮震动声的紫色器具在身下按压，一脸潮红的平躺在床铺上的水无濑由起子映入了伊藤成的视野内。

　　“啊！亲爱的！”突然见到伊藤成出现的水无濑由起子骤然高喊一声，腰部挺直的悬空而起，一股散发着淡淡腥味的液体猛的自水无濑由起子身上喷射而出，如同水雾般化做无数闪烁着淡淡光亮的水珠消失在了空气中。

　　“亲，亲爱的。”接着，水无濑由起子也顾不得体味余韵，连忙翻身跪坐在床上，脸色潮红的看着伊藤成轻声叫道。

　　“刚才的样子，很漂亮。”走到床边矮身坐下的伊藤成轻笑道。接着伸出手掌抓捏在水无濑由起子的胸口上，一边轻轻揉弄着，一边笑问道：“等急了？”

　　“恩。”此时身体还尚处在敏感状态的水无濑由起子呼吸急促的低声应道。

　　“既然如此，那我就不客气了。”伊藤成看着水无濑由起子笑道，随即以瞬间移动能力动念除去自己身上的所有衣物，探身将刚刚坐起的水无濑由起子按倒在床上，俯身吻在了她的口唇上。

　　“晤～”水无濑由起子神色陶醉的发出了一声低吟。

　　水无濑由起子刚刚经过发泄，身体正处在软、敏、湿三态当中，所以伊藤成在简单的与其进行了些许前戏之后，便挺身将先天武器刺入天地所制造的“鞘”中。

　　“恩……”伴随着突然而来的满足感，水无濑由起子闭眼仰头的发出了一声闷吟。

　　“我开始了！”伊藤成看着双颊绯红，鼻息轻喘的水无濑由起子轻声说道，然后在其迷乱的回应声中，缓缓地动作起来。

　　一阵“啪啪啪……”的清脆声响，与水无濑由起子放开吟叫声开始在明亮的房间内回荡开来。

　　相比起体力不怎么样的白木里香，已经成为都市白领的水无濑由起子明显要强的多，所以在同样的状态下，浑身散发着成熟御姐气息的水无濑由起子可以为伊藤成带来更多享受，因此在水无濑由起子耗尽最后一滴体力昏过去时，伊藤成也在她的体内爽快的释放出了这一天以来，被佐伯香织挑逗积攒下来的[魔力]。

　　“呼……明天晚上去见高城宽子，让她把那段被血污秽了的咒文复录出来，然后就该与全剧中的悲剧主角北见丽华见面了。”抱着水无濑由起子的身体躺倒在床上，看着天花板出神的伊藤成心理思忖道。


第0918章 高城宽子

　　“亲爱的宽子，一起走吧。”下午四点多快五点时，伊藤成找到正在教职员休息室内收拾东西的高城宽子调笑道。

　　这天依旧是非常平静的一天，既没有与于中午照例支开他干“私活”的北见丽华正面接触摊牌，也没有答应午休时向他提出邀请，晚上再去某公寓聚会HAPPY的佐伯香织，很是单调的度过了在校园内的时光。

　　“请不要说的那么暧昧。”收拾东西的高城宽子回嘴道。

　　“我们两个可是坦成相见的朋友，可不是一句暧昧就能概括的。”慢步走到高城宽子身后的伊藤成，突然伸出双臂环抱在她的腰肢上，使其背部紧贴在自己的胸膛上，下巴抵在高城宽子的肩膀上轻笑道。

　　“请不要这样好吗？”高城宽子低声请求道。

　　“你是说不要在这里吗？”一手横搂住高城宽子的腰，一手上移落到她的胸口上，五指缩紧的捏按着手中的柔软，舌头舔抵在高城宽子外露的脖子上的伊藤成含糊道。

　　“是，不要，现在，这样。”脸颊泛红，口鼻微张轻喘的高城宽子回答道。

　　“学校里现在又没有人，怕什么？”环搂在她腰肢处的手臂下移，转腕将手掌探入高城宽子身穿的黑色高腰包臀裙的裙底内，手指触碰在[桃子]上问道。

　　“我们这样，进展太快了。”感受着身体上传来的感觉，高城宽子仰头低吟道：“除了知道你是异世界人，叫伊藤成，拥有奇特的异世界力量外，我对你一无所知，就这么跟你发生关系我还没准备好。”

　　“但是这样不是可以让我们更容易加深对彼此的了解吗？”手指拨开白色布料的边缘探入其内，寻找到一处秘境探询的伊藤成含着高城宽子的耳垂说道。

　　“那，那请你，不要在这里，我们回去的，好吗？”感觉自己越来越要迷失的高城宽子语气断续的恳求道。

　　“那好吧。”伊藤成再又调戏了高城宽子数秒后同意道。然后才有些意犹未尽的将双手从高城宽子的身上拿开，退步站到了一边。

　　“呼～”忍耐着心头突然泛起的失落感的高城宽子长长呼出口气，然后双手忙乱的整理好自己身上凌乱的衣物，抓起桌面上已经整理好的物品，双颊泛红的低头跟在伊藤成的身边，一同向校外走去。

　　就在两人沿着操场向校外走去时，一束凝视的视线落到了伊藤成与高城宽子身上，跟随着他们直到两人彻底走出校园，并再也看不见为止。

　　“看来北见丽华对你很关注呢。”待视线消失时，伊藤成突然对身边默不做声的高城宽子说道。

　　“什么？”因为刚才在教职员休息室内发生的事情，有些心不在焉的高城宽子一脸迷惑的反问道。

　　“就在刚才我们离开校园时，北见丽华可是盯着我们看了好久，直到视线受阻时才收回目光，这种关注程度，真是让人感到惊讶。”伊藤成脸带轻笑的解释道。

　　“你是说，她刚才在观察我们？”听到是与北见丽华相关，高城宽子立刻收敛心神，皱眉说道。

　　“大概吧，毕竟距离最后的时限还有三、四天的时间，她肯定不想有什么意外出现人来搅她的局！”伊藤成微微点头说道。

　　“什么最后时限？”仅管本能的感觉到北见丽华这个人很危险，但对北见丽华的事情并不清楚多少的高城宽子闻言心头一震，连忙追问道。

　　“交付最终代价的最后时限，在这个时限之前如果没有找到新身体用来乘装自己的灵魂的话，她就需按照十二年前与恶魔所定下的契约，将自己以死的生命、灵魂一同交付给恶魔食用。”伊藤成淡声解释道。

　　“更换身体这种事……”高城宽子语气有些不敢置信的喃喃道。接着，高城宽子神情一震，转头一脸担心的看向伊藤成追问道：“那你知道她的目标吗？”

　　“如果是两天之前，她的目标是白木里香。不过在白木里香失去处女之身后，她的目标变了，具体是谁还不清楚，不过最有可能的就是你部室成员之一的伊万里胡桃！”伊藤成转头看了眼高城宽子回答道。

　　“我劝你最好不要做多余的事情，虽然经过这十二年的积累修炼，你自身的魔力水准已经处在这个世界的一流层次，但也因为十二年前的事情使你远离了魔法领域，对魔法的掌握并不如何。再加上北见丽华那种为了达成自己的目的，任何事都做得出来的疯狂性格，有些优柔寡断的你完全不是她的对手，甚至最后还会轮位她的祭品。”从高城宽子的神色变化中大概推断出她想要做什么的伊藤成苏声劝解道。

　　“那个……”高城宽子闻言神色先是一黯，然后又有些迟疑的不停将目光落到伊藤成的身上，一副欲言又止的模样。

　　“不用这样。放心吧，我会阻止北见丽华的。”停下脚步转身面向身旁的高城宽子，伸出手掌轻抚她脸颊的伊藤成笑道：“看在你的面子上。”

　　听到伊藤成这么说的高城宽子心头微微一跳，脸颊上立时不由自主的浮现出了两抹淡淡的红晕，煞是诱人。

　　“快走吧，想要彻底阻止她，那段咒文可是很重要的。”收回手掌，转身重新向前走去的伊藤成淡声说道。

　　高城宽子神情一震，快步跟了上去。

　　高城宽子居住的宿舍还是她十二年前在某某私立高中担当学生时所居住的那间宿舍，距离某某私立高中并不是很远，哪怕两人是以散步的形式在往回走，也仅仅用了二十来分钟便来到了高城宽子的宿舍内。

　　因为是单身宿舍的关系，房间的整体面积并不是很大，大概只有四十多平米左右，不过倒是五脏具全，独立的卫生间与厨房什么的一样都不少。

　　两人走过玄关，笔直的进入到房间的卧室内。

　　卧室的面积还好，大概在二十多平的样子，在左侧墙壁的下方摆放着一张长一米八、宽六十多厘米的单人床，在床头的上方安置着一张小书桌，书桌上面摆放着一台最老式的IBM笔记本电脑，几本纸制书籍，外家一盏可调节亮度的台灯。在书桌的右侧，则是一个小阳台，被两扇拉合式的落地玻璃门隔断，并以深色的窗帘遮挡阳光。

　　另外在书桌的正对面，一个小型的实木制书架贴墙而立，数十本大小不等，厚薄不一的纸制书籍静静的摆放其上。

　　“我们这就开始吧。”走到书桌前将笔记本电脑打开的高城宽子说道。

　　“这就开始吗？难道你不准备请我吃些什么？要知道我们可是还没有吃过晚饭呢。”一屁股坐到高城宽子床头的伊藤成摸着肚子说道：“而且对于宽子你的手艺，我也是满含着期待之心，难道你就忍心让我的期待落空吗？”

　　伊藤成在说着的同时，脸上做出一副可怜兮兮的模样看向了高城宽子。

　　“额……你要是不嫌弃的话，我这就去给你准备晚餐。”高城宽子先是一愕，然后起身说道。

　　“当然不嫌弃，如果能在送过的时候，在看到宽子你的裸体围裙的话，我会更满意的。”视线随着高城宽子向门口移动的伊藤成笑着说道。

　　正准备伸手开门去准备晚餐的高城宽子动作一顿，不过却是并没有说什么，若无其事的打开房门，消失在了重新闭合的房门后面。

　　伊藤成见状微微一笑，翻手取出《黑暗圣经》低头翻开了起来。经过这几天无时无刻的阅读，一本堪比新华字典厚度的《黑暗圣经》伊藤成已经阅读完了三分之一，相信在有那么几天的时光就能彻底将其浏览完毕，并将里面的内容全部掌握。

　　不过阅读的时间并没有持续多久，也就是二十多分钟，就被一道轻响声打断。随后浑身上下仅穿了一条表面带有简单刺秀图案的白色围裙遮挡春光，再无其他衣物存在的高城宽子脸色绯红的端着一个上面盛放着一个沙裹、两三个小碟的托盘走进了房屋中。

　　“宽子，你果然是个好女人！”随手将《黑暗圣经》放到床上的伊藤成对着高城宽子比出一个大拇指赞道。

　　“我去给你拿饭。”将食物一一摆放到小书桌上的高城宽子转身说道，很快便再次消失在了重新闭合的房门后面。

　　这回回来的速度很快，还不到一分钟，便端着一个小饭锅与两副干净的碗筷重新走了回来。接着，高城宽子为伊藤成乘好饭，将碗筷递给了他。

　　“我开动了。”伊藤成很礼貌的说道，随即伸手夹起一些食物放入嘴中，轻轻咀嚼了起来。

　　“不错。”将食物吞咽下去的伊藤成点头说道。

　　听到肯定答复的高城宽子对着伊藤成矜持一笑，同样动手夹起一些菜式享用了起来。就这样，伊藤成与只穿着一件围裙挡光的高城宽子在有一搭无一搭的闲聊中，享用起了晚餐。

　　半个来小时后，两人结束晚餐。

　　“我们开始吧。”将碗筷与残羹剩饭收拾下去，并换上一身浴袍裹身的高城宽子看着伊藤成说道。

　　“不用那么麻烦。”伊藤成说着自床上微微起身，伸手抓住高城宽子的胳膊用力一拉，将其拉入自己的怀中，然后环抱着她躺倒在了床铺上。

　　“等，等下，我们先复录完经书在开始好吗？”高城宽子抬头看着伊藤成的脸庞恳求道。

　　“说了不用那么麻烦的。”手掌顺着浴袍裂开的缝隙滑入，按口在高城宽子胸口上的伊藤成笑道：“我将用异世界的力量，带你回到你脑海的记忆世界中，找到那段我所需要的咒文。”

　　“现在我们开始吧。”说完，伊藤成不由分说的探头吻住了高城宽子的嘴唇，舌头与她的舌头紧密纠缠起来。

　　就在这时，伊藤成动念发动了精神感应能力与催眠能力，并将两种能力融合成一种新的变异复合能力，侵入到了高城宽子的意识海中。

　　在高城宽子意识海中化形而出的伊藤成，很快就在高城宽子的意识海底层找到了浑身赤裸的高城宽子的意识体。

　　“宽子，我来了。”纵身落到她的身旁，并伸手将高城宽子环抱住的伊藤成叫道。

　　“这里是哪里？”经伊藤成的这一召唤，终于从迷蒙状态转变成意识形态的高城宽子一脸诧异的打量着周围问道。

　　“这里是你的意识海底层，是仅此于你精神意识核心的外层意识居所。不过你还真是半吊子啊，明明曾经使用过精神操控类的魔法，却不知道为自己的精神意识加上防护，这么空荡荡的没有防御屏障的状态，也难怪你抵抗不了北见丽华的黑魔法操控了。”伊藤成打量着高城宽子的意识空间说道。

　　“算了，还是先办正事要紧。”伊藤成接着说道。说完心念一动，让自己新合成的复合能力以怀中的高城宽子为契机，对整片意识空间侵蚀开来。

　　在高城宽子完全不明所以的状态下，伊藤成很快就取得了意识空间的大部分控制权。接着，伊藤成调动这部分篡得的控制权解放出高城宽子平时不用的潜意识计算量，以高城宽子某段特定记忆为核心在意识空间内创建出了一片意识世界。

　　“晤～下次找还留在超能监狱里睡觉的黑卷节子讨论一下，看看她是怎么帮别人建立梦魇世界的，明明是按照她的能力合成的复合能力，但操作手法却差了不是一点半点，还真是差劲啊。”片刻后，将意识世界建立完成的伊藤成暗道。

　　“走吧，我们进去吧。”伊藤成低头对怀中的高城宽子说道。

　　“哦。”完全不知道干什么的高城宽子回应道。

　　环抱着高城宽子的伊藤成脚下用力一蹬，带着高城宽子跃进了表面好似由无数玛塞克组成，散发着五颜六色光彩的球形意识世界内。


第0919章 意识世界中

　　这是一间黄昏映照下的教室，其内除了围在教室第三列，最后排的三名女生外，早已经无一人存在，一股股夏日间难得吹起的清风，轻轻吹动着黑板旁边的窗帘。

　　“有纪！丽香！”此时，坐在从教室窗户数起第三列，最后一个坐位上的红发女生突然一脸震惊地看着身前那两名分别有着一头棕色短发与绿色双马尾，身穿某某私立高中校服的女生叫道。

　　“怎么了？宽子？”名为有纪的棕发女生一脸奇怪的看向红发少女问道。

　　“这里是……”但红发女生并没有理会有纪的询问，而是猛的自坐位上站起，转头打量起了周围的环境。

　　“宽子？”这时，就连一旁的丽香也发现了宽子的异常，一脸关心的叫道。

　　“这里是十二年前的教室！我居然回到了十二年前？”名为宽子的少女依旧没有理会同伴的召唤，低头看着身前桌面上摆放的塔罗牌喃喃自语道。

　　这名红发少女正是高城宽子！

　　“宽子？你没事吧？如果不舒服就先回家吧，占卜什么的明天在弄就是了。”有纪伸手摸着高城宽子的额头关心道。

　　“恩～没事，只是刚刚突然想起了一些事情。”感受到额头处突然传来的微微冰凉，从震惊状态中回过神来的高城宽子笑容勉强的摇了摇头，安慰道。

　　接着高城宽子重新坐回到椅子上，按照记忆中十二年前的情形，为两人做了塔罗占卜。只是这个时候的高城宽子早已经没有了原本的心情，满脑子都在想着自己为何会突然回到十二年前。

　　很快，伊藤成抱着她投入一个巨大球体的画面出现在了高城宽子的脑海中。

　　“是了，就是在穿过那道屏障后，我才回到的十二年前！”已经大概明白了前因后果的高城宽子心道。

　　随后高城宽子强忍着心中想要立刻回到宿舍，找到伊藤成和《黑暗圣经》的急迫感，继续按照记忆中的流程为有纪和丽香做完了塔罗占卜，与她学生时代的学生会长美奈交谈完毕，才与与她一同返回宿舍的有纪和丽香分别，跑进了宿舍的卧室中。

　　“伊藤成，你在哪里！快出来！”学生样的高城宽子在屋中大喊道。

　　“怎么了？才这点时间没见，就想我了？”突兀出现在高城宽子背后，双手从她腋下穿过并按口在高城宽子胸口上，下巴抵在她肩头的伊藤成调笑道。

　　“告诉我！这里是哪里！”高城宽子语气有些急切的询问道。

　　“怎么？想要试图改变记忆中的命运吗？”伸出舌头轻舔着高城宽子脖颈的伊藤成笑问道。

　　“是的。”高城宽子神色坚定的回答道。

　　“很可惜，这里虽然是十二年前，却是你记忆中的十二年前，是根据你的记忆所建造的世界，并不是已经成为过去的十二年前，你是无法改变已经发生的悲剧的。”伊藤成语气平淡的解释道。

　　这话犹如一盆冷水，浇在了心中满是抗挣命运想法的高城宽子的心头，让她那有些激动的情绪瞬间平复了下来。

　　“所以你还是尽快找到《黑暗圣经》，将那段重要的禁忌咒文复录出来，阻止外边正在准备更换身体的北见丽华才是正是。”双手开始脱解高城宽子衣服的伊藤成接着说道。

　　“丽香……”听到《黑暗圣经》这四字，高城宽子立刻想到了此时还留在绿发双马尾少女丽香手中的那本罪恶之源，一切的开端之物。

　　“不要急，这里的时间与外界并不相当，我们有很多的时间可供准备。”感觉到怀中高城宽子动作的伊藤成双臂一紧，劝阻道：“现在，先让我代替你记忆中的恶魔，送给你一个值得纪念的第一次！这也是这个世界里，你完全可以改变的重要事情！”

　　听到这里，高城宽子的动作一顿，然后仰头配合起了伊藤成的行动。

　　见高城宽子配合的伊藤成也不客气，立刻俯身将其横抱而起，走到床边将高城宽子平放到床上，俯身压上，一边与其亲吻纠缠，一边探手在她身上动作起来。

　　在高城宽子的配合下，两人很快就全都变成赤条条的样子，彻底的坦成相对。

　　“我来了。”伊藤成注视着高城宽子的双眼柔声说道。

　　“恩。”高城宽子双腿微微向两边分开，脸色泛红的低声回应道。

　　得到许可的伊藤成腰部一挺，将早已抵在桃花园入口处的武器整个刺入而下，彻底没进了高城宽子的私秘领地内。

　　“啊！”猛的感觉到疼痛袭来的高城宽子仰头发出了一声长长的痛呼。

　　两分来钟后，见高城宽子眉头重新松开的伊藤成缓缓地动作起来。

　　起初的时候，瓜皮初破的高城宽子眉头紧皱，喉咙中不时发出一声声压抑的低哼。但随着时间的流逝，高城宽子的眉头再次舒展开来，双臂紧紧环抱在伊藤成身上，闭眼仰头的发出了一声声满是愉悦的欢吟，同时一股混杂着高城宽子体香的气味在房间内弥漫开来，为这狭小的房间中增添上一股暧昧的气息。

　　两人这是远高于肉体交流的精神互动，其所能传大的感觉要比肉体来得更加直接而猛烈，所以没一会，高城宽子便缴械投降，摊软在了床铺上。

　　不过精神交流就是精神交流，是符合阴阳双修的高级体现，因此一股奇特的能量立刻自高城宽子的体内浮现，恢复着高城宽子消耗的体力，并让高城宽子的精神更加凝练，魔力更加纯净。

　　仅管因为伊藤成的精神等级实在太高，并未能从这次反馈回来的力量中获得多少好处，但那道纯净的能量还是让伊藤成的心底一清，精神凝练一些。

　　“也许回到主世界后，想办法找找青城派秘传的双修功法也是一件应该提上议程的事情。”感受着精神体的变化，伊藤成心底暗道。

　　中国外露的房中术大体上可以分成三个等级，一个是北派传承的房中术，在双修功法中算做初级。一个是据说北派某位大能转世后传下的南派房中术，是中级的双修功法，最后一个就是青城派秘传的双修功法，是可见女仙的高级房中术！

　　“恢复好了吗？”片刻之后，伊藤成看着身下的高城宽子笑问道。

　　“恩。”高城宽子低声回应道。

　　“那我们继续。”伊藤成动了动身体道。

　　“好的。”高城宽子眼泛春光的回应道。

　　随即伊藤成与高城宽子再次开始探索起了最原始的人伦大道……

　　就这样停停歇歇的，半晌过后，在高城宽子的一次释放中，伊藤成也在高城宽子的精神体内注入了一些散溢的精神能量。

　　伊藤成的精神能量何等纯净，哪怕只是一些散溢出来的物质也是极好的东西，得到这古能量注入的高城宽子立刻精神一震，精神体变得更加凝练起来。

　　“等北见丽华的事情结束后，你就跟我一起走吧。”翻身躺倒在学生样的高城宽子身边的伊藤成，一边轻轻揉捏着她的胸部，一边开口说道。

　　“去异世界吗？”胸口轻轻起伏喘息着的高城宽子问道。

　　“是的。”伊藤成承认道。

　　“好的。”将身体往伊藤成怀里靠了靠，右手搭在他胸口上的高城宽子轻声答应道。

　　之后两人都没在说话，安静的享受起了事后的余韵，并在不知不觉中双双睡了过去，直到被第二天清晨透床而入的阳光照醒。

　　“我会尽快从丽香的手中拿到《黑暗圣经》回来的。”就那么赤裸着翻身坐起的高城宽子说道。

　　“这事不急，你完全可以在这个世界里多与她们相处一段日子，然后才办我们要做的正事。”双臂枕在脑后的伊藤成看着高城宽子光滑的背部说道。

　　“与其留在这记忆的世界中重温已经不会在有的友情，我更愿意完成我们的目的，在外边的世界中结束那因我而起的罪恶。”高城宽子转身看向伊藤成认真道。

　　“你还真是一名坚强的女人呐。”伸手轻抚高城宽子背部肌肤的伊藤成感叹道。然后点点头说道：“我知道了，你就按你自己的心意去办吧，等拿到你记忆世界中的《黑暗圣经》，取得那段禁忌咒文之后我们就离开。”

　　见伊藤成同意的高城宽子柔美一笑，转身走下床铺，前往卫生间洗淑起来。直到片刻后，才重新穿着一身某某私立高校的校服重新回到卧室中。

　　“我先走了，你要是饿了话，我记得冰箱里应该还有两个三明治。”从书桌旁拿起书包的高城宽子说道。

　　“虽然你是这个世界的核心，但这个世界到底是经我手建立的，想要得到一些简单的物品完全在我的一念之间。”左手手掌撑住脑袋，侧过身看向高城宽子的伊藤成笑道。

　　“就像这样。”接着伊藤成手掌一挥，一个苹果立刻突兀的出现在了他的手中，被伊藤成送到嘴边啃咬了一口。

　　“我到是忘了你的能力。”高城宽子笑道：“好了，我走了，晚上见。”

　　说完对着伊藤成一摆手，便快步跑出卧室，出了宿舍向某某私立高中行去。


第0920章 事前

　　有着高城宽子这名拥有记忆的人员存在，之后的事情除了那名有着绿色长发，带着圆形无框眼镜的学生会副会长依旧在大礼堂开会时，当着与会的学生及教师的面在主席台上自渎以外，其他的事情并没有再继续发生。

　　而就在那名学生会副会长发生自渎事件的当夜，高城宽子便拿着那本与伊藤成手中的《黑暗圣经》一模一样，只是没有血迹污秽存在的《黑暗圣经》回到了宿舍内，与伊藤成一起记录下那段原本被血污遮挡住的禁忌咒文。

　　“怎么样？记下了吗？”高城宽子转头看向左臂支在书桌桌面上，倾身站在她身旁的伊藤成询问道。

　　“可以了。”伊藤成点头说道。

　　“那我们回去吧。”高城宽子说道。

　　“怎么？不想在体验几次那种神妙的感觉了吗？”扭头看向高城宽子脸庞的伊藤成笑问道。

　　“还是正事要紧。”高城宽子闻言脸色一红，微微低头的小声说道。

　　“好吧，反正你以后也是跟在我的身边，想要的时候随时都可以。”直起身的伊藤成笑道。随即心念一动，整个意识世界就好象碎裂成无数片的玻璃般，破碎开来，重新回到了高城宽子的意识空间内。

　　“在离开之前，先给你的意识空间加上几层枷锁，省着你对一些无聊的精神操控类魔法没有抵抗力。”抬头仰望意识空间天空的伊藤成说道。

　　说完心念一转，无数的罗网瞬间出现在高城宽子意识空间的天空中，一层又一层的叠落在一起，让罗网上那本来有一平方厘米的网眼越缩越小，直到小到连一直蚊子也进入不了时才算停止。

　　接着伊藤成右臂前伸，食、中二指并指成剑的在虚空中快速书写起来。在伊藤成的书写下，一枚又一枚散发着银色光芒的梵文字体出现虚空中，飞射向天空的罗网上，化做一颗颗闪烁不定的星辰融进了罗网当中。

　　“暂时就这样吧，这种程度的防护足以抵挡北见丽华那种人施放的黑魔法了。”片刻后，收手而立的伊藤成转头看向高城宽子说道。

　　“好了，我走了，我们外边见。”

　　话音一落，伊藤成那由精神意念所化的身影立时爆散开来，化做无数散发着荧光的光屑，消失在了虚空中。

　　随着伊藤成的脱离，外边眼神有些呆滞的高城宽子眼波一动，彻底清醒了过来。

　　“醒了？”手掌轻轻揉捏着高城宽子胸部的伊藤成笑问道。

　　“刚才那些是梦吗？”高城宽子语气有些飘忽的说道。

　　“说成是梦也不错，不过是一个真实的梦。”伊藤成笑道。然后手掌微微用力一合道：“现在，就让我们继续梦世界里那已经做过数次的事情吧。”

　　听到这里，完全明白伊藤成是什么意思的高城宽子脸色一红，轻声答应了下来。

　　伊藤成见状嘿嘿一笑，立刻低头吻住高城宽子的嘴唇，同时双手连动，开始脱去自身的衣物与高城宽子身上的浴袍，让两人在真实世界里再一次坦成相见。

　　相比起意识世界中还处在少年时期的青瑟，现时世界中的高城宽子浑身上下散发着迷人的成熟味道，其对伊藤成的吸引力远不是她少女时期所能比拟的。

　　在经过一段时间的温存之后，伊藤成挺身将与生具来的先天武器刺入了高城宽子所拥有的桃花园中。

　　“恩～”徒然感觉到一股满足感的高城宽子喉咙中发出了一声满是诱惑意味的低吟。

　　随后高城宽子那熟悉的吟唱声，在“啪啪啪……”的连续声响持续不断的在房间中回荡开来，同时一股混杂着高城宽子体香和香水味的奇特味道在房间内弥散开。

　　如此半晌过后，随着高城宽子突然发出的高亢吟叫声，伊藤成与高城宽子相拥的躺倒在了床上。

　　……

　　“今天下午放学后，你就自己回来吧。”第二天清晨，吃着高城宽子准备的早餐的伊藤成突然说道。

　　“要行动了吗？”高城宽子闻言夹菜的动作一顿，抬头看向伊藤成轻声问道。

　　“恩。”伊藤成点点头承认道。

　　“有什么需要我做的吗？”高城宽子再次询问道。

　　“不用，我的行动对于北见丽华来说本来就是突然袭击，而且单纯以武术水平来说，北见丽华完全不是我的对手，到时候只要没有什么意外发生，基本不会有任何问题。”伊藤成微微摇了摇头道。

　　“那你小心点。”高城宽子一脸关心的嘱咐道。

　　“放心吧，我会注意的。”伊藤成笑着安慰道。

　　而后两人安静的吃过早餐，结伴从宿舍离开，向某某私立高中行去。

　　“北见老师，早。”开门走进保健室的伊藤成一脸笑容的对，就好似住在了保健室内，不管何时进入保健室都会在其中的北见丽华招呼道。

　　“早。”北见丽华淡声回应道。

　　之后的时光继续如之前的那两天一样，安逸无事，平静的几乎要催人入睡，一直到中午午间休息时……

　　“伊藤老师，中午有学生来找我问些事情，你能午休结束后再回来吗？”北见丽华如前两天一样，扭头对伊藤成似要求，实则吩咐道。

　　“好的。”伊藤成也是照旧的笑着答应道，然后转身离开了保健室。

　　“伊藤老师，一起吃午饭吧。”自打那天之后，就天天来邀请伊藤成一起吃午饭的佐伯香织一脸笑容的提着便当招呼道。

　　“不了，今天中午有些事情，你自己吃吧。”伊藤成回绝道。

　　“那，老师晚上有时间吗？我和栗本还有麻木都很期待您的再次驾临。”佐伯香织继续微笑着询问道。

　　“明天吧，明天我会去那间公寓见你们。”伊藤成再沉吟了一下之后，看着佐伯香织回答道。

　　“那说定了！老师。”佐伯香织连忙说道。

　　“恩，说定了，明天我一定去公寓完成你们的心愿。”伊藤成脸上浮现出一抹暧昧的笑容说道。

　　得到肯定答复的佐伯香织也知趣的不再纠缠伊藤成，提着便当转身向教室走了回去。

　　“里香？”就在目送佐伯香织离开的伊藤成准备继续前行时，白木里香的身影却突然映入他的眼帘，逐神色有些诧异的以只有亲近之人才会使用的方式招呼道。

　　“伊藤老师。”白木里香神色有些灰暗的叫道。

　　“看你的样子，精神状态很不好，怎么了？”走到白木里香身前站定的伊藤成问道。

　　“那个，伊藤老师，我想跟你谈一谈。”白木里香在迟疑了须臾后，小声说道。

　　“现在吗？”伊藤成眉头微皱的问道。

　　“如果不打扰老师你的话。”头部低垂的白木里香说道。

　　“好吧，我们去天台吧，那里没人。”伊藤成轻叹一声答应道。随即转过身，带着默不做声跟在他身后的白木里香向天台走去。

　　数分钟后，两人来到了空无一人的天台上，同时伊藤成反手将连通天台与楼梯间的房门关了上。

　　“好了，可以说了，你怎么了？”伊藤成看着依旧低头不语的白木里香询问道。

　　“……老师，我想知道你是怎么看待我的。”在沉默了半分钟左右后，白木里香猛的抬起头，看向伊藤成询问道。

　　“很漂亮的一个小姑娘，身材很好，性格很温柔平顺，是个人家人爱的好孩子。”伊藤成很客套的评价道。

　　“老师，你知道我想知道的不是这个。”白木里香情绪有些激动的说道：“我想知道，我在老师你的眼里真正的样子。”

　　“上面说的那些就是你在我眼中的样子！”伊藤成语气肯定的回答道，接着声音转柔，平合道：“你是顾虑那件事后我对你的看法吧？其实你完全没必要担心，我知道那时你是受魔法的影响才表现的那么淫荡，你本质里始终是一名好姑娘。”

　　“那如果我想成为老师的女朋友，老师你愿意接受吗？接受这样的我！”白木里香上前一步，手掌轻捂自己的胸口，目光灼灼的盯住伊藤成的脸庞追问道。

　　“我知道老师你已经有女朋友了！我不要求一定要成为老师你的情人！但请把爱人的位置留给我！求求你了，老师！”接着不待伊藤成反映，白木里香猛的冲到他身前，双手环抱住他的腰，脸颊贴在伊藤成的胸口上大声说道。

　　（在日语中，情人指的是正妻，女朋友。爱人才是指的第三者……）

　　“你想好了？”伊藤成低头看着怀中的白木里香淡声问道。

　　“是的，我想好了。”白木里香抬起头，仰望着伊藤成的脸旁坚定道。

　　“那么好吧，我答应你。”看着白木里香现在的样子，十分担心她会如原著般跳楼自杀的伊藤成脑中回忆了下白木里香的情况，最后点头答应了下来。

　　“老师，吻我！”白木里香闻言脸上一喜，闭眼仰头垫起脚尖，轻声说道。

　　看着怀中满脸期盼之色的白木里香，伊藤成低头与她吻在了一起，彼此相拥的纠缠起来。


第0921章 二选一

　　“老师，下午放学我们一起走吧。”仰头望着伊藤成脸庞的白木里香轻声说道。

　　“不行呐，今天我有事情要做，改天吧。”伊藤成微微摇了摇头拒绝道。

　　见伊藤成拒绝的白木里香表情一变，情绪有些激动说道：“老师，难道刚才的答复是在敷衍我吗？”

　　“不是敷衍你呦……”见白木里香情绪再次激动起来的伊藤成不由得柔声说道，同时伸手抓住白木里香抵在他胸口的手掌下移，放到自己下腹处嘿笑道：“你看，它的样子已经整装待发了，很明显它是被你吸引的，我怎么可能还会敷衍你？”

　　感受着掌心间传来的异样感，白木里香脸颊泛红低下了头。

　　“我今天是真的有事情要做，不能跟你一起走。”见白木里香情绪再次平复下来的伊藤成说道。

　　“那明天呢？”白木里香重新抬起头望向伊藤成询问道。

　　“我答应了佐伯香织同学去参加她的魔法俱乐部……”伊藤成很诚实的回答道。

　　“佐伯同学也是老师的女人吗？”白木里香闻言表情微微一变，有些焦急的追问道。

　　“还差一点火候，不过明天之后大概就会是了。”伊藤成微微摇头解释道。

　　“明天的魔法俱乐部吗……”白木里香喃喃自语道，随后一脸认真的看着伊藤成询问道：“那，老师，明天可以带我一起去吗？记得那天老师说过，也要教我使用魔法不是吗？”

　　“即使我们在那里做些很羞人的事，你也要去吗？”伊藤成低头看向怀中的白木里香，眉梢轻挑的说道。

　　“恩。”白木里香眼神坚定的回应道：“老师，你放心，我不会阻碍你们的。如果需要，我也可以加入进去的。”

　　说到最后，白木里香抓起伊藤成的手掌按在自己的胸口上，五指用力按压起来。

　　“果然，白木里香是整个原著中，精神最不稳定的人员。”伊藤成注视着白木里香的双眼暗道：“不过这种认定了之后什么都肯做的性格，到是不错。”

　　“那……好吧。”伊藤成在故意做出一副迟疑的样子后，有些犹豫的点头答应了下来。

　　“老师，现在距离午休结束还有一些时间，你要不要……”得到了自己想要答案的白木里香脸上立时露出一副愉悦的神色，然后伸手摸向伊藤成小腹以下的位置，一边轻轻摩挲着，一边脸露春色的轻声询问道。

　　“算了吧，如果在这里的话，你下午的课可就上不了了，这可对你的形象不利。”伊藤成摇摇头拒绝道。

　　“只要能让老师你愉快，我可以的。”白木里香表情虽然满是诱惑，但语气十分坚定的说道。

　　“既然你这么为我着想，我也不能不为你想想，所以算了吧。”伊藤成手掌下伸，按住白木里香调皮的手掌说道。

　　“老师。”白木里香脸露感到的轻声叫道。

　　之后伊藤成又于满心感动的白木里香湿吻了一会，便将她送回了教学楼内，自己则很不遵守约定的向保健室走去。

　　数分钟后，伊藤成再次回到了房门紧闭的保健室前。

　　伊藤成试着伸手打开房门，发现果然如他预料般，被从里面给反锁住了。随即伊藤成自兜中取出自打担任了保健室老师之后，就配发的保健室钥匙插入锁眼内，轻轻扭动起来。

　　“喀嚓……”一声轻响，在钥匙的扭转中响了起来。

　　听到门锁打开的伊藤成也不迟疑，握在门把手上的左臂稍一用力，将保健室的房门横拉了开。瞬间，一以双膝与双手支撑着身体，浑身赤裸跪趴在床铺上的短发女生，与同样浑身赤裸跪立在短发女生身后，双手扶在短发女生的屁股上，身体前倾，腰部有节奏的动作的北见丽华的身影映入了站在门口的伊藤成的视线内。

　　听到门响，北见丽华如刀般锐利的目光立时向门口处望了过去。

　　“真是不听话的家伙。”看着门口处站立的伊藤成，北见丽华眉头微皱的低声厌恶道，随即冲着做出一副惊愕模样的伊藤成喝道：“赶紧进来！把门锁上！”

　　“啊，哦。”伊藤成呆楞楞的按照北见丽华的指示进入保健室内，反手将保健室的房门重新反锁了上。

　　“我不是叫你中午不要回来吗！”动作依旧不停的北见丽华喝问道。

　　“我，我，是回来，拿东西的。”伊藤成语气结巴的回答道。

　　“算了，反正原本的计划也是要将你变成我的奴隶。”北见丽华看着装出一副不知所措模样的伊藤成低声说道，然后脸上露出一副满是恶意的微笑继续说道：“怎么样，想不想一起？”

　　说着的同时，北见丽华双臂用力，将跪趴在床上的短发少女搂抱起来，转身让其面向伊藤成，使其将身体的私秘部分毫无遮挡的暴露在伊藤成的眼中。

　　伊藤成先是做出一副遵从本能的样子点了下头，然后又好似想起什么般连忙摇了摇头，并将脑袋转向一边，做出一副正人君子的模样。

　　“哼。”北见丽华见状冷哼一声，放手将怀中的短发少女松开，然后就那么赤条条站在地面上，挺着本不该存在她身上的东西一步一步向目光飘忽的伊藤成走了过去。

　　“老师，不要停。”一旁，突然感觉到空虚的短发少女意识迷蒙的喃喃说道。

　　“小子，装什么装，你的这里已经很老实的出卖了你。”走到伊藤成身前的北见丽华将头凑到他的脸前，左手按扣在伊藤成下腹以下的位置，拧笑道。

　　“现在，就让我带给你一些更强烈的快感吧。”北见丽华说着，矮身蹲下，动手取出伊藤成掩藏在裤子下的武器，张口吞了进去。

　　“怎么样，感觉很棒吧！”空隙间，北见丽华抬眼望着伊藤成笑问道。

　　“感觉太，太棒了，北见老师。”伊藤成装做一脸享受的模样，伸出双手抓住北见丽华的头，使其面部紧紧的贴在自己的身体上说道。

　　不过就在北见丽华以为得逞时，一股强烈的冲击猛的出现在她的脑海中，让她不由自住的昏死了过去，软身委顿在了地面上。

　　伴随着北见丽华的晕迷，她身上那本不应该出现在的东西立时回缩进了北见丽华的体内，让她重新变成了一个正常的女人。

　　“双人，十世纪以前被当作基督教的圣灵，十世纪以后被当成异端邪说的产物。在炼金术中代表着宇宙和解脱符号，同时也代表着炼金术中所最求的最后成果——哲人石。就算在其他体系的宗教中，也含有着特殊的意义……”伊藤成低头看着昏迷不醒的北见丽华心道：“要是被那些宗教人士知道，他们教义中某些奇特的存在，居然仅仅靠一本黑魔法书就可以制作而成的话，也许会出离了愤怒吧。”

　　就在伊藤成这边沉思时，那边已经有些等不急的短发女生突然冲到伊藤成的身前，极其夸张的将他推坐到地面上，跨坐在他的大腿上，手掌下伸握住伊藤成暴露在外的先天武器，让枪口对准自己拥有的桃园村，矮身坐了下去。

　　“喔！”双手搭在伊藤成肩膀上的短发女生闭眼仰头发出了一声轻吟。

　　接着，短发女生不管不顾的自己动作了起来。感觉地上有些凉，容易冻着腰的伊藤成心念一动，带着身上的短发女生还有一旁的北见丽华分别出现在了保健室内的两张床铺上，平躺了下来。

　　半晌过后，随着短发女生喉咙中突然发出的一声既高亢又压抑的长长吟叫，短发女生浑身无力的趴俯在了伊藤成的胸口上，剧烈喘息着。

　　伊藤成见状侧过身，轻手将闭眼休息的短发女生放到床上，起身下地走到北见丽华的床边，低头审视了起来。

　　“既然只需要一人份的纯洁灵魂就可以抵消掉北见丽华身上所带有的所有罪孽的话，那到是容易不少，只是这具身体却是不能再要了。”脑中回忆着原著中北见丽华的所有行为，推测着契约总值的伊藤成心道。

　　想到这里，伊藤成翻手取出一支全新的注射器，打开封包取下针头，将排空了空气的注射器刺入了北见丽华的右臂静脉中，缓缓地抽取北见丽华的鲜血。

　　“呵～”将抽满深红色鲜血的注射器拿到眼前观看的伊藤成突然发出了一道意味不明的轻笑。接着翻手将注射器收起，连同一道意念一起交付给了魔方世界内留存的数个影分身之一。

　　做完这一切的伊藤成伸手掐捏了一下北见丽华那饱满的胸部，随后挥手一招，招出一团水球清理干净身体，将裤子重新系好，取出《黑暗圣经》重新坐回到短发女生休息的床边，低头翻看了起来。

　　半个多小时后，在午休时间即将结束时，短发女生终于清醒过来。然后脸色发红，手脚慌乱的拿起一旁的校服穿好，看也不敢看伊藤成一眼的快步跑出了保健室。

　　听着耳边渐渐远去的脚步声，伊藤成头也没抬的对着房门的方向一挥手，短发女生因为慌乱而没关上的房门立刻自动的闭合起来，发出了“砰”的一声闷响。

　　午休结束的一个多小时后，随着一道突然响起的痛苦低吟声，北见丽华从昏迷的状态中醒转了过来。

　　“啪！”伊藤成双手用力一合，将《黑暗圣经》重新闭合起来，同时抬头看向因声响而转头望过来的北见丽华。

　　“你是什么人。”北见丽华脸色阴沉的看着伊藤成质问道。

　　“我叫伊藤成，一名来自异世界的旅行者！”伊藤成脸上挂着淡笑的回视着浑身赤裸的北见丽华说道。接着，不等北见丽华反映，继续说道：“现在我手里有两个关于你的提案，我想你能够好好的听一听。”

　　北见丽华闻言尽管眉头紧皱，却没有立刻出言打断，静静的注视着伊藤成，想要听听他到底想说什么。

　　“算上今天，我知道你的生命还有三天的时间就将结束，你准备以更换身体的方式来逃脱恶魔契约的效力，获得新生！”伊藤成注视着北见丽华轻声陈述道，然后在北见丽华面色微变时突然将话风一转，继续道：“但是，我要告诉你的事，我是不会让你的计划顺利执行的！”

　　“为什么？”北见丽华脸色阴沉的好似能滴出水般，沉声质问道。

　　“自然是因为我能从中得到我想要的利益。”伊藤成轻笑道。

　　“现在我们将话题重新回到最开始的地方，关于那两个提案……”伊藤成手中翻弄着《黑暗圣经》封皮外捆束的锁链尾端吊挂的圆阵六芒星吊坠道：“其一，就是你继续执行你的计划，然后被我立刻斩杀当场，提前结束你的生命……”

　　北见丽华闻言表情狂变，大有立刻就要催动魔法与伊藤成战上一场的心思。

　　“其二，你将你的身心全都奉献给我，然后由我出手帮你骗过恶魔契约，继续活下去。”伊藤成无视着北见丽华的表情继续说道。

　　“……我的身体你可以随意享用，但相应的，你不能组织我的计划！”北见丽华在沉默了少许后，一脸沉凝的注视着伊藤成说道。

　　“你真当我那话的意思，只是想要得到你的身体吗？”伊藤成脸上露出一副嘲弄的表情讽刺道。

　　“那等你体验过我与其他女人的不同后，再这么自信的对我说吧。”北见丽华一副自傲的模样反讽道。

　　“使用性魔法控制异性的感觉，带给对方超一般的感受，直到最后让另一方成为奴隶吗？”伊藤成似笑非笑的看着北见丽华说道。

　　“不要忘了，这本书的掌控者现在是我。”伊藤成扬了扬手中的《黑暗圣经》嘲讽道。

　　“现在，我给你五分钟的时间来考虑，选择一，还是选择二！”将《黑暗圣经》放回身边的伊藤成注视着北见丽华碧蓝的双瞳最后说道。


第0922章 抽魂

　　“你当我是谁！”北见丽华被伊藤成那强硬的态度激怒了，怒喝一声，纵身扑向安坐床沿不动的伊藤成，右臂前伸，对着伊藤成施放了一道魔法冲击。

　　“砰！”但是马上，北见丽华的身体便以比扑击时更快的速度飞退开来，四肢大张的成大字型狠狠地撞在了保健室的墙壁上，并仿佛挂画般，一直贴挂在墙壁表面。

　　“看来不让你好好体味一下力量的差距，是认不清现时的。现在，你的心里还准备反抗我吗？”伊藤成抬头注视着那依旧不停挣扎的北见丽华轻声说道。

　　说完心念一动，再次加大施加在北见丽华身上的念动压迫。

　　“砰！”随着一声闷响响起，以北见丽华为中心的墙壁上，立时在念动压迫的重压下出现一圈呈圆形的龟裂凹陷。

　　“想好了记得告诉我。”伊藤成不再理会脸现痛苦表情的北见丽华，打开《黑暗圣经》低头浏览起来。

　　数分钟过后，无论如何挣扎也不能从伊藤成念动压制中挣脱出来的北见丽华终于做出了选择，开口说道：“我明白了，我愿意臣服，请您放过我吧！”

　　“很好。”重新抬头看向北见丽华的伊藤成淡声说道。随即心念一转，收回了施加在北见丽华身上的念动压制。

　　“扑通！”失去念动压制支撑的北见丽华重重地摔倒在了地面上。

　　这时，也没见伊藤成有什么动作，一道苍蓝色的电光瞬间从他脚底飞窜而出，笔直的激射到北见丽华身后的墙壁上，在那道巨大的龟裂凹陷中暴开来。然后在北见丽华的注视下，墙壁上的凹陷痕迹以肉眼可见的速度恢复起来，没一会就再次变回了原本的平整模样，看不出一点曾经损坏过的痕迹。

　　看到这里，北见丽华的心底对伊藤成的敬畏更甚，逐将之前还存留的那点小心思彻底湮灭。

　　“穿上吧。”用念动力将委堆在一旁的衣物送到北见丽华身前的伊藤成淡声说道。

　　北见丽华也没说什么，伸手接过衣物一件一件的穿着起来，很快就再次恢复成了某某私立高中保健医生北见丽华的模样。

　　心中对伊藤成有了敬畏的北见丽华再也不敢放肆，很是乖顺的与伊藤成度过了这天下午的时光。

　　“我们走。”合上手中的《黑暗圣经》，扭头看了眼天色的伊藤成突然起身说道，随即迈步向保健室外走去。

　　一旁的北见丽华尽管心中满是疑惑，但还是知趣的不问不说，快步跟在伊藤成的身后，一同走出保健室，离开教学楼，来到那间对她来说记忆深刻的地下室中。

　　到了地下室，伊藤成依旧没有告知北见丽华要做什么，只是突然将双手在身前合十，俯身按在了地面上。瞬间，北见丽华下午曾见过的苍蓝电光猛的从伊藤成的双手中窜出，眨眼见便布满了整个地下室，对这间满是漆黑血污与灰尘、地面与墙壁上镌刻着魔法阵地下室改造起来。

　　数分钟后，伴随着闪耀眼瞳的苍蓝电光消失，一间不管是在地面上，还是在周围的墙壁上以及头顶的天花板上都刻画着一个复杂无比，内里有着无数图形存在，看似彼此并不相连，却有息息相关的巨大法阵的崭新地下室出现在了北见丽华的眼中，让第一次见到如此复杂法阵的北见丽华心理震撼莫名，一种井底之蛙的感觉开始在她的心中浮现。

　　“脱光衣服，躺到阵心那里。”站在法阵边缘的伊藤成，指着地面上的法阵的阵心位置命令道。

　　北见丽华闻言眼波动了动，什么也没问的动手脱起了身上的衣物，然后赤条条的走进法阵中心，仰面平躺了下来。

　　“现在我要将你的灵魂抽出来，封印在我手中的这颗蕾雅石内，等到你的新身体制作完成时，在进行释放。”伊藤成翻手取出一颗可寄宿灵魂的深蓝色蕾雅石，展示给北见丽华道。

　　“我知道了，大人。”转头将目光落到闪烁着诡秘光泽的蕾雅石上的北见丽华回应道。

　　“不会很久的，最多一个月，你就可以用新的身体重新生活在阳光之下。”一手吃蕾雅石，一手单手结印制作封印术式的伊藤成安慰般的说道。

　　北见丽华点点头，表示明白，随后重新将头摆正，望向了天花板上刻画的繁杂法阵，也不知道在想些什么。

　　“灵魂抽取时会很疼，忍着点。”片刻后，将用来保存灵魂的蕾雅石制作完成的伊藤成对北见丽华说道。

　　见北见丽华没身表示的伊藤成也不在废话，蹲身将手掌按在了地面上，催动体内的能量激活了面前的巨大法阵。伴随着一股微弱的抽空感，伊藤成身前的巨大法阵以地面上的阵图为起始，接着是四周墙壁上的法阵，最后才轮到天花板上的巨大法阵接连放射出颇为柔和的银白光芒，彼此相接的将整个地下室变做一个银白空间……

　　“啊啊啊啊啊啊……”就在这时，一连窜的惨叫声从身体扭曲，五官变形的北见丽华的口中响了出来。随后一道表面有漆黑云雾缠绕，身体透明的北见丽华一点一点的从北见丽华的身体上挣脱出来。

　　“那些黑气，就是恶魔契约体现吧。”透过光芒，凝视着北见丽华灵魂体情况的伊藤成心里暗道。

　　灵魂离体的速度很快，连半分钟都不到，不过想来对于作为当事人的北见丽华来说，那个过程一定比一个世纪还要慢长！

　　再次送出一股能量维持住法阵的效果不散的伊藤成抬手对着北见丽华的灵魂体一招，北见丽华的灵魂体便立刻不受控制的飘飞到了伊藤成的身前。

　　“再忍一下！”伊藤成对着北见丽华的灵魂体说道，然后再其不明所以的目光中，翻手取出数张表面有暗红色朱砂书写的上品退魔符篆，抛射到了北见丽华的灵魂体上。

　　“啊啊啊啊啊啊……”刚刚停歇下来的惨叫声再次在地下室内回荡开来。

　　只见在那些符篆所散发的金色光芒中，大量的黑气从北见丽华的身上飘散而出，如同乌云般在银白色的法阵空间内会聚起来，并随着云雾的堆积，变得越来越诡秘，就好象随时都有可能演化成一个怪物发动袭击一样。

　　“你这十二年来，没少向恶魔供奉过处女啊。”看着北见丽华那在黑雾飘散中，变得越来越虚弱，越来越明暗不定，好似随时都可能消散的灵体，轻声感叹道。

　　“求求你，救救我，我不想死！”北见丽华的灵魂体强忍着那不停产生的剧烈痛苦，一脸哀求的看向伊藤成虚弱道。

　　“放心吧，我既然下了这么大的力气做这事，就不会放任你死亡的。”伊藤成语气肯定的安慰道，随即挥手招出空间内仅剩不多的纯净灵魂碎片投入进了北见丽华的变幻不定的灵魂体内。

　　有着这一股纯净的灵魂之力的加入，北见丽华就好似吃了仙丹般，脸上不由得露出一副舒爽的表情。同时那已经变得汲汲可危的灵魂体也重新稳定了下来。

　　“这次事后，一定要找时间重回猎人世界或是火影世界，再次积累一些灵魂碎片。要不然不说魔方世界内的轮回系统，就是自己有什么事要使用，也会变得捉襟见肘！”感受着手中灵魂碎片数量的剩余基数，伊藤成心中暗道。

　　“此次事情结束之后，我会送你去学习正统的魔法，以后没有我的允许，不得再使用《黑暗圣经》上的魔法明白了吗？”伊藤成看着北见丽华肃声说道。

　　“是，大人。”见识过伊藤成的威能，对伊藤成满怀敬畏的北见丽华答应道。

　　“算了，还是等下直接在你身上加个封印吧，省着你万一哪天不长记性，将那里弄得乌烟瘴气。”接着，伊藤成又微微摇了摇头说道。

　　就这样在彼此僵持了五、六分钟之后，北见丽华身上的所有黑雾终于全都飘散干净，让北见丽华的灵魂体重新恢复到了原本的纯净模样。再加上这次驱除黑雾的过程中受到的考验折磨，以及灵魂碎片的补充，让北见丽华的灵魂体变得更加凝练纯粹！相信等她获得身体后只要好好培养，绝对可以很容易的步入主世界的B级实力，并还有潜力的向A级进发……

　　同样有这个潜力的还有与伊藤成有过精神交融的高城宽子。

　　“封印！”见黑雾飘散干净的伊藤成单手结印，手持特制的蕾雅石结晶比向北见丽华低喝道。

　　随着伊藤成的话音落下，五、六道散发着淡淡白金色光芒的锁链从蕾雅石结晶内飞射而出，如同捆绑犯人般缠绕在北见丽华的灵魂体上，将其向蕾雅石的结晶体内拖拽了过去。

　　“大人！”经历过抽魂与散雾双重折磨，对死亡的恐惧使得北见丽华有些重新回复到十二年前无知少女模样，一脸惊恐的召唤道。

　　“不要抵抗，一个月后，你就自由了。”伊藤成对着北见丽华微笑道。


第0923章 炼成

　　“吼！”就在北见丽华听从伊藤成的指示不在抵抗，任由能量形成的锁链将其拖拽进蕾雅石结晶时，浮在法阵空间内的黑云内徒然传出一声满含愤怒的兽吼声。紧接着，黑云便好似一条空间通道般，十数条漆黑的触手从黑云内飞窜而出，齐齐的抓摄向北见丽华的灵魂体以及站在阵外的伊藤成。

　　“临、兵、斗、者、阵、列、者、前、行！”伊藤成见状不敢迟疑，立刻一变动念召唤出十数张表面由暗红色朱砂书写的黄纸符篆，一边张口口颂道家九字真言。

　　在道家九字真言力量的影响下，那飞散开来的十数张符篆就好似被无形的手臂操持般，自发的飘飞起来，并在那从黑云中窜出的触手飞临到伊藤成与北见丽华的灵魂体身前时，行成一道透明的能量结界，将它们尽数抵挡在了身外。

　　借着这个机会，手中结印的伊藤成立刻催动体内的能量，加强封魂术式的效果，将北见丽华彻底的收束进蕾雅石结晶内。

　　“哼。”翻手将封印有北见丽华灵魂体的蕾雅石结晶收回魔方世界的伊藤成冷哼一声，蹲身再次将双手按在了地面上的法阵边缘。

　　只是这次的情形与之前完全不同，法阵散发出来的光芒不仅由柔和的银白色变换成有些血腥的暗红色，就连法阵开启的数目也由六阵全开变成了仅有天花板与地面上的法阵在运转。

　　“就让我看看，在任何神秘体系中都有着特殊意义存在的双性人，和恶魔力量结合后炼制成的贤哲之石有什么不同吧。”伊藤成盯着在法阵空间内张牙舞爪的漆黑触手冷笑道。

　　话音一落，天花板上与地面的法阵散发出来的红光彻底连接在了一起，好似一道猩红的能量光柱般，将存留在法阵中心的北见丽华身体和漆黑触手一同笼罩在内。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”猩红光柱中，一道夹杂着痛苦与些许恐惧意味的嚎叫声传了出来。

　　不过任凭它怎么吼叫，在制作炼金术最高成就——贤哲之石的炼成阵中都是无用，只能沦落为制造贤哲之石的底料！

　　炼成阵的光芒足足持续了一分多钟，快两分种，才无声无息的爆散开来，化做无数闪烁着暗红光芒的光屑，一边飘散着一边融入地下室的空气中。同时，一颗大概有成人指节大小，通体成血红色，散发着淡淡瑰丽光泽的物体漂浮在法阵中央的虚空中，映入伊藤成的眼帘。

　　这正是炼金术师们苦苦追求而不得的终极产物，代表着第五元素、以太、永恒、万能药、长生不老药、金丹等等等等含义的秘宝——贤哲之石。

　　伊藤成伸手一招，将自动飘飞到身前的贤哲之石拿在了手中。

　　“好纯净！而且比在钢之炼金术师世界内，用人类灵魂和生命炼制出来的贤哲之石给人感觉要强大不少，就好象这个贤哲之石才是真正的贤哲之石一样！”注视着手中的贤哲之石，伊藤成心底暗道。

　　“双性人与恶魔么……”翻手将贤哲之石收起的伊藤成喃喃自语道。随即转过身，踏着通往地面的阶梯，向地面走去。

　　而就在伊藤成离开地下室的下一刻，刻画有炼成法阵的墙壁、地面、天花板上的岩石表面全都“噗”的一声爆散开来，化做一堆灰尘在封闭的地下室内弥漫开，渐渐飘落到地面上，为地面铺上厚厚的一层灰土。

　　……

　　就在处里完北见丽华的事情，走出学校时，腿上裹着黑色过膝丝袜，身穿两边小开叉的黑色高腰短权，白色衬衫与红色白套，一头红色长发自然的披散在身后的高城宽子出现在了伊藤成的眼中。

　　“诶？宽子？你怎么在这里？”伊藤成神色略现诧异的说道。

　　“呼……你终于出来了。”见到伊藤成，高城宽子立时长长的呼出口气，放松道。

　　“怎么？担心我在与北见丽华的交手中吃亏？”上前环抱住高城宽子腰肢的伊藤成笑问道。

　　“不过也事呢，毕竟在你的意识中，《黑暗圣经》是本可怕的魔法书，北见丽华是个危险人，她所使用的恶魔力量不是一般人可以对付的。”接着不待高城宽子回答，伊藤成便自顾自的开口陈述道。

　　“对不起。”高城宽子一脸歉意的低头说道。

　　“没什么，这毕竟是受你的眼界所限，等以后你了解的多了，就会明白，此时的北见丽华并不如何可怕！”伊藤成轻手拍打了一下高城宽子的臀部说道。

　　“那个，现在她怎么样了？”感受着臀部传来的感觉，高城宽子脸颊微红的低声询问道。

　　“我们边走边说。”伊藤成单臂环住高城宽子的腰，拥推着她向她所居住的公寓道：“从现在开始，你可以彻底放心了，这个世界以后再也不会有北见丽华这个人出现了。同样的，等我们离开之后，《黑暗圣经》这本书也将在这个世界消失，不会再有人因为它的关系而受到伤害。”

　　“太好了。”虽然心中有所感觉，但听到伊藤成亲口确认的高城宽子还是大大的松了口气，开心道。

　　“明天你就向学校提出辞呈，回家收拾东西吧。最多在有几天，我们就离开这个世界，前往我所生活的异世界。”伊藤成见状微微一笑，轻声说道。

　　“这么快？”高城宽子闻言有些诧异的说道。

　　“恩，来到这个世界的目的基本已经达成，对我来说留在这个世界已经再没什么意义。”伊藤成回答道。

　　“那好吧，我明天就向学校交付辞呈，收拾东西跟你离开。”高城宽子点点头答应道。

　　“不愧是我看中的好女人。”伊藤成探头在高城宽子的嘴唇上亲了口道。

　　第一次与人在大街上亲吻，哪怕周围并没有人存在，高城宽子的心中也感到很是害羞，微微低垂着头，一脸的绯红。

　　之后两人谁都没有说话，彼此相拥着安静的返回了高城宽子的公寓内。同时在这天夜里，伊藤成也抽空前往了水无濑多喜的家中，见到了水无濑由起子，将自己要离开的事情明确的向她做出了说明，并表示不管她如何选择，最后都会将她一起带往异世界的意愿。

　　对于伊藤成的霸道，水无濑由起子心中即是喜悦，又有些慌乱。毕竟对于她这名普通女人来说，离开自己所熟悉的世界前往一个完全未知的异世界实在太过于刺激，让她不知道该如何是好。不过在清楚自己反抗也无用之后，水无濑由起子反到放开了心思，全心全意的投入到了对新世界生活的憧憬中，并很疯狂的与伊藤成抵死缠绵起来，直到消耗尽最后一丝体力昏睡过去为止。

　　第二天，伊藤成与高城宽子照例结伴来到学校，并一同向校长交付了辞呈。不过虽然如此，两人这天还是在学校内待满了一天，尽心的当完了这最后一天的保健老师与美术老师。

　　放学后，伊藤成让高城宽子先自己回去，自己则带着找上门来的白木里香与佐伯香织一同离开学校，前往之前曾去过那间公寓。

　　“白木同学，看来你已经做出选择了呢。”路上，亲密的挽着伊藤成胳膊的佐伯香织看着同样挽着伊藤成一肢胳膊的白木里香暧昧道。

　　“我听老师说过了，知道你今天是准备向老师献身的，放心吧，我不会打扰你们的。”白木里香看也没看佐伯香织一眼，目视着前方凛然道。

　　“希望白木同学说到做到。”佐伯香织笑眯眯的说道。

　　而后白木里香和佐伯香织一路上再没有说过一句话，彼此却又好似竞争般不停的与伊藤成闲聊着私秘的话题，一直到三人走进魔法俱乐部的公寓内，见到了早已等在里面的栗本和麻木两名少女。

　　只是这次与之前见面时不同，栗本与麻木并没有穿着那只有苦修士才穿的灰黑色修道袍，而是双手分别横掩在胸口与下体处，脸颊泛红，浑身赤条条的站在那里。

　　“老师，这就是栗本与麻木的选择。”一旁，松开伊藤成手臂退到一边，缓缓脱去身上衣物的佐伯香织脸带微笑的说道。

　　另一边，看到佐伯香织动作和栗本与麻木表现的白木里香眉头一皱，也是松开手臂退到一边，无声的脱起了身上的衣物。

　　很快，四具白花花的少女身体便毫无遮掩的呈现在了伊藤成的眼中，各自含羞带笑的望笑伊藤成，等待他的行动。

　　“果然，攻略里番的世界不仅要有实力，还要有体力，另外还需要很高的定力，要不然光是这些诱惑，就足够让人沉迷沦陷了。”看着春兰秋菊各有胜场的四女，伊藤成心底暗暗感叹道。

　　不过到了这个时候伊藤成也不会矫情，一脸怪笑的动手脱去自己身上的衣物，然后迈步上前来到四人中间，双臂张开，环抱着她们一一与她们亲吻纠缠了起来……


第0924章 神枪残片

　　“亚夜，以这本书为线索，帮我搜索一下这本书的下落。”在城市街头的一角，伊藤成将《黑暗圣经》和一张画有一个半月型残片的纸张递给身旁的亚夜说道。

　　这天已经距离那天的荒唐之夜过去了三天，在这三天的时间里，伊藤成分别将高城宽子、白木里香、佐伯香织、栗本、麻木以及水无濑由起子几人接进了魔方世界。其中高城宽子、白木里香、佐伯香织、栗本、麻木五人被他直接安排进了由欧莉安娜和茵蒂克斯担当讲师的魔法学校中，进行二次学习。

　　“好的。”伸手将两样东西接入手中的亚夜答应道，随即闭起双眼，深吸了一口气。

　　这时，亚夜身周的气势一变，从平和无波变成了略带狂野的原始之感，同时一双散发着金色光芒的兽瞳，随着亚夜双眼地缓缓睁开映入了伊藤成的眼帘。

　　随后，亚夜身周的感觉再变，一道仅能在特殊视觉中看到的红色气息护罩出现在了亚夜的身外。

　　这正是亚夜在开启龙眼状态后，才能够觉醒的特制系念能力！

　　原本在最初的时候，亚夜获得的是性格单纯、倔强之人才会获得的强化系念能力，但在伊藤成回忆到原著中酷拉皮卡开起火红睛之后获得特制系念动力的情报后，便让亚夜也开启她特用的龙眼来测试下是否能觉醒特制系的念能力，而结果也并未超出伊藤成的预想，亚夜的念系果然转换成了特制系！

　　亚夜的特制系能力很简单，就是基于龙眼能力的特别应用，只是相比起原著中天真女瓮妮只能预测未来，而且还不受控制的情况，亚夜的特制系能力则是可以窥探过去与未来，而且还是能够进行控制的。

　　其中窥探过去的话最简单，限制也比较少，而窥探未来的话则要求比较多，只能进行模糊的情报收集，想要准确的查探到某物的情况需要相当仔细的线索提供。

　　现在伊藤成就是利用亚夜龙眼的衍生能力，以关联物《黑暗圣经》为线索，图样为定位，进行物品的追踪定位！

　　“抱歉，阿成，前方一片迷雾，没有追查到你想要的物品的下落。”片刻后，亚夜神色沮丧的对伊藤成说道。

　　“没关系，不用急，我们慢慢来。”伊藤成手掌搭在亚夜微垂的头顶，轻轻揉弄着笑道。

　　“趁着查找东西的这段时间，我们也好好在这个世界度一次蜜月吧，毕竟我们也好久没有单独在一起了呢。”收回手掌的伊藤成看着亚夜笑道。

　　“恩。”听到伊藤成说要与自己度蜜月的亚夜满脸开心的点头应道。

　　随即将手中的《黑暗圣经》递还给伊藤成，上前用双手挽住伊藤成的胳膊，将身体紧紧的挂靠在了伊藤成的身上。

　　伊藤成满脸笑意的看着身旁的亚夜，右手食指打弯，轻轻剐了一下她的鼻梁，在亚夜娇慎着“会塌掉”的中，带着亚夜向远处走去，以游玩的心态在这个尚处于九十年代初期的《黑暗圣经》世界内闲逛了起来。

　　而这一逛就逛了半个多月的时间。在这期间，除了每天例行的用龙眼追查物品的下落外，两人天天如胶似漆的腻在一起，逛着街、吃着饭、看着电影以及做着让人没羞没臊的好事。

　　“就是这里吗？”这天下午，来到德国某小镇郊外某处站定的伊藤成对身边的亚夜问道。

　　“我在测试下。”亚夜在打量了一眼周围环境后看向伊藤成说道。

　　伊藤成闻言点点头，将作为关联物的《黑暗圣经》递给了亚夜。亚夜伸手取过《黑暗圣经》，开启龙眼及在龙眼状态下才可觉醒的特制系念能力，发动能力搜索起了相关情报。

　　很快，有别于之前收缩时产生的模糊图象，大量清晰而准确的，看起来非常熟悉的画面片段出现在亚夜的脑海中，被她记录在心，并仿佛拼凑魔方积木般，一点一点的拼凑成一个完整的线索。

　　“没错，阿成，就是这里。”片刻后，收起念能力，关闭龙眼的亚夜将《黑暗圣经》递还给伊藤成确定道。

　　“那好，亚夜，你退开些。”翻手将《黑暗圣经》收起的伊藤成说道。

　　亚夜点点头，听话的向后退了开。

　　见亚夜退出一定距离的伊藤成也不迟疑，双手立刻在身前合十，紧接着俯身按在了地面上。瞬间，大量苍蓝色的电光自伊藤成的双手中窜出，转眼间就布满了伊藤成身前方圆十米左右的地面上，如同大力士的两只无形巨手，将电光笼罩的地面从中一分为二。

　　渐渐的，一座掩埋在地下的墓室从破开的地层泥土中浮现出来，映入了伊藤成的眼帘。

　　墓室的整体为石制，就目测的初步判断，时间大概具今有两百到三百年的时间，风格趋于本地化，规格到是不怎么夸张，看起来墓室的主人身份并不如何显贵，按照猜测，大概在策封骑士这一阶层。

　　“你在这里等我。”收起炼成术的伊藤成转头对站在不远处的亚夜吩咐道。

　　“好的。”亚夜点头回应道。

　　伊藤成对着亚夜一点头，纵身跃入了距离地面十米多深的石制墓室中。

　　墓室面积不大，也就是正常人家的两居室大小，分成主墓室与副室。其中副室中摆放着一些陶瓷土罐，内里放着一些米、栗、酒等物，以及几只精美的瓷器用品。而主室内除了摆放在正中心的一副石制棺裹外，在棺裹的两边分别还摆有一只石马，与一套满是欧洲风格的骑士凯与长枪。不过铠甲的质量显然不是很好，上面此时已经布满了班驳的痕迹。

　　将主副两室搜索完毕，并未能找到自己想要物品的伊藤成最后将目光落到了主室中心处摆放的石制棺裹上。

　　“嘛……”在盯了棺裹须臾后，伊藤成口中发出一道意义不明的声音。

　　虽然伊藤成走过那么多的世界，杀的人也不知道有多少，但干盗墓贼这活，而且还是直接翘棺这事还是头一次，心理难免的有些怪异感。

　　好在伊藤成的心志坚定，随即便将心底的怪异感抹去，然后翻手取出数张黄纸符篆，挥手将符篆贴在了墓室内四周以及天花板的墙壁上。既然这个世界有着黑魔法存在，也不得不防备着这棺材里有什么其他死灵存在，尽管他要找的那种东西绝对不会让死灵滋生……

　　做完布置的伊藤成迈步走到石制棺裹前，发动念动力包裹在棺盖上，动念将其掀了开。

　　瞬间，一具身上裹着破布残片的白骨骷髅出现在了伊藤成的眼中。

　　“找到了。”伊藤成望向棺裹内的目光一定，轻声自语道。随即将念动力分化为二，一股包裹着棺盖旋于半空，一股探入棺裹内白骨骷髅的两手之间，将白骨骷髅双手间合握的半月型残片包裹住，拖拽出来，并送到伊藤成的眼前。

　　“对不住了。”伊藤成并未立刻伸手取接那块残片，而是先望着棺裹内的骷髅说道，然后操空念动力重新将棺盖覆盖在棺裹上，取出一张镇魔诛邪符贴付在了棺盖表面。

　　接着伊藤成再次挥手一招，一股清澈的水流凭空而出，浇流在了悬浮在他身前的半月型残片上，将上面可能存在的任何污秽全都冲洗干净。也是直到这时，伊藤成伸出手掌将其握在了手中。

　　“啧～没想到，在这种世界里，居然会有朗基奴斯枪的碎片存在……还真是让人感到惊讶。”伊藤成打量着手中的黑色半月型残片啧啧感叹道。

　　达成目的的伊藤成也不多呆，纵身从墓室飞出，落回到了地面上。

　　“怎么样，阿成，找到了吗？”看着飞身而出的伊藤成，亚夜连忙上前几步询问道。

　　“都已经被你那么准确定位了，怎么可能找不到？”伊藤成向亚夜展示着手中的朗基奴斯枪的残片笑道。而在他说话的同时，他身后那向两边分裂开的地面自动的缓缓向中间聚合起来，并在“轰”的一声巨响中，重新合拢在一起，变成一片完成的土地。

　　“虽然不太可能，亚夜你试着以它为关联物，看看还能不能找到其他的残片。”看也没看身后地面一眼的伊藤成将手中的残片递给亚夜道。

　　“好的。”伸手接过朗基奴斯枪残片的亚夜点点头，立时开启龙眼和特制系念能力，感应着可能与手中残片相关联的物品……

　　“不行，完全感应不到。”小片刻后，重新睁开双眼的亚夜摇头说道。

　　“我想也是如此。这个世界有一块这种逆天之物就已经不错了，再拥有其他的碎片存在，我都要怀疑这个世界是不是从耶稣受难的世界分裂出来的了。”将亚夜递回的残片接入手中收起的伊藤成笑道。

　　“走吧，我们再在这个世界带两天，就离开这里。”上前一步伸手环住亚夜腰肢的伊藤成说道。

　　“恩。”亚夜开心的应道。

　　之后伊藤成又陪着亚夜在德国境内好好玩了两天，便双双消失在《黑暗圣经》世界的德国街头，返回了魔方世界的家中。

　　在又陪着已经彻底稳定好A级境界破关而出的母亲惠理子、无聊的大姐伊藤铃、四处闲逛或是陪着下平铃花到处玩乐的伊藤礼奈好好呆了一天之后，伊藤成才独身出现在魔方世界的虚空中。

　　“魔方，送我去二号世界！”伊藤成仰头吩咐道。

　　随着伊藤成的话音落下，一个隐没在虚空中的巨大旋涡立时浮现而出，并在眨眼间从几乎微不可查的低速旋转状态变成好似停止不动般的高速旋涡，产生巨大的吸力将位立于旋涡下方的伊藤成吸扯入内，直至化做一抹流光在旋涡的中心处炸散消失！

　　“噼里啪啦……”下一刻，在一阵仿佛玻璃破碎般的声音中，伊藤成的身影出现在了一座茂密的森林当中。

　　“呼，终于又回到这里了，位于NGL共和国内的洛洛克达尔遗迹附近，让我第一次在心底留下阴影的地方！”扭头看向西南方向的伊藤成轻呼口气道。

　　“既然来到了这里，就再去洛洛克达尔遗迹内探探吧，然后再在这个世界里掠夺灵魂碎片！”

　　打定主意的伊藤成也不迟疑，身化残影的纵身向西南方奔越出去。伊藤成原本所站的位置就离洛洛克达尔遗迹不远，再家上现在的他的行进速度也非当时刚刚获得念能力时可比，没用上两分钟，伊藤成便再次来到了那座有着无数精美石调立柱存在的洛洛克达尔遗迹内。

　　对于已经探索过一次的遗迹前半段，伊藤成并没有过多关注，直接越过这些被其他专业寻宝猎人搜刮了不知道多少遍，堪称不毛之地的遗迹前半段，来到那处让他驻足不得前行的遗迹后半段洞穴内。

　　也不知道这个遗迹里的东西记人还是怎么，伊藤成刚一踏入对方的警戒领域，上次探索时出现过的那种好似幽灵般的漆黑无形物质立时蜂拥而出，向着身为闯入者的伊藤成扑咬过来。

　　知道这里念气等于送菜的伊藤成连忙挥后取出十数张表面由暗红色朱砂书写的明黄符篆，一边在口中念颂着道家九字真言，一边挥动手臂，将食中二指之间夹着的符纸一一贴立在身前的虚空中，行成一道结界屏障遮挡在了身前。

　　“嗤嗤……”那些黑影刚一接触到结界上，立时就好似被烫伤一般，发出一阵怪异的声响。

　　“现在的我可不是当年的我了。”伊藤成看着被挡在结界外的怪异生物冷笑道，随即双手结印于身前，口中轻喝道：“不动明王火界咒！”

　　这正是学自食灵世界的速发阴阳术咒法。在咒法的影响下，一道散发着炽热高温的明黄色豁然骤然出现在伊藤成身前，高速转动着形成一道巨大的火焰旋涡，向那些黑影缠烧而去。

　　“吱吱吱吱吱……”瞬间，大量好似耗子的叫嚷声从黑影群中响了起来，在遗迹同道内回荡着。


第十一卷 猎人？X猎物？


第0925章 邪眼

　　仅管在不动明王火界咒的灼烧下，那些黑影怪物依旧发出了让人感觉到心烦意乱的非人叫声，但此时精神境界早非夕日吴下阿蒙的伊藤成却是全无反映，心神皆静的无视叫声的干扰。

　　随后伊藤成便以防御结界护身，不动明王火界咒开路，一路烧着一路向通道内缓步走去。

　　可能是完全没有想到情况会是这般变化，通道深处的未知存在显然是动了怒气，刹时间，本就阴冷诡秘的通道内立时再次下降了数度温度，同时一股沉重的杀意从通道深处疯狂涌出，好似实质般向伊藤成的脑海中激射而去。

　　“临！镇！”伊藤成脑中意念幻化成自身，双手结出临字法印，口中轻喝道。

　　瞬间，伊藤成的精神意志变凝练如磐石，团缩成一团散发着璀璨光芒得宝石，迎向了冲入脑海中的猩红云雾所化的恐怖恶像的攻击，任凭它如何抓挠撕咬，也对伊藤成的意志动摇不了半分。

　　“吼！”通道深处的未知生物张口发出一声响彻通道的怒吼。而随着这声吼叫声的结束，阻挡在伊藤成身前的黑影怪物立时如潮水般向后退开，并在距离伊藤成数米处的位置重新站定，好似互相吞噬般彼此融合起来。

　　就这样一分多钟后，一个头似狮、身似虎、尾似蛇、八爪如蜘蛛，浑身毛发皆为漆黑触手，眼露嗜人红光的无嘴怪物出现在了伊藤成的眼前。

　　“嗷！”这时就听一道堪比维斯塔唱出的海豚音一般的尖锐嚎叫从怪物身上发出，行成一道肉眼可见的冲击波动，笔直的向伊藤成轰击过去。

　　“吸，吼！”伊藤成见状也不敢迟疑，立刻仰头大大的深吸口气，然后以佛门狮子吼神功的发力方式张口吼叫出声。

　　两道由声音组成的冲击波瞬间撞击在了一起，并在“轰！”的一声暴响声中爆炸开来，以接触点为中心横向扩散开来，一股巨风在冲击波扩散的同时在通道内吹扶开来。

　　虽然这条通道比较诡异，但到底是具今五千三百年以前的古建筑，因此在冲击的侵袭下，大量的开裂痕迹出现在了通道四周的墙壁上，好似蛛网一样不停向四周延伸着。

　　以结界挺过冲击波冲击的伊藤成动作不停，双手如幻般的迅速在身前结出数个手印。

　　就在手印结成的一瞬间，一股庞大的堪比瀑布般的水流骤然出现在伊藤成的身周，如同一道城墙般旋转着将伊藤成包裹在水幕的中间。然后又好似破闸泄水的水库，或是蜂拥而去的海浪，汹涌向着通道内扑击而去。

　　“轰隆！”水幕砸地的瞬间，一道巨响立时在通道内回荡开来，同时一股强烈的震动在通道内回荡，大量的灰尘“扑蓑蓑”的从通道上裂开的裂痕中飘落而下，融进了向通道内急涌的潮水中。

　　这正是火影世界的A级忍术，水遁·水清波！不过在这种没有水的地方要召唤出这种水流，伊藤成也是凭空耗费了一些体内的能量才顺利达成。

　　不知道通道有多深，不清楚水流够不够的伊藤成体内能量再鼓，又一次的发动水遁·水清波之术招来水流，向通道深处涌去。

　　如此三次之后，感觉到水浪回潮的伊藤成心念一动，发动道家五行遁术之水遁术化做水流隐没在通道内的水液中，向着通道内处急窜而去。

　　作为道家五行大遁之一的水遁术，其在水中的移动速度快的夸张，几乎是瞬间，伊藤成便出现在了通道的尽头，一个空间巨大的地下殿室内。与此同时，一个直径大约在七米左右，浑身上下长满猩红触手，且以触手紧抓在地下殿室墙壁四周的巨大丑陋肉球出现在了化身而出的伊藤成眼中。

　　“擦，这造型，不是西方魔幻世界中，隶属邪恶阵营的精神魔兽邪眼吗！？”伊藤成看着殿室顶端的巨大肉眼惊愕道。

　　这时，感觉到注视的邪眼微微一动，一颗巨大竖瞳从邪眼分开的眼皮中暴露了出来，望向对于它来说好似小不点的伊藤成。与此同时，一股狂爆的精神力猛的向伊藤成的脑海冲击了过去。

　　“晤……”徒然感觉到精神冲击的伊藤成眉头一皱，喉咙中不由得发出了一声闷哼。

　　“好强的精神冲击，居然让我也感觉到有些不是对手！”脸色有些凝重的伊藤成心底暗道：“也不知道这个邪眼是不是来自新世界，如果是来自新世界，那我之前的打算就要再考虑考虑了。”

　　“唰！”就在这时，见没能用精神冲击湮灭掉伊藤成灵魂的邪眼猛的甩动自己的两根血肉触手，向伊藤成的身体抽打了过来。

　　“不动明王火界咒！”一股火焰瞬间自双手结印的伊藤成身前浮现，旋转着向那两条触手燃烧过去。

　　“吱吱吱吱吱吱……”触手被烧的邪眼发出了一连窜类似耗子的鸣叫声，而伴随着这种叫声，那种让人心灵悸动的烦闷感觉再次隐隐的自伊藤成的心底浮现。

　　越受伤越疯狂，触手被火烧了的邪眼惨叫着再次分出两根触手向伊藤成的身体抽打了过去，同时又有两根触手漂浮在邪眼的眼球周围，两颗堪比兽眼大小的竖瞳出现在触手的顶端，望向地面上伊藤成。

　　“PIUPIU……”瞬间，两道猩红的光束自小眼球中射出，向着伊藤成的身体激射而去。

　　伊藤成单脚在身前地面上一踏，身影便瞬间从原地消失不见，与下一刻出现在邪眼身前，挥手招出久已不用的倚天剑，对着邪眼的巨大眼球挥射出一道犀利剑气。

　　别看邪眼的眼睛很大，但闭眼的速度却是极快，几乎就在剑气射出的瞬间，便彻底的闭和起来。而且最让人头疼的事，邪眼的外部肉皮也是坚硬异常，犀利的倚天剑气斩在上面仅仅留下一道深不足半厘米的细长痕迹。

　　“PIUPIU！”大眼闭起，小眼却是毫不停顿的转向伊藤成，对着他射出了两道猩红光束，同时又有数根触手自殿室的墙壁上挣脱而下，如封似壁般向伊藤成的身周抽打过来。

　　如果是一般人，在这种全无空隙的攻击除了硬接就只能被动挨打！但有着瞬间移动技能的伊藤成却是完全不具，心念转动间便从触手的攻击路径中脱出，出现在那两颗副眼中的其中一颗之前，将能量加持在倚天剑身上向其挥斩过去。

　　“噗！”伴随着一声闷响，倚天剑身深深的没入了邪眼的触手当中。

　　“兹～”就在这时，一股白色清烟，伴随着好似硫酸腐蚀物品时发出的声响一同自倚天剑身处传了出来。

　　眉头微皱的伊藤成立刻拔剑抽身，从紧随而来的攻击中脱离，出现在邪眼的正下方。

　　“在能量的保护下居然还有这么强的腐蚀性……”伊藤成看着倚天剑身上出现的漆黑斑痕皱眉暗道。随即单手在剑身受损处一抹，那块漆黑的斑痕瞬间从倚天剑的剑身上消失不见，重新变回了原本的模样。

　　用炼金术修复了倚天剑损伤的伊藤成脚步虚空一踏，在躲过邪眼越来越多的触手攻击的同时，出现在邪眼的侧面，脚踏罡步的挥剑劈斩出了一道道家诛邪雷霆。

　　“劈啪！”电响声中，苍白雷霆笔直的轰击在了邪眼表面，雷霆中所带的刚正能量立时在邪眼那流满了污秽能量的身体上击打出一块焦黑的痕迹。

　　见道家雷法取得效果的伊藤成眉梢一挑，闪身出现在殿室内的一端，挥剑在墙壁上书写出了一个道家云篆！然后也不等邪眼的攻击是否到来，继续发动瞬间移动出现在殿室内的另一端，同样用剑在墙壁上书写出一个云篆。

　　就这样，伊藤成既不理会邪眼的攻击，也不对邪眼发动攻击，只是使用瞬间移动分身化影，在殿室内的各处用剑刻画着一枚枚散发着神秘色彩的道家云篆。

　　“虽然对《奇门遁甲》之术还未完全掌握，但仅仅是奇、门两术也足够了！”最后出现在一枚云篆旁边的伊藤成伸手按在云篆之上，一边鼓动体内的能量激活云篆，一边抬头忘向被他瞬间移动的身影搞的有些盘绕纠结的邪眼冷笑道。

　　随着伊藤成的能量涌入云篆，他手掌所按的云篆立时放射出明亮的银白光芒。同使受这枚云篆的影响，其他镌刻在墙壁各出的云篆也以一个特定的顺序一一变得明亮起来，彼此相连的光芒好似一道光的囚笼，将邪眼笼罩在了云篆光芒当中。

　　“奇门八卦阵，起！”伊藤成望着被亮白光芒笼罩的邪眼轻喝道。

　　“嗷！”感觉到自己被困住的邪眼体内立时传出一声尖啸，同时狂爆的精神力从邪眼体内扩散而出，如同冲击波般冲击着笼罩在它身周的亮白光芒。

　　此时的奇门八卦阵早已经和地下殿室的空间连接在了一起，在邪眼狂暴的精神力冲击下，整个地下殿室都开始剧烈晃动起来，大量的积年灰尘扑梭梭的向着地面飘落下来，好似一股灰雾，将空间变得模糊一片。


第0926章 拣物品

　　“可不能让你将这里毁了！我还要从这里查找关于新世界的情报呢。”看着四周布满开裂痕迹的墙壁，伊藤成笑眯眯的开口说道。

　　随即迈步走到亮白光芒组成的[奇门八卦阵]边，从生门处走了进去。

　　“生门者，裹雷霆而降世！”随着这道轻吟，一道闪电骤然出现在邪眼旁边，化做伊藤成的模样，挥动电光闪烁的倚天剑劈斩而下。

　　“劈啪！”带有纯正阳性能量的雷霆立时在邪眼的表皮下留下一片焦黑的痕迹。

　　“经休门，以养生。”话落，数道散发着强烈生命气息的翠绿苍木突兀的出现在亮白空间中，从邪眼露出的空隙处刺撞向邪眼的身体。

　　邪眼虽然也有吞噬生命能力的能力，单如此纯正凝结的生命力却也不是它可以吞食的，反到是在那纯净的生命力撞击中，引得体内的生命力暴动，让它的皮肤上迸裂出一道道细长的裂口，带有强烈腐蚀性的墨绿色血液从裂口处滴落了下来。

　　“得杜门之实，与伤门静应，事凶！”一股漆黑的云雾在话音落下的同时，在亮白的空间中飘散开来，并顺着邪眼身上并裂出的伤口缓缓的侵入进去。

　　“而有惊门驾临！”还不等漆黑的云雾散开，只在武人家中才可见到的十八般武器一同出现在亮开空间内，从各各角度向邪眼攻击了过去。而在其中的剑器之后，伊藤成若隐若现的身影浮现而出，持剑刺向邪眼身上的一处伤口。

　　“噗！”仅管邪眼不停的用触手抵挡，小眼睛扫射，可对在奇门八褂阵中可随意穿行的伊藤成来说全无半点用处，依旧让伊藤成持剑刺进了伤口内。

　　“嗷！”巨痛让邪眼的精神力再爆发开来，如同飓风冲击着奇门八褂阵的空间。

　　“事凶，主避，火以焚居，见景门之色。”话落，伊藤成的身影瞬间从奇门八褂阵的空间内消失不见，同时那插在邪眼身上的剑器猛的化做一股火焰，顺着伤口流进邪眼的体内，从其内部燃烧开来。

　　“嗷嗷嗷嗷……”内部的灼烧何起痛苦？邪眼在这样的痛苦下彻底变得狂暴起来，周身触手或飞舞的抽打着周围的墙壁，或露出小小的副眼射出猩红光束扫射周边，同时邪眼本身也释放出狂暴的精神力冲击着奇门八褂阵的空间。

　　在这种冲击之下，奇门八褂阵和它立身的墙壁立刻动摇起来，那激烈的样子，好似随时都会破裂一般。

　　“这样一来，你应该注意不到我了吧。”从奇门八褂阵内脱身而出，站在阵势之外的伊藤成一边操纵着体内的能量演化雷电，并将其聚拢在掌心内变成雷电之枪，一边看着因体内之火而变得狂暴无比，大力冲击着奇门八褂阵禁锢的邪眼说道。

　　“就这样吧，在等下去，殿室可就要真的被毁了。”低头看了眼手中那已经有些半液化的雷电之枪的伊藤成轻声自语道。

　　随即再次踏步进入阵中，从伤门位出现在狂爆的邪眼身边，挥臂将手中凝实静谧的雷电之枪向邪眼投射了过去。然后毫不迟疑的返身出了大阵，双手掌心贴在身旁的殿室墙壁上，发动炼金术开始加固墙壁。

　　阵内，那被投射而出的雷电之枪无声无息的来到邪眼身边，就好似触碰在冰棍上的热铁般，几乎没受到什么阻碍便消融开邪眼的一块外皮，并从那破开的伤口处刺入邪眼的体内，与邪眼体内燃烧的南方离火接触在了一起。

　　刹时间，就听“轰！”的一声巨响响起，一股狂暴的强风从破碎开的奇门八褂阵空间内席卷而出，在整个地下殿室内弥漫开来！那强烈的冲击力，要不是有着伊藤成在那里用炼金术加固的话，早就让整个殿室彻底坍塌毁灭。

　　“不好，通道要毁！”双脚如同钩子般深深抓住地面，发动炼金术维护墙壁的伊藤成看向通道后的方向暗呼道。

　　原来，弥漫在地下殿室内的强风在度过了最初的膨胀爆发后，集中涌向了与地下殿室连通的通道口处，如同蒸汽机喷射出去的蒸汽一般，毫无顾及的笔直向通道外冲去。

　　那条通道本来就已经残破不堪，哪里可以担当炮膛这一重任？绝对会在强风外冲的过程中崩塌！

　　伊藤成见状不敢迟疑，立刻加大炼成术的作用范围，开始对通道的墙壁加固起来。只是伊藤成炼成术速度够快，但出膛的强风却速度更快，在与炼金术加固效果竞争了数秒之后，终于彻底超出炼金术的加固速度，先一步将通道弄的崩塌毁灭。

　　好在伊藤成的加固强化也不是没有效果，起码让至少一半的通道没有在强风炮弹的过境下毁灭……

　　“真是的。”收回手臂的伊藤成轻声叹息道：“算了，还是看看这间殿室有什么收获吧。”

　　说完，转头在殿室内浏览起来。而首先入眼的便是殿室内存在的壁画。虽然大多数的内容被邪眼的触手，以及刚才的爆炸破坏，但还是留下一部分比较奇特内容。

　　比如好似蝼蚁般，在各种巨人、巨树、魔兽、怪物之间挣扎求存的人类，是在付出多少血的代价后，才来到这个世界的内容。

　　“魔方，搜索下这个空间内，有没有什么值得注意的东西。”将壁画浏览完的伊藤成心底默道。

　　[宿主右前方八米处，有一颗暗属性能量源。宿主正前方五米，地下三米处有一颗精神能量源。宿主背后两米处，左前方三米处、左前方四米处、正前方两米处……有可供使用的生物材料。]

　　“呵～东西到是不少。”感受着脑海中出现的信息，伊藤成轻笑道。随即按照魔方的指示，在地下殿室内移动搜索起来。

　　一分多钟后，伊藤成将所有信息中提示的物品全都收集了起来。其中身后两米处取得是一颗不知道是什么兽类的巨大獠牙，左前方三米处拿到手的是一截好似权仗的枯木树枝，左前方四米处是一个形状看起来很像狗头骨的上半部分，但体积仅有巴掌大小的白色兽骨，正前方两米处是一块干鳖皱褶的怪异皮，正前方五米、地下三米处得来的一颗散发着晶蓝光芒，但内里有着一层变幻不停的云雾存在，看起来就跟他以前在友克鑫金拍卖会上买下的世界壁碎片很像的特殊石头，以及最后在右前方八米处拣起的一颗通体漆黑，散发着诡异吸引力的不规则晶石。

　　“这颗晶石该不会就是邪眼的魔晶吧？”看着手中这颗好似可以吸扯灵魂的漆黑晶石，伊藤成心底怪异道。

　　“管他呢，反正能在那种爆炸下完好无损，并被魔方探测到的都是好东西。”翻手将东西收起的伊藤成嘿笑道。然后也不在对他来说已经完全没吸引力的殿室内多呆，沿着还算完好的半截通道向外走去。

　　不一会，伊藤成就来到了已经坍塌的通道前面。

　　对于阻碍，伊藤成的反应很简单，直接伸出左手贴按在散落的岩石表面，发动分解炼成将其粉碎成一堆泥土粉末，让其不再成为自己的阻碍。就这样，在分解炼成的开路下，伊藤成终于在十多分钟后再次出现在了洛洛克达尔遗迹外面的森林中。

　　“也不知道现在外边是否已经蚂蚁泛滥了……不过反正都是要猎杀生物举得灵魂碎片，干脆就去NGL共和国的国内看看吧。”伊藤成仰望已经有些变黑的天空自语道。

　　说完翻手取出一枚带有飞雷神定位术士的铁片丢射到一旁的树干上，然后纵身跃上树枝，如同灵猴般跳跃着向森林外行去。

　　既然树木与道路状况不在是阻挡人前进的阻碍，那么人的行经速度自然迅速非常，也没用多久，伊藤成就从森林的深处窜跃出来，踏在了NGL共和国的土地上。

　　“魔方，探察一下方圆一百公里内，世界眷顾者的聚集情况。”随便选了一个方向慢步向前走去的伊藤成心里吩咐道。

　　话落，一道无形的波动瞬间以伊藤成为中心向四周扩散开来……然后在不足十秒钟过后，一副内里有着或聚或散，或明或暗，颜色从赤色到紫的发黑不等的大量光点存在的地图出现在了伊藤成的脑海中。

　　“啧，看来还真的泛滥了呢。齐刷刷一地图的绿色、青色、蓝色、以及紫色光点，真是吓人。”伊藤成看着脑海中的画面轻啧出声道。

　　“既然如此，狩猎开始！”

　　有了决定的伊藤成也不迟疑，立刻蹬地纵身，向着其中一个离自己距离最近的绿色光点前冲而去。

　　因为蚂蚁泛滥的关系，NGL共和国内的人口大量锐减，致使伊藤成在前行的途中居然没有看到一个人存在，到处是空置敞开的房屋，以及堆有垃圾和腐烂菜叶的街道，甚至连一只本该存在的食腐动物都没有看见。

　　“抓人抓的还真彻底。”伊藤成撇嘴暗道。

　　而就在这时，伊藤成选定的第一猎物也终于出现在了他的眼中。


第0927章 雷击

　　这是一只结合了狐狼的基因与人的基因诞生出来的直立蚂蚁，其中大腿的位置粗壮而修长，双臂反而很不符合动物特征的纤细无比，与蚂蚁本身的肢节类似，嘴部与犬科类动物一样外突着，两支好似虎牙一般的獠牙从唇边外露，兽瞳，浑身散发着即使不用特意去感知，也足以让人感到厌恶的恶意之气。

　　此时，蚂蚁正蹲在一具肢体残破，仅留有半截右腿、完整左臂、大脑缺失一半的尸体旁，手中抓着一条还能分边出是大腿的长骨在嘴中啃食着，发出“吧唧吧唧”的啃食生。

　　就在那只蚂蚁停下动作，转头看向伊藤成时，伊藤成的身影骤然出现在它身旁，右手五指抓扣在它的脑袋上，也没听到什么声响，蚂蚁的脑袋便瞬间与躯体分离，将脸上那疑惑的神色凝固。

　　“噗！”一秒钟后，伴随着一声轻响，大量的鲜血才从蚂蚁的尸体上喷出，推动着尸体重重的摔到在地面上。

　　甩手将手中的头颅丢到一旁，招出一股旋风吹散身周降临而来的污秽血液，伊藤成动念将蚂蚁的尸体收进了魔方世界，丢在了生态实验室的爱玛身前。

　　“等下我会继续提供样体，用最快的速度将专杀他们的病毒研制出来。”伊藤成意念传音，在正因为突然出现的尸体而感到些许愕然的爱玛的脑海中响了起来。

　　“是，大人。”爱玛对着虚空回答道。

　　“顺道看看情况吧，如果NGL共和国真的没多少幸存的话，就使用国家炼成吧！”再次纵身向前跃冲而出的伊藤成心道：“也不知道在这个世界中，是否能召唤出钢之炼金术师世界才能召唤出来的天之眼与地之门！”

　　而对于平日作战速度几达音速，战力全开甚至可破音速的伊藤成来说，仅有先天野性，并为获得什么奇特念系能力的二代蚂蚁完全就是送菜，要不是因为NGL共和国实在太过原始，聚落之间间隔很大的话，伊藤成现在就不仅仅是获得十数具蚂蚁的尸体标本，而是数十具甚至上百具了。

　　不过仅是这些，也足够身为调整人的爱玛和她所置身的，完全由调整人组成的生物实验室中的精英们从尸体的基因中找出蚂蚁的同类基因，并开始研制专项致死病毒了。

　　如此数天之后……

　　就在伊藤成以强大的实力灭掉一只专程前来抓捕他的蚂蚁分队时，魔方突然将一副信息图呈现在他的脑海中。就见在原本由五个紫的发黑的光点汇聚之处，其中一个光点骤然变得明暗不定，而另一个紫得发黑的光点却突然变得耀眼无比，并与另外三个紫得发黑的光点汇聚在了一起。

　　与此同时，原本聚集在那周围的数十青蓝光点，在停顿了不足一分钟后，也各自分散开来，从不同的方向远离那些紫色光点的所在范围。

　　“切，居然开始分散了……是[蚁王]出生了吗？”看着脑海中呈现的画面，伊藤成微微撇嘴道：“可惜，只要再有一、两天，专杀病毒就能被彻底研制成功，投入使用将包括蚂蚁女王在内的所有蚂蚁一网打尽！现在看来，也只能在等等了。”

　　心头有些遗憾的伊藤成动念施放出无数苍蓝雷电，并以他本人为中心扩散开来，将那些准备远逃的蚂蚁电焦当场。

　　“不过这样也好，不用再顾及女王护卫队的存在，直接突入核心进行大范围猎杀！”接着，伊藤成心思一转，乐观道。

　　想到这里，伊藤成也不迟疑，立刻发动念动力飞身而起，向着已经没什么高端战力存在的女王巢穴急速飞驰而去。

　　单就直线前行的速度来论，最高可让身体承受四倍音速飞行的念动力无疑是用来赶路的最好方式，而在这种高速下，伊藤成很快便到达了女王巢穴的正上方的天空中，居高临下的俯视着下方那好似没建设的蜜蜂巢穴一样，造型怪异的，好似错生珊瑚般的巨大风化石柱。

　　“轰隆！”而直到他到达现场的一秒多钟后，本该摔先到达的破空声才在天空中响起，发出一声好似炸雷般的声响。

　　轰鸣声中，一只蚂蚁部队从巢穴中涌出，分散着查看起了周围的情况。

　　伊藤成见状微微一笑，纵身高升到天空的云层当中，并以念动力为推手，开始加速云层之间摩擦以及空隙的对流，让云层内充满正负电子。

　　“轰隆！”很快，一道情天霹雳就在伊藤成搅动的风云中闪现了出来。这到雷就好似一个信号般，更多的雷霆开始在云层内酝酿，窜跃，奔腾，直将这片天空变得电闪雷鸣，好似雷公将临一样。

　　“落雷！”就在雷电的数量积蓄到一定程度时，伊藤成以自身的放电能力为引，牵引着云层中的无数雷霆组合成一道粗大的，足以将下方怪异石柱包裹住的雷柱，向着下方轰击而下。

　　雷下落的速度何起之快？几乎是眨眼间便穿过天空与地面之间的空间，轰击在了那道粗大的怪异石柱上。

　　“轰隆！”刹时间天地间先是一亮，然后剧烈的轰鸣声才在天地间回荡开来。与此同时，大量的碎石从巨大的风化石柱上崩飞而出，好似子弹般向着四面八方飞射出去，将一些站在落地范围外的倒霉弹击毙！

　　只是这根石柱到底是荒野上的唯一至高物体，就形式来说，其存在的这不知多少年中，早已经接受过不知道多少次的雷电轰击，早就被雷电能量锻造的致密无比，所以仅管这次的落雷攻击比较强大，但依旧没能将它一次性摧毁崩灭掉。

　　伊藤成见状眉梢一挑，再次以放电能力牵引出隐藏在云层内的新生雷霆，行成新的落雷攻击轰向下方的石柱。而且这次为了让落雷的攻击更加集中，伊藤成特意压缩了雷电的广度，将其压缩的好似一支雷电标枪般，直击向石柱顶端的中心一点。

　　“轰隆！”又是一声晴天巨响，在天地间回荡开来。这次的攻击所造成的效果虽然没有刚才的那般夸张，但致密的打击效果却是越超刚才，直接将在之前的攻击中就已经崩裂开来的石柱刺穿，直刺入石柱内部的中空位置。

　　在这道攻击下，原本留存再石柱内的大量蚂蚁立时本雷电所产生的炽热高温烧成灰烬。其中就有那已经处在死亡边缘的蚂蚁女王，和隶属她的一些忠心部下。

　　“好浓厚的世界之力啊……已经很久没有体味过这种畅快感了。”吸收着因蚂蚁女王及其部下死亡时产生的旁大世界之力的伊藤成轻声感慨道。

　　“这里的雷电能量还能释放一次威力较小的落雷，干脆使用了吧！”感受着云层内的电子摩擦状况的伊藤成心道。随意施展能力将云层内的雷电全都牵引出来，行成一道比之前两击弱了一多倍的落雷向下方的石柱轰击了过去。

　　随着这道落雷的施放，天空中的云层彻底恢复了平静，重新变回之前那晴朗碧空的模样。

　　“下去收尾吧。”也没观察落雷攻击结果的伊藤成轻说自语道，然后便俯身冲落回地面上，身化残影，对那些在三次落雷攻击下依旧存活，并好似回来查看状况的蚂蚁发动起了攻击。

　　片刻之后，直到伊藤成再也感觉不到石柱周围有任何生命气息存在时，才收手立足，轻呼口气解除了战斗状态，转身向蚂蚁王与它直属的三位护卫离去的方向行去。而前方的位置正是与NGL共和国比邻的国家——东坨罗共和国。

　　……

　　“看来有人帮我们将最难的工作解决掉了呢。”在距离风化石柱一公里外的地方，一名身材瘦小，皮肤干瑟褶皱，双耳耳垂大如佛佗耳垂，留着山羊胡，头发仅在脑后的位置留有一束，还被摆色布条禁锢成一个冲天马尾，年龄看起来大概八十多岁的老头轻捋胡须笑呵呵的说道。

　　在他的旁边，一名身穿一套黑色正职西装，内穿白色衬衫，领口系着黑色领带，脸上架着一副方边眼镜，一头黑色短发从中向两边分开，神色看起来有些冷峻与知识分子傲慢的年轻人，和一名身高在一米八开外，身才魁梧，身穿一条灰黑色西裤，白色长摆的休闲衬衫，脸形方正，脸上带着一副小墨镜，一头金色长发随意的批散的中年男性分别静立两边，与老者一样望着伊藤成离去的身影。

　　这三人正是接到紧急情报，前来NGL共和国内处理蚂蚁的猎人会长尼特罗和精英人员莫老五与诺曼。

　　“那个家伙看起来很年轻啊，居然有这样的实力，还真是让人不禁感叹，现在的年轻人真是越来越了不得了呢。”单手插口的长发魁梧男莫老五笑呵呵的说道。

　　“会长对那个人有印象吗？”诺曼伸手轻推了一下脸上架着的眼睛说道。

　　“我见过他，在去年的猎人考试的会场中，记得是叫伊藤成来的。”双手互插在两个袖管里的尼特罗笑呵呵说道。

　　“现在怎么办？就这么回去？”莫老五看着石柱周围残破的蚂蚁尸体问道。

　　“既然最大的工作已经被那个小家伙解决了，那剩下的事情就交给你们两个了，我老头子就在一边帮你们掠阵吧。”尼特罗一边转身离开，一边对身后齐齐看向他的莫老五和诺曼说道。

　　“会长，你实在是太谦虚了。”转身跟上的诺曼轻声说道。

　　……

　　并不知道自己被人谈论的伊藤成借着魔方探索功能的锁定，尾随着蚂蚁王和他的三名护卫进入东坨罗共和国内，并于距离蚂蚁王四人进入的王宫越两公里处停滞下来，盘坐在一颗大树的树枝上等待着爱玛他们的病毒研制成功。

　　这一等，又是两天多的时间眨眼而过。

　　在这两天的时间里，东坨罗共和国境内虽然没有呈现处混乱的局面，还是一片安稳祥和的模样，但在普通民众所不知道的阴暗中，大量的蚂蚁士兵被制造出来，并以王宫为中心扩散出去，对周边的镇村聚落进行清光行动，将所有有着四肢，能够喘气的生物带回到王宫之中，一部分被护卫制作成蚁兵重新投入行动，一部分被当作食物储存，一部分被进行筛选制作成傀儡士兵……

　　在这过程中，伊藤成也遭受到了来自森林中变做蚂蚁兵的动物们的袭击。但是对于有着木遁忍术，在森林当中几乎无敌的伊藤成来说，这些前来袭击的蚂蚁士兵就是送菜，成为他的手下亡魂，将自己的灵魂碎片贡献给伊藤成。

　　而且因为伊藤成那不进行逃脱躲避的特意行为，大量想要来获取功劳的蚂蚁前扑后继的前来森林抓捕他，为伊藤成提供了大量的灵魂碎片的来源。

　　“终于做好了。”用雷遁忍术挥手斩杀一只蚂蚁士兵的伊藤成突然轻声自语道。

　　“PIU！”就在这个瞬间，伴随着一声微不可查的轻响，一道攻击划破空气向着伊藤成的身体飞射而来。不过就在即将接近到他的身体时，一大片电火花骤然出现在伊藤成的身侧，将那想要投袭他的物体抵挡在身外，并电成一个焦黑的物质。

　　看都没看是何物偷袭的伊藤成手掌一番，一瓶内里有着青红色液体的试管出现在了他的手中，大拇指轻挑的弹开木制瓶塞，将里面的液体波洒了出来。

　　随手将空瓶丢到一旁的伊藤成身影一闪，直接消失在了还剩下的蚂蚁士兵的视线内，出现在了距离他们不远出的一颗大树的树枝上，身形化木的融进了树干中。

　　就在蚂蚁士兵们四处搜寻着伊藤成的踪迹时，那被他泼洒出去的液体瞬间气化开来，并随着蚂蚁士兵们的呼吸容进他们的身体中。

　　起初的时候，蚂蚁士兵们并为查觉到任何异样，但在经过十分钟左右的酝酿之后，一个个的全都莫名其妙的摔倒在地，浑身蜷曲的剧烈抽搐着，一道道开裂的痕迹出现在他们的身体上。


第0928章 毒

　　爱玛他们研究出来的蚂蚁专杀病毒很霸道，虽然潜伏到发作的时间需要十分钟左右，但药发到致死的时间却是很短，仅仅一分钟不到，那些蚂蚁便全部停止了抽搐，在没有半点生命气息存在。

　　见蚂蚁士兵死绝的伊藤成重新出现在了蚂蚁士兵的尸体周围，挥手招来一截树枝戳了戳地上的尸体。

　　“啪！”在树枝的戳动下，蚂蚁身体的外壳立刻碎裂开来，掉落到一旁的地面上，将蚂蚁尸体体内的情况暴露在伊藤成的眼中。

　　就见蚂蚁的尸体的腔体内，除了一部分组织溶液与部分肌肉纤维存在外，根本没有半点内脏器官的痕迹存在！其内里的情况完全就是一个有着些许肌肉存在的空壳！

　　看到这里，伊藤成心念一动，将身穿白大褂的爱玛召唤到了身边。

　　“大人。”看到身旁的伊藤成，爱玛连忙叫道。

　　“给我解释一下这种药剂的作用原理。”伊藤成再次翻手取出一瓶内里装有青红色蚂蚁专杀药剂的试管说道。

　　“是，大人。”爱玛点头应承道。然后指着身前仿佛空壳般的蚂蚁尸体介绍道：“正如大人您眼前所见，这种药剂主要就是针对这种怪物的内脏所研制。只要含有[贝塔]基因……”

　　“就是大人你送过来的那些怪物标本体内所含用的共同基因。”爱玛对其中一个名词解释道。

　　“只要是体内含有[贝塔]基因的生物在吸入足够量的专杀药剂后，就会在药剂的影响上让体内的脏器细胞高速运动，从而产生足以让该种生物脏器燃烧的高温，将脏器燃烧歹尽，行成眼前所见的这种死状。”爱玛介绍道。

　　“看来药剂的效果与预想中的结果一样。”绕着蚂蚁士兵的尸体俯身观察下了一遍蚂蚁尸体情况的爱玛说道。

　　“这种药剂有什么要注意的事项吗？”伊藤成将药剂举到眼前，轻轻摇晃道。

　　“因为大人说的是专杀药剂，所以考虑到在杀灭一种物种后，不会造成药剂的残留致使二次污染的前提下，特意在药剂内加入了一种特制的分子活性剂。因此这种药剂在与空气接触后的十五分钟内，就会在自然状态下分解成一氧化碳物质，消融到空气中。”此时站在伊藤成对面的爱玛直起身解释道。

　　“也就是说，毒药的发挥效果只后十五分钟是吗？”伊藤成再次确认道。

　　“是的。”爱玛点头肯定道，接着又继续讲解道：“另外值得注意的事，这种药剂对高温的反映比较强烈，会在高温状态下直接气化成氢化甲物质，变成对人类也有致命效果的毒气。”

　　“你说的高温，是指多少度？”伊藤成皱眉追问道。

　　“华氏一百五八度左右。”爱玛毫不停顿的回答道。

　　“华氏一百五八度……也就是说摄氏七十度上下吗……”伊藤成看着手中的药剂喃喃自语道。

　　“是的。”爱玛在一旁附和道。

　　“等下我送你回去后，你将所有的专杀药剂全都集中起来，并让红莲专门看管，不要让任何人接触。”伊藤成看着身前的爱玛，一脸肃容吩咐道。

　　“是，大人。”爱玛也明白，这种药剂如果使用不好，会变成杀人的毒要，所以也是一脸认真回应道。

　　伊藤成点点头，动念将爱玛送回了魔方世界的生物实验室内。

　　“只有十五分钟么……看来不能用来大面积散播了。”翻手将药剂收起的伊藤成暗道：“不过就对付[王]来说，时间足够了！”

　　想完伊藤成身影一闪，从蚂蚁士兵们的尸体旁消失不见。

　　“[圆]的范围为一公里，包裹着整个王宫，其中猫女蚂蚁护卫[尼菲彼特]在王宫顶端，以原著中的情报来分析，在发现敌人入侵后，一秒之内就可以从现在所在的位置进入王宫内部！”下一刻，出现在猫女护卫尼菲彼特所发出的[圆]边缘，眺望王宫的伊藤成暗道。

　　“除此之外，在王宫内部，蚂蚁王的身边，还有着蝴蝶男枭亚普夫，和人马男孟徒徒尤匹！其中按照原著的情况来看，蝴蝶男枭亚普夫在发现入侵后，绝对会第一时间守在[王]的周围，警戒着敌人的出现。而孟徒徒尤匹则会出发剿灭敌人！”

　　“也就是说，误差在三秒之内的入侵么，压力好大啊。”将脑中的情报整理完毕的伊藤成轻呼口气道。

　　随后伊藤成长长的深吸口气，将自身外放的精神与能量全都压缩回体内，行成一种独[绝]的状态。既是既不让外部感知到自己，也不让自己感知外部的奇特状态，用以避免自己受到尼菲彼特、枭亚普夫还有孟徒徒的邪恶念气影响，只留下最本能的空间感应能力感知着四次元空间点的活动。

　　待脑海中只有黑色的空间点线地图存在后，双手指间夹着八支内部装有青红色液体试管的伊藤成心念一动，发动瞬间移动闯入了尼菲彼特的[圆]域中。

　　“喵？”几乎在伊藤成进入[圆]域的瞬间，尼菲彼特锐利的双眼便向伊藤成现身的地方望了过来。只是还没等尼菲彼特有所动作，伊藤成的身影便再次从它的[圆]域中消失不见，出现在了王宫内部。

　　“喵！”从[圆]中感知到伊藤成进入王宫的尼菲彼特立时全身肌肉紧绷，发出一声凌厉的猫叫。

　　在尼菲彼特的猫叫声中，蝴蝶男枭亚普夫和人马男孟徒徒尤匹也发现了伊藤成的存在，并如同伊藤成事线预料的那般，分成两队，一人驻守在蚂蚁王所在的宫室外边，一人以堪比音速的超高速度向伊藤成冲击了过来。

　　只能感知到有一片空间点在连续变换，并未能感知到具体情况的伊藤成甩手将右手中的四支试管掷与地上，然后毫无迟疑的再次发动瞬间移动从原地消失不见，间不容发的躲过孟徒徒尤匹的攻击。

　　“啪！”几乎是连成一道的碎裂声响起，青红色液体立时从碎裂的试管中飞溅而出，化做空气向四周飘散开来。

　　而就在这道响声响起的下一刻，伊藤成的身影再次出现在了宫室的另一侧，甩手将手中剩余的四支试管砸在了地面上，让其从试管内飞溅弥散开来。

　　做完这一切的伊藤成丝毫不敢迟疑，当即发动瞬间移动向王宫外移动而去，直至脱离尼菲彼特的[圆]域，并用土遁术隐藏在地面中为止。

　　“尼玛，真刺激！”用土遁藏身在地下的伊藤成大大的呼出口气说道。

　　“好在已经将药剂投掷完毕，现在就差药剂发挥的时间了……希望不会出现意外吧。”使用道家五行遁法中土遁术移动的伊藤成心道。

　　对于道家五行遁术来说，在松软的土地里移动就跟在平地一般，甚至比平地更快。所以仅用了不到一分钟，伊藤成便原离了之前的藏身位置，出现在了与那处相距五、六公里之前的另一处位置，并从地面钻了出来。

　　“不过为了保险起见，还是在加一把力吧。”与王宫西南方，尼菲彼特[圆]域外出现的伊藤成轻声自语道，随即动念在身前招出一小型饮水机水桶般大小，内里装满了青红色药剂的褐色小桶，动手打开了桶盖。

　　接着伊藤成念动力一展，化做无行的推手开始影响身周的气流运动，形成一股吹向王宫风，裹带着桶内被伊藤成随风泼洒出来的药液向王宫直吹而去。

　　“嘿嘿，哪怕之前的八支药剂不能把你们怎么样，这随风而来的东西也足够你们受的了。”随手将空桶收起的伊藤成眺望着王宫方向嘿笑道。

　　十多分钟后……

　　“喵？这种感觉好难受？为什么会突然产生这种感觉？”蹲在王宫最高处警戒的尼菲彼特的脸上突然露出一抹疑惑的神情，身躯微微颤动着说道。

　　与此同时，出现在尼菲彼特身上的情况也相继出现在了枭亚普夫和孟徒徒尤匹身上。其中枭亚普夫的脸色徒然变得苍白一片，右手捂胸，嘴角溢血的半跪在了地面上。孟徒徒尤匹则浑身发红，身体上冒着渺渺的白色烟气，眼睛发红，一副想要择人而嗜的凶暴模样。

　　“是刚才那个入侵者丢下的药剂！”枭亚普夫额头滴汗的说道。接着表情又是一变，急声道：“王！”

　　说着，不顾自己身上的痛楚，站起身冲到身旁的宫室门前，十分无礼的推开了面前的房门。

　　“王，您没事吧。”枭亚普夫望着宫室内正与一名男子下着棋的蚂蚁王关心的问道。

　　“什么事。”蚂蚁王头也不抬的问道。

　　“王，刚刚入侵者投下了毒药，我与孟徒徒都已经中了毒，我担心您……”枭亚普夫连忙说道。

　　“你是说我吗？”蚂蚁王抬起头，转头看向枭亚普夫冷淡道。

　　“十分抱歉，王，属下失礼了。”强忍着身体内痛楚的枭亚普夫连忙单膝跪倒在地，低头抱歉道。然而就在这个时候，他一直所瞩目的王的眉头却突然微不可查的皱了一下……


第0929章 攻

　　“啊～”就在这时，一阵杂乱的，隐隐可闻的凄厉惨叫声在整座王宫内回荡开来，传进宫室内的枭亚普夫和蚂蚁王的耳中。

　　“抱歉王，属下这就去看看怎么回事。”枭亚普夫连忙低头说道。说完，便立刻起身退出宫室，关身殿门，带着一脸焦急的神情与满额头的汗水向王宫下层冲去，查看着到底发生了什么状况。

　　只是等到枭亚普夫来到王宫一层，并将眼前的情况收入眼中时，枭亚普夫脸上的神色当即一变，面色沉重的冲到一名倒地不起的蚂蚁兵跟前蹲下，伸手检查了起来。

　　“这就是毒的效果吗？”毫不犹豫的将同类尸体分拆开的枭亚普夫皱眉自语道。

　　“尼菲彼特！”接着，直起身的枭亚普夫仰头大喊道。

　　“喵？”浑身微微颤抖的尼菲彼特转头望向枭亚普夫所在的位置，脸带疑惑的眨了眨眼睛。但还不等尼菲彼特有什么动作，它浑身的毛孔突然绷紧，同时双眼的瞳孔也骤然变做漆黑一片，身化残影从原地消失不见。

　　“黑子无想吗……”在尼菲彼特消失的瞬间出现在王宫最高处的伊藤成喃喃自语道，然后也是身化残影，与此处消失不见。

　　“可惜，没能一击必杀！”空气中仅余一段话语，随风飘散。

　　下一刻，伊藤成的身影出现在了王宫正上方千余米的高空中，如踩在平地般在空中悬立着。紧接着，伊藤成周围的空间好似被蒸汽影响般，微微扭曲了一下，随即一座本应该只在钢之炼金术师世界中出现的贤哲之石炼成阵，出现在了他的脚下，并以肉眼可见的速度扩大展开，直到变得与正座王宫一般大小才算停止。

　　“晤～消耗有些大，不过对比起可能等到的收益，这点付出还是蛮值得的。”眉头微微皱起的伊藤成心道。

　　这时，就见伊藤成的身影一闪，从悬立的天空中消失不见，并于下一刻，出现在了已经没有[圆]笼罩的王宫之内，将脚下的贤哲之石炼成阵与地面相锲合。

　　瞬间，耀眼的猩红光芒与苍蓝色的闪电在炼成阵内升起，并在眨眼间笼罩住整座王宫，对王宫内的蚂蚁们和被当做肉食的人类进行提纯炼成！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”在炼成阵的强制炼制下，不管是蚂蚁们，还是今天才被抓来的，并在肉球的制作过程中暂时存活下来的人类全都满脸痛苦与扭曲的发出一声声凄惨凌厉的嚎叫声！

　　只是蚂蚁王和他的三名护卫队不愧是站在这个世界顶点的存在，哪怕是在身中足以让他们致命的巨毒影响下，依旧坚持到现在不死，并发动念力与炼成阵的效果进行对抗。

　　可贤哲之石炼成阵炼制贤哲之石的材料之一，便是人类的生命力。而念力正是人类生命力变化出的力量之一，正好符合炼成阵的材料特性，因此在炼成阵的影响下，蚂蚁王和他的护卫们的念气消耗以比平时快上数倍的速度在消耗着。

　　但正如拥有念能力[天上不知唯我独损]的库鲁姆所说，蚂蚁王和他的三名护卫所用有的念气量根本就是深不可测，即使在分心对抗体内的基因毒和外部的炼成阵影响，依旧有着巨量的念气可供他们使用！让孟徒徒尤匹和枭亚普夫步履艰难的向伊藤成所在的位置靠近。

　　站在由世界之力加持，升格成领域的精神域内，以及借由着领域的力量，布置出的炼成阵中心安全点中的伊藤成看着虽然不是很非人，但也比常人快上不少的速度前冲而来的枭亚普夫和孟徒徒尤匹微微一笑，挥手抓住漂浮在他身前的红色液滴状的贤哲之石，同时动念将脚下的炼成阵阵图一变，变成了冰之炼成阵。

　　而就在炼成阵转换完成的一瞬间，一股极度冰冷的冰寒之气瞬间在炼成阵的中心弥漫开来，化做冰晶，从领域内的四面八方涌向整座王宫，特别是王宫内仅存的蚂蚁王、尼菲彼特、枭亚普夫和孟徒徒尤匹四人，对他们施加冰冻效果。

　　在这股极寒东西的影响下，孟徒徒尤匹和枭亚普夫的身体表面很快就结出了一层薄薄的冰晶，在让两人看起来好似两座回动的冰雕的同时，迟缓他们的脚步，让两人本来就不是很迅捷的脚步再次变得迟滞下来。

　　“风！”感觉冰冻速度还不理想的伊藤成开口轻喝道。

　　话落，一股狂风瞬间在领域空间内出现，夹杂冰晶形成暴风雪，在整座王宫内刮吹起来。同时在这股狂风的影响下，冰晶冻结的速度再次加快，没一会就在枭亚普夫和孟徒徒尤匹的身上裹上了厚厚的一层。

　　而这个时候，两人也终于突破炼成阵的影响范围，来到了供炼金术师存身的中心安全地带。

　　就在枭亚普夫和孟徒徒尤匹爆发念气，将身上的冰晶崩飞的瞬间，伊藤成的双手分别穿过四溅而飞的冰块碎块的空隙，落到了枭亚普夫和孟徒徒尤匹的脑袋上，发动了分解炼成。

　　瞬间，十数股苍蓝色的闪电从伊藤成的双手中窜处，包裹在枭亚普夫和孟徒徒尤匹的身上，将两人电得浑身颤抖不停。仅管如此，两人心中对王的忠诚还是让他们不顾身体上产生的异变，鼓足念气，向伊藤成的身体轰出了挥出了他们生命中的最后一拳！

　　感觉到两人拳力绝不简单的伊藤成几乎是本能的散去所有的动作，将能量以念气[坚]与[硬]的方式集中在身前……

　　“砰！”闷响声中，伊藤成的身体仿佛一颗炮弹般被轰飞出去，撞破王宫的墙壁，摔落到数十米开外的地面上。

　　“喵！”但还不等伊藤成起身，尼菲彼特特有的猫叫声突然从半空中传来，向着伊藤成的脑袋轰击而下。

　　精神突然绷紧的伊藤成对周围空间的感知立时变得清晰非常，在尼菲彼特的手抓利刃抓破他头皮的瞬间，发动瞬间移动从尼菲彼特的攻击下脱出，出现在了与尼菲彼特相剧仅仅不足十米的另一处，然后毫不停顿的再次发动瞬间移动，彻底脱离尼菲彼特的攻击范围。

　　再次出现在天空中的伊藤成甩手向王宫的方向丢出两枚开了锁的反物质手雷。可就在手雷即将爆炸的一瞬间，尼菲彼特瞬间出现在那两枚手雷之前，挥拳将两枚手雷扫飞出去。

　　“兹……”在几不可查的微弱声音中，两枚手雷同时爆炸开来，形成两个彼此相融的巨大漆黑圆球，阻挡在伊藤成与尼菲彼特的视线中间。

　　伊藤成并没有就此停手，而是再次取出两枚开了锁的反物质手雷，用瞬间移动的方式送进了王宫之内。

　　“滋……”下一刻，又是两个直径直米的漆黑圆球出现在王宫内，并在停留了三秒钟后，骤然回缩成一个小小的漆黑圆点，并如泡沫般湮灭不见，只留下两个好似被什么东西啃过的圆球形缺露。

　　“王！”看着王宫中出现的破口，尼菲彼特脸色大变的惊叫一声，只肢着地如猫一般的向宫殿内窜了过去，确认着王的安慰。

　　“啧。”从魔方上显示的图像信息中，确认到蚂蚁王依旧存活的伊藤成脸色不爽的轻啧一声，动念间在身前召唤出了一道直径六、七米的巨大钢铁圆球，将放电能力发动到最强状态，对着身前的巨球圆球打出了一记电芒闪烁的直拳。

　　“PIU！”在电拳的轰击下，巨大钢铁圆球立时化做一道橙黄色，外表闪烁着苍蓝电芒的粗大光束，笔直的向下方王宫蚂蚁王和尼菲彼特两人所在的位置轰击而下。

　　“轰！”如同小陨石撞击地球一般，一道轰天巨响在天地间回荡开来，同时一团蘑菇云从仅是肉眼观察，都可以清晰看到震动的地面中升腾而起……

　　“尼玛，动物的危险感知本能被这帮蚂蚁发挥到极至了！”依旧没从脑海中的信息上看到光点消失的伊藤成不由得在心中暗骂道。

　　“来吧，雷之雨！”心头不双的伊藤成再次使用瞬间移动来到王宫的正上方天空中，双臂高举的释放出放电能量制造的雷电射入云团，成为引子制造着大量正负电子摩擦，然后再以自己的放电能力为引，将天空中急速积聚出的雷电如同雨水般向地面激射而下。

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”在雷电的轰击下，整座王宫正于不堪重负，彻底的坍塌倒地，激起一大片的灰尘。

　　就在这时，一道黑影猛的从灰尘中窜出，裹携着风甲极速向天空飞射而来，并于三、四秒钟后出现在伊藤成的面前，挥动拳头砸向了伊藤成的脸颊。

　　这人正是蚂蚁王·梅露艾姆！

　　看着近在咫尺的蚂蚁王梅露艾姆，伊藤成的眼瞳立时缩成一个圆点，精神高度集中，间不容发的仰身躲过蚂蚁王的拳头，并抬脚回以一记鞭腿。

　　“砰！”蚂蚁王单臂一挡，便将伊藤成扫来的鞭腿挡了下来。

　　接着，两人便在这四处无着的半空中，展开了远超人类超快速攻防战！


第0930章 本能

　　此时的蚂蚁王刚出生不久，并没有进食多少特制品质的[肉]，就念气量来说虽然夸张，但还没到达后期那种位立于世界顶点的地步！再加上蚂蚁王体内深种的基因毒侵扰，以及并未和原著的中小麦接触，所下的棋的种类也少，还没有发现所谓棋手的特有呼吸这种事情，仅是依靠先天的本能在与伊藤成战斗着。

　　不过就算如此，蚂蚁王也在凭借着它那惊人的学习能力快速进步着。

　　在蚂蚁王的惊人进步速度下，原本还能稍稍处在上风的伊藤成很快就变成和蚂蚁王打成平手，然后又变得稍稍处于下风的位置。

　　“砰！”就在这个瞬间，蚂蚁王一巴掌拍打在伊藤成的胸口上，将其向地面轰击了下去。

　　在蚂蚁王的巨力打击下，伊藤成的身体就好似出膛的炮弹般，飞速向地面轰落而去。

　　就在伊藤成的身体即将接触到地面时，伊藤成猛的使用念动力包裹住自己的身体，强行将身体从下坠状态变为静止状态，在与地面仅差不足十公分的距离处悬停住。紧接着伊藤成的身影一闪，在躲过蚂蚁王紧随而至的攻击的同时，再次出现在了半空中，居高临下望着下方仰头看来的蚂蚁王·梅露艾姆。

　　“果然，在这种几乎[所思即所动]的超高速攻防中，用领域限制对方这种事情有些白痴啊。”静静与蚂蚁王对视着伊藤成心道。

　　“既然如此，就拼意识吧！”

　　想到这里，伊藤成立刻收回被世界之力加持后升格成的领域，将全身心都投入到了与梅露艾姆的近身攻防上。

　　“很久没有碰到这种对手了！还真是有些激动啊！”

　　这时就见伊藤成身上电光一闪，瞬间出现在蚂蚁王梅露艾姆身前，以比刚才更加迅捷的速度与其战斗了起来。

　　“砰砰砰砰……”明明可以听到声响，却连两人影子的战斗再次在坍塌的王宫之内展开。外散开来的强劲拳风将他们周围的瓦硕、灰尘全都向四周吹飞开来，将以两人为中心方圆十米之间的距离激荡的干干净净，只有一个又一个大小不一的崩裂凹陷接连不段的出现在地面上，从侧面向旁人昭示着两人拳脚上所携带的强大威力。

　　“砰！”在一声闷响声中，伊藤成与蚂蚁王梅露艾姆又一次的重新分了开。

　　“适应的速度好快……看来仅用电信号替代大脑信号，让肉体进行本能防御的手段已经不够用了呢……”摆开架势与梅露艾姆对峙的伊藤成心道。

　　“你果然是特别的。”蚂蚁王梅露艾姆一脸平静的看着伊藤成说道：“我认可你的存在，我可以特赦你活在我统治的王国中！”

　　“啧，你这种傲慢的态度，还真是让人感到不爽呢！”伊藤成撇嘴轻啧道，接着话风一转，继续道：“但是我可没兴趣生活在一堆虫子统治的国家里，特别是这些虫子还准备拿我类为食的情况下。”

　　“还准备继续战斗下去吗？以你目前的水准，是无法战胜我的，最后的结果只能是以你的失败而告终。”梅露艾姆平静的看着伊藤成陈述道。

　　“要试试吗？”伊藤成似笑非笑的反问道。然后不在理会梅露艾姆，深吸口气，缓缓地闭上双眼，将全身的感观提升到极至，并让有些沸腾的心虚彻底的平静下来，就像……当初斩杀凪宗一郎的那个时候。

　　在伊藤成准备时，一股淡淡的危险感突兀的出现在梅露艾姆的心中，让它再一次的对伊藤成的存在正视起来。

　　“砰！”就在这时，随着伊藤成脚下的土地的崩裂，伊藤成身影骤然出现在梅露艾姆身前，浑身电光缭绕的挥拳打向了蚂蚁王的脑袋。

　　蚂蚁王身不移脚不动，头部微微一闪，就让了伊藤成直轰而来的全头，跨步侧身，双手合握，以手肘抵向伊藤成的胸口。

　　双眼紧闭的伊藤成间不容发的将身体一弓，顺着梅露艾姆的肘击将胸口后撤，直至蚂蚁王的攻击结束。就在这个瞬间，伊藤成的身体就好似被骤然送开的满弓弓弦般，“嘣”的一声挺直，布满[坚]与[硬]的胸口重重的撞在蚂蚁王的手肘上，将其向后弹飞了出去。

　　这时，伊藤成动作不停，跨步上前伸手抓住蚂蚁王的脚踝，将他大力的摔打在了地面上。

　　“砰！”蚂蚁王的身体就好似打桩用的打锤，重重地摔打在地面上，将地面砸出一个不规则的凹陷……

　　背部着地的蚂蚁王完全无视撞击的单脚一蹬，踹在伊藤成突然竖起的手臂上，将伊藤成的身体向后踹飞开来。随即看也不看结果的双臂在头部两侧一撑，挺身自地面站起，身化黑影的瞬间出现在伊藤成身前，一记大摆腿踢向了伊藤成的腰侧。

　　自进攻开始，就闭眼不睁的伊藤成突然跨步上前，在蚂蚁王踢击的过程中来到梅露艾姆的身侧，挥肘砸向对方的脸颊。但随即就被蚂蚁王抬起的手掌托住，顺势一推，与伊藤成侧身分开，并在之后重新转身与伊藤成面对面的对峙起来。

　　“为什么，明明你没有睁开双眼，你的反映和应变的速度却要比刚才还要快上一分！”蚂蚁王语气中有些疑惑的询问道。

　　只是伊藤成闭眼站定的伊藤成并没有回答蚂蚁王的问题，而是再次踏步前冲到梅露艾姆身前，与蚂蚁王展开像之前那般非人的超高速攻防。

　　但这回的情形与之前相比再次发生了改变。只见在两人攻防对战中，伊藤成由刚才的十招中只能取得一两招的先手，渐渐演变成可以取得三、四招、四、五招、甚至到现在的六、七招先手，并且还在非常夸张的继续往上提升着。而且在这过程中，伊藤成的攻击手段也变得越来越诡异！从原本的只是单纯武术、体术结合念气技巧，到逐渐加入金、木、水、火、土、冰、雷等五行能量与拳脚当中，形成非常怪异的属性拳，击打在蚂蚁王那抗击能力接近MAX的躯体上……

　　在这种变化下，哪怕是蚂蚁王皮槽肉厚很耐打，也经受不住伊藤成这般诡异的攻击手法，使得身体上布满了雷火攻击后产生的焦黑痕迹，或是土冰造成的冰霜干裂！当然这只是表面上看到的伤痕，其在中华武术中的隔山打牛尽，浸透劲等可透体而入的气劲打击上，内里的伤害更是严重！使得蚂蚁王对体内基因病毒的压制，也变得越来越弱。

　　“嘭！”终于，在一次疏忽下，被使用了结合念气[发]、[硬]、[凝]、[绝]等技巧的怪力拳的伊藤成一个直拳轰在了胸口上。

　　怪力拳本就是一种需要精细控制，然后在瞬间爆发以获得摧山破石的怪力的技巧。现在在加上好似小钢猜猜拳——石头的技巧结合再内，其压缩与爆发之后产生的力量更家狂暴，远超单纯的怪力拳所造成的催破效果，因此在这一拳的轰击下，蚂蚁王的胸口外骨立时在炸裂拳力的轰击下暴裂开来，喷溅出大量的鲜血。

　　“王！”一旁为了尊重王的选择，而没有加入战斗，只是旁观的猫女尼菲彼特大叫道。仅管它此时很想立刻对闭眼站在原地没动的伊藤成发动袭击，但心中对王的忠诚，以及对王命令的贯彻意念还是促使她停在原地，没有做出任何可能违反王令的行为。

　　“咳咳咳……”在基因病毒与内外伤的双重影响下，勉力侧身从地上站起的蚂蚁王梅露艾姆张口咳出一大口的鲜血。

　　而就在蚂蚁王站起看向伊藤成的瞬间，仿佛木桩般站在原地的伊藤成再次跨步来到蚂蚁王身前，浑身电光缭绕的对实力骤然减弱了至少一半的蚂蚁王发动着与之前进攻力度丝毫不差的打击。

　　在这种打击下，蚂蚁王的身上很快又再次增添了不少的破损伤害，让蚂蚁王的气息变得更加虚弱。

　　就在伊藤成准备出拳彻底结果蚂蚁王的生命时，一旁的猫女尼菲彼特再也抑制不住心中对王生命的担忧，违背王所下达的命令，化做一道黑影出现在蚂蚁王的身旁，抱着蚂蚁王高速向远方跑了出去。

　　攻击落空了的伊藤成身影一闪，骤然出现在尼菲彼特身前，一式同样结合了[发]、[硬]、[凝]、[绝]等技巧的御守脚踹在了尼菲彼特那因为想要保护王不受伤害，而本能转身露出后背上。

　　“砰！”在徒然爆发出的巨力冲击下，尼菲彼特连同她怀中抱着的王的身体一同如同炮弹般飞射出去，直到再次将坍塌的王宫撞的更加破碎之后，才堪堪的停了下来。

　　“哇！”尼菲彼特张口喷出了一口鲜血。

　　这时，心中明白不打倒伊藤成自己和王都逃不出去的尼菲彼特果断的放下怀中的蚂蚁王，转过身，如同护犊子的母猫般盯住伊藤成，散发出无边的杀气。

　　只是她完全不知道，在刚才与蚂蚁王梅露艾姆战斗中再次进入无意识的本能状态的伊藤成，此时根本就没有人类的思维，一切行动全都凭借的都是先天的本能，既除了最初认定的目标以外，你不攻，他不打，你不认为我敌，我无视你的状态。所以在她露出杀气的一瞬间，伊藤成的本能立刻将她也划过到了必须击破的目标当中！

　　只见伊藤成的身影一闪，骤然出现在尼菲彼特的身旁，挥动手中拿完全由雷电能量结合念气和查克拉塑形技巧制作出的雷刃斩向了尼菲彼特的脖子。

　　“黑子无想！”感受到攻击的尼菲彼特眼瞳一缩，以0.01秒的时间发动了自己的念气能力进入到与伊藤成类似的伪本能状态，在躲过伊藤成攻击的同时，闪身出现在了伊藤成背后，挥手尖锐的猫爪抓向伊藤成脖子。

　　本能中的伊藤成上半身向前一倾，右腿如马踢人般向再次踹在了尼菲彼特的腹部，将其从身后踹飞出去。接着，重新直起身的伊藤成又是一闪，瞬间出现在向后飞退的尼菲彼特身旁，挥动雷刀将尼菲彼特的脑袋从她的身躯上斩切而下。

　　本能意识中认为已经解决了尼菲彼特的伊藤成不在理会头身分家的猫女，转身一步一步的向躺在地上继续勉力抵抗着基因病毒的蚂蚁王梅露艾姆走了过去。

　　在猎人的世界中，在某些情况下，念并不会随着拥有者的死亡而消失，反而会因为使用者的死亡变得更家强大，甚至超越生死的具现出来！而此时本以被伊藤成斩杀的尼菲彼特便在心中对王的担忧的这股意念下，让自身的念超越了生死，演化出实质般的形象，操纵着她那无头的尸体冲到伊藤成的背后，对毫无防备的伊藤成发动起了攻击。

　　但尼菲彼特的念中所含的恶意实在是太强烈了，哪怕其只是在出手前的一瞬间才将其变做杀气释放出来，也让伊藤成的本能有所警觉，因此本该必杀的一击就在这种警觉下变成了仅仅是在伊藤成脖子和胸口处留下三道狭长伤痕的微弱伤害，然后被伊藤成的本能一击将身体打碎，变做四分五裂的散落一地。

　　本能中担心尼菲彼特在出意外的伊藤成静静的注视了几秒尼菲彼特散碎的尸体，在确定其确实不会再有异变后，重新转身一步一步的向蚂蚁王梅露艾姆走了过去。

　　“这就是人类吗……”梅露艾姆嘴角不停溢血的看着站在身旁，在阳光映照下使得变容变的模糊不清的伊藤成喃喃说道。

　　“噗！”只是本能中的伊藤成完全没有谈话的欲望，很是简单的挥拳打碎了蚂蚁王梅露艾姆的脑袋，被其脑袋炸碎时喷溅处的红白之物崩溅的满脸都是。

　　就这样保持着打碎蚂蚁王脑袋的姿势十数秒之后，一股绝对不会被任何人看到的能量迅猛的聚集在伊藤成上空的天空中，形成一个好似龙卷风的巨大旋涡，盘旋着向下延伸出一个长长的，好似漏斗底部的尾巴，从伊藤成头顶的百会穴灌注进了他的身体之中。


第0931章 湿地X黑洞X世界树

　　“擦了，差一点就彻底陷入到本能无我的状态中，无法自拔了！幸好，幸好有这些世界之力将我从拿种状态中唤回来。”在世界之力的灌注下，一直闭眼不动的伊藤成身体徒然打了一个哆嗦，随即睁开双眼，直起身，一脸心有余悸的自语道：“以后绝对不能胡乱使用这种状态，哪怕就是要使，也要事先跟魔方打好底岸，免得自己因为一个不慎，彻底成为被本能驱使的杀戮机器。”

　　“不过话说回来，这次给予的世界之力不管是质量还是数量，都很庞大啊！这算什么？救人功德吗？”仰头看向天空盘旋而下，灌输进他体内的世界之力的伊藤成有些自嘲的说道。

　　“但是也是呢，怎么说也是拯救了尽六十万民众，由此引发的世界变革可是意味深远的很呢。”收回目光低头看向脚边蚂蚁王尸体的伊藤成暗道。

　　随即双手合十在身前，俯身按在地面上。

　　瞬间，一大片电光以伊藤成的双掌为中心迅速向四面八方扩散开来，不一会，就遍布满了整个王宫所在的范围。紧接着就感觉地面先是微微晃动了一下，然后变做就连普通人都可以清晰察觉的剧烈晃动，同时大量的突起点从电光遍布的地面上浮出，推开挡在前进道路上的王宫残骸，以肉眼可见的速度迅速高升着。

　　在这过程中，整座王宫的残骸与蚂蚁王和尼菲彼特碎裂的尸体被掀飞、撕裂，化所更加细碎的残渣，淹没在高速升起的突起中。

　　就这样一分多钟过后，一座山峦起伏，峰头无数的小型山峰出现在了东佗罗共和国王宫原本建立的位置上。

　　站在山峰顶端的伊藤成又静默等待了片刻，直到天空中所有的世界之力全都彻底灌输进他体内之后，才毫无留恋的纵身从山峰顶端飞离，继续他的猎杀之旅。

　　而那些在NGL共和国内和东佗罗共和国内漏网的蚂蚁士兵，便是伊藤成最初的选择。

　　不过那些蚂蚁的数量终究有限，而且还有着为完成猎人协会发布的指定清剿任务而前来狩猎的猎人抢夺，所以在零零星星的搜寻一周之后，在也并不到蚂蚁存在的伊藤成果断放弃蚂蚁这种目标，向猎人遴选考试会场之一的阴美乐湿地进发而去。

　　以悠闲的状态，不时召唤出卡莲、米蕾、维蕾塔、蒋丽华、神乐耶、樱丘圣、玛琉、巴基露露、艾丽卡、宇智波美子、香磷、谏山黄泉、茵蒂克斯、欧莉安娜，圆圆、真夜，以及大姐伊藤铃、伊藤礼奈和亚夜出来游玩的伊藤成终于在二十多天后，到达了此行的目的地——阴美乐湿地。

　　“掠夺开始！”站在阴美乐湿地外围的伊藤成看着前方咧嘴轻笑道。

　　说完便动念将魔方世界展开，一边吞噬着阴美乐湿地，一边快步向阴美乐湿地内冲进，杀戮种群数量比较多的魔兽来换取灵魂碎片。

　　说来也算幸运，这段时间的阴美乐湿地内正巧没有什么人存在，所以一开始的时候伊藤成的行动很是顺利，完全没有引起猎人协会的注意。但是随着时间推移，阴美乐湿地被魔方世界吞噬掉的部分越来越多，那怪异消失的方式终于将猎人协会关注的目光吸引了过来，并派出数名猎人前来调查湿地消失的原因。

　　只是魔方世界吞噬的方式十分怪异，根本就不是区区猎人所能明白的，因此在调查过后，他们仅能得出[有一个巨大黑洞出现在阴美乐湿地，并对湿地进行吞噬]这一结论外，对于黑洞是什么，为什么会出现在阴美乐湿地，如果不组织它，在吞噬完湿地后是否还会继续吞噬下去，黑洞后面又是什么情况等等一系列问题全都不甚清楚，只能紧急商讨着对策，看看是否有方法可以阻止得了黑洞吞噬湿地的行为。

　　但在对黑洞全无了解的情况下，他们又怎么可能商讨的出可以阻止黑洞吞噬的方案？所以在最后，猎人高层们不得不再次请动了猎人协会会长尼特罗亲自出马，去查看一下关于黑洞的情报。

　　当然，尼特罗会长探察后的结果也是一样，对黑洞的情况一无所知……最后无法，猎人协会只得出动有训兽能力的操作系念能力者出马，让其让动物进入黑洞内试探一下，看看黑洞当中是否有着让人致命的危险存在，以及如果没有危险，黑洞后面又是什么样的世界的情报。

　　同时猎人协会也调动一批攻击能力很强大的猎人守在湿地外围，等待命令对黑洞发动进攻，看看是否可以用外力破灭黑洞等等。

　　这一切的一切，在湿地内进行猎杀的伊藤成全部收入眼底，不过除了像原著中那样敢冒天下之大不惟的使用[蔷薇]，不认为只凭猎人的力量能对魔方产生什么影响的伊藤成全然没有理会，继续一边小心翼翼的躲避着分批进入湿地内的动物猎人们对湿地内的魔兽进行选种运送保护的行动不让自己被发现，一边找寻着种类比较多魔兽种群猎杀着。

　　“轰，轰，轰，轰……”这天，一阵隐隐约约的轰鸣声自魔方展开的吞噬口那里传了过来。

　　“明明已经让魔方放过猎人驱使过来的动物安全返回湿地内，以证明魔方后面没有危险，怎么还有攻击发动？难道准备派遣人员直接进入黑洞的另一边？这次的攻击只是为了让探索人员更安全的开路炮？”停下行进脚步，转头看向黑洞方向的伊藤成眉头微皱的暗道。

　　果然，就在炮击结束没过多久，魔方便将有外来生物主动入侵的消息发送给了伊藤成。

　　“对入侵者进行定位监视，其他的不用理会，但如果对方有危险行为，直接将其转送到海外孤岛上。”伊藤成心中对魔方命令道。然后便不在理会那些拿黑洞另一端的魔方世界当新世界探索的猎人们，继续埋头杀戮起来。

　　如此数天之后，随着第一批进入魔方世界猎人传回来的消息，得知魔方世界内些许情况的猎人们立刻在猎人协会内掀起了一股探索潮，或呼朋唤友，或三三两两的找上一两个还算合拍的猎人组队结伴进入魔方世界内，开始展开他们的探险活动。

　　毕竟对于这帮底层不知道暗黑大陆存在的猎人来说，能够探索一个新世界的行动的诱惑，可不是他们这帮基因中天生带着不安分信息的猎人们所能抵御的，全都热情满满的投入了进去。

　　“来吧，来吧，再多来一些吧，正好让你们这些人为我的世界填补上关于[念]气体系的缺失。”站在距离魔方世界入口很近的一处大树树枝上的伊藤成，脸带怪笑的看着下方时不时走进魔方世界的猎人暗道。

　　随即身影一闪，从树枝上消失不见。

　　如此又是数天过后，就在整片阴美乐湿地的最后一块土地被吞噬进魔方世界的瞬间，已经出现在猎人世界快十天的黑洞在谁也没有注意的情况下骤然缩小成一个漆黑的圆点，如同泡沫般湮灭在空气中，直留下那片被吞噬成一片广大盆地的阴美乐湿地旧址。

　　至于那些前往魔方世界探索的猎人们，则在他们无知无觉时直接被关在了魔方世界里。等待他的唯一下场就是化身成住民，永久停留在魔方世界内！

　　“下一个目标，世界之树！”身在半空眺望着远方的伊藤成宣告道，随即纵身向世界之树所在的城市高速飞去。

　　因为并没有将速度提升到最高的关系，因此直到数个小时之后，伊藤成才飞到世界之树所在的城市上空，降落到那海拔1774米高的世界之树顶端，有着世界珍惜之鸟所筑的窝的边缘。

　　“世界之树么……让我看看你是否真的符合这个名字。”慢步走到世界之树树干旁的伊藤成右手前伸，食指上汇聚着一点世界指力触碰在了世界之树的树皮上。

　　几乎是瞬间，伊藤成手指顶端的世界之力就被世界之树全部吸收殆尽，边散发出一鼓极度微弱，如果不注意基本察觉不到的本能渴求欲望。

　　见此，伊藤成直接将手掌贴在世界之树的树皮表面，调动体内的一股世界之力输送进了世界树中。

　　在这股世界之力的刺激下，那鼓渴求欲望就好似彻底冲沉睡状态中被激活般，散发出强烈的渴求信息，笼罩向伊藤成，发出“想要更多”这一意念。

　　“好，想要，我给你，但你先进入我的世界再说吧！”伊藤成好似自语，又好似对什么东西诉说道。随即心念一动，在世界之树的顶端虚空中将魔方世界的出入口打开，自上而下的对世界之树吞噬起来。

　　世界之树是猎人世界中的著名观光景点，所以世界之树被吞噬的异像很快就被游人和管理者发现，将其上报给了国家政府，而政府则在开会讨论了一会之后，将此情况又上报给了猎人协会。本来就对黑洞突然消失而紧张关注的猎人协会当即派出猎人前往世界之树，准备再次展开新的调查！


第0932章 主X教皇X天使

　　但是世界之树不是阴美乐湿地，它仅仅是一颗高达一千七百四十四米，底部直径粗达数十米的巨树而已，并不像阴美乐湿地那般占地面积广阔，吞噬起来很是麻烦。因此就在猎人协会的调查人员出发前往世界之树这里进行调查时，伊藤成已然操控着魔方将世界之树彻底吞噬进了魔方世界之内，将其安置在了除了他允许，外人绝不可能进入的中心区域。

　　“就让我看看，你是否可以像真的世界之树那般，撑成支地，联通万象世界！”动念调动魔方内新得以及旧有世界之力向世界之树灌输的伊藤成轻声自语道。

　　在世界之力的灌输下，猎人世界中这颗因为得不到所需的营养，而陷入停止生长状态的世界之树树身一动，以缓慢却有确实可见的速度潺潺微微的重新生长起来，新生的枝条与嫩叶接连不断的从重新焕发生机的世界之树上长出，向外伸展出来。

　　世界之树不愧是被冠以世界之名的神树，对世界之力的消耗速度完全超出了伊藤成的预计，仅仅是让其重新焕发生机并再次向上生长的这短短数分钟时间里，魔方世界内现有的世界之力就被足足消耗了一小半，让伊藤成的脸颊抽搐不已。

　　“看来种树也是一件耗资耗时甚巨的事情啊！”伊藤成嘴角抽搐道。

　　“魔方，等世界之力消耗过三分之二时，就立刻停止灌输！”接着，伊藤成对魔方命令道。然后收回目光，不在关注世界之树的变化，回到家里抱住亚夜，将脑袋埋在她那对丰满的胸部中，自我安慰起受伤的心灵来。

　　“阿成？怎么了？”亚夜有些不明所以的问道。

　　“种树种伤了。”伊藤成头也不抬的嗡声嗡气道。

　　“种树？”亚夜越加迷惑的重复道。

　　“恩，种树！一颗传说中可以孕育生命，创建世界，枝条根须能够连接无数世界的大树。”伊藤成解释道。

　　“哦。”仅管依旧不太明白，但并不妨碍亚夜理解伊藤成话中含义，逐一脸好笑的伸出双臂环抱住伊藤成的身体，一手轻扶他的后背，一手轻搭在他的脑袋上，浑身散发着母性光辉，无声的陪伴着伊藤成。

　　本就只是借题发挥的伊藤成在又享受了一会亚夜的温柔后，抬起头，用一个湿吻与亚夜做过告别，重新出了魔方世界回到了猎人的世界中。

　　看了眼因为世界之树消失而骚动异常的城市，融入人群中，转眼间就彻底消失不见。

　　依旧是在不时的召唤诸女来到身边，分别陪伴的过程中，伊藤成来到了猎人世界的某个国家的海岸线处。接着伊藤成心念一动，将一艘得自魔禁世界女王舰队的冰船和那些改换信仰，投到他的麾下的战斗修女，以及秘密书记官奥索拉一同召唤了出来。

　　“主！”看到伊藤成的身影，那些战斗修女全都一脸激动，身体微微颤抖的跪伏在地，一边向伊藤成行着五体投地大力，一边声音颤抖的齐声叫道。

　　值得一提的是，经过改信到他麾下的战斗修女的劝导，以及生活上的比对，此时改信到他麾下的战斗修女人数再次增加，从原本的不足一百人，达到了现在的一百多人，而且还陆续战斗修女改信加入。

　　“大人。”相比起激动的战斗修女，奥索拉则简单的很多，恭声对着伊藤成行礼道。

　　“你们起来吧。你们都是我的子民，对于你们我是宽容的，和善的，不需要行此大礼来证明你们对我的爱戴，只需要将对我的尊敬放到心理既可。”对着奥索拉点了下头的伊藤成转头看向跪伏在地的战斗修女们，神情颇为神棍的说道。

　　“遵主谕。”战斗修女们齐声应道，然后又一同向着伊藤成触地一礼，才一脸恭敬的从地上站起。

　　一旁，看到此情此景奥索拉不由得在嘴中喃喃念颂起来，如果仔细聆听的话，分明可以听到她正在以一种类似唱诗般咏唱圣经故事一般的叙述诗复录美化着现在的一切。

　　见此，伊藤成也没打扰，静静的站在一旁，等待着奥索拉完成她的记录。

　　“十分抱歉，让大人您等候了。”回过神拉的奥索拉连忙对伊藤成行礼抱歉道。

　　“无需如此。”伊藤成伸手虚扶道，然后转头看向在一旁静立的战斗修女们宣布道：“吾以汝等之主的身份宣告，她——奥索拉，为吾地上之代行着，汝等之教皇！”

　　“遵主谕。”战斗修女们再次齐齐跪倒在地齐声应道，然后又同时将目光望向满脸错愕的奥索拉，行礼高呼道：“教皇陛下！”

　　“大人，我，我不行的……”奥索拉神色有些惊慌的说道。

　　“相信我，你可以的。”伸手轻搭在奥索拉的肩膀上，一脸微笑的看着她柔声说道。

　　也不知道是伊藤成的肯定，还是伊藤成笑脸的作用下，奥索拉的情绪重新稳定了下来。在与伊藤成对视了数秒，确认到伊藤成坚持如此的奥索拉神情一震，浑身突然散发出一股带有神圣与威严的气质，一脸庄重的跪地行礼道：“我起誓，此身、此心和灵魂，皆奉献与眼前所见之人，不怀疑，不妄测，全身心的为眼前之人传播荣耀与光芒，牧放羔羊。”

　　“吾铭记此誓言，并将吾之庇护施加你身，助你行走世间，传播吾之荣光。”伊藤成身体微微前倾，右手轻抚奥索拉的脑袋庄严道。

　　奥索拉以额头轻触伊藤成的鞋面，受礼起身，转身看向了那些战斗修女平和道：“诸位姐妹，起身吧。”

　　“谢教皇。”战斗修女们齐齐宣谢一声，自地上站了起来。

　　“主……”奥索拉转头看向伊藤成恭声叫道。

　　“还是相平日那般，叫我大人即可。”伊藤成抬手打断奥索拉原本要说的话语，微笑道。接着又转头对其他战斗修女说道：“你们也是一样。”

　　“是，大人。”奥索拉与战斗修女们齐声答应道。

　　“登船吧。”伊藤成淡声说道，随即伸手牵住奥索拉的手掌，率先走上了这艘全冰制造的三杆巨型帆船。

　　而在伊藤成与奥索拉两人身后，战斗修女们也相继登上船只，并在没有任何人吩咐的情况下，找到各自的岗位，驱动冰船在海面上行驶起来。

　　“航向西北，出发！”伊藤成高声宣布道。随后伊藤成翻手取出一张椅子放到甲板上，矮身坐下，眉头微皱的低头沉思起来。

　　片刻后，在一旁的奥索拉和数名留在甲板等候吩咐的战斗修女的注视下，伊藤成缓缓的抬起右手，一团散发着淡淡金色的亮白光芒出现在他的手掌中，好似变形虫一样在手掌中不停变换着形态。就这样持续了一分多钟，一个身穿连衣长裙，长相柔美，有着一头带有淡淡波浪的金色披肩长发，背后有着一队白色羽翅的女性天使出现在了众人的视线中。

　　“是天使，主在创造天使！”仿佛见到了神迹般的战斗修女们又一次的齐齐跪倒在地，情绪激动的开口说道。接着，又好似怕打扰到正在创造天使的主一般，双手紧紧捂住自己的口鼻，但双眼却一眨不眨的紧紧地盯在伊藤成手中那越来越清晰的女性天使身上。

　　一旁的奥索拉同样有些激动，只是神经大条，心理素质又很高的奥索拉并没有像战斗修女们表现的那么过激，只是眼中带着惊讶神色的注视着眼前的一切，并嘴唇微动的喃喃记录着。

　　制造的过程一直持续了数分钟，伊藤成才将手中这个集合了道家理论、猎人世界念能力体系、火影世界形态与性质变化皆有的天使制作完成，使其变大到与正常人一般大小，一脸柔和微笑的漂浮在伊藤成的身前，静静的注视着他。

　　“你名伊莱恩，伊莱恩·加百列。”伊藤成看着眼前的天使宣告道。

　　被命名为伊莱恩的女性天使点点头，接下了这由伊藤成赋予的生命真名。

　　“守护她吧。”接着，伊藤成指着身边的奥索拉说道。

　　伊莱恩转头看了眼奥索拉，随即身放无量光芒，化做一颗银白色能量光球缓缓的融进了奥索拉的额头内。

　　“伊莱恩，源于希腊语，代表着光明和光辉之人。加百列，坐在神左手边的天使，女性，最受宠的天使，其意慈悲、宽容，是告孕的天使，就某种意义来说，也是代表着希望的天使。”伊藤成转头看向脸上被一抹淡白荧光笼罩的奥索拉轻声说道：“好好的善代她。”

　　“我会的，大人。”奥索拉一脸认真的点头应道。

　　“我相信你。”伊藤成微笑道。

　　至此，这一场突然发生的天使孕育与赋予仪式宣告结束。但此事的影响却不会随着事件的结束而结束，反而随着时间的推移，在战斗修女们中间产生更大的涟漪。

　　海，周围全都是一望无际的大海，三杆的巨大冰船静静的海面上向前行驶着，开往未知的彼端。


第0933章 海途X抵达

　　“轰！”炮火的轰击中，一道粗大的水柱自海面冲天而起，随即又在重力的影响下骤然落下，溅起更大的水花，形成简短的雨势，“哗啦啦啦……”的摔打在海面上，激起一圈圈涟漪。

　　“狮子王，咆哮弹。”一旁，身穿牛仔短裤，深橙色的五分袖露腰上衣，一头漆黑长发在脑后随意的扎成一个马尾，手持宝刀狮子王的谏山黄泉站在巨大三杆冰船的甲板边缘，指着海面以下隐藏的漆黑怪兽对身旁召唤出来的灵兽轻喝道。

　　话落，就见谏山黄泉身旁的巨大灵兽无声的嘶吼一声，一团直径足有两个蓝球并排大小，完全由能量聚合而成的光球出现在狮子王的口前，并在集聚到最大威力时笔直的向在炮火轰鸣中，依旧从水下向冰船接近的巨大黑影轰击而去。

　　“轰！”伴随着刹时响起的轰鸣声，又是一道粗大的水柱冲天而起……

　　这时，就见海面下隐藏的怪兽身形一动，一道高达数米的巨浪猛的自海面上升起，如海啸般向在海水中漂浮不定的冰船铺砸而来。

　　“展开防御屏障！”一名战斗修女见状，连忙用船内自带的通讯术式高声命令道。

　　几乎是瞬间，一道散发着淡淡黄色光芒的透名能量护罩出现在了船体周围，将冰船完全的笼罩在内。

　　“轰隆～”就在护罩展开的下一刻，海浪毫无花哨的铺打在了冰船的护罩上，在将护罩击打的好似随时都要破碎般剧烈晃动的同时，将冰船整个铺压到了海面下方。

　　也就在这时，水面下那袭击冰船的巨大怪物黑影真容，映入了所有人的眼帘。

　　那是一条很像主世界海洋生物鳐鱼的怪物，但是体形却远远的超越了鳐鱼不知道多少倍，就是拿它跟海贼王世界的海王类相比也是不逞多让！此时它正张开那满是倒三角型尖锐利牙的大口，向冰船吞食而来。

　　就在这时，身穿黑色七分裤，以及同样颜色的长袖T恤，一头比谏山黄泉要短上不少，底端仅仅搭落到背部的漆黑长发也是简单的系成一个马尾，自开战开始就一直没有出过手的宇智波美子双眼颜色突得一变，由原本的漆黑深邃变成了一双内里有着六芒星图案的猩红双瞳，抬起头，瞳孔高速转动的望向了那扑咬而来的海中巨怪。

　　没错，宇智波美子的双瞳正是六芒星的图案！这是她将自身的血继限界写轮眼进化到永恒万花筒后，所获得的图形！而促时宇智波美子的双眼见化的方法很简单，就是立用手中的黑球科技单一克隆宇智波美子的双眼，再由爱玛开发的写轮眼进化药剂使其进化到三勾玉的程度，然后让宇智波美子直接吸收这与她同源的写轮眼瞳力，强行让宇智波美子的写轮眼进化。

　　当然，因为是克隆后的产物，其内所蕴涵的瞳力并不是很多，只是一双眼睛连让宇智波美子的双眼进化到万花筒的地步都不足够，更别说是将其催化到完全无视瞳力消耗副作用的永恒万花筒了！但架不住科技的力量可以让三勾玉的写轮眼量产！利用数量代替质量，来达成这最终的目的。

　　因此，在不知道克隆消耗了几百双还是上千双写轮眼后，宇智波美子拥有了现在的眼睛。不过因为身为分家，没有族内幻术传承，并不会使用天照、月读、须佐之男等等秘术的宇智波美子只能把这双眼睛当做幻术的增幅工具，对扑咬而来的怪兽释放出了幻术！

　　强大的精神力在经过永恒血轮眼的增服后，瞬间涌进巨怪那看起来只有乒乓球大小的漆黑双眼内，强行突破怪物那不强大的意识屏障，将其像控制尾兽那般控制在了自己的手中，让怪物的动作彻底停滞了下来。

　　“大人，可以了。”宇智波美子对站在一边的伊藤成说道。

　　伊藤成点点头，走到甲板边缘动念将魔方世界打开，把这只被控制住的海怪送进魔方世界，丢进一般人绝对到达不了的海域当中，蒙养起来。

　　这种行为，在冰船脱离猎人世界地图所标注的海域之后，早已经进行了不知道多少次，除了每天出现在甲板上的女性有所不同外，基本都是一个套路。

　　“赶紧将船浮上去吧，要不然我们真的要藏身海底了。”解出召唤，并“戕”的一声将宝刀狮子王插入鞘中，封印进手腕上的封物卷轴里的谏山黄泉不知道从哪起拿出一盒POCKY棒，取出一支放入口种咬断道。

　　“嘿嘿，这就好。”动念将魔方世界关闭的伊藤成嘿笑一声，立时展开念动力承托住冰船船身，将其重新从海水中托回到了海面上，由战斗修女们驾驶着继续向未知的西北方向前行。

　　“按照以往的经验，在出了这只海怪的势力范围前，暂时不会有怪物前来袭击了。现在我们可以继续享受海风、阳光、与美食了。”回到甲板中间，取出三个沙滩椅放好，并在其中一个上面躺下的伊藤成美孜孜的说道。

　　“切。”将手中的POCKY棒吃完，又重起取出一支放入口中的谏山黄泉一脸鄙视的切了一声，也有样学样的走到沙滩椅上躺了下来。

　　一旁，宇智波美子在收起永恒的万花筒写轮眼后转身走到伊藤成的身手，伸出双手轻搭在他的肩膀上，动作轻柔而有力的按摩了起来。

　　“如果有时间的话，陪我回一躺我的世界吧。”瞥了眼好似贤惠小妻子般的宇智波美子的谏山黄泉撇了撇了嘴，对闭眼享受的伊藤成说道。

　　“好的。”伊藤成也没问为什么，很是痛快的答应了下来。同时脑中回忆了一下谏山黄泉出身的食灵世界，暗暗思忖道：“貌似也可以将这个世界吞噬了呢……”

　　随即将脑中无关的思绪放到一边，挥手在身边招出一个摆满了水果与零食的矮桌，一边闭眼享受着宇智波美子的按摩与轻盈吹过的腥咸海风，一边随手拿起一个水果放了嘴中食用着。

　　就这样，在战斗与悠闲中，时间转眼又过了半个多月……

　　“大人，阿嘉妲报告，说：在航线前方发现了大陆。”这天，正在伊藤成无聊得打着魔方世界内住民开发出来的单机游戏时，一名战斗修女快步来到他身旁恭声汇报道。

　　“哦？”伊藤成闻言眉梢一挑，翻手将手中的量子电脑收起，并在一旁侍立的多由也的跟随下与那名前来汇报的战斗修女一起走到甲板边缘，放眼向远方眺望了过去。

　　在伊藤成那在能量加持下，堪比高倍望远镜视力的观察下，一片陆地的轮廓隐隐约约的呈现在了他的视线中。

　　“看来是到了呢，暗黑大陆……”伊藤成喃喃自语道。随后精神一震，转身对身旁的战斗修女吩咐道：“传令下去，全速前进！”

　　“是，大人！”战斗修女行礼应承道，随即快步从他的身边走开回到船舱内，将命令传达给正在驾驶船只的战斗修女们。

　　在正常行驶状态下就不比一般现代化船只速度差的冰船，在伊藤成的命令下速度再次提升，如同一道巨大的箭矢般划破海面，高速向收入眼中的陌生大陆急行而去。只是那大陆虽然已经进入可探察范围，看起来好象很快就能赶到的样子，但在全速航行的冰船急驰下，还是花去了数个小时的时间，直到天色完全变黑时才与那座大陆接触上。

　　这时，伊藤成纵身自冰船上飞起，悬立在冰船的上空，挥手将巨大的三杆冰船和其上工作的战斗修女与多由也送回魔方世界她们各子所居之地，然后独自一人向这座未知的暗黑大陆飞冲而去。

　　就在伊藤成飞过海岸线，进入森林的瞬间，一道黑影骤然从森林中飞出，好似鬼魅般的来到伊藤成的身前，对着他发出了一记致命攻击。

　　好在，知道这暗黑大陆不简单的伊藤成自船只靠岸时就打起了万分小心，所以对于这突然而来的袭击并未感到恍然，仅仅是一个变向，就从黑影的攻击中躲了过去。

　　而见攻击落空的黑影就好似一名深谐暗杀的刺客般，在发出“噶”的一声怪叫后，重新下冲落到了森林当中……

　　“刚才那一击的速度好快！”伊藤成心中有些暗惊的暗道。

　　既然飞行容易遭受到大陆上空中怪物的攻击，伊藤成自然不会在对大陆情况不明的状态下继续保持飞行，逐小心翼翼的降落到了地面上，满心警惕的一步一步在森林中行进着。

　　“扑藤藤……”这时，伴随着一阵怪响，数十道漆黑的长影自森林内的大树顶端、树根、周围的草从中窜跃而出，从四面八方向伊藤成的身体攻击了过来。

　　完全不知道攻击为何物，不敢随意应对的伊藤成心念一转，当即放出念动力笼罩周身，形成一个念动屏障抵挡了起来。

　　“砰砰砰砰……”随着接连不断的闷响，黑影的攻击尽数落到了伊藤成展开的念动屏障上，但是那攻击上所携带的巨力还是让念动屏障不可抑制的晃动起来。而与此同时，伊藤成也终于在黑影落到念动屏障上的瞬间，发现了袭击者的真面目！

　　那全都是一根根足有成人手臂粗细，通体成墨绿色，表面零星着长着一些宽大叶片藤条。

　　明白了是什么攻击自己的伊藤成手臂一挥，一道火龙立时出现在他身周，在意念的控制下向周围所有的植物席卷而去。天生被火克的植物顷刻间便成了火焰的助燃物，熊熊燃烧起来，化做漆黑的烟尘，在森林中弥漫开来。

　　“吱吱……嗷嗷……”在火焰的灼烧下，一些隐藏在植物中的小动物们也被逼迫出来，发出惊恐的吼叫向远方急速奔逃而去。

　　在火焰中心站立的伊藤成心念一动，一只他从食灵世界饭钢家族强行抢夺而来，又经过二次驯化抚育，新诞生出来的完全忠于他个人的管狐出现在了伊藤成的肩膀上，鼻翼微微耸动着与伊藤成的脸颊摩挲着。

　　“去探察一下外边的情况。”伸手逗弄了一下管狐的伊藤成吩咐道。

　　很是通灵的管狐点点头，化做一道闪电瞬间从伊藤成的肩膀上窜跃而出，消失在火焰之后的森林中。直到十多分钟之后，才重新跃回到伊藤成的肩膀上，用精神力将自己一路上所见到的影响传递给了伊藤成。

　　以管狐视角为主的画面中，先是出现一只看起来就跟岩石一样，但在有动物从他身前经过时，突然化身凶兽的巨兽。接着是嘴部尖长，身材细小，翅膀就好似没有发育的幼鸟般小巧的紧缩在身体两侧，腿部肌肉有些发达的怪鸟。然后是一只只模样怪异，但眼中皆带凶色，浑身散发着让管狐感到战栗的凶暴气息的魔兽。以及最后出现在视界内，那表面看起来像是平常的植物，但在管狐路过时，徒然伸出枝蔓缠绕抽打而来的恐怖植物等……

　　“巨兽、怪鸟、散发着凶悍气息的魔兽、看似美丽实则致命的植物……这里的怪东西还真是不少呐。”将管狐传回来的画面浏览完毕的伊藤成不由得感叹道。

　　“辛苦你了。”伊藤成逗弄着管狐说道，然后动念将管狐送回了魔方世界，支撑着念动护罩，再次独身一人穿过火海，向着森林深处走去。

　　很快，伊藤成就碰到了那只伪装成巨石的凶恶巨兽。对于这只怪兽，伊藤成所选择的接触方式很简单，曲指对动念召唤到指前的锐利金束尾端猛力一弹，使锐利金束化做一道橙黄光束笔直的飞射向那只巨兽的身体。

　　“轰！”顷刻间，一声爆鸣自森林中回荡开来。下一刻，除了被锐利金属击中的位置有些漆黑的痕迹外，全身上下在无半点变化的巨兽从飘散的能量烟雾中重新暴露在了空气中。

　　“皮真厚！”伊藤成见状，不由得惊叹道。

　　“算了，惹不起咱还躲不起么。”说着，伊藤成脚下一转，以一个远离巨兽的弧线从巨兽的身旁绕过，继续在森林中探索起来。


第0934章 震撼X电话

　　绕过伪装成岩石的巨兽，那片差点让管狐吃了亏的植物又映如了伊藤成的眼中。

　　植物的样子很简单，就跟现实世界的向日葵一斑无二，只是与向日葵追逐着太阳的习性不同，这种植物的花蕊追逐的是天空中透头森林遮挡而零星照射下来的月光，并将月光转化成一种发光物质，笼罩在整株植株外边，散发出淡淡的亮白光芒，煞事美丽。

　　“还真应那句老话，越美丽的东西越危险，越漂亮的女人越会骗人！”伊藤成轻声感叹道。

　　如果不是在管狐传回来的视界中知道这种植物的危险，伊藤成必然会忍不住走到近前查看，到时候虽然不见得会让自己如何，但危险肯定是少不了的。

　　不过这株植物的表现实在太过绚丽，伊藤成还是忍不住动了将它收进魔方世界种植的心思。

　　想到就做，伊藤成当即放出自己的念动力，径直包裹在那株散发着亮白光芒的植株之上，动念将其从地表中托拽了出来。

　　“砰砰砰砰……”刹时间，大量的枝条从突然中绷脱而出，如同一只只触手般胡乱飞舞，抽打着它周围数米内的一切，将绿草打飞、树皮开裂、尘土飞扬……

　　见此，伊藤成将念动力分化为二，其一依旧包裹着植株本身，将它拽出地面。而另一道念动力则变化为犀利的短刃，围绕着植株周围上下飞舞，将那些枝条斩落。

　　但是很快，一股异香从植物枝条短裂的缺口出弥散了开。

　　本能中感觉这股异香不简单的伊藤成，翻手从魔方世界内取出了一只毛色雪白的兔子丢到了地面上。可很快，刚刚还精神饱满，活蹦乱跳的兔子就精神不震的委顿在地面上，闭上眼睛，身体无意识的抽搐起来，没一会就连生命气息也从伊藤成的感知中彻底消失不见。

　　“果然。”看着兔子的下场，伊藤成一脸恍然的自语道。

　　“这株植物等下就丢到阴美乐湿地里吧。”随即，伊藤成心中就对这株植物的安置处有了决断，正是打算以后用来当魔方世界内战斗人员试炼场地的阴美乐湿地！

　　被斩断了枝条，没了与地面接联的植物立马便被拖拽出地面，被伊藤成送进了魔方世界内。

　　还好，这种植物是单体存在，不像一般的植物那样都是片生，因此在取得了这株植物之后，这一片区域也就变得安全了不少，让人可以稍稍放心的大胆前行。

　　而又在这一片区域内移植了不少植物进入阴美乐湿地的伊藤成也不多呆，再次向森林内部前行而去，以图尽快从这座危机四伏的从林中脱离。

　　之后的这一路上，伊藤成不仅碰到了那种体形怪异的鸟类和造型各异的奇怪魔兽，还碰到了不少看似小巧，也实则危险无比，甚至比起凶兽更加让人心存畏惧的昆虫！也幸好它们是虫类，仅管也如伊藤成在森林内所遇见的其他魔兽那般会主动袭击，但到底是身材小巧，力量不是很大，可以轻易的被他那一直不曾收起的念动屏障抵挡在外，并未能给伊藤成带来什么危险。

　　当然，如果换一个没有念动屏障，或是拥有全方位防御能力的人在这里的话，不小心谨慎绝对会在第一时间在昆虫的袭击上受伤、甚至丧命。

　　就这样，在累了躲进魔方世界内休息，休息好了再展开念动屏障回到森林里前行的十数天后，又收集了一大批新物种丢入魔方世界的伊藤成终于走出这座根据计算，比起大兴安岭还要大上一些的森林，站在了一片长草及腰的平原丘陵地带。

　　“吼！”不知是何种生物发出的巨吼，自草原深处传荡了过来。

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”巨吼声刚刚落下，一阵雷鸣般的声响以及晃动突然出现，随后一道漆黑的线条出现在草原深处，并在十数秒钟之后呈现出动物的身影，好似非洲大陆上的迁徙潮一样，并排狂奔着向远方跑去……

　　虽然因为距离太过遥远的原因，看的并不是太过真切，但就从当前的感受与视觉中的推断来看，那种怪物的高度大概超过了十米，体长更是比体高还长，有着六条好似柱子般粗壮的腿脚，短尾，与传说中的龙的头部很相似，尖嘴长脸，表面覆盖着漆黑的鳞片，头部上方长着一跟尖角，仅仅是观看就给人狰狞无比的感觉。

　　“呼……这种种群移动给人的压迫感，好强！”从震撼中回过神来的伊藤成轻呼口气道。

　　只是话音刚落，又是一片黑影出现在他的视线内，但不同的是，这次的黑影出现在天空当中。一只只看起来好似风神翼龙模样，但头部和脖子却像秃鹫一般的怪异大鸟盘旋在地面上的怪物上空，时不时的俯冲落进兽群中，抓摄起一只六腿挣扎的怪兽摔在地面上，在让其成为武器砸翻其他的怪物同时，也借着种群移动的铁蹄将他们踩成肉酱。大概对于天上飞的怪物来说，只要最后有食物进嘴就可以了，管他是新鲜的活肉，还是被踩踏成的肉酱……

　　当然，捕食者并不仅仅来自天空，在伊藤成所看不到的位置，还有另一中在陆地上奔跑追逐的怪物存在。仅仅是从它偶尔扑咬猎物时的惊虹一瞥，也让伊藤成感觉到了它的狰狞与凶残。

　　“我擦了……这暗黑大陆，太尼玛夸张了！所有的东西都是巨大化的，弄得我自己在它们眼中就跟蚂蚁似的，真心不爽啊。”伊藤成心头有些无语的自语道。

　　“算了，这暗黑大陆还是等哪天我蛋疼了，再来探索吧。”

　　说完身影一闪，便自暗黑大陆消失不见，回到了魔方世界当中。

　　“魔方，送我去十号世界。”悬浮在虚空中的伊藤成对魔方吩咐道。

　　话落，一个隐没在虚空中的巨大旋涡立时浮现而出，并以极快的速度由缓慢转动变做极速旋转，将悬浮在虚空中的伊藤成吸撤入内，化做流光湮灭在旋涡的中心处。

　　“噼里啪啦……”随着已经不知道听了多少回的玻璃破碎声响起，伊藤成的身影出现在了一座由石板铺就的山道上。

　　接着伊藤成心念一动，将谏山黄泉召唤到了身边。

　　“这里时……”看着周围那熟悉的景色，谏山黄泉不由得迟疑道。

　　“不用怀疑，我们现在正在你出生的世界内。”伊藤成轻声说道：“而这里就是我们之前离开时，那条通往土宫宅邸的山道。”

　　“神乐……”谏山黄泉闻言眼波微微一动，喃喃道。

　　“走吧，我们现在就去见见她吧。”伸手牵住谏山黄泉手掌，转身向山上走去的伊藤成说道。

　　谏山黄泉也没反驳，任由伊藤成牵着沿阶而上，向着土宫宅邸接近。

　　此时的食灵世界还处在夏天，山道两侧的树木还枝嫩叶绿，在偶尔吹拂而过的清风中发出“沙沙”的声响与“吱吱”的蝉鸣，就在这种可以让人心静的氛围中，两人很快就走完了石板铺成的阶梯，来到了那占地面积广阔，门柱上挂着写有土宫两个漆黑墨字的古日式建筑的门前。

　　在情绪略有些紧张的谏山黄泉注视下，伊藤成伸手敲响了身前紧紧闭合在一起的木门。

　　“嘎吱……”须臾后，随着一声木栓摩擦时发出的怪响，一名身穿白色孺衣，红色褶裤裙，年龄看起来只有二十岁上下的年轻短发巫女自打开的房门后边走了出来。

　　“谏山小姐！”那名巫女在看清两人的面容，特别是谏山黄泉的长相后，一脸惊愕的叫道。

　　“神乐在家吗？”谏山黄泉与伊藤成牵在一起的手掌紧紧握住，神色中有些紧张与期待的询问道。

　　“家主大人现在正在上学，没在家里。”那名巫女摇头道。

　　“是吗……”谏山黄泉一脸失望的呢喃道。

　　“你不是有神乐的电话吗？直接打给她啊。”一旁的伊藤成见状，不由的提醒道。

　　得到提醒的谏山黄泉神色一震，连忙下意识的在身上摸索了起来，只是在魔方世界生活这么久，几乎用不到原世界手叫的谏山黄泉早就将其放在了家里，哪里会带在身上，因此在摸索了片刻后脸上再此露出了一抹沮丧的神色。

　　“笨蛋。”伊藤成有些无语的看着这时表现完全不像她的谏山黄泉低声说道，然后动念将谏山黄泉放在家中的手机取出，递到了她面前。

　　不忘对伊藤成露出一抹感谢表情的谏山黄泉连忙接过手机打开，调出了土宫神乐的通讯号码。但就在她准备按下绿色的拨送键时，脸色又不由得的变得迟疑了起来，迟迟没有将电挂打出去。

　　“你到底在害怕什么？”有些不爽的伊藤成一边伸手将电话取到手中，毫不犹豫的按下接听键，一边皱眉看着望向他的谏山黄泉说道。

　　“咯……喂，是黄泉吗！”十数秒在钟后，土宫神乐那急切的声音自谏山黄泉的手机中传出来道。


第0935章 再相见

　　伊藤成没有接话，直接将已经联通，并接连传出土宫神乐那“黄泉！黄泉！”急切招呼声的电话递给了有些失神的谏山黄泉。

　　谏山黄全机械的接过电话，将手机放到了耳边。

　　“黄泉！你说话啊！你在哪里，告诉我！我立刻去找你！”土宫神乐声音急切的追问道。

　　“黄泉！求求你，快说话啊！”此时，总是见谏山黄全不出声的土宫神乐声音中带着哭腔道。

　　“……神，神乐。”听到电话中传出来的声音，谏山黄泉再也抑制不住自己的情况，一边流泪一边声音颤抖的开口叫道。

　　“黄泉！”终于听到谏山黄泉声音的土宫神乐激动的大叫道，接着又毫不停顿的追问道：“黄泉，你在哪里？告诉我，我现在就去找你！”

　　“我现在正在你家门外，快回来吧。我想吃你做的水煮。”谏山黄泉到底是谏山黄泉，在开口之后没一会就将自己的情绪稳定，抬手擦去脸上的眼泪笑道。

　　“好的，你等我，我现在就赶回去。”对面的土宫神乐闻言毫不犹豫的回答道。

　　“恩，我等你。”谏山黄泉回复道，随即将电话切断。

　　“谢谢。”又抬手擦了擦脸上泪痕的谏山黄泉抬头看向身前的伊藤成感谢道。

　　“对我，不用说谢谢。”伸出双臂将谏山黄泉揽入怀中的伊藤成柔声说道。

　　“恩。”谏山黄泉声音低低的回应道。

　　“那个，谏山小姐，还有这位先生，你们请进来吧。”一旁，全程将谏山黄泉与土宫神乐对话收入耳中的巫女，有些尴尬的看着抱在一起的两人说道。

　　听到巫女的声音，才想起身旁还有一个外人在的谏山黄泉脸色一红，连忙从伊藤成的怀抱中挣脱出来，然后故做平静的在巫女引领下走进土宫宅院，来到厅室内矮身坐了下来。

　　一旁，看到伊藤成和谏山黄泉坐好的巫女对着两人微微一礼，无声的从房间中退了出去。直到数分钟后，才双手端着一个上面乘放着两支装满绿茶的茶杯的托盘回到房间中，将茶杯分别递到了两人身前。

　　“两位请慢用，如果还有什么需要，请吩咐。”双手轻抓托盘一端，将托盘内面贴在腹部的巫女礼貌道。

　　“好的。”谏山黄泉点点头回应道。

　　见伊藤成与谏山黄泉都没什么吩咐的巫女再次对着两人一礼，轻声轻叫的退出了厅室，将空间留给了两人。

　　“如果你这次再次向神乐提出要带她一起离开的话，你说她会不会同意？”端起茶杯轻饮了一口的伊藤成突然问道。

　　听到此问的谏山黄泉动作一顿，摇了摇头回答道：“我不知道。”

　　“你是不是有什么打算？”紧接着，感觉伊藤成的问话别有深意的谏山黄泉看着他反问道。

　　“我准备将这个世界也纳入我的掌控，就像C大陆一样。”对于自己的心思并没有隐瞒打算的伊藤成很是诚实的回答道。

　　生活在魔方世界内，又身为伊藤成的女人，谏山黄泉自然知道所谓的C大陆前身是一个与自己出生的世界一样的独立世界，而且她曾经也有那么一段时间想过，是否可以将自己的世界也变成像C大陆那样，成为魔方世界内的一块大陆。毕竟这样一来，自己在魔方世界的生活就不会孤单，可以随时见到自己最想见的土宫神乐！

　　虽然最后并没有向伊藤成提出来，但此时听到伊藤成这么说的谏山黄泉心动了。

　　“这跟神乐有什么关系吗？”谏山黄泉心中有些担心的询问道。

　　伊藤成并没有立刻回答谏山黄泉的问话，而是在她的注视下先翻手招出数张纸符，挥手贴在了房间内的各处，形成一道可以屏蔽声音外传的结界。

　　“想要将一个世界变成C大陆那样需要几个条件。”伊藤成看着一脸认真的做出聆听模样的谏山黄泉讲述道：“一，将地球上决大部分国家，特别是像中、法、英、美、俄这种大国纳入我的控制，完成对世界的实际统治！这点以我们手中现在掌握的科技，可以轻易做到。”

　　接着，伊藤成伸出第二根手指继续道：“二，让尽量多的世界眷顾者，或者核心物质聚拢在我的身边。而这个世界中的眷顾者除了已经被消灭的三途川和宏、死亡的忌野刹那外，就剩下你和土宫神乐，谏山冥、咒禁道的当家及各分部当头，继承人忌野静流，极少量的民间高手，以及自然灾害对策室的一些人与大部分各国政要、商街精英等。其中最为主要的你已经在我身边……再加上我手中存有的世界核心[杀生石]，只要土宫神乐和它体内的白睿不捣乱，基本也能达成。”

　　“只不过……”说到这里，伊藤成迟疑的顿了顿。

　　“只不过什么？”谏山黄泉好奇道。

　　“只不过不管是为了防止意外，还是在世界统治的过程中，我们都可能与环境省的人对上。到时候我可能会对那些你曾经熟悉的同伴下手。”伊藤成看着谏山黄泉陈述道。

　　谏山黄泉闻言先是皱了皱眉，然后满脸认真地看着伊藤成说道：“你这里是我最后的归宿，如果真到了与他们对上的时候，我不会手下留情的。”

　　伊藤成闻言，探身伸手抓过谏山黄泉的手臂，用力将其拉入怀中，抱着她说道：“当然，这是假设，事情顺利的话，就算让他们活着也没关系，因为到时候整个世界已经全部在我的掌控之中，只要他们不想让自己的传承灭绝，他们会做出明智的选择的。”

　　“恩。”双手环抱住伊藤成的腰，脑袋枕在他胸口的谏山黄泉低声应道。

　　“最后，也就是第三点。这点说实话我也不太确定这个世界是否有符合这个条件的东西存在……毕竟到目前为止，除了集齐杀生石重新复活的九尾可能达成这个条件外，我想不出这个世界能诞生出那种东西！或者说即使诞生了，也是在我可以强行碾压的范围内。”重新将话题转回正题的伊藤成眉头微皱的说道。

　　“什么东西？”谏山黄泉询问道。

　　“世界意志。”伊藤成轻声说道。

　　“世界意志？”虽然从字面上理解了词汇所代表的含义，但对更深处含义一知半解的谏山黄泉不由得重复道。

　　“算了，不用管它。只要我能完成明面上的对世界实际掌控，基本就可以达成成为世界之主的最低标准，对这个世界进行改造！”伊藤成抱着谏山黄泉的身体微微摇晃着道。

　　“恩。”谏山黄泉低声应道。

　　随后两人都没在说话，就保持着那种相互依偎的样子，听着后院不时传来的竹筒击石的“咚咚”声响，静静地等待着房屋主人土宫神乐的归来。

　　对于急切想要见到谏山黄泉的土宫神乐也并未让两人多等，很快就从学校返回到故宅内，快步向伊藤成与谏山黄泉两人所在的厅室冲了过来。

　　听到外边那渐渐靠近的急切脚步声，知道要见得人即将出现的谏山黄泉连忙从伊藤成的怀中脱出，在简单的整理了下有些凌乱的衣物后转头往向门口的位置，期盼着那人的出现。

　　就在这时，伴随着一道懦懦的“黄泉”叫声响起，身穿白色水手服，黑色百褶短裙，领口系着一条红色缎带，留着一头黑色短发的土宫神乐出现在厅室门前，气喘吁吁的看着厅室内望向她的谏山黄泉。

　　“YOHOO，神乐。”谏山黄泉用她那特有的招呼方挥手叫道。

　　“黄泉！”听着那熟悉的招呼声，看着那记忆中不曾忘记的脸庞，泪水不受控制的从眼框中流出的土宫神乐猛的一个踏步扑向谏山黄泉，在将谏山黄泉扑压到地上的同时，双手紧抱住谏山黄泉，头部枕在她的胸口处，闭着泪流不止的眼睛连续叫道：“黄泉，黄泉，黄泉……”

　　“我回来了。”轻轻抚摩着土宫神乐脑袋的谏山黄泉一脸柔美的轻声说道。

　　“欢迎回来，黄泉。”抬头与谏山黄泉目光对视在一起的土宫神乐满脸开心笑容的回应道。

　　“好了，快起来吧，旁边还有人看着呢。”这时，注意到伊藤成目光的谏山黄泉连忙开口说道。

　　听到谏山黄泉提醒，才发现旁边还有一个曾见过一面的男人存在的土宫神乐脸色一红，有些慌乱的从谏山黄泉身上爬气，跪坐到一旁行礼抱歉道：“刚才失礼了。”

　　“没什么，毕竟你们两人很久没见了。”伊藤成毫不在意的摆摆手笑道：“你们两个就当我不存在就好，该聊什么聊什么。”

　　“你这个大活人在这里，我们两个怎么可能当你不存在。”谏山黄泉没好气的说道。

　　“是，是，我碍眼了，我这就离开。”伊藤成笑呵呵的接口说道，随即真就动身自地上站起，然后在土宫神乐的挽留，以及谏山黄泉“别管他”的声音中走到厅室的外廊处重新坐下，闭眼享受起了夏日的蝉鸣、轻风、以及这万里无云的好天气。


第0936章 黄泉与神乐

　　厅室中，土宫神乐就那么与谏山黄泉静静地抱在一起半晌，直到她自己的肚子发出“咕噜咕噜”的声响时，才想起之前答应过谏山黄泉要为她制作水煮，逐连忙从谏山黄泉身上爬起，“蹬蹬蹬”的快步跑出厅室，前往厨房制作食物。

　　看着土宫神乐跑开的谏山黄泉轻轻一笑，翻身自地面上站起，慢步走到伊藤成身边矮身坐下，将头枕在了他的肩膀上。

　　“我吃醋了呢。”伸手环住谏山黄泉腰肢的伊藤成玩笑道。

　　“活该！难道只许你在外边胡搞乱搞，就不许我也寻找自己的第二春排解寂寞？”闭着眼睛的谏山黄泉嘴角含笑的轻佻道。

　　“只要是百合的话，当然可以。这样说不定哪天，那人也会进入我的后宫呦。”伊藤成畅笑道。

　　“你可千万不要乱打神乐的主意，要不然别怪我翻脸。”谏山黄泉连忙接口说道。

　　“你准备怎么跟我翻脸？不让我上你的床吗？”伊藤成低头看着怀中的谏山黄泉笑问道。

　　“哼，你可不要忘了我身上有杀生石，到时候万一因为怨念解开了封印，化身成魔的话可不要怪我。”谏山黄泉故做凶恶的竖掌成掌，在伊藤成的下身处虚切一手说道。

　　“哎呀，我好害怕呀！”伊藤成故意让身体打个哆嗦说道：“只是这样一来，你不是也要守活寡了吗？你忍心？”

　　“哼哼，我有神乐。”谏山黄泉笑道。

　　“既然这样，那就休怪我不客气了。”伊藤成恶狠狠的说道，随即立刻转身将谏山黄泉压倒在外廊的地板上，低头吻在了她的嘴唇上。

　　亲吻中，有些情动的谏山黄泉伸出双臂环抱住伊藤成的脖子，激烈的回应起来。

　　“好了，放过我吧，万一被神乐看到就不好了。”小片刻后，与伊藤成微微分开的谏山黄泉轻轻喘息着道。

　　“我正想让小神乐看到呢，看到你这般美丽的模样。”伊藤成轻笑道，然后再次不由分说的与谏山黄泉亲吻了起来。

　　伊藤成也就是开开玩笑，并没有真的没羞没臊的与谏山黄泉吻得天昏地暗，不知道人来人往，所以很快便将脸颊微微发红，呼吸略显急促的谏山黄泉放开，搂着她的肩膀平躺在外廊的地板上休息起来。

　　“明天早上我就会离开。”闭着眼睛享受夏日阳光的伊藤成突然说道。

　　“不用我跟着吗？”谏山黄泉问道。

　　“你舍得离开？”伊藤成语气中带着调笑意味的反问道。

　　“不过你自己也要小心点，毕竟你现在的身份不在是环境省超自然灾害对策室的工作人员，而是一名曾经作出过严重伤人事件的被怀疑者，说不定什么时候就会有环境省的人过来找你了。”接着不等谏山黄泉回答，伊藤成再次语气认真的嘱咐道。

　　“我知道，我会注意的。你也是。”谏山黄泉柔声应道。

　　“恩。”伊藤成轻声应道。

　　随后两人都没在说话，就那么静静的闭眼休息着。

　　半个来小时后，土宫神乐愉快的招呼声与她那轻快的脚步声一同响了起来。

　　“黄泉，可以开饭啦。”

　　“额……”紧接着，土宫神乐就看到了相依相偎的躺在外廊地板上休息的伊藤成与谏山黄泉，不由自住的停下脚步，脸上露出了一副愕然的神色。

　　“已经可以吃了吗？”听到招呼声，从简短的睡眠中略微清醒过来的谏山黄泉一边抬手揉着眼睛，一边挺身自地板上坐起，迷糊道。

　　“可以了。”土宫神乐连忙回答道。

　　“太好了，终于又可以吃到神乐的水煮了！”得到确认的谏山黄泉神情一震，站起身高兴道。也不理会一旁挺身坐起的伊藤成，自顾自的快步来到土宫神乐身边，牵起她的手向食室赶了过去。

　　“黄泉，不等等那个人吗？”被拖拉着往前行走的土宫神乐扭头看着一脸无奈笑容，摇头慢步跟上来的伊藤成说道。

　　“不用理他，他的脸皮厚的很，肯定会自己跟上来的。”谏山黄泉毫不在意的开口说道。

　　“额……”见事情确实如谏山黄泉所说的土宫神乐悄悄的吐了下舌头，便不在过问伊藤成的事情，看着谏山黄泉的侧脸，任由自己被对方拉着前行。

　　很快，谏山黄泉、土宫神乐，还有后面自动跟随的伊藤成三人走进了食室当中。

　　“哇，就是这个味道。”很不客气的走到餐桌旁拿起一个汤勺舀了口水煮的汤送入口中的谏山黄泉一脸怀念的说道：“真好啊。”

　　“我开动了！”接着，谏山黄泉随便找了个位置坐下，双手在身前合十大声说道，然后拿起桌上的碗筷，享用起了土宫神乐制做的美食。

　　又一次看到谏山黄泉那熟悉的行为的土宫神乐脸上挂满开心的神色，走到谏山黄泉的对面坐下，在同样道了声“我开动了”后，好似竞争般与谏山黄泉抢夺起了食物。

　　在土宫神乐与性格胡闹的谏山黄泉的影响下，一顿正常的进餐行为变得比决斗场还要热闹，不时的响起土宫神乐郁闷的大叫声，和谏山黄泉得意的嘿笑声。

　　“好饱。”谏山黄泉毫无形象的仰靠在椅背上，一手自然垂落在身旁，一手轻轻抚摩肚子感叹道。

　　“又能够和黄泉一起这样吃饭，感觉真好。”很像贤妻般起身收拾东西走进厨房中的土宫神乐突然开口轻声说道。

　　“恩。”谏山黄泉闻言转过头，望向将碗筷放入水池中，打开水龙头开始冲起的土宫神乐，一脸柔美的回应着。

　　“行了，这里交给我吧，你去和黄泉好好聊聊吧。”将桌上最后一堆杂物搬进厨房的伊藤成对土宫神乐笑道。

　　“诶？这怎么好意思。”土宫神乐连忙阻止道。

　　“既然他要做，就让他做吧，神乐。正好我有很多私密话要跟你说。”谏山黄泉见状连忙开口说道。

　　听到谏山黄泉的话，土宫神乐的神色不由得迟疑了起来。毕竟作为一个有着千年传承，注重礼仪的土宫家之女，让客人动手洗碗，主人却在一旁聊天这种事情实在是太有违礼节了。

　　“去吧。”见土宫神乐明显迟疑起来的伊藤成笑道。

　　“切，难道连我的话也不听了吗？小神乐？”等了数秒，见土宫神乐还是在那里迟疑不动的谏山黄泉从椅子上起身，走进厨房伸手抓住土宫神乐的胳膊，一边强拉着她往外走，一边故做不爽的说道。

　　“抱歉，失礼了。”被强拉着的土宫神乐一脸不好意思的转头看向伊藤成，微微行礼道。

　　拉着土宫神乐从厨房离开的谏山黄泉并没有像她所说的那般，直接回到厅室内与土宫神乐聊天，而是径直来到了土宫家的浴室内打开水龙头放上了水。

　　“好久没和神乐你一起洗澡了呢，所以一起吧。”开始动手解开衣服扭扣的谏山黄泉看着土宫神乐说道。

　　“诶？诶？”土宫神乐一脸愕然的发出了两声意义不明的轻吟。

　　“嘿嘿……难道小神乐是想让我帮你脱吗？”此时已经将外衣脱去，露出内里穿着的白色带有蕾丝边内衣的谏山黄泉一边伸出双手抓向土宫神乐的衣服，一边嘿笑着说道。

　　“不要！我自己来就可以了。”双手护住胸口的土宫神乐慌乱道。

　　“嘿嘿。”谏山黄泉见状也没强来，嘿嘿一笑，继续脱起了身上剩下的衣物。很快，谏山黄泉就变得彻底赤裸起来。

　　走到一旁取过放在一边的淋水喷头，在摆放在浴缸附近的小塑料登上坐下的谏山黄泉冲起了自己的身体。

　　在日本，入浴的规矩有很多。比如不将自己的身体洗干净，是不能进入公共浴池的，因为那里的水是属于大家的，不可以因为自己的不检点而污染水源……所以在入浴之前，人们都会在外边单独将身体和头发清洗干净，在进入浴缸中。

　　当然这是指在外边的温泉旅馆和公共澡堂以及多人共浴时的规矩，自家里你爱怎么洗就怎么洗，别人是管不到的。

　　“呐，神乐，如果我这次再离开的话，你会跟我一起走吗？”闭眼清洗头发的谏山黄泉突然开口询问道。

　　“恩？”也将衣物脱光的土宫神乐闻言，先是神色诧异的看了眼依旧在那里清洗着头发的谏山黄泉，然后才开口回答道：“黄泉消失的这段时间里，我的脑海中不停的回放着与你生活的一点一滴，对我来说，黄泉你是我最重要的人，没有任何人能够取代！所以我会跟你离开。”

　　耳中听着土宫神乐那满含坚定语气的回答，谏山黄泉的内心中不由得涌动起一股感动。

　　“即使以后会于环境省的人为敌？”强压下新中感动的谏山黄泉再次问道。

　　“即使是与世界上的所有人为敌！”土宫神乐毫不犹豫的回答道。

　　“……”手中拿着喷喷头冲洗头发上的泡沫的谏山黄泉静默着。

　　就在土宫神乐以木盆从差不多快要放满水液的浴缸中舀起一喷清水倒在身上时，谏山黄泉突然伸出双臂从背后将她抱住，双手轻扣在她的胸口上，笑嬉嬉的调笑道：“哎呀，不知不觉间，我家的神乐长大了呢。”

　　“黄泉，你在摸哪里。”感受到胸口受袭的土宫神乐一边挣扎着，一边满脸慌乱的大叫道。只是她显然忘了此时不是在空间开阔的外面，而是在地面湿化，且空间略小的浴室内，因此脚下一个立足不稳，双双谏山黄泉摔进了乘满清水的浴缸中。

　　“哗……”随着两人的坠落，体积骤然增大的水液不可抑制的从浴缸边缘涌出，如同一道小瀑布般摔打在白瓷铺就的地面上，激起一连窜的声响。

　　“神乐，我们会永远在一起的。”待水液稳定之后，与土宫神乐双双泡在浴缸中的谏山黄泉轻声说道。

　　“恩。”土宫神乐轻声回应道。

　　这一天，基本就在谏山黄泉调戏土宫神乐中安然度过。而在当夜，谏山黄泉直接甩了伊藤成这名御用男，与神乐妹子一同钻进了土宫神乐的卧室内，同床共枕，让伊藤成独空房到天明。

　　第二天，吃过由土宫神乐准备的早饭，并目送土宫神乐离家上学之后……

　　“那我走了。”伊藤成对将他送出土宫宅的谏山黄泉说道。

　　“小心点。”谏山黄泉嘱咐道。

　　“你也是。”伊藤成点点头说道。然后伸手搂住谏山黄泉的腰，低头与她亲吻了起来。

　　小片刻后，重新放开谏山黄泉的伊藤成对她一点头，在其目送下转身离开土宫宅前，消失在下行的山道之中。

　　来到山下的伊藤成随意的找了一家可以连接上网络的旅馆开了间房，在取出量子电脑连接上网络的同时，动念将原属绝对可怜世界潘多拉组织，现属魔方世界学园都市警备部的超能力者们中的二十名人员召唤到身边，一边用仪器拍下他们的照片，一边用电磁控制能力入侵警视厅的系统，为他们办理出真实的免签护照。

　　“你们的任务很简单，拿着它，坐飞机分别前往中、法、美、俄、英、德几国的首都和主要城市，并在附近找到一个面积足够开阔的地点回传给我。”片刻过后，将这二十本[真]护照与二十片带有飞雷神之术定位术式铁片放到身旁桌面上的伊藤成，抬头看向众人说道。

　　以加纳红叶为首的二十名超能力者齐齐点头表示明白，然后一个接一个的上前取过带有自己照片的护照，和其内放置的定位铁片。

　　“出发吧。”待所有人全都将物品拿好后，伊藤成轻声说道。

　　听到命令的众人也不废话，相继转身走出房间，立用各自的方式前往羽田国际机场，按照指令乘飞机分头前往中、法、英、俄、美、德等几国的首都和主要城市。

　　而打发了众人的伊藤成动念将量子电脑收起，退掉房间，发动瞬间移动向附近的公海赶了过去。


第0937章 遍地开花

　　四周是一望无际的深蓝海水，周围既没有海岛存在，也没有隶属与人类建造的船只，除了天空中偶尔飞掠而过的海鸥不时的发出一些声响外，寂静一片，很容易让独处在这里的人感到孤独和空寂。

　　这正是日本和俄罗斯两国之间共有的公海。而就在这时，伊藤成的身影突兀的出现在了公海上方，好似脚踏无形实地般，悬立在天空之中。

　　紧接着，也没见伊藤成有什么动作，数目高达几十、近百，体积接近现代化战舰的巨大三杆冰造帆船出现在了海面上。

　　“目标，海参威，起航。”发动瞬间移动进入到其中一艘舰船内的伊藤成开口命令道。

　　“是！”船上的战斗修女齐声回应道，随即使用联络术式将伊藤成的命令传达给其他舰船，一同调整航向，向海参威行驶过去。

　　而发布完命令的伊藤成也没在舰室内多呆，慢步来到甲板上，取出一把椅子矮身坐下，一边全力施放电磁控制能力影响舰队周边的磁场，以达到迷惑卫星监视和雷达探索的目的，一边取出量子电脑放在大腿上，选出一款单机游戏在那里悠闲的玩了起来。

　　就这样数个小时后，也就是在当天下午三点多快四点时，女王舰队终于靠近了海参威港口，并将其纳入到射程之内。

　　“自由炮击。”抬头看了眼已经清晰可见的海参威的伊藤成淡声命令道。

　　话落，整个女王舰队便立刻调转船头，排成一个错落有致的半月型，打开船舷一侧的炮火口，将一门门冰造大炮探出舰外，校准方位，锁定了海参威。

　　“轰，轰，轰，轰……”下一刻，伴随着徒然响起的轰鸣声与在炮口处不停闪现的淡黄火芒，女王舰队的攻击序列正式发动，而舰队所选定的第一目标便是停留在港口外的钢铁舰队。

　　在魔法炮火的轰击下，停在港口内的钢铁舰队很快就受到了不同程度的重创！

　　“敌袭！敌袭！”直到这时，在海参威的驻军们在明白自己遭遇了袭击，一边高喊着从营房内跑出，一边拉响全军战斗警报。

　　只是这个世界承平实在太久，军队们早已经忘记了战争是何物，就连士兵，在平日里也多是散漫自由，没多少军人作风。因此在这突然袭击之下，几乎全都是神色慌乱的跑出营房，岂图寻找躲避地点进行躲避。

　　好在，也不是所有的士兵皆是如此，也有那么一些天生胆大的人逆着炮火冲到炮台前，操纵着重炮对伊藤成所率领的女王舰队反击起来。

　　与此同时，回过神来的军官们也发挥出他们应有的职责，组织士兵开始按照战时安全条例进行布防，应战。

　　就在这时，伊藤成的心念又是一动，将三台根据得自魔禁世界的树型图设计者内存有的学园都市机密文件，仿造第四位麦野沈利的原子崩坏制造，且在先前临时加装了水行乘托组件的大型机器召唤了出来。

　　三台机器刚一出现，就相继对准海参威港口发射出了一道碧绿色原子崩坏光束，自左、中、右三路移动炮口，好似能量长鞭一般对着港口停放的物品扫切着。

　　“轰，轰，轰……”原子崩坏光束的威力由岂是正常钢铁所能抵挡的，几乎是刚一接触，就被原子崩坏光束中所带的高温蒸发击破，然后在内理被引到的爆炸中化做一团团散发着浓烈黑烟的炽热火焰，在钢铁的船身上燃烧着。

　　本来就是遭受的突然袭击，没能组织起有效的抵抗火力，现在又再加上这几乎压倒性的火力压制，海参威港口的军势很快就被彻底扫平，让女王舰队顺利的驶进了港口中。

　　“天啊！”

　　“我的上帝！”

　　“这是真的吗？”直到这时，才终于看清女王舰队组成的海参威居民们，全都一脸不敢置信的望着那在阳光下反射着亮白光芒的巨大冰船惊呼出声。

　　“开始登陆！凡有抵抗者，就地击毙！”伊藤成女王舰队各艘船只那些，在舰队挺进港口的途中被他从魔方世界C大陆召唤出来的士兵命令道。

　　“是！”身为这次登陆作战指挥的原布利塔尼亚帝国第十二圆桌骑士，有着一头金色垂背长发，长相看起来很相乖乖女，穿着大胆时尚的莫妮卡娇声应道。

　　“登陆！”接着，莫妮卡挥手指向海参威命令道。

　　随着她的话音落下，身穿鲁鲁修世界布利塔尼亚帝国特制防护服与武器的军人纷纷顺着绳索滑下冰船，登陆上海参威的港口设施，快速向整个海参威蔓延开来。仅管海参威上的当地驻军凭借对地型的了解，与伊藤成的登陆部队展开巷战，但在武器装备明显不如的情况下，没过多久就被击溃，形成逃兵躲进当地的民众家里。

　　对于首先任务为占领海参威的伊藤成来说，这些逃兵仅是小问题，等到将这里彻底占领之后，有的是方法可以将他们找出消灭，因此也没有过多理会，而是立刻从C大陆上调派出一批低层形成人员，对海参威进行彻底的接管。

　　在伊藤成这种有着一个世界人才支持的胜利者施为下，仅过了一个来小时，海参威就基本被纳入了掌控之下，成为了一个进可上东北，转而进西伯利亚的重要据点。

　　而就在伊藤成这边在军营内继续召唤士兵、武器装备、以及新研发机体以投入战争时，整个世界都知道了有这么一股敢于向大国突然发动战争，并在短短的十多分钟内击破海参威的防御军势，对其进行登陆占领的莫名强大势力。

　　作为感受到了切身之痛的俄国，当即照开国防会议，并在会上得出立刻调集军队，不惜一切代价打击侵略者夺回海参威的核心纲领。

　　得到调动命令的军队立刻在铁路周遍集结，准备开赴海参威战场。

　　只是这个时候，在海参威内留下了足够抵御任何反击的军力与作战指挥人员，外加拥有特殊手段的超能力者和忍者防守的伊藤成已然离开了海参为，出现在了俄罗斯的首都圈内。

　　“下一个目标由你自选。也就是说你下次出现在哪里，哪里就会变成战场。”伊藤成对身边这名当作传送点超能力者说道。

　　“我知道了。”那名超能力者点头回答道。

　　“去吧，等下这里也将会变成战场，到时候你再想脱离可就不容易了。”伊藤成眺望着远方的城市轻笑道。

　　那名超能力者点点头，迅速从伊藤成身边脱离，不一会就彻底从伊藤成的视线内消失不见。

　　目送着那名超能力者离开的伊藤成也没犹豫，依旧是先用电磁控制能力形成特殊磁场干扰这一片区域所有的电子信号状况，然后动念将在C大陆内已经集结完毕，由原布利塔尼亚帝国第九圆桌骑士诺妮特率领的部队召唤到了身旁的空地上。

　　与之前布置在海参威的部队一样，这只部队内也配备了数台根据树形图设计者中存有的秘密资料制造而成的武器。一种名为KMN-793H的，带有光学迷彩系统，地面移动平均移动速度可达每小时一百公里，造型好似一个长了六条腿的水滴般的机动铠甲。（就是恩迪弥瓮的奇迹中的那种陆行机）

　　“速度快点。”伊藤成淡声吩咐道。

　　“是，陛下。”诺妮特单手锤胸行礼道。然后转对身后的部队大声喝道：“出发！”

　　说完，翻身跳上自己的Knightmare特装机，与部队一同向着尚不知敌人已经来到自家核心位置的俄罗斯首都城市冲击而去。

　　抬头看了眼色的伊藤成身影一闪，再次出现在了俄罗斯境内某做重要城市的郊外，与此时正站旁边的超能力者碰了面。同样将超能力者打发离开的伊藤成又是动念发出了一支由原布利塔尼亚帝国第四骑士——多蕾塔率领的高科部队，让其对眼前的城市发动占领攻击。

　　就这样，一地一支的，在夜幕彻底降临时，整个俄罗斯彻底陷入了多面战争的汪洋大海。那在战场上呈现出的另类科技力量，以及军队调动和出现方式的诡秘，无不让关注着这场战争的各个国家的高层首脑们震惊非常，抓头思考着该如何应对这种状况。

　　可惜他们完全不知道，就在他们思考着如何应对这种状况时，伊藤成的身影已然出现在他们的国家内，并如在俄罗斯那般在各个重要城市的周边布下重兵，对他们发动起了致命攻击。

　　仅仅是二十四过后，食灵世界地球上的几个超级大国全都陷入了战争的囫囵，让所有仰望他们鼻息的中小型国家们感到绝望！

　　“以世界的力量吞噬另一个世界，这种遍地开花的速度还真是快啊！”站在自由女神像手中燃烧着的火炬顶端眺望下方的伊藤成轻声感叹道。

　　随后心念一动，发动电磁控制捕获身周的电子信号，就好似在绝对可怜世界宣传自己的组织伊甸园一样，强行将自己的声音图象传播进了镁国，甚至是世界大多数家庭的电视与电脑屏幕当中。


第0938章 统一

　　“贵安，各位在电视机前，以及在电脑前观看的观众们。”全镁国境内，以及世界部分家庭的电视与电脑屏幕中，脸上挂着很贵族式幽雅笑容的伊藤成和声说道。

　　“请容我先自我介绍一下。”说到这里，屏幕中的伊藤成一手背在身后，一手轻抚胸口，身体微微前倾道：“鄙人伊藤成，是现在这场边及世界战争的发动者！”

　　此话一出，所有观看此段由伊藤成控制电子信号强行播放的视频的观众们全都精神一震，聚精会神的盯住电视或电脑的屏幕，想要听听这个自称为战争发动者的人到底想要说什么。

　　“我想要它！”屏幕中，伊藤成双臂上扬张开，仿佛拥抱着太阳般陶醉道：“这个世界！”

　　“让它彻底成为我手中的国！”伊藤成双手微微收回，右手紧握成拳道：“所以我发动了这场战争，一场将会决定诸位所生活的世界的命运的战争！一场可能改变你们生存环境的战争！”

　　“但是你们无需畏惧！我所求之物仅是世界，不会对能够影响我目标以外的人进行杀戮。只要你们能够在战争期间安心的呆在家里，不去响应号召投身军队，我保证你们将会是安全的！”伊藤成一脸微笑的陈述道。

　　“同样的，已经成为我占领区内的人民啊，你们也无须害怕，只要不做一些无所谓的事情，你们的生活还与以前一样，完全可以向往常那般前去市场购物，前往学校学习，进入夜总会内花天酒地玩着女人。我不会剥夺你们正常生活的权利！”

　　“当然，为了加速统一这一进程的推进速度，我也需要寻求帮助！需要电视机和电脑前的你们，加入我的队伍，让世界更快速的恢复平静！”

　　“我期待着，我期待着你们的到来。”屏幕中，伊藤成满脸微笑的张开双臂，好似迎接着什么般开口说道。

　　“最后我要说的是，拥有力量的人畏惧我们吧！我们的脚步将践踏你的权利，撕碎你的伪装，让你从那血之座上跌落！没有力量的人们祈祷吧！祈祷我们的到来，为你们带去新的光明，从那肮脏的泥潭中重新爬上地表！”伊藤成最后颇为煽动性的高声说道。

　　“我是伊藤成，是伊甸园的拥有者，我就在这里！”

　　话音一落，全镁及世界部分家庭的电脑及电脑屏幕中的画面一变，重新变回了他们原本观看的影视节目和网页内容。但此时受伊藤成的发言影响，所有第一时间观看到视频的观众全都在无心观看屏幕中的影像，各怀心思的思索起来。思考着未来可能的改变，以及自己生活环境的变化。

　　当然，作为战争发起人的特别宣言，其绝对是最热门的新闻稿件，所以在伊藤成宣告结束之后，各个国家的主要新闻电视台中都再次播放出了伊藤成的宣言视频，让那些没能第一时间看到宣言的民众们了解状况。

　　伴随着这段视频传播的越来越广，其影响迅速扩大，大有将世界人民分成三个阵营的趋势。其一，就是那些现有利益既得者们的反对论调。其二，就是事不关己高高挂起的中立者论调。以及最后，身处低层，本着投机或是想要改变世界想法的第三类人的论调。

　　从网络上了解到这些情况的伊藤成微微一笑，随即再次发动飞雷神之术出现在一个中小型国家内，放出部队对这个国家发动进攻。

　　就这样十多天过去后，整个地球上现有的国家不管大小，都被伊藤成一一光顾，并布下军队进行进攻。其结果就是，除了中、美、俄这个三个版图广大，有着极多军事纵深与军事大国，以及部分小国才刚刚开始进攻，未能全数占领，所以尚有反抗之外，包括法、英、德这三个版图较小，民众较少的军事强国在内，绝大部分国家都在伊藤成那领先食灵世界一个时代的科技军力下，被攻陷战领。

　　但也不是就说占领下就安定了，像某些有着奇特宗教的国家，以及民族主义盛行，或是背地里有原利益既得者暗中资助的地方，反抗势力依旧猖獗，时不时的就在当地发动恐怖袭击。

　　不过对于这种情况，伊藤成也有招对付，直接派出一批忍者和拥有催眠能力和瞬间移动能力的超能力者，对这些反抗组织实行斩首行动，直接灭去那些抵抗势力首脑，并对组织的中层干部进行洗脑，将他们纳入统治范围内。

　　如此这般影响之下，两个多月后，伊藤成顺利的取得了世界之主的地位，成为食灵世界名副其实的统治者！

　　期间，伊藤成还以为向咒禁道这种可以控制一个国家的暗势力抵抗的会如何激烈，但在远超当代的科技军力危逼之下，他们就好似没了牙的老虎一样，表现的非常乖顺，很是配合的接受了伊藤成派去的整合人员。特别是作为咒禁道当代唯一继承人，且与伊藤成有过实际接触的忌野静流，心中别提多么震惊与愕然了。

　　至于统治日本地下的环境省和环境省幕后的阴阳道实际掌控家族，身为安培晴明后裔的土御门一族更是乖顺，非常主动的配合着伊藤成的军队，接管表面的政府势力。

　　“魔方，现在数据有多少了？”这天，伊藤成心底询问道。

　　[百分之八十八点七……]

　　“看来可以进行吞噬了呢。”看着脑中浮现出的世界掌控率，伊藤成咧嘴轻笑道。随即心念一动，发动飞雷神之术回到了位于日本京都的土宫家宅内，出现在了谏山黄泉的身边。

　　“亲爱的，我回来了。”上身前倾的同时伸出双臂从背后环抱住谏山黄泉身体的伊藤成柔声说道。

　　“欢迎回来。”谏山黄泉将后背依靠在伊藤成的胸膛上回道。

　　“已经可以了，等下你就将神乐叫回来吧。”手指挑开谏山黄泉的衣摆，顺势上滑自她胸口处按住的伊藤成说道。

　　“好的。”谏山黄泉闻言脸色一喜，连声答应道。然后一边忍受着伊藤成在她胸前做怪的手掌，以及从胸口处不时传来的怪异感觉，一边取过手机调出土宫神乐的号码拨打了出去。

　　“黄泉？”很快，土宫神乐略带疑惑的声音从话筒中传了出来。

　　“神乐，马上向学校请大假回来。”谏山黄泉连忙说道。

　　“诶？为什么？”土宫神乐有些不明所以的询问道。

　　“哎呀，你就别管了！听话，赶紧请假回来，有很重要的事情。”不好将世界即将要被吞噬的事情在电话中向土宫神乐讲明的谏山黄泉不由得胡搅蛮缠道。

　　“我知道了，我等下就回去。”土宫神乐状似无奈的轻叹口气答应道。

　　“恩，我等你，记得要快哦。”谏山黄泉笑道，随即动手将电话挂断。

　　“好了，一会神乐就回来了。”谏山黄泉接着说道。

　　“听到了。”食指与大拇指轻轻捏着一颗颗粒捏拉着的伊藤成笑道。

　　“行了，不要弄了，要不然一会又要忍不住了。”谏山黄泉伸手抓住伊藤成的胳膊，一边用力向下推落，一边翻着白眼说道。

　　“好吧，不过事后记得要补偿哦。”手掌滑落到谏山黄泉腹部不在动弹的伊藤成笑道。

　　随后伊藤成也不在作怪，就那么抱着谏山黄泉，一边从手掌处感受着她的体吻，以及从鼻吸间嗅着她身上自然散发的淡淡香味，一边与谏山黄泉一起闲聊着等待着土宫神乐的归来。

　　半个来小时后，一身伊藤成初见她时穿着的学生制服，手中拎着一个方型黑皮书包和一个被紫色布袋包裹的棍状物的土宫神乐出现在了他和谏山黄泉的眼中。

　　“啊！”看到伊藤成的身影，土宫神乐本能的发出了一声惊呼。毕竟伊藤成此时的身份与原来大大不同，不在仅仅是她黄泉姐姐的男朋友，还是统治整个世界大魔王！

　　至于大魔王这个称呼，则是在学生们中间流传的。因为伊藤成出现的方式和所做所为实在太符合漫画中的魔王了，所以有些凑趣的学生们就在私下了给他起了这么一个外号，使得总是听到学生们谈论的土宫神乐心中不自觉的将这个称号也按到了伊藤成的身上。

　　“好久不见，小神乐。”将谏山黄泉放开的伊藤成笑着对土宫神乐招呼道。

　　“那个，好久不见，伊藤先生。”土宫神乐神情有些拘谨的行礼道。

　　“不用那么见外，我还是我，你黄泉姐的男朋友。所以以前如何，现在照久就可以了。”伊藤成满脸笑容的安慰道。

　　“是，成哥。”见伊藤成果然还是以前那般和善的土宫神乐悄悄呼出口气，稍微放松的叫道。

　　“黄泉，你将事情和她说一下吧，说完我们就开始。”伊藤成转头对一旁笑眯眯的谏山黄泉说道。

　　“好的。”谏山黄泉答应道，随即迈步走到土宫神乐身边，拉着她的手臂走到一旁坐下，开口将关于魔方世界，和这个世界即将被改造的一些情况向土宫神乐说明起来。


第0939章 吞噬与意外

　　对于土宫神乐来说，什么异世界啊，本世界将要进行大改造，亦或者其他什么都不重要！最重要的只有谏山黄泉，只要能够跟黄泉在一起，将要去哪里都无所谓。

　　“那我去收拾东西。”听完谏山黄泉讲述的土宫神乐说道。

　　“不需要，那边什么都有，我们只要住进去就可以了。”谏山黄泉伸手拉住准备转身走开的土宫神乐笑道：“而且世界改造除了是让我们的世界换种形态外，对世界内的居民基本没有什么影响。也就是说等改造完成后，这里原来什么，到时候还是什么样，还可以在搬回来的。”

　　“这样啊。”土宫神乐一脸恍然的说道。

　　“那我们走吧。”土宫神乐接着说道。

　　谏山黄泉微微一笑，牵着土宫神乐的手回到了伊藤成身前，轻轻点了下头。伊藤成见状同样对着两人一笑，动念将谏山黄泉与土宫神乐送进了魔方世界，分配给谏山黄泉居住的房间中。

　　对土宫宅邸在无兴趣多呆的伊藤成心念一动，自土宫宅内消失不见。

　　接着，伊藤成又使用飞雷神之术来到那些素质稀少，或是相对重要的人才身边，一一把他们收回魔方世界之后才也闪身进入到魔方世界中，悬立在虚空。

　　这时伊藤成心念一转，将母亲惠理子与大姐伊藤铃召唤到了身边。

　　“诶？”突然出现在虚空中的伊藤铃发出了一道满含诧异的低吟。

　　“母亲，大姐。”伊藤成朝两人招呼道。

　　“小弟，你这是……”将目光落到伊藤成身上的伊藤铃满脸疑惑的询问道。

　　“我刚刚征服了一个世界，准备将那个世界纳入我的世界之中。在这个过程中，会有大量的世界规则显溢在外，能够让人很好的观察体悟，正好适合母亲修炼。”伊藤成转头看向惠理子解释道。

　　惠理子闻言脸上立刻露出了一副惊异的神色。作为有着正统传承的家族后代，虽然家里不见得出过S级的牛人，但A级的高手还是会时不时的出现那么一两位，家中的藏书中自然有着这些前辈对A级如何向S级提升这种心得的记载。而已经在自己孩子的帮助下晋升到A级的惠理子在修炼之余，也时时查看这些心得，当然明白A级升S级的核心在于规则！自然也清楚这种规则的体悟是如何之难！现在有这么一个得天独厚，传出去绝对能让世界上所有高手疯狂的机会，就这么摆在自己的眼前，也难怪惠理子会如此了。

　　“当然，这里也有这一些缺点存在！”将惠理子的神情收入眼底的伊藤成接着解释道：“就是在这里体悟到的规则与我们所生活的，被我命名为主世界的世界规则有那么一些诧异，需要一定世界来进行修正才能正式踏入主世界的S级阶位！”

　　“就算是这样，这也是很难得的机缘了。”惠理子微微摇了摇头感叹道。

　　“那小弟把我也召唤到这里，是想要我进行参悟吗？”一旁的伊藤铃插口问道。

　　“是的。”转头把视线落到伊藤铃身上的伊藤成点头确认道：“毕竟大姐你的实力现在也已经到了B级顶端，即将跨入A级的水准，说不得就可以在体悟的时间里突破瓶颈，顺利踏入A级。再加上这种机会难得，不想大姐你错过。”

　　“不愧是我的小弟，知道有好东西跟姐姐分享。”伊藤铃闻言对着伊藤成眨了下眼睛，俏皮道。

　　伊藤成“呵呵”一笑，没有接话。接着心念又是一动，大量的新鲜食物出现在三人周围，被一道无形能量保护禁锢，保持在它们刚出锅时的状态。

　　“母亲和大姐如果在修炼中感到饥饿的话，就吃这些东西吧，我已经用特殊能量将它们禁锢在刚出锅时的状态，不管何时都是最新鲜的。”伊藤成看着周围漂浮的食物说道。

　　同样将目光落到身周漂浮的食物上的惠理子与伊藤铃相继点了点头，表示明白。

　　“那好，母亲和大姐你们两个开始修炼吧，我要开始将那个世界吸纳进来。”伊藤成看着惠理子与伊藤铃说道。

　　惠理子与伊藤铃点点头，当即矮身盘坐在虚空中，摆出平时修炼的姿势，闭眼调吸，缓缓的进入修炼状态。

　　见惠理子与伊藤铃进入状态的伊藤成也不迟疑，立刻在心中对魔方下达了对食灵世界的吞噬命令。

　　[开始封印时空通道……]随着这道信息在脑海中呈现，大量的仿佛云雾状的能量出现在除通往食灵世界的时空通道以外的所有时空通道前方，蠕动着变成一个图样繁杂无比，仅仅是看过去就让人感觉头晕眼花的巨大法阵包裹住那些隐没在虚空中的时空通道，将其封印。

　　[时空通道封印完成。开始进行当前时空点转移运动……开始进行次元扭曲……次元扭曲完毕。正式进入相对次元空隙空间。]封印刚一完成，又是一大段当前状态报考在伊藤成的脑海中浮现。

　　[时空通道模式转化开始……]信息才一出现，通往食灵世界的时空通道就立刻变化起来，由一个巨大的黑洞旋涡徒然变化成一个漆黑的中通管道。接着，在位于不知道多遥远的通道尾端继续扩大，直到扩大成一头宽大，一头窄小，好似喇叭一般的圆柱体时才算停止。

　　瞬间，一副食灵世界的俯视图呈现在了伊藤成的眼中。

　　[时空通道转化完成。]

　　[吞噬开始……]

　　信息一出，一股庞大的吸力猛的从时空通道中传出，好似吸果动一般吸扯着整个食灵世界，将其缓缓地吸入时空通道内，向着魔方世界内无边的海洋投坠而下。

　　伴随着吸扯之势的产生，一股淡淡的规则之力开始在通道口前显溢开来，并随着吸扯的进行而变得越来越明显，越来越激烈。

　　规则之力作为一个世界的基础，那是一般人类可以接触的？这股世界之力刚一爆发，就让连域都没有的伊藤铃脸色一白，嘴角溢出了一丝血线。而惠理子尽管有着域的保护不像伊藤铃那般狼狈，但也是在持续爆发的规则之力的波动下脸色微白，眉头紧皱，一副忍耐着什么的样子。

　　一旁的伊藤成见状，连忙挥手招来两股世界之力形成屏障笼罩在二人体外，为她们阻挡规则之力散发出来的强大规则波动伤害。

　　做完这些，且见两人渐渐进入状态后，伊藤成也收敛心神盘坐在虚空中，以特殊呼吸法进入空冥状态，唤醒意识深处的先天灵神代替被红尘俗事以及道德规范等等后天枷锁缠绕的表层意识，体悟起食灵世界与魔方世界重立后的规则碰撞过后产生的最核心，也是最接近主世界的通用规则，以加快自身向主世界S阶进阶的进程。

　　进入修炼状态中的伊藤成完全没有注意到此次的吞噬过程与上次明显有了不同，不仅是吞噬的速度要远快于之前，还有一件意外之物也加入到了吞噬的进程中。那就是他从猎人世界抢夺来的世界树幼苗……

　　就在伊藤成进入修炼状态不久，吞噬世界度过最初的吸纳期时，一个巨大黑洞突兀的出现在世界之树的顶端，并在一种类似咫尺天涯般的奇怪空间规则的作用下，让其的枝叶出现在了次元海当中。

　　最开始的时候，刚刚出现的世界树幼苗完全适应不了次元海的环境，要不是有着魔方调动的世界之力加持的话，很可能立刻就会枯萎死去。不过随着时间的推移，世界之树好似觉醒了什么能力般，突然变得稍微能够适应次元海的环境，并开始主动吸收除世界之力以外的空间次元力量，茁壮的生长起来。而随着世界之树的突然生长，那种适应力也变得越来越强，直到最后仅仅需要很少的世界之力加持，便能够很安然的存活在次元海内。

　　另外值得一提的是，在世界之树这个本次吞噬行为意外加入的战力的努力下，本来因为吞噬世界，致使次元世界重新排位交接而产生的次元震动被大大的减弱以及抵消！就情况看来，最后哪怕依旧有着次元震的影响存在，其作用的时间也不会像吞噬鲁鲁修世界那般，需要长达主世界几乎半年的时间来平复！

　　就这样，不知道多少天过后，随着通往食灵世界的时空通道渐渐闭拢消失，此次吞噬行动顺利完成，将食灵世界转化为魔方世界之内的一座大陆。

　　“呼……以现在的状态来看，此次次元震平复之前，绝对可以顺利踏入S级！”退出修炼状态，缓缓睁开双眼的伊藤成长长呼出口浊气，心理暗道。

　　与此同时，一旁的惠理子和伊藤铃也双双从修炼状态中退了出来，而且就表现上来看，都是大有收获。其中，母亲惠理子的气息更加沉稳，远非体悟之前能比，就感觉上来说，比伊藤成见过的老牌A级强者也是相差不大。而原本身处B级颠峰的伊藤铃则果然如伊藤成所预料那般，在规则之力的冲击下顺利的突破瓶颈，踏入了A级领域，成为了一方高手。只是因为时间尚段的关系，空有阶位，还没能很好的掌握自己现有的力量，真与人打起来的话大概也就在A级之中垫底而已。

　　“晤～好累，还有身体好粘，妈，我们快点回去洗洗吧。”自虚空中站起的伊藤铃摸着胳膊上的皮肤皱眉说道。

　　“好。”经伊藤铃这么一说，也感觉自己身上有些不舒服的惠理子笑着答应道。

　　伊藤成见状也不用两人吩咐，直接动念将伊藤铃与惠理子送回了生态城市内的家中，而自己则出现在了已经化为大陆的食灵世界上方的虚空中。

　　“算了，也别想什么麻烦的名字了，就叫食灵大陆吧。”伊藤成轻声自语道。

　　随即调动魔方世界的规则，将食灵大陆与C大陆的空间相隔，行成一种类似半平行世界的状态，并将食灵世界用来运输灵魂的灵脉以及轮回系统与魔方世界的大轮回系统连接在了一起。

　　就在轮回系统接驳到一起的瞬间，食灵大陆灵脉内的灵魂们就好似找到归宿般，争先恐后的涌进魔方世界的大轮回系统核心，然后分批分次的被分别抛洒到魔方大陆、C大陆和食灵大陆上方，进行轮回投胎。

　　见轮回系统已经开始运做的伊藤成心念一动，大量的好似荧火虫一样微微闪烁的光点从食灵大陆上生活的人类头顶飘出，飞往魔方大陆的虚空当中，汇聚成一道光河投入到显化而出的意志能量团内，为尚处在孕育阶段的意志能量团提供新的能量，促进意志能量团的生长进化。

　　“以这种状态来看，在吞噬一到两个世界，就可以让意志能量进入到觉醒阶段！”意念联接上作为意志能量团核心的分念的伊藤成，感受着意志能量团当前状态暗道。

　　“不过因为意志能量团自诞生开始就有我的分念主宰，也就是说从诞生之初就已经是觉醒状态，如此一来进入觉醒状态的意志能量团即使和进入成长状态的阿赖耶也不逞多让……这样一来，就算与某些世界的阿赖耶或星球意志正面对话也可以了呢。”

　　“这种事情暂时还有些远，先把食灵大陆上的隐患处理掉吧！”

　　想到这里，伊藤成立刻收敛心头那有些飘散的思绪，调动魔方规则将封印在食灵大陆东京市内日比野公园地下的不灭者——鸦天狗转移到了虚空当中。然后完全不给刚刚摆脱封印状态，还有些发楞的鸦天狗半点反映的机会，直接用规则之力将它禁锢，并在它的身下展开一道巨大的贤哲之石炼成阵。

　　下一刻，炼成阵骤然释放出好似鲜血般的猩红光芒，开始将鸦天狗向贤哲之石的形态转化。

　　“吼！”感受到痛苦和愤怒的鸦天狗大吼着挣扎着，只是连它存身的世界都已经成了魔方世界内的一片大陆，它又怎么可能挣脱以魔方规则形成的禁锢，只能毫无成效的忍受着炼成阵的炼制，渐渐向贤哲之石的形态转化。


第0940章 收尾与电话

　　鸦天狗还是挺符合它所拥有的称号——不灭者的。它那庞大的生命与灵魂力量在炼成阵的作用下，坚持了十来分钟才彻底耗尽，让身体变化成一颗色泽深邃的，好似由数十万人的生命与灵魂做为材料炼制成的大号贤哲之石。

　　“日本的三大妖怪：九尾、鸦天狗、酒吞童子……现在已经见过了九尾和鸦天狗，就是不知道在什么时候会见到最后一个大妖怪酒吞童子。”探手将贤哲之石握在手中的伊藤成，一脸轻笑的自语道。

　　“现在，就把刚刚体悟到规则加入到魔方世界吧。”翻手收起的贤哲之石的伊藤成轻叹道。随即轻轻闭上双眼，以自身意识接管整个魔方世界，将之前在世界碰撞中体悟和纯化的新规则添加进魔方世界之内，让魔方世界的规则更加向主世界的规则靠拢。

　　“咦？世界之树怎么长高？而且给人感觉也变得不一样了？”在修改规则的过程中，突然看到世界之树变化的伊藤成心底惊讶道。

　　他的话音刚落，魔方便把吞噬食灵世界过程中，世界之树的所做所为和其产生异变的原由呈现在了伊藤成的脑海中。

　　“原来如此。”将信息浏览完毕的伊藤成一脸恍然的道。

　　原来，伊藤成所带回来的世界之树虽然是世界之树的树苗，但是却是已经退化到一定程度的世界之树树苗，除了还拥有着可以吸食岩浆、空气、水、阳光等特异与非特意的能量来当做营养生长的能力外，几乎已经丧失了像传说中那般可以孕育精灵，以及支撑天地连接无限次元的能力。

　　但这颗世界之树很幸运，它碰到了伊藤成这么个拥有宇宙基础能量——世界之力的人存在，并得到了世界之力的倾力灌输。因此在世界之力的刺激下，这颗世界之树不仅获得了重新生长的营养，也将潜藏在体内的原始能力激活了一些！

　　不过能力虽然被激活了，可要是没有特定的环境刺激的话，这种能力还是会重新渐渐沉睡下来的。只不过比较赶巧的是，这时的伊藤成正好应谏山黄泉的要求回到了食灵世界，并对这个没有多余界与星球和人类集体意识存在的世界展开了征服吞噬行动！正好为世界之树的能力激活提供了最好的途径。

　　所以在魔方和世界之树的双重合作下，世界之树再次获得了只在原体上才能够拥有的强大特性！不过因为此时的世界之树还是幼苗的关系，并不能像成体那般，作为天柱和连接无限世界的桥梁存在，但这个基础却是存在的，现在唯一所差的仅仅是世界罢了。

　　“啧，果然植树造林什么的，是利在千秋的好行为啊。”明白了前因后果的伊藤成轻声感叹道，然后不在理会世界之树的变化，继续专心致志的添加修改着魔方世界的规则来。

　　因为规则与规则之间往往是相连或者是相关的，所以伊藤成的这一次添加修改行动整整用了一个多月才彻底结束。不过也不是没有收获，在添加和修改规则的过程中，伊藤成又对现有的规则进行了一遍体悟和输理，获得了很多新得领悟与心得，让自身的阶位距离主世界的S级越来越近，相信只要回到主世界后稍稍停留一段日子认真修炼，便可正式踏入S级高手的行列。

　　“行了，先这样吧，再继续下去可就真的压制不住了。”轻轻呼出口浊气的伊藤成睁开眼睛说道。

　　“魔方，送我回主世界吧。”伊藤成接着吩咐道。

　　话音一落，一个巨大的旋涡便突兀的出现在他头顶上方，高速旋转着将伊藤成吸扯入内，使其化做一到流光顷刻间投入到旋涡的中心处，仿佛泡沫般湮灭消失。

　　“噼里啪啦”下一刻，伴随着一阵熟悉的玻璃破碎声响起，伊藤成的身影出现在了位于主世界日本秋留野市的神社家中。

　　“也不知道现在是什么日子了，应该没有错过姐姐朋友的婚礼日期吧。”这么想着，伊藤成翻手取出手机打开，查看起了当前的日期。

　　“三月二号，还好还好，没有错过姐姐朋友的婚礼日期。”尽管心中已经有所猜测，但确认到日期确实没有错过的伊藤成还是轻轻的呼了口气，放松下来。

　　就在这时，一阵短信提示音自手中的电话中传了出来。有些奇怪的伊藤成立刻调出邮箱界面，查看了起来。

　　“二零一四年二月二十三日，一则未接来电，来电人姓名：仓木麻衣。”

　　“二零一四年二月二十四日，一则未接来电，来电人姓名：仓木麻衣。”

　　“二六一四年二月二十四日，一则未接来电，来电人姓名：未知。”

　　“……”诸如此类的未接来电提示，以及邮箱信笺接连不段的映入伊藤成的眼帘。

　　两分多钟后，将信息浏览完毕的伊藤成“呵呵”一笑，调出仓木麻衣的电话号码拨打了出去。

　　“喂，我是仓木麻衣。”很快，仓木麻衣的声音从电话中传了出来。

　　“是我，伊藤成。”转身走到一旁矮身坐下的伊藤成笑着说道。

　　“是你啊，有什么事？”仓木麻衣声音有些冷淡问道。

　　“怎么？生气了？”大概明白仓木麻衣为何如此的伊藤成一脸轻笑的询问道。

　　“我又不是你什么人，我为什么要生气？”仓木麻衣语气平静的反问道。

　　“都这样了，还说没生气，你到底有多口事心非啊。”伊藤成笑呵呵的调笑道。接着不等对面的仓木麻衣说话，继续开口说道：“好了，听我解释。我之所以这么长世界电话打不通，邮件也不回复，是因为我最近有些事情要忙，那里禁止通讯联络，要不然我肯定不会不接你的电话，不回你的邮件的。”

　　“你看现在，我这不刚一收到信息台转递回来的信息就立刻给你打过来了吗。”接着话风一转，再次笑道：“对了，说到工作，我这次回来特意给你带了一些礼物，保证你会喜欢！”

　　“虽然你这么说，但是为什么我就是对你的话相信不起来呢？”仓木麻衣说道。

　　“那是因为你总是将我说过的一切事情当成玩笑啊！不过等这次见过我的礼物之后，我相信你一定会相信我的。”伊藤成毫不在意的接口道。

　　“希望如此。”仓木麻衣语气中略带警告的说道，不过到了这里，也就是说明之前不接电话，不回邮件的事情暂时揭过，一切等见面之后在说。

　　“对了，你之前找我是什么事？”暂时将仓木麻衣安抚下来的伊藤成转移话题道。

　　“还不是因为你。”听到询问的仓木麻衣叹息着说道。

　　“什么？”伊藤成有些不明所以的反问道。

　　“上次，我们在某某私人会所里吃饭的时候见过我两个后辈的事情，你还记得吧。”仓木麻衣询问道，然后在伊藤成回应之后继续满腔无奈的道：“她们回去之后还真就如我想得那般，很八卦的将我和你吃饭的事情说了出去，所以我的很多朋友都打来电话吵着要见你一面。”

　　“可以呦，没问题。”算是清楚之前那些来电是想要什么的伊藤成满脸笑容的答应道：“这样一来，我们以后就可以光明正大的在一起了呢。”

　　“切，乱自做多情的家伙。”仓木麻衣语气不屑的道。接着又询问道：“你哪天有时间？”

　　“我最近一段日子都有时间。”伊藤成回答道。

　　“这样啊，那等我这边的朋友腾出时间后，我在通知你吧。”仓木麻衣想了想回道。

　　“可以。”伊藤成答应道。随即再次开口说道：“不过要是你有时间的话，我们这两天见个面吧，我好把礼物给你，以及帮你做上次见面时说好的足底按摩。”

　　“……那就后天下午吧，在某某某那里。”仓木麻衣在顿了顿后同意道。

　　“可以，那就这样说定喽。”伊藤成笑道。

　　“恩。”仓木麻衣回应道。

　　随后仓木麻衣与伊藤成又闲聊了两句，便把电话切断。接着，伊藤成又调信息提示中的几个未知来电的其中一个的号码拨打了出去。

　　“喂，我是毛利建司。”电话中，一道中年男性的声音传了出来。

　　“毛利建司？”听到这个名字的伊藤成眉头先是一皱，随即想起了这个人是谁，正是环境省新年大会之后，聚在森冈家谈联合抵抗环境省新政的其中一家的代表。

　　“啊？原来是毛利先生啊，你好，你好，我是伊藤成，不知你之前来电是……”

　　“哎，家门不幸。”听到询问的毛利建司立刻大叹一声，语气中满是懊悔的说道。接着完全不给伊藤成反映的时间，便继续说道：“在下的幼子——士介，在一个礼拜前因某些原因被环境省的人扣押了，虽然在下也曾想凭借自己的这张老脸让二室的小林室长高抬贵手，但……”

　　“而经多方打听，听闻贵家与环境省，特别是二室的小林室长交情不错，所以在下想求伊藤先生您出面，让小林室长高抬贵手，放过我家士介。”


第0941章 消息

　　听到电话中毛利建司的请求，伊藤成感觉满心的无语。真不清楚毛利建司是怎么打探的消息，居然会得到自家，特别是自己跟环境省专门负责日本境内特殊人士管理的第二室室长小林优关系好的？要知道他在刚刚重生之初，可也是被那个女人抓过，算计过的啊！

　　“难道是有人故意露出的错误消息？只是这样的话，到底是为什么呢？”伊藤成眉头微皱的暗道。

　　“那个毛利先生，我能问下你这消息是从哪里得来的吗？”心思转动间，并未成思索出多少头绪的伊藤成只得开口询问道。

　　“额……我是从森冈家主那里得知的。”虽然不清楚伊藤成问这干什么，但想着现在自己是有求于人的毛利建司也没犹豫，张口就将消息的来源说了出来。

　　“森冈家主？”嘴中重复的同时，伊藤成的脑海中不由得浮现出那个牵头组织联盟，以抵抗环境省新政的中年男子“居然是他！还真是有够莫名其妙的。”

　　“那个很抱歉，毛利先生，本家的情况并不如你所得到信息那般与环境省二室的小林室长关系良厚，而是与环境省二室的关系冷淡，甚至可以说对立，所以对于你的请求我无能为力，抱歉！”伊藤成语含歉意的回绝道。

　　“啊？”一声惊异，立刻从电话中传了出来。

　　“您说的是真的？”毛利建司依旧有些不肯相信的追问道。

　　“确实如此。因为在一年多以前，本人也曾因为某些原因而落在了环境省二室手里，是家里人付出很大的代价才把在下赎出来，所以不管是基于什么情况，在下一家都不可能与环境省二室的小林室长交厚！”为了避免毛利建司以为自己是在敷衍他，不愿意帮忙而引起不必要的误会和敌对，伊藤成很是直白的揭起了自家老底以安其心道。

　　“啊？原来是这样！”果然，听到这番解释的毛利建司语气果然好了不少，颇为理解的说道。

　　“不知贵将当出付出了何种代价，才将您给赎出来的？”接着，毛利建司语气中略带小心的询问道。

　　“将家族内的一项秘术成果与环境省二室进行了共享。”伊藤成淡声说道。

　　“……”毛利建司闻言当即沉默了下来，直到小片刻后，才声音有些疲惫的说道：“我明白了，打扰您了。”

　　“很抱歉没能帮到你。”伊藤成客气的说道。

　　“哪里，哪里，打扰了，再见。”毛利建司同样客套的说道，然后切断了电话联络。

　　“森冈家主么……希望你不是有心的，要不然，我可不介意灭掉你这么一个外来户。”将电话收起的伊藤成眯着眼睛暗道。

　　接着，伊藤成翻手取出赏金工会的任务中端，打开登陆上自己的帐号，对外发布了寻找性魔法秘典的赏金任务。然后重新收起任务中端，发动飞雷神之术从家中消失，出现在留守法国境内，原本隶属[火蝎子]佣兵团的C+级香气控制能力者，代号[红玫瑰]的金发女性艾尔西的房间中。

　　伊藤成出现的一瞬间，一股隐秘的力量便侵入他的体内，开始影响意识对身体的控制。

　　曾经与[火蝎子]佣兵团敌对，受到过这种能力攻击的伊藤成知道，这是艾尔西用能力制造的一种可以阻碍意识与身体连接的特殊香气，逐动念发动发电能力代替神经传导信号，强行让意识与身体连接在一起，摆脱香气的控制。

　　“劈啪……”突然响起的轻微电爆声立时惊动了此时正躺在宽大床铺上睡觉的艾尔西。

　　从睡梦中惊醒的艾尔西并没有立刻睁眼起身，而是依旧保持着睡眠的姿势不动，但在暗地里却是再次加强了房间内特殊香气的含量，用以麻痹和捕捉敌人。

　　“艾尔西，是我。”从身体内传来的异样知道房间变化的伊藤成开口说道。

　　听到那熟悉的声音，艾尔西在收起特殊香气的同时，立刻睁开双眼自床上坐起，掀开被子，对自己赤裸的身体丝毫没有遮掩意思的起身对伊藤成招呼道：“BOSS。”

　　“我是来拿书的。”略微欣赏了一下艾尔西裸体的伊藤成说道。

　　“您稍等。”艾尔西点头回道，随即转身走到一旁的书桌前，弯腰动手打开书桌的抽屉，从里面拿出一本大小和厚度都与他手中的《黑暗圣经》类似，被一个张牛皮纸包裹，并用白色细绳以十字捆绑的书籍。

　　接着，手持书籍的艾尔西走到伊藤成面前，将手中的书籍递了过去。

　　伊藤成伸手接过书籍，当着艾尔西的面弄断细绳，打开外部包裹的牛皮纸，将书皮的封面收入眼底。

　　《春秋分点》

　　这正是伊藤成之前发布的赏金任务所要找寻的三本阿莱斯塔·克劳利的著作之一，那本记载着魔术结社几乎全部秘仪，仅仅发售了一次，且数量稀少的秘本。

　　“最近有收到什么消息吗？”翻开书皮随意浏览起书中内容的伊藤成询问道。

　　“确实有一条消息与BOSS您有关。”艾尔西点头说道，然后在伊藤成抬头看向她时，开口陈述道：“大概是从一个多月前开始，在佣兵们中间突然流传出有关BOSS您的消息。消息称只要能向有专门神甫主持的教堂内的神甫提供关于您的情报，特别是具体位置的情报的话，就可以从教堂那里得到一些[圣水]！”

　　“那种内含光明能量，拥有治疗、退魔、洗炼武器的[圣水]？”伊藤成挑眉问道。

　　“是的。”艾尔西碧蓝色双眼望向伊藤成确认道。

　　“他们到是舍得。”伊藤成讪笑道。同时心理也明白，罗马教会那边已经拿他这种因为吃了一次亏后，让手机信号直接用黑球大系统做中间中转，不走通讯公司与卫星，无法用现代科技力量进行定位锁定，又没事老用飞雷神之术欧洲亚洲的来回移动，亦或是躲进[魔境]这种教会势力比较难以进入的地方好长时间不出来，也无法用探索术式进行锁定的家伙没辙了。所以准备发动信徒的力量，以及一起其他的非常手段来调动世界人民的积极性，协助搜索伊藤成的踪迹。

　　“还有其他的消息吗？”伊藤成再次询问道。

　　“还有一个比较不好确定的消息。”艾尔西眉头微皱的说道。

　　“什么？”伊藤成有些感兴趣的追问道。

　　“据说，英国的圆桌骑士组织正在全世界范围内大量收集一些比较奇特的特殊材料。不过我查找了一下最近几个月以来赏金工会上的材料类任务发布情况，虽然不太明显，但确实有些诡异的迹象，只是最后是否都指向圆桌骑士组织就不能确定了。”艾尔西解释道。

　　“尽量关注吧。”在艾尔西提到圆桌骑士组织时，伊藤成心里突然浮现出一股怪异的感觉，就好似这股组织的某些所做所为最后肯定会与自己牵扯上一样，让人在意。

　　“是。”艾尔西领命道。

　　“看来你这段时间修炼的很勤奋，实力都已经进入C+级颠峰了……”伊藤成轻瞥了眼赤条条的艾尔西说道。然后在心中有所感觉，且脸上露出期望神色的艾尔西的注视下，翻手取出一管能力进阶药剂递给了她，继续道：“这是改进药剂，效果比较激烈，小心使用。”

　　“谢谢BOSS。”艾尔西神情激动的伸出双手接过药剂，感谢道。

　　“好了，我走了，有什么新消息就用任务中端，或者手机短信通知我。”伊藤成说道。

　　“是。”手中紧紧握着能力进阶药剂，强压着脸上激动之色的艾尔西大声应道。

　　“对了，这还有三支药剂。”就在伊藤成准备离开是，突然停下动做取出三支颜色不同的试管药剂递给了艾尔西说道：“颜色发黑那瓶是美白药剂，发蓝的是青春药剂，最后那瓶淡黄色是丰胸药剂，从名字上你就明白它们的效果了吧。”

　　“是的。”艾尔西笑道。

　　“使用方法很简单，除了美白药剂是要倒入水中稀释的外，其他两种药剂直接外用涂抹，算是给你的额外奖励。”伊藤成讲解道。

　　“谢谢BOSS。”艾尔西脸上露出一副妩媚的神色感谢道。

　　伊藤成微微一笑，接下艾尔西的感谢，然后发动飞雷神之术重新回到秋留野市的神社中，坐在屋中翻看起新到手的《春秋分点》。

　　默默浏览中，一天半的时间很快流过，转眼来到了与仓木麻衣约好的时间点。

　　将书合拢收起的伊藤成心一动，直接用飞雷神之术出现在约定地点的附近，慢步向约定地点移动了过去。数分钟后，伊藤成顺利的到达了约定地点，见到了也是刚刚抵挡的仓木麻衣。

　　“抱歉，我迟到了。”伊藤成一脸微笑的道歉道。

　　“我也是刚到。”仓木麻衣回道。

　　碰上头的两人也不在原地多呆，一边有一搭无一搭的闲聊着，一边沿着几乎没什么人存在的街道漫步行走起来。


第0942章 表演

　　经过一番闲逛游玩，又一同吃过晚饭的两人来到了仓木麻衣在东京市区内购买的公寓内。

　　公寓所在的楼层很矮，只有四层，每层有三个门户存在。因此每一个门户后面的房间内的空间都很大，是日式建筑中除了独门独户的建筑外少有的大居室。也不知道仓木麻衣是喜欢大空间的原因，还是有其他的想发，房间内除了卧室和卫生间为，厨房与客厅是一体打通的模式，让人乍一看起来很大很空旷。地面铺着深褐色的木质地板，一个大概有一百寸左右的巨大电视机放置在一侧的墙壁前，黑色直边方型多人座沙发与单人配座在电视机前方，靠近厨房的位置摆放，就形式来说不管是平日做饭，还是食用食物等都可以看到电视内播放的节目。

　　仓木麻衣先是从冰箱中为伊藤成取过一瓶饮料，放到他身前的黑色玻璃钢的茶几桌面上，然后才招呼一声转身回到卧室内，脱去身上很潮流的正装换上比较轻松的居家服装。

　　“是不是对于没见到我所说的礼物感到很失望？认为我之前的话是骗你的？”探身将手中的饮料瓶放回桌面上的伊藤成，好整以暇地看着坐在一旁单人沙发上的仓木麻衣笑问道。

　　“没错，是的，你这个骗子！”听到伊藤成主动提起，仓木麻衣也不在压抑，很是直白的回答道。

　　“哈哈哈，我就知道。”伊藤成很是欢乐的大笑道。

　　“笑什么笑。”仓木麻衣有些生气的说道。

　　“好吧，下面就是见证奇迹的时刻。”不想在刺激仓木麻衣情绪的伊藤成渐渐收敛笑容，摊开双手，看着仓木麻衣很装的说道。

　　“你以为你是刘谦吗？”作为一名曾经多次前往日本，并在相关综艺节目中参加表演的魔术师，就知名度来说，还是相当高的，哪怕就是不太关注的仓木麻衣也偶尔能从朋友或者同事的交谈中听到这句很有代表性的魔术揭秘言词，逐一脸讽刺的说道。

　　“我可比刘谦厉害多了。”伊藤成毫不在意的笑道：“他的手法不管怎么说，也只是一种利用环境和群体心理学以及熟练的技巧来达成的高端骗术！而我则是真正的异能力，可不是他能办到的。”

　　“好了，瞪大眼睛看着吧！”伊藤成接着笑道。

　　说完，很魔术式的在仓木麻衣的眼前展士了一下双手，接着猛的一挥，一大包由牛皮指包成正方形，看起来很向是从中药店内购买得来的物品和三支颜色分别为黑、蓝与淡黄色的试管出现在了仓木麻衣与伊藤成身前的茶几上。

　　“额……”看着突然出现在眼前的东西，仓木麻衣双眼大睁，脸上露出一副吃惊的神色。不过仓木麻衣到底是见过大场面的人，很快就从惊讶中回过神来，指着茶几上的东西看向伊藤成说道：“这就是你要送我的礼物？”

　　“准确的说，这三个才是我要送你的礼物。”伊藤成指着那三支试管笑道：“至于那包东西，则是等下用来给你做足底按摩前泡脚用的中药而已。”

　　“不过到底是麻衣呢，居然这么快就从惊讶中回过了神。”收回手臂的伊藤成赞叹道。

　　“虽然你之前说的很夸张，不过这种表现与刘谦的魔术也没什么差别，都是先用语言引导注意力，然后通过技巧性的动作来达成物品突然出现的假像。”仓木麻衣很名侦探的分析道，然后脸露赞扬的看着伊藤成说道：“不得不说，你得表演手法不错，我确实有那么一瞬间被骗到了。”

　　“哎，为什么你就是不信呢？”伊藤成很是无奈的摇头说道。

　　“因为你这个家伙在我这里的诚信太低了！”仓木麻衣毫不客气的回答道。

　　“算了，你去端盆水过来吧，我把药液给你准备好。”也不过分纠结的伊藤成说道。

　　仓木麻衣闻言自沙发上起身，转身走进卫生间内，不一会便端着一个内里乘满水液的塑料盆重新回到了客厅内，把塑料盆放到地板上，在一旁的沙发上坐了下来。

　　伊藤成见状站起身，绕过茶几来到水盆前，扭身打开茶几上放着的牛皮纸包，将里面已经制好的药材一一放到了水盆内，并用自身的能力加热水温。

　　很快，一道道飘渺的蒸汽从水盆内冒了起来。

　　“诶？”看着突然飘起的蒸汽，仓木麻衣本能的发出了一声惊疑。

　　“好了，试试水温，看你受的了不？”这时，伊藤成抬起头，看向仓木麻衣笑道。

　　仓木麻衣神色间带着些许好奇的把没穿袜子的脚从很卡通的毛绒拖鞋中抽出，脚尖轻轻下压，有些小心翼翼的用脚尖触碰了水温。

　　“好汤……”刚一接触水面，仓木麻衣便立刻将脚缩回，开口说道。然后一脸惊奇的看向伊藤成追问道：“你怎么做到的？”

　　“嘿嘿，很简单，只要这样就可以了。”伊藤成右掌上翻，轻轻抬到身前，在上面招出一个棒球大小，正在熊熊燃烧的炽热火球笑道。

　　“这个是真的？”想要伸出手去触碰，却又害怕自己被伤到的仓木麻衣满脸惊奇的询问道。

　　“当然。”说着，伊藤成又挥手在左手中变出一张白纸，将白纸的一端触到了火球上面。

　　“呼！”瞬间，白纸变立刻熊熊燃烧起来，没一会就化做黑灰向下方的茶几上飘落。不过就在此时，伊藤成念动力一展，将这些黑色的纸灰全都包住，控制着它们围绕着自己散去火球的右手竖起的食指好似卫星环般旋转起来。

　　“现在你相信了吧。”将手伸到仓木麻衣身前，让她亲手感受了一下纸灰存在的伊藤成笑道。

　　自打妖魔出现之后，仓木麻衣就知道这个世界上有着不为人知的能人异士存在，但徒然有这么一个奇人异士出现在面前，并且还跟她有很不错关系的时候，仓木麻衣的内心中还是感到了一股惊愕，让她只能楞楞的点着头，却不知道该说什么好。

　　“所以我之前不能接你电话的原因不是在骗你，而是我确实在一个通讯联络联系不到的地方，明白了吗？”利用能力将黑灰纸屑丢进垃圾筒的伊藤成伸出双手握住仓木麻衣的手掌，看着她柔声说道。

　　“恩。”仓木麻衣点头应道。

　　“好了，先泡脚吧。”伊藤成接着说道。

　　突然变得很小女人的仓木麻衣十分听话的将白嫩的脚指小心翼翼的探入水中，忍耐着对她来说稍微有些高的温度把整个脚部没入了水中，然后将另一只也跟着放进了水盆内。

　　“现在我给你说下我送你的礼物到底是什么。”走到仓木麻衣旁边，矮身坐在沙发的扶手手，左臂横伸搂在她的肩头，右手虚招将自动飞到他手中的三支药剂握住的伊藤成说道。

　　“这里面装的液体是三种药剂，不过不是市面上能见到的普通药剂，而是由我们这类特殊人士中的特别人员所开发出来的产品。”伊藤成对将目光落到药剂上的仓木麻衣介绍道：“其中这支黑色的是美白药剂。别看只有这么小小一管，与水相融后可是可以调配出一浴缸的美白药水。而它的左右也正如其名字般，是可以将人体内的沉积毒素排出，驱除一些类似用状痕迹等肤色差，将皮肤彻底变得美白的奇特药剂。”

　　接着，伊藤成又将蓝瓶的青春药剂，和淡黄色的丰胸药剂的使用方法与作用效果讲解了出来。

　　“不过这些药剂使用时会让人的身体发热，消耗大量的体力，所以在使用时你最好能够准备好一些补充能量的食物，以及充足的休息时间，以防影响工作。”伊藤成在最后说道。

　　“谢谢。”将药剂接入手中的仓木麻衣感谢道。

　　“真要想谢我的话，在使用丰胸药剂时，可以让我亲自帮你上药吗？”伊藤成厚颜无耻的要求道。

　　“去死！”仓木麻衣用肩头狠顶了下伊藤成的肚子羞怒道。

　　就这样在说说笑笑中，泡脚的时间无声流逝。拿过毛巾将脚擦干的仓木麻衣，很不客气的将双脚放到了重新坐回旁边沙发上的伊藤成大腿上，一副女王的架势说道：“开始吧。”

　　伊藤成微微一笑，伸手捧住仓木麻衣没有半点伤痕存在，脚肉丰满，不像某些女人那般可以清晰的看到血管，干巴巴的白嫩脚掌，按照中医经络穴位按摩了起来。

　　在伊藤成特异的手法之下，仓木麻衣的身体很快便微微发热起来，同时张口发出了一道颇为舒爽的低吟声。可能是感觉这种叫声是在太过羞人，仓木麻衣立刻闭紧牙关，脸色微红的忍耐起来。只是可能是太过舒服了，仓木麻衣居然在按摩中渐渐的睡着了。

　　伊藤成见状停下手中的动作，用念动力将仓木麻衣托起，送回到她的卧室中。在为她盖上被子并将客厅内放置的水盆收好后，发动飞雷神之术返回到家中，继续取出那本《春秋分点》翻看了起来。


第0943章 突然而来的战斗

　　之后的日子又一次恢复到了原本的模样，伊藤成每天不是在家里翻看着手中的那本《春秋分点》，就是前往[魔境]内的梅林大图书馆内复录魔法书籍填充自己的机要图书馆。

　　不过比较值得一提的是，自从那天见面之后，仓木麻衣与伊藤成的关系变得更加亲密，隔三差五的就会发来一封短讯问候联络，或是打上一通电话聊上个十几二十分钟。而在这期间，仓木也终于与她的朋友们约定好了见面的时间与地点，并将这些情况告知给了伊藤成。

　　“啪！”随着一声轻响，伊藤成将手中已经全部读完的《春秋分点》合了上。

　　“涨知识了。”翻手收起《春秋分点》的伊藤成轻声感叹道。

　　《春秋分点》这一书中通篇介绍的全都是有关类似“黄金黎明”这种秘密结式内广为流传，或是少量秘传的魔法仪式知识。只是与一般通篇为神秘语言，真正讲解内容少之又少的泛泛类书籍不同的是，《春秋分点》的内容更加详细与直白，可以让即使是没有接触过魔法与神秘，但只要是智商正常且通晓文字含义的普通人也可以顺利阅读学习！

　　而且最夸张的是，就《春秋分点》本身来说根本不像是一本知识介绍类书籍，发而更像是一本指导教学类的魔法书籍。其中对魔法仪式的介绍已经达到了分解的地步，详详细细的为普通人讲述着仪式内的每一个步骤所代表的含义，每一个行为所隐藏的真实，每一个文字与图形所陈述神秘。

　　也难怪这本书最后会变成稀少秘典，不为流传了。

　　随后，伊藤成发动飞雷神之术离开家，出现在英国街头，从秘密入口进入[魔境]，径直向梅林大图书馆走去。

　　“目标已经进入图书馆。”就在伊藤成进入梅林大图书馆的瞬间，在距离梅林大图书馆不远处，一个刚好可以将梅林大图书馆门户收入眼底的位置上，一名有着些许胡茬，看起来给人颓废感的中年男子按动领口处的一个按扭低声说道。

　　完全不知道自己被盯上了的伊藤成依旧如同往常一样，好似败家仔、精神病般的在图书馆内胡乱翻看着书籍，实则在暗地里进行复录行动。

　　数个小时后……

　　“目标出现，行动！”依旧是那处角落里，目光不着痕迹的观察着大图书馆门户的邋遢男子突然说道。

　　随着他的话音落下，四名面容硬朗的欧洲白人男子骤然从梅林大图书馆门前的行人中冲出，好似一阵风般迅速来到伊藤成身边，两人出拳直击上段，两人蹲身攻向双腿，如同演练了无数遍一样配合十分默契。

　　感受到攻击袭来的伊藤成也不慌张，抬起双手架住直攻他上段的两人的拳头，同时抬起双脚向两边打开，在躲过下方攻击的同时出脚踹向直攻他上段的两人的腹部。

　　“砰！”在伊藤成的蹬踹下，那两名男子的身体不可抑制的向后退了开。

　　“好强的抗击打能力。”眼角余光看到两人并未像预料般飞出去的伊藤成心头暗道。

　　没在理会那两人的伊藤成双脚一落，以千金坠的形式重重的踩向攻他下段的两人踢扫而出的双腿。

　　那两人反映也是不慢，当即收腿侧身，让伊藤成下落的双脚踩空。脚上所携带的巨大力量立时在大图书馆门前那被魔法加持过的坚硬地板上踩踏出两个浅浅的崩裂凹陷。

　　这时，侧身收腿的两人双腿再次笔直踢出，依旧是分成中下两路的踹向伊藤成的腰部和膝盖关节处。

　　伊藤成脚下一震，化做一道黑影瞬间从两人的夹攻中脱身而出，间不容发的躲过两人踹击。

　　但就在伊藤成刚刚站定的瞬间，数道由风组成的锁链从四面八方飞射而出，如同一条条形体虚无的长蛇般，向伊藤成的身体捆绑而去。

　　“KAUNAZ！”伊藤成口中低喝道。

　　KAUNAZ，卡纳兹，起源古代北欧语，是符文之语的一种，其基础发音为K，其意为火把和火！因此在伊藤成低颂出此语的瞬间，大量的火球便突兀的浮现在他身周，向着飞射而来的风锁撞击过去。

　　“轰，轰，轰，轰……”风与火的能量在碰撞的瞬间便爆发出激烈的轰鸣声，大量的白色能量烟气自两者交击的位置散开，形成一片云雾，将伊藤成的身形隐藏了起来。

　　“AUSUZ”云雾中的伊藤成再次以只有他自己可以听闻的声音念颂道。

　　AUSUZ，安斯兹，起源同为古代北欧语，二十四个符文之一，其基础发音为a，其意为心地良者和天神奥钉，涵义为智慧、灵感、恍惚、作诗、语言、歌、咒文、精神、属于奥汀的一切事物！此次伊藤成所取之意为精神与恍惚，所以在咒文落下之后，伊藤成身影瞬间变得模糊起来，并在下一刻从快要散开的能量烟雾中消失不见。

　　“近战单位进行双背防御，魔法师快用探测魔法锁定敌踪！”不知从何处传来的命令声在那四名硬朗欧洲男子和突然出现在梅林大街两旁房屋顶端的数名魔法师的耳边响了起来。

　　“还真是的大胆啊，居然敢在梅林大街上行凶，也不怕被[魔境]所属的魔法师巡逻队当成恐怖份子当场击杀！”悄无声息中为其中一名魔法师身上下了定位术式的伊藤成一边从包围圈中脱离，向[魔境]外走去，一边在心理讪笑道。

　　“不过教会的影响力还真大，就连最不容易产生信仰的魔法师中间都有他们的信徒和眼线存在……看来以后在[魔境]里活动也要小心一些了呢。”接着，伊藤成眉头微皱的暗道。

　　之所以怀疑教会，而不是其他什么组织，这完全是因为最先出手的那四人身上散发出的骑士气息太纯正，想让伊藤成将目标转移到他曾经得罪过的贤哲议会身上都难。当然，要是有哪个组织有那么大的能量可以请动这种气息纯正的家伙来搞黑手，伊藤成也没有辙，只能在事后在进行调查了。

　　这时，经过一段快速行进，伊藤成终于来到了[魔境]世界的出入口前。

　　只是既然教会成员敢进入[魔境]内对他进行抓捕，自然也想到了万一失手时他进行逃脱的可能，将抓部的队伍以特定的组合分散到[魔境]那为数不多的进出口外，因此伊藤成刚一出[魔境]，便有一小队四人的骑士和数名魔法师组成的追讨队伍映入了他的眼帘。

　　同时，一股禁锢的力量自脚下闪闪发亮的魔法阵伤传出，拘束着他的形成力。

　　不过幸好对方也怕误上到不相关的魔法师，除了禁锢法阵威力全开外，并没有人一出来就发动攻击，这反而给了伊藤成喘息的时间，让他有机会发动力量反击。

　　“给我开！”鼓动能量释放到体外，对魔法阵的运转进行干涉的伊藤成大喝一声，强行从禁锢法阵发出的禁锢魔法中挣脱开来。

　　“砰！”紧接着，伴随着一声碎响，脚下地面被踩踏出一个脚掌大下，深三、四厘米碎裂凹陷的伊藤成骤然冲到眼瞳紧缩，凝神戒备的骑士身前，挥出一拳打向对方的脸骨。

　　但这是一记虚招，就在那名身穿以现代科技结合魔法等制作的轻便铠甲的骑士让身闪避时，伊藤成以影叶舞的方式骤然从对方眼前消失不见，然后在骑士同伴高呼“小心”的瞬间一式贴山靠重重的撞在了骑士敞开的胸口漏洞处。

　　“砰！”如同被告诉行驶的火车撞击般的感觉瞬间涌上骑士的心头，骑士的身体不可抑制的向后冲飞出去，好似伊藤成投掷的抛射物般，撞向他身后的同伴。

　　就在骑士的同伴们选择闪身躲避，准备任由有着盔甲防护的骑士外飞撞墙时，完成了一记攻击的伊藤成手臂一挥，数道电光立时如枪般向剩于的三名骑士以及他们身后守护的魔法师冲射而去。

　　“主，与我同在。”其中一名骑士抱着大无畏牺牲精神猛的前冲一步来到雷枪行进的路线之前，口中高喝着爆发出散发着浓浓光明气息亮白能亮，形成一道能量屏障挡在了雷枪前面。

　　“噼里啪啦……轰！”一团炸响与一股白色的烟尘自骑士的身前弥散开来。

　　也没指望雷电攻击能取得多少效果的伊藤成踏步震脚，身体立刻从地面冲飞而起，翻滚着从那名骑士展开的能量屏障上方跃过，于半空中舒展身体挥动手臂，放出无数道有着淡淡痕迹的风刃射向下方正在准备魔法的魔法师们。然后看也不看的发动瞬间移动来到其中一名骑士背后，以在猎人世界无我状态下开发出的怪力拳发力技巧一拳轰在了那名骑士的背心上。

　　“轰！”瞬间，一道轰然巨响响起，仅管骑士铠甲上自带着魔法防御屏障，但在伊藤成那可以摧山裂石的巨拳下，几乎是瞬间就被轰破，让拳头上所携带的巨力径直轰在盔甲表面，炸碎合金盔甲表面，让剩余的力量轰击在骑士本人的身体上。


第0944章 遭遇战

　　“哇！”尽管经过魔法屏障的抵御以及盔甲的二次阻拦抵消掉了一定程度的力量，但拳头上剩余的巨力依旧让骑士那经过不知道多少风雨磨练的强韧肉体受到了伤害，张口喷出一大口鲜血，脸色雪白的以手中之剑拄在地面上，才没有狼狈的摔倒。

　　“浸透劲改——摧心掌！”见骑士为在自己攻击下身死的伊藤成握成拳头的手掌微展，并在下一秒彻底竖直成掌的按压在骑士裸露的背心上。

　　“噗！”本就身受重伤的骑士哪里还经受得住这等直透体内的强烈攻击？当即双眼大睁地喷出一口血液，脸上满是不甘的渐渐失去生命气息。

　　“皮尔斯！”直到这时，同伴们的怒吼声才在这片被英国警察协助清空封锁的区域内回荡开来。

　　感知到身前骑士死亡的伊藤成手臂一伸，落到骑士手中握着的欧式长剑的剑柄上，五指并拢，用力将长剑从骑士的手中夺了下来。

　　“扑通。”没了剑器支撑的骑士身体重重地摔倒在了地面上，激起一小片微尘，将骑士那还残留着血液的脸部弄得灰污一片。

　　“我就纳闷了，你们到底为什么要跟我过不去？我记得我好象从来没有做过什么跟宗教类组织不对付的事情吧？”将能量顺着手掌传递进剑身，熟悉查探长剑情况的伊藤成歪头看向怒事着他的另外两名骑士问道。

　　“你这名渎神之人不要在伪装了，你自己做过什么你心理清楚！”一名除了衣服有些破损，身体却无半点伤痕存在的魔法师大喝道。

　　“就算我做过什么，那也是在次元世界内，难道你们还能连那边的事情都知道？”心中暗暗吐槽的伊藤成，随意扫视了一眼那些在风刃突袭中多少受了点伤害的魔法师说道：“看来你的实力不错呢。”

　　“布阵！”只是那名魔法师已经没了与伊藤成讲话的心思，高声命令道。

　　话落，他身后那些显得有些狼狈的魔法师立即动作起来，分别选定一个看似随意，实则内含玄机的位置站定下来。就好似激活了什么般，一股蒙蒙的光芒当即在所有的魔法师身上浮现了出来。

　　伊藤成见状眉头一皱，抬眼看了眼已经进入黄昏，隐约可见星辰痕迹的天空，露出一副恍然的神情。

　　“结合古巴比伦占星术的特质类魔法么。”收回目光，越过连同那名被贴山靠撞飞，重新回归队伍的骑士所组成的人墙，看向魔法师的伊藤成轻声说道。

　　“今天是三月中旬，接近下旬，应对的星座应该是双鱼座，应对的守护星应该是海王星，属性为水，颜色绿色……按照这个推断，魔法的攻击种类应该是冰系和水系，以及少量的精神迷幻类魔法。”同时，伊藤成以自己所掌握的知识开始分析推断着魔法阵的各项数据。

　　“正好，剑器的属性也已经了解的差不多了，该进攻了。”

　　想完，伊藤成猛的抬脚下踏，一股强大的好似地震般的晃动感瞬间以伊藤成的落脚点为中心，向四面八方扩散开来，同时一道道细长的龟裂痕迹自伊藤成的脚下延伸而出，向那三名教会骑士与站在他们身后的魔法师们冲去。

　　跟着，使用完守御脚开局的伊藤成身影一闪，以缩地之法骤然出现在其中两名凝神戒备，即使在突然而起的震动中也没有分神的骑士面前，挥动手中在能量刺激下散发出淡淡白光的欧式长剑劈斩向其中一名骑士的脑袋。

　　那两名面对伊藤成的骑士连眼神都没碰一下，便非常默契的一人抬剑上架，抵挡即将落下的劈击，一人持剑很斩，扫向伊藤成的身体。

　　但就在这时，伊藤成劈斩而下的长剑突然一顿，并随着手腕的翻转调转一百八十度，剑尖指地的迎向了那道拦腰扫来的斩击，同时左脚高抬，以超怪力拳的发力方式踹蹬在了那名空门大开的骑士胸口。

　　“轰！”脚上传出的强大爆发力瞬间将骑士胸甲上的防御法阵踹破，踹碎高达两寸多近三寸厚的胸部甲层，让脚底落在了骑士的胸口上。

　　“喀嚓！”因为是从正面突袭，铠甲的防御力度明显要高余背部，因此在突破凯甲防御后的超怪力脚仅仅是将这名骑士的两跟肋骨踹断。

　　“水墙！”就在那名骑士身体向后飞退砸向魔法师队伍时，那名领头的魔法师以极快的速度念颂出一句经简的咒语，挥手在骑士的身后召唤出一道水墙，将骑士的身体承接了下来。

　　“冰矛击！”紧接着，那名魔法师再次低喝道。

　　话落，数十甚至上百枚由冰晶组成的不规则长矛突兀的出现在所有魔法师的头顶，尖端指向伊藤成所在的方向，如同雨水般接连不断的射击而下。

　　手臂加力将骑士长剑拨开的伊藤成纵身向后跃退开来，同时挥剑向前方劈斩而下。

　　瞬间，一道弯月行的巨大刃气锋芒自散发着淡白光芒的欧式大剑上飞射而出，迎上了那些齐射而下的冰矛。犀利的刃气斩仿佛切割水果一样，很是轻易的将冰矛斩碎，飞射向魔法师队伍。

　　“守护！”这时，那名被水墙救下的骑士强忍着身体上的痛处，高喝着以光名能量行成一到巨大的幕墙，抵挡在刃气斩的前方。

　　“轰！”爆响当即在骑士的身前响起，大量的白色烟雾弥散开来，将骑士的身影与他身后的魔法师队伍遮挡住。

　　此时才让双脚落地的伊藤成心念一动，使用瞬间移动出现在唯二视线清晰的骑士背后，将全身的力量扭成一股送到剑身上，转身朝着骑士的脖子劈砍而下。

　　“铛，喀嚓，噗！”先是一声清响响起，剑刃被骑士体外铠甲上自动展开的魔法屏障挡住。但其上所带有的防御魔法的抵抗力度仅仅是微微一挡，就被剑身上弥漫的力量打破，在好似玻璃破碎般的声音中碎裂开来，让锋利的长剑在骑士将将展开的躲避动作中，透过铠甲头盔与胸甲间的缝隙斩切而过。

　　脸上还带着惊愕神情的骑士头颅在腔体内压下喷射出的血柱中，翻滚着掉落到一旁的地面上，发出“咣砀咣砀”的声响。

　　“J、K”最后那名，也就是被贴山靠攻击过的骑士脸上带着惊恐与愤怒的大声叫道。

　　“砰！”完成斩击的长剑前端重重地撞击在了地面上，将只用普通沙石与沥青铺设的地面砸出一道细长的开裂痕迹。

　　这时，伊藤成以从敌人手中夺过来的欧式长剑为支撑，身体横摆而出，双脚先后踹蹬向骑士。

　　这名骑士到底是经受过严格训练的战斗人员，哪怕此时心理惊怒非常，这名骑士也迅速反映过来，双手持剑竖挡在身前，将伊藤成的攻击抵挡了下来。但因为应对的过程有些仓促，他还是不可抑制的在攻击下向后退出了数步。

　　就在伊藤成翻身落地，准备再次发动攻击时，一道隐隐可闻，但是细听却又消失无踪的声音突然在他的耳边响了起来。同时一种就好似吸收了过量毒品后产生的不真实感涌上了伊藤成的心头，影响着他的视觉感观。

　　“是人鱼之歌！”心思一转，伊藤成便立刻找出了让自己产生这种变化的罪魁祸首！

　　“吼！”既然清楚了诱因，伊藤成也不迟疑，当既鼓动体内的能量转化成最纯正的刚阳能量，按照记忆中魔法师队伍所在的方向吼出了一记佛门狮子吼！

　　仅仅能够看到一层淡淡涟漪痕迹的声波穿过将将散开的白色烟雾，笔直的轰击在身形更显狼狈的骑士身上，将他大力的推飞出去，与声波一起撞向施展魔法的魔法师队伍。

　　“砰……”声波与那名骑士的身体一同撞在了魔法阵外自动产生的淡蓝色屏障，一道道震动波在能量屏障上弥漫开来。

　　“哇！”被狮子吼的攻击抵押在能量屏障上动弹不得的骑士张口喷出了一大口鲜血，神色萎靡的低垂下头，一副快要死去的模样。

　　“吼！”借由狮子吼的力量从人鱼之歌状态恢复过来的伊藤成，再次对着骑士和魔法阵所在的方向发出了一记威力强大的狮子吼。

　　“噗！”首当其冲，作为第一承受目标的骑士立刻在狮子吼形成的声波攻击中，以七孔流血的状态死余非命。

　　“吼！”但还不等前一记狮子吼结束，伊藤成又一次的鼓动体内能量发出了一记强力狮子吼，轰向魔法师们组成的魔法阵。

　　“喀嚓，喀嚓，啪，噼里啪啦……”终于，在连续三次的狮子吼攻击中，魔法阵的屏障终于抵达了防御上限，在一片碎裂声中化所无数的不规则碎片飘散开来，渐渐消容进空气中。

　　“啊！”随着魔法屏障的告破，阵内作为能量基点与运转核心的魔法师们当即受到反噬，一个个满脸痛苦的惨叫一声，委顿在了地面上。

　　至此，魔法阵正式宣告被破。


第0945章 反击

　　没了魔法阵的保护，且又身受魔法力量反噬，暂时失去抵抗力量的魔法师对伊藤成来说，就如同待宰的羔羊一样，完全没有半点威胁！

　　见此，伊藤成也没客气，当即使用缩地技巧冲入魔法师中间，挥动手中从敌人手里夺来的，正在他能量刺激下散发着淡淡白光的欧式大剑劈斩扫切起来，一一结束掉这些魔法师的性命。

　　数秒钟后，站在由魔法师们体内流出的鲜血所覆盖的马路上的伊藤成目光一转，落到了场中除他之外最后那名活着的骑士身上。

　　“啊！”见伊藤成目光望来，内心中的恐惧徒然大涨的骑士高喊一声，双手高举长剑向伊藤成冲了过来。

　　伊藤成见状不移不动，只是似缓实快的抬起手中的大剑，以分解炼成结合怪力将剑身掰碎成数块，轻轻一抛，用念动力包裹乘接住，控制着这些边缘锋利的碎片齐齐的向那名骑士的身体飞射过去。

　　“噗噗噗噗噗……”骑士身上铠甲的魔法防护力量早在开始的时候，就被伊藤成的贴山靠攻击打破，现在只是一具由现代科技精心打造的普通铠甲而已，就防护力量除了能抵挡住子弹的攻击外，在没其他效果。当即就在伊藤成所操控的碎片乱射中，被数枚碎片击中头部咽喉等要害，失去生命。

　　“扑通！”没了生命气息的身体在惯性的带动下又向前冲行几步后，重重地摔倒在了地面上。

　　“啪！”将最后一名堵截着击杀的伊藤成抬手打出一记响指，一簇微弱的好似随时都可能熄灭的火苗便突兀的出现在他手指上方，静静燃烧着。

　　接着，伊藤成甩手将指端的微弱火苗向着地面丢射下去。

　　“呼！”刹时间，火苗就好象吃了助燃剂一般，猛的化做一道长长的火蛇，落到了地面上的尸体上，熊熊燃烧起来。

　　不在关注尸体情况的伊藤成体内能量一动，发动飞雷神之术回到了位于日本秋留野市的家中，进入很有古式风格的大浴室内，冲洗起了身体。

　　“呼，果然战后泡个澡是种很美妙的享受啊。”身体仰靠在浴池边缘的伊藤成轻声感叹道。然后将右手从水下抬起，手掌一翻，一颗小黑球出现在了掌心中。

　　“既然你们这么不客气，那也就别怪我不讲究了。”伊藤成一边说着，一边将对全世界各国境内现有教堂发动袭击的任务，通过手中的小黑球传送进安置在各国境内的大黑球中，下达到各个黑球小队的手中。

　　当然，仅仅是如此还不足以对教会方面形成打击，因此在将任务发布完后，伊藤成又动念取出一台量子电脑，用电磁控制能力凭空连接上世界网络，开始搜索搜集关于十字教派的所有负面信息，或直接，或稍做加工的混杂在一切更加恶劣的关于十字教派的虚假流言中，密集式的发布到网络上。

　　“嘿嘿，现代斗争可不仅仅凭借力量就能玩的转的，舆论宣导也是一件很可怕的武器呢。”用能力操控着电脑的伊藤成脸上表情颇为阴现的低笑道。

　　在伊藤成的操做下，接下来的数天时间里，世界各国的教堂建筑纷纷受到不明人士的毁灭性攻击，正统神职人员出现伤亡，大量不利于教会的负面信息喧嚣网络，甚至被正统媒体引用宣于纸面，冲击着普通民众对教会的印像，让教会的形象立时下降了不少。

　　而为了应对这种状况，教会也不得不分出一部分人手分散到世界各地保护现有的教会建筑，同时让一名红衣主教担当发言人，谴责那些对教会建筑、对神职人员发动袭击的不明人士，以及向光大民众澄清那些不理于教会的负面信息。

　　只是早就料到教会有这招的伊藤成同步压下对教堂建筑的袭击任务，同时加大舆论引导，加大对教会的逼迫力度，让他们务必给出一个明确的事件答复，不要敷衍了事或是内部处理等等。

　　到了这个时候，世界各国上层或是精英人士也都从当前的状况中嗅出了些许阴谋的味道。不过对于十字教的存在，各国高层，特别是欧美各个深受十字教侵蚀的国家都有一定的成见，所以即使发现了阴谋也没有做出任何表态，一副坐山观虎斗的架势。

　　而这个时候，一切事件的发起人——伊藤成，则陪在大姐伊藤铃身边，向她朋友的婚宴举办酒店行去。当然，其座驾来自魔方世界，驾驶员由伊藤成这名壮劳力来担当。

　　“穿西装的感觉，还真不习惯。”驾驶汽车的伊藤成不舒服的活动着脖子说道。

　　在日本，参加婚礼时，男性必须着正装，也就是西装，女性则要穿比较正式一点的小礼服，否则就会被人视做无礼的行为，被纳入不受欢迎的行列。除此之外，衣服和随身携带的物品颜色也有特别要求，不可以穿白色和粉红色的服装，不可以携带紫色、红色和绿色的物品等……

　　所以自打重生到这个世界后，就没穿过一次西装的伊藤成也不由得穿上了西装。

　　“还是习惯一下吧，现在你也已经是成年人了（日本20岁成年），以后很多地方，特别是交际活动中都是要穿正装的，要不然会被人视做没教养的。”身穿一件黑色无袖连衣中裙，腿上裹着肉色丝袜，脚上穿着一双黑色中根皮鞋，脸上画着淡妆，一头黑色长发自然的批散在身周的伊藤铃微笑道。

　　“嘛，就以咱家现在的状态，貌似不太可能了呢。”伊藤成闻言耸肩说道。

　　“话是这么说，但你也要学着适应，说不定什么时候你就需要穿他。”想到自家现在的情况，伊藤铃神色间有些感慨的说道。

　　“是～我知道了。”伊藤成拉着长音说道。

　　就这样在说说笑笑中，两人抵达了婚宴举办的酒店。

　　“铃酱，你来啦。”就在这时，一道充满了欢娱的声音突然在伊藤成的耳边响起，随即一名身穿白色婚衣，头带白沙，外插白花的年轻女性与一名身穿黑色西服的男性出现在了伊藤成的眼中。

　　“恭喜你啊，美纪。”伊藤铃双手与来人的双手握在一起笑道。

　　“你好，我是美纪的大学同学，伊藤铃。”伊藤铃对身旁的男性招呼道。然后指着身旁的伊藤成向男子与美纪介绍道：“这是我家小弟，伊藤成。”

　　“你好，我是伊藤成。”伊藤成行礼招呼道。

　　“你们好，我是美纪的丈夫，尾上贵，十分感谢你们来参加我和美纪的婚礼。”名为尾上贵的男子回礼笑道。

　　“好了，不打扰你们了，我们先进去了。”因为来客比较多的关系，在简单的让大家互相认识之后，伊藤铃便知趣表示离开。

　　“那好，我们回头聊。”也知道这种时候不好多聊的美纪说道，随即将伊藤铃与伊藤成两人送进了宴会厅内。

　　在路过门口的时候，伊藤铃将一个内里封有一万元，外部以传统方式用五根金线和五根银线编制成一股以蛾的形式捆绑的红包递给了位于宴会厅门口的收礼人手中，并在来客部上签上了自己的名字。

　　双手挽着伊藤成的胳膊，走在宴会厅中桌与桌之间过道上的伊藤铃目光四处游曳搜寻着，很快伊藤铃的目光一定，一脸开心的拉着伊藤成向几名女性所站的位置走了过去。

　　“美惠，真由、由美。”待靠近那几名女性身边时，伊藤铃开口招呼道。

　　“铃酱！”听到招呼声的几名女性一齐转头望来，待看清伊藤铃的面容后，全都一脸开心的招呼道。

　　“好久不见，美惠、真由、由美。”张开双臂和三女一一拥抱的伊藤铃笑道。

　　“是啊，好久了呢，你最近都在忙什么？也联系不上你。”三人中那名身穿土黄色蓬肩长袖连衣中裙，腿上裹着浅色丝袜，一头染成棕色齐肩长发尾端向内卷起的女性说道。

　　“也没忙什么，就是在家里的神社内当巫女。”伊藤铃笑着回答道，然后为了避免几人的追问，又再次向众人介绍起了伊藤成。

　　“这是我家小弟，伊藤成，怎么样？很帅吧。”伊藤铃颇为自豪的说道。

　　“确实很帅。”三人中一名身穿黑色女性西装的短发女声附和道。

　　“来小弟，我给你介绍下。”得到短发女性赞同的伊藤铃“呵呵”一笑，为伊藤成介绍起面前的三人来“她们三个也是姐姐的大学同学，这位打扮的很男人的叫山崎由美。”

　　“喂喂，谁男人了。”名为山崎由美的女性故做不爽的说道。

　　“这位是森胁美惠。”伊藤铃指着那名棕发女介绍道。

　　“这位是白石真由。”伊藤铃指着三人中的最后一名女性介绍道。

　　在伊藤成与三人打过招呼之后，伊藤铃便再次与三女了起了大学期间的趣事、最近的生活状况，已经同学或一同认识朋友的八卦信息等，完全将伊藤成当做了透名人放在一边，直到半个来小时后婚宴开始。


第0946章 误会

　　“真难受！”随着人流离开婚宴大厅的伊藤成低声抱怨道。

　　也难怪他会如此，日本人的婚宴典礼的规矩和禁忌那叫一个多。就拿正常的谈话来说，就不能在婚宴这等喜庆的场和里说去、归、返、离、破、薄、冷、浅、灭、苦、死及重复、再次、破损、断绝和数字4与2等会招来不吉与凶兆的语言，这让习惯了国人婚礼上大说特说，甚至与熟人共同八卦同位朋友家事的伊藤成超不习惯。再加上婚礼开始前，那好似国人开会般的，请介绍人、父母、领导等等重要人士讲话的坑长烦闷的过程，要不是当场离开实在太丢伊藤铃名字的话，伊藤成都想立刻走人了。

　　不过好在，婚宴开始之后也并不会像国人那般酒桌上大吵大闹，占着一个桌子不到结束不离席，基本都是差不多浅尝既止的样子，所以过程很快。除了让人有些吃不爽以外，在没什么大毛病。

　　“铃酱，一起在找个地方玩一下？”与伊藤铃、由美、真由三人走在一起闲聊离开的美惠提议道。

　　“是啊。”一旁的由美也跟着附和道。

　　“你决定吧。”伊藤成对看向他，并以眼神询问有没有问题的伊藤铃微不可查的点点头说道。显然伊藤铃是很想与好久没见的朋友一起去聚聚，但又怕因为自己的任性给伊藤成添加麻烦，毕竟怎么说他们自身也并不是很安全……

　　“好啊。”将伊藤成那细微的动作收入眼底的伊藤铃立刻笑着答应道。

　　“那就拜托伊藤小弟你自己回去喽。”见伊藤铃答应下来的美惠转头看向伊藤成笑道。

　　“好的。”伊藤成笑着答应道。

　　随后伊藤成一行五人说说笑笑的来到停车场，分别坐进驾车而来的几人的坐驾中，启动车子离开婚宴会馆，于半途中分成两队，分别开往秋留野市所在的方向以及新宿区方向。

　　驱车回家中的伊藤成先是进入浴室洗去一身酒气，然后穿着让自己舒服的衣服回到卧室内，取出量子电脑打开，继续用电磁控制能力在国际网络上黑着十字教派。

　　只是到了现在这种程度，基本也没什么好黑的了，只能通过舆论引导来压迫十字教，并让世俗媒体用狗仔队在十字教派建筑周遍跟踪监视，来阻碍十字教派的行动。只是狗仔队的跟梢盯人的手段虽然繁多，但那也只是对普通人来说，对于像教会这种有着特殊手段的组织来说，基本没有太大作用，不过是给教会的那些特殊人士心理添堵而已。

　　“恶心时间长了，也是会出问题的。”伊藤成脸色怪异的低声嘿笑道。

　　这时，伊藤成又翻手取出赏金工会的任务中端打开，登陆上自己的用户帐号，查看起之前发布的任务的完成状况。

　　“任务编号：X10098X9925Z，完成状态：待确认（物品已提交）……”

　　就在伊藤成准备提取随机抽取的任务物品内容页面图片，来确认物品是否符合自己要求时，一阵轻快悦耳的手机铃声响了起来。

　　探手从一旁取过手机，低头查看了一下来电显示的伊藤成眉头微皱的按下了接听键，将电话放到了耳边。

　　“贝拉法师？”伊藤成开口说道。

　　贝拉·杰克逊，伊藤成在[魔境]内通过弗斯魔法中介，以魔法顾问名义聘请下的三位女法师之一。不过因为她的实力只有正式法师，也就是通用等级C级的关系，伊藤成一般很少找她讨论魔法问题，所以彼此之间的除了雇主与雇员的关系外，完全不像伊藤成和英格丽·拉斐尔那般，有着非常好，甚至可以说暧昧的私下关系。

　　“是，是的。”电话那头，一道语气中明显带着些许慌乱，可又强装镇定的声音传出来道。

　　“你遇到什么麻烦了吗？”听着电话中传来的声音，伊藤成略显关心的询问道。

　　“那个，那个，您有时间吗？我有些事情想跟你当面谈一谈。”贝拉语气颇为犹豫的开口说道。

　　“……好的。”伊藤成在沉默了一下之后，开口答应道：“时间，地点。”

　　“半，半个小时后，在，在我所居住的斯兰瓦区的公共广场上见面，可以吗？”贝拉有些结巴的说道。

　　“我知道了。”伊藤成语言不是很明确的回答道，随即便不由分说的切断了电话。

　　“陷阱吗……”手中翻转着手机的伊藤成喃喃自语道：“下一个又会是谁？贝蒂·阿诺德？还是英格丽·拉斐尔？”

　　随即将这些没用的心思暂时放到一边，调出大姐伊藤铃的电话好码，将自己有事要暂时离家一下，不确定几点归家，自己多加小心的留言以邮件的方式发送了过去。然后单手结印，使用变身术变成一名年龄二十四、五的英国青年模样，发动飞雷神之术从家中消失，出现在了英国街头，并以散步的方式向其中一个可以进出[魔境]的入口走了过去。

　　“居然没人？”在入口的位置并未发现有特殊布置，还是如同往常一样行人如织的伊藤成心底诧异道。

　　“看来上次的堵路行为让[魔境]的高层很不满啊。”心里这般想着，伊藤成口中开始念颂秘语打开[魔境]之门，跨步进入了[魔境]。

　　直接出现在梅林大街街头的伊藤成径直走到公用传送法阵前，取出[魔境]银行卡付过传送费用，踏入传送阵向斯兰瓦区传送了过去。

　　顷刻间，伊藤成眼中的情景一变，由原本干净整洁的欧式石板街道变换成一个地面有些坑坑洼洼，居民多为普通人，穿着下般给人很乡下感觉的街区。而传送法阵所在的位置，正是该街区的公共广场的中心位置。

　　伊藤成走出传送阵，一边不着痕迹的扫视周围的人群，一边目标明确的向贝拉·杰克逊住所所在的位置走去。

　　“难道是我想错了？贝拉·杰克逊是有其他的要紧事情要见我，而不是原本想象中的受教会成员逼迫才打电话约见我的？”并未从周围稀少的人群中发现什么可疑人物的伊藤成眉头微皱的暗道。

　　就这样，在一路留心查探中，伊藤成终于来到了一栋墙皮有些污秽，乍看起来给人以一种时间感的独立小屋前，伸手按在了门框旁边刻画的与现代化门铃功能一致的提示魔法阵上。

　　“你好，请问你找谁？”伴随着魔法阵的亮起，贝拉还算平静的声音从魔法阵中传出来道。

　　“你好贝拉小姐，我是斯塔克快递公司的工作人员，这里有一封从境外送来的邮件需要亲手转交给您，可以麻烦您开下门吗？”伊藤成以伪装的声音，用[魔境]内一家快递公司的名字当借口回复道。

　　“我的邮件？”贝拉有些疑惑的重复道。

　　“是的，邮件的发送地是中国。”伊藤成回答道。

　　“哦，请稍等。”贝拉说道。

　　随着她的话音落下，伊藤成用手按着的魔法阵光芒迅速湮灭，但紧接着，一声“咯”的轻响自房门处传出，随后一身休闲居家服装，一头红色短发有些凌乱，整个人看起来就好象是刚刚起床还没来得急梳洗一样的贝拉·杰克逊从打开的房门后走了出来。

　　见贝拉出现的伊藤成也不在伪装，立刻上前一步将贝拉拦入怀中，不由分说的低头吻在了她那没有涂抹任何唇彩的嘴唇上。

　　“晤～”突然受到袭击的贝拉瞬间遗忘自己是名正式法师的事实，双眼大睁的呆呆地看着伊藤成所变化的英国青年那近在咫尺的脸庞，很小女人的推拒着。

　　为了方便自己的调查，伊藤成一边双手用力抱住贝拉·杰克逊的身体，不让她胡乱挣扎，一边又用眼角的余光迅速扫视贝拉身后的房间，探察着房间内是否有着来自教会成员的埋伏存在，同时发动精神感应能力，探察着贝拉·杰克逊当前的思想活动。

　　在高达LV7的精神感应能力的感知下，贝拉·杰克逊的精神活动立时清晰的呈现在了伊藤成的眼中。而此时贝拉·戒克逊的脑海中除了在思考面前这个男人是谁，怎么才能从对方的禁锢中挣脱外，一个暂时被压下，但心底确实不时冒出的念头也被伊藤成清晰的捕捉到。

　　而随着这个意念的出现，伊藤成也大概清楚了这次贝拉·杰克逊找自己的原因了。并不是预料中的协助教会对自己进行埋伏，而是因为一些很私人的原因想要向自己这个金主借钱！

　　“呼！”明白是自己多心的伊藤成心底轻呼口气，放开了对贝拉·杰克逊的禁锢。

　　充裕从伊藤成禁锢中脱身的贝拉·杰克逊立刻向后退开，同时右手连挥，口念简咒的对伊藤成施放了一记零级的戏法光亮术。

　　瞬间，一片耀眼的白光出现在伊藤成与贝拉的眼前，遮挡住彼此的视线。

　　只是对于自身法术早有准备的贝拉在光亮术亮起的瞬间便闭上了上眼，然后在下一秒重新睁开，继续摆手念咒，将一根放置在房门后面的细长金属棍以一级魔法射矢术的方式，向在她意识中应该处在光亮术所呈现的短盲状态的伊藤成飞射了过去。

　　但到了这步，贝拉的魔法攻击依旧没有停下，再次挥手念颂了一个比前两记魔法咒语稍微长上一两个音节的长咒，召唤出无形的风之绳索停在身边，准备等伊藤成受到金属长棍攻击后达成的效果在行使用。而这一连串的魔法攻击所用去的时间，仅仅是短短的三秒钟还不到，清晰的显示出了贝拉这名正式法师的基础牢靠，和对魔法掌控的熟练。

　　如果是对付一般的袭击者，贝拉的这一套组合法术的攻击绝对能见到奇效，但可惜的是她的对手是她的雇主伊藤成，一名即将踏入S领域的高手，因此哪怕光亮术的突袭取得了一定的效果，可随后攻来的射矢铁棍却是被伊藤成轻巧的抓在了手里不能寸进，并无咒施法的施放出一道禁锢术，将她自己禁锢在了原地。

　　在贝拉脸露绝望之色中，手持金属长棍的伊藤成闪身进入贝拉的房间，并随手将房门反锁上。

　　“贝拉，好好看看，是我。”伊藤成一边说着，一边解除身上的变身术效果和贝拉身上的禁锢魔法，让贝拉重新恢复了自由。

　　“陈！？”看清伊藤成真容的贝拉一脸惊愕的叫道。她怎么也没想到，这名突然袭击亲吻自己，且凭肉体力量就抓住自己射矢术加持的铁棍，并会无咒施法的陌生男子是雇佣自己担当魔法顾问，实力仅仅是学徒级的BOSS——陈惜晨！

　　“没错，就是我！只是因为一些原因，我以为这次的邀请是一次埋伏我的陷阱，所以才有了刚才的举动来确保你不是敌人，对此我表示道歉。”伊藤成双手平摊在身前，一脸无奈的摇头解释道。

　　“……”贝拉在沉默了一下后，语气有些激动的大声说道：“只为了你的怀疑，就那么对待我！？你知道吗？刚才我差点以为你要强奸我！甚至会在事后杀死我！你知道我刚才有多恐惧有多绝望吗！一句道歉就能完了！不行！绝对不行！”

　　“那你想让我怎么办？赔钱？”伊藤成反问道。

　　“对！”内心中正考虑着化被动为主动的贝拉·杰克逊在听到这完全符合内心答案的言语时，下意识的应答道。但紧接着回过神来，脸色有些尴尬的强撑道：“对，你应该对对我造成的心灵创伤给予赔偿，精神损失费！”

　　“好吧，你想要多少？”伊藤成强忍着心中的笑意追问道。

　　“两千个梅林金！”贝拉狮子大开口道。

　　“哦，天呐，你在狮子大开口，贝拉，两千个梅林金我可以在黑市买一个姿色不错，且有魔法实力的女人了！如果幸运的话，就是买到一名正式法师级的女人也是可以的！仅仅是吻了你一下，吓了你一回就要两千个梅林金的话！那我还不如真的强奸你一次！这样还差不多。”伊藤成表情夸张的反驳道，同时将目光放到了贝拉那有些雄伟的胸部上，并且在脸上露出一抹有些怪异的笑容。


第0947章 解除

　　“你要干什么！”被伊藤成表现有些吓到的贝拉本能的摆出戒备的架势，看向实力明显高于她的伊藤成声色内厉的低喝道：“我警告你！我也是魔法师协会的正式成员，同时还是女性魔法师保护协会的约定保护者，如果你敢强迫我做一些非出自我本人意愿的事情，我有权向女性魔法师保护协会提请援助，并要求魔法师协会对你进行处罚！那种后果，相信绝对不是你想要的！”

　　“那如果没有人向上面提请呢？”伊藤成似笑非笑的看着贝拉·杰克逊反问道。

　　这话恰恰戳中了贝拉·杰克逊内心的恐惧，让她的脸色不由得微微变了一下。

　　“看在你是我所雇佣的魔法顾问的份上，现在我给你两个选择。一，态度诚恳的好好跟我谈。二，继续在那里狮子大开口，只是后果嘛……”伊藤成注视着贝拉·杰克逊的双眼淡声说道。

　　贝拉·杰克逊闻言，神色连续变换了几下，然后解除防御姿态，一边转身向房间内走去，一边对身后的伊藤成说道：“进来吧。”

　　贝拉·杰克逊的房间布局与一般的欧洲房屋一样，都是那种在壁炉旁放沙发，沙发中间放茶桌，茶桌对面放魔法广播的紧凑式格局。

　　“请慢用。”用学徒级的法师之手为伊藤成泡了杯红茶放到他身前茶几上的贝拉·杰克逊说道。

　　“啧，以前我来时都是亲手为我泡茶，这回直接改用法术了，看来对我的成见很大呢。”伸手取过茶杯轻轻抿了一口的伊藤成轻笑道。

　　“感谢我吧，没有因为对你的成见，而在你的茶里面添加魔药。”同样拿起内里装满茶水的茶杯轻饮了一口的贝拉·杰克逊撇嘴说道。

　　“那还真是多谢了，贝拉法师阁下。”将茶杯放回茶几上的伊藤成语气轻佻的说道。

　　“好了，现在可以告诉我，你为什么要与我见面了吧？”伊藤成看着坐在对面的贝拉·杰克逊问道。

　　“……我想找你借钱。”贝拉·杰克逊闻言先是沉默了一下，然后才有些不甘的开口说道。

　　“原因？”伊藤成追问道。

　　“都是那个婊子！”贝拉·杰克逊突然爆粗口道，接着神情愤愤的继续说道：“不过是一只挪威魔犬罢了，而且还是病的快死的那种，凭什么我就非点帮她治疗！居然就因为那种事情跟我打大出手！真是不可礼遇的臭娘们！”

　　听到这里，伊藤成脑海中不由得回忆了下在弗斯中介所内看到的关于贝拉·杰克逊的资料。记得其中有一条信息写着，她是一名魔兽医生，在一个叫拖克里克的魔兽商店兼职。显然因为自己平日不太找她讨论魔法问题的缘故，有着大量空闲时间，且对金钱有着别样热爱的她又回去干兼职去了。

　　“因为战斗的关系，我打坏了一些店里的道具，并让一只斯芬林魔鸟死亡，所以要对损失进行赔偿。”情绪稍微稳定了些的贝拉·杰克逊接着说道。

　　“店里，救治……贝拉法师阁下，我记得当初签属的聘请协议中，貌似有特别注名，在接受聘任期间不得擅自接受其他工作，如有特殊情况需要事先与我商量报备的条款吧。”伊藤成身体微微前倾，很有压迫感的注视着对面的贝拉·杰克逊质问道。

　　“我不记得了，有吗？”贝拉·杰克逊神色有些尴尬的装傻道。

　　“绝对有，不信的话我们可以联络弗斯中介所的玛瑞亚女士调出合同复本来查证。”伊藤成眯着眼睛说道。

　　“不，不用了。”贝拉·杰克逊连忙摇头说道：“我想起来了，确实是有这么一条。”

　　“那么作为违反约定的赔偿金想来贝拉法师阁下您也还记得吧。”伊藤成毫不客气的继续质问道。

　　“陈，你直说吧，你到底是什么意思。”被逼到心理墙角的贝拉·杰克逊神色不爽的皱眉反问道。

　　“很简单，重新跟我签定一份效忠协议，正式成为我的家臣！”伊藤成将后背重新靠到椅背上，好整以暇的看着贝拉·杰克逊说道。

　　“你的家族是……”贝拉·杰克逊神色迟疑的询问道。

　　在[魔境]中，有着大大小小的魔法家族存在，其中大的魔法家族传承甚至超过千年，内部有着很多珍贵的秘典和奇特的人才存在，如果是加入这样的魔法家族，其可能获得的资源与培养远比耍单帮的独自修行要强的多得多。而小的魔法家族中，人员只有大猫小猫两三只，可能集体的实力连一名一星顶峰的法师都比不过，如果是这样的家族，还不如保持自由身的好，免得到时候因为一些莫名其妙的原因被人牵连灭掉。

　　“家族还没正式建立，你则是除我之外的第一个。”伊藤成轻笑道。

　　“你没开玩笑？”贝拉·杰克逊神色怪异的问道。

　　伊藤成摇了摇头，表示没有开玩笑。

　　“很抱歉，我没兴趣将自己的未来压在一个不确定的成因上。看来我之前找你借钱是种错误的选择，我会想办发尽快付清违约的赔偿金，只是到时候请允许我解除与你的佣雇协议。”贝拉·杰克逊神色认真的说道。

　　“你决定了？”伊藤成追问道。

　　“我确定。”贝拉·杰克逊点头确认道。

　　“那好吧，违约金什么的就算了，我们好聚好散，说不定将来我们还有合作的机会。”伊藤成一副无所谓的耸肩说道。

　　其实邀请贝拉·杰克逊也是伊藤成在想起她是名魔兽医师后的心血来潮而已，准备在她答应后让她研究一下阴美乐湿地内以及从暗黑大陆上抓来的那些魔兽，看看是否能以主世界魔法的力量培育出新的魔兽种类。不过既然对方不答应，伊藤成也就没在强求，放开了将对方签入手下的打算，毕竟贝拉·杰克逊只是一名正式法师，魔兽方面的知识也只是救治而已，就专精来说还真不见得符合他心中所思的要求。

　　“十分感谢您的慷慨。”贝拉·杰克逊听闻自己不用交付违约赔偿后，脸上露出一抹笑容的诚恳感谢道。

　　到此，伊藤成也不罗嗦，借用贝拉·杰克逊家的固定魔法电话，打到弗斯魔法中介所，找到当初的经办人玛瑞亚小姐，让她带着与贝拉·杰克逊的合同文本等前来贝拉·杰克逊的家办理合同解除手续。

　　联系完相关人员的伊藤成重新坐回到椅子上，与对他态度变好了不少的贝拉·杰克逊闲聊了起来，直到二十多分钟后，手中拎着一个文件袋，打扮的很职业很OL的玛瑞亚到来。

　　经过一番简单的寒暄之后，在玛瑞亚的见证下，伊藤成与贝拉·杰克逊很是和平的解除了魔法雇佣契约，并在解聘文书上分别用自己的魔法徽章盖上了签印。也是直到这个时候，玛瑞亚和贝拉·杰克逊才发现伊藤成的法师等级已经由学徒，变更成了正式发师，与贝拉·杰克逊和中介职员的玛瑞亚同阶。

　　“这个家伙，绝对不止是正式阶！”与伊藤成有过简短交手的贝拉·杰克逊心底暗道。

　　“恭喜你，陈，没想到你这么快就提升到了正式阶。”自以前见面时，就对伊藤成印象不错的玛瑞亚恭喜道。

　　“谢谢。”伊藤成客气的说道。

　　数分钟后，办理完合同解除事宜的伊藤成与玛瑞亚与贝拉·杰克逊告辞，一同从贝拉的家中离开。

　　“一起去吃个饭吧。”待贝拉·杰克逊返回屋中后，伊藤成伸手环住玛瑞亚有些肉肉的腰简，笑呵呵的提议道。

　　“好啊，不过到等我下班之后才可以。”虽然白了眼伊藤成，但却并没有将伊藤成的手打开挣脱的玛瑞亚同意道。

　　“好的，正好我们在饭后还可以进行一些其他的娱乐活动。”伊藤成神色暧昧的说道。

　　这时，两人已经走到了公共广场，来到了魔法传送阵前。伊藤成很绅士的掏出银行卡付过传送费，与玛瑞亚一同返回了梅林大街。

　　“我等下来接你。”将玛瑞亚送回到弗斯中介所门口的伊藤成说道。

　　“好的。”玛瑞亚回应道。

　　随即伊藤成低头与玛瑞亚来了一次法式湿吻，便挥手于玛瑞亚告别，来到位于梅林大街中央的梅林大图书馆外，依旧保持着原本形象的走进了图书馆中，继续败家的翻看起了馆内收集的各类魔法典籍。

　　数个小时后，感觉时间差不多了的伊藤成停下翻书的动作，转身离开了梅林大图书馆。而且为了以防万一以及因自己的关系给与自己关系并不如何亲密，最多算是一夜枕友的玛瑞亚带去危险，特意饶着梅林大图书馆走了几圈，放开感知搜寻着可能存在的敌人。

　　还别说，还真有那么几个虽然没有光明能量在身，但却神色诡异的总是注视着他的魔法师存在。

　　“这些大概就是教会在[魔境]内的眼线了吧。”伊藤成心底暗道。随后脚下一转，迅速插进一个房于房之间的嫌隙内，变成其他人的模样从另一端跑出，融进人群中，慢步向弗斯中介所走去。


第0948章 别样的夜斗

　　“抱歉，我来晚了。”也不管是不是真的晚了，反正在中介所门口接到玛瑞亚的伊藤成脸带歉意的道歉道。

　　“没有，刚刚好。”玛瑞亚微笑道。

　　“那么我们走吧，美丽的女士。”伸手环住玛瑞亚腰间，低头看向她的伊藤成说道。

　　“当然。”玛瑞亚回答道。

　　随即两人神色亲密的一边聊着天，一边向玛瑞亚选择的一家据说口味不错的餐厅走去。

　　餐厅的位置还算不错，处在闹市与静市之间，既不显得门庭冷落，也不会让人感觉到档次不够。装修布置很[魔境]风格，既贴近中世纪欧洲的复古风格，不过在一些细微处也能找到现代化设计理念就是了。内里的空间范围很大，完全与外部的小门小户的模样不符，显然餐厅的老板不是本身就是实力高强，精通法阵的魔法师，就是有钱有势，花钱请了魔法协会的高手布置法阵对内部空间进行了扭曲扩容才会如此。一盏盏散发着柔和亮光的魔法灯点缀在墙壁四周与天花板上，为餐厅提供着让人舒适的照明。

　　“请给我一个包间。”伊藤成对走过来的侍者说道。

　　“好的，请跟我来。”侍者弯腰做引道，然后当前领路，带着伊藤成与玛瑞亚走到位于餐厅左侧的阶梯前，踩着阶梯一步一步的来到二楼，最后在一间无人的包间内停了下来。

　　包间内，伊藤成先是很绅士的为玛瑞拉抽出椅子让其坐下，然后才自己走到玛瑞亚的对面，在由侍者抽出的椅子上坐了下来。

　　“你点吧。”伊藤成将菜单递给玛瑞亚说道。

　　外国人一般不会太过虚伪的客气，所以在接过菜单后，真就一道接一道的点了起来。

　　“就按她说的上吧。”拒绝了玛瑞亚递来菜单的伊藤成对侍者说道。

　　“好的。”侍者接过菜单答应道，转身走出了包间并将房门关上，将空间留给了伊藤成与玛瑞亚二人。

　　伊藤成随即就与玛瑞亚闲聊了起来，话题多数是围绕在玛瑞亚的身上，只有很少数的时候才会谈到伊藤成本身，除此之外，聊的就全是[魔境]内的新闻趣事，以及关于魔法的话题。

　　在说说笑笑中，侍者很快将玛瑞亚所点的食物与一瓶红酒送了上来。

　　“干杯。”开餐之前，伊藤成与玛瑞亚轻轻碰了下酒杯，礼节性的饮用了一口。然后继续一边闲聊着，一边吃着身前那有些血了糊拉的八分熟牛排，以及配菜的沙拉和其他一切蔬菜。

　　就这样半个小时左右后，两人在愉快的气氛中结束了这次，除了食物不太和伊藤胃口以外，全都感觉不错的用餐。

　　餐后，伊藤成与玛瑞亚又在梅林大街北端的娱乐区游玩了一会，才在天色放黑时搭乘魔法阵回到伊藤成通过玛瑞亚在[魔境]内购买的房子中。

　　别看玛瑞亚如此，但做事还是很讲就情调的，居然在来到房间后又与伊藤成就着红酒，伴着音乐在客厅中跳起了非常暧昧的舞蹈，直到感觉气氛足够时，才眼泛春光的走进浴室洗淑起来。

　　“哦，玛瑞亚，你真漂亮。”十来分钟后，已经光溜溜的躺在床上等着的伊藤成看着同样光溜溜，且身上还带着些许水痕的玛瑞亚很欧美式的赞叹道。

　　得到赞赏的玛瑞亚脸上得意的神色一闪，居然好似醉酒状态般的在伊藤成面前大跳起了性感挑逗的舞蹈，诱惑着伊藤成的欲望。

　　“啧……看来这个一夜枕友很不错啊。”脸上先是露出意外之色，然后露出赞叹表情的伊藤成心道。

　　跟着，伊藤成也从床上站起，配合着玛瑞亚的舞动在卧室内舞动起来。就这样数分钟后，玛瑞亚突然双手用力轻推伊藤成的双肩，将伊藤成仰面推到在床铺上，接着玛瑞亚也紧跟着爬上床跨坐在伊藤成的身体上，手持已经坚硬如铁之枪比在潮汐泛滥之洞穴前，矮身坐了下去。

　　“MU……”瞬间，玛瑞亚神色颇为享受的发出了一声低吟。

　　“你还真叫人感到惊喜呐，陈。”双手轻按在伊藤成胸口上，腰部轻轻动作的玛瑞亚媚眼如丝的看着伊藤成的脸庞惊叹道。

　　“惊喜的还在后面呢。”双手扶在玛瑞亚腰肢上的伊藤成笑道。

　　“哦～”话音刚落，玛瑞亚便在伊藤成所谓的惊喜中，发出了一声低呼。

　　“也许今天的这次欢娱会是一场难得的享受！”心中如此想的玛瑞亚更加主动的动作起来。

　　就这样，伊藤成与玛瑞亚两人开始在卧室的房间中激烈的战斗起来，各种打斗的声音，痛呼，坐椅倒底或是杂物落地的声音此起彼伏的在房间内回响起来，同时一股夹杂着沐浴乳与玛瑞亚自身味道的奇特气味在温度调节魔法阵加持下温暖的房间中弥漫开来，为房间再次增加着让人遐想的暧昧气息。

　　只是尽管玛瑞亚是体力持久，战力高深的欧美人士，但她到底是一名精修精神的魔法师，就身体素质来说完全不是专修身体的武者的对手，因此在战斗进行一段时间之后，玛瑞亚也终于败在了伊藤成陈家枪法之下，脸色潮红的连连讨饶。

　　不过伊藤成并没有就此罢战，而是继续乘胜追击，直到玛瑞亚彻底缴械投降才鸣金收兵，赠送口良以安玛瑞亚军心。

　　“真是，太棒了。”连动一下的力气都没有了的玛瑞亚看着伊藤成赞叹道：“我想我以后绝对忘不了今天的。”

　　“忘不了就不要忘，以后我们时时回忆。”将玛瑞亚的胸部揉捏成各种形状的伊藤成笑道：“不过你以后要多多锻炼身体了，这样的体力可是完全不行呦。”

　　“不是我的体力不行，而是你的体力太变态了才对。”玛瑞亚翻着白眼反驳道。然后微微收了收身体，让自己可以更清晰的感受着依旧留在体内的东西后继续说道：“不过也许你说的对，我是应该锻炼一下身体了。”

　　之后伊藤成又于玛瑞亚说了一会暧昧的情话，才彼此相拥的进入梦香。


第0949章 魔法书

　　第二天一早，伊藤成与玛瑞亚简单的吃过早饭，便一同离开住所，乘传送阵回到梅林大街，将玛瑞亚送到了她所工作的弗斯中介所门外。

　　“回头见。”伊藤成看着玛瑞亚笑道。

　　“回头见。”玛瑞亚回笑道。

　　两人在门口以一个简单的礼节性亲吻当做告别，便就此分开，一人转身进了弗斯中介所，一人径直来到[魔境]进出口前，念动咒语出了[魔境]。

　　接着，伊藤成来到英国的赏金协会分部内，在交付了一笔临时保管费后，从赏金工会的工作人员手中接过了符合他任务要求的任务物品，一本封皮颜色为黑色，表面简单的用暗金色英文书写着SEX Magick字样，又可能因为原书持有人保存的比较好的关系，大体看起来有七、八成新，厚度与大小都比中学语文课本略多一些的书籍。

　　当着工作人员的随意翻看了两眼内容，确定此书没问题的伊藤成在交接单上签过自己注册会员时所填写的名字，便转身离开赏金协会分部，在一个周围既没行人也没有摄像头等物存在的隐秘角落里发动飞雷神之术回到了家中。

　　因为时差的关系，此时的时间是日本下午五点左右，正是一般人家吃晚饭的时间。

　　“回来啦。”听到从卧室传来的轻微脚步声，暂时停下动作，手持菜刀的伊藤铃转头向通往卧室的走廊望去，待看到声音制造者是伊藤成后微微放送口气，一脸微笑的招呼道。

　　“恩，我回来了。”伊藤成笑着回应道。

　　“等下，饭马上就好。”不再去看伊藤成，专心拾弄着身前饭菜的伊藤铃说道。

　　“好的。”走到客厅饭桌旁并伸手拉开椅子坐下的伊藤成回答道。然后对着放在不远处的遥控器伸手一招，将自动飘飞到他面前的摇控器握在手里，调播起了电视频道，搜索着自己想要观看的节目。

　　就在伊藤成刚刚选定一个看起来还过得去的节目观看时，伊藤铃的声音再次响起道：“好了，小弟，过来帮下忙。”

　　“哦。”伊藤成随口回应一声，自椅子上站起，走进厨房从伊藤铃的手中接过碗筷等餐具，将它们一一摆放到桌子上，然后再次进入厨房接过食物，送到饭桌上。

　　如此来回两趟之后，所有的食物全都摆放完毕，伊藤成与从厨房走出来的伊藤铃先后坐在了餐桌两旁，相对而坐。

　　“我开动了。”伊藤成与伊藤铃双收合十在身前，齐声说完，这才纷纷动手拿起面前的碗筷，一边聊着诸如“昨天做什么去了，不回来也不打个电话。”“你昨天和同学晚的怎么样……”之类的家长闲话，一边看着电视机内播放的娱乐节目享用着桌上的食物。

　　虽然不像一家人及和亚夜在一起吃饭时的热热闹闹，但姐弟两人之间的用餐气氛也很轻松愉悦。

　　半个小时左右后，两人相继用完晚餐，拿着自己使用过的碗筷走进厨房洗刷起来，至于更多的，则全部交由伊藤铃来负责处理。

　　随后伊藤成走到一旁坐下，取出那本全英文的SEX Magick，就着电视中不曾间断的微微喧闹声仔细翻看了起来。

　　“看什么呢？”收拾完碗筷，将东西归置好后，走过来休息的伊藤铃好奇的询问道。

　　“西方的魔法书。”伊藤成头也不抬的回答道。

　　“是吗？我看看。”对西方魔法有些好奇的伊藤铃说着，伸手将书从伊藤成的手中取下，拿到眼前查看了起来。

　　“SEX Magick……性魔法？额，小弟，你确定这是西方的魔法书，而不是什么挂着魔法之名的成人读物？”伊藤铃脸色怪异的看着身旁的小弟伊藤成说道。

　　“我很确定。”将书重新拿回手中的伊藤成解释道：“知道吗，在西方的魔法界，性仪魔法也是一种高等魔法，其最早的起源甚至可以追溯到女性氏族时期，是从当时的女性生殖崇拜，自然崇拜等衍化出来的产物。而在女性氏族时期，可以生育后代的女人基本都有着神性化身，其中的部落首领甚至直接就是女神的化身，所以女性生殖崇拜也是女神崇拜的支流之一。”

　　“而且真要说起来的话，起源自中国的日本的巫女体系在某一特殊时期也是被当做神娱的圣娼的，甚至被某些民俗学者当做妓女最初的起源。”

　　“原来是这样啊，小弟你懂的还真多！”第一次知道自己担当的巫女历史还有这个阶段的伊藤铃恍然的说道。

　　“没什么，走的世界多了，见到的东西多了，了解的知识自然也就多了点。”伊藤成微微摇了摇头说道，然后话风一转，继续说道：“其实有关性的神圣性这一点，就是现在也可以找到很多影子。比如现在依旧在川崎地区、名古屋地区流传的丰年祭、巴西印第安人的通常会露出自己的性器，或是在身上悬挂带有明显生殖器特征的饰品、中国云南彝族的祭龙文化等。”

　　“不过小弟你看它干嘛？”回过神来的伊藤铃一脸奇怪的问道。

　　“我想用这个魔法见一个人……”伊藤成回答道：“亦或者说是见一个神，想要从它那里问一些东西。”

　　“小弟你刚说了什么！？我好象出现幻听了。”伊藤铃伸出双手夹住伊藤成的脸颊，将他的脑袋强行搬正，让视线与自己对视在一起，神色严肃的追问道。

　　“你没幻听，我确实是要用这个魔法接触一名在位阶上算是神的家伙。”伊藤成轻笑道。

　　“小弟你在瞎说什么！神是那么好接触的吗！就连安培晴明当初在接触后来成为他侍神的十二神的分念时都吃尽了苦头，你居然想要去接触神的本念！你不要命了！？我不同意！”伊藤铃掐着伊藤成脸肉铿锵道，随即不由分说的就要从伊藤成的手中将那本SEX Magick强抢下来。

　　“姐，姐，别抢，大不了我不用它接触神念就是了。”伊藤成一边连忙翻手将书收进魔方世界内，一边看着因为抢夺书籍而贴到他身上的伊藤铃说道。

　　“对于没事都能惹出点事来的小弟你，我可信不过。”伊藤铃虎着脸说道。

　　“额……我的诚信有那么差么。”伊藤成一脸尴尬的说道。

　　“还真就有！我可是从礼奈那里听说了，你背着亚夜在外边可是还有不少女人，这种花心的行为让身为女人的姐姐我可是很气愤呐。”伊藤铃似笑非笑的看着伊藤成说道。

　　“礼奈真是的，怎么什么都往外说啊。”伊藤成神色郁闷的小声说道。

　　“不过从为已经只有你一个独苗的伊藤家开枝散叶这点来说的话，你干的不错。”接着，伊藤铃表情一变，掐着伊藤成脸肉笑道。

　　“……”伊藤成闻言，神情中满是愕然的看着身前的伊藤铃，不知道该说什么好。伊藤成完全没有想到，自家大姐的心思居然这般跳脱，连这种事情都能用这种理由给揭过去，实在强大无比。

　　“别这么看着我，其实知道这些事情的老妈虽然没什么表示，但想来心理也跟我一个心思吧。”收回手重新坐好的伊藤铃笑道。

　　“该说不愧是一家人，还是说不愧是受某国文化影响的家族么……”伊藤成心底越家无语的暗道。

　　“好了，现在我们话回正题，快点将那本书给我，我去烧了它。”这时，伊藤铃的神色一正，将手掌伸到伊藤成面前肃声说道。

　　“别啊，这可是我好不容易拿到的，可不能就这么烧了。”伊藤成一边舔着脸向伊藤铃哀求着，一边心底联系上魔方内陪在各个女人身边的影分身之一对SEX Magick进行复录。

　　不过那本书的内容有些多，就算是以伊藤成的速度复录也需要一定的时间，因此外部的伊藤成开始极尽卖萌之能，纠缠着伊藤铃暂时无心索要书籍，好争取时间将那本书的内容全部复录出来。

　　“行了，别在那里拖延时间了，赶紧将书交出来，否则别怪我不客气喽。”见伊藤成这般耍乖卖萌的伊藤铃哪里还不明白他的那点小心思，逐强忍着脸上的笑意板着脸，继续向伊藤成索要着。

　　“拼了！”见卖萌无用的伊藤成心底暗暗发狠道，随即联系上魔方世界内的所有影分身汇聚到一处，动手将那本SEX Magick分拆成十数个散部，分别交给一人进行记忆和复录！

　　这样一来，每个人的工作量立刻大大减少，同时让复录的速度有了显著的提升。

　　与此同时，外部的伊藤成翻身来到伊藤铃背后站定，双手搭在她的肩膀上，一边轻重适中的帮伊藤铃按摩着肩膀，一边继续拖延时间道：“姐，这次就算了吧，这本书怎么说也是一个珍本，就这么被毁了实在太可惜了吧。”

　　“西方人的东西，而且还是这种危险的东西，没什么可惜不可惜的，赶快将它给我。”伊藤铃丝毫不为所动的说道。


第0950章 聚会

　　“姐，你实在是太不够意思了。”见伊藤铃依旧如此坚持的伊藤成神色不爽的撇撇嘴，重新绕回到伊藤铃身边坐下，双眼盯着电视，一副不相理人的模样说道。

　　“额……小弟，你别做出这副样子行不行？看起来实在太违和了，让我浑身直起鸡皮疙瘩。”看着伊藤成惺惺作态的样子，伊藤铃故意双手抱肩，做出一副冷到了的样子说道。

　　“……”经过这么一说，也感觉自己的样子有些恶心了的伊藤成下意识的打了个哆嗦，恢复到原本的样子看着电视，依旧不理伊藤铃。

　　“小弟啊，姐求你了，将那本书交给我吧，我实在不想看到小弟你出危险啊！”将身体挪到伊藤成身边，伸出双手握住伊藤成的两肩，将他身体强行搬正面向自己的伊藤铃晓之以理，动之以情的柔声说道：“难道你就忍心看着大姐我担惊受怕？”

　　伊藤成闻言皱了皱眉，还是没有说话。

　　“小弟。”伊藤铃见状，脸露哀怨神色的再次柔声叫道。

　　“……好吧，我给你就是。”沉默了片刻之后，伊藤成故做无奈的将重新变成一本的SEX Magick书，交到了伊藤铃的手里。

　　“这才是我的好小弟。”看到伊藤成终于愿意把书交出来的伊藤铃脸色一喜，探身在伊藤成的脸颊上亲吻了一口，然后伸手接过书籍站起身，转身径直走进厨房，点燃灶台，将那本黑色封皮的SEX Magick书烧成了一堆黑色灰烬。

　　“呼。”看着灶台上飘落的黑色灰烬，伊藤铃长长的呼出口气，开始动手清理起这些垃圾。

　　只是伊藤铃不知道的是，伊藤成虽然将原本交给了她，但一本崭新的复录本却已然出现在了魔方世界内，被放置在机要图书馆内。

　　“作为小弟你听话的奖励，今天就让姐姐我帮你擦背吧。”重新回到客厅内的伊藤铃看着伊藤成笑呵呵的说道。

　　“额，这个就算了吧。”伊藤成神色有些愕然的说道。

　　“难得你姐我有心想给你擦背，居然还不领情？怎么？有了女朋友，嫌你姐我碍手碍脚了？”一屁股坐到伊藤成身边的伊藤铃神色有些不满的说道。

　　“没，没有，怎么会！我只是有些不习惯，毕竟你是我姐……”伊藤成连忙解释道。

　　“有什么不习惯的？要知道你上中学以前，可都是由我帮你和礼奈擦背的。”伊藤铃撇嘴说道，接着又斜睨着伊藤成，似笑非笑的继续说道：“除非……小弟你有什么其他想法？”

　　“什么什么想法？姐，你要知道你可是一名成熟女性，而我是一名血气方刚的男人，到时候会很尴尬的。”伊藤成有些头疼的解释道。

　　“切，你的那东西我又不是没见过。”伊藤铃一脸不屑的说道：“不过算了，既然你不领情，姐姐我也省得劳累。”

　　说完将身子一歪，单臂支头的侧躺在了地板上，同时将一双没穿袜子的白嫩脚掌塞到伊藤成怀中，插进他宽松的衣服内贴在温热的肚皮上，进行着人工取暖。

　　就这样，伊藤铃与伊藤成一边有一搭无一搭的闲聊着，一边漫不经心的看着电视中播放的电视节目。直到数个小时后，时间转到深夜时，两人才先后进入浴室内开始洗淑，准备回到卧室内休息。

　　不过就在伊藤成洗浴的过程中，抱着恶作剧心思的伊藤铃突然闯进了浴室室，将伊藤成吓了一大跳。好在伊藤铃也仅仅是想要逗逗伊藤成而已，所以并未在浴室内多呆，很快就离开了浴室回到自己的卧室内休息起来。

　　但惊此一闹，害怕伊藤铃在来胡闹的伊藤成也连忙结束了洗淑，穿着单衣回到了卧室内，取出经过伪装后的SEX Magick复本仔细阅读起来。

　　“嘛，乍看起来，内容还真得很像《黑暗圣经》那。”半晌过后，合上书籍将起收起的伊藤成轻声感叹道。然后便不在多想的爬进被卧中，闭眼进入了梦乡。

　　……

　　本着先把手中这本SEX Magick看完的伊藤成，一连几天都很是老实的呆在家中，仿佛一个知识型宅男一样阅读着手中的SEX Magick，直到三月末的这天才因为与仓木麻衣约好与她朋友见面的原因，暂时停下阅读，整装出发前往约定地点与仓木麻衣会合。

　　约好的地点是在涩谷区内的一家比较高级的综合性娱乐会所，就距离上来说并不是很远，即使驾车常速行进也仅用半个小时左右，更何况伊藤成是用飞雷神之术直接出现在附近的角落，前往那里的速度更是快捷，不到十分钟就来到了那间会所的门外。

　　“我到了，你们在哪里？”因为地点什么的完全是由仓木麻衣和她的朋友们选择的，对于更具体的房间是哪间伊藤成并不清楚，逐掏出手机拨通仓木麻衣的电话，一边走进会所大厅，一边在电话中询问道。

　　“我们在八楼的八零一五号包间，你直接进来就可以了。”电话中，仓木麻衣回答道。

　　“我知道了，就到。”伊藤成说道，随即挂断电话走到会所的电梯前，按下应叫按扭。很巧，此时正有一台电梯停在一楼待客，因此立刻便有一扇电梯门在按扭按下后打了开，伊藤成当即迈步走入电梯内，按下了所要前往的楼层。

　　“叮～”随着一声轻响，电梯停在了八楼的位置，接着，一条地面铺着灰黑色消音地毯，周围墙壁色调也为深冷色，灯光有些偏昏暗的走廊出现在伊藤成眼中。

　　随意的看了眼周围环境的伊藤成迈步从电梯中走出，在中间又向左右两边分出两条走道的走廊内搜索起八零一五号房间来。很快，伊藤成便在通往右边的走廊深处找到了门板上拈贴有金色8015数字金属牌的房门。

　　“铛铛铛。”出于礼貌，伊藤成曲指敲响了房门。

　　“请进。”仓木麻衣那熟悉的声音自房间中传出来道。

　　得到许可，伊藤成搭在门把手上的手掌轻动，将房门向内推了开。瞬间，一个面积颇大，足有四、五十平方米，靠在右侧的墙壁前端放着一台巨大的液晶电视，包括仓木麻衣和他之前有见过面的爱内里菜与三枝夕夏以及数名陌生但却面熟的女性映入了伊藤成的眼帘。

　　“你来拉。”看到进来的是伊藤成，一身黑色长袖上衣，同样黑色的束身长裤，脚上登着一双黑色高根皮鞋，脸上带着一副黑框无镜眼睛，一头在灯光下呈现棕色长发自然批散的仓木麻衣自坐位上站起身招呼道。

　　此时的仓木麻衣与伊藤成第一次见到她时完全不同，不管是皮肤还是容貌上都有了大大改变，变得年轻又白皙，乍看起来就好象仓木麻衣又回到了二十多岁时一样，就这还是因为她此时的打扮的关系影响的。显然她已经照伊藤成的吩咐，在家自行使用了那三支特殊药剂。

　　“咳咳，你们不是要见他吗，现在人来了。”走到伊藤成身边站定的仓木麻衣看向房间中的众位女性同伴说道：“我来介绍一下，这位是伊藤成，就是你们从里菜和夕夏口中听闻的那个男人。”

　　“你们好，我是伊藤成，初次见面，请多多关照。”伊藤成对着众女自我介绍道。

　　“哇，我说麻衣你怎么突然变得那么年轻呢，原来是因为爱情的原因啊。”一名留着棕色长发，就单纯面容上来看在三十岁开外的成熟女性意味深长的调笑道。

　　“爱果，你瞎说什么，他只是我的好朋友。”带着伊藤成走回人群中坐下的仓木麻衣没好气的说道。不过话是这么说，在场的却没一个人信他们两人的关系只是单纯的好朋友，起码以往的所谓圈外好友没一个被她拉出来与自己等人见过面。

　　“这位是大野爱果，我的前辈兼我最好的朋友。”仓木麻衣指着说话的女人对伊藤成介绍道。被介绍的大野爱果则一脸微笑的对伊藤成点了点头，算是打过招呼。

　　“这位是北原爱子，虽然是我的后辈，却和爱果一样，是位大姐姐。”既然开始介绍，自然不会落过他人，因此仓木麻衣便指着大野爱果旁边的一名留着黑色短发，打扮的很人妻的成熟女性介绍道。

　　“你好。”北原爱子点头说道。

　　“这位是大冢爱，我的好朋友。”接着，仓木麻衣又指着脸上有些婴儿肥的可爱女性介绍道。她的表现与大野爱果一样，也是笑着点了下头，打过招呼。

　　“这位是里菜和夕夏的后背，也是我的好友之一，奥村初音。”跟着，仓木麻衣又指着一名年龄与伊藤成差不多，大也大不了一两岁的女生介绍道。

　　“你好，我是奥村初音，请多多关照。”可能是因为这里她年龄最小的关系，奥村初音很正是的和伊藤成打起了招呼。

　　“至于里菜和夕夏，你之前已经认识，我就不做介绍了。”最后，仓木麻衣指着坐在一旁的爱内里菜和三枝夕夏说道。


第0951章 六爻占卜

　　房间内坐着诸女当中，除去北原爱子已经宣布隐退，大野爱果转职专业音乐制做人，奥村初音出道太晚，中途有兼顾学业知名度不是特别高以外，不管是大冢爱还是爱内里菜亦或是三枝夕夏都是知名度极高的当红歌姬！其中大冢爱更是与滨崎步同束艾回唱片制造的九大顶级歌姬之一！要是一般人见到她们的话，绝对会是满心激动，当场做出一些比较白痴的行为。

　　好在伊藤成也不是一般人，甚至就特殊性上来说，在场的诸女加一块都没有他来的强大，因此自始至终都表现的很平淡，让像大野爱果、北原爱子以及大冢爱三人心理暗暗点头，对伊藤成的感观印像变得更加不错起来。

　　既然彼此已经认识，也就无需太过拘束，便由仓木麻衣负责起头，大野爱果协调气氛，气氛融洽轻松的闲聊了起来。而话题中的主要内容无外乎就是“伊藤成是做什么的啦”“今年多大啦”“怎么和麻衣认识的啦”……等等诸如此类询问，以及众人对仓木麻衣这有明显老牛吃嫩草行为的调笑。

　　“呐呐，既然你是当神官的，那你会不会占卜啊？”其中，对占卜之事特别有兴趣，甚至几乎每天都会使用一次六星占卜的爱内里菜在得知伊藤成是神官后，脸上满是感兴趣的神色追问道。

　　“会一点。”连奇门遁甲这种本身就包含着最高占卜数术之法的秘技都开始涉猎的伊藤成又怎么可能不会占卜，不过本着国人特有的谦虚习惯谦虚道。

　　此时，因为伊藤成与爱内里菜谈话的关系，所有的人目光都落到了他们两人身上。

　　“那你都会什么占卜？”爱内里菜追问道。

　　“六爻和梅花易数。”伊藤成笑着回答道。

　　“那是什么？”只对西方的塔罗牌占卜有所了解的爱内里菜不明所有的询问道。

　　“是传自中国，根据《易经》上的爻辞与先天八褂，以及六十甲子所形成的两种占卜挂法。”伊藤成耐心的解释道。

　　“哦。”爱内里菜有些恍然的点头应道，然后开口请求道：“那能用那个什么六爻或是梅花易数帮我算下吗？”

　　“可以。”伊藤成无可无不可的点头答应道。

　　“要怎么做？”对于这种占卜之事，基本是人都有好奇心，所以在其他人的注视下，爱内里菜再次询问道。

　　“你想知道什么？”从兜中掏出三枚硬币的伊藤成反问道。

　　“事业。”爱内里菜毫不犹豫的回答道。这个答案到也不出乎预料，毕竟天天都用六星占卜这种专侧未来发展的塔罗牌占卜术占卜的人，不求问事业才是奇怪。

　　得知对方想要求问什么的伊藤成点点头，握着硬币的双手合十成掌，闭眼凝神起来。见到伊藤成这般表现的其他人也下意识的屏住呼吸，不让自己发出声音，怕打扰到他的行动。

　　须臾后，将意念传递进硬币中的伊藤成开始轻轻摇晃起双手，立时间“啪啪啪……”的清脆金属撞击声在房间中回荡开来。

　　这时，手掌轻轻摇晃了数下的伊藤成双手一展，让硬币掉落到了桌面上。

　　“铛锒锒……”随着一阵硬币的滚动翻转声，三枚硬币终于停止了所有的动作，将自身的表象呈现在众人眼中，正是一个背面朝上，两个背面朝上。

　　这种形式在六爻卜褂中代表单，少阳，记的时候是“ ’”。

　　将硬币情形记下的伊藤成双手一拢，又将硬币手中摇晃起来，然后再一次的丢掷到桌面上。这回的表象是三个背面朝上，在六爻中为老阳，是重，记的时候是“Ｏ”。

　　接着伊藤成还不说话，又一次的将硬币收拢在手里，摇晃了投掷起来，直到第六次取褂得象为止。

　　“ ’、Ｏ、 ’’、 ’、Ｘ、 ’，上三爻是震褂，震仰孟，下三爻是离褂，离中虚。其中震为雷，离为火，是雷火丰褂。”将褂像解出来的伊藤成抬头看向对面注视着他的爱内里菜笑道：“这是一个吉褂，不过是小吉。”

　　“什么意思？”听闻只是一个小吉，爱内里菜连忙脸露关心的追问道。

　　“单从褂象上说，你现在正处在运势最强的时候，想要做某些事情都可以成功，而且会名利双收。不过要注意的是不能太过贪心，要知足常乐，否则很容易乐极生悲，损失钱财，甚至招来火险。”伊藤成笑着解释道：“因为有着危险暗藏，所以是个小吉。”

　　“这样啊。”爱内里菜松了口气说道。

　　“还好，我这个人很容易满足的，绝对不会贪得无厌的。”接着，爱内里菜煞有阶事的说道。

　　“那就完全没有问题，放心大胆的去做吧。”伊藤成笑道。

　　见爱内里菜占卜完，其他来了兴趣的女性也相继请求伊藤成用这种在她们眼中比较怪异的占卜方式为自己占卜，求知一下未来。

　　伊藤成见状也是来者不拒，一一为以为人母的大冢爱、引退的北原爱子、大牌职业音乐制作人大野爱果、当红歌姬三枝夕夏以及经过一番交谈，确定对方确实比自己大上几岁的奥村初音进行了类似运势、家庭、爱情等等的占卜。

　　而有了这次占卜的关系，伊藤成与众人的关系变得更家融洽，纷纷从大冢爱、北原爱子、大野爱果、爱内里菜、三枝夕夏和奥村初音的手中得到了她们的电子邮箱地址。（在日本，电话号码与邮箱是虽是同一部手机，但却互不联系，也就是说只知道邮件地址的话，是不会知道对方电话号码的。）其中奥村初音和对占卜有爱的爱内里菜更是把自己的电话号码也告诉给了伊藤成，彼此添加上了备忘。

　　之后，关系变得融洽的众人更是放得开，在包厢内大唱起了卡拉OK，让伊藤成免费的享受了一把各个歌姬的原音质真声演唱！

　　就这样数个小时后，唱类了的众人离开包厢，前往会所内的餐厅中一同用过晚餐，便相继提出告辞离开，返回各自的公寓或家中休息去了。

　　“怎么样？表现的不错吧。”坐在由仓木麻衣所驾驶的跑车副驾驶位置上的伊藤成侧头看着她嘿笑道。

　　“是挺不错的。不过为什么我总有一种你是名花花公子的感觉？”仓木麻衣微微偏转过头，看着伊藤成疑惑道。

　　“……”前段日子刚被自家大姐这么说过的伊藤成闻言当即露出一副无语的表情，小半天后才一脸无奈的摊手说道：“好吧，我承认，我是肉食系的。”

　　“果然没错。”仓木麻衣露出一副果然如此的表情说道。

　　“不过现在的女人不都是喜欢肉食系的么？”伊藤成斜睨着仓木麻衣反问道。

　　“额……”这回轮到仓木麻衣无言应队了。起码就她所认识的朋友当中，绝大多数的女性确实都喜欢肉食系，哪怕明知道肉食系的男人不见得会靠铺也是一样，前扑后继的投入肉食男的怀抱中……

　　“哼。”实在不知道该说什么的仓木麻衣轻哼一声，将这个话题揭过。

　　伊藤成见状也知趣的不在谈论关于肉食男的话题，转而聊起了其他的一些东西。就这样在漫无边际的闲聊中，伊藤成跟随着仓木麻衣回到了她所居住的公寓楼下。

　　“不准备请我上去喝一杯？”伊藤成看着身旁的仓木麻衣说道。

　　“我可不想引狼入室。”仓木麻衣白了眼他回道。

　　“可是你这只大绵羊已经将狼领到家门口了，已经跟放进入没什么区别了啊？”伊藤成伸手环住仓木麻衣的腰，笑嬉嬉的说道。

　　“虽然我不讨厌吃肉的狼，但是太过积极的话，也是会吓跑羊的呦。”仓木麻衣说道。

　　“也就是说，我这只狼这回又要走空了吗？”将仓木麻衣送到家门口的伊藤成故做郁闷的说道。

　　“是的，所以你就赶紧乖乖的回到窝中，好好休息吧，相信这样会让你好受很多。”用钥匙打开房门的仓木麻衣颇为调皮的笑道。

　　“就算要我离开，难道连一点补偿都没有吗？”手臂用力猛的将仓木麻衣拉入怀中的伊藤成轻轻低下头，将嘴唇凑到仓木麻衣的嘴唇前轻声说道，随即不给仓木麻衣半点反映时间，轻柔的吻在了她的嘴唇上。

　　对于亲吻并不抗拒的仓木麻衣伸出双手环住伊藤成的脖子，颇为配合的回应了起来。

　　“好了，奖励已经发放，乖乖的回窝睡觉吧。”片刻后，嘴唇湿润，并在灯光下微微反射着光芒的仓木麻衣柔声说道。

　　“好的，晚安。”伊藤成再次轻吻了下她的嘴唇后说道。

　　“晚安。”仓木麻衣回道，然后对着伊藤成挥了挥手，便转身走进公寓内，将房门锁上。

　　独自站在走廊上的伊藤成左右看了看，发现并没有人出来，走廊也没有监视摄像头存在后，当即发动飞雷神之术从走廊上消失，回到了秋留野市的神社中。


第0952章 伪装者

　　与仓木麻衣等人聚会过后，再无应酬的伊藤成的日子再次恢复了平静，每天不是窝在家中看书，就是前往[魔境]内的梅林大图书馆内偷录书记，亦或者在夜深人静的时候体悟修改规则，好让自己迅速进入到S级。

　　“陈？”这天，就在复录完书籍的伊藤成刚刚走出梅林大图书馆，一道熟悉的女性招呼声突然在他耳边响了起来。

　　面色略带疑惑的伊藤成当即顺着声音转头望了过去。瞬间，一名身高在一米七开外，身材窈窕，穿着打扮在这个很是复古的[魔境]之内算是新潮前卫，有者一头金棕色短发的年轻女人映入了他的眼帘。

　　“贝蒂？”看清来人样貌的伊藤成语气疑惑的招呼道。

　　来人正是伊藤成通过弗斯魔法中介所的玛瑞亚，以魔法顾问的名义聘请的三名法师之一，性格开朗外向，且有着一星法师实力的贝蒂·阿诺德。

　　“没想到真是你，我刚才还以为自己看错了呢。”大步来到伊藤成身边的贝蒂笑道。

　　“你这是……？”附和笑了笑的伊藤成反问道。

　　“最近突然对魔药学产生了兴趣，所以来这边买些培植魔药的材料。”贝蒂解释道。接着又看向伊藤成笑道：“对了，忘了恭喜你了。”

　　“什么？”没发觉自己最近有什么事情值得恭喜的伊藤成闻言一楞，下意识的反问道。

　　“我从英格丽那里听说了，你获得了正式法师的职阶。”贝蒂连忙解释道。

　　“原来是这事啊，这还要多愧你们的帮助，没有你和英格丽的细心教导，我可不见得能够那么快就通过正式法师的考核。”恍然过来的伊藤成谦虚道。

　　“那也是你自己足够努力，像这种天天跑到大图书馆内看书的事情，我可忍受不了。”转头看向伊藤成背后闪烁着淡淡魔法辉光的贝蒂说道。

　　“哦，对了，既然在这里碰到了你，那我也省着再去协会那里找人组队了。怎么样，愿意陪我去一下塔培森林里采集些魔药材料吗？”好似想起什么的贝蒂重新看向伊藤成笑问道。

　　“那种地方好象不该是我们去的吧？”伊藤成有些迟疑的说道。

　　塔培森林这个名字所代表的地方伊藤成知道，是位于[魔境]偏南方向的一座特殊森林，其原本是一位炼金与魔法双料大法师塔培·克拉理的隐居地。不过在其的一次特殊实验中，因为敌人的意外闯入而致使实验失败，不仅使作为施法者的塔培·克拉理身受魔法反噬几近死亡，就连袭击者也在实验失败所产生的魔法元素潮汐中身受重伤。但最危险的还是要数当时塔培·克拉理在实验中所布下的特殊召唤法阵，其在魔法失控下连接到未知的次元位面，在释放出大量的魔能元素的同时，也招来了一批强大的异域魔兽，让整个塔培森林变得危险异常，没有二星法师以上实力的人根本就深入不了。

　　只是有一失便有一得，在异位面释放出的魔能元素的影响下，塔培森林内的绝大多数植物全都产生了异变，由原本的寻常植物变成了带有魔性的异常植物，成为一些魔药开发爱好者的天堂。

　　至于说森林内那原本由塔培·克拉理魔法失败而打开的异域门户，早就在[魔境]内驻守看护的传奇法师出手下被封印，但作为事件当事人的塔培·克拉理和他的敌人，则被随后冲出魔兽啃咬吞噬，早就不知道变成什么东西了。

　　“放心吧，我们只在外围转转，并不深入。”好似早就料到伊藤成会询问般，贝蒂笑着回答道。

　　“那好吧。”伊藤成故做犹豫的点头答应道。

　　见伊藤成答应下来的贝蒂颇为开心的大笑一声，招呼伊藤成向梅林大街上设立的共用传送魔法阵走了过去。只是走在前边的贝蒂并没有发现，跟在她身后的伊藤成脸色沉凝，正目光闪烁的盯着她的背影观察着什么。

　　在贝蒂转过头来和他谈话时，伊藤成的表情再次恢复成原本的模样，与贝蒂有说有笑的来到了公用传送法阵前，并非常主动和绅士的掏出银行卡付过传送费用，启动法阵将他们传送到位于塔培森林不远处的一座小阵内。

　　“这里距离塔培森林还有一段距离，我们可以在那边租下两匹好马用来代步。”走出传送阵的贝蒂指着不远处的一个存放有十来匹各色马匹的位置介绍道。

　　顺着贝蒂指着的方向看去的伊藤成点点头，便与贝蒂一起来到了马匹租赁处。

　　马匹的租赁方式很简单，只要交上一定量的押金，以及留下代表个人身份的魔法徽章印记便可以。而钱自然依旧由伊藤成这个金主来付。

　　“驾！”分别在马群中选定一匹良马的贝蒂与伊藤成翻身上马骑好，抖动缰绳呼喝道。

　　在缰绳抽打的刺痛中，两匹良马嘶叫着向前方高速冲跑起来。

　　……

　　“吁……”就在贝蒂和伊藤成走到半途时，伊藤成突然擂紧缰绳，将马停了下来。

　　“怎么停下了？”冲出一段距离才停下马匹，调转马头慢步移动回来的贝蒂一脸疑惑的询问道。

　　“这里前不着村，后不着店，周围环境空旷，方圆十数米内全无人影存在，是个解决问题的好地方。”并没有回答贝蒂询问的伊藤成转头打量着周围的欢迎说道。

　　听到伊藤成这么说的贝蒂眼神几乎微不可查的闪烁了一下。

　　“直说吧，你到底是谁？”收回目光落到贝蒂身上的伊藤成淡声询问道。

　　“陈？你在说什么？我怎么听不明白？”贝蒂一脸疑惑的反问道。

　　“虽然说你的伪装几乎以假乱装，如果不是特别留心的长时间观察，或者知道某些隐秘情况的话几乎完全分别不出你与真身的差别，但恰巧我就是知道些就连贝蒂本人都没注意过的习惯性动作。所以不用在装了。”以无咒施法的方式在身周召唤出十数颗透明气弹的伊藤成淡声说道。

　　“陈？你说我是伪装的！？你疯了吗？”贝蒂满脸不可思议以及像看疯子般的神情看向伊藤成说道。

　　“啧，不愧是专业人士，心理素质就是强！”伊藤成一脸不屑的看着贝蒂说道：“不过可惜，我没时间陪你废话，我可不想等下被发现意外而赶过来的你方人员纠缠住。”

　　话落，伊藤成便不在理会面前的贝蒂，动念命令那些气弹向着贝蒂飞射而去。

　　“砰砰砰砰……”刹时间就听一连串的爆鸣响起，大量的烟尘还有血色液体从贝蒂所在的位置飞溅开来，铺洒在周围的黄土路面上。

　　伊藤成也不管地上的那到底是人血还是马血，立刻一挥右臂，数道狭长风刃翻转着飞射进气弹爆炸开的白色烟尘中。

　　不过就在风刃飞射进烟雾中的下一刻，一道灰蒙蒙的气带好似箭矢一般从烟雾中飞射而出，笔直的向伊藤成的身体飞射过来。

　　虽然不清楚气带是何种魔法，但想来绝不是好东西的伊藤成身影一闪，出现在了烟雾的正后方，也就是那名贝蒂的身后。

　　下一刻，因为动物本能而感受到危险的马匹嘶叫着前踢一扬，瞬间便被那道灰色气带命中。就见那匹中招的马匹身体肌肉以肉眼可见的速度干瘪下去，没一会就变成了一具只有毛皮与骨头存在的马尸，“扑通”一声摔倒在了地面上，激起一大片灰尘。

　　“死灵魔法？”伊藤成见状心底暗道，同时也有些闹不明白对方到底是不是教会派遣过来的杀手了。

　　只是心里头虽然差异，但伊藤成的动作依旧不停，先是双手在身前一合，迅速按在黄土铺就的地面上。刹那间大量的蓝白电光从伊藤成的双手中飞奔而出，几乎是瞬间遍布满那名贝蒂的正个脚下，改造地形，让一块块巨大的长方型石柱自地面上迅速升起，彼此之间角边相连，形成一个仅有顶布开口的长方型柱地，将贝蒂禁锢在内。

　　但还不等方柱升高到一定距离，一道人影踩踏在以更加迅捷的速度从方柱中心升期的泥土石柱顶端突破而出，口念简咒的施放出数道色泽漆黑，散发着阴冷气息的怪异箭矢，向伊藤成飞射而下。

　　伊藤成想到没想的立刻想后跃退开来，然后在撇了眼地面那被漆黑箭矢腐蚀出的孔洞后，纵身向着那名依旧保持着贝蒂样貌的女人直冲而去，同时双手十指虚抓成虎爪，对着那名女人施放出数到闪电之枪。

　　让人意外的是，贝蒂居然身体一飘，也用魔法在空中飞向起来。只是她的飞行速度比起用念动力飞行的伊藤成来说，慢了不是一点半点，但比一般的二星法师施展漂浮术和飞行术等法术飞行的速度却是快了一倍还多。

　　伊藤成见状讪笑一声，再次提供自己的前冲速度，瞬间出现在贝蒂的眼前，挥拳向她打了过去。

　　“噗！”下一刻，伴随着一声轻微的爆鸣声，身中攻击的贝蒂突然化成一团烟雾，从伊藤成的眼前消散不见……


第0953章 告知

　　紧接着，还不等伊藤成反应，数股看不见的力量好似绳索般出现在他身上，将他的四肢并拢捆绑住。

　　对攻击来源完全莫名其妙的伊藤成一边鼓动力气用力向外挣脱着的禁锢，一边目光四处游曳搜寻着攻击发起出的位置。很快，伊藤成就将目光锁定在了位于斜下方地面上自己所留下的影子，影子的周边，正有数根仿佛触手一样的暗黑物质往他的影子内部钻去。

　　就在发现攻击来源所在的伊藤成准备想招应队时，徒然感觉到身体一重，迅速向着地面坠落下去。不过伊藤成所使用的飞行方式并非魔法师所用的飞行法术，而是基于异能力的念动力达成的效果，就承重上限来说远超飞行术的承托重量，因此仅仅是微微坠下一段距离，就再次悬停在了半空中。

　　“好高明的战斗技巧，居然把防护用的[石头身体]魔法在这种情况下使出攻击效果，看来是名身经百战的高手呐。”悬停住身体的伊藤成暗道。

　　既然知道了对方是高手，伊藤成也不敢太过迟疑，当即展开自身的精神领域，开始动手解除身上的无形枷锁。

　　在精神领域与自身所拥有的强大肉体力量的双重冲击下，捆绑在伊藤成身体上的无形枷锁“砰”的一声碎裂开来，使得伊藤成重新恢复了自由。

　　“先是开头的死灵魔法，然后是反击时的诅咒类与迷幻类法术，再加上刚才那明显带有暗属性特制的暗影类术式……巫师或者术士吗。”迅速落回到地面，一边守卫自己的影子不再被对方利用，一边目光四处游曳搜索着敌人的身影，同时双手快速结出手印的伊藤成心中暗道。

　　一秒钟后，结印完成。

　　“木遁·花树界降临！”

　　顷刻间，大量的墨绿色藤条从以伊藤成为中心方圆二十多米的范围内裂地而出，并好似受到核辐射变异一般迅速长长变粗，化做一颗颗根深叶密的参天巨树屹立在地面上。而后一颗颗好似新生的翠绿嫩牙紧接着从树身长出，并在转眼间长成拳头大小，如同已经成熟的花苞般猛的绽放开来，释放出大量的粉红色颗粒，在又木遁所形成的范围内飘散开来，让整座森林看起来如同仙境一样充满迷幻色彩。

　　施放完木遁·花树界降临的伊藤成身形一变，变成一个木头人缓缓地融进了身旁的大树树身中。

　　“就让我看看，你藏在哪里吧。”感观与整个木遁所形成的森林结合成一体，查看着森林内状况的伊藤成心底暗道。

　　“居然没有！？”片刻后，将整个森林内的景象观察了一遍的伊藤成皱眉暗道：“撤退了吗？”

　　“如此看来，对手还是一名刺客型人物呢。”

　　想到这里，知道再守在这里也肯定找不到对方的身影，说不定还会被对方可能的支援堵住的伊藤成当即收回支持树木存活的阳属性生命能量，让木遁所形成的森林树木迅速变得枯萎干裂，于一道道：“喀嚓”声中，碎裂成无数的木片、木屑散落到地面上。

　　重新显出身影的伊藤成手臂一灰，一股大火凭空出现在地面上堆积的木片与木屑之上，将其点燃，进行最后的毁尸灭迹行为。

　　随后伊藤成看也不看熊熊燃烧起来，将天空映照的有些发红的大火，直接使用道家土遁术重新藏回到地下，以地行术的方式向他租借马匹的城镇赶了回去。

　　土遁移动的速度远远高于马匹的奔驰速度，因此没一会，伊藤成便再次出现在了那有着公用传送阵存在的小镇。为了避免一些不必要的麻烦，伊藤成主动找到马匹租借商，以合约价付过那两匹马的赔偿金，然后拿着确认文书快步走到公用传送阵前，付过费用向真贝蒂所居住的街区传送了过去。

　　随着视线的极速转换，下一刻，一片街道整齐干净，建筑风格很接近二战时期欧洲风格的景致映入了伊藤成的眼中。不过此时心中关心贝蒂具体情况的伊藤成完全无心浏览，跨步走出公用传送阵，向着贝蒂的居所快步行去。

　　数分钟后，伊藤成来到了一栋欧式复合型别墅前，将手按在了门框边上的提示魔法阵上。可是等了十多秒钟，也没见魔法阵中传出贝蒂的应答语音，或是不在留言。

　　见状伊藤成也不迟疑，当即将目光锁定在身前的房门上，仔细观察起房门处设置的防御与反击结界。

　　虽然伊藤成对[魔境]中的魔法阵体系了解并不是很全面，但实力到了他这种程度基本也明白了所谓万法通一的道理，借由自己当前所掌握的知识与对[魔境]内魔法阵体系的基础了解的广度，很快就找到了房门上所设立的结界的能量结点，伸出布满能量的食指迅速点在了结点上。

　　“啪！”刹时间就停一声轻响响起，贝蒂公寓房门上的魔法结界当即失去效果，将除了一个普通门锁封锁以外在无其他防护的房门暴露在伊藤成身前。

　　对于撬门溜锁，善入民宅的事情早就干过不知道多少回的伊藤成很是熟练的打开门锁，推门走进公寓内，迅速搜寻起贝蒂的身影来。

　　贝蒂的公寓尽管很大，足有一百多平米，分成厨房、卧室、卫生间、客厅、客房、阳台、书房、以及魔法实验室等多个房间，但除了魔法实验室有着极高的魔法防护能力不能轻易进入外，其他的地方基本都没有魔法防护，可以让人轻易进入查看，因此没用一分钟，伊藤成就在书房中发现了面色苍白，呼吸微弱，给人以生命气息薄弱之感，扭曲仰躺在地面上的贝蒂·阿诺德。

　　终于找到本人的伊藤成迅速走到贝蒂·阿诺德身旁蹲下，用心检查起贝蒂的身体状况。

　　“身体除了心跳有些微弱外，全无外伤，但精神力却混乱而无序，有被人强行使用读心术、搜魂术等精神类秘法的迹象……难怪那个家伙伪装的那么像。”伊藤成眉头微皱的暗道，随即动念将贝蒂·阿诺德收进魔方世界，站起身，快步离开贝蒂·阿诺德的公寓，在将门口上的防御结界重新恢复之后，径直走进公共传送阵，赶到了英格丽·拉斐尔所居住的街区，向其住所迅速走去。

　　数分钟后，伊藤成来到了英格丽·拉斐尔的公寓门前，伸手触发了门框上提示法阵。

　　“谁啊？”下一刻，英格丽那略显慵懒的声音自法阵中传了出来。

　　“呼，是我，陈。”见英格丽无事的伊藤成轻轻呼出口气，笑着回答道。

　　“哦，等下。”英格丽回答道。随即提示法阵的光芒暗淡了下去。

　　“咯……”半分钟左右过后，随着一声轻响，打扮的非常居家的英格丽从打开的房门后面走了出来。然后就好象伊藤成不是外人般，招呼也没招呼一声，直接转身说道：“进来吧。”

　　都来过这里不知道多少次的伊藤成也没客气，立刻迈步走进房间中，随手将房门重新闭合了上。

　　“我刚才好象听到你轻呼了口气，有什么事吗？”亲手为伊藤成倒了杯差的英格丽突然说道。

　　“你到是细心。”接过茶杯放到身前茶几上的伊藤成苦笑道，然后看着坐到他对面的英格丽说道：“关于前段时间梅林大图书馆前的袭击案，你听说了吧。”

　　“当然，我可是每天都有看魔法家日报的呦。”英格丽很妩媚的白了眼伊藤成轻笑道。接着又有些疑惑的反问道：“只是这跟你要的事情有什么关系吗？”

　　“有关系，有很大的关系。”伊藤成一脸无奈的叹息道：“那个被袭击的主角，就是我。”

　　“你！？”英格丽脸上满是惊愕的看着伊藤成重复道。不怪英格丽感到惊愕，毕竟魔法家日报上明确的写着战斗双方的实力都在一星法师以上级别，甚至可能有二星法师也参与进内，这跟伊藤成自身所表现出来的正式法师实力完全不相符，如果伊藤成要是没骗她的话，就说明伊藤成本身已经进入一星，亦或是与她齐平的二星级别，就单纯的实力进步速度来说，比他是被袭击者还要让英格丽震惊。

　　“那你的等级……”英格丽连忙追问道。

　　“很抱歉我欺骗了你，按照外界的通用等级来算，我的实力正是处在A阶。”伊藤成态度诚恳的看着英格丽道歉与解释道：“不过我的魔法等级却是真实的，我在聘请你成为魔法顾问的时候，真正的等级就只有学徒级，而且还是刚刚接触到魔法不到一个礼拜。”

　　“难怪，难怪你的魔法水准进步那么快。”英格丽闻言有些释然的说道，不过心底对于伊藤成隐瞒实力的行为还是有了一丝芥蒂，这从她在不经意间收敛了脸上的媚笑，变得正经很多便可以看出来。

　　“好吧，情况我了解，那你今天来是？”英格丽点点头，看着伊藤成询问道。

　　“就在刚刚，我受到了一位实力在二星左右的巫师或者术士的袭击，而且对方很谨慎，从始至终都没有显露出自己的真容，对方一直在用贝蒂·阿诺德的脸在与我战斗。”虽然看出了英格丽态度的微妙变化，但伊藤成并没有立刻修复两人之间的关系，而是继续讲解着所要谈论的正事。

　　“贝蒂·阿诺德？那个与我一同成为你魔法顾问的那个女人？”英格丽眉头微皱的追问道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道，接着继续讲述道：“在与袭击者战斗结束后，我就立刻前往了贝蒂的公寓处查看她的情况，比较幸运的是对方貌似并没有对不相关人员下杀手得打算，所以在我到达时贝蒂她还活着。”

　　“可是你现在来到了我这里，而且之前的样子明显是松了口气，也就是或贝蒂她还是出了些状况是吗？”随着这句陈述，发现伊藤成貌似很在意自己的英格丽心理立刻好受了不少，逐将之前因为伊藤成的欺骗而泛出的情绪淡化了不少，只是因为现在谈论的可能是一名伤者的关系，英格丽的脸上并没有露出妩媚的笑容，依旧保持着皱眉的样子说道。

　　“是的，贝蒂她可能受到了对方强行使用读心术或是搜魂术一类的法术影响，精神状态很是紊乱，需要一定的静养以及精神治疗才能康复。”伊藤成点点头陈述道。

　　“所以我在将她送到一个绝对安全的地方之后，就离开赶到了你这里，担心你出什么意外。”说这句时，伊藤成自沙发起身，绕过茶几来到英格丽的身边坐下，伸手将她的双手合握在掌心内，神色真诚的看着英格丽说道。

　　也许是被这句话触动了，亦或是两人之前的关系还在的原因，英格丽并没有将手抽出，任由伊藤成握住，抬头用那双深棕色的眼瞳静静的与伊藤成对视着。

　　“还好，你没事，要不然我绝对会很内疚的。”伊藤成一手捏住英格丽的双手，一手伸出环住英格丽的肩头将她入怀中，让英格丽的脑袋靠在自己的肩膀上松口气般说道。

　　“能告诉我是什么人，为什么袭击你吗？”靠在伊藤成怀里的英格丽询问道。

　　“是罗马正教，理由好象是说我渎神。”伊藤成眉头紧皱的怨声说道：“可是他妈的我根本就不知道我干过什么渎了神！就突然被罗马正教的人袭击，而且是完全不给解释机会的那种，真他妈的。”

　　“所以为了以防万一，我想问你，你是否愿意跟我一起？”收敛下情绪的伊藤成低头看着怀中的英格丽询问道。

　　“可是我认为在[魔境]里呆着，远比要跟你一起远走安全的多，你以为呢？”轻轻挣脱伊藤成怀抱的英格丽一脸柔媚笑容的轻声说道。

　　“而且如果袭击者只是二星法师的话，我可不见得会失手呐。”伸手轻抚伊藤成脸颊的英格丽接着笑道。

　　“也就是说，你不打算跟一起，要继续留在[魔境]中吗？”伊藤成用手掌按压在英格丽搭在他脸颊的手掌手背，看着她说道。


第0954章 考核模拟战

　　“是的。”英格丽毫不犹豫的点头确认道。

　　“……好吧，也许你说的对，[魔境]确实是一个适合安身的地方。”伊藤成闻言先是皱眉沉默了一小会，然后才一脸无奈的点头说道。

　　接着伊藤成松开按在英格丽手背上的手掌，转身看向身旁的茶几，动念将一些从外界炼金协会分部购买来的炼金材料召唤到了桌面上。随后在英格丽不明所以的目光注视下，对桌面上的炼金材料进行起了二次加工。

　　大概半个小时左右后，桌面上的所有炼金材料全都被伊藤成二次加工完毕，变成了一堆体积明显缩了水，且造型各异新形材料配件。

　　这时就见伊藤成竖指成剑，在这些炼金材料的表面一一刻画起了由北欧的卢恩符文所组成的符文之语。

　　因为符文之语有着各种变形的关系，以及所要刻画的符文数目又有些多，因此伊藤成用了很长的时间才在所有的炼金材料的表面刻画上数目众多的符文之语。

　　“呼。”刻画完符文之语的伊藤成先是长长地吐出口气，然后又神情专著的拿起茶几上的炼金材料一一拼接起来，直到数分钟后，一个宽约一指节，长越十厘米左右，表面漆黑且阴克着一些符文之语的发卡出现在了伊藤成的手中。

　　“低头，我帮你带上。”伊藤成转头看向身边的英格丽说道。

　　尽管英格丽对于北欧的卢恩符文和由符文组成的符文之语的具体效果并不清楚，但并不妨碍她以一名二星法师的眼光从这个发恰在成形的那一瞬间所爆发出来的魔力波动所代表的含义，知道这枚发卡绝对算得上一件难得的精品魔器的英格丽心头一跳，听话的低下头，任由伊藤成撩起她的头发，将它们用新制的发恰卡住。

　　“很不错，很适合你。”伊藤成看着头发高高盘起，一副人妇模样的英格丽笑道。

　　“谢谢。”英格丽眼露春光的感谢道。

　　“没什么，毕竟你是受到我的牵连才会陷入危险当中，制作并送你一些能够让你更加安全的东西也是我应该做的。”伊藤成微微摇了摇头说道。不过接着话风就是一转，嘿笑着看向英格丽说道：“不过真要感谢我的话，就献上一个激烈的吻吧。”

　　“如你所求。”英格丽媚笑道，随即伸出双臂环抱住伊藤成的脖子，探身与他亲吻起来。

　　被亲吻的伊藤成双手也不老实，一手环住英格丽的腰不让她乱动，一手顺着她的身体曲线下滑到衣服的下摆处，手指灵活的翘开衣角，让手掌轻巧的插入进衣服中，再顺着英格丽的皮肤滑行而上，直到按扣在她的胸口上，隔着一层海绵轻轻揉捏着。

　　“又不老实了。”稍微与伊藤成分开一点距离的英格丽伸手按住伊藤成做怪的手掌，似笑非笑的看着他说道。

　　“这个不是我本来的奖励吗？”伊藤成故做不满的合握了一下手掌说道。

　　“可是你之前有欺骗我的行为，所以这个奖励取消了。”英格丽眼角一挑，宣布道。

　　“啊？不要吧？看在我这么关心你的份上，将它还给我吧。”伊藤成身体前倾，将英格丽压倒在沙发上，居高临下的看着她轻佻的说道。

　　“一码归一码，不行哦。想要继续得到奖励的话，就去拿资格认证吧。”英格丽丝毫不为所动的说道，接着又一脸妩媚的轻笑道：“以你的真实实力来说，很简单呢，就是达成那个彻底得到我的条件也一样呐。”

　　“都已经这样了，还拘泥于什么认证啊。”伊藤成有些郁闷的说道。

　　“因为我不想某天带你出去的时候，被人说成是养小白脸。所以乖呦，去考认证吧。”英格丽想是哄小孩般轻轻拍着伊藤成的脑袋说道。

　　“这里理由真假。”伊藤成撇撇嘴说道。

　　“好吧，反正自打袭击过后，我的名字估计已经在[魔境]高层那里挂上号了，也无所谓什么隐藏不隐藏了，等下我就去协会那里将认证考下来。”收回手臂自沙发上坐起的伊藤成接着说道：“不过为了准备的更充分一些，你现在就再教我一些二级和三级的魔法吧。”

　　“当然可以。”挺身自沙发上坐起，整理着衣服的英格丽笑着答应道。

　　随即便开始像往常那般，教授起伊藤成[魔境]内的魔法知识，以及传授具体的二、三级魔法。

　　一个用心教，一个用心学，再加上伊藤成那高度开发的大脑和自身高达A级的实力底蕴，没过多久，伊藤成就顺利的从英格丽这里学会了如漂浮术、敏捷术、魔法屏障、迷雾术、大火球术、风缚术等十来个二级法术，以及经过英格丽改进过的飞行术、火龙术、多火球术、乱风刃术、和魔法屏障进阶的魔法护遁等五、六三级魔法。

　　“虽然早已经知道你的实力是A级，但还是不得不说，你在魔法方面的天赋依旧优异，超过我所见过的大多数魔法师的资质。”暂时停止教学的英格丽一脸赞叹的说道。

　　“呵呵，这样才对得起英格丽你，不是吗？”伊藤成丝毫不谦虚的笑道。

　　“是呢，这样才是值得拿得出手的男人。”英格丽抛着媚眼轻笑道。

　　“好了，我现在就去协会那里进行人证考核，你就在加里洗白白等我回来吧。”从沙发站起的伊藤成看着英格丽嘿笑道。

　　“好，那我就坐好晚餐等你归来。”英格丽笑着附和道。

　　这时伊藤成也没在多说，转身离开英格丽的公寓来到公共传送魔法阵处，付费传送到了梅林大街上，向着魔法师协会所在的位置慢步走去。

　　数分钟后，伊藤成无惊无险的来到了魔法师协会，进入内部走到由学徒法师任职的柜台前，提交了有关等级认证申请的事宜。

　　因为伊藤成是直接提交的二星法师认证的关系，考核室内仅有的一名二星法师根本无法独自承接考核工作，还需要另请两名二星法师参与见证，所以在又等了十多分钟之后，伊藤成才被允许拿着相关文件进入考核室，接受三位二星法师的考核。

　　同样因为是越级考核的关系，考核的内容除了常规的魔法施放见证外，还多加了一项实战模拟考核，既与三位见证考核的法师中的其中一人当着另外两人的面进行战斗，以在战斗中的表现来评判受试者是否真的有资格立刻取得二星法师资格，还是仅通过其一星认证，二星驳回。

　　魔法施放见证方面伊藤成自然是没有半点问题，很是顺利的便通过了基础考核，拿到了A的优秀评价。

　　“现在开始进行实战模拟考核，你准备选择我们三人中的谁来当你的对手。”三名考官中的其中一位有着一头栗色长法和落腮胡子，看起来比较邋遢的魁梧中年男子说道。

　　伊藤成闻言，目光在三位法师身上转了转，最后停在左手边那名皮肤白皙，长相在欧美人眼中算是英俊，有着一头金色柔顺短发，蓝瞳的三十多岁男子身上。

　　“就这位考官吧。”伊藤成说道。

　　被指名的考官对着伊藤成微微一笑，从考官队伍中走到考核室中央，在与伊藤成相隔两米半的位置站定了下来。

　　“开始吧。”右手轻抬到身前，作出施法准备的法兰特轻笑道。

　　伊藤成见状也没客气，当即按照英格丽教授的施法技巧念起了缩音简咒，在房间内施放出了一个迷雾术。瞬间，一片白茫茫的雾气突兀的出现在房间内，并以极快的速度变得浓厚异常，将伊藤成与三位考官的身影一同遮挡住。

　　迷雾中，伊藤成与金发考官持咒的声音接连响起，随后数道极速飞行的风刃划破迷雾的阻碍，飞射向了迷雾中那散发着淡蓝色光芒的椭圆型物体。

　　“砰砰砰砰……”刹时间，数声闷响接连响起，炸散开的风刃所形成的短暂风潮立时将那淡蓝色椭圆型所在处周围的迷雾吹散开来，将淡蓝色椭圆型的真容暴露出来。那正是金发考官支撑在体外的魔法护遁。

　　下一刻，伊藤成与金发法师的声音再一次同时响起，随后一条火龙，一团旋风分别出现在迷雾中。旋风化做风潮，将迷雾彻底吹散，让所有人的视线重新恢复，而火龙则扭动着粗长的身躯，笔直的向金发法师飞冲而去。

　　金发法师见状脸上丝毫不露慌色，一边脚步轻盈的向后退开，一边挥手在身前撒出一片莫名的药粉。瞬间，那片药粉骤然在金发法师的咒语声中化做一道火墙，阻挡在了火龙的面前。

　　“轰！”火龙与火墙的碰撞猛的爆发出轰然巨响，炸裂的炽热空气如同冲击波一般向四面八方吹动开来。

　　“擦了，一个考核而已，居然还用施法材料，这真的是二星认证考核中该有的模拟战？”轻念咒文在身外加持了一个魔法护遁的伊藤成心底不爽的暗道，然后再次施咒对着金发法师施放出了一条火龙。


第0955章 战斗X战斗

　　施放完火龙术攻击的伊藤成动作依旧不停，再次掐印持咒施放出了同属于三级魔法的乱风刃术。只是这回的法术所要攻击的并不是那名金发法师，而是正在朝金发法师前冲的火龙身上。

　　“噗噗噗噗……”顷刻间就听一连串的闷响声响起，火龙术所形成的火龙在乱风刃术发数的十数到强力风刃的攻击下骤然爆散开来，形成一片毫无攻击规律的火球弹幕，向已经退到考核房间边缘，退无可退的金发法师轰击过去。

　　见到这种攻击方式的金发法师表情终于微微一变，用强大的魔法修为再次将咒文的音节省略下一节，在身前召唤出一道高速旋转的旋风，在将直击而来的火球击散的同时，也将周围的火焰吸入到旋风内，形成火焰龙卷风向伊藤成所在的方向移动而去。

　　因为连用两种属性不同的魔法而暂时造成施法僵直的伊藤成丝毫不顾及形象的纵身一跃，团滚着从火焰龙卷风的移动路线上躲开，并在起身的同时为自己加施了一道敏捷术。

　　几乎是立刻的，伊藤成就感觉身体一轻，神经反射信号的传递速度变得微微加快了一些。

　　“这就是敏捷术的真相啊。”从细微处感知到自身变化的伊藤成暗道。接着收敛心神，高速向金发法师所在的方向前冲了过去。

　　就作为施法者的魔法师的传统来说，凭借各种魔法加持进行近战的魔法斗士虽然不多，但也不是那么少见，甚至[魔境]内还专门有那么一批经过精心训练后成队的魔法骑士，所以仅管伊藤成的行动稍稍让金发法师有些意外，却也没有太过惊奇，很是平淡的再次向伊藤成丢出了一个施法道具。

　　这回的施法道具是一枚颜色呈深褐色，豌豆大小的干枯种子。在其被金发法师抛飞出来的一瞬间，种子的颜色立刻便的翠绿欲滴，同时好似生长速度加快了无数倍的生长出新鲜的嫩芽，变成一片荆棘蔓藤，阻隔在伊藤成与金发法师之间，并继续向伊藤成的身体缠绕过去。

　　“擦了！”对于金发法师的行为，伊藤成满心隔应的暗骂道。

　　只是心底在暗骂着，伊藤成的动作却是没停，立刻收住前行的脚步并向后退开，同时持咒对着身前施放了一颗大火球。

　　“熊！”天生系别相克的两者在相遇的一瞬间，便分出胜负，荆棘化做了一片火海。

　　就在这时，金发法师又一次的在身前召唤出了一股旋风，席卷向地面熊熊燃烧的荆棘，将它们搅碎吹飞，向伊藤成溅射过去。

　　“噗噗噗噗噗……”荆棘火球在旋风的吹动下速度远远超过伪装成单纯法师的伊藤成的施法速度，接连不断的击打在伊藤成鼓动魔力维持的魔法护遁上，在激起一片片微波涟漪的同时激撞出一声声闷响。

　　不过这一间隔，攻守双方瞬间异位，由原本的伊藤成持续进攻，转换到了由金发法师开始主动进攻。而金发法师所释放的第一个进攻魔法便是多火球数。

　　多达十数颗的炽黄火球如同一颗颗流星般，在火焰荆棘之后，向着伊藤成飞射过来。

　　“XXXXX”伊藤成见状也非常干脆，一边用敏捷的速度飞速向后退开，一边口中念颂着咒文发动乱风刃术，让那杂乱的风刃迎向了飞射而来的火球。

　　还别说，在乱风刃术所形成的杂乱风刃攻击下，那十多颗火球中当即有一多半被击碎湮灭，而剩下的那一小半也在伊藤成灵敏躲避下一一落空。

　　而躲避之中的伊藤成抽空再次念起乱风刃术的咒文，对着金发法师发射了过去。然后在躲避结束后，以精神力强行追加魔法效果，又一次施放出一道乱风刃术。

　　接连两个乱风刃术形成的无序风刃向向金发法师扑压了过去。

　　金发法师不愧是专精魔法达到二星法师程度的高手，一手旋风术被他玩的纯熟，这时又一次被他召唤到身前，形成防御抵挡起了乱风刃之墙。

　　伊藤成见此也发了狠，继续用精神力弹压施法时间，加强施法效果，追加出一道超大的乱风刃术向着金发法师发射了过去。

　　旋风法术虽然防御效果不错，但在乱风刃墙的攻击下还是变得摇摇欲坠，在随后赶来的超大乱风刃术的攻击下爆散开来，让金发法师暴露在了乱风刃术的攻击之下。

　　“可以了，住手吧。”就在伊藤成准备起步追在乱风刃术后面欺进金发法师时，一旁另外两名考官在彼此对视一眼后，看向他开口阻止道。

　　停下脚步的伊藤成一脸疑惑的看向了那两名考官。

　　“你的表现大大超出我们的预料，所以经过我和特伍特法师的商量，决定认可你二星法师的资格。”那名留着落腮胡子，看起来有些邋遢的魁梧中年法师说道。

　　“你没意见吧，兰斯特法师？”接着，又转头看向已经承受完乱风刃攻击的金发法师询问道。

　　“没意见，完全没意见。”慢步走回到法师队伍中的金发法师兰斯塔笑道：“在不使用施法道具的情况下，跟连续使用了两次施法道具的我战成这副模样，如果还不认同，以后就该有人说我闲话，给我小鞋穿了。”

　　说完，转头看向伊藤成笑道：“恭喜你，陈法师。”

　　“谢谢。”所谓伸手不打笑脸人，人家都已经这般表现了，伊藤成也不好将不爽的情绪挂在脸上，一脸平和的回礼道。

　　“这是你的评定书，拿着它去楼下交换徽章吧。”魁梧男法师将一个签有他们三人名字，和评定语的纸张递给伊藤成说道。

　　“好的。”将纸张接到手中，低头随意看了两眼的伊藤成点点头应答道。然后礼貌的与三位考官打过招呼，转身离开考核室回到一楼的柜台前，在这里办理最后的交接手续并从工作人员的手中接过那枚由紫水晶制作而成的，代表着二星法师阶位的职业徽章。

　　“有了它，梅林大图书馆内基本就再无限制了吧。”随手把玩了两下那枚表面阴刻有元素旋风，旋风内部有一本打开的魔法书与正做出书写状态的鹅毛笔，周围有着群星环绕的魔法徽章的伊藤成心道。随即翻手收起徽章离开魔法师协会，来到公共传送魔法阵前，付费传送到英格丽居住的街区，向着她居住的公寓走了过去。

　　数分钟后，伊藤成便再次出现在了英格丽的公寓中。

　　“你看。”再见到英格丽的伊藤成很是主动的取出魔法徽章展示道。

　　“以你的实力和天赋，考不下来才奇怪呢。”英格丽神情妩媚的白了眼伊藤成说道。

　　“那之前答应过我的承诺。”收起徽章走到英格丽身前，伸出双手环抱住她的腰，将其拉入怀中抱紧的伊藤成嘿笑道。

　　“难道你不累吗？”英格丽看着伊藤成轻声说道。

　　“一想到你马上就要被我压在身下之后，我所有的疲惫立刻就都消失了，现在只剩下整装待发的高昂斗志了。”伊藤成畅笑道，接着挺了挺腰，继续说道：“感受到了吧，我军士兵的情绪正亢奋呢。”

　　“可是我肚子饿了怎么办？”英格丽眼泛春光的娇声哀怨道。

　　“额……好吧，那我们先吃饭，吃完饭后在进行决战。”伊藤成闻言，无奈道。

　　随即便拥推着英格丽来到早已经摆好食物的餐桌前，分边两坐下，开始享用起这顿由英格丽准备的晚餐来。

　　晚餐的气氛很不错，情调很暧昧，在这种气氛中，两人用了四十多分钟才吃完这顿并不丰盛的晚餐，然后连桌子也没收拾的一同走进英格丽的卧室内，一边情高热涨的深深亲吻，一边双手连动，帮助对方脱去身上碍事的衣物。

　　只是一个亲吻结束，两人便双双脱去所有的衣物，赤条条的呈现在了对方眼中。

　　接着，英格丽一边伸出手指做出很挑逗的勾引动作，一边缓缓地向后退到床边，然后矮身坐到床上并仰躺在上，侧低着头，一脸媚惑的说道：“现在，我是属于你的。”

　　听到这里伊藤成哪里还会客气，当即一个虎扑压在英格丽的身上，并在与她的热吻中发动了突袭。

　　“晤……”英格丽的喉咙中发出了一声充满诱惑意味的低吟。

　　听到英格丽低吟的伊藤成就好似听到了让他奋勇杀敌的战鼓声一般，更加激烈的对英格丽的领地发动了进攻，一波又一波的强烈冲击随即作用在英格丽的身上，让她不可抑制的唱出了一道道婉转嘹亮的战歌，回荡在这开始充满媚惑气息的房间中。

　　而在双方交战的过程中，不管是英格丽还是伊藤成，都会时不时的控制或者引导着对方变幻进攻的方式与场地，让双方的交战变得更加持久而多变。

　　但是不管如何的多变，最后的战争总是要分出一个胜负，因此在不知道战斗了多少时间之后，伴随英格丽发出好似最后之唱的高亢长吟，伊藤成的大军终于攻入了英格丽的腹地核心，在那里肆无忌惮的游荡起来。


第0956章 阶位突破

　　既然拿到了二星法师认证，伊藤成自然不会将其代有的权限浪费，在第二天一早与又非常主动的缠上他的英格丽胡闹缠绵了接近一个上午之后，便径直赶到梅林大图书馆，使用权限查看起三星法师，也就是外部通用等级S级的高手才可以接触的机密资料。

　　只是伊藤成显然有些高估了手中徽章所拥有的权限，在其进入三星法师才可以进入的专属区域后才发现，二星法师的权限并不能阅读全部的三星法师可看的资料，只能浏览一些很基础性的，或者说很空泛的理论性知识，并不能查看他所期待的魔法知识。

　　“看来[魔境]的高层为了防止魔法师好高务远，在这方面也做出了一些防备呢。”心情悻悻的重新回到原来的读书区域，再次开始进行复录工作的伊藤成心道。

　　不过二星法师的资格认证也不是没有好处，起码伊藤成要是想要获得一些魔法协会专控的资源时，可获得的数量与机会要大的多，同时在协会内查找一些新鲜理论与专利时也会方便的多。

　　就这样，伊藤成的日子再次恢复到了秋留野市的家、[魔境]梅林大图书馆内复制书籍、在英格丽公寓内进行魔法学习这种三点成一线的规律生活。

　　在这种规律的生活中，时间转眼又过了一个多月，来到了已经完全是夏日的五月。而在这期间，也不知道是那个二星法师认证所带来庇护，还是因为一些其他原因，在未有过教会部队突入[魔境]对他发动攻击，亦或是像那次碰到过的那种秘密法师前来暗袭，让伊藤成很是舒服的度过了一个多月。

　　这天夜里，正在秋留野市的神社内修炼参悟规则的伊藤成眉头一皱，猛的睁开了双眼。

　　“终于来了。”伊藤成心底暗道。

　　随即动念发动飞雷神之术从房间中消失，于下一刻出现在东京湾的边缘，然后纵身飞到不远处的日本海域上空，一个猛子扎入海水中，在海面以下百多米的位置处悬停了下来。

　　在大概观察了一下海洋水流流向、天空云气变化、海底气脉运转轨迹、天空当值星辰、以及此时此刻时间空间等诸多外部因素之后，就以脑海中掌握的奇门遁甲、魔法阵、魔法陷阱、阴阳术等诸法在海水中布置起来。刹时间，大量的能量光芒在这夜空笼罩的漆黑海水中闪烁开来，变化成一个又一个危险的攻击防护法阵，将伊藤成位中心的方圆百米之内布满，使这里化做一片极端危险的绝地。

　　半晌过后，将法阵一一布置完成的伊藤成双腿一盘，在海水中重新摆出五心朝天的修炼姿势，一边将已经接近实质化的精神领域展开，并使其仿佛一层特殊皮肤般贴附在身体表面，一边调整呼吸，再次进入到玄之又玄的空冥状态，唤醒体内未知之处沉睡的先天灵识。

　　伴随着仅仅有一个模糊形象，依旧好似基础胚胎的先天灵识的苏醒，伊藤成体外的气势立刻就是一变。那骤然爆发的无形气势立时将他身周的海水搅动，让伊藤成存身的海水区域变做了一片激流涌荡的危险之地。

　　接着，原本贴附在伊藤成身体表面上的精神领域开始外扩，并好象丝毫不顾及消耗般向外极限扩展着，没过多久，就扩展到了伊藤成精神力所能支撑的极限，将以他自身为中心点的方圆一千五百米范围尽数笼罩在内。

　　海水的重压、地球重力的牵引、还有精神领域内骤然传递进脑海中的无数信息，立刻便让伊藤成光洁的额头上浮现出一层细密的汗水。

　　好在他此时正处在先天灵识状态，不管是信息处理上的速度，还是对事态的决断上，都是冷静果决非常，当即将那些无用的信息回溃切断，专心处理起精神领域。

　　在先天灵识的控制下，伊藤成的精神领域从内部开始散发出一股又一股的玄妙气息，对整个精神领域的性质进行改造转化，将其向S级人士才能拥有的规则领域进化。

　　没错，经过主世界这前前后后长达大半年，甚至近十个月的时间体悟修炼，伊藤成终于将自身吞噬世界时体悟到的规则力量与主世界的规则力量完成修正对接，正式向S级领域进军。

　　其实，如果伊藤成要是向一般人那样专心体悟一条规则的话，早在吞噬鲁鲁修世界之后的那段时间里就可以顺利踏步S阶。但可惜却又让人羡慕的是他不是一般人，不管是起步的方式，还是修炼的体系都远远与主世界现有的任何力量传承体系不同，是一条他独有，也只能是他独步探索前行的特殊道路，因此打一开始就注定了在某些阶段的突破上与他人不同，所以才会直到现在才积累到足够让自己产生蜕变的条件，完成向人类顶点与非人之间阶段的转换。

　　但这种境遇的好处也是显而易见的，只要一突破便顺利的会跨过最不稳定与漫长的S-级，直接达到S级，甚至是S+级，并获得远超普通S级高手的领域与规则力量，达到同阶无敌的极端地步！

　　此时，随着玄奥气息的不停改造，伊藤成外展的精神领域开始渐渐回缩，同时一种明显有别与之前的玄妙之感自慢慢回缩的精神领域上散发开来，就好象精神领域的内与外在渐渐变做两个世界一般，让人感觉怪异非常。

　　只是随着这种感觉的出现，伊藤成所在海域的正上方天空中，一股散发着莫名气息的乌黑云层开始出现，内里雷光闪烁的越聚越大，渐渐向海面坠压了下去。

　　这正是大多数走领域路子突破的S级高手所要必须经历的一道难关——劫雷锻打！

　　S级之所以是S级，就在于这个阶段的领域明显有别于A级阶段那由自身能量和精神力扩展出来的，仿佛完全适合自身的洞天福地般的虚域，是实质化的存在。但也正因为是实质化的领域，其所展现时的效果就如同是从世界本身的身体上挖下一块肉来一样。这对于本身就出生在这个世界，生长在这个世界，根本就是这个世界所孕育的孩子却突然挖了母亲的一大块肉一样，是种大逆不道的行为！按理来说应该受大极端的惩罚。

　　但母性天生尚慈，除非那人是真到了十恶不赦的地步以外，还是会为自己的孩子留下一道生机，这就是劫雷！只要突破之人承受住这道考验与惩罚同算的劫雷地锻打之后，世界就会原谅你这一回的过错，并承认你的地位，以及好似分封诸侯一般分出一小部分空间的权限给你使用。至于到时候这块分给你的领地如何改造处理，却不在是它过多理会的事情了。

　　海水之下，伊藤成的领域改造依旧在顺利的进行着……

　　“呦呵，看来这方土地之上又有一个值得留意一下的小家伙诞生了呢。”京都，皇宫旧址之内，一名身穿表面印有白色梅花花伴图样的黑底大衮，衣襟口向两边大畅开，露出两半丰盈白嫩的乳肉和胸腹皮肤，一头漆黑如墨的长直发自然的扑散在地面上，任由一名面色白皙的好似涂白艺妓，眉毛由两个红点代替，涂着血色红唇，身穿艳色和服的貌美年轻女子持梳梳理的妩媚女性歪靠在漆金的大木宽椅上，饶有兴致的眺望着劫云所在的东京湾处轻声嘀咕道。

　　“九尾大人，需要小地派人去查探一下吗？”玉阶下方，一名身穿白色神官袍，尖嘴狐脸，直立而站的妖怪恭身询问道。

　　“不需要，该要见的时候，自然会见到。”九尾将一双时不时闪烁着暴虐气息的红瞳望向说话的狐形妖怪淡声说道。

　　“是。”狐形妖怪低头恭声应道。

　　在京都的九尾之后，分别位于东京皇宫和千代田区某座豪宅内的两位老者也相继抬头看向了伊藤成所在的方位，接着几乎是同时的，两人的身影相继一闪，从各自的房间内消失不见，高速向东京湾方向赶去。

　　在他们两人之后，又有五人分别从北海道、伊势、天台宗、真言宗所在的方向急速向东京湾赶了过来。

　　S级高手的移动速度非常快，几乎没用几分钟，就相继出现在了劫云的外围，各自皆不现气象，如同普通人一般站在虚空中，眺望着伊藤成所在之处。

　　至此，除去日本境内可能隐藏的S级高手以外，无论妖、神道、佛宗、环境省、还是皇室的高手全都到了现场。

　　……

　　海水百米之下，全身心投入到突破当中的伊藤成丝毫不知外界情况，不过在突破开始之前，也多少有所预料，只要那帮家伙不怕被不分敌我的雷劫劈成重伤，然后被可能存在的敌人拣便宜的话，完全不用担心他们做出什么不智的举动！更何况，他事先所布置下的那些攻击防御法阵也不是吃素，虽然说不一定能够把这帮S级的怪物怎么样，但绝对能够为他提供足够的时间，让自己顺利脱离此地。

　　至于突破失败之后所造成的精神损伤，大不了随便找个世界一猫，养上他个一年半载的就是了。也不是什么太大的问题。

　　就这样，在那七名S级高手的注视下，经过常达数个小时的转换改造，终于在太阳将将从海平面上冒出一个小头时，伊藤成完成了对自身精神领域的改造，使其进化成了[领域]。

　　只是这个时候，原本那极限扩张达到一千五百米方圆的精神领域仅仅还剩下六、七百米，足足缩水了一多半！

　　“呼～，现在就差最后一步了。”以识念替换先天灵识接管回身体的伊藤成轻呼口气，仰头望向海面上方的阶云轻声自语道。

　　随即身体一展，重新悬立在了海水中。接着，伊藤成的身体猛的向上一冲，化做一道黑影迅速穿过那百米深的海水，在“哗”的一声突破海面，然后毫不停顿的直接冲进了天空的劫云中。

　　“喀嚓，轰！”就在伊藤成冲进劫云的一瞬间，一道雷霆猛的炸响，将这一片的海域映照的一片明亮。

　　“这家伙是在找死吗？”在海域的北方，一名身穿深褐色传统和衣，墨绿色褶裤裙，神情样貌有些阴鹫的中年男子一脸嘲讽的说道。

　　“阿弥陀佛。”海域西南方位，一名身穿黄白两色袈裟，手持念珠轻轻转动，面容祥和，看不出具体有多少岁，但确实是在老年的和尚闭上眼睛，轻念了一句佛号。

　　除了这两人之外，其他三人尽管脸上多少有些异色，却是依旧没有说话，只是仰头望向劫云静静等待着伊藤成的结果。

　　这个时候的劫云中，毅然冲进劫云的伊藤成悬立在劫云中心，双眼紧闭，眉头紧皱的支撑着刚刚转换成的领域承接着由四面八方直击而来的雷霆，接受着雷劫对领域的锻打。

　　“霹雳啪轰……”而随着每一道雷鸣声的响起，伊藤成身外的领域就是一颤抖，然后崩溅出一些仿佛碎渣一样的物质，在将领域锻打的更加坚固的同时，也在压缩着领域的范围。

　　仅是冲入劫云这短短不到一分钟的时间里，伊藤成领域范围再次缩减了一百来米。

　　不过虚域虽然升格成了实质化的领域，但其根本依旧是由伊藤成的精神力支撑的，因此领域在接受雷霆锻打的同时，伊藤成那纯粹的精神力也在接受着同等程度的雷霆锻打。在这种强力的锻打下，伊藤成那经历过C世界洗礼，心境提升淬炼、与高城宽子直接精神交合等等事情打磨的几近无暇精神力又被锻打出了不少的杂志，让精神力的纯粹程度更加的接近无暇之境。同时在这种雷劫考验的锻打下，伊藤成那已经很难在有大提升的精神力猛的增长起来，让脑海中那在未知空间内安家的精神结晶再次发生变化，由原本的半液态半固态结晶体迅速向全固态晶体转化！


第0957章 来历

　　在接连不断的雷霆轰击锻打中，十数分钟的时间转瞬即过。

　　而此时伊藤成身外的领域也已经雷霆的轰击下不在颤抖回缩，固定在了方圆五百二十米的位置上，如同一道坚实的水晶屏障，任由雷霆如何轰击也没有半点碎屑飞出，散发着璀璨夺目的精神光泽。

　　这时，精神核心也同步彻底转换成固态的伊藤成浑身气势一放，瞬间便将劫云的上方冲击出一个巨大的缺口，让刚刚升起不久的太阳光线照射进劫云内，落到晶莹的领域外壁上，折射出无量金黄光芒，让置身在光芒中心的伊藤成仿佛神明一般，光辉耀眼。

　　就好似感受到了劫云的雷霆对伊藤成已再无用一般，劫云内的雷霆在下一刻突然一消，变做单纯的乌云在海风的轻轻吹拂下缓缓地分解开来，将已经把领域收回体内，也如同海面上站着的那七一般收敛全身气息的伊藤成重新暴露在了空气中。

　　“好运的小子。”看着缓缓从天空降落下来的伊藤成，和衣阴鹫中年低声嘀咕道。

　　“恭喜施主得享果位。”身穿黄白两色袈裟，手持念珠轻轻捻动的祥和老和尚扬声恭喜道。

　　“不知道这位朋友，如何称呼？”位于海面西方位置，身穿一席深色浴衣，身材矮小，目测身高一米六不到，身体有些佝偻，泄顶，面目威严，年龄看起来在六、七十岁的老头扬声询问道。

　　既然能达到S级，那肯定是一方高手，按照正常的经验来推算，年龄一般都不会低，哪怕表面看起来年轻，也不能托大卖老，谁知道对方那年轻的面容下，隐藏的是颗什么样老辣的内心？更何况就阶位来说双方相当，只要不是敌人关系，这一声朋友绝对当的了。

　　“还真是让人有些受宠若惊啊，居然能被环境省幕后的当家人土御门右真您叫声朋友……”伊藤成转头看向问话的老者，意味不明的匝了匝嘴说道。

　　这名问话的老者正是在日本妖魔大战时期，抵御九尾大军扫荡东京那时，伊藤成曾在环境省队伍中见过一面的老者，环境省幕后的拿事人，安培晴明后裔——土御门这一支的当家，土御门右真。

　　“你见过老夫？”土御门右真闻言眉头微皱，反问道。

　　“有幸见过一面。”伊藤成点点头回答道，然后转头看向其他六人询问道：“几位，是否说下各自的来历？”

　　“在让别人通名前，应该先将自己的名字和来历说清楚才对吧。”依旧是那名面容阴鹫的中年男子率先开口讪笑道。

　　对于阴鹫男子的提议，在场的人都没提出异议，全都将目光落到伊藤成的身上，等待他的自我介绍。

　　“在下伊藤成，出身东京。”伊藤成轻瞥了眼阴鹫男子，轻声陈述道。伊藤成相信，虽然自己只报了一个名字和出身地，但以在场这几人的势力，绝对很快就能弄清自己的来历和出身的详细资料。

　　“现在轮到你了。”既然对方一上来就不给好态度，除了老爷子首在京都结界圈外，家人全在魔方世界，至于老陈家一家人更是在中国境内生活，以及被国安特勤组保护，在日本这边根本就无后顾之忧的伊藤成自然也不会有什么好态度，再加上存心想要拿人立威，因此很是轻慢的说道。

　　“小子，注意你的态度，虽然你也是S级，但是在老子面前，你还只是一个乳臭未干的小家伙，不要拎不清自己的份量，将大好的前程葬送在这里。”阴鹫中年眯着眼睛冷声说道。

　　“正好，在下也想试试新得到的力量，看看自己是在什么程度。”缓缓将自身气势放开的伊藤成盯着阴鹫中年的双眼沉声说道。

　　此话一出，场中的气氛立时凝滞下来。而且也不知道是想看看伊藤成的深浅，还是其他什么的考量，包括土御门右真在内六人全都没有说话，眼观鼻鼻观心，一副事不关己的模样。

　　“好，有脾气，老子喜欢。”就这样在静默了片刻之后，阴鹫中年突然朗声大笑道，眼神闪烁的看着伊藤成自我介绍了起来“北海道妖族、政宗御家、鸦狼陀政宗。”

　　见伊藤成和阴鹫男子鸦狼陀政宗未能打起来的土御门右真和那两名身穿白色神官服男子眼中皆是露出一丝失望之色，但随即便被收敛隐了去。

　　“真言宗、争静。”身穿黑色佛衣，外罩暗红色方格袈裟，年轻大概在五、六十岁，到场之后未发过一语，面容沉静，好似外在事物都与他无关的中年和尚沉声说道。

　　“天台宗，辉法。”手持捻珠，与伊藤成道过恭喜的祥面老和尚低声说道。

　　“伊势神宫，名取。”身穿白色狩服，脖子和手腕上各带一串翠绿色，在阳光下闪烁着微微毫光，且散发的淡淡灵力波动的玉珠，面容威严肃穆，年龄看起来在六十岁上下，一头黑白相见的头发整齐的向后梳好的男子开口说道。

　　听到这人的名字，伊藤成的眉梢一挑，诧异的看了他一眼。

　　在场的都是高手，伊藤成的动作自然蛮不过其他人的眼光，逐所有人都神色诧异的看了眼同样面带异色的名取大神官。

　　“出云、五代。”另一名与名取穿着一样，也是一身白色狩服，只是在腰间挂坠着两枚玉配、两块石符，头发漆黑整齐，年龄看上去要比名取年轻一些，大概在五十岁上下的中年男子有些傲然的淡声说道。

　　出云神社是日本最古老的神社之一，也是国家承认的几间大社之一，里面供奉的是大国主大神。而且据说在每年的神无月（10月）时，全日本八百万神灵都会聚集在出云大社内进行神议。

　　“皇室，鸠。”站在土御门右真不远处，身穿一件华服，浑身气息飘渺，好似稍微不注意就会从别人的感知中消失一般的肃容男子惜字如金的砂声说道。

　　“妖族、神道、佛家密显两宗、皇室、环境省……人够齐的。”伊藤成有些自嘲的轻笑道。然后重新看向众人说道：“既然大家已经互相认识，是不是就此散了，各回各家？”

　　“也好。”鸦狼陀政宗、名取、五代、争静、辉法、鸠、土御门右真彼此对视一眼，然后由土御门右真带头，点头赞同道。

　　“那好，就不在耽误诸位的时间了。不过在离开之前，有一件事我还是要说明。”知道他们之所以同意的如此痛快是打算回去后查自己老底，不过对此伊藤成也不在意，但有些原则还是要事先讲清楚一些，逐开口轻笑道。

　　“我与诸位关系复杂，所以在某些事情上我还是不想和诸位闹出什么不愉快的。但是如果诸位触碰了我的底线，我也不介意与你们兵戎相见，要知道，一个S级人物不要脸起来，可是很可怕的呦。”

　　伊藤成此时的笑容不管如何去看，都给以一种阴冷而危险的感觉，让在场几人的心头有些微跳。

　　“至于我说的底线是什么，诸位都是明白人，我也就不在多说，告辞了。”接着，伊藤成对诸人微微点了点头，发动瞬间移动骤然从他们的眼前消失不见。

　　看着徒然从自己眼前消失不见的伊藤成，在场剩下的七人眼瞳同时一缩，重新审视起伊藤成的实力来。同时也更加坚定了回去后立刻查探清楚伊藤成老底的打算，好就势布置下一些后手，以防下面的人惹出一些不必要的麻烦来。

　　而这直接造成的后果就是，伊藤神社所在的秋留野市范围内成了环境省的文明执法区，所有来这里工干的环境省成员都老实的跟幼儿园的孩子似的，不敢有丝毫毛躁，同时秋留野市也在伊藤成不参与的情况下，被划归到了伊藤神社制下，以后神社的一切开支全都秋留野市的市财政支付。

　　虽然看起来好象很牛X，其实也就是那么回事，要知道日本的一个市与中国一个县的程度相近，更何况秋留野市就规模来说还是最小的那种县成，人口才八万。再加上伊藤一家都不在神社内，只伊藤成一个人一年下来的开销连一般白领半月工资都不到，也就是说修容整顿的时候需要花掉钱，那也才多少？一年百万都是往大了说，所以这番示好的行为其成本也就这么点，真心让伊藤成有种蛋疼的感觉。

　　当然，除此之外的好处就是在京都结界那里当值的老爷子了，先是被名取大神官直接召见，然后以劳苦功高的名义给老爷子的职称抬了一阶，达到外部神官所能达到的极至，并许以可以进入伊势神宫藏书馆内随意浏览书籍的权限。甚至如果可能的话，名取神官都想聘请老爷子直接留在伊势神宫内当职，只是害怕伊藤成误会他这是强扣人质之后，才将这个心思放下。

　　除此之外，再有就是皇室下达的嘉奖，给伊藤家重新授赏了一个在现代完全没用的虚弦，便算结束。而至于像佛家两宗和北海道妖族那种全无交接的势力，除非真得有好时机，否则他们是不会没事乱卖好的。


第0958章 团聚

　　“爷爷，你怎么回来了？”这天上午，正在适应S阶力量的伊藤成一脸诧异的看着突然出现在家中的老爷子说道。

　　“名取大神官特批，我从前线下来了。”伊藤老爷子大笑道。

　　“看来你干了很了不得的大事啊。”走到伊藤成面前，一脸欣慰的伸出手掌大力地拍打着他肩膀的伊藤老爷子畅笑道：“要不然就我这张老脸，名取大神官哪里会有心思见我，还是那般态度？”

　　“来，跟我说说吧。”伊藤老爷子收回手，转身走到一旁的椅子前矮身坐下，抬头看向伊藤成询问道。

　　“其实也没做什么，就是把自身的实力突破到了S级。”伊藤成故做不好意思的谦虚道。

　　“什么！你说你突破到了大阴阳正？”刚刚坐下不到十秒钟的伊藤老爷子闻言，当即一脸震惊的再次自椅子上站起，目光灼灼的盯在伊藤成的脸上连声追问道。

　　所谓的大阴阳正，就是阴阳师这一职业的最高职称，也是相较于通成等级的职业内专属称呼。除此之外，还有不是以实力化分，而是以对知识的掌握深度与广度来评判的最高称谓——阴阳博士。魔禁世界的土御门元春在成为多面间谍之前，其称谓便是阴阳博士。

　　“是的。”伊藤成一脸认真的点头确认道，随即释放出了自身那独属于S阶人士所拥有的气势。

　　尽管老爷子自身的等级还卡在半步A级上，未能完全踏入A级，但就这么多年活下来的经验见识还是让他从伊藤成身上感受到了与名取大神官等同的感觉，逐在心中完全确认了伊藤成踏入S级的事实。

　　“天佑我伊藤家！天佑我伊藤家啊！”确认下事情的真实性后，伊藤老爷子满心激动的高呼道：“不行，我要去前殿感谢一下素盏鸣尊。”

　　说着，伊藤老爷子便立刻转身跑出房厅，前往前方的神社大殿去摆谢供奉在内的素盏鸣尊。

　　而所谓的素盏鸣尊，便是须佐之男的名字，是伊藤神社内供奉的大神之一。除了它之外，神社正殿内还供奉有稻河神、日本武尊、弟锑媛等诸神。

　　其实按照伊藤家的出身来说，作为武士家族的伊藤家最初供奉的只有日本武尊一神，不过随着伊藤老爷子祖上这一支突然由单纯的武士家族转换成退魔裔后，便在封地建立神社时，将斩杀过八崎大蛇的须佐之男也供奉了进去，并在随后的时间里，渐渐将须佐之男变做了主奉。

　　而稻河神则是随着时代的发展，在被普通民众冠上除丰收以外的财富之神这一权职象征，被众多民与大型企业家集体信奉后，因考虑家业维护的关系，后来添加进神社中的，就时间来说至今也才供奉了百多年而已。

　　至于另一尊的弟绨媛，则因为是日本武尊老婆的关系，作为与玛祖神娘娘拥有同一神能的她，也被伊藤家的祖上侍奉了起来。

　　对于激动的老爷子，伊藤成只能耸耸肩，在房间内坐了下来。然后动念将魔方世界内的母亲惠理子、大姐伊藤铃、二姐伊藤礼奈、以及亚夜召唤了出来。

　　“居然将我们都送回来了？怎么？外边的问题已经解决了吗？”在打量了一眼周围环境后，确定这里是自己家的伊藤铃转头看向伊藤成询问道。

　　“还没有，不过爷爷他从前线退下来了，所以将母亲你们叫出来与老爷子见见面。”伊藤成笑着解释道。

　　“爸爸回来啦？”惠理子闻言很是诧异的说道。

　　“恩，在母亲你们在魔方世界里居住的这段时间，我突破了S级，所以……”伊藤成开始解释道，不过就在他说到自己突破到S级时，惠理子、伊藤铃两人却先一步的出声打断他的陈述，齐齐惊愕道：“你说你突破了S级？！”

　　“是的。”伊藤成一脸无所谓的耸肩道。然后就刚才的话题继续解释道：“在突破完成的时候，我见到了包括伊势神宫的名取大神官，出云大社的五代神主祭，佛家密宗真言宗的争静和尚，佛家显宗天台宗的辉法禅师，环境省的幕后拿事人土御门右真，皇家的鸠，以及北海道妖族政宗御家的当代——鸦狼陀政宗。大概是为了拉拢我吧，名取大神官特赦爷爷从前线退了下来。”

　　“不声不响的，小弟你还真是吓人啊。”伊藤铃一副无语的模样看着伊藤成轻叹道。

　　“你爷爷他人呢？”左右看了看，没发现伊藤老爷子身影的惠理子询问道。

　　“听到我突破S阶后，很激动，跑到前殿去祭拜素盏鸣尊了。”伊藤成回答道。

　　就在伊藤成等人说话间，经过祭拜这一段时间缓冲，情绪稍微平复了不少的伊藤老爷子红光满面的回到了房间内。

　　“爸爸。”看到伊藤老爷子，惠理子连忙叫道。

　　“爷爷。”伊藤铃、伊藤礼奈，还有亚夜三人齐齐叫道。

　　“好，好，你们都好。”伊藤老爷子看着惠理子、伊藤铃、伊藤礼奈、还有亚夜四人开心的说道。但就在这时，伊藤老爷子的神情一顿，有些不敢置信的仔细打量了几眼惠理子、伊藤铃与伊藤礼奈，迟疑道：“你们这是……突破了？”

　　“是的，爸爸（爷爷）”惠理子与伊藤铃还有伊藤礼奈彼此对视一眼，齐齐应道。

　　“都是什么阶位？”老爷子情绪又有些激动的追问道。

　　“A级，A级，C+级圆满。”惠理子、伊藤铃、伊藤礼奈三人一一回答道。

　　“好，好，好，好啊！真是天佑我伊藤家！从今以后，我看谁还敢说我伊藤家没落了！”伊藤老爷子闻言，颇为意气风发的激动道。

　　“其实这都愧了阿成。”惠理子先是满脸欣慰看了眼伊藤成后，才重新看向伊藤老爷子说道。

　　“哦？”伊藤老爷子满脸诧异的发出了一声疑问。

　　“现在既然连爷爷也回来了，正好就正式入住进入吧，这样我在外边也就再无后顾之忧了。”伊藤成起身说道，然后在老爷子目露疑惑时，动念连同自己在内的所有全都送进了魔方世界内生态城市的家中。

　　“刚才是……”经过短暂的适应，打量周围环境的老爷子皱眉说道。

　　“刚才的那种感觉是我们在突破世界壁时的正常反映，也就是说现在我们所在的位置已经不再是之前我们所生活的世界，而是另一个世界。”伊藤成笑着向满心迷惑的伊藤老爷子解释道，然后在伊藤老爷子满脸震惊中，将魔方世界内的大致情况向老爷子做了说名。

　　“这还真是，真是……”真是了半晌，听完陈述的伊藤老爷子也没能说出个所以然来。不过老爷子到底是经历过事事非非的，有大决断，在调整好情绪之后当即拍板决定道：“从现在开始，你就是我们伊藤家的家主，你要老头子我住哪里，就住哪里！”

　　随着这一句话的说出，也就代表着伊藤家的权利正式交接到了伊藤成的手中。哪怕伊藤成他并不在意……

　　“正好，我之前取得的世界中有着那么一批阴阳师势力存在，不知道该交给谁打理才好，既然爷爷你同意全家搬入这里的话，以后爷爷就帮我管理那些势力吧。”松了口气的伊藤成笑着说道。

　　“可以。”伊藤老爷子一脸爽朗的大笑道。

　　说完了正事，伊藤成、伊藤老爷子、惠理子、伊藤铃、伊藤礼奈几人就在魔方世界的家中闲聊起来，直到半晌之后，才稍稍停下，然后由惠理子、伊藤铃与亚夜前往厨房准备晚饭，伊藤成继续陪着伊藤老爷子说话，将关于食灵大陆上阴阳道、咒禁道、环境省势力的关系讲述清楚，好让老爷子有一个认知。

　　惠理子、伊藤铃和亚夜三人都不是庸手，作饭的速度相当快，没用太长时间，便准备了一大桌子的晚餐。随后由老爷子提议，一家人就着晚餐喝起了小酒。

　　兴高，而酒易醉人，所以仅仅喝了一大瓶清酒，伊藤老爷子便满脸酒红的醉了过去，被伊藤成与惠理子一同将其架回到卧室中休息起来。

　　没了喝酒的正主，伊藤成等人自然也没了喝酒的兴致，心情愉快的吃过晚饭，带着一身酒气纷纷进入浴室中洗淑起来，然后各自返回到卧室中休憩。

　　不过酒这个东西虽然伤身，但却容易激起人的原始欲望，因此亚夜在和伊藤成回到卧室中后，就仿佛干柴遇到了烈火，锄禾碰到了当午一样，彼此深吻着双双脱去身上的衣物，赤条条的躺倒在榻榻米上，做起了诱惑香艳且刺激非常的原始神仪。

　　一道道婉转高亢的吟唱声，在这间木制的格间中回荡开来，同时一股带有浓厚亚夜气息的淫靡味道自两人身上蒸发的汗水中弥散开来，为房间增添一股别样的气氛。

　　在激烈的原始仪式中，时间也不知道过去了多久，然而就在这时，双手支在房间台柜边沿，身体前倾，双腿微微分开站立的亚夜突然发出一声激烈而高亢的长吟，然后浑身无力的软倒在了地面上，坐进了伊藤成的怀抱中，脸色绯红的激烈喘息着。


第十二卷 猎神！


第0959章 旅行开始

　　“阿成，下次的旅行，可以带着我一起去吗？”整个背部紧贴在伊藤成温热的胸膛上，头枕在他的肩头微微仰起，双眼似闭非闭轻轻喘息着的亚夜突然轻声说道。

　　听到亚夜如此说的伊藤成在她胸部轻轻揉捏的手掌动作一顿，随即便毫不迟疑的答应柔声答应道：“可以呦，难得亚夜你主动提出想要跟我蜜月旅行，当然可以呦。”

　　说到最后的时候，伊藤成微微低下头，嘴唇轻合的咬在了亚夜光洁的肩膀上，轻轻唑吸着。

　　“我就知道，阿成最好了。”亚夜满脸开心笑容的说道：“所以作为满足亚夜任性请求的奖励，这次就由我来主动服侍阿成。”

　　说着，亚夜不由分说的勉力站起身，转身面向着伊藤成，双手扶住他的肩膀重新缓缓坐下，再次用自身所拥有的鞘将伊藤成的长枪收容了进去。

　　“阿成，抱紧我。”双臂紧紧环住伊藤成的脖子，下巴抵在他的肩头，胸口的丰满浑圆紧紧的贴在伊藤成胸膛上，双腿好似钳子一般紧紧夹住他腰肢亚夜一边缓缓的移动着身体，一边渴求般的说道。

　　伊藤成闻言也不犹豫，双手立时紧紧的将亚夜抱在了怀中，那副用力的模样，就好象彼此都想要把对方融入自己的身体中一样。

　　“恩～”很快，一道满是诱惑的低吟声再次在房间中回荡开来。

　　一夜欢娱，羞煞百花零落……

　　之后一家人又在一起共度了几天悠闲的时光，伊藤老爷子便主动提出要前往食灵大陆，对那里的阴阳道、咒禁道以及环境省势力进行管理。不过被伊藤成以“工欲善其事，必先利齐器”的理由暂时压下，然后带着伊藤老爷子来到闭关用的密室内，帮其突破现有境界，正式进军A级职阶。

　　其实单以伊藤老爷子的修为经验，老爷子早已经达到了晋升A级的条件，不过伊藤老爷子的年龄到底是有些大了，身体的各项机能，特别是精神力方面开始出现衰退的迹象，哪怕其精神力因为经历、心境等原因凝练坚韧非常，却也无法完全支撑A级能量完美运做，所以才迟迟未能踏入A级领域。

　　对此，伊藤成解决的办法很简单，直接调来金、木、水、火、土五行灵气能量以道家五行理论滋养伊藤老爷子的肉体，进而由内在影响精神，达到让老爷子身体状态恢复颠峰的目的，然后就像帮助母亲惠理子与大姐伊藤铃突破时一样，将可以转化成任何力量的些许世界之力注入伊藤老爷子体内，让他自己进行转化适应，完成突破时所需要的能量积累，进行最终突破。

　　做完这一切之后，伊藤成便从闭关密室离开，出现在贝蒂·阿诺德此时所在的房间中，查看了下她当前的状况。

　　“看来你恢复的不错。”看着眼前脸色依旧有些苍白，但精神却在稳健恢复的贝蒂·阿诺德，伊藤成轻笑道。

　　“这要多愧了你，那么不余余力的救治我。”看到伊藤成，贝蒂·阿诺德放下手中此时正看的，由伊藤成从梅林大图书馆复录过来的魔法书，看着伊藤成微笑道。

　　“那是我应该做的，毕竟你是因为我才受到的牵连。”慢步走到贝蒂·阿诺德身前，用零级戏法法师之手将一旁的椅子抓摄到身旁矮身坐下的伊藤成摇摇头说道。

　　“已经过去的事情无需再说，更何况你也做到了你该做的，我们现在扯平了。”贝蒂·阿诺德爽朗的笑道。

　　“好吧，如果有什么需要的话，尽管跟我说。”伊藤成微微点头笑道。

　　“既然你这么说，那我就不客气了。最近我对魔药学很感兴趣，不知道陈你是否可以为我提供一些魔药原料，供我使用？”贝蒂·阿诺德闻言也没客气，立刻便开口要求道。

　　“可以，等下我就让人将原料给你送过去。”伊藤成毫不犹豫的答应道。

　　“陈，你真慷慨。”贝蒂·阿诺德见状，一脸感叹的说道。

　　“先别急着感慨，听我把话说完。”伊藤成抬手轻笑道，接着在贝蒂·阿诺德有些疑惑的目光注视下，继续说道：“我希望对你研究出来的魔药成品的专利进行共享……”

　　“当然不是全部，而是在征求你同意的前提下。”看着眉头微皱的贝蒂·阿诺德，伊藤成接着说道：“至于另外那部分你不愿意共享的药品配方，我也希望能够购买下一些成品，你看可以吗？”

　　“你就那么确信我能研究出什么来？”须臾后，重新展眉的贝蒂·阿诺德看向伊藤成满脸疑惑的反问道。

　　“这个世界是存在奇迹的，说不定在某个偶然的巧合下，一份稀世之物就会诞生。所以为了将可能的奇迹抓在自己的手中，适当的投资与信任是必须的。更何况，你是我的朋友不是吗？”伊藤成耸肩说道。

　　“好吧，为了你这份信任，我同意之前的要求。”贝蒂认真的看了两眼伊藤成，展颜笑道。然后又半开玩笑的继续说道：“不过你也不要太指望我，毕竟我不是有着专门知识传承的魔女，而是一名突然对魔药学产生了兴趣的菜鸟，也许你的投资在我这里得不到丝毫回抱也说不定。”

　　“没关系，大不了到时候你用肉偿就是了。”伊藤成玩笑道。

　　“原来如此，你所谓的投资的真正目的是在这里啊，你这个狡猾的家伙。”自认为掌握到真相的贝蒂·阿诺德故做生气的说道，只是在说到一半时，便忍不住的先自己笑了起来。

　　“你才知道？我以为早在当初签定契约时，你就已经做好了投怀送抱的觉悟。”伊藤成摊开双手，表情夸张的说道。然后便和贝蒂·阿诺德一起轻松的笑了起来。

　　“好了，看你恢复的不错，我就不打扰你了。回头见。”这时，伊藤成自椅子上站起身说道。

　　“好的。”贝蒂·阿诺德跟着起身说道。

　　随后两人礼节性的抱在一起，以欧洲人常用的贴面礼做出分别告辞，伊藤成便转身离开房间，并在贝蒂·阿诺德看不到的位置瞬间消失不见。

　　毕竟贝蒂·阿诺德还不知道自己已经不在主世界内，只当自己是在伊藤成安排的一个安全之处藏身休养，所以不得不稍微做出一些多余的伪装用来掩饰。

　　……

　　“传送吧。”这天，突兀出现在魔方世界虚空中的伊藤成淡声吩咐道。

　　[传送开始……]

　　随着魔方信息的呈现，在虚空中已经存在的所有时空通道的最侧位置，一个崭新的旋涡突然出现在虚空中。刚一出现时，它看起来仅有拳头大小，但是还没等时间过去一分钟，便已然扩展到直径数十米直巨，如同漆黑的云气风旋般高速旋转着。

　　紧接着，一股极其强大的吸扯之力从旋涡的中心传出，包裹住伊藤成，将他吸扯旋涡内部，化做一道越缩越小的流光，如同泡沫一般湮灭在旋涡最中心的位置。

　　伴随着伊藤成所化的光点消失，旋涡好似完成了使命般渐渐降低旋转速度，同时开始缓缓隐去形迹，直到最后变成一个旋转速度和形迹都几不可查模糊轮廓隐没在魔方世界的虚空中。

　　与此同时，在一个全新世界内，伴随着熟悉的玻璃破碎声，全身被包括在一片迷雾中的伊藤成的身影突兀的出现在了场中。好在魔方的传送规矩依旧，每次都会让宿住——也就是伊藤成出现在一个荒无人烟的地域内，到也不虚担心有人看到此等异景而引起事端。

　　就这样数分钟后，完成了吸收世界之力，并利用三分之一的世界之力对自身在当前世界的异常进行伪装之后，伊藤成完成了对于当前世界的登陆。

　　“又是一座森林那……”睁开眼睛打量周围的伊藤成轻声感叹道。随即心念一动，将脚上蹬着一双黑色平底皮鞋，小腿上裹着白色带有毛毛球的套腿袜，身穿灰色，表面带有黑色格状线条隔画出一个个方格的短裙，白色很像学生制服的长袖休闲衬衫，领口用一条红色宽巾系成蝴蝶结的样子，一头茶色长发用白色细绳以蝴蝶结的方式邦成一个高马尾的亚夜召唤到了身边。

　　“阿成。”亚夜满脸笑容的招呼道。

　　“旅行开始呦。”伊藤成看着亚夜笑道。

　　“恩，我会紧跟阿成的脚步，成为锋利无匹的斩敌长刀的。”亚夜一脸认真的，好似宣誓般说道。

　　“傻瓜。”伊藤成伸手曲指轻弹了一下亚夜的额头，撇嘴道。

　　“好疼。”亚夜抬手捂住额头被弹的位置，闭上一只眼睛，悄皮的看着伊藤成吐着舌头说道。然后跨步来到伊藤成身旁，伸出双手紧紧的将他的胳膊搂在了怀中。

　　瞬间，一种极度柔软的触感从胳膊上传递进了伊藤成的心底。

　　“要赶路了。”伊藤成抬头望向不知名的远方，轻声说道。

　　“恩。”亚夜美美的笑应道。

　　随即，伊藤成动念发动瞬间移动，带着亚夜向森林外高速移动过去。

　　森林的范围比预想中的要小一些，因此伊藤成仅用了十数次的瞬间移动，便和亚夜两人离开了森林，出现在了一个一看就知道偏远山区的村落不远处。

　　“看来运气不错，我们这次出现的地点依旧是在日本境内。”眺望着不远处那明显带有和式风格的建筑群落，伊藤成轻声说道。然后便以步行的方式和亚夜一同向着村落走了过去。

　　“抱歉，打扰一下，请问距离这最近的车站怎么走？”走入村落中的两人径直来到一名做农人打扮的中年妇女身前，礼貌的询问道。

　　“哦，只要沿着这条道路一直往前走，就能看到了。”中年妇女指着身旁不远处一条路况看起来比较严实，但并非是柏油马路的实土路说道。

　　“这样啊，谢谢，麻烦您了。”收回目光的伊藤成很客气的感谢道，然后与中年妇女错身而过，与亚夜走到中年妇女指示的道路上，沿着道路一直向前走去。

　　车站所在位置与村落的距离要比想象中的远得多，以伊藤成和亚夜两人的脚程居然走了二十多分钟才看到那座建立在一条僻静公路旁边，由老旧严重的黄漆木制长椅和铝合金遮风挡板做组成的车站。

　　“多可町……这是哪？”亚夜看着一旁在白色长条方木上用黑漆字写着的站牌名疑惑道。

　　“记得好象是兵库县辖下的一个郡町。”坐在长椅上的伊藤成歪头回想道：“看来有得赶了，就算最快，我们也要明天的时候才能到达东京。”

　　“对了，亚夜，你试下龙眼在这个世界的效果。”接着，伊藤成伸手搂住紧矮他坐下的亚夜腰枝，看着她说道。

　　“查些什么？”亚夜一脸迷惑的询问道。

　　“随便什么都可以，比如，下班客车还要多少时间才会到达什么的。”伊藤成想了想道。

　　“好的。”亚夜答应道，随即微微闭上双眼轻吸了口气，下一刻，一双散发着野性气息与凶悍感的金色兽瞳随着亚夜双眼的缓缓睁开映入了伊藤成的视线中。

　　接着亚夜扭头看向站地牌……顷刻间，大量的画面片刻蜂拥般的出现在她的脑海中，让突然受到袭击的亚夜下意识的发出了一声低吟。

　　“行了，收起龙眼吧。”伊藤成见状连忙说道。

　　亚夜听话的点点头，收起龙眼，闭眼整理起了刚才展现龙眼时接收到的信息片段。片刻后，重新睁开眼睛，一脸开心的看向伊藤成说道：“阿成，找到了，在有半个小时，客车就会过来了。”

　　“刚才怎么了？”伊藤成点点头，一脸关心的看着亚夜追问道。

　　“我也不知道，只是在发动龙眼的一瞬间，突然就有大量的信息画面出现在我的脑海里，就好象是我的龙眼在这个世界被强化了一样。”回想着刚才的情况，亚夜也是有些不明所以的解释道。

　　“这样啊……你的龙眼应该是联系上那里了吧。”伊藤成若有所思的点头说道。


第0960章 闲聊

　　“恩？”亚夜脸上露出一副非常可爱的迷惑表情，看着伊藤成发出一声满是疑惑的询问声。

　　“在这个世界里，有着一个名为[星幽界]的地方。那里号称是生与不死的境界，存储着宇宙自诞生之初到现在，甚至还有未来将要发生的所有事物的印记信息，是一个类似世界意志般的存在。”伊藤成解释道。

　　“而你的龙眼原本就是衔接世界意志的力量，所以在刚才的时候，可能是与这个世界的[星幽界]联系在了一起，得到了它的支持，所以才会造成那种情况。”伊藤成脸带轻笑的继续解释道。

　　“原来是这样啊。”亚夜一脸恍然的说道。

　　“另外，在这个世界里，也有很多可以连接上[星幽界]的力量呦。”手臂微微用力让亚夜的头枕在自己肩头的伊藤成轻笑道：“不过他们把那种力量称呼为——灵视，一种非常珍贵，只有资质优异的媛巫女与魔女才能拥有的特殊才能。”

　　“话说回来，我的亚夜也是一名巫女呢。”伊藤成看着怀中的亚夜调笑道。

　　“是喔，我们枣家从战国时代就一直做着巫女的工作，与当时为当头的宠家神官互为表里。”亚夜接口说道。

　　“对了，也许在这个世界，你会看到你的祖先呦。”这时，突然好似想起什么般的伊藤成脸上露出一副怪异的表情说道。

　　“什么？”亚夜抬起头，满脸疑惑的追问道。

　　“记得你们赤羽十二家的血脉都是出自一人身上，也就是古代的猛速之凄王对吧。”伊藤成仰头眺望着碧蓝的天空轻声说道。

　　“是的。”亚夜依旧不明所以的确认着。

　　“高天原三贵子，太阳神——天照，也就是你姐姐真夜现在所拥有的力量的远古真身，月神——月读命，以及风暴之神，有着建速之尊称的残暴之神须佐之男。但其中的须佐之男的神格与凄王的神格等同呢。”收回目光的伊藤成漫声说道：“也就是说，凄王的真身就是高天原三贵子之一的须佐之男素盏。”

　　“是吗？大概吧？这种事情我不太清楚，还是姐姐比较了解。”亚夜俏皮的吐出舌头，不好意思的说道。然后又有些迟疑的说道：“要不，把姐姐也叫出来吧。”

　　“不用那么麻烦。”伊藤成抬头轻拍了一下亚夜的额头，轻笑道。

　　“那阿成，你之前说我能见到祖先是怎么回事？”再次俏皮的吐了吐舌头的亚夜连忙转移话题询问道。

　　“因为啊，凄王的真身，建速须佐之男神在这个世界是真是显化的，而此时他就居住在你之前用龙眼曾连接上的界——[星幽界]内，过着悠闲的独居生活。”伊藤成轻声解释道。

　　“啊？”亚夜闻言下意识的惊呼起来。

　　“感到很震惊是不是？”伊藤成看着亚夜笑问道，然后再其点头承认时，继续说道：“其实这对这个世界来说很正常，因为经常有着从神话的束缚中跑出来的神显现在地上，而我们所说的须佐之男就是其中之一……只不过它们的显现对与地上的人类来说并非是好事。因为对世界的理解的不同，性格极端而任性的神们往往会给地上的人们带来灾难，让人类饱受苦难。”

　　“而对于这些不受人类所编造的神话束缚，擅自脱离神话显现在地上的神，这个世界的人类称呼他们为——不顺从之神。”伊藤成接着说道。

　　“那我们这次过来，难道就是为了那些神？”亚夜有些迟疑的询问道。

　　“是的。”伊藤成毫不犹豫的承认道。

　　“会不会很危险？”见伊藤成确认的亚夜眉头微皱，一脸担心的说道。毕竟虽然不清楚神为何物，但枣家祖传传记上记载的凄王的强大确实不容质疑的，对于家史还算了解的亚夜不免会有些心中坠坠。

　　“是有一些，不过总的来说，却也不会太大。”伊藤成轻笑着安慰道，接着又看向亚夜反问道：“还记得我们曾经在某个世界里用你的龙眼搜集的东西吗？”

　　“那个碎片？”亚夜歪着头眨眼道。

　　“对，就是那个碎片。它正确的称呼是朗基奴斯之枪碎片，是曾经刺入过十字教偶像之一耶稣体内，含有弑神之力的长枪碎片……”伊藤成点头长笑道。

　　“所以从现在开始，我们的目标不在是人，而是处在人之上的神。”渐渐收起笑容的伊藤成淡声说道。

　　“恩。”仅管心底还有一些疑虑，但既然自己的爱人伊藤成做出了选择，亚夜便也就强行将心底那最后一丝疑虑碾碎，一脸乖巧的点头应道。

　　之后两人略过有关神的话题不谈，安静的坐在长椅上等待着客车的来临。就这样片刻之后，伴随着一阵引擎的嗡鸣声，一辆现代化的大客车缓缓的从远处的街道上驶来，停在了伊藤成与亚夜的面前。

　　伊藤成与亚夜见状连忙自椅子上站起，从车头一侧打开的车门走进了客车。

　　也不知道是不是因为两人所在的这个站地比较偏僻，亦或是其他原因，这时的客车内并没有多少人存在，非常零散的各自占有一个坐位安坐着。

　　伊藤成与亚夜也不挑拣，选了一个位置看起来还算不错的双排坐下，跟随着客车向市区内行去。

　　一个多小时后，客车终于离开了乡间，驶进了相对繁华的城镇中。待客车与车站停下之后，伊藤成与亚夜相继走下汽车，来到火车站内，拿着从售票窗口那里卖下的火车票登上了开往东京的列车。

　　然后又是不知道多久过后，外部天色整个黑下来时，列车在东京站停了下来。

　　剩下的道路，作为不知道逛过多少个世界东京的伊藤成非常熟，很是轻车熟路的领着亚夜离开车站，赶到东京饭店，开房入住了进去。

　　“你先去洗澡吧，我再查查资料。”房间中，伊藤成对身边的亚夜柔声说道。

　　“好。”亚夜点头答应道，随即便转身走入了浴室中，没一会，一阵“哗啦啦”的嘈杂水声便自浴室中传了出来。听到声音的伊藤成微微一笑，径直走到房间配备的电脑前，打开电脑，开始查找起自己想要的资料。

　　“看来运气不错，草剃护堂那个好运的小子还没有成为弑神者，既然如此，你的强运就被我占用吧。”片刻之后，关上电脑自电脑桌前起身走到床边，拿起遥控器打开电视调出成人频道，观看着画面中播放的感观电影心道。

　　尽管伊藤成记忆中草剃护堂是在三月中循到三月末之间成为的弑神者，但对具体的时间却并不清楚，所以在乘客车离开可多町时发现此时已经是三月的伊藤成心底便有了那么一点不托底。虽然说他手中也有着可以给自身带来强运，甚至杀神的宝物——朗基奴斯枪的碎片，但谁知道这碎片所带来的强运是否足够强劲？而且那里直接有着两名神祗可以搏杀，何乐而不为呢？

　　“阿成，我给你放好水了，你去洗吧。”片刻后，一身酒店配备的白色浴衣，拿着白色毛巾擦拭着长发的亚夜自浴室中走出来道。

　　“好的。”伊藤成起身笑道，然后与亚夜侧身而过，走进浴室中洗淑起来。

　　“真是的，阿成又看这些东西。”坐在床上看着电视内容的亚夜脸颊泛红的小声嘀咕道，不过却没有取过遥控器换台或是关闭，依旧保持着当前频道不做理会的擦拭头发。

　　相对于女人洗澡时的漫长，伊藤成的速度就快了好多，没过多久便也一身浴袍的从浴室中走出，在亚夜的身边坐了下来。

　　“早点休息吧。”拿过遥控器将电视关点的伊藤成说道。

　　“恩。”亚夜轻声应道。

　　随即两人不约而同的脱去身上的浴袍，将一丝不挂的身体完全展露在对方视线中，相拥着躺到在床上，盖上被，休息起来。

　　第二天一早，伴随着透窗而入的阳光，经过一夜休息散去一身风尘的伊藤成与亚夜双双从睡猛中醒来，在彼此相视一眼之后一同挺身自床上坐起，拿起伊藤成自魔方世界内新取出来的衣服穿着了起来。接着两人洗淑完毕，吃过由酒店准备的早餐，便一同离开酒店在这弑神者世界的东京街头闲逛起来，直到时间差不多时，才赶到成田国际机场，拿出酒店准备好的机票坐上飞往意大利的班机，向意大利飞去。

　　经过长达十三、四个小时的长途飞行，伊藤成和亚夜两人终于在意大利当天夜里七点多快八点左右时，踏上了意大利罗马费尤米西诺机场的土地。

　　“好累啊。”离开机场的途中，亚夜捏着肩膀低声抱怨道。

　　“在忍忍吧，等下就能休息了。”伊藤成一脸笑容的看着亚夜说道。

　　“恩。”听到伊藤成的声音，亚夜立刻满脸开心的回应道。

　　终于走出机场大厅的伊藤成伸手拦下一辆TAXI，以英语将自己所要前往的酒店告知给了司机。然后坐在启动的车子里暗道：“正好，这个世界有个千种语言的魔术，以及成为弑神者可以精通世界上所有出现过的语言的福利，以后到是不用在怕出国了。”


第0961章 见魔女

　　“我们等下去哪里？”一身蓝红黄绿等诸色间杂的无袖宽带连衣长裙，脚登软木底，只有几根红色细绳作为固定的平底露脚凉鞋，一头棕色长发依旧用白色布带在脑后扎成一个高马尾，打扮很有地中海风情的亚夜扭头看向身旁的伊藤成询问道。

　　这天是他们来到意大利的第三天，经过一夜休息散去旅途的劳累，又用一天的时间带着亚夜游览罗马街头的伊藤成终于在这天上午，带着亚夜离开了罗马。

　　“撒丁岛。”伊藤成回答道。

　　“哦。”亚夜了然的回应道，然后便不在多问，十分乖巧的跟在伊藤成身便，任由他领着她满意大利乱跑。

　　“既然网络上查不多什么，那就只能去问居住在那里的魔女了。”此时的伊藤成心中暗道。

　　撒丁岛是位于意大利半岛海岸以西200公里的一座庞大和孤立的岛屿，是仅此于西西里岛的意大利第二大岛屿和区，其上拥有着独特的意大利文化。想要前往那里的话除了乘坐飞机，便只有在港口搭乘轮船这两种方式。对于已经有些受不了飞机的亚夜来说，轮船这种交通方式更受她的青睐。

　　对于亚夜的选择，伊藤成微笑接受，随后便带着亚夜来到港口区前，用魔术效果下产生的强大亲和度与一艘游艇的主人达成协议，由他免费搭载着他们前往撒丁岛。而且在行进途中，正好在举办朋友聚会的游艇主人很是热情的邀请伊藤成与亚夜两人参加，到是没让两人感受到旅途的寂寞。

　　就在这种欢乐的气氛下，直到黄昏时分，游艇才驶过这200公里的距离，将两人送上了撒丁岛。

　　按照伊藤成的记忆，那名魔女居住的地方即使是在撒丁岛上，也是一处极其偏僻的地方，就算坐火车也要数个小时才能到达，不想让自己太过折腾的伊藤成当即放弃当天前往的打算，牵着一身地中海装扮的亚夜沿着在黄昏阳光下呈现出昏黄色泽的沙滩慢步行走起来。

　　“这人都好开放啊。”步行途中，亚夜看着不远处全身赤裸的躺在沙滩上，完全无视他人目光的男女小声说道。

　　“老外都喜欢贴进自然，所以经常会让自己一丝不挂，他们认为只有这样才能让自己回归自然，与自然和谐的呆在一起。其中将这种风格发扬光大的是德国人，他们有时候就连坐飞机也会全身赤裸的进行登机。”顺着亚夜的目光看去的伊藤成笑着说道。

　　“啊？难道他们不会感觉难堪吗？”亚夜一脸不可思议的惊呼道。

　　“对于西方人来说，那是他们的自由，只要没触凡当地的法律，他们才不在乎别人的目光会如何。”伊藤成微微摇了摇头解释道。

　　“不过啊，大多数敢将自己身体暴露出来的人身材都不咋地，起码这几个女人的身材就一点都不如你。”接着，伊藤成用挪谕的目光看向身旁的亚夜调笑道。

　　“嘿嘿。”听到伊藤成赞扬的亚夜微微低下头，有些不好意思的笑了起来。

　　“等之后有时间，我们找个没人的地方也晒晒天体浴吧。”伊藤成将头凑到亚夜的耳边，小声说道。

　　“恩。”亚夜声音低的好似蚊子叫般，回应道。

　　随后两人一边说笑着，一边深一脚浅一脚的沿着海边的沙滩渐渐行远，直到太阳完全落山，天空布满星辰之后才折返回海边的度假酒店，在酒店的餐厅内吃过东西，于酒店入住了下来。

　　气氛和美，自然一夜高唱……

　　第二天上午，睡饱的两人洗淑用餐完毕，手牵手的离开海宾度假酒店，包下一辆出租车，由司机驾驶着将两人送往魔女璐克蕾琪雅·佐拉居住的临岛。至于出租的原因除了这样方便比较随意外，就是伊藤成记得欧洲，特别是意大利的火车从来不会准点到达，往往在火车站内苦等数个小时，也不见得能等到火车的影子。

　　不过出租车自由是自由了一些，但比起见山穿山，路湖过湖的铁轨火车来说，汽车的速度实在有些过慢，因此明明是早间出发的两人直到天空再次进入黄昏十分之后，才赶到了魔女璐克蕾琪雅·佐拉所居住的小镇，奥列那！

　　随后伊藤成与亚夜走下车，一边探察着璐克蕾琪雅·佐拉的居所所在，一边在这片古风浓烈的小镇上游走起来。只是奥列那作为偏僻小镇，会英语沟通的人员屈指可数，而且还没被伊藤成碰到，所以直接无奈了的他不得不再次用催眠术拦下一名路人，用精神感应的方式进行拷问之后，才从路人的手中得到了璐克蕾琪雅·佐拉的地址。

　　得到了地址的伊藤成与亚夜也不在路上多呆，径直向璐克蕾琪雅·佐拉的房屋走了过去。毕竟经过之前那段时间耽搁，此时的天空已经月朗星稀，如果在晚一些过去的话，那就实在太不礼貌了……尽管就现在而言，在这种时间前往未经预约过的陌生人家也是无礼非常。

　　十数分钟之后，伊藤成和亚夜两人来到了位于小镇边缘，与一片森林相接的璐克蕾琪雅·佐拉的家。

　　小庭院的石造屋舍有着一股非常古老的气息，从屋子的整体飘散出来，而且附近没有别的屋子，给人非常孤寂的气氛。伊藤成随意的看了庭院内一眼，内部杂草胡乱地生长，不知道是没有园艺的兴趣，还是懒得整理。

　　“魔女之馆。”门牌上，以意大利语这样写道。当然，伊藤成和亚夜是看不懂这段意大利文字的意思就是。

　　略过那看不懂的门牌，伊藤成上前按响了门铃。

　　“叮咚……”很清脆的响声立时在空寂的空间中回荡开来。只是等了半天，也不见有人开门的样子。

　　“没有人吗？”一旁的亚夜疑惑的看向伊藤成说道。

　　就在这时，突然响起一阵叽叽的沉重声音，伊藤成面前庭院内那扇紧闭的房门自动打了开。不过不管门后，还是门板的周围却是一个人的形迹都没有，看起来就好象是鬼宅的鬼在开门一样，在这漆黑的夜晚让人不由得感觉到一股阴冷之感。

　　好在伊藤成和亚夜都不是一般人，就算有鬼也是不怕，更何况伊藤成对这种情形也有所预料，因此见状一牵亚夜的手，领着满脸疑惑的亚夜走进了无人的庭院内，来到了打开的房门前。

　　下一刻，一只浑身漆黑，只有双瞳在夜幕下散发着萤光，蹲在门口的黑猫出现在了伊藤成与亚夜的眼中。

　　“喵～”黑猫用着一副爱搭不惜理的声音呜叫着。然后站起身，转身以幽雅的猫步向房间内走了进去。

　　“看来我们的运气不错，主人并不讨厌我们的冒昧来访。”伊藤成见状微微一笑，一边牵着亚夜的手掌跟在黑猫的身后向屋中走去，一边开口轻笑道。

　　在黑猫的带领下，他们被带到的是一间类似寝室的房间。

　　室内环境非常凑乱，在里面的一张床上，有一位只有上半身坐起来的女性映入伊藤成与亚夜的眼帘。至于那只负责引路的猫，则已经自顾自的走到一旁的角落，全身团缩着趴在地上，闭眼假寐起来。

　　“欢迎来到我的家，两位陌生的客人。”床上的女性，也就是伊藤成所要找的正主璐克蕾琪雅·佐拉一脸微笑的用日语招呼道。

　　此时的她身穿一件黑色性感内衣，将自身那傲人的玲珑曲线完美的向外人展示，再加上她此时那半躺在床上的迎客姿势，怎么看都给人以一种刚刚接过一名顾客，正在与新顾客谈生意的夜莺，充满了让人蠢蠢欲动的诱惑感。一头柔顺的亚麻色长发很是自然的披散在身周，外显的年龄仅有二十多岁，顶天也就三十岁的样子，皮肤光洁晶荧，好似碰一下都能压出蜜来一样，这让伊藤成身旁的亚夜不由得微微皱起了眉头。

　　“少年，不关心一下你的女伴吗？她好象吃醋了呢。”观察细致入微的璐克蕾琪雅·佐拉冲着伊藤成暧昧的眨了下眼睛，调笑道。

　　不过他的这种作为反而更容易挑起误会。

　　“你这个家伙，还真是不愧你那[魔女]之名啊。”伊藤成一脸苦笑的摇着头说道，然后突然伸手环住亚夜的腰，当着璐克蕾琪雅·佐拉的面低头亲吻在了她的嘴唇上，而且是那种声音颇大的法式湿吻。

　　“哎呀，少年，你的表现还真是激烈呢……”璐克蕾琪雅·佐拉一副看到好戏的模样继续调笑道。

　　“阿成，你真是的。”须臾后，与伊藤成分开的亚夜满脸害羞的轻慎道。

　　“好了，玩闹到此结束，我这次冒昧先前，是有一件事想要问询你。”手臂依旧环在亚夜腰肢上的伊藤成收起脸上的轻笑，看着半躺在床上的璐克蕾琪雅·佐拉说道。

　　“少年人你还真是直接呢。只是作为陌生人，我为什么要将我的知识与你分享？”璐克蕾琪雅·佐拉稍微变换了一下姿势，让自己丰满的胸部更加突显的媚声说道。


第0962章 赌注

　　“确实。”伊藤成空闲的左手随意向旁伸展，施放出零级戏法的法师之手将房间内的一张褐色靠背木椅抓摄到身边矮身坐下，双臂环抱着坐在他大腿上的亚夜腰部点头说道。

　　看着伊藤成施放的魔术，璐克蕾琪雅·索拉眼中闪过一道饶有兴趣的神色。

　　“那么作为展现诚意的见面礼，这个秘药就送给你了。”说着，伊藤成的说掌一翻，一支内部装有天蓝色澄清液体，顶部被一个表面刻有魔法咒文的玻璃试管就出现在了他的手中，被伊藤成以巧劲丢到了璐克蕾琪雅·索拉的那丰满暴露的胸口上。

　　这正是一支高级魔力恢复药剂。

　　“哎呀，少年，你这种行为还真是失礼呐。”感受着胸口中传来的清凉感，璐克蕾琪雅·索拉一边抬手将所以的秘药拿起观察，一边言语轻佻，满含暧昧的说道：“而且当着自己的爱人的面调戏另一名年轻的女性，你很花心呦。想来在爱人看不到的地方，也有很多的女性落入你的魔爪了吧。”

　　听到璐克蕾琪雅·索拉的话，脑中不知想起什么的亚夜表情微微一变，神色有些黯淡了下来。

　　“[魔女]，挑拨别人的夫妻感情，是要遭天谴的呦。”手腕转动，将亚夜的手掌握入手中的伊藤成神色不满的回应道。

　　感受到自己手掌被握的亚夜先是一楞，随即扭头回看向伊藤成，露出了一个非常明媚的笑容。

　　“我只是将我感受到的情况直白的陈述出来而已，如果连说实话都要受到天谴的话，那这个世界将会变得多么可怕？我可是想都不敢想呐。”观察了须臾，也没能从所谓的秘药本身上发现什么特点的璐克蕾琪雅·索拉随手将其放到一边，重新抬头看向伊藤成与亚夜轻浮道。

　　“介意为我介绍一下它吗？”接着，璐克蕾琪雅·索拉目光随意的扫过被她放到一旁的秘药说道。

　　“当然可以。”伊藤成笑道，然后开口解释道：“那是一支高级魔力恢复药剂，故名思意，它的效果是让服用者可以快速大幅度的恢复自身消耗的魔力。不过，因为原材料是由我的精子作为原料的原因，所以它的副作用除了会在事后让身体产生仿佛高潮般的高热与轻微脱力外，就是有千万之一的几率让女人怀孕罢了。”

　　说到最后，伊藤成一脸无所谓的耸了耸肩膀。只是他怀中的亚夜在听到“可以让女人怀孕”这话之后却是真的相信信了这个低俗的玩笑，神情有些紧张的在那支秘药与璐克蕾琪雅·索拉还有伊藤成之间来回转动。

　　“笨蛋，我那是开玩笑的，我的精子怎么可能拿去做那种东西？而且就算那真是用我的精子当原料制作的魔药，被提炼之后也都已经变成另一种物质了，又怎么可能让人怀孕啊！”伊藤成见状，不由得有些无语的用精神感应连通亚夜的内心，解释了起来。

　　“这种东西都可以被你当成礼物送给陌生的女人，少年，你的内心还真是邪恶啊，我有些后悔将你邀请进来了。”璐克蕾琪雅·索拉闻言先是一楞，然后神色更加妩媚的说道。

　　与此同时，听完内心浮现声音解释的亚夜也终于长长呼出口气，颇为不好意思的低头轻轻吐了下舌头。

　　“后悔也晚了，我已经来到了这里，不得到我想要的情报，我可不会这么灰溜溜的调头离开。”伊藤成耸肩说道。

　　“那么少年，你想从我这里知道些什么？”璐克蕾琪雅·索拉神色稍微正了正，但脸上依旧挂着媚惑的笑容问道。

　　“关于最近突然发生在这附近某处，疑似非不顺从之神的情报。”伊藤成正色询问道。

　　“怎么？少年，你难道想要做些什么危险的事情吗？”璐克蕾琪雅·索拉脸上笑容又收了收，神色略显认真的看着伊藤成说道。

　　“不愧是[魔女]，感觉真是敏锐。”知道璐克蕾琪雅·索拉从自己话中察觉到什么的伊藤成不由得感叹道，然后神色正经而认真的承认道：“不错，我的目标正是那不顺从之神，我要弑杀它，成为[王]！”

　　“真实惊人而又愚昧的打算。”璐克蕾琪雅·索拉低声感叹道：“虽然我没能从你的身上感受出你的具体实力，可从你刚才施展的魔术技巧来看，想来应该也是一位将咒力运用的如火纯青的上位魔术师，但尽管如此，你依旧不是[神明]的对手。想要弑杀它们，没有接二连三的巧合堆积出来的奇迹，以及让这种奇迹眷顾的强运，一切都是徒劳的。”

　　“那我们来打个赌怎么样？”伊藤成不置可否的微微一笑，看向璐克蕾琪雅·索拉轻声说道。

　　“说来听听。”璐克蕾琪雅·佐索饶有兴趣的说道。

　　“就赌我是否能够创造奇迹，成为这个世界的[王]。”伊藤成一脸自信的陈述道。

　　“很有趣的提议。说说胜负的筹码吧。”感觉很有趣的璐克蕾琪雅·索拉追问道。

　　“[王]的身边需要随从，侍者，以及可以帮助王处理各项事务的大臣等，所以我们的胜负条件很简单，如果我成功的创造了奇迹，弑杀了神明，你[魔女]璐克蕾琪雅·佐拉，就发誓效忠于我，成为我的部下。”伊藤成目光灼灼的看着璐克蕾琪雅·索拉说道。

　　“哎呀哎呀，居然是拿我的一生来当赌注，这种赌博的方式还真吓人呐。”璐克蕾琪雅·索拉语气轻佻的说道。

　　“毕竟我这边的筹码也是我的生命不是吗？”伊藤成微笑的反拮道。

　　“成为一个王的部下吗……”璐克蕾琪雅·佐拉虽然表面在笑，但眼神认真的轻声呢喃着。

　　而在璐克蕾琪雅·佐拉呢喃思考的时候，伊藤成与亚夜也都没有说话，房间就在这一瞬间便的安静起来。直数一分多钟后，才再次由璐克蕾琪雅·索拉打破。

　　“很疯狂，但是也很有趣，让我不由得想要跟你疯一下，见证所谓的奇迹。所以，你所要求的赌注我同意了。”璐克蕾琪雅·索拉说道。接着又十分不正经且暧昧的继续道：“而且像我这种女人能被王看上，并收做情妇，我也感到很荣幸呐。”

　　虽然知道璐克蕾琪雅·索拉是在开玩笑，但从刚才开始内心有波动非常的亚夜闻言当即神色一变，用突然变做金色兽瞳的双眼紧紧盯住了璐克蕾琪雅·索拉，一股狂野的气息瞬间从亚夜的瞳孔中释放出来，扩散到房间中。

　　“喵！”作为动作，第一时间感受到危险的黑猫当即从地上站起，四肢紧抓地面的将身体压低绷紧，浑身毛发与尾巴直立，双眼凶恶的盯向了亚夜。

　　“好有趣的眼睛，充满了龙的气息，是龙蛇的后裔吗？”璐克蕾琪雅·索拉满脸感兴趣的神色注视着亚夜金色的龙眼开口说道。

　　“好了，亚夜。”抬手捂住亚夜龙眼的伊藤成在她耳边轻声说道。

　　“对不起，阿成，我激动过头了。”情绪平复下来的亚夜情绪低落的说道。

　　“都是我的错。”伊藤成语含歉意的柔声说道。然后不等亚夜说话，重新抬头看向璐克蕾琪雅·索拉说道：“好了，将关于不顺从之神的信息告诉我吧。”

　　“如你所愿。”璐克蕾琪雅·索拉慵懒的说道：“根据现在已发生的灾难现像来看，这次显现的不顺从之神大概可能是曾经支配这座岛的古代腓尼基人所崇拜神——梅尔卡托。”

　　“腓尼基人所信仰的神应该是巴力才对吧。”伊藤成眉头微皱的说道。

　　“确实如此，迦南人、腓尼基人这些闪米特语族所崇拜的神王……就是巴力，只不过梅尔卡托才是它的真名，是在历史上拥有重要意义的神格，只是现在已经没有那么有名了。”璐克蕾琪雅·索拉圆滑的解释道，接续继续讲述道：“本来是暴风、闪电、天空之神，但是他的权威不断强化，到最后他拥有了很多权能，跟他相像的神有印欧语族系中的宙斯和奥丁。”

　　伊藤成点了点头，表示明白。

　　“这类的天空神，基本上都拥有很多的性质。最上神、王、智慧之神、生命之神、战神、冥府神之类的，巴力也是这种典型，多面神祗因此拥有别名，这是很自然的事。而梅尔卡托就是守护泰伦斯这个城池时，被人们冠上的尊称。”璐克蕾琪雅·索拉继续讲解道。

　　“泰伦斯是腓尼基人建造的城池，难攻不落的程度连亚历山大攻陷它都需要一年，也是古代地中海霸者腓尼基人的母港，他们到达这座萨丁岛，成为这座岛的支配者。所以，梅尔卡托是与萨丁岛的缘分很深的神格。”

　　“在希腊周边，梅尔卡托被表现为一个拿着棍棒的大男人姿态——几天前，我目击到了以这个身姿显现的梅尔卡托神。”璐克蕾琪雅·索拉最后以肯定的语气总结道。

　　“那你知道它现在在哪吗？”伊藤成接着追问道。

　　“神是很随性的，我可不清楚它下一个显身地是在哪里。不过根据上次目击时所在地周边的历史渊源来追寻的话，下一个地方应该会是在萨萨里或者奥里斯塔诺县境内。”璐克蕾琪雅·索拉语气轻佻的推断道。

　　“看来只能挨个地方跑一跑了，麻烦啊。”伊藤成将下巴抵在亚夜的脖颈与肩膀连接的位置，眉头轻皱的叹息道。然后看向璐克蕾琪雅·索拉说道：“[魔女]，帮忙安排个房间休息如何？”

　　“帮助即将出征的男人准备好可供休息的房间这种事情我还是能做到的。”璐克蕾琪雅·索拉轻笑道，随即就穿着那身性感的黑色内衣自床上站起，裹携着不知是香水还是什么的香气一边从伊藤成和亚夜的身边走过，一边开口招呼道：“请跟我来。”

　　伊藤成和亚夜闻言自椅子上起身，跟在璐克蕾琪雅·索拉的身后离开她的卧室，向另一间客房走了过去。

　　“房间外边我施加了魔术，晚上你们做任何事情都不会打扰到我，可以放心的胡闹呦。”站在门口，抱着双臂看着走入房间的伊藤成和亚夜的璐克蕾琪雅·索拉一脸媚笑的挪谕道。

　　听到璐克蕾琪雅·索拉调笑，脸皮有些薄的亚夜当即脸颊泛红，有些不好意思的将头转向一边，不与看向她的璐克蕾琪雅·索拉对视。

　　“那真是太感谢了。”脸皮厚的跟城墙似的伊藤成毫不客气的感谢道。

　　“那就不打扰两位了，祝你们愉快。”璐克蕾琪雅·索拉笑道，随即从房门处走开，随手将房门关上，彻底消失在了房门后边。

　　“阿成，我们睡觉吧。”见璐克蕾琪雅·索拉离开，不知源何轻呼了口气的亚夜转头看向伊藤成说道。

　　“好。”伊藤成也没多想，点头答应道。然后便与亚夜一起动手脱起了身上的衣物。

　　意大利位于地中海地带，受地中海气候影响是个几乎全年都不会下雨且被阳光普照的国度，再加上此时又身处三月中旬，气温最是舒适谊人不过，所以穿着的都很简单，只是三两下就全部脱除干净，彼此赤搏相对。

　　“阿成，我想要。”被伊藤成抱在怀中侧躺在松软床铺上的亚夜凝视着近在咫尺的脸庞开口说道。

　　“好。”伊藤成静静与亚夜对视了一眼，然后毫不犹豫的答应道。随即翻身将亚夜压在身下，低头吻在了她那微微张开的嘴唇上，伸出舌头，与亚夜回应的嫩舌纠缠在一起，好似想要将对方的舌吸入一般，必须允吸着。同时，伊藤成的右手开始下移，滑落到亚夜的丰满软润的胸口上轻轻握住，五指收拢的揉捏起来。

　　只有一盏散发着昏黄灯光的房间内，伊藤成与亚夜两人彼此全身心纠缠，爱抚着对方，就好象对方的躯体是稀世珍宝一般，摩挲不够。

　　“我来了。”片刻之后，手上感觉到有些许水迹存在的伊藤成说道。

　　“恩。”双手环抱在伊藤成的亚夜低声应道。

　　随即伊藤成身体一压，让剑重新回归的鞘中……


第0963章 亚夜的变化

　　“啊～”伴随着一声即压抑又高亢的长鸣，双手十指紧抓在伊藤成背部的亚夜双臂一松，无力的滑落到被汗水浸湿的床铺上，一脸潮红的微闭双眼，随着胸口起伏而急促的呼吸着。

　　伊藤成双臂自亚夜后背与床铺的空隙插入将其搂住，就那么抱着她翻身平躺过来，让亚夜面部朝下的压在自己身上，一双手掌一上一下的在她背部轻轻摩挲，平缓着亚夜的情绪。

　　“阿成，我爱你，我最喜欢阿成了。”一小会过后，稍微恢复了一些的亚夜好似梦呓般呢喃道。

　　“恩，我也是。”伊藤成先是微微抬头亲吻了一下亚夜的额头，然后脸泛轻笑的柔声说道。

　　“阿成，答应我，不管以后怎么样，请千万不要抛弃我。”好似梦呓，又好似隐含他意，亚夜依旧声音喃喃的说道。

　　“我保证，不管以后如何，亚夜都会呆在我的身边，直到永远。”表情微微变了变的伊藤成声音坚定、坚决，好似誓言般的回答道。

　　“我就知道，阿成最好了。”亚夜动了动头，用脸颊摩挲着伊藤成的身体，一脸满足与幸福的开心道。

　　“傻瓜。”伊藤成语气轻柔，满是宠溺的低骂道。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”亚夜嘿嘿笑着，再次用脸颊摩挲了下伊藤成的身体。

　　“阿成，过两天送我回去吧。”静默了有一分多钟，亚夜突然开口说道。

　　“怎么了？”伊藤成眉头微皱的追问道。

　　“没什么，就是想回去了。”亚夜微微摇了摇头，回答道。然后又有些多余的继续说道：“如果阿成要是感到寂寞的话，就让姐姐出来陪你吧。”

　　伊藤成自然明白亚夜口中的姐姐并非是他的大姐伊藤铃，而是她的姐姐真夜。同时这话也明确的表示出亚夜对伊藤成身边还有其他女人的这个事实，特别是和自己姐姐真夜有染的这个事情有着清楚的认知，只是以前都是在假装不知道而已。但今天可能是受到了璐克蕾琪雅·索拉的话语刺激的关系，才有些想要正视这个问题，而她最优先的本能选择就是接受下真夜的存在。

　　“这次是我答应你的旅行，把你送回去让真夜出来这种事情，还是算了吧。”在稍微静默了数秒中后，伊藤成抬手轻拍了一下亚夜的屁股说道。

　　而这种没有用明确态度否定亚夜提议胡闹的暧昧回答，却也恰恰是伊藤成从侧面回应了亚夜的猜测，算是一种对她的变相坦白，就态度来说，伊藤成还算诚实……

　　“姐姐大概会寂寞吧。”亚夜轻声叹息道：“特别是在知道我也不在之后……”

　　“……”无法作出回应的伊藤成只能以沉默相对。

　　“所以过两天就将姐姐和圆圆也叫出来吧。”亚夜轻转过头，闪烁着明亮光泽的双眼与伊藤成对视在一起说道。

　　“所以我才说，你是傻瓜啊。”抬手轻轻揉弄着亚夜头顶的伊藤成叹息道。

　　“不过这两天，阿成你要好好陪我呦。”脸上露出好似大和抚子般柔媚笑容的亚夜俏皮道。

　　“恩，绝对。”伊藤成保证道。

　　“现在，我恢复好了，阿成，我们在继续吧。”双手拄着伊藤成胸口坐起，头发自然垂散开来的亚夜笑嬉嬉的说道。

　　“小色女。”双手扶住亚夜的腰间的伊藤成低声笑骂道。

　　随后房间里再次回荡开亚夜那压抑中带着高亢，痛苦中满是欢娱意味的清吟，以及弥散出那充满亚夜芬芳味道的淫靡气息……

　　第二天上午，依旧是璐克蕾琪雅·索拉的卧室内，只不过与昨天见到她时的穿着不同的是，今天在性感内衣之外，她又套上了一件可以隐约看见身体的漆黑薄纱睡裙，两条挺直滑嫩的白皙美腿和一双小臂依旧完全的暴露在空气中，吸引人的目光。

　　“昨天晚上两位还真激烈呢，吵的人家一夜都没睡好，真担心自己是否会出现黑眼圈呐。”一腿直伸，一腿半曲支立在床上，上半身依旧半靠在床头，一头亚麻色长发自然披散的璐克蕾琪雅·索拉闭着一只眼睛，故意做出一副困顿的模样打着哈气说道。

　　亚夜闻言先是脸色一红，然后神情徒然一定，张口反驳道：“明明是你自己亲口说的房间外边加设过了隔音魔术，受到影响又怪得了谁？难道你因为独居太久的关系，感觉寂寞了？要是那样的话，我不介意让阿成好好陪陪你。”

　　一旁的伊藤成闻言，一脸诧异的转头看向了身旁的亚夜，实在不清楚她的内心到底发生了怎么样的变化，才让她可以说出这等有别于往常性情的言词。

　　“真的可以吗？”璐克蕾琪雅·索拉惟恐天下不乱的凑趣接口道。

　　“当，当然。”脸色比起刚才更加红润的亚夜语气有些结巴的大声说道。

　　“看来昨天晚上发生了很有趣的事情呢，居然让你产生这么大的变化，有了一丝正宫女主人的气质。”璐克蕾琪雅·索拉饶有兴趣的打量着态度改变的亚夜说道：“不过我可以感觉的出呦，你现在并不成熟，心里还很勉强，所以想要成为真正的女主人，你还有很长的路要走呐。”

　　貌似被说中的心底敏感处的亚夜表情一滞，稍微沉默了下来。

　　“不过作为一名对男人比较了解的女性前辈，我可以教你呦。”接着，璐克蕾琪雅·索拉再次说道：“前提是你的男人可以顺利的创造奇迹，成为的君主。”

　　“阿成一定可以的。”对伊藤成有着盲目信心的亚夜毫不犹豫的回答道。

　　“我期待着。”璐克蕾琪雅·索拉媚笑道。

　　“这个你收好。”就在璐克蕾琪雅·索拉将目光落到伊藤成身上时，伊藤成翻手变出一枚表面阴刻有飞雷神定位术式的炼金铁片抛给了她说道。

　　“好复杂的术式……拥有一种可以联通异空间的感觉。”伸手接过铁片拿到眼前查看的璐克蕾琪雅·索拉挑眉说道。

　　“好了，我们先告辞了，回头见。”并没有去解释什么的伊藤成说道。

　　“祝你好运，希望你到时候真的可以带着奇迹之身回来见我。”重新抬头看向伊藤成的璐克蕾琪雅·索拉祝福道。

　　“会的，你就等着向我宣誓进行效忠吧。”伊藤成一脸自信的说道，随即伸手环住身旁亚夜的腰肢，在璐克蕾琪雅·索拉的目送下拥推着她走出璐克蕾琪雅·索拉的卧室，离开[魔女之家]，向萨萨里行去。

　　“浑身充满神秘的男人，真有趣。”房间中，透过魔术目送两人消失的璐克蕾琪雅·索拉轻轻把玩着手中带有飞雷神定位术式的贴片一脸轻笑的自语道。

　　既然没从璐克蕾琪雅·索拉口中听到关于波斯军神乌鲁斯拉格纳的消息，就代表着梅尔卡托还没有和他遇上，也就是说两神此时都处在全盛时期。既然如此，对于前往萨萨里或是奥里斯塔诺县境内的事情伊藤成也就不在着急，开始专心的陪着的亚夜在意大利的萨丁岛上快乐的游玩起来。

　　不过就算两人速度再慢，一天半之后的傍晚，两人还是抵达了萨萨理。

　　“轰隆～”在意大利这种一年内几乎碰到一场雨的地中海气候影响下的国家，一道炸雷声从天弥漫的乌云中窜越而出，斜斜的劈打在了地面上。

　　“看来我们的运气不错，遇见了神。”目光望向雷击落下之地的伊藤成轻笑道。

　　“走吧，我们过去看看。”伊藤成接着说道，说完便与点头答应的亚夜一起迈开脚步，化做两道模糊的影子极速向雷击所在的位置赶去。

　　雷击之处看着感觉好似不远，但以伊藤成与亚夜的脚程居然还是用了十多分钟才赶到现场。而这时，场中情形也清晰的映人了伊藤成与亚夜的眼帘。

　　只见在一片高耸的柱石群上方，一名身高超过两米，体型健壮，浑身肌肉健美而富有流线型，有着一头好似从未被人打理过的蓬乱头发以及满脸落腮大胡子，虽然身上穿着的服装很是粗糙破烂，但却意外给人以一股威严感的壮年大汉双手各持着一根铁棒，与一名身外罩着白色亚麻布料的裹身斗篷，身材消瘦娇弱，年龄看起来只有十四、五岁，好似普通少年，但手中却意外的拿着一把通体释放黄金光芒的巨剑的少年在空中对峙着。

　　“真是意外，居然有两位小朋友闯入了我们的战场。”这时，那名看起来有些邋遢，但意外给人威严感的壮汉轻撇了眼伊藤成与亚夜所在的位置说道。

　　他的声音很大，好似雷鸣一般在天空中滚滚回荡，但其中给人的感觉却是充满了豪爽之感。

　　“目睹吾等尊容已是大运，哪怕最后意外死于吾等的交战之中也是荣幸，所以无需理会他们。还是继续吾等的战斗吧，梅尔卡托神啊，希望汝可以给我一败。”悬立在天空中的少年先是语气傲慢的说道，然后再次激情昂扬的对壮汉邀请道。


第0964章 旁观

　　“不错。目睹吾等风采，观望神之战斗，其已然较天之大幸，确实无需理会。”收回目光重新看向少年的壮汉梅尔卡托神声音洪亮的说道。

　　虽然言语傲漫非常，但却让听到他们说话的人产生一种理所当然之感。

　　“亚夜，记下他们的影像。”凭借C世界的洗礼和吞噬世界等惊天际遇下获得高洁精神，完全无视了两神神威的伊藤成转头对身边的亚夜说道。

　　“好。”在伊藤成的保护下，也并未受到多少神威影响的亚夜答应道，然后仰头注视向天空中的梅尔卡托神和少年模样的波斯军神——乌鲁斯拉格纳，将他们的形象深深的记在脑海中。

　　“好了。”须臾后，收回目光的亚夜说道。

　　“那好，我现在送你回去。”仰头望向天空中那以雷电当武器，以金剑斩雷电交战的两神，伊藤成回答道。

　　“小心。”知道这种级别的战斗不是自己能够参与的亚夜一脸关心的说道。

　　“放心吧，我可舍不得你。”转头轻吻了下亚夜额头的伊藤成笑道。然后动念将亚夜送回了魔方世界。

　　“打吧，打吧，打成两败俱伤，我才好重中得利。”没了后顾之忧的伊藤成重新将目光落回到在天空中交战的两神身上，一边欣赏着他们那超长规的战斗方式，一边在心里暗暗说道。

　　“轰隆……”就在这时，也不知道是有意的，还是凑巧，一道雷电在少年军神乌鲁斯拉格纳的黄金剑斩击下向着伊藤成直劈而来。

　　伊藤成见状脚不移身不动，很是随意的将手抬到雷电袭来的路径前方，用念动力在手掌上凝聚出一面比小圆遁大不了多少，表面有着弧行存在的念动力屏障。

　　“啪！”下一刻，雷电笔直的轰击在了念动屏障上。虽然雷电上携带的强大力量将念动屏障击大的微微颤动，但依旧未能将其击碎，炸裂开来的电光沿着念动屏障表面的弧线向四周激射开来，将伊藤成身周的岩石、地面激打出一个个有些焦黑的坑洞。

　　“哦？”“有趣。”梅尔卡托和乌鲁斯拉格纳见状齐齐说道。虽是这样说，但不管是梅尔卡托神还是少年军神都没有过多的表示，只是将伊藤成的表现当成一个微不足道，仅仅让他们稍微感到一些意外的小插曲，继续全神灌注的应对眼前的敌手。

　　但不知道是不是有意的，更多的雷电与攻击与余波却是接连不段的出现在伊藤成的上空，向他轰击而下。

　　尽管这些攻击有些多，而且其中还会夹杂着几个威力强大的攻击，但对伊藤成来说，应对起来并不麻烦，很是轻易的就将这些杂乱的攻击或用挡、或用攻、亦或用躲避的方式处理干净，依旧神态轻松的呆在梅尔卡托神与乌鲁斯拉格纳神之间的战场，欣赏着两人的乱斗。

　　就这样，战斗持续了半个多小时。期间不管是梅尔卡托神还是乌鲁斯拉格纳神都将他们所掌握的权能一一展现了一遍，却是谁也未能奈何得了谁，重新将战斗恢复到了最原始的白刃战状态。

　　“梅尔卡托神啊，就让我们用这最后一击来分出胜负吧。”再次开始的对峙中，乌鲁斯拉格纳高声说道。

　　“汝的勇武吾认同，就让吾用手中的棍棒，赐于汝一个荣耀的死亡。”乌鲁斯拉格纳的对面，身上遍布着由乌鲁斯拉格纳山羊权能招来的闪电轰击出的焦黑痕迹，被风权能剐擦出的伤痕，被白马权能烧的微微蜷曲的头发与胡子的梅尔卡托神依旧热情高涨的回答道。

　　“语言即是光。言灵即是光。所以光啊，言灵啊，成为吾之剑、化为吾之刃！”乌鲁斯拉格纳高声宣唱着他的言灵。在这段言灵的作用下，那把刚才在战斗中曾经散去的黄金之剑再次出现在他的手中，散发出明亮耀眼的金黄光芒，缓缓指向他对面的梅尔卡托神。

　　“追击啊！放逐啊！追逐者，变成我爪牙的一对武器啊，追击东方的军神！让他见识一下我怒火的威力！”与此同时，梅尔卡托神也宣唱出了他的言灵。在言灵的作用下，他手中持握的两个棍棒表面徒然闪烁出一道道耀眼的雷光，从他手中飞脱而出，砸击向他对面手持斩神之剑的乌鲁斯拉格纳。

　　几乎是在同一时刻，乌鲁斯拉格纳也高速冲向了梅尔卡托神。

　　刹时间，一道明亮之极的耀眼光芒突然出现在夜空中，一道好似原子弹爆炸一般的爆鸣升紧接着传荡开来，随后作为核心点的梅尔卡托与乌鲁斯拉格纳的身体同时爆散开来，一化做残破的灵体向奥里斯塔诺县所在的方向极飞而去，一散化成[凤凰]、[白马]、[野猪]、[龙卷风]、[少年]、[雄羊]、[雄牛]、[骆驼]、[山羊]等九个形象向萨丁岛的各个方位飞去。

　　对于他们的去向，伊藤成无心关心，因为就在梅尔卡托神飞身遁走的下一刻，伊藤成也将念动力包裹在自己的身上，并以不输于梅尔卡托的移动速度紧跟在了他的身后，一直追逐到梅尔卡托进入奥里斯塔诺县境内，投入到位于广阔森林的圣巴斯提遗迹。

　　“目的不明的人类啊，汝准备意图不轨吗？就算吾现在是重伤之身，也不是汝等人类可以冒犯的。”在圣巴斯提遗迹内的某座努拉盖聚落地下神殿内，身形残破不稳的梅尔卡托看着追击进来，在殿室门口处站定的伊藤成放声说道。不过这时，他的语气中除了豪迈以外，还带上了一些愤怒。

　　“不，起码现在，我并不打算对你怎么样。”看着梅尔卡托的状态，伊藤成微微摇了摇头道。

　　按照成为弑神者所要的条件，虽然不是说要和完全状态的神战斗才可以成就，但起码要让所杀之神有一定的战力，然后在彼此认同的公正对决中，表现出足够的“才能”和精彩的战斗，并在最后将对方击败，才会被潘多拉接受成她的“儿女”，成为一名位格等同神明的弑神者。

　　也就是说，现在的梅尔卡托还达不到伊藤成弑杀他的条件。

　　“人类，你会为你的傲慢选择付出代价。”梅尔卡托大声说道。

　　“与你战斗，那正是我所求的。所以啊，梅尔卡托，努力恢复自身的伤势吧，然后像个王一样，跟我战斗。”对于神而言，伊藤成以颇为无礼的方式直呼着梅尔卡托的名字，高昂道。

　　“无知的愚民，居然想要成为吾等的宿敌！那好，吾成全你！在吾恢复之后，吾要让你接受神罚。”完全明白了伊藤成打算的梅尔卡托哈哈哈大笑着，嘲讽道。

　　“抱歉，你的时间只有三天，三天之后不管如何，我都会向你发出战斗的邀请，完成我们的战斗。”伊藤成微微摇了摇头道。他又不傻，干嘛非要等他完好无损的时候再打？要打也要等自己成为弑神者后，了解了这个世界神的位格与具体威能之后在找神全力战斗！

　　“好，吾同意你的要求。吾在此与你约定，太阳三次升起之后，就与汝展开赌上各自生命的战斗。”梅尔卡托很是大气的说道。

　　“好！”伊藤成答应道。随即不在打扰梅尔卡托的修养，转身直接出了地下神殿回到地面上，在甩手将一枚带有飞雷神之术定位术式的铁片打入不远处的树干中后，转身向森林外部走去。

　　以神的傲慢来说，伊藤成完全不担心梅尔卡托会在这三天里离开这里，亦或是动手将伊藤成丢下的定位铁片拔除销毁，因此很是放心的离开现场，于半途中发动飞雷神之术回到了[魔女之家]，出现在了璐克蕾琪雅·索拉的卧室中。

　　“哎呀，少年，非法闯入民宅可是犯罪行为。”璐克蕾琪雅·索拉眼中警惕之色一闪而逝，依旧保持着妩媚笑容的看着伊藤成轻浮道。

　　“别强撑了，将我送你的那支药剂喝了吧，会好受些。”伊藤成轻瞥了眼不管何时，都是一身性感内衣打扮，最多在身外再加件性感睡裙的璐克蕾琪雅·索拉说道。同时再次翻手变出两支药剂，抛给了璐克蕾琪雅·索拉。

　　“居然要我喝那种东西，难道你真的打算让我为你生孩子吗？”伸手拿起药剂，而且并没有做出丝毫怀疑与迟疑的打开瓶塞将药液倒入口中的璐克蕾琪雅·索拉媚惑道。

　　“你愿意生的话。”伊藤成撇了撇嘴说道，接着转身走到一旁的沙发上，矮身坐了下来。

　　“你的女朋友呢？”仔细感受着体内情况的璐克蕾琪雅·索拉问道。

　　“正在外边散步。”伊藤成回答道。

　　这时，经过一番酝酿，魔力药剂的药效终于开始发做。璐克蕾琪雅·索拉顷刻间便感觉到一股炽热之感骤然出现在自己体内，并在转眼间席卷全身，然后化做一丝丝熟悉的咒力出现在体内，按照体内固有的路线运转起来，直至最后停留在名为丹田的咒力运转中枢。

　　有了这些咒力的养护，璐克蕾琪雅·索拉立刻就感觉自己的身体好受了很多，四肢重新变得有力起来。


第0965章 应战

　　“梅尔卡托，我来执行与你的约定了！”站在圣巴斯提遗迹内某出地下神殿外的伊藤成扬声说道。

　　这天正是他与梅尔卡托约定交战的日子，而在过往的三天中伊藤成也没闲着，除了每天陪着亚夜游玩外，就向在高级魔力药剂帮助下，重新恢复行动力的[魔女]璐克蕾琪雅·索拉学习有关神明的知识，来增加自己的筹码。毕竟说起对神明的了解程度，璐克蕾琪雅·索拉才是真正的专业人士。

　　不过除此之外，伊藤成也向璐克蕾琪雅·索拉学习了一些无关紧要的，属于这个世界体系的魔术。而作为交换，伊藤成也将属于主世界和魔禁世界的部份小魔术教授给了璐克蕾琪雅·索拉。

　　总之，这三天过的很充实。

　　“你还真有胆子回来啊。”梅尔卡托豪迈的声音从地下神殿中传出来道：“既然如此，吾就成全你！”

　　梅尔卡托的话音刚落，一阵越来越响的嗡嗡声突然从通往地下神殿的通道中传出，接着，就见一群个头足有成人手掌大小的蝗虫猛的从通道中涌出，遮天蔽日的向伊藤成飞涌过来。

　　这些蝗虫正是梅尔卡托的神使，是他身为丰收与灾荒之神的权能的具体体现。

　　“看来不显示一下自己的价值，是无法得到你的认同，与你正面进行交战呐。”伊藤成见状，低声感叹道。随即脚尖轻轻在地上一点，身体便好似几乎没有重量的羽毛般，迅速向后飞退开来，同时双手连挥，招出一道道闪电劈打向那些扑击而来的蝗虫。

　　“不错，不体现出足够的价值，吾是不屑与汝交战的。”梅尔卡托声音豪迈的接口说道。

　　尽管听到了梅尔卡托的话，伊藤成却暂时无心理会。因为他发现，那些蝗虫要远比他想象中坚韧的多，居然除了正面受到攻击的以外，其他被电光牵连的蝗虫却并没有如同预想中的那般，变做焦尸掉落到地面上，而是继续震动着变得稍微迟钝的身体向伊藤成扑飞过来。

　　“啧，神使级的虫子的身体还真坚硬。”伊藤成见状，心底轻啧道。

　　随即改变策略，将攻击的方式由施放雷电之枪改换成了红莲炼金术。刹时间就听“啪！啪！”两声脆响，两簇悠然的好似随时都会在风中熄灭的火苗骤然出现在伊藤成的双手上方，随即化做两条散发着熊熊炽热气息的粗大火龙向扑飞而来的蝗虫去缠烧上去。

　　“呼！”

　　这回的攻击效果并未让伊藤成失望，温度高达数百度的火龙刚与蝗虫群接触，就立刻将它们点燃，纷纷化做一团团火球掉落到地面上，直至最后被烧成灰烬。

　　见到攻击奏效的伊藤成脸上微微一笑，继续打出响指召唤出火苗，将其投入到蝗虫群中。

　　在十数条火龙的袭烧下，看起来让人头皮发麻的遮天蝗虫群全数被点燃成火球，“噗噗噗……”的掉落到地面上，化做一片熊熊燃烧的火海，散发出气味难闻的飘渺黑烟，冉冉向天空飘起。

　　“梅尔卡托，你的宠物已经被我消灭，现在就现出你的真身，与我堂堂正正的战斗吧！”挥手斩下一道气刃切开地面，行成一道隔火带防止火焰烧到身前的伊藤成扬声高喊道。

　　“如此轻易的消灭吾的神使，汝确实有资格与吾正面一战。”梅尔卡托高声说道。

　　梅尔卡托说着，以悠闲的姿态一步一步从努拉盖的地下神殿中走了出来。很快，身上伤势恢复大半，只是穿着打扮依旧邋遢，但却让任何注视他的人感体会到什么是威严的巨汉梅尔卡托出现在地下神殿的洞口，与伊藤成隔着蝗虫群形成的火海相望。

　　“很高兴能再次见到你，梅尔卡托。”伊藤成故做绅士的说道。

　　“无礼的愚民。”梅尔卡托轻哼道。

　　伴随着他的轻哼，一股会让人由心发自崇拜尊敬，无法升起反抗，就算被眼前之人处死也是荣幸的气息在场中弥散开来，扑压向伊藤成。

　　这正是神威，不是刻意，完全自然而然的由身为神的梅尔卡托身上散发出来的无形气势。

　　要是一般人，在这么近距离接触到神威必然会受此影响，无法对梅尔卡托升起反抗之心，成为一名待宰的羔羊。但伊藤成不是一般，不说他那经历过C世界冲击洗礼与见证世界吞噬，数度明心所拥有的高洁灵魂本质与精神，就是其身为外世界人，手握诸世界的心理也让他可以轻易无视掉梅尔卡托的神威。更何况，他本人说不定也会在什么时候成[神]，又何需对身为不顺从之神的梅尔卡托心存敬畏？

　　“既然你已经准备好，那我们就开始吧。”完全无视了梅尔卡托神威的伊藤成微笑道，随即发动念动力，纵身飞到了半空中，等待着梅尔卡托的出现。

　　几乎是下一刻，梅尔卡托的身影便出现在了伊藤成的对面，与他隔空相望，对峙起来。

　　而伴随着两人的对峙开始，圣巴斯提遗迹上空天气状况立时大变，由原本的晴空万里变成了乌云遮天，一道道闪电在乌黑的云层中窜跃着。同时一股股凄冷的狂风剐吹而起，将地面上本就熊熊燃烧的火势变得更大，向圣巴斯提遗迹所在的森林袭烧而去，形成森林大火熊熊燃烧起来。

　　不过就依当前的情形来看，大火不会持续多久，只要梅尔卡托将他的权能完全放开，让风、云、雷电形成暴风雨后，就会让下方的自然火焰熄灭。

　　这时，站在梅尔卡托对面与他对峙的伊藤成右手一挥，一把全常约三米开外，通体成暗红色，在全身一点五米左右的距离分成双叉，好似没有皮筋的弹弓支架的不知名金属制作的长枪出现在了伊藤成的手中，双叉枪头斜斜的指向地面。

　　这正是依照朗基努斯枪的原型制造出的新枪，只不过其中除了添加由从《黑暗圣经》世界里找寻到的朗基努斯枪碎片外，通体全由特殊炼金材料打造而成，内部镌刻有强化法阵、特殊的卢恩符文之语进行全身加固，并在枪体制成之后丢在魔方世界专门安置奥索拉率领的那些投靠他的战斗修女的圣殿内，使用魔禁世界中的偶像理论抽取刺神之意加持在枪身上强化碎片威能，使其化做高级灵装，然后在被丢入意志能量团内使用集合食灵大陆与C大陆上八十亿人民的潜意识进行二次强化，让其成为不输于这个世界神具的[神器]。

　　“好奇妙的武器，居然让吾产生了危险感。”梅尔卡托看着伊藤成手中的长枪说道。

　　“很正常，因为它曾是伤神之枪。”伊藤成轻笑着解释道：“不过今天，我将让它升格，成为弑神之枪。”

　　就好似回应伊藤成的话语般，在伊藤成体内能量的刺激下，仿朗基努斯长枪灵装表面突然爆射出虽然明亮，但却很柔和的亮白光芒，将在梅尔卡托暴风权能影响下掉落的雨滴遮挡在身外。

　　“原来它就是汝如此妄形的依仗啊。追击啊！放逐啊！追逐者，变成我爪牙的一对武器啊，追击对面的无知愚民！让他见识一下我怒火的威力！”梅尔卡托说着，突然解放了手中混帮的言灵，使其在天空轰然响起的雷鸣声中化做两道苍蓝与赤红的雷电向伊藤成劈打而来。

　　“我赋予你形，使你重获新生！我赋予你意，使你重有效用！朗基努斯，展现你的风采吧！”伊藤成有样学样的胡乱邹出一段话语当成言灵宣读起来。

　　还别说，也许这个世界的规则就是这样，在这段话说出之后，还真就产生了言灵之能加持到了手中的朗基努斯长枪上，使其在散发的亮白光芒中，爆射出一层血光，一缕细微的好似头发丝般的殷红之色自枪身内埋藏碎片的位置流窜而出，并在几乎是瞬间当中，流遍整个枪身。

　　虽然感受到了朗基努斯长枪上的变化，但伊藤成此时却是无心细查，连忙用念动力将自己的行动速度提升到最大，从梅尔卡托释放的追击与放逐双棒所化的闪电攻击下躲避了开。

　　“讨厌的暴风雨权能……很影响瞬间移动的使用啊。”一边躲避着从后追上的追击与放逐化成的闪电攻击，一边向梅尔卡托接近的伊藤成心底不爽道。

　　“风啊，听从吾的命令，撕裂眼前的妄行者。”看到伊藤成接近，梅尔卡托再次用豪放的声音高喊道。

　　语落，空间中胡乱吹拂的狂放就好似得到了命令般，违反自然之理的化做一股强大的龙卷风，高速向伊藤成旋击过去。

　　前后风，后有电，被两面夹击的伊藤成徒然将身体悬停在天空中，转头盯住梅尔卡托所在的位置，用超空间感知和强大的计算力排除着风雨的影响，锁定着梅尔卡托的身周。下一刻，就在风与电即将碰到伊藤成的身体时，伊藤成的身影骤然从风和电的夹击中消失不见。

　　“噗！”下一秒，一声闷响骤然响起，一道细长的血线从急速飞退的梅尔卡托的胸口上喷溅了出来。

　　只是比较怪异的事，梅尔卡托喷出的鲜血并非在风雨中马上消散，而是好似被什么东西吸扯般，如同一道珠线般投进了突然出现在梅尔卡托原本站立位置背后的伊藤成手中的朗基努斯长枪中。

　　这时，就听“轰！”的一声巨响骤然响起，龙卷风与追击和放逐形成的闪电毫无花哨的撞击在了一起，然后龙卷风自半空中炸散，形成无序的乱流，将周围的风雨吹开。双棒变回原样，在半空中绕了一个弯后，飞回到了梅尔卡托的手中。

　　“啧，这种样子哪里还是圣枪，分名就是一杆魔兵嘛。”轻撇了一眼手中颜色更加鲜红耀眼的朗基努斯，伊藤成心底讪笑道。

　　“对危险的感知还真敏锐。”抬头看向重新在虚空中站定的梅尔卡托说道。

　　“吾承认小看了汝，没想到汝居然还掌握着空间之力。”梅尔卡托神色郑重的说道。

　　“雕虫小技罢了。”伊藤成故做矜持的说道。

　　“吾是梅尔卡托，吾亦是巴尔，是万魔之首，吾已巴尔之名命令，地狱中的恶兽啊，出现在吾的身边，将眼前的强敌吞噬。”梅尔卡托再次高声呼喊道。

　　正如梅尔卡托的言灵所说，他除了梅尔卡托着个由腓尼基人所崇拜的神名外，还有依照他的武器的译名[巴尔]被崇拜的神格。只是伴随着萨丁岛被罗马帝国攻陷，萨丁岛成为罗马帝国的治下之后，被确立承认为国教的基督教宣传，原本作为守护神与英雄神的巴尔被宣传成了万恶之魔，是恶魔之首！并且随着时间推移，又演化出了像所罗门王控制的七十二位魔王之一的魔神巴尔，和地狱苍蝇王巴尔等……

　　随着他这句言灵的落下，一道漆黑的空间裂口出现在他的身后，随后大量浑身散发着让人厌恶气息的怪异虫兽从空间中蜂涌而出，如同墨色之云一样嗡鸣着向伊藤成飞扑过来。

　　“我讨厌虫子！”伊藤成见状，脸色微变的说道。随即动念将自己的领域展了开。

　　瞬间，一个巨大的，以缓慢速度兀自转动的先天八卦阵图出现在了他的脚小，并随着阵图的转动，演化出诸如雷霆、山岳、沼泽、湖海、深渊、森林、火焰、狂风、万里白云等世界景象。只不过随着这与世界争权的领域展开，一股股世界之力开始在伊藤成与梅尔卡托交战的天空中汇聚起来，并散发出低沉的压迫感。

　　“收拾掉这些讨厌的虫子就立刻收起领域，要不然让梅尔卡托被世界之力加持的话，自己绝对打不过！”若有所感的抬头看了眼天空的伊藤成暗自心道。

　　然后主动迎向虫群，强忍着心头不停泛起的恶心感投入虫群之中，扩张领域将所有的怪虫包裹在内，演化脚下褂向成先天离火之向，召唤出可以焚灭诸恶的南明离火焚烧起了领域内虫子。


第0966章 终胜

　　南明离火一起，怪虫立刻便着到了焚烧，“吱吱”鸣叫着变做一团团火球，直至最后被焚烧殆尽。看到自己使用这等恶毒权能都没能将伊藤成吞噬的梅尔卡托第一皱起了眉头。

　　不过相对的，在伊藤成使用领域焚烧怪虫的时候，天空中的世界之力也汇聚了不少，开始形成旋涡，开始缓缓向下坠落。而它选定的目标正是与伊藤成战斗在一起的梅尔卡托。

　　心底感受到危机逼近的伊藤成在怪虫烧净的瞬间立刻将领域一收，并借助领域消失的瞬间而造成的目标失确现象身化残像，以比瞬间移动还要快的四倍音速速度出现在梅尔卡托身旁，然后用念动力加速自己的出手速度，用同样四倍音速的出手速度挥枪斜刺而下。

　　“噗！”四倍音速的速度早已经超过了梅尔卡托的神经反映与躲避速度，所以伊藤成这次发出的攻击十分准确的落到了梅尔卡托的身上，只不过因为神祗对危险的本能反应而没有击中要害，使其殒命罢了。

　　这时，有些像魔枪转化的朗基努斯就像饥饿的野兽一般，大口大口的吞噬起梅尔卡托体内的鲜血来。

　　感受到体内的异状，梅尔卡托大吼一声，在挥动追击与放逐双棒劈砸向伊藤成的脑袋的同时，全身肌肉紧绷，将朗基努斯长枪卡在了自己的肌肉内。

　　“砰！”伴随着一声闷响，只来得急将头躲开的伊藤成肩膀立刻受到了放逐之棒的猛击，一股强大的电流瞬间侵袭进他的体内，肆无忌惮的破坏起来。

　　好在伊藤成的身体反映够快，在棍棒砸下的瞬间垂肩松体，将砸在肩头的力量卸开一大部分，这样一来虽然被砸的肩头依旧疼痛难忍，却也没到断裂不可移动的地步。随即调动能量抵抗住雷电带来的麻痹感的伊藤成低哼一声，抬脚踹在梅尔卡托的胸口上，在将梅尔卡托踹飞的同时，以他当垫脚石用力拔出朗基努斯长枪迅速飞退开来。

　　“闪电啊！成为吾的枪！吾的矛！吾的遁！讨伐那些亵渎吾的愚民吧！”任由鲜血从朗基努斯长枪制造的伤口中喷涌的梅卡托一边飞退，一边高声宣读着言灵。

　　言灵一落，天空中漫无目的窜跃的闪电立时齐齐化做电龙，如雨般向伊藤成所在的位置轰击而下。

　　“吱吱吱吱……”就在那些雷电即将轰击到伊藤成的头顶时，一阵好似群鸟嘶鸣般的声音突然响起，紧接着一大股雷电缠绕在伊藤成手持的朗基努斯长枪上，随着他的手臂舞动迎向天空群落而下的雷霆。

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”瞬间，大量的雷爆声接连不断的响起，耀眼的炽白雷芒充斥整个空间，将所有人的视线全都映照的一片苍白。

　　“虽然有些勉强，但确实做到了。”三、四秒钟过后，衣服焦褶，头发根根直立冒着渺渺白眼的伊藤成眼神明亮的嘿笑道：“变种的雷切，即使是权能之雷，也一样切给你看。”

　　“下面，该是我引雷了！”接着，伊藤成目光灼灼的望向梅尔卡托宣告道。

　　话落，一道粗长的雷霆瞬间从伊藤成手持的朗基努斯长枪上飞射而出，笔直的钻入天空中的乌云内，成为引子，将乌云中还剩下的无序雷电全部牵引聚集到一处，然后随着伊藤成的手臂挥落，形成一道粗大，可以将摩天大楼摧毁的苍蓝雷柱轰向梅尔卡托。

　　“轰！”雷柱直直的轰击过梅尔卡托的身体，落到下方被火焰烧的乌黑一片的干裂地面，在那里轰击出一个直径十数米，表面有着晶莹光泽浮现的巨大深坑。

　　“晤，没想到吾居然会跟你战成这样。”雷光消散之后，浑身也是焦黑一片，冒着渺渺白烟的梅尔卡托感叹道。而在他说话的同时，身体表面上的伤痕以肉眼可见的速度开始恢复，不一会便重新变回到伊藤成最初所见的模样。

　　不过那被朗基努斯长枪制造出来的伤口却是依旧停留在那里，涓涓的流淌着鲜血。

　　“生命之神的权能吗……不过想来恢复的效果应该不是特别明显，要不然也不至于有养伤这一说。”看着梅尔卡托身体上的变化，伊藤成眉头微皱的暗道：“不过也不排除是因为乌鲁斯拉格纳黄金剑斩裂权能的影响就是了。”

　　“果然，最后还是要依靠手中的朗基努斯长枪。”

　　想到这里，伊藤成又抬眼看了眼天空在他收起领域后也只是停留不动，并未消散的世界之力云层，然后再次使用四倍音速直线冲到梅尔卡托身前，将移动速度转化成单纯的出手速度拿枪刺向梅尔卡托。

　　“噗……”熟悉的闷响声再次响起，但结果依旧是距离要害差上一分，并未能将梅尔卡托刺死。

　　对此早有预料的伊藤成当即出脚直踹，不给梅尔卡托故计重施的从长枪上踹开，然后发动瞬间移动出现在梅尔卡托飞退的身体旁，举臂横枪，用枪尾的尖锥刺向梅尔卡托的脖颈。

　　“铛！”梅尔卡托用手中的一根棍棒架挡住伊藤成的枪击，同时用另一根棍棒打向伊藤成的腰肢。显然这是在知道自身的权能并不能把伊藤成如何，瞬间爆发上有稍微差上一些梅尔卡托，准备用他那不知道积累了多少年的战斗经验与伊藤成展开近身缠斗。

　　在棍棒交击中明白了梅尔卡托打算的伊藤成微微一笑，双臂翻转着将枪头下立挡住梅尔卡托打向自己腰侧的棍棒，跨步上前绕到梅尔卡托的背后，用肩头重重地撞击了一下梅尔卡托的后背。

　　“砰！”受此重击，梅尔卡托的身体不可抑制的向前踉跄了一步，但由他体内旁大咒力造成的反击，也使得伊藤成向后退了开。

　　就势拉开距离的伊藤成双手翻转交护，重新将朗基努斯长枪的枪头对准梅尔卡托，对着他施展了一式横扫千军……长枪切割空气形成的淡白气刃与长枪一同斩向了梅尔大托。

　　“挡！”梅尔卡托左手持棒高抬，架挡住伊藤成的扫击，同时沿着枪身跨冲到伊藤成的身前，用右手中的长棒打向伊藤成的脑袋。

　　左手撤臂改右手单臂持枪的伊藤成身体一侧，让过梅尔卡托的攻击，紧接着抬腿曲膝，用膝盖完成了一记膝撞。然后强行忍住梅尔卡托体内旁大咒力形成的自然反震，将他顶成一个倒C字型，左臂高举，用手肘狠狠地砸在他的延髓处。

　　“砰！”梅尔卡托的身体变得更加弯曲了起来。

　　完成砸击的伊藤成进攻不停，立刻将左臂翻转扣勒住梅尔卡托的勃颈，同时落脚斜踹在他的脚踝骨正面，扭身将梅尔卡托向地面投掷了下去。

　　“轰！”在伊藤成巨力投掷下，梅尔卡托的身体立时在地面上撞击出了一个直径超过两米，深一米左右的不规则圆形冲击凹陷。

　　就在梅尔卡托准备从地上爬起再战时，伊藤成当即跨步正身，上身后仰的高举右臂，如同参加奥林匹克运动会的标枪运动员般，将被电光缠绕的艳红长枪向地面的梅尔卡托投掷了下去。

　　“咻！”随着这声轻啸响起，朗基努斯长枪如同瞬间移动般骤然出现在梅尔卡托面前，穿过他的胸膛，透过他的后背，将梅尔卡托死死地钉回了地面上。

　　“再见了，梅尔卡托！”用瞬间移动骤然出现在梅尔卡托身边的伊藤成右臂高举，以结合[念]气的[发]、[坚]、[硬]、[凝]、[绝]、[炼]等六大技巧以及怪力拳手法而成超怪力拳砸向了梅尔卡托的脑袋。

　　“轰！”

　　该说神的脑袋果然不同于常人吗？在这种几乎可以一拳将山体大出一个大洞的超重拳爆击下，梅尔卡托的脑袋仅仅是陷入到地面以下，弯折成一个诡异的弧度，却是并没有如同伊藤成预想中的那样，如同西瓜一样爆开……不过就算如此，受到这等重击以及伤害的梅尔卡托也终于失去了他身为不顺从之神的生命，随着从他身上飘飞而出的无数光点粒子渐渐变得透名，直至化做虚无。

　　“呼，神果然不是那么好杀的，真累。”一屁股坐到地面上的伊藤成长呼口气说道。

　　但下一刻，伊藤成的表情突然一变，一股强烈的炽热感从他的体内冒出，眨眼间便席卷他整个躯体，让他感觉到一股发自体内的巨痛。

　　明白这是成为弑神者时改造造成效果的伊藤成当即闭上眼睛，调动精神力观察起了体内的状况。

　　就见在精神内照的感应下，一股奇特的能量由身体外部透体而入，穿过皮肤与肌肉的阻碍，直到人之根本的骨骼中，对骨头进行彻彻底底的改造。

　　这股改造之力虽然强大，但对伊藤成这具饱受世界之力洗炼的身体却是微乎其微，仅仅是让他的骨骼变的更紧密结实一些之后，便涌出骨头，开始对肌肉细胞进行改造……不过效果依旧，然后再次向外移动……


第0967章 祝福和权能

　　“你就是妾身的新儿子吗？”就在这时，一道清脆的，带有强烈媚惑感的声音在伊藤成的耳边响起道。

　　听到声音，伊藤成立刻从对体内的关注中退出，睁开双眼看向了说话之人。瞬间，一名身高在一米五左右，身材娇小，有着可爱童颜与从中分开的金色长发，身穿薄薄的白色连衣裙，第一印象让人以为是小孩，但却散发着比任何人都妖艳感觉的女人映入了他的眼帘。

　　“潘多拉吗。”虽是猜测，但语气确实肯定的说道。

　　“相比起这个名字，我更愿意听到你叫我妈妈。”潘多拉很体育系的笑道。

　　“算了吧，我可没兴趣随便乱叫人[妈]。”强忍住体内依旧在不停产生的灼烧感，伊藤成伸手抓住身旁插立于地面的朗基努斯长枪，从地面上站了起来。

　　“你这次下来是做什么？送我祝福吗？”用力将朗基努斯枪拔出地面的伊藤成淡声说道。

　　“是呦。毕竟难得有一个新孩子诞生在这世界上。”潘多拉双手背在身后，一脸开心的说道。

　　“我可以选择祝福的方式吗？”伊藤成歪头询问道。

　　“你想要什么样的方式？”潘多拉好奇道。

　　“吻吧，你的祝福之吻。”伊藤成目光落到潘多拉柔嫩的嘴唇上说道。

　　“调戏妈妈可是不伦的行为喔。”潘多拉笑呵呵的说道。

　　“可是按照你出生的年代，不伦什么的不都是日常吗？你还会在乎这个？”伊藤成故做诧异的反问道：“再说了，你可不是我血缘上的母亲，我们之前的任何行为都不算做不伦。”

　　“你还真是调皮呐。”潘多拉故做无奈的叹息道，接着又重新展颜笑道：“好吧，就当是给予你这名特别的儿子的特别嘉奖吧。”

　　说着，潘多拉便突兀的出现在伊藤成面前，伸出双手捧住他的脸颊，念送起了祝福的言灵。

　　“吾祝福你，吾将祝福赐于成为弑神之王而新生的汝！变得强大吧！成为可以在将来那黑暗命运中存活下来的[魔王]！”

　　说完，垫脚探身吻在了伊藤成的嘴唇上。

　　本着有便宜不占是王八蛋的思想，伊藤成当既伸出双臂搂住潘多拉娇小的身体，主动伸出舌头挑开潘多拉的牙关，进入她的口腔，追逐起潘多拉的舌头，让这个本来只是简简单单祝福之吻的吻变为一种充满挑逗气息的湿吻。

　　“调皮的孩子，难道你不怕厄庇墨透斯下来追杀你吗？”片刻后，与伊藤成分开的潘多拉调笑道。

　　“随时欢迎！我正愁不知道该怎么引下神明来增加自己的权能呐。”伊藤成低头看着怀中的潘多拉大笑道。

　　“好了，时间也差不多了，有机会再见。”潘多拉说道。

　　话一说完，潘多拉的身体变开始变得透明起来，不一会便碎散成一堆散发着点点萤光的光粒子从伊藤成的怀中消失不见。

　　而随着潘多拉消失的同时，伊藤成体内的改造也终于结束，让他正式变成一名弑神者，这个世界的第七位魔王。只是还没有人知道罢了……

　　“让我来看看我得到权能。”将朗基努斯长枪送回魔方世界内圣殿保存的伊藤成闭起双眼，整理起脑海中突然浮现的权能信息来。

　　“果然，权能的获得跟弑神者本身的性格有一定的关联。”片刻后，将脑中权能信息整理完毕的伊藤成轻声感叹道。

　　也不知道是不是因为斩杀的是梅尔卡托正体的原因，亦或者也有伊藤成本身对虫子感到不喜的原因在内，伊藤成并未能从梅尔卡托那里获得他的恶魔权能——那召唤地狱生物的权能，与丰收与灾难之神的权能——既召唤蝗虫神使的能力，而是只从他那里获得了天空之神的——雷电与气象控制的权能、暴风之神的——暴风雨权能、生命之神的——生命恢复权能、以及身为冥府之神的——复活权能。

　　其中雷电权能除了可以自由操控雷电外，还可以召唤出梅尔卡托使用的神具——追击与放逐双棍。冥府权能的复活需要时间，至于具体要多久，却需要死过一次才知道……

　　不过没打算拿自己生命来做实验的伊藤成随即就将这个权能暂时放到一旁。

　　然后是生命之神的权能，其可以在战斗中将咒力转化成治疗力，加速恢复伤势。除此之外，就是可以在日常使用权能制作所谓的生命药水，不过药水的有效期限很短，大概是十二个小时，超过十二个小时药水就会重新变回普通的自来水。如果伊藤成本身是泡在水中进行修养的话，权能的治疗效果会更好。

　　至于最后的暴风权能，没啥好说的，就是可以制造暴风雨，与天空权能的雷电和气象控制算是相辅相成的东西。唯一的缺点就是需要一些准备时间，具体多久同样需要测试。

　　整理完权能的伊藤成也不在这变做狼籍一片的现场多呆，发动飞雷神之术回到璐克蕾琪雅·索拉的[魔女之家]中。不过这回却不是直接出现在她的卧室内，而是出现在了客房中。这也是璐克蕾琪雅·索拉在了解了那枚带有定位术式的铁片功能之后，与伊藤成商定的结果。

　　回到客房的伊藤成先是进入客房自带的卫生间简单的洗淑了一下，将身上那战斗时所沾染的污秽清理干净，然后换上一套干净的新衣服才慢悠悠的向璐克蕾琪雅·索拉所在的房间走了过去。

　　房间中，璐克蕾琪雅·索拉依旧是一身诱惑人非常的性感内衣打扮，歪靠在她那张足够三人使用的宽大床铺上。

　　“我现在该叫你什么？”璐克蕾琪雅·索拉媚笑着看着走进房间中的伊藤成说道。

　　“随便，对于[王]这种称呼，我并不是特别在意。”慢步走到一旁的沙发上坐下的伊藤成轻笑道。

　　“哎呀……没想到我这种女人也会在有一天成为王的部下、情人，人生还真是世事无常啊。”璐克蕾琪雅·索拉半真半假的感叹道。

　　“只能说那些王的性格不适合你，起码他们六人中，除了美国的那位或许能跟你相处一下，英国那位你会感觉无聊以外，其他的人你绝对不会想与他们接触的。”伊藤成笑着解释道。

　　“也许吧。不过你对[王]们的情况还真是了解呢。”璐克蕾琪雅·索拉轻瞥了眼伊藤成说道。

　　“因为自己也要挤身到他们中间，对于将来可能成为自己敌人的家伙们自然要调查一下。”伊藤成一脸淡笑的解释道。

　　“好了，我先走了，大概两天后，我会正是当众弑杀一位神明，来向世界显告我的君临。”接着，从沙发站起来的伊藤成淡声说道：“到时候，我也会将你成为我手下第一大臣与情人的消息放出去，你就趁现在好好考虑怎么应对[七贵妇]们的骚扰吧。”

　　说到最后，伊藤成不由得笑了起来。

　　“好麻烦啊。”脑中幻想了一下那时情况的璐克蕾琪雅·索拉抱怨道。

　　出了[魔女之家]的伊藤成心念一动，将因为要与梅尔卡托战斗而暂时送回魔方世界的亚夜召唤到身边，然后带着她向从璐克蕾琪雅·索拉那里的一处几无人烟，又有温泉存在的海滩走了过去。

　　三绕五转的，两人来到了那处临海的温泉旁。

　　“原来外国也有温泉啊。”看着眼前的温泉，亚夜有些惊讶的说道。

　　“温泉就是火山活动与地下河结合的产物，只要环境合适，在全世界哪里都可以有，只是没有温泉遍布的日本那么有名罢了。”脱去衣服走入温泉中浸泡起来的伊藤成笑道。

　　“这样啊。”同样脱的光溜溜的亚夜一边探脚走入水中，一边脸色恍然的说道。然后矮身坐到伊藤成身边，眺望着远处的海景问道：“阿成，已经成功了吗？”

　　“当然，也不看看我是谁？”伊藤成故做得意的说道。

　　“也是哦，阿成是最厉害的。”对伊藤成有着盲目信心的亚夜俏皮的吐出舌头笑道。接着，亚夜看着伊藤成继续问道：“那我们之后做什么？”

　　“这两天什么也不做，就在这里好好的玩。等两天之后，就需要亚夜你帮我找另外一名神了，那名你曾经见过的，手持黄金之剑的少年军神。”转头看向亚夜的伊藤成探头亲吻了下亚夜的嘴唇说道。

　　“哦。”亚夜点点头应道。

　　“既然这样，那这两天就让姐姐和圆圆也出来吧，我记得接她好象还没有来过国外呢。”这时，亚夜突然开口说道。

　　“……好吧。”伊藤成闻言微微顿了顿，然后微不可查的轻叹一声，动念将真夜与圆圆从魔方世界转换到了身边。

　　“哗～哗……”随着两声杂乱的水响，一身表面印有白色梅花花伴飘零图案的红色盛装和服的真夜，与一身白色纱面细吊带连衣裙的圆圆出现在了身温泉中。

　　“混蛋，你这是在找茬吗！”刚刚稳定住身体的真夜完全没有注意到亚夜的存在，一脸气愤的看向伊藤成大声说道。


第0968章 主动出击

　　“亚夜姐姐！”就在真夜准备将自己的不满爆发出来时，一旁的圆圆的声音突然在她耳边响起，话雨中的内容如同一盆冷水当头浇下，将真夜心底的一些嗔毒火焰浇灭。然后神色有些尴尬与闪躲的看向了，仅有肩部以上暴露在空气中，贴着伊藤成坐着的亚夜，低声叫道：“亚夜。”

　　“姐姐。”听到招呼声的亚夜从温泉中站起身，趟着那将将淹没她的双腿，让她身上的丛林微微飘荡的清汤走到真夜的身旁轻声叫道。

　　“……”就保持着出现时的姿势坐在温泉池内的真夜抬起头，无声的与亚夜对视着，神情复杂的说不出话来。

　　“姐姐还有圆圆，以及还有其他我所不认识的女人在阿成身边的事情我已经知道喔，在这双眼睛的注视下……”亚夜居高临下的看着自己的亲姐，当世唯一的至亲的真夜突然展颜轻笑道。只不过在说到最后时，她所持有的龙眼在无声无息中打了开，仿佛野兽的视线般盯在神色越加尴尬和躲闪的真夜脸上。

　　“我知道了，我会离开她的。”静默了三、四秒，真夜神色黯淡的别过头，声音有些干瑟的说道。

　　“不用喔。”用自己的意念收起龙眼的亚夜一脸温柔的笑道。

　　听到亚夜这么说，真夜以及一旁一直不出声，静观事态发展的圆圆一同脸色诧异的看向了亚夜，然后又将目光转向了一旁任由亚夜行动的伊藤成身上。

　　伊藤成脸上带着安慰的笑容，轻轻的朝真夜和圆圆耸了耸。

　　“我已经知道了，阿成的内心始终有着我，而且也会一直有着我存在。同样的，我也坚信自己是能够永远留在阿成心中的女人！”亚夜说着转头看向一边的伊藤成，脸上露出了幸福与温柔混杂一起的明媚笑容。随后收回目光，落到了身前的真夜与躲在一旁的圆圆脸上，略现无奈的轻声抱怨道：“但是阿成他太花心，即使原本只是抱着对对方才能欣赏的目的将对方带回我们所居住的世界，也会在最后不知不觉间对她们伸出魔手，让她们落入自己的手中。甚至打一开始，就用很卑鄙的手段……”

　　说到这里时，亚夜再次回头看了眼不远处的伊藤成，对着脸露无奈苦笑的他悄皮的吐出舌头。

　　“用很卑鄙的手段将她们骗到手。”再次将目光落回到真夜身上的亚夜继续道：“不过我能感觉到，阿成对我、对姐姐、对圆圆、甚至是对那些成为他女人的女人们的爱。”

　　“只是尽管如此，我依旧会感觉不甘心，会感觉害怕，会迷茫！特别是在这个世界又见识到其他容貌不输于我们，甚至会对阿成有帮助的女人之后，我决定不在像以往那样选择逃避，当做什么都没有发觉般的自欺欺人……”

　　亚夜蹲回温泉池内，伸手抓住真夜的手，又伸手对着一旁的圆圆招了招手，将移动过来的后者的手掌也抓握在手中道：“所以我要像家中藏书中记载的那些祖先一样，将主动权抓入自己的手中！姐姐，圆圆，你们愿意帮我吗？”

　　“亚夜姐的意思是，让我们像古籍中记载的后宫妃子般，结成一个小团体吗？”圆圆歪着头看着亚夜询问道。

　　“具体的我也不知道该怎么做，不过应该差不多吧？”亚夜闻言先是一楞，然后吐了吐舌头傻笑道。

　　“你真得愿意让姐姐，还有圆圆留在那个混蛋的身边？”真夜瞥了眼在一旁不停苦笑的伊藤成说道。

　　“虽然有一些不甘心……但我也并不想让姐姐变得寂寞，受到伤害，所以我会努力习惯的。”亚夜神色坚定的看着真夜说道。

　　“傻丫头，你这样太惯着他了。”静静的与亚夜对视数秒，没从亚夜的眼中看到迟疑、犹豫、后悔等情绪的真夜轻轻叹息一声，伸出空闲的手掌搭在亚夜的额头上，轻轻抚摩道。

　　“嘿嘿。”亚夜用很纯真的嘿笑以做回应。

　　“好，姐姐以后我绝对会帮你看住那个花心的混蛋，合力帮你将他榨干，让他以后再也无心去勾搭其他的女人！”随即真夜神色一定，扭头瞪视着伊藤成大声说道。

　　“哎呀，姐姐我不是那个意思了。”亚夜不好意思的说道。然后偷偷瞥了眼伊藤成后，以貌似只有她和真夜以及圆圆才能听到小声音继续道：“而且我听说，如果对男人管的太过严格的话，反而会让自己失去心爱男人的宠爱，让男人将爱转移到不会对他造成约束的女人身上，要是那样的话可就不好了。”

　　有着超灵敏耳力的伊藤成闻言，当即一脸无语的抬头望向了天空，同时心道：“我不在家的这段时间，亚夜到底都看了些什么东西啊！”

　　“你从哪里听说的？”真夜一脸疑惑的将同样是伊藤成迷惑的问题问了出来。

　　“从阿成的大姐那里、电视上的某些综艺节目上的讲坛、还有一些女性向杂志中都这么说……”亚夜脸色发红的低声说道。

　　“不错呦，圆圆也在某些杂志上看到过哦。”一旁的圆圆附和道。

　　“既然连圆圆也这么说的话，那就可以排除那个混蛋的大姐故意混淆视听，帮混蛋开脱的可能。看来确实不能对他管的太严了……不过不如此的话，要怎么才能不让他到处沾花惹草呢？”听到圆圆的符合，真夜先是有些释然的点点头说道，然后又眉头紧皱的低头思考了起来。

　　“我说，你们是真当我不存在，还是怎么？当着我的面讨论这种问题，你们也太大胆了吧！”感觉自己在不出场就要轮为局外人的伊藤成游到三人身边，伸出双臂分别搂住亚夜和真夜的腰笑道。

　　“一边去，现在是女人谈话时间，没你搅合的份。”真夜语气不善的横了眼伊藤成说道。

　　“阿成，乖，去边上泡着去。”亚夜也是用哄小孩般的语气说道。

　　“是啊，大人，现在的话提可没有你插话的余地哦。”圆圆脸上露出一副可爱的表情陈述道。

　　“混蛋啊！”被三女联合讨伐的伊藤成满心不爽的高喊一声，动念发动瞬间移动能力将真夜和圆圆身上穿着的衣服收起，让她们和亚夜与自己一样，变的全身赤搏起来，然后虎吼一声窜入三女中间，对着她们动起了手脚，以破坏她们马上就要形成的小团体。

　　“哗啦啦……”杂乱的击水声立时在散发着渺渺热气的温泉池中回荡开来，四人嬉戏打闹的模糊身影，瞬间让这里呈现出了一副酒池肉林的虚妄与奢靡感……

　　而有了伊藤成的搅和，亚夜、真夜与没事凑趣的圆圆三女到最后也没讨论出个所以然来，只能简单的结成一个目的不明的小联盟，算做收场。

　　既然说开了，伊藤成也就不在对着亚夜隐瞒什么，直接带着她和真夜与圆圆在异世界的异国他乡意大利的萨丁岛上快乐的游玩起来，直到两天之后。

　　“亚夜，打开龙眼，澄静心神，帮我搜索那天你曾见过的少年军神。”将因为与妹妹说开而玩的很开心的真夜与圆圆送回魔方世界的伊藤成对身旁的亚夜说道。

　　亚夜点点头，用气功中的调息法静下心神，在心神彻底归于平静之后，亚夜猛的打开自身的龙眼，探察起记忆中曾经见过的少年军神。

　　在强大到可以预知过去未来的龙眼追索下，亚夜的脑海中很快浮现出曾经与伊藤成一起见过的强大军神。只不过此时她脑海中呈现出的画面当中的少年早已经没了之前所见时的傲慢姿态，仿佛普通的邻家少年一样，在一条满是石制房屋，且附近临海的街道上蜷缩着，就形象上看，很像落难至此又身无分文的沿街乞食者。

　　“找到了。”片刻后，收起龙眼的亚夜说道：“不过我需要地图对照一下才能确定他此时所在的位置。”

　　伊藤成了然的点点头，取出屏幕略大，很有IPAD感的智能手机，用电磁控制连接上无线网络，调出意大利特别是萨丁岛的比例地图送到亚夜的眼前。在魔方世界内那种科技选超主世界百年以上的环境影响下，就算是在犀利一些的科技工具亚夜现在也能通过简单的摸索达到熟练使用的程度，因此丝毫不显迟疑的用手指在屏幕上滑动起来，搜寻着地图上与脑海中所见图片大概一样的位置。

　　“就是这里。”十数秒后，亚夜指着一片用意大利文写书写文字说道。

　　弑杀了梅尔卡托成为了弑神者，有着那可以通晓地上所有出现过的语言与文字福利的眷顾的伊藤成，当即读出了这在几天以前还对他如天书般的文字。

　　“卡利亚里”

　　“是萨丁岛的首府。”收起智能手机的伊藤成说道：“我们走。”

　　说完便伸手牵住亚夜的手掌，与她一同向卡利亚里赶去。

　　数个小时之后，在当天下午一点半多时，伊藤成与亚夜顺利的到达了萨丁岛首府——卡利亚里，然后马不停蹄的径直向亚夜之前探察时所呈现的港口行去，以确定少年最后的行踪。

　　“是那里。”转头环视了一遍周围风光，将其与脑海中图片重叠的亚夜突然指着不远处一座很有清真教圆顶风格的小石柱说道。

　　“走。”就像亚夜相信他般，对于亚夜的话也从不怀疑的伊藤成当即向那里走了过去。

　　就在伊藤成与亚夜到达的下一刻，那名曾在萨萨里柱石列群上空见到过，但比起那时少了傲气，衣服也变的凌乱不少的少年与另外一名身穿黑色长裤，白色短袖衬衫，有一头漆黑短法，一看就知道是一名亚裔的少年映入了他们的眼帘。

　　此时那名少年军神正一脸悠闲的和亚裔少年用日语熟练的交谈着。

　　“吾从你的身上闻到了仇敌的味道。”这时，一脸阳光微笑的少年军神抛下与他交谈的亚裔少年，转头看向慢步向他走进的伊藤成说道。

　　与此同时，那名少年也转头看了过来，那张脸正是伊藤成所熟悉的原著主角——草剃护堂的模样。

　　“是认识的人吗？”草剃护堂有些疑惑的询问道。

　　“已经击败吾的敌人，完成伟业，成为[魔王]了吗。”少年军神乌鲁斯拉格纳继续说道。

　　“是啊，托他之福，成就了此等霸业，所以我就代替那人来与你完成之前的未完之战。”伊藤成也有样学样的，以非常怪异的方式开口说道：“不过貌似你现在有些不在状态呐。”

　　“确实，吾现在正在享受难得的休闲时光，汝可否容我在多享受几日？”乌鲁斯拉格纳微笑道。

　　“当然可以，毕竟你也是难得下来一趟，这点稍显任性的要求在下还是可以答应的。”伊藤成轻笑道。

　　“谢谢，汝的好意吾领受了。”乌鲁斯拉格纳说道。

　　“既然如此，我就不打扰你了，祝你玩的愉快。”伊藤成轻瞥了一样始终露出一副疑惑表情的草剃护堂笑道，随即便牵起亚夜的手，带着她从乌鲁斯拉格纳的身前走了开，但却并没有远离，在一个彼此都可以隐约看到对方的位置停了下来。

　　当然，这里的隐约是指伊藤成与乌鲁斯拉格纳都拥有的非人视觉，就普通人来说是绝对发现不了彼此的距离。

　　“怎么了？”与伊藤成并肩在沙滩上散步的亚夜疑惑的询问道。她很不明白，为什么明明敌人已经在自己眼前，却又突然放过了对方。

　　“因为此时的他并不是我要战胜的军神，而是一名失去了[我]的另类少年而已。”伊藤成轻声解释道。

　　点点头，亚夜不再询问，静静的陪在伊藤成身边在沙滩上漫步着。然后远远的吊在乌鲁斯拉格纳的身后，看着他和原著中的主角草剃护堂比玩着各种能想到的现代游戏与体育相目。

　　只是作为常胜的军神光环就是逆天，不管是如何胡乱的玩闹，最后都能获得华丽的胜利，让草剃护堂这个人类落败，让周围的观众欢呼崇拜。

　　就这样，时间转眼间来到了落日黄昏时分……


第0969章 情报

　　“不好意思，正在那里走着的人——突然打扰十分抱歉，有事想要请教一下。”在不远处的伊藤成注视下，一名身高在一百六十公分，身材窈窕，身上穿着一袭红衣，一头柔顺的金色长发随着海风轻轻飘荡，浑身散发着类似女王般高傲与自信气息的靓丽年轻女性叫住结伴行走的草剃护堂与少年军神乌鲁斯拉格纳，用意大利语说道。

　　“关于在这个岛上显现的神，请将所知道的一切全部告诉我。我的名字是艾莉卡·布兰德里，你们就没有必要报上名字了，把这个当成回礼就够了。”名为艾莉卡·布兰德里的少女随手轻弹开被海风吹贴在脸颊上的金色秀发，语气高傲的甚至有些无礼的接着说道。

　　“……喂，那个女孩在说什么啊？好像非常认真的样子。”听不懂意大利语的草剃护堂转过头，看着身旁的同伴疑惑道。

　　“她要我们把知道的事情，都一五一十招出来。简单来说就是威胁。”乌鲁斯拉格纳十分不负责任的翻译道，不过就字面的语意来说，也不算错就是了。

　　“威胁？”草剃护堂诧异的重复道。

　　当然，他们在这个过程中的所有对话都是在使用日语。这让一旁旁听的少女不由得皱起了眉头。

　　“……条条大路通罗马，入乡随俗，真是可叹的俗语啊，明明一点都不懂意大利语还来这里，你也太傻了。”艾莉卡·布兰德里有点火大的说道，这回她用的是日语，而且还是非常利落的，让人完全听不出是异国人能说出的纯熟日语。

　　“想请教你关于大约三天前，在萨丁岛各地显现的[不顺从之神]的事情。博萨、奥尔戈索洛、巴鲁米尼……所有确认到神来临的场所附近，都目击到你的身影。应该不是偶然吧？”艾莉卡·布兰德里语气非常自然的继续说道。同时也将自己的目光落到了少年模样的乌鲁斯拉格纳身上。

　　只是对于金发少女口中所说的内容，特别是[神]，旁听的草剃护堂根本就不明白，只能满心疑惑的继续聆听着两人的对话。

　　“我是艾莉卡·布兰德里，米兰的结社《赤铜黑十字》的大骑士，在这个最南边的偏僻地方，也依然有我们结社的成员存在，刚刚说的目击者就是指他。”

　　“你到底是谁？虽然看不太出来，难道你是魔术师吗？或者说是哪个宗教的祭司或者是助祭？如果是这样的话，那么偶尔成功召唤出[不顺从之神]，那也没什么奇怪的，我这样的推测还妥当吗？”艾莉卡·布兰德里面色得意，甚至显得桀骜不逊的推理道。

　　只是等待了十多秒中，她眼中的乌鲁斯拉格纳和他的同伙草剃护堂也没有半点要回答的意思，这不由得让艾莉卡·布兰德里有些恼火了起来。

　　“哎呀。我已经等你这么久了，还是沉默以对？没办法了，那么，和平的交涉就到这里结束了，接下来是战斗的时间。与无法沟通的人讲道理，简直就是对牛弹琴！”艾莉卡·布兰德里语言直白的挑衅道。

　　“来吧，钢之狮子。寄宿着狮子之魂的人，寄宿着斗争之精髓的钢！回应我的手与声音吧！汝名为狮王之心……是继承狮子心王之名的勇者！”紧接着，艾莉卡·布兰德里念颂起了言灵。下一刻，对身为普通人的草剃护堂极具冲击力的画面出现，只见一把刀身纤细，通体成银白色，在阳光下闪烁着要光光芒的欧式长剑自微微涟漪的虚空中浮现而出，被金发少女抓握在了手中。

　　“如果你是与神有关的人士，应该听过艾莉卡·布兰德里与狮王之心的武名吧？我不想使用红与黑的技能与小人物战斗，快把所有知道的情报，用迅速并且顺从的态度，有效率地告诉我。”甩动绷直，剑尖直指对面的草剃护堂与乌鲁斯拉格纳的艾莉卡·布兰德里最后通牒道。

　　“……刚刚那个是什么东西啊？难道说是变戏法？”草剃护堂满脸惊愕的说道。

　　“那种程度的魔术可以说成是变戏法，并不是什么很厉害的法术。”乌鲁斯拉格纳以一副不屑的口吻回答道。接着转头看向艾莉卡·布兰德里轻笑着低声感叹道：“真是个乱来的小姑娘，用剑对着吾，就连过去的勇士们，都不敢对吾做出这种蛮行，无知者真是可怕。”

　　“哎呀，对自己的本事还真有自信？”艾莉卡·布兰德里挺胸傲然道，同时手中的剑身轻轻晃动，做出一副时刻准备攻击架势。

　　“想要的话，我可以准备一把剑给你。我艾莉卡·布兰德里是绝对不会让任何人从剑的决斗中逃跑的。你意下如何呢？”艾莉卡·布兰德里继续说道。

　　“这也颇有趣的，可惜，现在吾没有这种闲暇时间。”乌鲁斯拉格纳脸上的笑容越家明媚的说道。

　　“是这样啊，从来都没有人能够拒绝我的邀请喔，居然在这种地方第一次体验到被拒绝的感觉，真是屈辱。”艾莉卡·布兰德里有些自以为是的说道。

　　“呵呵，不要这么说，总有一天会陪汝玩的。但是现在——”乌鲁斯拉格纳优雅的说道：“更麻烦的家伙就要出来啰！”

　　话落，异变立刻开始产生！伴随着“轰轰轰……”接连不断的强力爆炸声，一只体长超过五十米的巨大[山猪]突然出现在海中，以非常强猛的气势冲上海岸，将周围建筑一一撞坏。

　　……

　　“正好，就拿你实验一下我新得的权能吧。”转头眺望着巨大山猪的伊藤成轻笑道，随即高声宣唱起了言领“风啊，化做可以摧毁一切的风暴，将眼前的巨兽撕碎吧！”

　　伴随着他的话音落下，先是一股好似夏日黄昏中偶尔吹过的轻风出现，接着变做寒风，又变做强风，烈风、旋风，直至最后变做通天连地的巨大龙卷风，突兀的出现在肆意破坏的山猪面前，将它从地面席卷上天空，撕扯切割，直至将山猪搅杀。

　　死亡的山猪当即化做无数的金黄色沙硕，随着龙卷风重新进入海水中，并与龙卷风一同散化开来。

　　“轰隆！”失去了龙卷风的吸扯，没有外力支撑的海水重重的坠落会海面上，激起新的浪潮形成巨浪，扑拍向已经变得狼籍不堪的海岸。

　　“虽然咏唱言领的时候中二了点，但就效果与速度来说，都比不咏唱言灵下召唤要快速与强力的多啊。”看着眼前由自己获得的权能所造成的景像，伊藤成轻声自语道。

　　“汝等还真幸运，正好碰到有一位[魔王]在这个城市中。”乌鲁斯拉格纳抬头望向伊藤成所在的方向轻声说道。

　　“什，什么？[魔王]？你是说弑神者！？”心思很细的艾莉卡·布兰德里当即抓住乌鲁斯拉格纳话语中的重点，一脸惊愕的大声说道。

　　“难道有新得[王]诞生了？什么时候！？”艾莉卡·布兰德里顺着乌鲁斯拉格纳目光望去的方向看去道。

　　“[王]？你是说刚才的那个男人吗？”一旁的草剃护堂好似想起什么般，疑惑道。

　　“你见过新[王]？”艾莉卡·布兰德里闻言立刻转头，目光锐利的看向草剃护堂追问道。

　　“啊，如同他口中所说的[王]确实是指那个青年的话。”就好似老鼠碰到了猫般，感受到强烈压迫感的草剃护堂身体微微向后躲开一些说道。

　　“那个人长得什么样？”艾莉卡·布兰德里皱眉追问道。

　　“跟我一样，是名亚裔，身高比你我要高，大概在一百八十公分左右，年龄看上去很年轻，绝对不会超过二十岁，身边跟着一名身材很丰满，长相也很可爱的棕长发女生，大概是他的情侣。”草剃护堂回忆道。

　　“居然在萨丁岛上出现了新的王。不行，要干净找结社的人联络一下。”艾莉卡·布兰德里皱眉自语道，随即从兜中取出手机，调出熟悉的联络号码，用意大利语将新得到情报传递了给与她同属于[赤铜黑十字]结社的下层人员，并让他们注意新[王]的踪迹，尽快找到他。

　　不过她的电话挂断还没过两分钟，就立刻再次响了起来。

　　“你说什么？就在这附近？哪里？”听着电话中传来的信息，艾莉卡·布兰德里一脸吃惊的大叫道，然后再次转头看向了伊藤成所在的方向。

　　“我知道了，我这就过去确认一下。”艾莉卡·布兰德里快速说道，随即便翻手挂断了电话。

　　“今天暂时先放过你们两个，不过不要以为这样就能跑掉，之后我还会回来继续向你们所要那个问题的答案。”扭头看了眼站在一旁的草剃护堂与乌鲁斯拉格纳，艾莉卡·布兰德里厉声说道。

　　说完，便不在理会他们两人，收起魔剑狮子之心快速向之前电话中得知的位置跑了过去。

　　“今天玩的很开心，不过吾也有吾的使命要去完成，就在这里告辞吧。朋友啊，再见了！”乌鲁斯拉格纳看着身旁目送艾莉卡·布兰德里远去的草剃护堂说道。


第0970章 艾莉卡·布兰德里

　　“请恕在下无礼，请问您是之前召唤出暴风将神兽——山猪消灭的[王]吗？”突然出现在伊藤成与亚夜身旁的艾莉卡·布兰德里以极其恭敬的态度，向伊藤成行礼问讯道。

　　“从他们口中得知的吗。”伊藤成上下打量着身前的艾莉卡·布兰德里挑眉说道。

　　“是的。”艾莉卡·布兰德里老实的承认道。

　　“那么你又是谁呢？”伊藤成明知故问道。

　　“请容在下自我介绍，我是艾莉卡·布兰德里，隶属于米兰的结社《赤铜黑十字》的大骑士。”艾莉卡·布兰德里恭声自我介绍道。

　　“请问，在下可有荣幸能够得闻您的御名？”艾莉卡·布兰德里接着询问道。

　　“对于像你这般漂亮少女的请求，我当然不会拒绝。”伊藤成畅笑道，但是马上，笑容就变成了一道隐含痛苦的低吟。原来在他的背后，亚夜的手指正轻轻掐在他腰部的皮肉上，用力旋拧着。

　　对于伊藤成的徒然变化感觉略显疑惑的艾莉卡·布兰德里悄悄抬起一点头，用眼角的余光看向了伊藤成。只是这个时候，伊藤成早已经用手握住亚夜做怪的手掌，将痛苦的源头消灭。

　　“恩咳。”伊藤成清了清嗓子，对身前重新低下头去保持恭敬模样的艾莉卡·布兰德里说道：“我名伊藤成，是来自东方的王，现在暂居于第一下属璐克蕾琪雅·索拉的家中，有事你们可以通过她来联系我。”

　　“是那位有着[知晓神之人]称号的魔女——璐克蕾琪雅·索拉吗？”艾莉卡·布兰德里确认般的追问道。

　　“就是她。”伊藤成点头确认道。

　　“抱歉，王，请容我僭越，不知王来萨丁岛是……”接着，艾莉卡·布兰德里再次询问道。

　　“为了那些[不顺从之神]而来。”伊藤成理所当然的回答道。

　　听到这预想中的答案，艾莉卡·布兰德里不由得皱了皱眉，然后继续说道：“不知可否容许在下跟随。”

　　接着不等伊藤成反映，艾莉卡·布兰德里就连忙跟着解释道：“当然，在下并不是要想监视王的行踪，或者是有其他的什么目的。而是在下所属的《赤铜黑十字》结社在意大利境内略有势力，可以成为王您的眼前，搜索可能在各地显现的不顺从之神，方便王您的讨伐。”

　　整段话语中，艾莉卡·布兰德里始终将自己，以及她身后的《赤铜黑十字》放在一个下位者，无偿协助者的地位，来避免可能引起伊藤成的不快。

　　“你应该还有其他的目的吧。”伊藤成似笑非笑的看着艾莉卡说道。

　　“是的，王。我还想借住这次协助王讨伐不顺从之神的机会获得足够的功绩，继承组织内的传承称号[深红恶魔]，请王允许。”艾莉卡·布兰德里再次低头恭声说道。

　　“也好。”伊藤成故意装做沉吟的模样静默了数秒，然后才点头答应道。

　　“感谢您的宽容。”艾莉卡·布兰德里感谢道。

　　“在在下陪同王期间，王如果有什么想要去的地方的话，请尽管告知在下，在下会尽力帮您提前安排。”重新直起身的艾莉卡·布兰德里说道。

　　“嘿，还免费得了一个导游，不错。”伊藤成看向身旁的亚夜嘿笑道。随即便牵着亚夜的手，在自觉落后一步的艾莉卡·布兰德里的跟随下，在萨丁岛的首府卡利亚里城内闲逛起来。

　　“刚才那招，你跟谁学的。”半途中，伊藤成将头凑到亚夜的耳边小声询问道。

　　“电视上。”亚夜脸色微红的低头回答道。

　　“可恶的电视剧，都将我的亚夜教坏了。”伊藤成一脸悲愤的说道。

　　“以后我不会在用了。”亚夜小声说道。

　　“傻瓜，我开玩笑的。”伊藤成闻言低声调笑道。

　　“我知道了，我以后尽量少用它。”亚夜展颜露出一副柔美的笑容说道。

　　“这个叫伊藤成的新王虽然有些色色的，但对女朋友很宠爱呢……”跟在两人身后的艾莉卡·布兰德里看着两人亲密私语的模样心理暗想道。

　　“你对那个少女有兴趣？”就在这时，艾莉卡·布兰德里突然听到亚夜如此说道。完全明白话语中少女指的是谁的她当即集中精神。仔细聆听了起来。

　　“有点兴趣。听说她是一名天才呢，不管是武艺、还是魔术、亦或是在与人交流方面的才能和管理智谋方面，都是当代首曲一指的人才。如果能将她收归挥下，不管是从她个人的才能上考虑，还是从政治上考虑，都是一个不错的选择。”明知道艾莉卡·布兰德里可以听到，伊藤成也丝毫不避讳的直白说道。

　　“这个王到是有些眼光。”艾莉卡·布兰德里心底自得的暗道。

　　“更关键的她还是一名美少女，是吧。”亚夜嘟着嘴说道。

　　“确实也有这方面的因素拉。毕竟比起整天对着男人，还是美女养眼啊，就像现在的你一样。”伊藤成看着亚夜笑道，然后不由分说探头吻在了亚夜嘟起的嘴唇上。

　　“果然，我之前的感觉没有错，这是一名喜好女色的[王]。”眼底闪烁着有趣光芒的艾莉卡·布兰德里看着在她面前湿吻在一起的两人心道：“不过就从现在所见的情况来看，对于女性到是还算宽容，就是不知道他是否是对所有的女性都是如此，还是只针对他能入眼的女性……”

　　出于本能的，艾莉卡·布兰德里开始搜集分析起了伊藤成的性格情报。

　　须臾后，亚夜与伊藤成分开，脸色微红的轻瞥了眼知趣的将头转向一边的艾莉卡·布兰德里，然后继续陪着伊藤成在街头闲逛起来。

　　……

　　有了艾莉卡·布兰德里作为中间人为伊藤成传递情报，之后的行程果然快速又准确了很多，只是仅仅两天，伊藤成又相继出手消灭了乌鲁斯拉格纳分散在外的山羊、凤、公牛等三个权能，让他们重新回归到原本主人的乌鲁斯拉格纳的体内。

　　至此，除去还没有被收回的白马权能，乌鲁斯拉格纳的伤势恢复了九成。

　　“伊藤王，组织成员在诺拉古迹那里发现了那名少年的踪迹。”这天，就在伊藤成暂时呆在璐克蕾琪雅·索拉家中翻看着那本有名的魔道书——普罗米修斯秘籍时，手中拿着一个粉色电话的艾莉卡·布兰德里推门走进璐克蕾琪雅·索拉的卧室内，向坐在沙发上的伊藤成汇报道。

　　“看来决战之日终于要到了。”随手将秘籍抛给璐克蕾琪雅·索拉的伊藤成起身说道。

　　“那就祝王好运喽。”璐克蕾琪雅·索拉神情慵懒的魅笑道。

　　伊藤成对着璐克蕾琪雅·索拉展颜一笑，便带着亚夜和艾莉卡·布兰德里离开魔女之家，搭乘上在距离魔女之家不远处的道路上待命的轿车，高速向诺拉古迹所在的方位极速驶去。

　　“太阳的权能……还真有些麻烦呐。”转头看向车窗外快速飞退的景象的伊藤成心底暗道。

　　对于乌鲁斯拉格纳的权能化身来说，不管是能破坏巨大目标的山猪、还是能操使雷电的山羊、给人以强大耐力与恢复里还有腿力的骆驼、能够抗衡怪力的公牛、使人爆发出极速的凤、亦或是可以斩断神格联络的战士，伊藤成都不畏惧，可以毫不犹豫的与之撕杀对战！但是对于能够产生高温火焰的白马，伊藤成是真真没有可以对抗的手段，起码就他现在掌握的所有力量里，没有能够对抗的手段。除非是非常作弊的使用魔方世界的吞噬功能……

　　“如果实在躲不掉，就作弊吧！”伊藤成心底决定道。

　　想到这里，伊藤成心神一定，收回目光开始闭眼养神，调整着状态准备迎付即将到来的大决战。见他如此，分别坐在他左右两边的亚夜与艾莉卡·布兰德里全都立刻调低呼吸声，以防打扰到伊藤成的休息。

　　此时，车内除了汽车引擎的轰鸣声与碾压路面时响起的嘎吱声外，安静一片。

　　就这样，在也不知道过了多久之后，随着“嘎吱嘎吱”的轻缓碾爆声响起，汽车停在了一片广博森林的边缘。

　　“伊藤王，到了。”艾莉卡·布兰德里小声的招呼道。

　　听到招呼声，伊藤成立刻缓缓的睁开了自己的双眼。瞬间，两道好似幻觉般的银白色电光猛的从他的双眼眼瞳中射出，随即便在略显漆黑的车厢内消散不见。

　　初次见到这种异相的艾莉卡·布兰德里呼吸一顿，脸上闪过一道惊讶的神色。

　　“等下的战斗不是你们能参与的，就留在这里吧。”走下汽车的伊藤成对艾莉卡·布兰德里与亚夜说道。

　　“是（好的）。”艾莉卡·布兰德里与亚夜一同答应道。

　　伊藤成对着两人一点头，当即发动念动力包裹全身，向着远方飞驰而去。只是这回的表现尽管对于艾莉卡·布兰德里来说依旧让她惊异，但一想到对方是弑神者之后也就释然起来，只当那种飞行术是伊藤成的一种权能带来的效果。

　　另一边，伊藤成极向森林内微微燃起的沟火飞冲了过去。


第0971章 乌鲁斯拉格纳

　　“吾之仇敌啊，欢迎汝的到来。”坐在一截横到在草地上的圆木，烤着身前发出“劈啪”声响沟火，神态重新恢复到原本傲然模样的乌鲁斯拉格纳对从天而降的伊藤成说道。

　　“恭喜，找回了全部的神性，重新得到真实的[自我]。这样的你，才是我想要战胜的。”迈步行走的过程中，一截好似被伐木者切割过的树桩样的圆木突然自地面上升起，走到其上坐下的伊藤成轻笑道。

　　“失败，正是吾所追求的祈愿。如果汝能将它送给吾的话，吾不胜感激。”乌鲁斯拉格纳脸上露出阳光的，好似世界中心一般的笑容说道。

　　“我一定会将它送给你。”伊藤成一脸认真的沉声说道。

　　接着伊藤成手臂一翻，两支青铜打造的酒樽与一个现在酒庄内常见的，用来储存葡萄酒的小型圆木桶分别出在了他的双手中。

　　伊藤成随手打开桶塞，将桶内乘装的暗红液体倾倒了出来。

　　“战前的酒宴吗？汝果然是个有情趣之人。”乌鲁斯拉格纳脸上露出一副意外的表情说道。

　　“与对手同饮，并送于对手失败，是我之家乡古有传统。以前，没有人有资格，亦没有人会与我做此礼仪。但是你不同……”随手将木桶放于地下，将其中一只装满了酒水的青铜酒樽用风送到乌鲁斯拉格纳身前的伊藤成举杯邀请道：“我相信你愿意接受它。”

　　“不错，吾很喜欢。”乌鲁斯拉格纳接过酒杯说道，随即与伊藤成一同仰头就杯中的酒水喝尽。

　　这时，伊藤成再次拿起酒桶，为自己与乌鲁斯拉格纳手中的酒杯内倒满暗红色的酒水。

　　“让人怀念的味道。”乌鲁斯拉格纳轻声感叹道。

　　“这是我从伊朗（魔方世界内的）某个富豪家中取来的藏品，虽然可能与你那时代的味道稍显不同，但亦是值得称赞的珍品。”伊藤成就酒水的来源解释道。

　　“难怪，吾从酒水中品尝到了熟悉的风沙味道。”乌鲁斯拉格纳恍然道，随即再次由衷的感谢道：“感谢汝的体贴，为此，吾会考虑等下饶你一命。”

　　“多谢。”伊藤成举杯相邀道：“不过无需如此。拼上彼此的性命以求胜利，这才是你我宿敌之间应做之仪。”

　　感受着体内那还没有被自身力量完全同化，依旧有一部分独力存在，于此时沸腾洋溢起来，并开始反向影响自身力量活跃的咒力，伊藤成的心中也开始不由得像这个世界原本的弑神者那样，变得好战起来。

　　“是吾失言了，吾道歉。”乌鲁斯拉格纳大笑道，随即仰头将杯中的酒水喝尽。

　　伊藤成见状，再此拿起酒桶为他和自己添满酒水。

　　就这样，两人在和煦的地中海晚风中，赏着星星，烤着沟火，好似好朋友般一边闲聊着，一边喝着伊藤成取出的酒水。直到一个多小时后，将桶内的酒液彻底喝完为止。

　　“啪啦。”伊藤成甩手将空了酒桶丢进两人之间熊熊燃烧的沟火当中。

　　“温和的交谈到此结束，下面我们就以彼此的生命做为赌注，用武器和拳头来对话吧。”从圆木桩上站起的伊藤成目光灼灼的望向对面的乌鲁斯拉格纳说道。

　　“如汝所愿。”乌鲁斯拉格纳起身说道。

　　话落，两人身上的咒力开始不约而同的沸腾起来。在这种咒力的影响下，伊藤成那作为暴风雨之神的权能效果开始外显，大量的乌云在突然剐起，并越变越强的狂风中汇聚到两人头顶上方的天空中，一道道低沉的轰鸣声，在不时亮起的雷光中在天地间回荡开来。

　　“终于开始了。”森林边缘，发现天气变化的艾莉卡·布兰德里轻声说道。但是马上她就感觉到了身边的异样，不由得转头将目光落到了身旁的亚夜身上。

　　一双散发着金色光芒与强大野性的兽瞳瞬间映入了她的眼帘。

　　“魔女后裔吗？”艾莉卡·布兰德里心头暗道。

　　“轰隆！”这时，一声轰然巨响在森林上空响起，将艾莉卡·布兰德里的注意里重新吸引了过去。而与此同时，神与弑神者之间的战斗也在这一声巨响中正式开始。

　　最先发动攻击的是伊藤成，他解放言灵，抬手招出千支雷电长枪，齐刷刷的向乌鲁斯拉格纳劈斩了下来。

　　“篡夺了梅尔卡托权能的弑神者啊，雷电对吾没用，吾亦是雷电的执掌者。”乌鲁斯拉格纳大声说道，随即单手一引，天空落下的雷电立时就有半数发生了扭曲，反向向伊藤成劈击了过去。至于剩下的那些，也在乌鲁斯拉格纳的权能显现中，被牵引到一边，没有一记落雷落到他的身体上。

　　眼见自己即将被劈的伊藤成也不闪躲，直接挥手在身前布下一片网眼比最细的渔网还要细下的雷电之网。“噼里啪啦。”雷枪与雷网互相牵引、撞击，然后一同化做耀眼的亮白光芒消散在天地间。

　　借着亮白光芒影响两人视线的一瞬间，伊藤成当即跨步穿过亮光的阻碍来到乌鲁斯拉格纳身前，挥动移动中取出的朗基努斯长枪，刺向了乌鲁斯拉格纳。

　　“这就是你弑杀了梅尔卡托的武器吗。”凭借超感觉，施展凤的权能产生的超高速迅速向后退开的乌鲁斯拉格纳说道：“我从上面闻到了耶稣和梅尔卡托的鲜血味道。”

　　一击落空的伊藤成身上电光一闪，使用电光直接代替人身自然的神经传导信号，让自己的肉身速度也达到超速，仿佛电光火石般再次出现在乌鲁斯拉格纳的身前，用枪斜刺向他的脚踝。

　　“如此的造型……是那把刺伤过耶稣的被诅咒之枪的仿制品吗。”闪身躲开刺击，抬腿将枪身踢开的乌鲁斯拉格纳继续说道。

　　“但是上面所带的[意]却是如此强烈，强烈到与真品相比也不逞多让，现在的人类发展到已经可以锻造神具了吗？”挥手对着伊藤成施放出一道漆黑雷电的乌鲁斯拉格纳感叹道。

　　“轰！”伊藤成挥动电光闪烁的朗基努斯长枪，以雷切之意将飞射而来的闪电斩裂。然后重新在枪身上布满雷电，甩手反射回了乌鲁斯拉格纳。

　　“还是说，它本身就是由真品的碎片锻造出来的半成品？”微微闪身，让过雷电直击的乌鲁斯拉格纳说道：“就让我来测试一下它的真伪吧。”

　　听到这里，伊藤成的脸色微微一变，知道乌鲁斯拉格纳要准备使用他的王牌——战士的黄金之剑了。

　　“语言即是光。言灵即是光。所以光啊，言灵啊，成为吾之剑、化为吾之刃！”果然，下一刻，乌鲁斯拉格纳咏唱出了召唤黄金剑的言灵。

　　“追击啊！放逐啊！追逐者，变成我爪牙的一对武器啊，追击东方的军神！让他见识一下我怒火的威力！”伊藤成见状当即停下脚步，也咏唱起了自身从梅尔卡托那里获得的权能显化言灵。

　　下一刻，名为追击与放逐的两个短棍裹携着苍蓝与艳红的雷电，和通电散发着黄金光芒的言灵巨剑一同出现在了伊藤成的头顶和乌鲁斯拉格纳的手中。

　　“东方的战神——乌鲁斯拉格纳，你那可以斩断神力的智慧之剑是否能够同时斩断两中含有不同意义的神力武器呢？”停下脚步的伊藤成看着乌鲁斯拉格纳说道。

　　乌鲁斯拉格纳的眉头第一次皱紧起来，同时眼中闪过一道凝重的神色。

　　“从你的表情来看，没错呢！一把[剑]确实不能同时斩断两种满喊神意的武器。现在，就让我来测试一下，在使用剑的时候，你是否又有余力使用其他的化身呢？”伊藤成眼底闪过一抹亮光的继续说道。

　　“上吧，追逐者！”伊藤成高声对追击与放逐双棒下达了攻击指令。

　　瞬间，追击与放逐双棒便化做两到雷电，直击向手持黄金剑的乌鲁斯拉格纳。

　　“追击与放逐是巴力的武器。”这时，乌鲁斯拉格纳终于选定了剑之言灵，开始高声颂读起来。瞬间，一团团金色光球开始出现在他的身周，形成护遁挡住了追击与放逐所化的雷电的攻击。

　　“是过去工匠之神库萨瓦·哈席斯赠送给你的武器！身为巴力的你，用它们将龙王亚姆从王座上引开，并且杀死了它！凭借这次讨伐，你才升级到了神王的宝座！”乌鲁斯拉格纳继续追加着言灵。

　　不过就在这时，另一把稍微小上一些黄金剑也出现在了乌鲁斯拉格纳的手中。

　　“你所持之枪名为朗基努斯，是古时在罗马治以色列时，在各各他刺伤过在地上显化的耶稣的武器，是以盲人士兵朗基努斯命明的被诅咒的长枪……”乌鲁斯拉格纳念颂起了针对朗基努斯之枪的言灵。

　　“啧。”感受到手中长枪的微微颤动，伊藤成不由得轻啧了起来。

　　“天空中的雷霆啊，变成枪、变成剑、变成矛，给予我眼前之敌惩罚吧！”伊藤成不由的高声念颂起了言灵。顷刻间，天空中的雷霆立刻按照他所言的形状变化成一根根古代长短不一的古代长枪，古代长矛，以及宽细不等的东西方长剑，如雨般向乌鲁斯拉格纳劈降而下。

　　“巴力是武器名，手持这双武器的神的真名为梅尔卡托，是古代生活在泰伦斯城的腓尼基人所崇拜的守护神，最初只是暴风、闪电与天空之神，但随着时间的推移，又被民众冠上智慧之神、太阳神、生命之神、冥府之主、战神、丰收与荒芜的神等，拥有了很多的权能。”对抗下追击与放逐的攻击之后，乌鲁斯拉格呐继续追加言灵，让再次变得多了很多的金黄光球抵抗起了由梅尔卡托的权能引发的雷电攻击。

　　只是同一时间使用两中言灵，就算是乌鲁斯拉格纳也感到了些许吃力，俊美的脸上不由得冒出了一层丝密的汗水。

　　“果然，最后能使用的手段还是从其他世界得来的力量啊。”见权能无效后，伊藤成不由得用只有自己能听到的声音小声感叹道。

　　随即甩手将已经基本无用的朗基努斯长枪插在地面上，双手在身前合十，俯身按在了地面上。瞬间，大量的苍蓝色电芒以他的双手为中心迅速向前蔓延开来，眨眼间便到了乌鲁斯拉格纳的脚下。下一刻，十数根顶端尖锐的冰锥突兀的破土而出，刺向上方的乌鲁斯拉格纳。

　　“噗！”尽管凭借超感觉进行了躲闪，但乌鲁斯拉格纳的身上还是被尖锐的冰锥挂擦出了一道道细长的伤痕。

　　“看来你在使用[剑]时，果然是不能使用其他权能呢。”双手按在地面上的伊藤成看着乌鲁斯拉格纳嘿笑道。

　　“汝真是难缠的弑神者。”乌鲁斯拉格纳感叹道。

　　“所以我会如你所愿，将你所追求的败北当做礼物送给你。”伊藤成笑着说道的同时，继续连接地脉发动龙脉炼丹术对乌鲁斯拉格纳进行攻击。

　　虽然狼狈，乌鲁斯拉格纳还是凭借着他战士权能所带有的超感觉以及记忆中的战斗经验挥物双剑，防御着炼丹术和追击与放逐发起的进攻。

　　“戕！”终于，在黄金剑与追击与放逐双仗交击多久之后，伴随着一声金铁交鸣的声响，追击与放逐双棒在黄金剑的斩击下碎裂成了四截，如同四截废铁般掉落到了地面上。

　　“斩落了武器，开始准备斩断我的权能吗。”伊藤成见状心道：“我可不会给你这个机会。”

　　下一刻，一支手臂突兀的从乌鲁斯拉格纳的脚下探出，抓握住他的脚踝，将他拉入了地面中，只留一个脑袋的在地面上。

　　在原地发动炼丹术的伊藤成见状，身上立时电化一闪，如一道闪电般穿过自己用炼丹术制造的障碍出现在乌鲁斯拉格纳身前，以最具爆发力的御守脚发力放法一脚踢在了乌鲁斯拉格纳外露的脑袋上。

　　“砰！”乌鲁斯拉格纳的脑袋在重击下猛的向旁扯了扯……但依旧很符合神的强大生命力的没有爆开，依旧与身体相连着。


第0972章 传授魔术

　　“下次再见。”挥手用念动力将朗基努斯长枪拉回手中，枪头抵在乌鲁斯拉格纳头顶的伊藤成轻声说道。

　　“噗！”说完，伊藤成便毫不犹豫的用朗基努斯长枪刺穿了乌鲁斯拉格纳的头颅。

　　再次饮到神血的朗基努斯长枪通身变得越发艳红起来，散发出一股股带着凶煞的神圣气息……

　　“呼……权能终于到手了。”几乎同时感受到肩部莫明变重的伊藤成心头暗道。

　　“应该说不愧是取自《黑暗圣经》世界，与《黑暗圣经》这种魔书相联的朗基努斯长枪碎片打造的武器么……还真是越来越向魔兵了呢。”抽回长枪，拿到眼前仔细观看了几眼的伊藤成轻声感叹道。

　　随即便把长枪送回魔方世界的圣殿内存放，然后转身向森林外部走去。

　　“阿成！”刚一出森林，亚夜开心的声音便立刻在他的耳边响了起来，随后就感觉身体一重，双手本能的抱住了扑进他怀中的亚夜身体。

　　“等急了吧。”手掌轻轻在亚夜背上摩挲的伊藤成轻笑道。

　　“没有。”亚夜回答道。

　　“走吧，我回去吧。”伊藤成柔声说道。

　　“恩。”亚夜微微点头应道，然后直起身，跟在伊藤成的身边向着等在一旁的汽车走去。

　　“恭贺王，又增加了新的权能。”等在车边的艾莉卡·布兰德里对伊藤成行了一个骑士礼，恭声说道。

　　“谢谢。”伊藤成微微含首微笑道，然后看着身前的艾莉卡·布兰德里询问道：“艾莉卡，有没有兴趣成为我的骑士？”

　　“啊？”艾莉卡·布兰德里闻言一脸惊讶的抬头看向了眼前的伊藤成。

　　“我很欣赏你的才能，而且也认为你在以后的日子里可以帮助到我，所以我想将你留在身边，不知道你是否愿意。”伊藤成脸带微笑，语气温和的述说道。

　　“抱歉王，可以容在下考虑考虑吗？”艾莉卡·布兰德里低下头，恭声请求道。

　　“当然。”伊藤成笑道：“我还会在意大利这里停留三天，希望在我离开前能够得到你的答复。”

　　“好的。”艾莉卡·布兰德里微微松口气道。

　　随后伊藤成与艾莉卡·布兰德里双双将这个话题放到一边，分别与亚夜坐到后坐与副驾驶的位置上，由司机启动车子向璐克蕾琪雅·索拉的[魔女之家]行驶而去。不过因为时间太晚的关系，一行人在半途中选定一个城市内的小型旅馆暂时入住了进去，然后于第二天再次起程向[魔女之家]行去。

　　“恭喜呦，亲爱的王。”再次在[魔女之家]中见到伊藤成的璐克蕾琪雅·索拉轻笑道。

　　“应该说同喜才是。我的强大，不是可以更好的证明你选择的正确性，以及可以由此获得的便利不是吗？”伊藤成轻笑着反驳道。

　　“哎呀，王，你怎么可以把我说的那么功利？要知道我可是可能怀上你的子嗣的情人呦，你这样说我会伤心的。”单手轻轻抚摩腹部，脸上露出一副母性光辉的璐克蕾琪雅·索拉幽怨道。

　　虽然不知道璐克蕾琪雅·索拉的具体年龄，但也知道对方绝对够当自己婆婆的艾莉卡·布兰德里闻言当即露出一副错愕的表情，目光怪异的在伊藤成、亚夜还有璐克蕾琪雅·索拉之间转动了起来。

　　“艾莉卡，你要小心，这位王可是一位不折不扣的色中恶魔，要防备他将毒手伸向你呦。”璐克蕾琪雅·索拉转头看向艾莉卡·布兰德里戏谑道。

　　“我知道了。”艾莉卡·布兰德里嘴角微微抽搐的回答道，同时也开始在心中考虑，是不是该拒绝伊藤成的邀请，以防自己真的落入伊藤的魔掌。毕竟不管是她所隶属的赤铜黑十字还是她本人，都不需要用她牺牲自己的身体，来达到取悦魔王的地步。

　　“你这是要排出异己，稳定自己在我后宫中的地位吗？”牵着亚夜的手在沙发上坐下的伊藤成撇嘴说道。

　　“怎么会呐，身为后宫女主人的亚夜都没有说话，我又怎么敢？”璐克蕾琪雅·索拉看向脸带微笑坐在伊藤成身边，静看伊藤成与璐克蕾琪雅·索拉玩笑的亚夜说道。

　　亚夜微微一笑，没有接话。

　　“算了，还是说些正事吧。”璐克蕾琪雅·索拉耸耸肩，慵懒的说道：“据说萨尔巴特雷·多尼已经动身返回意大利，大概明天凌晨就能抵挡米兰。”

　　“什么！？”一旁的艾莉卡·布兰德里一脸吃惊的惊呼出声。

　　“那个战斗疯子吗？看来明天又过不好了呢……本来我还打算明天咱们一起去海边游玩放松一下的说。”知道萨尔巴特雷·多尼是什么样异端的伊藤成有些皱眉的说道。

　　“你说，我要是在战斗中把他杀了，会怎么样？”接着，伊藤成神色认真的抬头看向璐克蕾琪雅·索拉问道。

　　艾莉卡·布兰德里闻言脸色一变，但却很守本份的没有说话。毕竟伊藤成虽然邀请她成为他的骑士，但还没有做出答复前，她依旧是赤铜黑十字的成员，是盟主萨尔巴特雷·多尼的关系者成员之一，不好用这种无上无下的身份去反驳身为王的伊藤成的意志。

　　“大概整个欧洲的魔术圈都会震动吧，然后非常恐慌的前来拜揭您，请求您当他们的新盟主什么的。”璐克蕾琪雅·索拉以一副事不关己的漫不经心的态度回答道。

　　“貌似，很有趣呢。”伊藤成抬手轻捏着下巴，若有所思的喃喃自语道。

　　“决定了，如果战势顺利，就在战斗中杀了他。”十数秒后，重新恢复集中力的伊藤成宣告般的说道。

　　“既然如此，那我只能继续祈祷你的好运了。”璐克蕾琪雅·索拉耸肩说道。

　　“那么作为我的臣属与情人，可否帮我将关于努阿达的神源知识传授给我，用那种最快捷的方式。”接着，伊藤成看向璐克蕾琪雅·索拉说道。

　　“已经开始着手调查对手的权能信息了吗？还真是好战的[王]啊。”璐克蕾琪雅·索拉饶有兴趣的看着伊藤成说道：“那么好吧，我亲爱的[王]，就让我为你助上一臂之力吧。”

　　说着，璐克蕾琪雅·索拉从床上爬起，绕到伊藤成的身前，伸出双手搭在同样站起的伊藤成的脖颈两边，在亚夜和艾莉卡·布兰德里的注视下亲吻在了伊藤成的嘴唇上。

　　一旁的亚夜见此表情微微一变，但随即便立刻恢复正常，转头看向了一边。但旁边的伊藤成与璐克蕾琪雅·索拉的嘴唇交缠时发出的声响，却被放大了百倍般一刻不停的涌进亚夜的耳朵中……

　　“王啊，要与我的心更家贴和才可以呦。”须臾后，稍微与伊藤成分开的璐克蕾琪雅·索拉轻声说道。

　　“我知道了。”伊藤成点点头，双臂用力将璐克蕾琪雅·索拉的身体抱紧在怀中，低头狠狠地吻住了璐克蕾琪雅·索拉的嘴唇，伸出舌头与她叫产在了一起。

　　纠缠中，口腔内的液体越聚越多，随着舌头的转动纠缠运送进伊藤成的嘴里，被他吞下腹部。瞬间，大量的关于凯尔特神话中的丹奴神王努阿达的知识涌入了伊藤成的脑海中，就好似他原本的记忆般停留在了他的脑海内。

　　“对了，弑神者因为对咒术的抗性关系，所以不能由外部施放魔术，但是却可以由内部施加魔术效果。原来如此，王口中的快捷方式是指传授魔术吗。”艾莉卡·布兰德里好似想起什么般，轻声呢喃道。

　　尽管她的声音很轻，但此时耳部听力被放大了十数倍甚至数十倍的亚夜还是清楚的听在了耳中，不由得转过头来重新看向了抱在一起亲吻的两人，同时脸上的表情也不知不觉间变得明媚了起来。

　　“只是得到了关于神的知识，又怎么将他转化成必胜的关键呢？难道伊藤王的手中有这那样的权能？”艾莉卡·布兰德里心头暗思道。

　　在艾莉卡·布兰德里和亚夜心思各异中，伊藤成与璐克蕾琪雅·索拉结束了这长达数分钟的激烈亲吻。

　　“晤～还真是让人回味悠长的吻啊。”璐克蕾琪雅·索拉神色魅惑的轻柔道。

　　“确实。”伊藤成点头赞同道。

　　“王啊，还是赶紧放开我的好，要不然正宫女主人就要生气了呦。”璐克蕾琪雅·索拉微微别过头，看向一旁因她的话语而变得脸色微红的亚夜笑道。

　　伊藤成见此，也顺势放开了璐克蕾琪雅·索拉柔软的身体，矮身坐回到了沙发上，伸出手掌握住了亚夜的手。

　　感受着从手掌上传来的握力，亚夜抬头对着看向她的伊藤成露出一个简单的笑容，示意自己并没有什么。伊藤成伸出手，无声的揉了揉亚夜的头发。

　　随后伊藤成将后背靠在沙发靠背上，闭上眼睛，整理起脑海中由璐克蕾琪雅·索拉施展传授知识而传递过来的，关于努阿达的神源知识。同时也借助这个机会将这些知识复录成册，放到魔方世界内的大图书馆内，以及用自己的记忆将他们记录下来。

　　在读取这些知识时，伊藤成感受到了体内那得自乌鲁斯拉格纳战士权能的强烈蠢动。


第0973章 另一个王

　　因为第二天可能有着战斗的关系，当天的整整一天里，伊藤成与亚夜，还有陪同服侍的艾莉卡·布兰德里都没有离开[魔女之家]，在[魔女之家]内修养等待。而在这期间，伊藤成熟悉了一下自己从乌鲁斯拉格纳身上新获得权能。

　　正如原著中草剃护堂获得权能时一样，每一项权能在使用时都有着这样那样的限制。

　　比如强风的化身，是只有在与他亲密的人受到足以致命的危险时才能使用。公牛的化身是只有碰到拥有非人腕力或力量的对手时，才能使用。白马的化身需要对手是带给民众苦难的大罪人。骆驼的化身需要受到一定程度的伤害。山猪的化身需要以巨大物体为目标才能发动等等……与草剃护堂一样的限制条件。

　　不过虽然如此，但像山羊这种需要民众支持的化身伊藤成也有其他的方法来达成——以魔方世界内的民众之力来支撑，达成发动的条件。

　　尽管这样很作弊……

　　就这样，在略显悠闲的紧张备战中，时间转眼来到了第二天。

　　就在这时，一阵清脆悦耳的手机铃声突然从艾莉卡·布兰德里的衣兜中传了出来。

　　“抱歉，我去接个电话。”取出手机低头看了眼液晶屏幕上显示的来电信息的艾莉卡表情微微一变，抬头看向伊藤成抱歉道。

　　说完，转身走出璐克蕾琪雅·索拉的[魔女之家]，到外边接听起了电话。

　　三、四分钟，眉头微皱的艾莉卡·布兰德里重新回到了房间中。

　　“那个电话的内容，应该跟我有关吧。”伊藤成抬头看向艾莉卡·布兰德里轻声说道。

　　“是的。”艾莉卡·布兰德里老实的承认道，然后开口解释道：“是结社的同伴，对方传来消息称，萨尔巴特雷卿已经抵达萨丁岛，正在向[魔女之家]这里赶来。”

　　“哎呀，那岂不是说我这里马上就要成为战场了？”璐克蕾琪雅·索拉故做惊讶的说道。

　　“恐怕是的。”艾莉卡·布兰德里回答道。

　　“哎呀，王，我可就只有这么一个安身之处，可不能因为你们的战斗被毁掉。所以王呐，看在我是你为来孩子的母亲份上，请离开这里，去外边战斗吧。你也不想孩子他将来没有一个避风港吧。”璐克蕾琪雅·索拉左手轻轻抚摩着浅黑色连衣长裙覆盖下的躯体腹部，一脸哀怨的陈述道。

　　“……”看着这样的璐克蕾琪雅·索拉，伊藤成有些后悔当初说什么魔力药剂是由他的精子提炼而成，有千分之一让人怀孕什么的这种话了。

　　一旁的亚夜见状，不由得抿嘴轻笑了起来。

　　“好吧，我知道了，我会出去的。”伊藤成满脸无奈的叹息道。然后一边自沙发上起身，一边用精神感应传音道：“你等着，早晚把你真个的吃掉，让你成为名副其实的成为我的情人。”

　　“我期待着呦。”听这从心底冒出的声音，璐克蕾琪雅·索拉眼神微微闪烁的看着伊藤成，用心语媚笑着回复道。

　　在弑神者的世界里，像精神感应、飞翔术、灵视、预言、神降等奇特技能都是有着地母神，也就是龙蛇血脉后裔的魔女或巫女所拥有的才能，还没听说过哪名男性拥有这样的能力，因此对于伊藤成刚刚使用的那明显归类到精神感应的能力，璐克蕾琪雅·索拉打心里感到有些惊讶与好奇。好奇有着奇特双眼眼的亚夜和眼前这位已经成为了王的弑神者到底是什么人，或者说是什么血脉！

　　“亚夜，我们走。”伊藤成对同样站起身的亚夜说道。

　　亚夜点点头，跟着伊藤成和前方礼貌的与璐克蕾琪雅·索拉告辞的大骑士艾莉卡·布兰德里走出[魔女之家]，坐上赤铜黑十字准备好的车辆，向萨尔巴特雷·多尼即将落脚的城镇行驶而去。同时艾莉卡·布兰德里借有赤铜黑十字的网络，将来自东方的伊藤成想要在某市郊区与欧洲盟主萨尔巴特雷卿见面的消息，传递给了萨尔巴特雷·多尼的大管家，同样有着大骑士称谓的安德列·里培拉。

　　随后很快，那边也待萨尔巴特雷·多尼传回消息，说同意在那里见面。

　　约定好地点，双方开始加速向约定之地赶了过去。

　　一个小时左右后，伊藤成乘坐的汽车来到了约定地点。

　　这是一处海湾，周围除了礁石以外，只有很少的一部分地面存在，附近没有人烟，只在视线可及的最远处那里有一座停满了各类船只的港口，显然这是为了两为地上魔王的会面，而特意选出的地点。

　　“有心了。”伊藤成对依旧跟在他和亚夜身边的艾莉卡·布兰德里说道。

　　“能得到王的赞誉，在下感到不胜荣幸。”艾莉卡·布兰德里立刻恭身说道。

　　接着，三人都没在说话，就那么吹着海风，听着海潮的拍击声在原地等待了起来。好在也并未让伊藤成等多久，仅过了不到十分钟，一名身穿洗的发白的牛仔裤，内里穿白色贴身背心，外套黄绿色短袖衬衫，脖子上带着一个小型吊饰，有着一头柔顺的金色短发，额头上架着一副圆框墨镜，在右侧的肩膀上背着一个深蓝色大型袋子的青年，一脸悠闲的走入了场中。

　　“贵安，萨尔巴特雷卿。”看到来人，艾莉卡·布兰德里走到伊藤成身前，恭声招呼道。

　　“呀，好久不见，呃，你叫什么来的？”被艾莉卡称呼为萨尔巴特雷卿的男人轻佻的说道。

　　“我是艾莉卡·布兰德里，隶属于赤铜黑十字的大骑士。”早就知道萨尔巴特雷有着健忘这一属性的艾莉卡·布兰德里不知道第多少此自我介绍道。

　　“哈哈，是这样啊，不好意思，我可以好好记住见过五次以上的人名字，不过你的话好像只有两、三次吧？”萨尔巴特雷开朗的笑道。

　　“对了，消息中所说的另一王呢？是你身后的那个家伙吗？”接着，萨尔巴特雷将目光落到伊藤成身上说道。

　　“是的，萨尔巴特雷卿。”艾莉卡·布兰德里回答道，接着微微侧身，向萨尔巴特雷介绍道：“这位正是来自东方的王，伊藤成。”

　　“呦，你好。”萨尔巴特雷轻浮的打招呼道。

　　“看来打一开始就是抱着战斗的目的来的呢，居然连传说中的管家都没带过来。”伊藤成眉梢微挑的说道。随即转身伸出双手搭在亚夜与艾莉卡·布兰德里的肩头，道：“那你们也先离开这里吧，毕竟跟这个家伙战斗，说不定什么时候就会波及到你们。”

　　“小心。”亚夜轻声说道。

　　“祝您好运。”艾莉卡·布兰德里跟着说道。

　　伊藤成对着两人微微一笑，动念展开超空间感知，发动强力瞬间移动将亚夜和艾莉卡·布兰德里送到了距离现场十数公里之外的城市当中。

　　“被我看到权能的能力，没关系吗？”萨尔巴特雷歪着头，看着伊藤成说道。

　　“没什么，我想我们之间的战斗大概会以比拼武术的形式开始吧。”转身重新面向萨尔巴特雷的伊藤成耸肩说道。

　　“哦？难道你也是位精通武术的高手？”萨尔巴特蕾感兴趣的追问道。

　　“或许不如那位五岳圣教的教主，但在同族中，我还是自信可以胜过其他人的。当然，也包括你。”伊藤成一脸自信，又理所当然的说道。

　　“太好了，我正愁找不到合适的强敌来战斗，既然如此，就让我赌上彼此的性命来一场激烈的大战吧。”转手将肩头背着的布袋放到地上的萨尔巴特雷兴奋道。

　　“如你所愿。”伊藤成轻笑道。

　　得到肯定答复的萨尔巴特雷畅笑一声，连忙伸手拉开袋子的锁链，从里面取出了一把那种在任何刀具商店内都能购买到的，仿造某明间制作的钢铁长剑，将其握在了手中。

　　瞬间，萨尔巴特雷给人的感觉就是一变，由原本懒散的轻佻青年变成了一把散发着犀利气息的长剑。随后萨尔巴特雷将持剑的手臂自然垂下，摆出一种浑身放松，好似没有任何警戒的半自然状态。但作为同样武术达人的伊藤成清楚，萨尔巴特雷摆出的这种架势正是武术达成一定极至，达到返普归真境地的宗师才能有的自然之架，一种有着无限变化，可以后发而先至的起首势。

　　看到这里，伊藤成不由得提高心神，脸上露出一副凝重的神色。

　　“不愧以剑的名称被命名的王，你在剑术方面的能力确实已经达到登峰造极的地步了。”迈出脚步，一步一步向萨尔巴特雷走去的伊藤成轻声感叹道：“说实话，就在剑的应用方面，我不如你。”

　　这确实是句大实话，作为几乎是专修拳术，只在倚天世界跟宗师张三丰学过剑术，外加勤修自家传承剑术的伊藤成在剑术方面的境界比起拳术差了很多，并没有达到萨尔巴特雷此时的境界，如过真要用剑术与他比拼的话，相信用不了多少招就会被萨尔巴特雷打飞长剑，直面他的杀招。


第0974章 萨尔巴特雷

　　在距离萨尔巴特雷·多尼两米左右距离时，伊藤成停下了脚步，并在同时调动起精神感应能力与催眠能力，混合成一种以催眠能力为主的幻觉系特殊异能，缓缓地释放开来。

　　在静静与一脸散漫的萨尔巴特雷·多尼对视十数秒后，伊藤成骤然跨步消失，出现在萨尔巴特雷·多尼身前，推掌向他的胸口击去。

　　萨尔巴特雷·多尼脚步轻轻向后一撤，重新拉开一段缓冲距离，手中长剑自下而上的斜展开来。

　　伊藤成微微一侧，同时迅速抬起空闲的左手，心中默然发动[公牛]权能获取非人巨力，挥拳打在萨尔巴特雷·多尼斩来的长剑剑身之上。

　　“铛！”随着轻响声，长剑立时在巨大的力量打击下被击飞出去。

　　“哎呀，哎呀，好强大的力量，是权能的效果吗？”抬起手臂将伊藤成直击的手掌打开，重新停住剑身再次向伊藤成刺去的萨尔巴特雷·多尼轻佻的询问道。

　　“你猜。”脚踏九宫，以斜进步躲开萨尔巴特雷·多尼刺击欺进他身侧，挥肘打向萨尔巴特雷·多尼脸骨的伊藤成轻声说道。

　　“看来是了呢。明明说过是用武术来比斗，居然暗地里偷偷使用权能，真是狡猾的家伙。”以右脚为中心点旋转身体躲开肘击，就势移动长剑横切向伊藤成腰背的萨尔巴特雷·多尼好似看到明明说好与自己一起玩游戏，却在中途作弊耍赖的同伴般抱怨道。

　　“既然这样，那我也使用好了。”

　　萨尔巴特雷·多尼的话音一落，他的身体上立时闪烁起了银白色的光辉，同时在那银白色的光辉映照下，一副好似被钢铁打造的完美身体出现在了伊藤成的眼中。而且不仅如此，就连他体外的衣服也在银白光辉的影响下变成了全钢制品。

　　这正是萨尔巴特雷弑杀了北欧神话中的英雄齐格飞从他身上所篡夺来的权能——钢之加护，一种可以让萨尔巴特雷拥有半不死之身的身体权能。使用时身体婉如钢铁般的坚硬，重量也会变的如钢铁般的重，让自身不易被打飞。而拥有钢铁般的身体在格斗上打击敌人也是很有效的，算是一种攻防一体的超实用性权能。不过他也因此获得了很符合钢之物特性的弱点，即害怕那些如火山岩浆、太阳之火、或者其他温度能达到3000摄氏度左右，可以将钢融化的超高温。

　　伊藤成脚尖轻轻一点，好似飘绪般踏在心中八褂的巽位上，瞬间便如同清风一般从萨尔巴特雷·多尼的斩击中脱身，接着连踏震、艮双位来到萨尔巴特雷·多尼身后，以侵透劲的发力方式控制着[公牛]权能衍生出来的怪力，击打在了萨尔巴特雷·多尼的背心处。

　　“砰！”受此重击，即使变做全钢身体的萨尔巴特雷·多尼也不由自主的向前跨出了一步。

　　接着，伊藤成脚步不停，又脚踏无妄位，瞬间出现在本能的挥剑前斩的萨尔巴特雷·多尼的身侧，在以擦伤的代价勉强躲过超感知支配下出剑的萨尔巴特雷·多尼的攻击同时，侧身一式通背拳直打了出去。

　　“晤～你的权能好麻烦。”退后一步的萨尔巴特雷·多尼看着胳膊涓涓流着鲜血的伊藤成皱眉说道：“神出鬼没的。”

　　“即使如此，不也是没能躲过你无想境界下的超感攻击吗。”伸手按在受上的胳膊上，使用生体炼成术瞬间治疗好伤口的伊藤成淡声说道。

　　“真武三境，没想到你已经达第二境了，你在剑术方面的天赋，还真是可怕啊。”放下手臂的伊藤成感叹道。

　　所谓的真武三境，是基于天上天下达成真之武人的三种境界。其一就是无心境，从格斗中了解生老病死、无畏惧、无欲望、无息怒哀乐，如同超脱一般的平静心境。这种境界在主世界的国术体系中也有所记载，不过古往今来真正达成这种境界的宗师少之又少就是了。

　　其二就是无想境，在心无所俱之上，达成脑无所想，拳拳由心由感，招式之间自由随意，全然一副自然模样。按照熟悉的金墉体系来说，就是剑魔独孤求败曾达到的无招之境类似。这种状态就是现在萨尔巴特雷·多尼所拥有的境界，也是原天上天下后期，高柳光尘与成为月读转身的高柳雅孝达到的境界。

　　最后一种就是无念，万心万思俱灭，独留本能尚存……这种状态有些类似佛家超脱之像，以非人身所能易达之境。与这状态最接近的就是伊藤成曾使用过的，也是天上天下原主角凪宗一郎成为建速凄王乃命男，也就是狂暴之须佐之男时达到过的无我状态。

　　“什么无想境界？”只知道被舍弃的技能也是技能这话，并不清楚什么为无想境界的萨尔巴特雷·多尼有些迷惑的反问道。

　　“没什么。”伊藤成耸肩道。

　　“可是为什么我的直觉告诉我，你口中的这个境界对我来说很关键，是可以让我达到更高境界的东西呢？”萨尔巴特雷多尼歪头询问道。

　　“撒，谁知道呢。”伊藤成神态轻浮的回答道。

　　“看来只有打败你以后，从你口中强行逼问了。”萨尔巴特雷·多尼皱眉说道。

　　“呼，终于搞定了。”这时，伊藤成突然轻呼口气道。

　　不知为何，一股极其危险的感觉从萨尔巴特雷·多尼的心底冒了出来。

　　“第二回合，开始。”伊藤成疵着在阳光下闪烁着白光的洁白牙齿笑道。然后不由分说的再次跨出自己的脚步，瞬间从原地消失出现在萨尔巴特雷·多尼的身前梢高的位置，一式高劈腿劈砸而下。

　　处在无想境界，自然随敌而动的长剑立时出现在了伊藤成的脚下，剑尖直抵在他的腿肉上。但就在这时，萨尔巴特雷·多尼只感觉自己的眼前一花，另一个伊藤成突兀的出现在了他的头顶正上放，同时一个与伊藤成分开的双脚同宽的漆黑圆洞突兀的出现在他脚下，一股赤红色的，只在活跃的火山中才能见到的岩浆从洞口中喷涌了出来，对着他当头浇下。

　　这股岩浆正是伊藤成在与萨尔巴特雷·多尼说话期间，分心控制魔方在魔方世界内的C大陆与食灵大陆上的活火山中调转出来，专门用于破解萨尔巴特雷·多尼钢之加护用的。这回正好借着开战之前就释放出来的精神感应类幻觉系能力巧妙突破弑神者本身对于咒术的抵抗，制造出一个幻像，达成了这次的攻击。

　　“我起誓，我，不允许我切不断的东西存在，而这把剑是能砍断、切开地上一切事物的无敌之刃。”看着浇落而下的岩浆，萨尔巴特雷·多尼神色颜色的颂念起了自己的另一项权能的言灵。

　　这是一种很奇妙的景象，明明那股岩浆坠落的速度要远快于萨尔巴特雷·多尼说话的速度，但言灵却还是先岩浆一步被颂读完成，那奇妙的时间反差感，让一人光是看着就感觉怪异非常。

　　而就在萨尔巴特雷·多尼的话音落下瞬间，萨尔巴特雷·多尼的右手上再次放出银白色的亮白光辉，同时一股有别于他钢之加护形成的钢之身颜色的银钢包裹住他的手碗、小臂、以及手中持握的长剑上，散发出最纯的白银才能拥有的光亮色泽。

　　看到这里，伊藤成脸色立刻微微一变，动念关闭魔方世界的进出口，发动瞬间移动从萨尔巴特雷·多尼的头顶上方消失不见。

　　“斩！”下一刻，萨尔巴特雷·多尼挥剑斩下。瞬间，一股强大的咒力从萨尔巴特雷·多尼的剑身上喷涌而出，涌向快要落到他头顶的赤红岩浆，好似气化一样，将那些岩浆全都斩成了虚无，剩余的咒力继续往前直冲，将天空中飘荡的淡淡白风云斩成两半。

　　“剑啊，闪耀光辉，释放火焰！”接着，完成了斩击的萨尔巴特雷·多尼念颂出了他的剑之言灵。

　　“轰轰轰轰……”刹那间，强烈的爆炸在伊藤成与萨尔巴特雷·多尼会面之地爆发开来，就好似被数十颗大当量的导弹轰击般，强烈的爆炸冲击以萨尔巴特雷·多尼为中心扩散开来，冲向不远出的伊藤成。

　　伊藤成见状，连忙使用念动力在身前张开一道屏障，把冲击波抵挡下来。

　　“这个距离的话，我绝对不会失手。”转过身来看向伊藤成所在的萨尔巴特雷·多尼说道，随即便毫不犹豫的对伊藤成所在的防卫劈斩了下去。

　　骤然爆发而出的强大咒力形成无形的巨刃，向伊藤成笔直的斩击过来。

　　伊藤成身影一闪，以间不容发的速度从萨尔巴特雷·多尼的斩击下逃脱了开。

　　“我到是忘了，你还有着那种很另人厌恶的权能。”萨尔巴特雷·多尼见状，轻声说道。接着萨尔巴特雷·多尼纵身一跃，以能追赶急速行驶汽车的速度落到伊藤成现身的位置上空，再次挥剑劈斩了下去。

　　作为目标的伊藤成再一次使用瞬间移动从攻击下躲避了开，但他原本立足的地面却在萨尔巴特雷·多尼的斩击下裂开成一道宽越半米，深三、四米，长十多米，已经与海岸相连，边海水倒灌的巨大裂痕。

　　“果然，越是单纯的人，其超直感越强啊。”闪身到海水中立足的伊藤成低声感叹道。接着，为了防止继续进行这种好似狼狈的躲闪，伊藤成也高声念颂起了他的言灵“以我言灵之技，让世上的正义显现！此等咒语乃强力且雄辩。是招呼胜利的智慧之剑。”

　　话落，金色的光辉开始自他身周浮现了出来。

　　“哦？言灵之技吗？”转过身，以好似散步般的悠闲姿态慢步向海岸走去的萨尔巴特雷·多尼饶有兴趣的说道。

　　“萨尔瓦托雷·东尼。你所打倒的银臂努阿达，是古代凯尔特人崇拜的丹努神族之王。这个神明是将古代世界之王的应有姿态传达给现代的存在。”伊藤成扬声宣读道。作为回应，那些光芒开始变做一颗颗棒球大小的金色光球，在伊藤成的身静静漂浮着，同时一把表面写有奇特文字，充满波斯风格，以大马士革为蓝本的巨大黄金弯刀出现在了伊藤成的手掌中。

　　“身为丹努神族之王的努阿达，也是位手持胜利之剑的军神。那个时候的他还不是银臂的。不过，在他率领部下进攻爱尔兰的时候，因跟当地的神明战斗而负伤，失去了右臂。”回应这句言灵的时，光球的数目开始不段增加，由原本的十数个迅速增加到数十个，直至超过一百个。

　　“努阿达因为那个伤势的缘故而被迫让出王位。于是医术之神为了单臂的先王打造出了银之臂。但是，成为了单臂之神的努阿达并没有光复王位。他再度复位是在完美地再生出手臂之后。”

　　光球的数目再一次增加，好似坠落的黄金群星，围绕在伊藤成的身周上下浮动着。

　　“王者必须是战士。必须要强大，不能是负伤之身。这是古代世界里屡见不鲜的原则。努阿达只要还是‘单臂之神’的身份，他就绝对无法再度复位！”

　　“这是[剑]呢。不是锻造铁块打磨而成的剑。是铭刻言灵而成形的，咒术之剑。伊藤，你也是能够操纵剑的弑神者吗！有意思！”止步在海岸边的萨尔巴特雷·多尼脸上露出一副好似碰到渴求的对手般的喜悦笑容说道。

　　“面对将钢之剑作为下仆的我，你以构筑的言灵之剑进行对抗……。真是太有意思拉！”萨尔巴特雷·多尼兴奋的说道：“现在，就让我来看看，作为Campione的我们，到底哪一方的作风更优异！”

　　这时，萨尔巴特雷·多尼手中的长剑开始变形，变成一种长达九米，重量增加了有大约3000克的大形魔剑，对着被金色光球包裹住的伊藤成劈斩了下去。

　　“邪恶者无法讨伐闪耀胜利光辉的我！”伊藤成高声宣告道。


第0975章 王之陨落

　　一闪、两闪、三闪、四闪……由[剑]之言灵形成的金色光球与银白色的巨大魔剑在一瞬间交错而过。

　　就在那把魔剑传过金球海洋的阻隔，即将落到伊藤成的身体上时，无数的仿佛错乱的蜘蛛网一般的细密龟裂痕迹出现在银白色魔剑剑身之上，然后在“劈啪”脆响声中，如同玻璃制品般在伊藤成的眼前碎裂掉落。

　　虽然将努阿达那斩断一切的权能显化的银白巨剑斩碎，但作为宿主的萨尔巴特雷·多尼的右手碗已经保持着白银化的形态，握着那把制造出巨大魔剑的材料——那把在任何武器商店内都能购买到的装饰用长剑。

　　“没有完全斩裂吗……”伊藤成微微眯了眯眼睛暗道。

　　“真是出色的技能。能够与我所击出的剑相拼的，除了神明们之外在地球上应该不会有超过四个人呢。”作为站在此世剑之顶点之一的萨尔巴特雷·多尼赞赏道。

　　“真不愧是称为言灵之[剑]，那么便利不是很棒么。但是，如果了解到是那样的武器的话，我也会有相应的觉悟。”萨尔巴特雷·多尼接着微笑道。

　　“我……不允许有我所斩不断的东西存在。”随即，萨尔巴特雷·多尼再次咏颂出了权能的言灵。

　　话落，他把只依旧保持在白银状态的右手上再次施放出耀眼的亮白光芒，重新延伸并覆盖上了他手中持握着那把普通长剑。

　　“你的[剑]看来是为了将我的[魔剑]斩裂的武器。但是我起誓，就连你那[剑]我也斩断给你看。拼上我的全力！”萨尔巴特雷·多尼宣告道。同时这句话也在这个世界的规则下转换成强话的言灵，附加到了他的[魔剑]之上。

　　而且为了继续加强[剑]上所带的斩断之力，萨尔巴特雷·多尼还将自身的钢之加护权能也解除了。

　　清晰的感受到这一切的伊藤成明白，下一次的对拼中，乌鲁斯拉格纳的黄金之剑可能不会在轻易达成效果。

　　“所以说，穿越者永远都是不按规则出牌的作弊者。既然已经侵占了原主角的强运，那么就连他的计策也照搬过来吧。”看着那边已经准备好的萨尔巴特雷·多尼，伊藤成心底暗暗决定道。

　　这时，准备好的萨尔巴特雷·多尼好似观光的游客般，以很是悠闲的慢步姿态向伊藤成行走了过去。但是那速度，却是迅捷无比，几乎每一步都会夸张的跨越出一大段距离，很快就达到了伊藤成的面前。

　　“以百之打击敌千，以千之打击灭万之敌！”相信着自己的身手，绝对不会在萨尔巴特雷·多尼的进攻下失去性命的伊藤成再次高声念颂起了言灵。

　　瞬间，周围漂浮的金色光球立时蜂拥到他的身前，形成一道黄金的屏障阻挡在了萨尔巴特雷·多尼的身前。萨尔巴特雷·多尼同样在这瞬间递出了自己手中的[魔剑]。

　　[魔剑]与伊藤成言灵制造出的千白金[剑]交击着，很快，就在距离伊藤成身体还有三十厘米时停止了下来。包裹着[魔剑]的白银之光，就好似被不稳定的电压连接的灯泡一般，明暗不定的闪烁着，一副随时可能熄灭消散的模样。

　　毕竟，由金色言灵之[剑]形成的阻碍屏障中，那封印对手权能的效果依旧存在，所以在经过不知道多少次的交击之后，萨尔巴特雷·多尼的权能被大大的消弱。

　　手持[魔剑]依旧保持着前递的萨尔巴特雷·多尼，和展开言灵之[剑]形成屏障抵挡的伊藤成就这般的僵持了起来。

　　只是就意志和心念的纯粹来说，萨尔巴特雷·多尼都要比伊藤成来得简单而凝聚，其所发挥的权能效果也要强大，因此在僵持中，萨尔巴特雷·多尼的[魔剑]开始一点一点往前递进。

　　一厘米、两厘米、三厘米……

　　就在这时，伊藤成突然调动起了周围没有形成屏障的散[剑]，将它们召集到身边，主动将他们吸收进了身体当中，堆积在自己的胸口部位。

　　一层璀璨的金黄光芒在伊藤成的胸口上绽放出来。

　　随后伊藤成心念一动，解开了阻挡在自己和萨尔巴特雷·多尼身前的灵[剑]屏障。同时得到进攻突破口的萨尔巴特雷·多尼立刻将[魔剑]递出，在以微秒方式进行要害转移，伤害减轻的伊藤成的身体上留下了一到右肩到左腰的细长伤口。

　　“噗……”大量的鲜血瞬间从伊藤成的胸口上喷涌了出来。

　　但是在血液喷溅中，萨尔巴特雷·多尼的白银手臂立刻如同炸散的光微粒子一般，猛的飘散开来，让萨尔巴特雷·多尼的右手再次恢复成了原本的肉色模样。

　　“哈，哈哈哈哈，原来如此原来如此，还要这一手吗。”看着手臂与剑上的变化，萨尔巴特雷·多尼肩膀颤抖的大笑道：“是这样啊。如果说我要斩中你的身体，你预先将[剑]放置在那里的话，那么要迎击我的[魔剑]也并不难。不过，你只是必须要做好被斩的觉悟罢了！”

　　胸口涌血的伊藤成先是对着萨尔巴特雷·多尼微微一笑，然后使用瞬间移动骤然出现在他的背后，用揍敌客家特手的手刀技巧从萨尔巴特雷·多尼的后心处刺进拉他的身体。

　　“噗。”清晰的闷响声随即在伊藤成和萨尔巴特雷·多尼的耳边响了起来。

　　弑神者不愧是与神等位，同样有着超直感的怪物，即使是如此近距离的偷袭下，萨尔巴特雷·多尼还是勉强了避让开了心脏的要害，转腕倒持剑，无视自己身体的阻碍切过腰腹，刺向伊藤成的腹部。

　　伊藤成身体微微颤动，让过体内的部分要害，然后一边绷紧肌肉阻碍着萨尔巴特雷·多尼的后续行动，一边用停留在萨尔巴特雷·多尼体内的手掌释放出分解炼成术，分解起萨尔巴特雷·多尼的身体来。

　　“噼里啪啦……”清晰的雷电声就这样一直持续了十来秒中，两人也保持着互伤的姿势站立了十多秒中。

　　“没想到，我的生命是这样被终结的。”双眼渐渐失去生命光辉的萨尔巴特雷·多尼抬头仰望天空，轻声说道。

　　“祝你好梦。”伊藤成接口说道。

　　“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”萨尔巴特雷·多尼放声大笑着，直到最后一刻断气，也依旧保持着那只有真正的王者才能展现的气度。

　　“噗！”伊藤成将手掌从萨尔巴特雷·多尼的体内抽出，然后手捏剑身，后退的将它从自己的体内抽出。而就在长剑抽出的下一刻，大量的鲜血再次从伊藤成的体内喷涌了出来。

　　伊藤成见状也不迟疑，当即将自己的双手从腹部插入体内，发动生体炼成术快速治疗起自己的伤势。

　　“接下来的两、三天里，要好好补一补身体了啊。”须臾之后，将双手从腹部抽出的伊藤成轻声自语道。然后掏出手机，打通了艾莉卡·布兰德里的电话。

　　“伊藤王。”艾莉卡·布兰德里的声音从电话中传出来道。

　　“通知萨尔巴特雷的管家吧，告诉他，欧洲的盟主——剑之王，归天了。”伊藤成淡声说道。

　　“……”尽管在接到伊藤成的电话时已经有所预料，但在亲耳听到后，艾莉卡·布兰德里还是有些呆住了，半天也没能说出一句话来。

　　对此伊藤成很是理解，便也没有催促，静静得等待她回过神来。

　　“在下知道了，这就联络安德烈卿。另外请伊藤王允许，让在下将萨尔巴特雷卿的御体收回，送贵王座。”艾莉卡·布兰德里语气沉重的说道。

　　是啊，她不得不沉重，萨尔巴特雷·多尼虽然经常不着调，但确实是在履行着自己的责任，守护着欧洲不被不顺从之神肆虐。现在他死在了伊藤成手里，将来的欧洲安全问题便再一次摆在了所有欧洲魔术结社的案头，该怎么办？另外就是艾莉卡·布兰德里自己，对于伊藤成邀请的答复越突然变得重要起来。

　　“可以。而且作为对于他的尊敬，我会对他的尸体进行紧急处理，保证他在一个月内不会腐朽变质。”伊藤成转头看向萨尔巴特雷·多尼已经昂首站立的尸体说道。

　　“感谢您的宽容与大度，伊藤王。”艾莉卡·布兰德里说道。

　　随即两人便切断联络，开始忙碌起各自的事情。

　　“看来斩杀弑神者，并不能从对方的身体上篡夺到全能呐。”收起手机绕到萨尔巴特雷·多尼面前的伊藤成轻声说道。不过想想也是，如果弑神者通过彼此撕杀就能获得权能的话，像老侯爵那种家伙还不早满世界找弑神者杀了？还用得玩什么召唤不顺从之神的大仪式？就算没这个原因，同样身为潘多拉义子的弑神者们之间的撕杀想来也不会让潘多拉感到高兴，自然也就不会获得对方的权能了。

　　然后伊藤成又看了两眼萨尔巴特雷·多尼的尸体，便开始用茅山存尸术对萨尔巴特雷·多尼的尸体进行防腐蚀处理工作。


第0976章 防晒霜之谈

　　就在伊藤成用茅山存尸术对萨尔巴特雷·多尼的尸体进行完防腐蚀处理不久，艾莉卡·布兰德里和亚夜，还有不少陌生魔术师相关者的身影出现在了他们的战斗现场，然后分做两批，分别来到了伊藤成和萨尔巴特雷·多尼的身边。

　　“伊藤王。”艾莉卡·布兰德里恭身行礼道。

　　“阿成，你没事吧。”相对于艾莉卡的拘礼，看到伊藤成浑身是血的亚夜连忙一脸关心的询问道。

　　“没事，伤事已经处理好了，只要在修养个两三天补补血就没问题了。”伊藤成先是对艾莉卡点点头，然后转头看向亚夜笑着安慰道。

　　“只需要修养个两三天，补补血就没问题了？弑神者的生命力还真像怪物。”一旁的艾莉卡闻言，心理暗暗嘀咕道。

　　“既然如此，还请王移架，由我送王回[魔女之家]进行修养。”接着，艾莉卡礼节完满的行礼请求道。

　　“也好。”扭头看了眼已经被魔术师们装棺抬头的萨尔巴特雷·多尼的尸体，伊藤成点点头答应了下来。然后便与亚夜跟着艾莉卡·布兰德里离开战斗现场，坐进停在路状况较好处的汽车内，由司机拉着向[魔女之家]行去。

　　一个多小时之后，伊藤成与亚夜还有不知因何原因依旧留下来的艾莉卡三人回到了[魔女之家]中。

　　“你真的将终结的命运送给了剑之王？”璐克蕾琪雅·索拉一脸惊愕的追问道。

　　“多愧了你的[传授]，要不然跟那个有着强大超直感的家伙战斗不知道要多麻烦。”此时经过洗淑，重新换了一身干净衣物的伊藤成微笑道。

　　“哎呀，这下没有清净日子可过拉。”璐克蕾琪雅·索拉抬手轻捂额头，一副愁苦的模样抱怨道。

　　“你就先忍忍吧，等我召集到合适的骑士就好了。”目光在一旁的艾莉卡身上扫过的伊藤成笑着劝解道。

　　“是呐。现在你可是最有可能被那些慌了神的魔术结社推举成为欧洲共主的王，相信很快就会有年轻美貌的女子骑士来到你的身边服侍您了。只是希望到时候王您的心中依旧还会留有我这名情人的地位。”璐克蕾琪雅·索拉做出一副深情、哀婉的模样看向伊藤成柔声说道。

　　“那你可要努力呦，光是能为生孩子可是不够的喔。”伊藤成一脸怪笑的看着璐克蕾琪雅·索拉调笑道。

　　“那王你想让我怎么样呢？”璐克蕾琪雅·索拉做出一副妩媚的模样追问道。

　　“你要自己想喔，如果被我直白的说出来的话，可就没意思了呢。”伊藤成伸出环住身旁亚夜的腰肢，轻轻腹膜着她的腰肉说道。

　　“现在，趁着这几天有时间，我们去海边游玩吧。”接着，伊藤成提议道。

　　“也好，正好我也好久没有去海边了呢。”璐克蕾琪雅·索拉点点头，笑着答应了下来。

　　对于这个提议，亚夜自然也没什么反对的理由，便也答应了下来。然后再加上伊藤成停留意大利期间，出于各种原因决定暂时跟随的艾莉卡·布兰德里也没反对，四人便全票通过的决定了接来两天的行程。

　　随即四人开始分头准备所要携带东西，然后于两个小时后一同出发前方萨丁岛西海岸的沿海一带。

　　“亲爱的王啊，可以请你帮我涂抹一下防晒霜吗？”阳光照耀下的白色沙滩上，身穿一身黑色性感比基尼的璐克蕾琪雅·索拉趴在一条足够两人使用的宽大毯子上，一双小臂平伸的支撑起身体，看向穿着四角沙滩裤，裸露着上身的伊藤成招呼道。

　　“当然。”伊藤成笑着答应道。然后转身走到璐克蕾琪雅·索拉身边盘坐而下，接过了对方递过来的防晒霜。

　　“全身都摸吗？”将防晒霜挤入掌心内，双掌互相摩擦摊匀的伊藤成询问道。

　　“那就麻烦你喽，我亲爱的王。”璐克蕾琪雅·索拉枕在自己的手背上，一脸媚笑的看着伊藤成说道。

　　得到许可的伊藤成嘿嘿一笑，伸手拽开了璐克蕾琪雅·索拉背部系成蝴蝶结形状的比基尼胸带，让其向两边飘落到了地面上。然后才从璐克蕾琪雅·索拉双肩开始，动手在她背部轻轻涂抹起来。

　　“王的手法很熟练呢。”闭眼享受的璐克蕾琪雅·索拉轻声说道。

　　“嘛……”不知该做何回答的伊藤成只能以无意义的声音来带过这个话题。

　　“你真的有心接下萨尔巴特雷之前的位置吗？成为欧洲的共主？”微微一笑略过那个话题的璐克蕾琪雅·索拉再次开口说道。

　　“既然有这么个机会，为什么不？”伊藤成微笑的反问道。

　　“那你有考虑过以何种形式来进行统治吗？”璐克蕾琪雅·索拉又询问道。

　　“其实真要说起来，我对所谓的统治并不是太过放在心上，所以即使继续沿用萨尔巴特雷的治理模式也是完全可以的。”双手从璐克蕾琪雅·索拉背部两侧轻轻滑落，以涂抹的方式抚摩着被璐克蕾琪雅·索拉身体挤压的软润半球外侧说道。

　　“保持绝对中立，然后以愿意配合的关系者方式来达成与各结社的连接吗？”璐克蕾琪雅·索拉手道。

　　“是的。”伊藤成回答道。

　　“只是，你应该也有所求吧。”璐克蕾琪雅·索拉微微睁开一只眼睛，看着为她涂抹防晒霜的伊藤成说道：“要不然你就不会那么主动的找到我寻求情报，去挑战几乎不可能的奇迹成为弑神者。那种目标，可以告诉我吗？”

　　“当然，你可是我的[情人]、[未来孩子的妈]、[我重要的魔女]呢。”伊藤成怪笑道。

　　“能被你这么重视，还真是感到荣幸啊。”重新闭上眼睛的璐克蕾琪雅·索拉满脸笑意的感叹道。

　　涂抹完背部以及两侧，伊藤成抓起璐克蕾琪雅·索拉的一条手臂一边继续涂抹着，一边说道：“其实我所看重的是弑神者的这个身分。统治地上的魔王、罗刹、堕天使……只要拥有了这个身分，我的目的基本就很容易达成。”

　　璐克蕾琪雅·索拉重新睁开双眼，看向低头在她胳膊上抚摩的伊藤成。

　　“我需要从那些魔术结社手中得到他们保存的魔术书籍。”伊藤成淡声说道：“当然，即使不是正本也没关系，只要是能让人学会书中的魔术的书籍就好。同样，如果能直接是正本的话，那自然最好不过。”

　　“你这等于是在挖所有魔术结社的根基，可不是那么容易能达成的哦！即使你有着王的身份。”璐克蕾琪雅·索拉神色中微微带着认真的轻声说道。

　　“如果不同意，那我就讨伐！灭掉不从者，强行从他们的尸体上得到我想要的东西！想来到时候会有识趣的人主动送上我所追求的东西。”伊藤成语气平淡的说道。

　　“你的性格，还真是一个[魔王]啊。”静静看了伊藤成两三秒的璐克蕾琪雅·索拉轻声感叹道。

　　“你已经上了贼船，下不去了哦。”伊藤成轻笑道。

　　“这样也许也很有趣，当一个魔王的魔女，跟随着他做[恶]……”璐克蕾琪雅·索拉微笑道。随后璐克蕾琪雅·索拉不在说话，静静享受着伊藤成的涂抹工作。

　　“所以接下来的扯皮工作，就交给你喽，我亲爱的[情人]。”伊藤成笑着说道。

　　十来分钟后，为璐克蕾琪雅·索拉涂抹完防晒霜的伊藤成站起身，走到一旁身穿一身淡白色比基尼，坐躺在沙滩躺椅上休息的亚夜跟前，在她旁边的空白长椅上躺了下来。

　　“艾莉卡呢。”伊藤成询问道。

　　“好象有什么事，暂时离开了。”亚夜回答道。

　　不久之后，一身红黑两色相间性感比基尼的艾莉卡·布兰德里重新出现在海滩上，在与伊藤成打了声招呼后，便一副平常的模样的仰躺回了位于亚夜另一侧的沙滩椅上，身体半靠在椅背上，拿着果汁小口小口的吸饮起来。

　　就这样，伊藤成、亚夜、璐克蕾琪雅·索拉、还有好象全职陪护的艾莉卡·布兰德里三人在这片没什么人烟的海滩上安静的度过了两天。

　　“那么，我和亚夜就暂时先离开喽。”这天上午，伊藤成对璐克蕾琪雅·索拉说道。

　　“祝你们旅途愉快。”璐克蕾琪雅·索拉轻笑道。

　　“再见。”亚夜告别道。

　　随后伊藤成与亚夜坐上艾莉卡·布兰德里准备好的汽车，前往附近的飞机场，从那里搭乘飞机回到米兰，然后做国际航班飞往日本东京。

　　“呐，艾莉卡，考虑的怎么样了？是否要接受我的邀请，成为的骑士？”路途中，伊藤成对坐在副驾驶位置上的艾莉卡·布兰德里询问道。

　　“是的，考虑好了。”艾莉卡表情严肃的回答道。

　　“那么你的答案呢。”伊藤成脸带微笑的看着转过头来的艾莉卡追问道。

　　“在下愿意接受王您的邀请，成为您的骑士，将此身、此心、以及手中利剑化做您除敌之利剑，扫面一切阻碍在王您面前的宵小。”艾莉卡·布兰德里神色严肃且庄严的低头回答道。这就是经过三天来仔细考虑，又与自己叔父——赤铜黑十字总帅的保罗·布兰德里商讨之后得来的最终结果，一个含有一定程度牺牲精神的答案。


第0977章 青叶台的图书馆

　　“既然如此，我接受你的效忠，艾莉卡骑士。”伊藤成微微点头，回答道。接着又展颜一笑，神情温和的继续说道：“既然你成了自己人，那我特别允许你可以不称呼我为王，而是直呼我的名字，伊藤成！”

　　“感谢王的慷慨，但以人臣之身直呼王之御名非我等骑士应有之礼仪，请恕臣下不能答应。”艾莉卡·布兰德里很守本身的回答道。当然，也不排除这是一种避免自己陷入伊藤成魔爪中的一种的策略。

　　“根据传言，我记得你好象并非是这么拘谨的人才对，为什么呢？”伊藤成表情平淡的看着艾莉卡说道。

　　“既然是传言，肯定有所不实之处，我相信以王您的智慧，必然能够从中发现虚假，找到真实。”艾莉卡恭声回答道。

　　“这高帽带的……”伊藤成“呵呵”轻笑道。然后微微点头道：“既然你不喜欢，那就算了，随你怎么叫吧。”

　　对于这种不需要在去接的话茬，艾莉卡直接以低头沉默的方式带过。

　　“对了，等下你联系一下萨尔巴特雷·多尼原来的管家——安德列，就说是我的要求，将保存在他手中的《表彰大卫功绩之书》交出来。”就在艾莉卡准备收回身子坐好时，伊藤成突然再次开口说道。

　　听到伊藤成要求的艾莉卡心头一跳，连忙恭声辉映道：“是。”

　　《表彰大卫功绩之书》是根据圣经中约书亚带领以色列人攻打杰里科城的故事编写出了一本魔导书，其中隐含着即使是对神一级的存在也能造成伤害，名为“神圣歼灭特权”的秘咒，是只有骑士在成为圣骑士时才可以学习的强大咒法。在整个弑神者的世界中，只有萨尔巴特雷的师傅——圣骑士圣拉菲尔、赤铜黑十字的总帅——保罗·布兰德里、黑王子亚力山大·加斯科因所建立的《王立工厂》组织的副总帅——冰男三人掌握。除他们之外，就是在数年前继承魔剑仪式时，在机缘巧合下掌握了部分咒文的艾莉卡·布兰德里与青铜黑十字的同龄女骑士——莉莉娅娜·克兰尼查尔两人习得。并一直对这本书的全部内容念念不忘。

　　现在徒然从伊藤成的口中听到这本书的名字，并被指派前去索要，艾莉卡心头不可抑制的有些激动起来。毕竟从索要到递交给王之间有着一段空白时间，如果操作的好的话，也是可以从中获利的。并借此彻底超越自己的对手莉莉娅娜，成为欧洲首屈一指的大骑士。

　　“我允许你在取得书本之后，将它交给我之前自行浏览，记下你所需要的部分，就当是我为你的效忠送上的赏赐吧。”就在艾莉卡心头算计的时候，伊藤成平淡的声音在耳边响起说道。

　　伊藤成的声音虽然平淡，但对心中有鬼的艾莉卡来说却是有如炸雷一般，震得她心头剧烈的跳动了起来。

　　“感谢您，我的王。”不过艾莉卡也不是一般人，尽管心头在距离跳动，但依旧面色不显分毫的恭声回答道。

　　“看来，这是一个精明，且会注意细节的王呐。”艾莉卡心头又为伊藤成在好色之外，加注上了一条新的标签。

　　“事后，你就去[魔女之家]那里与璐克蕾琪雅会合，帮她处理一下欧洲这边与魔法结社相关的事情。”右手轻轻捏揉着亚夜手掌的伊藤成说道。

　　“是。”艾莉卡答应道。

　　至此正事说完，车厢内重新恢复了宁静，只有汽车引擎的轰鸣声轻轻回荡着。

　　小半天之后，伊藤成一行人来到了位于米兰市区内的国际机场，然后拿着艾莉卡通过赤铜黑十字的协助办理好的机票，在艾莉卡的恭送下登上班机，随着飞机的起航飞往日本东京。

　　“回去之后我们就买一栋大房子，然后一家人住到里面。”飞机上，伊藤成对身边的亚夜笑道。

　　“恩。”亚夜满脸开心的回应道。

　　十三、四个小时后，飞机平安的抵达了成田国际机场。有着魔方世界存在，完全没有行李拖累的伊藤成与亚夜在空姐的指挥下走下飞机，离开机场，搭乘着机场外随时守侯的一辆出租车径直驶到东京市内最大的一家中介公司门外，付过车钱，下车走进中介公司内，在热情的中介人员的介绍下查看起了房源。

　　因为目的十分明确的关系，仅用了不到二十分钟，伊藤成与亚夜便选好一栋就图片上看起来还算满意的房源，然后由中介公司的工作人员带领着前去看房，并在满意之后当场付掉了钱款，将这栋房屋纳我己有。当然，作为购房使用的购房款完全是伊藤成用电磁控制的异能力，从日本银行的死帐坏帐中黑出来的就是了。

　　“开始收拾屋子吧。”与中介人员办理完交接手续，拿过房屋财产权证明等相关文件，并将中介人员送离的伊藤成心念一动，将真夜还有圆圆从魔方世界召唤了出来，对着她们和亚夜大声说道。

　　“他这是又在发什么疯？”有些不明所以的真夜对自己的妹妹亚夜询问道。

　　“姐姐不要那么说啦。这栋房子是阿成刚刚买下来的，作为我们在这个世界的家，现在就是要将这里打扫一下，好让我们入住。”对于自家姐姐动不动就口损伊藤成已经有些习惯了的亚夜笑着解释道。

　　“哦。”真夜了然的点点头，便不在说什么，跟着开始行动的亚夜一起整理起了房间。

　　不管是伊藤成还是亚夜、亦或是真夜和圆圆，四人都不是普通人，整理房间的速度那叫一个飞快，不到一个小时，就将房间内的布置涣然一心，全部用魔方世界出产的家具替换掉。

　　“嘿嘿，大家身上都脏了吧。”这时，伊藤成嘿笑着对亚夜、真夜、圆圆说道。

　　“笑的奸滑似鬼，一看就不按好心。”真夜撇嘴说道。

　　“你就说吧，看我等下怎么收拾你。”伊藤成斜睨着真夜说道，然后不等她反驳，继续说道：“我们一起去洗澡吧！我刚刚可是特别下了工夫，将浴室进行了一番大改造，绝对能让我们洗的很爽。”

　　“好啊。”亚夜笑嬉嬉的赞同道。

　　“亚夜，你太惯着他了。”脸色不爽的真夜不满道。

　　“洗澡，洗澡。”圆圆一副事不关己的模样嘟囔道。

　　就这样，在三票赞成，一票反对无用的情况下，四人结伴走进了伊藤成用炼金术特别扩建过的，好似罗马时代大浴场般的大浴室中，脱光衣服，在温暖的洗澡水中胡闹了起来。

　　……

　　“好了。”这天傍晚，在新入手的房屋中，坐在沙发上的伊藤成长呼口气说道，然后将手中那几把已经用卢恩符文制作的符文之语改造好的武器递回到圆圆的手中。

　　“这是你和亚夜的。”待圆圆接过那两把短刀，一把鲨稽长剑并用特别方法藏到自己身穿的白色连衣裙裙摆中后，伊藤成又取出两把比一般日式武士刀要长上十来公分，也同样用卢恩符文之语打造过的武士刀递给了真夜与亚夜。

　　“准备好了吗？”从沙发上起身的伊藤成目光一一从亚夜、真夜和圆圆身上扫过问道。

　　三人全都无声的点了点头，以示准备完毕。

　　“那好，我们走。”伊藤成宣布道，随即当先转身向房门处走去。他的身后，亚夜、真夜与圆圆三人立刻迈步跟了上去。

　　出了新居，伊藤成动念在身前召唤出一辆魔方产新型轿车，打开车门坐进驾驶室内，扭动要是启动引擎，载着分别坐在副驾驶位置和后座上的亚夜三人，从新居门前高速驶离了开。

　　车速很快，达到了时速一百二十公里以上，使得没开大灯的漆黑车身在黑夜中犹如一个幽灵般，在车辆之间快速穿梭着。

　　如此四十多分钟后，汽车来到了位于横滨市内的青叶台，并在距离青叶台幽静一角的一栋还在运营的公立旧图书馆的不远处停了下来。

　　这家表面上看起来没有任何特殊的图书馆在暗地里却是隶属与日本隐密组织——正史编纂委员会的旗下，是专门用来保存从全国各地非法者手中收缴上来的特殊物品、魔道书、以及其他一些意义不明之物的存放处。为了防止这些东西再次外流制造出骚乱，团书馆中不仅布置有大量的强力结界，还有为数众多的委员会工作人员驻守在内，是一栋战力彪悍的强大堡垒。

　　当然，这是对一般的魔术师或是闯入者，对弑神者无效。

　　“等下我会先破坏掉图书馆内的结界，然后你们就随我一起发动进攻。不过为了将来考虑，等下进攻时尽量不要杀人……当然，如果收不住手，杀了也无妨。”将引擎熄灭的伊藤成对亚夜三人轻声说道。

　　“知道了。”真夜眉头微皱的回答道。

　　待得亚夜与圆圆也点头表示明白后，伊藤成动手推开车门，率先走下了汽车。随即亚夜、真夜、圆圆也相继从车上走下，跟着伊藤成向图书馆走去。

　　一分钟不到，四人就来到了那栋图书馆的正门前。伊藤成也不废话，直接抬手激活从梅尔卡托那里获得的天空神权能，召唤出一道强大的雷霆击打向图书馆的结界。

　　“轰，喀嚓，噼里啪啦……”几乎是瞬间，伴随着剧烈的轰鸣声响起，图书馆的结界就好似玻璃制品般碎裂开来，掉坠到地面上。

　　“什么人！”两名距离门口最近的守卫冲到门口对伊藤成四人大声质问道。

　　这时，一道黑影骤然从伊藤成的身边冲出，来到那两位守卫跟前，然后在他们眼瞳骤缩的注视下，被一名身穿白色细掉带露肩连衣裙的少女用与小臂等长的金属短刀刀柄顶在了鸠尾穴上，就那么眼睛大睁的跪倒在了地面上。

　　“什么嘛，害我还以为是什么高手……”解决了守卫的圆圆小声嘀咕道。

　　“嘛，这里的守卫大多师阴阳师和咒术师，然后是少量的忍者，单传的武士很少的。就算碰到了，不是师范级的话，想来也不是你的对手，毕竟这里可不是统道学院那种纯武的组织。”慢步走上台阶的伊藤成轻笑道。

　　“阴阳师吗？”圆圆砸了砸嘴重复的嘀咕了一句“记得好象是宠家的人开创出来的职业。”

　　伊藤成闻言呵呵一笑，没有去做解释，而且他也相信圆圆能分别出两个世界阴阳师的不同，直接带着亚夜与真夜向图书馆内部走去。

　　而经过这一段时间的阻隔，图书馆内的守卫们也集结到了门口，形成阵势拦在了伊藤成等人的面前。

　　“你们是什么人！”一名以正手手持武士刀的中年男性高声喝问道。

　　“上吧。”伊藤成根本就没理那人的喝问，转头对身旁的亚夜、真夜、还有圆圆轻声说道。

　　三人闻言微一点头，齐齐使用缩地技巧冲入人墙跟前，或用刀鞘、或用刀柄的对那些阻拦人员发起了进攻。

　　按照弑神者世界内的等级来说，不论是亚夜、还是真夜、亦或是年龄看起来小小的圆圆，都是武力等级达到大骑士级别的高手，甚至就单纯的武术水准来说，比大骑士等级还要高上一些，与中国五岳圣教的教主弟子——有着麒麟子之称的陆鹰化差不多，根本就不是团书馆内这帮守位们正面能够抵抗的。所以仅仅是交手不到十数秒，就有十数名战斗人员昏迷倒地，失去了战斗能力。

　　不过既然是身为正史编纂委员会的成员，其战斗手段就肯定不止武术这一项，还有着其他诸如阴阳术、隐法等特殊技术。只是就算用出了这些，也会被真夜那与弑神者世界的特殊灵技——祸拔类似，甚至更强悍的天照龙门力量消灭无形，要不就是被真夜、亚夜、圆圆三人手中那被伊藤成特别阴刻了卢恩符文之语的武器破掉，然后再次进入近身战的范围，被他们打倒在地。

　　看到三人状况不错的伊藤成微微一笑，闲庭信步般的穿过亚夜三人制造出的空隙，走进了图书馆的内部。


第0978章 搜刮与传话

　　随着伊藤成的逐步深入，一本本外界长见的普通书籍映入了他的眼帘。但是随着跨过一个转角，大量造型各异的，看起来很有抽象意味的特殊物品，和表面封皮颜色不定，制作材质也不尽相同，却都被一个个结界保护的书籍呈现在了他的眼中。

　　“你们的目标果然是这里。”就在伊藤成目光四处游曳时，数名身穿阴阳师神官袍、普通白领西装、手持各样武器的防守人员从隐密出涌出，其中一个看起来像是头人一样的男子沉声说道。

　　“说！你们是谁！难道想要与正史编纂委员会作对吗！”接着，那名男子又扯出虎皮的大声说道。

　　“既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你，我叫伊藤成，用你们能够熟知的称呼，你们应该称呼我为[王]。”无视守位们露出的凌厉眼神，自顾自走到一个藏品跟前，用权能的雷霆打碎的结界将藏品拿到手中查看的伊藤成轻声说道。

　　“什么！？”话音一落，人群中立时响起了一阵嘈杂的议论声。

　　“王？魔王？弑神者？”

　　“怎么可能！”

　　“没听说过我们日本出过魔王啊？”

　　“难道他在骗我们？”

　　“不对，我最近在青山那边确实听到过这样的流传，说有来自东方的男人创造了奇迹，成为了新的弑神者。而且最夸张的是他在成为弑神者后不久，就将欧洲的剑之王击杀，是个不折不扣的魔王！”

　　“确实有这种传言。”

　　“……”

　　“现在，你们还打算阻止我的行动吗？”随手将藏品收入魔方世界，开始夺取下一个物品的伊藤成漫声说道。

　　“抱歉，即使您是王，但守护这里是我们的职责。”领头的男子脸色有些难看的颤声说道。显然他有些受到了部下间的议论影响，对于与伊藤成说话感到了些许恐惧。

　　“你倒是忠义。”又收起一件藏品的伊藤成轻撇了眼对方说道：“看在你的份上，只要你们不做无谓的反抗，我保证不会对你们出手，但是如果你们要不知好歹……我也不介意让这里变成一片死地。”

　　伊藤成的语言虽轻，但结合上他那弑神者的魔王身份，却是比最恐怖的威胁还要有效果。当即那帮守位们就是表情一僵，变得不知所措起来，并纷纷将目光望向了自己的领头人，期望他能拿出一个主意。或许除此之外，也有着推脱责任的打算……

　　“请容许我将这里的情形向上级汇报。”那名脸色变得越加难看的领头人硬着头皮说道。

　　“随便。”将一件又一件藏品的收走的伊藤成随意道。

　　这还多愧了弑神者世界中的西方有着为了方便战士携带武器，而创造出的“送还”与“召唤”结合的特殊类魔法，虽然很基础，但确实是涉及到了一定的空间魔法，可以将物品送入未知的空间或者某个特定的藏室内，这才让伊藤成可以大摇大摆的使用魔方世界，不用担心别人多想。

　　其实就算这个世界没有这种魔法，以他弑神者的身份也不害怕别人多想，最多也只是将这种异象归类到某种权能上罢了。

　　片刻后，那名领头人打完了他的请示电话。

　　“收起武器，守在一边，不要打扰到王的行动。”那名领头人对部下大声说道。

　　“正史编纂委员会东京分室的负责人是沙耶宫家的沙耶宫馨，还真是符合她那惟恐天下不乱性格的命令呢。”继续转移着藏品与魔道书的伊藤成心道。

　　不过既然对方已经给予了方便，那伊藤成自然也就不在客气，开始扫荡整个青叶台图书馆内的特殊藏品……就这样，在威能大开的魔方世界吞噬下，整个图书馆内藏有的上万卷记载魔术与咒术的书籍，大量含有咒力的特殊器具，以及一大堆不知用途的器具被送进了魔方世界，分门别类的安置在了魔方世界中的大图书馆与机要书籍图书馆两室内。

　　“踏踏踏踏……”就在伊藤成刚刚结束转移工作时，一阵急促的脚步声自图书馆门口所在的房向传来，随后除了衣服上稍微有点破碎，沾了些浮灰以外，基本没什么外伤的亚夜、真夜和圆圆三人出现在了伊藤成与馆内留守的防卫人员眼中。

　　“带我传个话，就说我很感谢正史编撰委员会的配合。还有，请让太刀的媛巫女——清秋院惠那、以及媛巫女——万里谷佑理来见我。”伊藤成转头对那名领头人说道。

　　“是。”领头人恭声回答道。

　　伊藤成微微点了点头，随即迎向真夜、亚夜、圆圆三人，带着她们离开青叶台公立图书馆，回到停在图书馆不远处的轿车内，启动车子向在东京市区内购买的新居赶了回去。

　　“那个什么清秋院惠那和万里谷佑理都是女人吧。”回去的途中，真夜身色不爽的质问道。

　　“是的。”伊藤成老实的回答道。

　　“怎么？有我们三个陪着你还不够，还要继续增加你的女人数量吗！”真夜一脸气愤的大声说道。

　　“姐姐，你先不要生气，阿成她要见那两个女人肯定是有所用意，我们先听阿成的解释好吗？”亚夜见状，连忙出声安慰道。

　　“亚夜，你老是这么惯着他，他是不知道的收敛的！你看他才来这个世界多久？就已经和那个叫什么璐克蕾琪雅的女人不清不楚，而且还骗了一个叫艾莉卡的女孩到他身边，再这样下去，他那个后宫里又不知道要增加多少女人了。”真夜瞪着亚夜大声说道。

　　听到这里，亚夜也不知道该说什么才好，不由得转头看向了正在驾车的伊藤成的脸庞。

　　“额……”伊藤成嘴角微微抽了抽，神色间一片尴尬，然后硬着头皮解释道：“亚夜，你还记得刚来这个世界时，我跟你说过的话吗？”

　　“什么话？”亚夜一脸疑惑的反问道。

　　“关于须佐之男的。”伊藤成回答道。

　　“哦，你说我们赤白十二家起源的那个说法。”亚夜恍然道。

　　“什么意思？”真夜不明所以的追问道。一旁作为白羽众圆家家主的圆圆，也不由得一脸好奇的看向了亚夜。

　　“是这样的，刚来到这个世界时，阿成他和我谈起了有关我们赤白十二家和高柳家起源的问题。说我们的血脉起源真武之男、建速之凄王的正身是神话传说中的须佐之男，姐姐你的龙门力量来自神话中的天照，还说在这个世界里，我们能见到我们的祖先须佐之男。”亚夜回忆般的将刚来到这个世界时，伊藤成与他说过的话简短的陈述了出来。

　　“确实，赤羽十二家与总领高柳家的血脉最初起源都是从真武之男、建速之凄王那里开始传下来的，这点族中的书籍上也隐隐有记载。”真夜皱眉说道：“而且式刀·零毁的最初持有人壱夜所讲述的真实历史也是如此。”

　　“只是这跟你找那两个女人来有什么关系？”真夜神色依旧不爽的看着伊藤成质问道。

　　“因为那名叫清秋院·惠那的巫女有着神降的才能，可以与隐居在幽世的须佐之男联系上，另外就是我想见见她手中持着的神刀·天丛云。”微微松了口气的伊藤成解释道：“至于那个名叫万里谷的，我则是看中了她的灵视能力与对这个世界神话的了解，毕竟我现在身为这个世界的弑神者，随时都有可能跟跳出神话的不顺从之神战斗，有她在的话，我会方便很多。”

　　“应该不只如此吧。”真夜一脸怀疑的继续质问道。

　　“额……我承认，据说她们两个都是很漂亮的少女，我起了些色心。但我保证，绝对不是动了感情什么的，只是单纯的对美的事物的追寻之心而已，毕竟我连她们两个的真人都还没见过不是吗？”伊藤成神色尴尬的说道。

　　“你这个混蛋！”听到伊藤成亲口承认的真夜当即出拳击打在伊藤成的驾驶座上，以隔山打牛的手法将力传递到伊藤成的身体上。

　　“呃……真夜，你还真下手啊。”感觉到背部疼痛的伊藤成疵着牙说道。

　　“这是你自找的。”收回拳头的真夜双手抱臂，满连气愤的转头望向了车外。

　　亚夜和圆圆见此，彼此对视一眼，皆是无奈的摇头、吐出舌头，不去惹真夜这个爆竹桶。

　　就这样，在因生气的真夜而变得安静的气氛中，一行人终于在一个来小时后回到了位于东京市区内的新居中。只是到了这个时候，真夜的心气依旧没有消去，径直进入一间客房内将自己锁在了里面。

　　见此，伊藤成和亚夜还有圆圆三人对视一眼，然后一同进入浴室内洗去战斗时留下的烟尘，回到各自的房间中休息起来。自然，作为正室的亚夜是与伊藤成睡在一起的。

　　在这个世界里，弑神者也就是魔王大人的命令被执行的效用很快，还不到三天，伊藤成所要求见到的两名巫女之一的万里谷佑里就在特务人士甘柏冬马送到了伊藤成的新居门外。


第0979章 万里谷佑理

　　“祝你好运，万里谷小姐。”身高在一米七左右，身材削瘦，穿着一身有些邋遢破旧的灰色西装，嘴部周围长着一圈细密的胡茬，脸上架着一副黑框方形眼镜，头发有些凌乱的青年男子坐在驾驶室内对，身高在一米六以上，体形纤瘦，身上穿着白色的和衣与绿色的垮裤裙，脚上穿着白色的足戴与用细结绳做固定的软木底的凉鞋，一头垂及大腿的茶色长发被白色符带捆绑住，面色有些紧张与忐忑，有着巫女中等级最高称呼媛的少女巫女万里谷佑理说道。

　　“谢，谢谢。”脸色有些僵硬的万里谷佑理低头感谢道。

　　“万里谷小姐，其实你不用那么紧张，从青叶台[书库]那里目击的人员得来的情报来看，这名魔王好象是个很好说话的人，并不是像老侯爵那样让人恐惧。”甘柏冬马见状，不由得出声安慰道。

　　作为正史编纂委员会内直属于东京分室室长沙耶宫馨，切不管是身分、实力、才能皆备受沙耶宫馨信任的他，对眼前的媛巫女的情况十分了解，知道她曾经有幸，或者更应该说成是不幸的与另一位有着最古之魔王称号的弑神者——沃班·萨夏·德扬斯达尔有过接触，并经历过一段对她来说十分恐怖的事件，因此至今还内心中还保留着对于弑神者这种存在的阴影——畏惧。

　　“是，是吗？”万里谷佑理神情紧张的追问道。

　　“这只是我的推测，至于具体如何，只能靠万里谷小姐您的眼睛来查看了。”甘柏冬马十分不负责的回答道。

　　“好了，我还有其他的事情要去处理，就先告辞了。”接着，甘柏冬马说道。

　　“祝您一路平安。”万里谷佑理双手叠落的轻搭在身前，礼仪标准的好似古代大家小姐一般弯腰说道。

　　“承您贵言。”甘柏冬马笑眯眯的说道，随即重新启动车子，快速的从伊藤成的新居外驶离开。

　　目送正史编撰委员会的直属特务甘柏冬马驾车离开的万里谷佑理深吸口气，转身走到新居的房门前，神色郑重的好似要慷慨赴死的勇士般伸手按响了应答的门铃。

　　“叮咚、叮咚……”清脆悦耳的门铃声随即回荡开来。

　　“咯～”很快，因为要在裙下藏有随身武器的关系，服装基本都是长裙或是连衣长裙的短发少女圆圆自打开的房门后面呈现了出来。

　　“巫女？进来吧。”看到万里谷佑理的圆圆神色先是一楞，随即手拉房门的让开门道，对一脸拘谨的站在门口的万里谷佑理说道。

　　“打，打扰了。”万里谷佑理身体有些僵硬的紧张道。

　　“砰！”待万里谷佑理进入房间之后，圆圆随手将房门关了上。那突然响起的撞击时立马就将万里谷佑理吓了一跳，脸色不由得微微一白，神色慌张了起来。

　　一旁的圆圆见状，神色奇怪的看了眼一脸慌张的万里谷佑理，然后在玄关处脱去鞋子邀请道：“跟我来。”

　　“好，好的。”万里谷佑理连忙答应道，随即也在玄关处脱掉脚上的软木底凉些，跟在圆圆的身后向屋中走去。

　　“她就是情报中提到的魔王的女人之一，使用两把短刀的武艺高手吗？”小心的观察着圆圆背影的万里谷佑理脑中不自觉的回想起来时甘柏冬马给她看过的资料上的信息心道。

　　“亚夜姐，来客人了。”待走过走廊之后，进入客厅中的圆圆高声叫道。

　　“知道了。”正不知道忙些什么的亚夜回答道。

　　“亚夜、最早出现在魔王伊藤成身边，且有着明确名字的女人，疑为魔王的女朋友、正室，实力拟为师范级武士，使用武器：日式长刀……”顺着声音向身穿白色吊带背心、米白色凡布短裤，将双肩、双臂、以及一双长腿自然暴露在外的亚夜的万里谷佑理脑中再一次浮现出了正史编纂委员会提供的资料信息。

　　“请坐。”手中端着一杯抹茶的亚夜一脸微笑的对拘谨的站在客厅中的万里谷佑理招呼道。

　　“好、好的。”看着亚夜那单纯柔合的笑容，不知不觉间感觉有些放松的万里谷佑理回礼道，然后伸出双手接过亚夜递来的茶杯，矮身坐到了沙发上。

　　“你等下，阿成很快就下来了。”亚夜笑着说道，然后转身继续去忙着自己的事情。不过从万里谷的角度来看，怎么看怎么都像是一名普通人妻一般，在收拾着家里的卫生……

　　“踏、踏、踏、踏……”这时，伴随着一阵轻微的脚步声，身穿一条黑色轻柔长裤，浅紫色细吊带背心，留着一头胆紫色短发，额头前端有着两缕好似昆虫触须一般外支长发的真夜出现在了客厅中。

　　“魔王的女人之一，具体姓名不详，实力拟为师范级武士，拥有疑似为[祸拔]的特殊灵技，使用武器：日式长刀……”正史编撰委员会的资料再一次不由自主的从万里谷佑理的脑海中浮现。

　　“祸拔吗……居然和小光一样能力……”万里谷佑理心里喃喃道。

　　来到客厅内的真夜没有说话，只是简单的打量了两眼万里谷佑理之后便走到一旁的沙发上坐下，拿起遥控器打开电视，无聊的观看了起来。

　　但就算是这样，她那身上不自觉散发出来的势还是让身为客人的万里谷佑理感觉到浑身不自在，恨不得立刻离开这让她不舒服的房间中。

　　好在，就在真夜来到客厅之后没过半分钟，伊藤成的身影也出现在了客厅内。

　　“您、您、您好，我是万里谷佑理，应您的召见前来贵居中与您见面。”看到伊藤成出现，万里谷佑理连忙从沙发上站起，神色紧张的弯腰行礼说道。

　　“果然是一名很可爱的女孩子。”慢步走到沙发前矮身坐下的伊藤成看着万里谷佑理笑道。

　　“哼。”话音一落，那边的真夜便立刻发出一声冷哼，提醒着某人注意。

　　身体下意识的微微一抖的万里谷佑里转头看向一旁单臂支在沙发扶手上，双腿叠落成二郎腿的真夜，眼底眼过一道奇怪的神色。大概是没有想到身为魔王的女人的真夜，会有胆子向魔王使小性子吧。

　　“你坐。”微微露出一个尴尬笑容的伊藤成指着沙发转移话题道。

　　“想来你现在也难受，那我干脆就开门见山的说吧。”待万里谷佑理双腿并拢，上身挺直的坐到沙发上后，伊藤成微微露出一丝轻笑的说道：“我看中了你的灵视能力，所以我要将你留在身边，为我服务。恩，这不是商谈，而是命令，也就是说打你与见面开始，你就必须接受的命令，明白了吗？”

　　伊藤成学着这个世界的魔王的德性，霸道的宣布道。

　　“我，我明白了。”万里谷佑理神色有些黯然的低头说道。

　　随即伊藤成翻手变出一支手机，抛到了万里谷佑理并拢的大腿上，在其抬头看向他时解释道：“这个手机里我已经存好了我的电话号码，作为平时我们联络时使用，至于具体的使用方法，你就向你妹妹万里谷光学习吧。”

　　“好，好的。”伸手拿起手机的万里谷佑理低声答应道。

　　“另外，我不是一名残暴的王，起码不会像老侯爵沃邦那样，所以你在与我相处的过程中并不需要如此紧张，就像普通朋友交往那样就好。”伊藤成接着说道。

　　“我，我会尽量尝试的。”刚刚经过那般霸道的宣告，心里完全不信他所说的万里谷佑理低声说道。

　　“算了，这种事情等相处长了你就了解了。你回去吧，省得你在这里难受。”伊藤成微微摇了摇头说道。

　　“是，是，在下告辞了。”闻言如蒙大赦般，万里谷佑理连忙起身行礼说道，然后握着伊藤成给予的手机快步走出房间，没一会就消失在了重新闭合的房门后面。

　　“哼哼，哼哼哼……”待万里谷佑理离开之后，真夜神色不爽的哼哼道。不过在刚才的观察中，也多少看出了万里谷佑理对伊藤成惧怕，突然从内心中感觉到一股舒爽感与好笑情绪的真夜的哼哼中也难免多了些挪谕的意味。

　　“哼哼，我让你哼。”被真夜挑拨起来的伊藤成轻哼一声，发动瞬间移动出现在真夜身前，伸出双手将她抱入怀里，低头吻在了她的嘴唇上。

　　在强吻中，真夜没用一会便彻底沦陷下来，伸出双臂环抱住伊藤成的脖子，回应着他的亲吻。

　　“哇，好激烈。”抬手捂在眼前，但手指间却留着足够眼睛向完窥视缝隙的圆圆小声说道。但是很快，她也被亲吻完了真夜的伊藤成抱入怀中，低头吻住了嘴唇。

　　然后不厚此也不薄彼的，在与圆圆亲吻结束之后，伊藤成又与亚夜热吻在了一起。

　　和谐的一天，便这样开始了。

　　接着，又是两天的时间转瞬既过，另一名被身为地上魔王的伊藤成召见的媛巫女出现在了他的新居附近，怀抱着一根本紫色布戴包裹的圆柱形物体一步一步的向新居走了过去。


第0980章 惠那与幽世

　　“看来委员会的效率不错，你居然这么快就出现了，我原本还因为要在等上十天半个月的才能见到你。”新居中，伊藤成看着怀抱被紫色布戴包裹着圆柱型物体的清秋院惠那轻笑道。

　　此时的房间中，除了作为客人的清秋院惠那外，只有真夜和伊藤成两人在。而作为女主人之二的亚夜和圆圆，则因为时间的关系，结伴出门去超市购买食材没有在家。

　　“能得王的召见，惠那感觉很荣幸哦，所以在接到消息后就立刻赶过来了呢。”一身黄白两色相间，右臂短袖上端刺有一枚徽章，不知道是那间学校校服着装，十分有礼仪的端坐在椅子上的清秋院以她那特有的带有自称的口噼一脸清爽微笑的回答道。

　　“你果然如传闻中的一样，简单而富有野性。”伊藤成微微点头笑道。

　　“咦？惠那在外界有那样的传言吗？”清秋院惠那微微歪着头，脸露疑惑的询问道。

　　“日本隐秘势力之一，媛巫女之首，有着太刀的媛巫女的你要远比你想象的有名声呢。”伊藤成轻笑着解释道。

　　“这样啊，原来惠那是那么有名的人啊。”清秋院惠那一副吃惊的模样说道。

　　“对了，你在来之前，你身后的那位老人家有什么特别指示吗？”伊藤成轻撇了一眼坐在一旁看着杂志的真夜询问道。

　　感受到伊藤成目光的真夜抬起头，分别回看了眼伊藤成和一旁的清秋院惠那之后，便再次将目光落回到手中的杂志上，一副不做理会的样子。

　　“爷爷吗？没有诶。惠那并没有接到爷爷的联络呢。”清秋院惠那摇了摇头回答道。

　　“啧，与人世的羁绊断绝的还真干脆，居然连点反映都没有，真是无趣。”伊藤成撇了撇嘴说道。

　　“恩？”清秋院惠那满脸疑惑的眨了下眼睛，不明所以。

　　“算了，说正事吧。”伊藤成对着清秋院惠那笑了笑道。

　　“是。”清秋院惠那正襟威坐的应道。

　　“我现在以王的身份向你宣告，你被我征招了，从此时此刻开始，你将作为我手中的剑服侍于我，明白了吗！”伊藤成收敛脸上的表情，露出一副只有身为王者之人才有的威严表情宣告道。

　　“啊？哦。是。惠那知道了！”清秋院惠那闻言先是一楞，随即便立刻回过神来，低头行礼恭声回答道。

　　“你跟我来。”这时，伊藤成突然站起身说道。

　　清秋院惠那见状立刻从椅子上站起，目光落到伊藤成的身上等待他的指示。

　　走到清秋院惠那身边的伊藤成伸手搭捏在她的肩膀上，转头看向同样抬头看向他的真夜，伸出了自己的左出邀请着。作为被邀请者的真夜放下手中的杂志，起身走到了伊藤成身边，随即被伊藤成展臂环住腰肢，收搂在了怀中。

　　伊藤成对怀中白了他一眼的真夜微微一笑，展开超空间感知搜索附近的空间活跃点，然后发动瞬间移动从新居的客厅内消失不见。

　　下一刻，在位于新居起码有数十公里外的某处空地上，伊藤成、真夜、以及清秋院惠那的身影出现在了细沙铺就的地面上。

　　“哇哦。”看到环境突然变换的清秋院惠那满脸惊奇的低叫出声。

　　“现在我对你发布我的第一个命令，联系那个老头，把我们带入幽世。”伊藤成对清秋院惠那命令道。

　　“王还真是强硬呢……”清秋院惠那闻言小声嘀咕道，不过还是听从伊藤成的吩咐，取出早在不知什么时候就已经没了电的手机联系起了隐身在幽世的须佐之男。

　　伴随着清秋院惠那的联络，原本晴朗的天空骤然变成阴沉一片，同时一股股将树木那稍细的树梢吹拂的弯折着狂风，夹杂着冰冷的雨水出现在了场地中。

　　这时伊藤成心念一动，在自己和真夜还有清秋院惠那的头顶与身周展开一道念动屏障，将随风而来的大雨抵挡在屏障之外，以免几人受雨水浇淋。

　　“爷爷，王要您带我们前往幽世呢。”清秋院惠那对着电话说道。

　　“可是王的命令不能违背啊，所以爷爷你就帮帮忙嘛，毕竟这是王第一次对惠那下达的命令，如果表现不好的话，惠那会在王的面前失分的。”虽然没听到电话中传来什么声音，但好似听到什么的惠那撒娇道。

　　“哎呀，爷爷，您就帮帮惠那嘛。”

　　“嘿嘿，谢谢爷爷拉。”清秋院惠那嘿笑着感谢道，随即便将手中的电话收了起来。而伴随着她这一动作，外部那突然而来的暴风雨也如同来时一样，徒然停止并消散了开。

　　“爷爷已经答应了呦。”清秋院惠那向伊藤成汇报道。

　　“麻烦你了。”伊藤成微微点着头，由衷的感谢道。

　　“这是惠那应该做的呦，毕竟是王的命令嘛。”清秋院惠那蹲下身子，一边在地上书写着咒文，一边声音清脆的回答道。

　　“八云立兮层云涌，山云清地八重垣，欲笼吾妻居此处，遂造出云八重垣。”地上的咒位这样写道。而作为咒文的应式，这段咒文被清秋院惠那以伊藤成所站之地为中心，按照仿佛八卦一般的位置分别在了八个方位上。

　　“好了。知波夜夫流——宇迟能和多理迩——佐袁斗理迩——波夜祁牟比登斯——和贺毛古迩许牟——吾祭——神者不有——大夫尓——认有神曽——好应祀。”写完全部的咒文之后，重新回到伊藤成身边的清秋院惠那说道，接着鼓动体内积存的须佐之男的神气，张口念颂起了发动的咒文。

　　就在咒文结束的一瞬间，伴随着写有咒文的八个方位释放出的毫光，作为咒文圈定范围中心的土地立刻变得漆黑松软起来，好似沼泽一般将站立在地面上的伊藤成、清秋院惠那、以及真夜三人吸扯了下去。

　　为了以防三人在幽世内分散，伊藤成连忙张开双臂环住真夜和清秋院惠那的腰肢，将她们两人紧紧的搂在了怀中。

　　就在伊藤成紧搂住两人的下一刻，三人瞬间消失在了扭曲的地面之中。完成传送使命的进出口随即开始收缩，没用多久便重新变回了细密黄沙铺就的地面。

　　这是一片不知名的山林里，是伊藤成三人在恢复视觉之后所出现的位置，好似盛夏笼罩的幽静的翠绿深山，泥土和树木的气息十分浓厚，一条闪烁着微微萤光的小溪在三人身旁潺潺流过。如果是在晴天，这里绝对会是一处不错的避暑或是野餐交游的好地方，不过可惜的是这片山林正被阴雨天所笼罩，斗大的雨滴哗啦啦的击打在他们的身上。好在伊藤成在回过神来的瞬间，便张开了念动屏障，所以三人除了身体微微有些湿润外，并没有变成狼狈的落汤鸡。

　　“真是粗暴的空间转移方式。”看着怀中眉头微皱的亚夜，伊藤成撇嘴嘟囔道。随后抬起头，打量起了山林周围的状况，很快，一座位于溪水上游的小木屋出现在了他的眼中。

　　有些恍然那里是哪里，内里又会有谁存在的伊藤成当即拥着始终也没对自己被陌生男子搂抱做出反抗的清秋院惠那，以及习惯了他搂抱的真夜沿着溪岸向上走去。

　　不到一分钟，三人便抵达了那栋小木屋的门外。

　　就像是在古装剧里才会出现的那种十分朴素的木造小屋，简略一看，就知道这栋房子绝对和现代文明的产物的物品联系不上，是间只有传说中隐士才会居住的屋子……

　　进出用的拉门是打开的，伊藤成探头往里一看，像是小屋主人的老人，盘腿坐在平安时期日居中存在的中心处打坑的旧式的围炉前。

　　那人的身高在一米八开外，身材十分高大，身上只穿着一件粗糙的和服，所以看得出来他拥有一身与年龄毫不相符的强壮身躯，布满身上的肌肉即使比大多数的青年壮汉都要强健。

　　在那名拿着小叠往嘴中送着疑似酒液的物体的老人注视下，环抱着清秋院惠那与真夜的伊藤成迈步走入屋中，在老者对面的围炉旁坐了下来。

　　“爷爷。”微微挣脱伊藤成的搂抱，以正坐的方式跪坐下来的清秋院惠那招呼道。

　　“本来只想借助你的力量将我转移到幽世，没想到却会被直接传送到你这里。怎么？改变注意想要与我见上一面了吗？须佐之男。”盘腿坐在围炉前的伊藤成看着老人轻声说道。

　　听到伊藤成对老者的称呼，一旁的真夜立时双眼大睁，一脸吃惊的看向了那名老者。

　　“都已经出手协助你进入幽世了，那直接把你送到这里来跟你见上一面貌似也没什么好让人吃惊的吧。”又将一小叠酒水送入口中的粗狂男子——须佐之男好整以暇的说道：“而且你还将她带了来，正好我也见见身上夹杂着我与我家大姐天照两人血脉的少女是怎么回事。”

　　“不过还真是奇怪啊……”须佐之男上下打量着真夜喃喃说道。

　　被须佐之男打量的真夜浑身一僵，不知道该如何是好。毕竟眼前之人虽然不是她原本世界的凄王，但确实是与她族上同为一人的须佐之男，亲眼见到这等老祖宗存在，而且还是神身的真夜心里不由得产生了一股压力。单凭这股压力，就让真夜变得有些不自在起来。

　　“算了，反正我在地上也以无牵无挂，就这样吧。”须臾后，须佐之男收回目光飒然道。

　　“你还真的潇洒。”伊藤成呵呵轻笑道。

　　“怎么？你还想凭借她的血脉关系，从我这里获得什么吗？”须佐之男歪着头，斜睨着伊藤成说道。

　　“当然不会，而且你的身上除了权能外，也没啥是我想要的。”伊藤成摊开双手耸肩道。

　　“嘛～我已经从不从之神那种无聊的游戏中毕业了。”将小碟中的酒水喝完的须佐之男轻浮道。

　　“了解。”伊藤成点头说道：“现在见也见了，该打的招呼也打完了，你还有什么要说的吗？”

　　“身为地上魔王的你，会对我这种老家伙说的话言听计从么？”须佐之男似笑非笑的看着伊藤成反问道。

　　“当然不会。”伊藤成毫不犹豫的回答道。

　　听到预想中答案的须佐之男微微一笑，继续喝起了重新添满小碟的酒水，不在理会伊藤成。

　　“既然如此，那我就告辞了。”伊藤成点头说道，随即单手撑地的从地上站了起来。

　　看到伊藤成的动作，一旁的真夜连忙对着须佐之男行了一礼，也跟着从地上站了起来。

　　“那爷爷，惠那就跟王一起告辞喽。”清秋院惠那以很标准的礼仪行礼说道，然后同样从地上站起，来到了伊藤成的身边。

　　这时，伊藤成再次如同来时一样，伸出双臂环抱住清秋院惠那与真夜的腰，使用幽世的移动方式瞬间从须佐之男的面前消失不见。

　　而就在他消失的下一刻，一名浑身干枯的好似肉身坐化的木乃伊般，身外穿着一件黑色僧袍的和尚，与一名身穿平安时代姬女才可穿着的盛装十二单和服，有着一头亚麻色长发与玻璃色瞳孔，浑身散发着符合姬与媛之真意的公主气质的女性出现在了须佐之男的房间中。

　　当然，这一切伊藤成是不知道的，或者说就算知道了也不会太过在意。此时，他正和清秋院惠那以及真夜两女出现在了一片无人的残破空间内。

　　这里自然也属于幽世。因为幽世本身就仿佛是由一个一个的单层副本一样的空间组成的广博无边的巨大世界，彼此之间除了作为服务器的幽世本身作为联络外，并不相通，因此这里才可以隐藏或者是居住下数量不知凡几的不顺从之神以及超脱了人类范畴的半神、妖精、精灵、非人之物、圣者、超脱者等……

　　“怎么样，还能忍受吗？”伊藤成对身边的真夜询问道。

　　自然，作为可以隐藏这么多非凡存在的幽世对于普通人类来说也是危险之地，如果不好好准备的话是很容易被幽世这种精神体存在位阶高于肉体存在的规则所影响，然后丧命。


第0981章 解放天丛云

　　“还好。”眉头微微皱起，时刻运转体内的气抵抗幽世规则影响的真夜回答道。

　　“那好，你在稍微忍一下，我们很快就会结束。”伊藤成柔声说道。

　　真夜点点头，知趣的退到了一旁。

　　“惠那，现在我以王的身份对你下达第二个命令，拔出天丛云，爆发出最大的，突破极限的力量与我战斗。”伊藤成看向清秋院惠那命令道。

　　“可以吗？”清秋院惠那略显吃惊的说道。

　　“可以，我准许你对我拔刀！”伊藤成微微点头确认道。

　　“惠那知道了。”清秋院惠那语气依旧悄皮的回答道，随即将一直搂抱在怀中的紫色布待放到地上，动手解开布戴一端的绳口，将里面乘装的东西抽了出来。

　　那是一把长约三尺三点五寸，有着成人手掌宽度，刀身笔直，只有刀刃前端的锋缘处有着些许弯曲，通体漆黑，散发着强大咒力波动的宽大武器，就外型上来看，真心与清秋院惠那那娇瘦的身材不匹配。

　　而伴随着名为天丛云的长刀抽出，清秋院惠那体内的咒力以夸张的速度开始减弱。但就在清秋院惠那体内的咒力排空的一瞬间，一股可以激起伊藤成体内那尚未被完全同化，依旧有着些许残存咒力波动的，可以称呼为神力的东西涌进了清秋院惠那的体内，将她那空荡荡的身体填满。

　　“王啊，可以开始了。”清秋院惠那说道。

　　“需要先通过战斗来刺激天丛云的狂暴之魂，然后再进行极限化的突破吗？”伊藤成眉头微皱的说道。

　　“是的，因为惠那的意识会成为阻碍，所以需要通过与王您的战斗来释放出心底最深处的野望才可以。”清秋院惠那回答道。

　　“好吧，我明白了。不过现在的你的程度并不适合与我交战。”伊藤成微微摇了摇头说道，然后转头看向身旁的真夜道：“拜托你了，真夜。”

　　“就会给我找麻烦事做。”真夜脸色不爽的嘟嘴说道。

　　“因为你是我的女人啊。”翻手变出那把在进攻青叶台书库时曾被真夜使用过的武器的伊腾成，一边将武器递出，一边说道。

　　真夜撇了撇嘴，伸手取过伊藤成递来的武器，抽出长刀，向清秋院惠那走了过去。

　　“是要跟王的女人战斗吗？虽然从馨那里听说过这位姐姐的实力很强大，但是现在的惠那的实力是犯规等级的哦，如果不小心的话，会被惠那伤到呢，没问题吗？王。”清秋院惠那歪着头，越过真夜看向一旁站着的伊藤成询问道。

　　“你尽管放手去做，我不会让她受伤的。”伊藤成语气中满含自信的回答道。

　　“既然王如此说的话，那惠那就开始喽。”清秋院惠那笑道。接着神情一变，好似最狂野的斗士般，脸上满是兴奋的神色，持着那与她体形完全不相衬的天丛云之剑向真夜冲了过去。

　　“貌似被小瞧了呢。”随意挥动了两下长刀的真夜低声嘀咕道，然后立刻脚踏地面发动缩地之术，向着清秋院惠那迎了上去。

　　“挡！”重新显现出身影的两人的武器毫无花哨的交击在了一起。

　　“喀嚓！”紧接着，一声清脆的碎裂声从真夜手中持着的长刀刀身上传了出来。

　　“喂，混蛋，你确定你给我的刀有过精心保养锻造！？”抬脚踹向清秋院惠那，但随即被对方躲开，快步拉开与清秋院惠那距离的真夜朝一旁的伊藤成大吼道。

　　“嘛，真不是咱给你的武器不给力，是天丛云那把神刀太犀利，你就将就一下吧。”伊藤成一脸无奈的摊手叹息道。

　　“可恶。”真夜神色间满是不爽的大声叫骂道，并开始以游走闪击的方式对身体渐渐僵硬，但速度反映等却是变得越来越强的清秋院惠那战斗在一处。

　　“铛铛铛挡……”清脆的金爹交鸣声不时的从已经渐渐身化残影的两人的碰撞中回荡开来。

　　“王，惠那要控制不住了。”就在这时，骤然闪退开来的清秋院惠那表情僵硬的说道。

　　“我知道了。”伊藤成高声说道，然后转头对手中武器已经变成不规则鲨齿装，如果不是使用气勉强维持着，随时都有可能断裂的长刀的真夜说道：“下面的交给我吧。”

　　“呼。”真夜闻言，长长的呼出了口气。虽然之前她表现的很从容，但比起有着天丛云帮忙协力抵抗幽世侵蚀的清秋院惠那，又要抵抗幽世影响又是与清秋院惠那战斗还要用气维持住武器不坏，几乎等于三线作战的真夜压力很大，要不是身上的天照龙门在一定程度上可以抵抗天丛云发出的吞噬之力，早在刚才就该消耗完身体内的气力，彻底战败了。

　　“天丛云剑呀，我愿以此身为祭品，请您平息狂乱之灵吧！”看到伊藤成代替真夜走入场中，清秋院惠那高声念颂起了彻底解放天丛云之剑威能的言灵。

　　几乎是瞬间，清秋院惠那脸上的表情就是一变，从原本充满野性的，享受着战斗乐趣的剑客眼神变成了只有单数凶暴斗志与杀气的狠厉模样，表情和身体僵硬的好似被人操控的傀儡一般抬头看向了伊藤成。

　　“千叶破、神之伊垣毛、可越、今者吾名之、惜无。”傀儡化的清秋院惠那再次机械般的咏颂起言灵道。

　　她的话音一落，一股强猛的吸力便从天丛云剑身上传出，拉扯起伊藤成体外自然散发的咒力，吞噬进刀身当中。不过身为弑神者的伊藤成的咒力何其庞大，这点数量对他来说如同九牛一毛，更何况伊藤成本身也并不需要依靠咒里的运转来抵抗幽世的侵蚀，所以在自然散溢的咒力被吞噬干净之后，伊藤成立刻就以[绝]的方式封闭住周身的毛孔，不让自己的咒力太过流失。

　　接着，伊藤成翻手取出朗基努斯长枪，与清秋院惠那对峙了起来。

　　“……真是叫人意外，杀神之人居然会拥有神具！”清秋院惠那，或者说此时已经该称呼为天丛云的声音说道。

　　“比起被惠那的持有的你来说，还是差了一些。”伊藤成轻笑道。

　　“那种劣质的神具，看我斩断给你看！”天丛云说道，随即操纵着清秋院惠那的身体以极速冲到伊藤成身前，挥刀向伊藤成斩了下去。

　　心中明白，虽然手中的朗基努斯枪内含有真枪的碎片，又经过炼金材料重造以及用魔术灵装诅咒化，并经过两次战斗吸过两位不从之神的神血，已经有些非常变化，但到底还是由人打造的武器，比起天丛云之剑那由须佐之男一部分权能制造成的武器来说，还是要差上一些，所以为了防止朗基努斯枪被斩断，伊藤成也学着真夜的方式以技巧巧妙的避开天丛云的斩击，从非受力处和天丛云撞击在了一起。

　　“挡！”清脆的响声立时在两者交击的中心回荡开来。

　　随后手持朗基努斯的伊藤成与手持天丛云之剑，并被天从云控制住了身体的清秋院惠那在这片幽世空间内缠斗了起来。而这一斗，就是五分来种。

　　“停留在幽世的话，会对我巫女的肉体造成伤害，让这个局面重新来过才是贤明之举。杀神之人啊，我先回到现世了，在那里等你。”这时，突然跳退开的天丛云剑对伊藤成说道。

　　说完，就操控着清秋院惠那将手中的本体插在地上，开启幽世与外界相连的通道，带着清秋院惠那从突然展开的漆黑地面中消失不见。

　　“这样一来，天丛云应该能够彻底觉醒了吧。”挥手收起朗基努斯的伊藤成心道。

　　“我们怎么办。”走到他身边的真夜出言询问道。

　　“当然是回去喽。”伊藤成笑道。然后翻手取出一枚镌刻有飞雷神之术定位术式的铁片丢到这片空间的地面上，伸出双臂将真夜抱入怀中，以思感锁定防止在新居内的另一枚碎片，发动飞雷神之术从幽世消失不见。

　　下一刻，新居内的某个房间中，伊藤成与真夜的身影出现在了其中。

　　“嘛，亚夜和圆圆貌似还没回来呢，我们要不要趁着个空隙做些什么呢？”侧而倾听了一下新居内的声音，并没有发现其他人气息存在的伊藤成低头对怀中的真夜戏谑道。

　　“你不用去管你那个小情人吗？貌似她现在的状态很不好呢，看起来就像当出亚夜被零毁控制时的样子，时常长了的话，会死也说不定哦。”真夜没好气的白了眼伊藤成说道。

　　“你的意思是让我赶紧去救她吗？”伊藤成笑呵呵的询问道。

　　“那是你自己惹出来的麻烦，我才懒得管你呢。”真夜撇嘴说道。

　　“你生气时的样子，还真可爱呐，真夜。”伊藤成畅笑着说道，然后低头吻在了真夜的嘴唇上，伸出舌头与她的舌头在口腔内纠缠起来。

　　“好了，我给去解救你口中的我那个小情人了。”伸手在真夜丰满的胸部上揉捏了一把的伊藤成大笑道。说完便发动瞬间移动从房间内消失，出现在了新居上方的天空中，闭着眼睛仔细感应了起来。


第0982章 计划达成

　　“找到了！”通过暴风权能之间联系，以及弑神者对神力的敏锐感应，和对清秋院惠那身上那残留的属于自己精神力的信息感知，闭眼搜索的伊藤成轻声说道。

　　随即发动从梅尔卡托身上篡夺来的风暴、雷电、天空之神的权能，以雷电显身的方式化做一道雷霆，在徒然在晴中炸响的“轰隆”声中，向着清秋院惠那所在的位置电射而去。

　　这招正是从同为弑神者的黑王子——亚力山大·加斯科因身上学来的。作为同样掌握着雷电权能的弑神者，不可能对方能做的事情他伊藤成做不道，更何况对于身体散化方面，有着道家五行遁术打底的伊藤成比黑王子来得还要经验丰富，所以仅仅是稍一尝试，伊藤成便顺利的掌握了这种显身的使用方式，并尝试着将这种技术与道家雷法和忍术雷遁相结合，开创出道家五行大遁以外的雷遁！

　　在雷速行进之下，只用了不到五秒中，伊藤成便出现在了被可以招来且已经招来暴风雨神力笼罩下，身体傀儡化的清秋院惠那的上空，重新显现出了形体。

　　“来的速度很快嘛。”仰头看向天空的清秋院惠那淡声说道。

　　“没办法，谁叫你诚心相邀了呢。”用念动力包裹住身体，缓缓从天空中降落下来的伊藤成轻笑道：“不过只以现在这种状态的话，你可是战胜不了我的。不准备彻底显现吗？”

　　“明日香乃，真神之原尔，久坚能，天都御门乎，惧母，定赐而。”回答伊藤成的是被天丛云操控的清秋院惠那表情呆滞的机械宣读的言灵，强大的咒力瞬间从清秋院惠那的体内爆发而出，沿着她的手臂流淌进手中所持的天丛云本体上。

　　“神佐扶迹磐隐座，八隅知之，吾大王乃，所闻见为。”清秋院惠那继续念颂道。

　　“背友乃国之，真木立，不破山越而，独剑，和射见我原乃，行宫尔，安母理座而。”话音一落，清秋院惠那手中的天丛云剑身上猛的爆发出耀人眼目的毫光，在清秋院惠那随手挥下的劈斩中，形成一道即使是空气都被斩裂的强大斩击，笔直的飞向半空中缓缓降下的伊藤成的身体。

　　伊藤成见状微微一笑，骤然发动瞬间移动出现在清秋院惠那的身前，挥拳打在了清秋院惠那的胸腹之间。

　　“砰！”拳头上所携带的强大冲击力立时将清秋院惠那的身体击飞了出去，直到飞出四、五米的距离之后，才重重地摔落到地面上，溅起一堆因暴风雨而出现的泥水，将她那张清秀的脸旁弄的污秽一片。

　　“显现出你的真身吧，用一介女子的躯体施展威能实在有违你那钢之英雄的本质。不要忘了，你们最初的存在不就是为了拯救出被龙蛇所抓的少女的吗？”站在原地的伊藤成看着身体好似扯线傀儡一般，十分不自然的从地上坐起的清秋院惠那说道。

　　“吾天丛云可是最源流之钢，只会为了战斗而战斗，才不会受到除战斗以外的其他事情所影响。”清秋院惠那声因冰冷的回答道。

　　“那就放开她，展现出你的真身，凭借自己的威能和我战斗吧。”伊藤成抓住话柄立刻接口说道。

　　“虽然知道你那是激将法，但在下接受了！”清秋院惠那说道。

　　话音一落，清秋院惠那手中的天丛云之剑立刻变得巨大起来，原本长越一米的刀身不停膨胀，并且开始变形，很快就变长长到近二十米左右。接着，漆黑的刀身化做身体，形成手、还有脚，直至彻底变成一个钢铁的巨人。而它原本的主人清秋院惠那，则好似一个部件般被随意的镶嵌在了刀刃巨人的右肩处，外露出半截身体。

　　“王……”因为天丛云威能爆发，而从控制中脱离出来的清秋院惠那微微抬起头，看向伊藤成叫道。

　　“稍微忍耐一下，我很快就会将你救出来。”伊藤成一脸柔笑的看着清秋院惠那说道。

　　“谢谢王，惠那知道了。”清秋院惠那很乐天的回答道。

　　就在这时，变成刀刃巨人的天丛云手臂一挥，那仿佛长臂猩猩，直拖到地面上的巨大刀臂携带着巨风向伊藤成的身体斩击了过去。

　　伊藤成轻轻一跳，间不容发躲过刀刃巨臂的斩击落到刀臂的横切面上，沿着刀臂迅速向上跑去。

　　感觉不爽的天丛云剑另一只手臂迅速抬起，以刀剑刺向了伊藤成奔跑中的身体。但是伊藤成只是又是轻轻一跳，便从原来的刀身上跳到了另一个刀身上，继续向着连接刀臂的肩膀位置跑冲上去。

　　没办法，相比起身小又灵活的伊藤成，巨大化的天丛云实在是太过笨拙，只是才过了两个回合，伊藤成便已经顺利的来到了清秋院惠那镶嵌的刀刃巨人右肩处，伸出双臂架入她的腋下，用力将清秋院惠那从刀刃巨人的身体中拖拽了出来。

　　将清秋院惠那拽出的伊藤成身影一闪，发动瞬间移动出现在了距离刀刃巨人相距约五百米处的平地上，将气息虚弱的清秋院惠那放到了地面上。

　　“现在，是时候将你打碎，掠夺过来了。”简单的检查了一下清秋院惠那的身体，发现其除了身体虚弱外并没有什么的伊藤成起身面向刀刃巨人轻笑道。只是伊藤成完全不知道，他此时的笑容是多么的狰狞……

　　“将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏。若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予汝破灭！”伊藤成口中念颂起了呼唤出山猪的言灵。

　　话音一落，一抹巨大的阴影骤然出现在被暴风雨笼罩的天空中，随后一只体型巨大，比起罗马的古代竞技场也不逞多让，好似一座小山般浑身毛色发光的凶猛野猪从漆黑的空间中掉落而出，重重地践踏在它正下方的天丛云剑变化成的刀刃巨人身上，跳脚着踩踏着。

　　“轰隆隆……”一声声巨响以及好似里氏五、六级的地震在整片空间内回荡着。

　　就这样在[山猪]的践踏下，不到一分钟，那高达二十米以上的刀刃巨人便彻底被踩踏成了一堆无用的金属碎片。只是完成了攻击的[山猪]还不满意，张口长嚎的兴奋的向远处冲了出去。

　　“风啊，化做撕裂一切的暴风，将那巨兽粉碎吧！”伊藤成见装，连忙发动梅尔卡托的权能召唤来巨风形成龙卷风，将那突进中的山猪自地面席卷到高空中，将其撕裂粉碎……

　　“估计拿自己的权能毁自己权能的人，满世界也就我这么一号吧。”须臾后，看着暴风与山猪同时消散，以及重新恢复晴朗的天空，伊藤成不由得自嘲道。

　　随后伊藤成重新矮身蹲下，从清秋院惠那的衣兜中取出她的手机，用放电能力激活已经耗尽电量的电池，打开手机从联络部中调出沙耶宫馨的名字拨打了出去。

　　“惠那？”很快，一道很有感觉的中性声音从电话中传了出来。

　　“我是伊藤成。”伊藤成开口说道。

　　“啊？原来是王啊，不知道您有什么吩咐？”沙耶宫馨闻言立刻以恭敬的声音回问道。

　　“我刚刚和天丛云打了一架，有些残害需要你处理下。”伊藤成开门见山的直白道。

　　“好的。不知您现在的位置是……”完全没有考虑便答应下来的沙耶宫馨询问起了伊藤成当前所在的位置。

　　“我也不太清楚，你直接用GPS定位惠那的手机吧。”伊藤成扭头看了看周围说道。

　　“好的。”沙耶宫馨答应道。

　　伊藤成随即便挂断了电话，发动自获得之后就没使用过的生命权能，同时挥手招出一股清净的流水，混合制作成生命之水送进清秋院惠那的体内，帮她治疗起来。

　　在权能的治疗下，清清院惠那很快就从昏迷的状态中醒转了过来。

　　“王。”看清伊藤成的面容，清秋院惠那连忙翻身从地面上坐起叫道。

　　“抱歉，将你的伙伴天丛云给毁了。”伊藤成抱歉道。

　　“这样啊。”清秋院惠那很是简单的回答道。

　　“不伤心吗？”伊藤成见状，略带好奇的询问道。

　　“虽然有些失落，但既然是王的行为的话，惠那也会认真的接受哦，很快就能恢复的。”清秋院惠那元气满满的说道。

　　伊藤成微微摇了摇头，然后闭眼感知起了体内的状况。很快，就如同他原本所预料的那样，在自己的右手腕的位置上感受到一股独属于天丛云剑的气息。只是相比起清秋院惠那持有时，要明显衰落了不少，正处在沉睡状态。

　　“那位老爷子应该也发现了我的作为了吧，居然没有出手阻止，还真是感谢呢。”感受到天丛云存在的伊藤成心底暗道，随即睁开眼睛重新看向了清秋院惠那说道：“作为你忠诚的奖励，我会重新将天丛云赐予你的。”

　　“诶？诶？”清秋院惠那闻言，满脸疑惑的惊叫道。


第0983章 过度

　　“趁着委员会的人到来之前，我先给你制作把武器吧。”伊藤成看着脸露疑惑神色的清秋院惠那微笑道。

　　随即发动炼金术在自己和清秋院惠那的身下制作出两把石椅，从魔方世界中取出从主世界购买来的炼金材料，手招雷火锻打起来。

　　在强劲雷火的接连锻打下，伊藤成手中的炼金材料很快便像水银一般变得松软起来，用念动力形成的无形小锤将其锻打成一把太刀的模样。接着，伊藤成收起手中的雷火，一边继续用念动力形成的无形之锤锻打着刀身，一边竖指成剑，以内气在刀身上铭刻上一段又一段的阴阳术咒文……

　　就这样二十来分钟后，一把表面寒光闪闪，看起来就给人以削铁如泥般感觉的太刀出现在了伊藤成的手中。随后伊藤成翻手取出一断树木用炼金术制成剑鞘，套在刀身上，递给了自制作开始就眼泛惊奇之色的清秋院惠那。

　　“虽然不如天丛云，但相信也是这个世界上难找的佳做，先将就用吧。”伊藤成一脸微笑的看着伸出双手接过太刀的清秋院惠那说道。

　　“哦，哦，真神奇。谢谢王。”清秋院惠那将太刀抱在怀中，感谢道。

　　伊藤成微微一笑，接下了清秋院惠那的感谢。也就在这时，一阵隐隐可闻的汽车引擎声突然从远处传来，将两人的注意力一同吸引了过去。

　　“看来是委员会的人来了。”伊藤成轻声说道。

　　“走吧，我们回去吧。”接着，伊藤成自石椅上站起身说道。

　　“不跟委员会的人见面吗？”同样自石椅上站起的清秋院惠那一脸疑惑的询问道。

　　“该见的时候，自然会见。”伊藤成伸出手臂环住清秋院惠那的腰肢，在后者脸颊泛红中，轻笑道。

　　“王这是认可了惠那，想要让惠那侍寝吗？”清秋院惠那微微歪着头，询问道。

　　“嘛……”闻言不知道该如何回答的伊藤成砸了砸嘴，随即发动飞雷神之术与清秋院惠那从战斗现场消失，回到了东京市区内的新居中。

　　“你这个家伙还真是无可救药啊，居然真将你的新情人带了回来。”伊藤成与清秋院惠那刚一出现，真夜那酸味十足的声音便在两人的耳边响起道。

　　“这位姐姐放心呦，王还没有决定让惠那侍寝。不过如果王需要的话，惠那也是愿意的喔。”清秋院惠那以她那特有的单纯声音回答道。

　　“哼。”目光从清秋院惠那身上扫过，最后落到伊藤成身上的真夜冷哼出声，动身从床上站起，绕过伊藤成与清秋院惠那走到房门前，拉开房门走了出去。

　　“惠那说错什么了吗？”清秋院惠那转头看向伊藤成问道。

　　“嘛～我们下去吧。”抬手轻轻拍打了下清秋院惠那屁股的伊藤成微微摇头苦笑道。然后带着清秋院惠那走出房间，回到了客厅当中。

　　“阿成你回啦，正好饭菜都准备好了，可以开饭喔。”看到伊藤成出现的亚夜说道。

　　随后伊藤成、清秋院惠那、真夜、亚夜、圆圆五人一起享用起了亚夜准备的中式午餐。

　　总体来说用餐的气氛还算和谐，除了真夜偶尔会突然拿冷眼扫过伊藤成以外，亚夜和心思单纯的清秋院惠那相处的不错，能够简单的说说笑笑。至于圆圆，除了会用很八卦的目光在伊藤成、真夜、亚夜、清秋院惠那身上扫过以外，全程都很安静，一副旁观好戏的模样。

　　半个小时左右后，伊藤成五人用餐完毕。接着清秋院惠那又在新居中逗留了片刻，才拿着伊藤成赠予的新刀起身告辞离开，回她的深山修养。

　　作为有着降灵术这种稀有才能的媛巫女，为了接受须佐之男的神气，清秋院惠那需要时刻保持着自己的身心清净，不被世俗所污染，所以基本上大多数时间都是独自居住在空气或是灵脉充沛的深山中，特别是在使用过神降与天丛云附身之后，更是如此。

　　而随着清秋院惠那的离开，伊藤成四人的生活再次恢复了平静，每天都过着那种早起修炼、无事在加休息、晚上偶尔出去游街的规律生活。而在这期间，伊藤成也终于通过修炼的方式，将体内那属于弑神者的庞大咒力用自己的[浑圆力]同化成一体，使控制变得如臂使指。

　　就在这种悠闲而规律的生活中，时间转眼来到了五月。

　　这天下午，就在伊藤成无聊的翻看着从青叶台书库那里掠夺回来的书籍时，一阵电话铃声突然响起，将他的注意力吸引了过去。

　　“王？”伊藤成拿过手机，随意的看了眼液晶屏幕上显示的来电信息，便按下接听键放到了耳边，随后艾莉卡·布兰德里的声音从电话中传了出来。

　　“是我，什么事？”伊藤成反问道。

　　“王，很抱歉打扰到您的休息，但是这边确实有些事情需要您来亲子决断，不知道您是否有时间来一趟意大利？”艾莉卡·布兰德里语气恭敬的说道。

　　“璐克蕾琪雅现在在你身边吗？”伊藤成询问道。

　　“没有。”虽然不清楚伊藤成为什么会突然问起璐克蕾琪雅·索拉那个魔女，但艾莉卡还是如实的回答道，并且很有骑士礼仪或者淑女风范的没有说出一堆不相干的事情。

　　“是吗？看来下次也应该你身边留下一个呢。”伊藤成轻声呢喃道。随后继续对电话那头应他的话而有些不明所以的艾莉卡·布兰德里说道：“你现在就派人取璐克蕾琪雅那里接我吧。”

　　“是。”满心疑惑的艾莉卡答应道。

　　随即伊藤成挂断电话，将手机和手中的书籍一同收了起来。接着站起身，对真夜、亚夜和圆圆说道：“我现在要去趟意大利，先走了，你们自己小心。”

　　“恩，你也小心。”亚夜嘱咐道。

　　“恩。”伊藤成轻声答应道，然后对着真夜与圆圆一点头，发动飞雷神之术从新居的客厅中消失不见，出现在了位于意大利萨丁岛的魔女之家中。

　　“哎呀，王，您怎么来啦？”看着突然出现的伊藤成，璐克蕾琪雅·索拉有些吃惊的询问道。

　　“艾莉卡说这边有些事情要我处理，怎么？你不知道？”伊藤成走到沙发前矮身坐下，看着璐克蕾琪雅疑惑的询问道。

　　“嘛，关于结社那边的事情，我都交给艾莉卡去处理了，毕竟比我这么一个孤家寡人的魔女来说，还是有着名门赤铜黑十字支持的艾莉卡比较合适，所以我不清楚呢。”璐克蕾琪雅仪态舒懒的回答道。

　　“你还真是偷懒啊。”伊藤成摇了摇头说道。

　　“我这可不是偷懒呦，而是合理的分配工作，让最适合的人来做最适合的事情。”璐克蕾琪雅一脸轻笑的反驳道。

　　“好吧，那你告诉我，你现在负责什么呢？”伊藤成摊开双手耸肩问道。

　　“当然是养胎喽。”璐克蕾琪雅单手抚摩着自己的腹部，一脸母性的说道：“我可以感觉到哦，在这里，正有着一股生命气息在酝酿，我想我一定是碰上了那千分之一的渺小几率，怀上了王您的孩子呢。”

　　“……”伊藤成满脸无语的看着璐克蕾琪雅，说不出话来。

　　“我明白了。”伊藤成煞有介事的点点头道，接着突然纵身冲到璐克蕾琪雅身前，将她扑按在沙发上，俯视着璐克蕾琪雅的双眼说道：“正好，今天亚夜不在这里，我们就加速这个酝酿过程，将我身体内的精化注入你的体内吧。”

　　“这可不行哦，太过粗暴的事情会伤到孩子的。”璐克蕾琪雅做出一副担心的模样反驳道。

　　“没关系，我会很温柔的。而且就依科学来讲，现在的你完全可以承受的住。”伊藤成舔着嘴唇，似笑非笑的说道。然后低下头，不由分说的吻在了璐克蕾琪雅性感的嘴唇上亲吻起来，同时手掌下移，按在了她那丰满的胸部上，用力揉捏着。

　　“我这算是玩火自焚么？”片刻后，待伊藤成稍稍放开自己时，璐克蕾琪雅脸露苦笑的说道。

　　“你说呢。”动分解炼成毁去璐克蕾琪雅身上穿着的衣物，使起上半身丰满的身材完全暴露在空气中的伊藤成一边用力揉捏那丰满的胸口，一边嘿笑道。

　　“果然是粗暴的魔王。”璐克蕾琪雅脸泛妩媚笑容的看着伊藤成说道。

　　“魔王配魔女，天经地义。”伊藤成大笑道，随即再次低头吻在了璐克蕾琪雅的嘴唇上，伸出舌头与她的舌头纠缠去来。

　　不过就在这时，一股咒力突然从璐克蕾琪雅的口腔中送出，传导进了伊藤成的体内，然后化做一股可以使人麻痹的奇力，让伊藤成的动作僵在了当场。

　　“真是的，虽然说魔王配魔女天经地义，但是魔女没准备好的话，魔王太过乱来也是会反抗的哦。”伸手将身体麻痹的伊藤成从身上推开的璐克蕾琪雅起身笑道。

　　“大意了呢。”看着全身上下仅穿着一条黑色性感内裤的璐克蕾琪雅，伊藤成不由得满脸遗憾的叹息道。

　　“所以为了安全考虑，你以后千万不要在对我这样的魔女用强哦，会丢掉性命呢。”璐克蕾琪雅一脸微笑的半警告半提醒道。

　　“了解。”伊藤成赞同道。然后身上电光一闪，以电信号代替神经传导信号强行联通身体，翻身从沙发上坐了起来，接着念动力一展，包裹住璐克蕾琪雅的身体，将她重新拉入了怀抱中，一边压抑着体内电流不让其外泄击伤璐克蕾琪雅，一边伸出双臂紧紧环住她的身体。

　　“不愧是魔王，手段还真多。”璐克蕾琪雅状似无奈的叹息道。

　　“所以才能配的上心思狡猾的魔女呦，不是吗？”一边伸出抓住璐克蕾琪雅胸部揉捏，一边亲吻她裸露的后背的伊藤成轻笑道。

　　“唉，看来我是逃不出你的手心了呢。”璐克蕾琪雅低声说道。

　　“这样不是很好吗？起码你以后不会在孤独寂寞了呢……而且要当我孩子母亲的这话也是由你最先说出口的，你这只是应语了而已。”伊藤成笑道。

　　“话是这么说，可是我还没做好当母亲的准备呐。”璐克蕾琪雅回答道。

　　“那完全没关系，我们的时间有很多，等做好准备了在当也不迟。现在你就暂时只履行一名情人的职能就好了。”伊藤成说道。

　　这个时候，使用主世界魔法与体内能量的伊藤成也基本解除了一些麻痹咒的影响，稍稍减弱电信号，以本身的力量横抱起璐克蕾琪雅，向着她的卧室走了过去。

　　“可是我现在连献身的欲望都没有，怎么办？”双臂环抱在伊藤成的脖子上的璐克蕾琪雅可怜兮兮的说道。

　　“……还能怎么办，凉办呗。你这个害人的妖精。”半途中停下脚步的伊藤成满脸无奈的叹息道。

　　“虽然看起来行为有些粗暴，但是意外的可以听人的意见呢，这样的你我稍稍有些心动了呦。”璐克蕾琪雅伸手轻抚着伊藤成的脸颊笑道。

　　“哼。”伊藤成轻哼一声，表达着自己内心的不爽。

　　随后伊藤成抱着璐克蕾琪雅重新回到客厅，俯身将其放回到沙发上，翻手取出一件很符合地中海风情的连衣黑色连衣长裙递给了璐克蕾琪雅。

　　璐克蕾琪雅微微一笑，伸手接下衣服，并当着伊藤成的面穿着起来。

　　“赶紧教我些魔术让我分分心，这种状态我可不喜欢。”伊藤成撇嘴说道。

　　“好的。”穿好衣服的璐克蕾琪雅轻笑道，然后矮身坐到伊藤成的旁边，开始教授伊藤成一些这个世界不在魔女传承内的魔法术式。

　　一个教的还算用心，一个学的也态度不错，没一会两人就渐渐进入了状态，将刚才的暧昧暂时放到了一边。就这样，在一教一学中时间转眼过去了数个小时……

　　这时，伴随着一阵突然响起的门铃声，接到命令便连忙赶来萨丁岛的艾莉卡·布兰德里出现在了魔女之家的外面。


第0984章 在米兰

　　经过简单的寒暄，伊藤成与艾莉卡·布兰德里离开了魔女之家，坐进了艾莉卡来时乘坐的轿车内。也不知道是不是因为伊藤成不是原著中的草剃护堂，并未与她有着什么亲近的关系，驾驶车辆的司机并不是艾莉卡手下那名名为亚莉安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂的少女，而是一名陌生的意大利男子。

　　不过这样也好，省得体验那种比跟神战斗差不了多少的危险乘行。

　　“这次叫我过来有什么事。”前往机场的途中，伊藤成对坐在他身边的艾莉卡询问道。

　　“是这样的，王。借助您的威名，以及赤铜黑十字的影响力，目前已经基本完成了原萨尔巴特雷卿所统御的南欧的魔术结社的统合，不过为了更好的让那些结社诚心效忠，需要王您亲自出面接受他们的忠诚。”艾莉卡微微侧过身，低着头，语气恭敬的回答道。

　　“晤～确实应该跟那帮人见上一面，让他们记住我的容颜。”伊藤成微微点头说道。

　　“另外，抱歉王，我有付了您的所托。”接着，艾莉卡头变得更低，低声说道。

　　“怎么？”伊藤成闻言一挑眉梢，看着身旁的艾莉卡询问道。

　　“那天，根据您离开时所下达的指示，我在当天便联系上安德烈卿，向他所要于他手中保存的《表彰大卫功绩之书》。但是让人遗憾的是，对方已经在我与他进行联络前，便将书本的正体重新交予了书本的原保护人，萨尔巴特雷卿的师傅、原欧洲最强剑士、获得过圣殿骑士荣誉的原圣骑士——圣拉菲尔的手中，所以我并未能将那本书拿到手里，奉贤于王前，请王罪罚。”艾莉卡低声解释道。

　　“那个管家的动作到是够快。”伊藤成撇嘴道。接着伸出右手勾住艾莉卡·布兰德里的下巴，将她的头轻轻抬起，使其目视向自己轻笑道：“无须如此哦，那并不是你的错，而是因为我下的命令过晚所至，所以我是不会惩罚为我尽心操劳的美丽骑士的你的。”

　　在说着的同时，伊藤成右手轻轻抬起，以手指指背轻轻在艾莉卡的脸上摩挲了起来。

　　“真是柔嫩的皮肤，让人爱不释手呢。”伊藤成轻笑道。

　　“谢谢王您的宽恕与赞美。”艾莉卡微微低垂下眼帘说道。

　　“呐，艾莉卡，将你奉贤给我可以吗？”伊藤成缓缓倾压下身体，将脸凑到艾莉卡的眼前说道。

　　“我是王的骑士，我的一切都为王您所有，王如果想要，可以任意取用。”艾莉卡眼底闪过一抹悲光，但脸上却丝毫不显神色的低声说道。

　　“那样的话就太无趣了。”伊藤成撇了撇嘴，收回手臂坐正身体说道：“我想要的可不是那种方便的女人，而是内心中对我深存爱慕之心，愿意无偿为我奉贤一切的情人，虽然身为骑士的你的一生都将为我所用，但如果心不在的话，会让我感觉到很遗憾呢。”

　　“我会努力达成王您的要求的。”低垂着头的艾莉卡回答道。

　　“不用把他当成命令，一切顺其自然就好。”伊藤成微微摇了摇头说道：“不过你也要做好心理准备，在某些时候，我可能也是需要你奉献出你嘴唇的贞洁。”

　　“身为您的剑，我已经作好了奉献一切的准备。”艾莉卡语气铿锵的说道。

　　“哦，对了，为了能让你更好的与我相处，我现在正式对你下达一个命令。以后无需这般恭敬正式，只以常态对我就好。”伊藤成一脸轻笑的命令道。

　　“我尽量……”艾莉卡迟疑的说道。

　　随后伊藤成不在理会艾莉卡，闭眼仰靠在椅背上，一边养神，一边浏览着魔方世界大图书馆、特别是机要图书馆中那些藏书中的内容。

　　数个小时后，在意大利的天空也被群星侵占时，伊藤成与艾莉卡两人抵达了米兰，入住进赤铜黑十字下属的一家高级酒店内。

　　作为出身世界最早的银行业元祖的圣殿骑士谱系的赤铜黑十字，其本身除了是影响力很大、势力、实力都很强的秘密魔法结社外，还是一家很有名的集团公司，名下有着很多的优良企业经营，此时伊藤成入住的高级酒店仅仅是某个下属企业的配套酒店而已。

　　将艾莉卡送离房间的伊藤成把门一关，当即动念将北见丽华、白木里香和佐伯香织三女召唤出来，动手将她们剥光丢到床上，一边发泄着从璐克蕾琪雅那里积攒的心火，一边与她们三人一同研习着性魔法……当然，作为替补，高城宽子和与佐伯香织一起献身的那两名魔法结社少女，也有修习这种魔法。而目前能与他在这种魔法方面配合最好的，就是愿意全身心奉献给他的白木里香，其次是精通黑魔法的北见丽华与中途改修白魔法的高城宽子，最后才是对魔法有着狂热追寻之心的佐伯香织。

　　一夜研习，时间在四人的互动中不知不觉间再次来到了清晨。

　　从修炼状态中退出的伊藤成从三女的纠缠中坐起身，动念将还没有睡醒的三女送回魔方世界，下床进入浴室中洗淑起来。然后与过了十点多才来迎接他的艾莉卡一起离开酒店，前往赤铜黑十字的总部内，面见整个南欧愿意向他效忠的魔术结社的总帅们。

　　酒店的位置距离赤铜黑十字的总部很近，十多分钟后两人便来到了赤铜黑十字的总部大楼内，搭乘电梯来到了位于大楼高层的大宴会厅外。

　　“咯！”随着一声轻响，三、四十名年龄基本都在四十岁开外的男女老人从艾莉卡打开的房门后面显现而出，映入伊藤成的眼帘。

　　这时，艾莉卡化身引导，为伊藤成一一介绍起了宴会厅内的来人的名字，以及他们所隶属的结社名称和结社所在范围与势力规模等信息……

　　“既然你们愿意为我效力，那我就把丑话说在前头。”片刻之后，将所有人都认识了一圈的伊藤成走上主席台，看着下方将目光落到他身上的男男女女淡声说道：“我的命令是绝对的，任何人不得反抗！如有谁反抗，我必取其性命，灭其结社，毁其家产与基业，让其从这片地面上消失！”

　　听到伊藤成如此霸道的宣言，下方的结社头目们当中有数人表情微微一变，但马上便收了起来，一副低眉顺耳的模样聆听着。

　　“我现在发布第一条命令！”顿了顿，伊藤成将自己的精神力外放，随同目光形成威压压向下方的众人说道：“将你们手中的所有关于魔法和武艺的书籍交出来。”

　　这条命令一处，不管是哪个结社的负责人，脸色都变了，震惊无搓的抬头看向了伊藤成。

　　“当然，不一定非是原本，但必须是真实的，可以让人修炼成功的复本。”伊藤成轻声补充道。

　　听到这里，部分魔法结社的总帅微微松了口气，但还是不由自主的皱起了眉头。估计内心在想，这个魔王大人该不是准备拿他们的家底去培养自己的亲密手下，然后成立另一个结社吧？

　　一想到这里，大部分结社的负责人都将幸灾乐祸的目光落到了在场的赤铜黑十字的高层身上。

　　“而作为收取这些书籍的代价，我承诺不建立自己的魔法结社，并且不将这些秘本给除我关系者以外的人观看，不让其外流！”但是下一刻，伊藤成的宣告就彻底打破了他们心底龌龊的幻想。同时也为他们提供了新的希望……

　　什么是关系者？这个范围含盖的可就广了，简单点说只要是能被魔王认可的人就是关系者，就有机会阅读那些秘录！如此一来，在场的结社成员都有机会，就看将来自己是否能够表现的足够让魔王满意了，到时候说不定不仅可以阅读到那些秘典，还能够借住关系者这个名好发展好自己的结社！就算不能超过跟魔王关系密切的赤铜黑十字，但比当前有着长足进步那是一定的。

　　“艾莉卡，这件事情由你负责，至于收集起来的秘本书籍，也由你安排存放。”伊藤成无视着那些结社总帅热切的眼神，转头对身边守卫的艾莉卡说道。

　　“是。”艾莉卡低头领命道。

　　“行了，散了吧。”将正是说完的伊藤成挥手道。

　　“王，请跟我来，还有一件事情需要您来定夺。”就在伊藤成准备离开时，一旁的艾莉卡连忙上前低声说道。

　　伊藤成闻言点点头，跟着艾莉卡离开宴会大厅，向另一间会议室走去。而与此同时，也有一高一胖的两名老者以及一名骑士打扮的年轻人跟着走出宴会厅，向着那间会议室走了过去。

　　“什么事？”坐在会议室主位上的伊藤成看着那两位分别代表着《老贵妇》与《雌狼》组织统帅，以及代表着《百合之都》的年轻统帅与代表《赤铜黑十字》的艾莉卡问道。

　　《老贵妇》《雌狼》《百合之都》《赤铜黑十子》《青铜黑十字》以及《苍穹之鹫》《楯》这七个组织在欧洲统称为七姐妹，是有着悠久历史传承的名门！


第0985章 戈尔贡之石

　　被问到的两老一青三名男性彼此对视一眼，然后一同将目光落到了身穿红黑两色相间成格子装连衣长裙，腿上穿着浅粉色丝袜，一头金色长发自然批散在脑后的艾莉卡·布兰德里。

　　“是这样的，王。”艾莉卡无奈的轻叹口气，从兜中取出一枚大概有成人巴掌大小，表面阳刻着一个满头蛇从生的女人头像的圆型黑耀石材质的徽章递到了伊藤成身前说道：“这是我们组织下属前端时间在北非那里的一座遗迹中挖掘出来的物品——戈尔贡之石。”

　　“看起来与普罗米修斯秘籍有些类似。”伸手接过戈尔贡之石的伊藤成说道。

　　“是的。不过它不同于《普罗米修斯秘籍》那般是本记载了神的睿智的魔导书，而是古老大地之母的象征，可以引导众多女神通往不顺从大地之母的路标。”艾莉卡解释道。

　　“也就是说只要有它在，就会有不顺从之神找上门来是吧。”伊藤成把玩着手中的戈尔贡之石说道。

　　“正是如此。”艾莉卡点头确认道。

　　“也就是说，你们打算把这个祸端托付给我没错吧。”伊藤成似笑非笑的看着《雌狼》《老贵妇》以及《百合之都》的三位总帅戏谑道。

　　“正如您思虑的那样，我们实在不知道把它交给您之外的其他的选择，所以只能冒昧的将它交到您的手里，还请王您原谅我们的私心。”被伊藤成戏谑的目光看的有些不自在的《老贵妇》统帅微微倾下身体，低头恭声说道。

　　“也好，正愁最近比较闲，不知道该干些什么好呢。”收回目光重新看向手中的戈尔贡之石的伊藤成淡声说道。

　　“如此，我们就在这里先恭祝您武运昌隆。”《雌狼》的统帅接口说道。

　　“我们就不打扰王您的御驾，先告退了。”《百合之都》的年轻统帅顺势说道。

　　“下去吧。”抬头轻撇了他们三人一眼的伊藤成说道。

　　如蒙大赦的三人连忙自各自的椅子上站起，齐齐对伊藤成行过一个骑士礼节，转身脚步轻轻的退出了会议室，留下艾莉卡在会议室内陪伴着他们眼中恐怖的魔王。

　　“看来我需要你的帮助了呢，艾莉卡。”待三人全部出去之后，伊藤成转头看向艾莉卡轻笑道。

　　“我，我知道了。”艾莉卡闻言当即明白伊藤成话语中的意思，脸颊泛后，脑袋低垂着说道。看起来她尽管在之前说的很铿锵慷慨，一副为了完成骑士的职责什么都可以牺牲的架势，但真到事到临头时，她还是会如同普通少女一般表现的紧张与迟疑呢。

　　“呵呵，艾莉卡，你此时的样子还真可爱。”起身沿着坐边走到艾莉卡身前，伸出右手食指勾住她的下巴，将她的脑袋轻轻抬起，直视着艾莉卡的双眼轻笑道。

　　“你放心，暂时我还不需要你的[教授]，等那名不顺从之神真正降临时，在将它赋予我吧。”手臂轻抬，大拇指在艾莉卡那涂抹着淡淡红色唇彩的柔嫩嘴唇上轻轻抚过的伊藤成接着说道。

　　“晤～味道不错。”随后，伊藤成将从艾莉卡嘴唇上抚过的大拇指送到嘴前轻轻舔了一下笑道。

　　看到伊藤成的动作，艾莉卡的脸色再次变得红润了起来。

　　“尽快将这边的事情处理完毕，然后来日本陪伴我吧，我的第一骑士，艾莉卡·布兰德里。”伊藤成转过身，一边向会议室外走去，一边淡声对艾莉卡说道。

　　“是，王。”艾莉卡对着伊藤成离去的背影低头行礼回答道。

　　“将这个收好，最好是贴身收藏不要弄丢了。”接着，伊藤成又甩手将一枚阴刻有飞雷神定位术式的方形铁片丢到会议桌上说道。

　　“我回日本了，回头见。”

　　说完伊藤成身影一闪，瞬间从艾莉卡·布兰德里的视线内消失不见。下一刻，伊藤成的身影出现在了位于东京市区内的新居中。而因为时差的关系，此时的日本已经是傍晚七点多钟。

　　这时伊藤成从兜中掏出手机，从联络部中调出万里谷佑里的名字，拨打了出去。

　　“您，您好，我是万里谷佑里。”很快，一道略显紧张的声音从电话中传了过来。

　　“万里谷么，我是伊藤成，你现在方便吗？”伊藤成轻声说道。

　　“不，不知道，王您有何吩咐。”听到伊藤成的名字，电话中万里谷佑里的声音立刻变得更加紧张起来，声音颤抖的小心询问道。

　　“嘛～我刚从意大利那边带回来一个神具，据说是能够招来不顺从之神的东西，所以为了以防万一，我想要佑里你呆在我的身边可以吗？”伊藤成语气柔和的询问道。

　　“王，王，王，你是想要我侍寝吗？我，我，我是可以答应您。但是我，我恳求王您能够不要为了玩乐而伤害无辜的人民，只有表现慈悲与宽容，才是身为仁德王者应有的风范。至于之后您想要怎么蹂躏、玩弄我，我都愿意悉听尊便。”完全没弄明白伊藤成的意思，陷入自己世界中的万里谷佑里自顾自的说道。

　　“哎，真拿你没办法。把你现在的位置告诉我。”伊藤成有些无语的叹息道。

　　“我在XXXXX……”万里谷佑里将自家的地址详细的告诉给了伊藤成。

　　得到万里谷佑里家庭地址的伊藤成当即挂断电话，使用从璐克蕾琪雅那里学会的投送魔术将一份含有飞雷神定位术式的铁片以信笺的方式投送到了万里谷佑里的家中，然后闭眼锁定那枚铁片的最后落脚位置，发动飞雷神之术出现在正拿着铁片不知所措的万里谷佑里的面前。

　　“王、王、王、您怎么会在这里。”看着突然出现在身前的伊藤成，万里谷佑里花容失色的惊呼道。

　　“响应你的号召，前来这里蹂躏你。”伊藤成一脸怪笑的看着万里谷佑里说道。

　　“是这样吗……”万里谷佑里闻言脸色一白，闭上眼睛露出一副慷慨赴义的勇士表情凛然说道：“如果能以我这身体换来王您对民众的宽容的话，王您就尽管取用吧。”

　　“傻瓜。”伊藤成伸手轻弹了一下万里谷佑里的额头说道。

　　“诶诶？”感受到额头传来的痛感，万里古佑里一脸疑惑的抬头看向了伊藤成。

　　伊藤成对着万里谷佑里微微一笑，矮身坐到了她的身边，取出从意大利带回的戈尔贡之石，递给身旁脸色绯红的万里谷佑里说道：“呐，这就是我之前电话里说过的，可以招来不顺从之神的神具。”

　　看到戈尔贡之石的一瞬间，万里谷佑里也忘记了害羞，一脸惊讶的注视着伊藤成手中静静躺着的戈尔贡之石。

　　“这是有着非常、非常古老的神格封在其中的圣印。蛇神、大蛇之印……不，应该是属于更根源、环绕大地之母的螺旋刻印——”万里谷佑里不自觉的开始喃喃起来。

　　“这个徽章应该是从北非出土的。埃及、阿尔及利亚……”

　　“大人，这么危险的东西你为什么要带回来？难道你打算在东京引来灾祸之神吗！你把本地居民的安全当成什么了！”脱离灵视状态的万里谷佑理突然转头看向伊藤成，神色凛然的好似公主一般质问道。

　　“对我来说，这里除了佑里以及亚夜、真夜她们外，居民变成什么样都无所谓。”伊藤成微微眯着眼睛注视着神色凛然的万里谷佑里轻声说道。

　　听到这里，万里谷佑里的脸色不由得再次变得苍白起来。此时她终于回响起来，眼前的家伙不管怎么说，都是全世界仅有的几名魔王之一，是十分不讲理的存在，自己刚才对他那般说话居然还有没被其处死，还真是侥天之幸啊。

　　“抱歉王，刚才我失礼了。”回想起来的万里谷佑里连忙起身走到伊藤成面前，动作十分标准的跪拜在地面上说道：“但是我恳求您，您怎么蹂躏我、玩弄我都好，请放过那些无辜的市民们吧。”

　　伊藤成站起身，走到万里谷佑里身前蹲下，伸出右手勾住她的下巴，将她的头轻轻抬起，直视着万里谷佑里的双眼轻声说道：“他们的生命，可代替不了你在我心中的价值哦。不过看在你的面子上，我会尽量注意不对他们造成广泛的伤害，但也就是如此而已，我不会因为顾及到可能会伤到一般人而让自己的战斗变得束手束脚的，这点你要清楚。”

　　“十分感谢王的宽容，这就足够了。”万里谷佑理眼中闪过一抹感激的神色回答道。

　　“只是你也要作好准备哦，为了可以让我更快的打倒不顺从之神，减少战斗时可能造成的破坏等，你也要将你得到的灵视与对神的知识教授于我，通过这种只对弑神者有用的方式……”说着，不等万里谷佑里反映，便低头吻在了她那樱色的嘴唇上轻轻吸允起来。

　　“将那枚铁片好好带在身上吧。或者是在感受到危险时，在心里回想我的形象，默念我的名字，到时候我自然会出现在你的身边，为你遮风挡雨。”须臾后，与万里谷佑里分开的伊藤成一边轻轻抚摩着脸色绯红一片的万里谷的脸颊，一边面带轻笑的柔声说道。


第0986章 雅典娜（一）

　　“戈尔贡之石先放你这里，用你的才能好好去追寻它的来龙去脉，也许用不上两天，我们就要跟因它而来到东京的不顺从之神战斗了呢。”一脸轻笑的给脸色绯红的万里谷佑理留下这样话语的伊藤成身影轻轻一晃，好似镭射影像般突兀的从她的卧室中消失不见，重新回到了自己的新居中。

　　然后与真夜、亚夜、还有圆圆三人打过招呼，便重新回转到卧室中闭眼休息起来……

　　第二天一早，一阵突然响起的电话铃声将伊藤成从睡梦中唤醒过来。

　　醒转过来的伊藤成稍微抬了抬身体，把后背靠在床头上，使用念动力将放在不远处桌子上的手机招到手里，在看了一眼液晶屏幕上显示的来电信息后，按下接听键，将电话放到了耳边。

　　“很抱歉打扰到您的休息，王。”随即，艾莉卡·布兰德里恭敬的声音从电话中传了出来。

　　“客套话就不用说了，想来没有重要的事情，你也不会卡着点在这个时间给我打电话。”伊藤成转头对着怀中因他动作而醒转过来的亚夜微微一笑，一边手掌轻柔的揉捏着她那丰满的胸部，一边对着电话说道。

　　“王您能够理解，在下深感荣幸。”艾莉卡回答道，随即声音郑重的继续说道：“王，意大利这边观测到了不顺从之神的显现。”

　　“哦？”伊藤成稍微提了提声音，表示着自己开始感兴趣了。

　　“据下层组织成员回报，对方是一名年龄在十二、三岁的女性不从顺之神，从其显现的时间来推测，很可能是受到戈尔贡之石的吸引而来的大地母神中的一柱，而且从其最新的动向来看也证实了这个推测。”艾莉卡语气严肃的陈述道。

　　“根据最新得到的情报，我们怀疑那柱不顺从之神正在向您所在国家行进。”

　　“对那个不顺从之神的身份，你们有什么猜测吗？”伊藤成追问道。

　　“抱歉王，因为没有从对方的身上找出相关线索，目前还无法推测出那柱女神的真身。”艾莉卡语含歉意的低声回答道。

　　“是吗？那算了，你就继续在意大利那边处理我之前布置的任务吧，关于这柱不顺从之神我自会处理。”伊藤成说道。

　　“是。”艾莉卡语气铿锵的应答道。

　　随即伊藤成将电话挂断，用念动力送回到了之前的桌面上。

　　“我们继续睡吧。”伊藤成对怀中的亚夜笑道。

　　“不要了，这个时候姐姐估计已经起来了，如果不赶过去跟她一起训练，到时候又要被她笑话了。”亚夜微微吐了吐舌头俏皮道。

　　“那算了，我也不睡了，我们一起过去吧。”伊藤成笑道。

　　说完，伊藤成与亚夜相继从床上坐起，拿起叠放到一旁的衣物穿着起来。不过因为等下要修炼的关系，两人穿的都很简单、宽松，很快就相继穿着完毕，结伴走出卧室来到新居内另一处经由主世界魔法阵理论进行过空间扩容的房间中，与早已经在房间内进行修炼的真夜和圆圆一起摆开架势修炼起来。

　　照常的一个半小时修炼结束之后，四人分别进入浴室洗淑完毕，吃过由亚夜准备好的早餐，便再次恢复到平日的悠闲模样，该看电视的看电视，该看杂志的看杂志，该打扫房间的打扫房间……只是今天的伊藤成稍显特别，在吃完后就直接回到了卧室中盘坐下来，闭眼以意念连同上魔方世界内的众多影分身，集合进入魔方世界大图书馆中的一般资料区，查找起有关雅典娜的信息来。而且为了方便问题查询，还特地将生态城市内、食灵大陆上的某些民俗权威召集到身边，就近询问解答。

　　就在伊藤成在那里临时抱佛脚的积累有关雅典娜的知识，打磨手中的言灵之剑时，年龄看起来只有十二、三岁，身材娇小、身上穿着一件有着黑色纹路划出格字图形的无袖毛衣、白色长袖衬衫、深色的百褶短裙，一头能够反射月光一般的柔顺银发上带着一顶两端竖起好似猫耳一样的短帽，作为不顺从之女神的雅典娜终于在经过数个小时的海上漂流后进入了日本海域，从东京湾一带的地方登上陆地，感知着戈尔贡之石上散发的古老之蛇的气息，向万里谷佑理的所在位置慢步走了过去。

　　同时伴随着雅典娜的移动，所有她经过的路线上的灯光、汽车引擎、家用电器与瓦斯气等现代化相关，能发出光明的东西全都无因熄灭，一股深邃至极的黑暗笼罩在了她所途经之地，并渐渐向前扩展着。

　　……

　　“夜晚……黑夜的眼眸、银发的年幼女神……不，不是年幼，是被剥夺了年龄与地位的女神……所以才年幼……所以才会不顺从……”此时，因为伊藤成的话语而在一有时间，便回拿出戈尔贡之石观察冥想，思索获得天启的万里谷佑理突然喃喃自语了起来。

　　“对方的尊名是……不顺从之神的尊名是——咦！”只是很快，可能是被对方的名字惊到了一般，万里谷佑理从那种难得的天启状态中退了出来。

　　“这应该有哪里弄错了吧？……这位女神应该是戈尔贡……蛇神的敌人才对，为什么会出现她的名字？”万里谷佑理吃惊的喃喃自语道。

　　“叮铃铃铃……”就在这时，一阵老式的座机铃声响了起来，打断了万里谷佑理的思绪。

　　暂时将关于戈尔贡之石的事情放到一旁的万里谷佑理站起身，离开卧室走到客厅中，拿起放置在一侧墙壁前的座机话筒放到了耳边。

　　“您好，这里是万里谷家。”万里谷佑理语气客气的询问道。

　　“万里谷小姐吗，能顺利联系上您真是太好了。”电话中，一道略显轻浮的男性声音传出来道。

　　“甘柏先生？”万里谷佑理疑惑的询问道。

　　“是我。”轻浮男声回答道，然后连忙将此次联络的因由告知给了万里谷佑理“万里谷小姐，能否请您立刻联系一下那位魔王殿下？”

　　“可以是可以……”想起伊藤成的模样，万里谷佑理脸色迟疑的说道。

　　“真的可以吗？那真是太好了。”甘柏冬马无视万里谷佑理话语中的迟疑，连忙继续说道：“东京现在正在遭受不顺从之神的影响，需要那位殿下亲自出手才能将这次的事端解决，所以拜托您了，万里谷小姐。”

　　“不顺从之神！？”万里谷佑理闻言惊讶道。

　　“您还不知道吗？从东京湾那里登陆的未知不顺从之神正在向内区前进，其所经过的场所一切现代化设施都无法正常工作，天空漆黑一片，现在的人们可以说正处在恐慌当中哩。”甘柏冬马语气中略带惊讶的说道，接着又奇怪的自言自语道：“不过真奇怪呢，除了这些，这尊未知的不顺从之神一路没有进行任何破坏，而且路线也不曾变化过，看起来就好象在追寻什么东西一样。”

　　听到这里，万里谷佑理的心头一颤，猛的想起了被她放在卧室床上的戈尔贡之石。

　　“我，我知道了，我这就联系那位殿下。”万里谷佑理连忙说道。

　　“额，麻烦您了，万里谷小姐。另外，如果可能请您也赶快进行转移吧，就不顺从之神的行进路线来看，您家所在的位置也恰好在行进路线上呢。”甘柏冬马难得的好心提醒道。

　　“谢谢您的忠告，我知道该怎么做了，祝您平安。”万里谷佑理很礼貌的回答道。随即动手将话筒放回原处，转身快步跑回了房间中，将床上的戈尔贡之石拿了起来。

　　接着万里谷佑理跑到一旁的书桌前，将除了联络时会用到，平时基本没怎么用过的手机拿起，打开联络部从中调出唯一的联络人伊藤成的名字，按下拨出键拨打了出去。

　　“佑理？”很快，伊藤成的声音便从电话中传了出来。

　　“王，王，冒昧打扰您实在不好意思，不过现在情况紧急，还请恕我直言。”万里谷佑理深吸口气，神色凛然且语气中带有压迫力的直白道：“东京出现了不顺从之神，需要您去处理。”

　　“我还以为要在晚点才会到来，没想到今天就出现了，该说不愧是神的行动速度吗。”开始的时候声音还是从电话中传来，但在下一刻声音就变成直接在她的身后响起，将万里谷佑理吓了一大跳。

　　“王。”万里谷佑里连忙像大小姐那般倾身行起了礼。

　　“你很听话，将那东西随时都带在了身上，要不然想要离开出现在你身边还真有些波折呢。”收起电话，伸手将戈尔贡之石拿到手中的伊藤成看着万里谷佑理笑道。

　　“王您是说这个东西吗？”万里谷佑理闻言从衣兜中取出那片带有飞雷神定位术式的铁片问道。

　　“是的。所以以后也要像现在这样，随身携带哦。”伊藤成轻笑道。

　　“是，是的，谨遵您的旨意。”万里谷佑理神情坚定的回答道。

　　伊藤成对着万里谷佑里微微一笑，举起手中的戈尔贡之石问道：“那么，从你的灵视中看到关于这个石头的不顺从之神的信息了吗？”

　　“看到了一些，但是那个名字实在太过叫人惊讶，所以我并不确定我所观察到的内容是否正确。”万里谷佑理看着戈尔贡之石摇了摇头说道。

　　“那你看到的那个神名是……”伊藤成询问道。

　　“希腊的智慧与战斗之神，雅典娜。”万里谷佑理回答道。

　　“有个名字就好。”伊藤成点点头笑道，然后上前一步走到万里谷佑理身前，在她本能的想要后退开时，伸出双臂将她的身体环抱在了怀中，对着脸色发红的万里谷佑理低声说道：“现在我们就去见一见那位不顺从之神，看看她又是谁。”

　　说完心念一动，发动瞬间移动从万里谷佑理的卧室消失不见，出现在她家上方的高空中。接着以念动力裹住两人的身体，向着雅典娜所在的方向高速飞去。

　　一迎一进中，两人很快就在半空中相遇到了一处。瞬间，那好似现代少女般的雅典娜映入了伊藤成与脸色始终发红的万里谷佑理的眼中。

　　“不顺从的……雅典娜——！”在此等近距离之下，万里谷佑理的灵视再次发挥了它应有的效用，看穿了雅典娜的本质。

　　在这里的是，大地之母的末裔，率领着死亡与黑暗的暗黑支配者，统治着天空、大地与黑暗的落魄女王！

　　“古代的（蛇）——终于找到了，如此一来妾身就可以变回过去的雅典娜、不顺从的雅典娜。”身材娇小的雅典娜嘴角微微一扯，轻声说道。然后抬头看向与她同样悬立在半空中的伊藤成道：“异国的弑神者啊，你是来阻碍妾身的吗？”

　　“当然，神和弑神者，我们的缘不就是如此么。”伊藤成轻笑道。

　　“确实，汝于吾是不共代天的仇敌。”雅典娜赞同道。

　　“那么报上名号吧，妾身乃是拥有雅典娜神名之神，今后你要牢记在心。”接着，雅典娜好似宣战前的礼仪般，开口说道：“异国的弑神者，报上你的名来吧。在接下来赌上远古之《蛇》的对决之前，我们都需要知道对方的名字。”

　　“我乃伊藤成，这同样是必会让你铭记不死终生的名字。”受弑神者的斗志影响，伊藤成同样不干示弱的回答道。

　　“王啊，恳求您，请将战场转换到他处吧，如果在这里战斗的话，下方那些无辜民众会成为牺牲者的。”就在这时，万里谷佑理突然转头看向下方的地面恳求道。

　　在两人一神的正下方，正是一条挤满了停工车辆的城市道路，大量受黑暗影响而感觉到不安的人民在街头游荡着。

　　“而且忘您不是答应过我吗？愿意为了我减少对无辜者的伤害，难道王您想食言吗？”接着，万里谷佑理脸颊微红，但神色凛然的抬头看向伊藤成说道。


第0987章 雅典娜（二）

　　“你看到了，我的巫女向我谏言改换战斗的场地，而我也不准备让她失望，那么雅典娜，我们换一个宽敞的地点在开始战斗怎么样？”伊藤成先是对怀中的万里谷佑理微微一笑，然后才重新抬头看向对面的雅典娜说道。

　　“可以。”雅典娜看也没看万里谷佑理一眼，直接答应道。

　　“那好，请跟我来。”伊藤成点点头说道，随即抱着怀中的万里谷佑理向东京湾所在的方向高速飞去。他们身后，雅典娜也以悠闲的姿态一步一步的跟了上。

　　“谢谢你。”飞行的途中，万里谷佑理脸色发红的低声感谢道。

　　“想要谢我的话，就趁现在将你知道的关于雅典娜的知识告诉我吧，用那天我说过的方式。”伊藤成低头看向万里谷佑理轻笑道。

　　“那，那，那太不检点了。”万里谷佑理一回忆起那天晚上的情形，脸色更红的慌乱道。

　　“但是不那样的话，跟雅典娜打起来可是很麻烦呢。”伊藤成低声嘀咕道。

　　“不过既然王您履行了与我的承诺，作为当初谏言的回报，做、做那种事情也、也是可以的。”万里谷佑理十分不好意思的将头转向一变，低声说道。

　　“这么说，你答应了？”伊藤成笑嬉嬉的看着万里谷佑理说道。

　　“是、是的。”万里谷佑理小声回答道。

　　“那好，我们先加速赶到那里，然后完成最基础的仪式。”伊藤成畅笑道，随即飞行的速度抬次往上一提，化做一道黑影高速冲向东京湾。

　　两、三分钟后，伊藤成和万里谷佑理在东京湾附近的一座已经无人的人工岛上降落了下来。

　　“那我开始喽。”伊藤成对着怀中神色躲闪的万里谷佑理柔声说道。

　　“恩，恩。”万里谷佑理脸色绯红的低声应道。

　　见此，伊藤成也不迟疑，低头轻柔的吻在了万里谷佑理的嘴唇上，并用他那熟练的亲吻技巧轻轻撬开万里谷佑理的樱唇与贝齿，让舌头顺利的进入她的口腔中，与万里谷佑理那笨拙的舌头纠缠在了一起。

　　“晤～”从没受到过这种刺激的万里谷佑理当即在喉咙中发出了一声低吟。

　　“来吧，将知识传授给我。”中途放开万里谷佑理给她呼吸的空隙中，伊藤成一边轻含住她的耳垂，一边在她耳边柔声说道。

　　“好，好的。”眼神露出迷醉神色的万里谷佑理喃喃的答应道。

　　重新转过头来的伊藤成再次重重的吻在了万里谷佑理的嘴唇上，双臂用力紧紧的将她抱在怀中，舌头与舌头频繁的纠缠着。

　　好在，这回万里谷佑理还记得要将知识传授过来的事情，强忍住想要迷失的理智，引动咒力形成传授术式，将自己从戈尔贡之石上与雅典娜真身上得来的灵视内容以及自身所掌握的神话知识一同通过舌与舌的纠缠，和唾液的传递送入伊藤成的体内。

　　很快，关于雅典娜的丰富知识就突兀的浮现在伊藤成的脑海中，与他白天时在魔方世界用影分身进行快速学习的杂乱知识混合在一起，形成一个系统而体系的知识脉络，融进战士的权能中，打造出锋利的言灵之剑。

　　“继续。”再次短暂分开的伊藤成柔声说道。

　　“恩。”万里谷佑理本能的答应道。

　　接着，两人便又一次的亲吻在了一起，彼此纠缠着，传送着关于雅典娜的知识。就这样直到数分钟后……

　　“在这里等我，我去将雅典娜的事情解决掉。”伊藤成看着脸色绯红，眼泛水光的万里谷佑理柔声说道。

　　“好、好的。”万里谷佑理回答道。

　　“还有，以后直接叫我的名字吧，王什么的太生疏了。”再次轻轻吻了下万里谷佑理嘴唇的伊藤成说道。

　　“成，吗？”万里谷佑理小声说道。

　　“就是这样。”轻轻抚摩着万里谷佑理脸颊的伊藤成笑道，然后轻轻放开万里谷佑理，纵身飞到了半空中，与早就等在那里的雅典娜相对而站。

　　“我刚才都干了什么啊，实在是，太不检点了。”直到这时才回过神来的万里谷佑理脸上露出一副快要哭出来的表情，低声自责道。

　　“抱歉，让你久等了。”伊藤成对雅典娜说道。

　　“让即将死亡的斗士享受到最后的幸福，这点也是身为战争之神的妾身所应有的大度，因此无需客气。”雅典娜淡声说道。

　　“那么，伊藤成，妾身向你询问，戈尔贡之石现在在何处？”

　　“想得到它？”伊藤成翻手取出戈尔贡之石，一边在掌心内翻转把玩着，一边歪头看向雅典娜轻笑道。

　　“那本就是妾身所有之物，如果汝愿意将它奉献给妾身，妾身也会考虑就此离开这里。”突然向前迈步走来的雅典娜面无表情的说道。

　　“可是为什么，我感觉你在骗我？”伊藤成反问道。

　　“汝在侮辱妾身吗？”雅典娜闻言眉头微皱，脸显怒色的质问道。

　　“在战斗中，适当欺骗也是智慧的一种，我不认为身为智慧与战斗之神的你，不会使用这种伎俩。”伊藤成微微摇头说道。

　　“看来汝是一名合格的斗士。但是从身为王这方面考虑，汝太不大度了。”雅典娜说道。

　　“也许吧，但就做为敌手来考虑，这种谨慎的作风才是合格的不是吗。”伊藤成轻笑道。

　　这个时候，雅典娜和伊藤成之间的距离已经拉近到伸出手臂就能勾到对方的程度。就在这时，雅典娜的身影突然跨过两人之间的间隔出现在伊藤成的身前，掂起脚尖，伸出双臂环抱住伊藤成的脖子，将嘴唇吻在了伊藤成的嘴唇上。

　　感受到嘴唇上喘来的柔嫩触感，伊藤成当即在心底念颂起了权能言灵。

　　“吾乃冥府之主！死亡与灵魂的执掌者，所有一切非吾意愿之终结皆不得成！”

　　就在权能言灵念颂完的一瞬间，一股冰冷的，充满了死亡意味的咒力从雅典娜的口中传出，送进了伊藤成的体内。但随即就在伊藤成体内权能的影响下重新化做单纯的咒力，顺着伊藤成的呼吸排出了体外。

　　“我所求乃戈尔贡之石。放弃吧，伊藤成。你的呼吸、你的生命都将被妾身所夺，你就独自走向昏暗的地底、冰冷冥府的荒野之中。”与此同时，雅典娜的声音也在伊藤成的心头响了起来。

　　“抱歉，让你失望了呢。”抬起双臂紧搂住雅典娜那娇小的身体，主动反吻回去的伊藤成以精神感应的心语对雅典娜说道。

　　眼瞳微微大睁的雅典娜手臂用力一推，巨大到夸张的力量瞬间将伊藤成的身体推飞出去，直到十数米远之后才被伊藤成用念动力停滞了下来。

　　“到是小瞧了汝。”雅典娜面无表情的说道。

　　“彼此彼此。”伊藤成伸出舌头轻舔着嘴唇，一副回味模样的嘿笑道：“不过作为可以品尝到女神之吻的回报，这个东西还给你了！”

　　说着，伊藤成甩手将手中的戈尔贡之石向雅典娜丢射了过去。

　　“啪！”雅典娜抬头接住了戈尔贡之石，眉头微皱的看向伊藤成说道：“汝是在侮辱妾身吗？”

　　就前后行动联系在一起的来看，先亲了人在给报酬这种行为还真有点侮辱的意思……起码只在某些奇特的场合里，这种情形才会出现。比如某处大家都懂得地方……

　　“我之前说过了吧，我的名字将会让你铭记不死的终身，所以为了达成这个目的，击败完全状态的你也是必然的。所以这不是侮辱哦，只是我为了达成之前的祈愿的单纯行动而已。”伊藤成无视雅典娜的愤怒，一脸轻松的解释道。

　　“好。既然汝如此宣言，作为战斗之神的妾身要是不做回应实在有违妾身的身份，汝的邀战妾身应下了。”静静注视了伊藤成两、三秒的雅典娜说道。

　　接着，雅典娜高声吟唱起了言灵。

　　“妾身吟唱，吟唱三位一体女神的颂歌。连结天空、大地与黑暗，是为轮回与智慧。”

　　“妾身吟唱，吟唱遭受低贬的女神之歌。身为女王却被视为禁忌之蛇，是为女王的叹息。”

　　“妾身吟唱，吟唱身心受裂的女神诗歌。遭受崇高的父亲所陵辱，是为慈母的屈辱。”

　　“吾名为雅典娜，为宙斯之女，为雅典的守护神，为永远的处女。”

　　“过去，为孕育万物的大地之母！过去，为掌管黑暗的冥府之主！过去，为通晓上天散智的智彗女王！妾身起誓，雅典娜即将回归为原始的雅典娜！”

　　随着雅典娜口中编制出的言灵颂歌，雅典娜的形体开始发生变化。首先是身高开始长高，手与脚开始变长，脸上的稚气快速消退，没一会变从原本的模样变成一名看起来足有十七、八岁的妙龄少女，衣服也在同时从现代化的装束变成了古希腊风格的白色长袍。

　　紧接着，以雅典娜为中心，四周的气温开始快速下降，不一会就从炎炎的夏日变得堪比初春的程度，一股股直透骨髓的寒冷弥漫开来。


第0988章 雅典娜（三）

　　“呼，妾身终于把远古的三位一体之身拿了回来。现在，愚昧的弑神者啊，就陪妾身好好玩玩吧。”片刻后，将自身力量稳定下来的雅典娜，重新看向用冥府之主的权能抵消掉她恢复时爆发出的死亡气息的伊藤成说道。

　　“乐意之至。”伊藤成很绅士的行礼说道。接着，张口念颂起了光辉的言灵“以我言灵之技，让世上的正义显现！此等咒语乃强力且雄辩。是招呼胜利的智慧之剑。”

　　话音一落，一把以大马士革为原形，通体散发着黄金光芒的巨大光辉武器出现在了伊藤成的手掌中。

　　“很好！那就在这里分个高下吧，弑神者！”双耳仿佛精灵般尖长，拥有着不似人间所能拥有面容的雅典娜神情愉悦的说道。

　　随即一挥手臂，数十只猫头鹰从黑暗的深处瞬间扑飞出来，与此同时，不知从何处而出的数十条蛇也集结向伊藤成爬行而去。

　　“所有邪恶的事物，都畏惧我吧！拥有力量的不义之人，是无法讨伐我——我乃最强，能打破所有障碍之人！”看着那数目高达百只以上的召唤兽，完全不进行躲闪行动的伊藤成继续高唱起了自身的言灵。

　　几乎是瞬间，伊藤成手中的黄金大剑光芒一闪，那些逼近而来的雅典娜召唤兽就全都身首异处，重新变回了尘土。

　　因为不是正常野兽的关系，死亡的召唤兽完全没有留下任何尸体。

　　“呵……果然有藏着奇妙的武器，既能斩裂、又能切断——那应该是剑。剑的言灵，你还真有品味。”被斩杀了召唤兽的雅典娜用她那特有的睿智陈述道。

　　“那么，妾身也再陪你玩玩。看招！”

　　随着雅典娜的呼喝出声，她下方原本坚硬的人工岛地面猛的产生巨大的隆起，接着隆起的前段变成类似镰刀的形状，然后变化成由沙与石混合凝固而成的巨大石蛇，承托住缓缓降落到石蛇头顶的雅典娜，目光平视着对面的伊藤成。

　　“上吧，我的利牙。把弑神者压成肉泥！”雅典娜高声命令道。

　　瞬间，全长约二、三十米的巨大石蛇便猛的探头向伊藤成撕咬了过去……

　　伊藤成朝着随石蛇头部一同逼近而来的雅典娜微微一笑，迅速纵身向后飞退出十数米的距离，在躲过石蛇的扑咬之后再次高声吟唱起了剑之言灵。

　　“蛇——就是你力量的象征，应该说是你的本质。你一直是一个与蛇密切相关的女神。还有就是猫头鹰——与鸟也渊源深厚。”

　　“喔？伊藤成，你调查过妾身的出处吗？”雅典娜脸上略微露出一副感兴趣的神色说道。

　　“当然，为了给你留下铭记不死终身的失败，我可是准备了很多很多呢。起码对于你是一个什么样的神，掌握了八、九成左右。而解释你存在的关键，那就是[蛇]。”伊藤成笑呵呵的说道。

　　“提到蛇就是美杜莎，雅典娜和美杜莎本来是同一个女神，这是两个女神在异国——从北非的大地被流传至希腊前的事了。”随着这句话落下，大量的散发着黄金光泽的，看起来有棒球大小的能量光球浮现在伊藤成的身周，将他完全的围护在光球的海洋中心。

　　“追溯源头的话，你才是蛇的女神。不仅如此，在希腊神话中作为雅典娜母亲的智慧女神墨提斯，这个女神原本就是你吧。”

　　这个时候，那巨大石蛇终于爬过与伊藤成之间的十数米距离，再次来到了他的附近，只是就在它准备再次向伊藤成发起扑击时，却被聚拢在伊藤成身外的金色光球形成的屏障抵挡了下来。

　　“这是剑的言灵！？是刚才的武器吗！”雅典娜眉头微皱的说道。

　　“你不是希腊所出身的女神。是在北非所诞生、被地中海全域所崇拜的大地女神。而且拥有许多其他的名字和形象。墨提斯、美杜莎、奈特、雅娜塔、雅塔娜、雅娜塔、阿舍拉……她们原本都是从你这位本尊的雅典娜所产生的分身，也可以说是你的姐妹。”到了这里，剑的言灵终于完成了第一阶段的编制。而就在完成的一瞬间，一道金色的光芒从剑身上喷射而出，将屏障外的石蛇从中切断成了两半。

　　死亡的石蛇立刻回复到它原本的模样，化做无数的碎石，轰隆隆的摔落到地面上。

　　“真是令人不悦，伊藤成！竟敢用『剑』威吓妾身！不要让妾身想起那个忌讳的过去！”虽然失去了蛇的支撑，但身体依旧漂浮在天空中的雅典娜一脸怒容的说道。

　　“你与埃及的伊西斯（Isis）还有巴比伦的伊西塔（Ishtar）的祖先，都是同为远古太母神的末裔，你不单只是大地的女神，同时也是支配冥府的黑暗之神，还是掌握天上睿智的智慧女神。”伊藤成没理会雅典娜的愤怒，继续编织着言灵打磨剑锋，让它变得更加锐利。

　　“因为一直伴随着三种属性，所以成为了三位一体的女神——这就是雅典娜的特征。作为战神的特征，只是随着时代的变化而加上去的，管理死亡的冥府神与最大的灾难，也就是和战争扯上关系便成了斗争之神，这十分合情合理。”

　　“你倒是很会耍嘴皮子！”愤怒的雅典娜手中光芒一闪，出现了弓于箭。接着雅典娜张弓搭箭，对着伊藤成射出了手中的箭矢。

　　这时只见伊藤成手中的剑光一闪，飞来的箭矢便被弹飞了出去。

　　“然后，诞生出你的三位一体的关键就是『蛇』！”伊藤成继续陈述着言灵。

　　“不要再说了！妾身的过去，岂是你这种小辈能够轻易玷污的！”雅典娜大声喝令道，同时再次在手中变出四根箭矢射向了伊藤成，但依旧被他手中的言灵之剑放射出的光芒拨挡了开。

　　“虽然『牛』、『羊』、『猪』也被用来象征丰收的大地。实际上，你同样也是母牛化身的地母神——然而你的本质是『蛇』，这才是你身为最古老雅典娜的关键。追根究底，你不是掌握大地恩惠的女神。诞生的生命、成长、成熟、衰老、然后死亡，四季也是这样。在春天生长、在夏天茂盛、在秋天结果、在冬天枯萎。”

　　这时，神情愤怒的雅典娜收起弓箭，挥起手刀，拼着即使身体会被[剑]斩伤，也向伊藤成冲了过去。不过随即就被伊藤成灵巧的躲避了开。

　　“还有在古代世界的人民，未必都能得到大地所赐予的恩惠，因为有天灾或异常现象，收成的大半都会因为这些而损失——所以地母神并不是只赐予恩惠，也是在冬天夺走生命，心情不好就会带来灾难的凶神。不这样的话，就不符合逻辑了。”伊藤成一边编织着言灵，一边挥剑砍向雅典娜。

　　作为不顺从之神的雅典娜，只是一显身，就获得了位于人世顶点的武力，因此尽管伊藤成的斩击要相比一般人锐利的多，雅典娜还是可以在间不容发的躲过那可以致命的剑斩。

　　“所以就是『蛇』了，经过了几次蜕皮，不断循环着冬眠以及苏醒的蛇，才是象征死与再生的循环、季节迁移的生物，比起象征丰收与慈爱的『母牛』，生命的恩惠以及灾祸的死亡两者都拥有的蛇，才是名副其实的神。”

　　对于古代人来说，像蛇那样诡异又拥有着神秘气息的生物是十分少见的。不断用蜕皮将外壳舍去，在冬天会进行漫长的冬眠，接着就像从死亡中复活一样于春天苏醒。轻易就跨越了冬与春之间的间隙，是个不死之神。

　　冬天——也就是带来死亡的神，同时是属于自然与冥界的神。这便是雅典娜和『蛇』，也是为何她身为大地的女神却又是冥府神的原因。而且古代人所想像的冥界，基本上都存在于黑暗的地底下。一个被黑暗所笼罩的冬天世界。同样地，由黑暗所支配的时间——夜晚恐怕也是冥界的一部分，所以雅典娜同样是黑暗女神。

　　“伊藤成，是妾身小看你了！”重新与伊藤成拉开一段距离的雅典娜沉声说道。

　　“乌鲁斯拉格纳！被你所杀害的神，是乌鲁斯拉格纳吧！与遥远东方的因陀罗，还有我的朋友海克力斯也有着密切关系的征服神。侍奉着新的神王，用他的矛将远古的神明都打倒的『不顺从之神』！”接着，雅典娜用她的睿智分析出了言灵之剑的来源说道。

　　“那位战神是远古之神的讨伐者，如果你能将乌鲁斯拉格纳杀死的话，那么能够使用弑神之剑，也是不无道理……但是不只有这样吧？”

　　“乌鲁斯拉格纳不仅是胜利之神，同时也是王权和民众的守护者，波斯的主神密特拉的贴身护卫。密特拉是太阳的化身，所以乌鲁斯拉格纳也与太阳有关。”

　　“虽然不知道你能掌握多少乌鲁斯拉格纳的权能，但是你应该拥有与太阳相关的神力。如果要驱除妾身的黑暗，最有效的方式就是阳光。”雅典娜眯着眼睛盯着伊藤成手中的剑说道。

　　“真是一把既污秽又恐怖的『剑』，但是你用的太明目张胆了。大概是要激怒妾身，趁机找出破绽吧？伊藤成，你的把戏已经被妾身看穿了。”雅典娜一脸自信的宣告道。随即雅典娜重新睁开双眼，与亚夜所拥有的龙眼类似的，散发着狂野气息的金色兽瞳呈现而出，凡是被这双眼睛注视过的地方，不管是生物、还是死物，都出现了石化的状态。

　　伊藤成见状，立刻再次向后飞退开来，躲避着石化之哞的影响。

　　“拥有邪眼的『蛇』之女神美杜莎，这是证明你与『鸟』有密切关系的最好证据。”暂时躲开的伊藤成又一次编织起了言灵。

　　“包括美杜莎在内的蛇发女妖三姐妹，不仅仅只拥有蛇发而已，她们的背上还长有黄金的翅膀。二姐尤瑞艾莉尤瑞艾莉（Euryale）的名字意味着『飞翔远方之人』，而且最小的妹妹美杜莎正是拥有翅膀的飞马柏格索斯（Pegasus）的母亲。”

　　“把你和鸟连结在一起的是大地和冥界——你是支配两个世界的神，鸟有着在异界与现世来往飞翔的魔力，在很久以前的古代，我们的祖先就是这样认为的。死者的灵魂会变成鸟的姿态飞向天去，或者由鸟引导进入冥府。”随着这段言灵的完成，延伸到伊藤成面前的石化效果突然顿住，被金色剑光抵挡了下来。

　　“所以为了在地上和冥界来回，将雅典娜与鸟给合而为一，一样是理所当然的事情。你的本质是『蛇』——而且是『有翼之蛇』”

　　“你想砍伤以及侮辱妾身，还想让妾身失去冷静。妾身才不会上当！”鼓动咒力重新加强石化效果逼向伊藤成的雅典娜高声说道。

　　“原始的你是有着翅膀的蛇，在还没有冠上诸神的名号之前，是古代人所崇拜的生命与死亡的女神。有翼之蛇经过了时间的洗礼，所演变的姿态便是不顺从之神的雅典娜。”同样鼓动咒力，编织言灵之剑进行抵抗的伊藤成宣读道。

　　“统治大地与冥界，掌管天上睿智的蛇之女神，毫无疑问是神明之中最高阶的存在。无人所及，神明中的神明，拥有着最高的权威，众神的女王。”

　　“从前，你是君临古代世界的女性，奉侍着神明统治人类是女王的责任，所以诸神的领袖也是女神——有翼之蛇的女神。但是她们从最高的宝座上被赶下来的时候来临了，持有武力的男人们开始造反，女权社会结束了。”

　　“女王的时代结束，国王的时代开始了，同时至高的神明从母系的地母神，变成了严格的父神，从宙斯开始，神王诞生了。”

　　“最古老的雅典娜以及其分身，都堕落成为神王的妻子，妹妹或者是女儿，失去了过去的光辉，神话就这样被篡改了。”

　　“闭嘴！”被说道痛处的雅典娜怒喝出声。

　　“雅典娜变成了王的女儿。墨提斯被他凌辱，并且夺走了智慧，美杜莎甚至堕落成魔物。不止这些，希腊神话中的赫拉（Hera）或者阿佛洛狄忒（Aphrodite），全都是败北的地母神，都是与你起源相同、掌管生命与死亡的女神。”

　　“不是说了给我闭嘴！那句言灵真是污秽不堪！”雅典娜怒不可遏的高声说道。

　　“败北的地母神，有以成为有翼之蛇的姿态在神话中被提到，有翼之蛇——也就是龙。在无数的英雄神话中登场的邪恶之龙，被英雄还有神明打败的龙，正是败北的地母神被贬低以后的姿态！”说着，伊藤成持着已经打磨到足以杀神的黄金之剑向雅典娜逼了过去。

　　作为抵抗，雅典娜召唤出象征死神的漆黑镰刀持握在手中，与伊藤成的金剑碰撞在了一起。刹时间，一股冰冷的气息从雅典娜的镰刀上传递了过来。

　　“妾身不会被你砍中的，就算妾身是不死之身，也承受不住你那把能直接斩断神格的攻击，所以妾身要以黑暗的禁忌之力击倒你！”怒视着伊藤成的雅典娜说道。

　　“妾身是召唤冬天、掌管生死之人，冰冷的冥府支配者，巧取豪夺的女王。妾身命令。伊藤成，成为死去的王者，化为尸骸吧”说着雅典娜念颂起权能的言灵，鼓动咒力化做死亡的波纹，通过手中的武器向伊藤成袭击而去。

　　“你忘了吗？冥府的权能我也拥有！”伊藤成说着，调动起了体内的冥府权能，抵抗住雅典娜送过来的攻击。然后手臂用力，以言灵之剑强行将雅典娜手中的镰刀斩断。

　　“轰！”咒力之间的碰撞瞬间形成一股强大的冲击波，将伊藤成与雅典娜的身体向外冲飞开来。但两人都不是一般人，很快就从冲击波清理过后的地面上重新站了起来。

　　“这样子的话，你的『剑』已经不能用了，妾身可是很清楚喔。”雅典娜脸露微笑的说道：“也就是说，你现在想用太阳之力了……乌鲁斯拉格纳的化身中，与太阳有着最强渊源的应该是『马』。”

　　说完，再次取出漆黑的镰刀，向伊藤成斩击了过来。

　　“不愧是智慧女神，你想的没错。”从容的闪避着雅典娜镰刀攻击的伊藤成笑道，然后手指东方，高声呼喊道：“为了胜利，快来到我的跟前！不死的太阳啊，请赐我闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧！”

　　话落，在漆黑笼罩的天空的东方，一颗新的太阳骤然出现，化做火焰的长枪，向着雅典娜直冲而去。瞬间，雅典娜周围数十米的范围内，全都被白色火焰吞噬……

　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”被火焰灼烧的雅典娜痛苦的叫了起来。

　　“现在，就将失败铭记在你那不死的终身吧。”这时，站在火焰外围的伊藤成翻手招出朗基努斯长枪做出准备投掷的架势，对火焰中的雅典娜说道。


第0989章 制作拟身

　　“咻～”带着电光的朗基努斯长枪化做一代划破夜空的白线，瞬间突破伊藤成与雅典娜之间的距离，刺入了她的胸口。

　　“噗～”伴随着清晰的闷响声，大量的鲜血从少女化的雅典娜的胸口中喷溅了出来。

　　受到朗基努斯枪攻击的雅典娜立刻单膝跪倒在地，被紧随而上的白色火焰彻底吞没……

　　“希望那把寄托了八十亿人民意念的枪足够坚挺。”伊藤成看着被火焰覆盖的雅典娜和朗基努斯长枪心道。

　　就这样静静燃烧了数分钟后，火焰好似失去了助燃物般，彻底熄灭。

　　伊藤成见状迈开脚步，踏着虽然焦黑以及泛着结晶化的晶荧，但却完全没有半点炽热气息残留的土地一步一步向着雅典娜所在的深坑走了过去。

　　很快，朗基努斯长枪那虽然泛着一层漆黑，却依旧完好无损的影像以及重新恢复到幼儿化，全身赤裸不着一物的雅典娜出现在了伊藤成的眼前。

　　“准备杀掉妾身，篡夺妾身的权能吗？你这个卑鄙的弑神者。”虽然伤势重到不能行动，雅典娜的表情依旧凛然高贵的看着站在坑洞边缘的伊藤成说道。

　　“你都叫了我的另一个称号——弑神者，那么为了与你战斗而进行的任何行为都没有所谓的卑鄙可言，所以你这话说的好没道理呢。”纵身跳入坑中的伊藤成走到雅典娜身前轻笑道。

　　“不过我之前说过吧，要让我的名字铭记在你那不死的终身中，所以我不会杀你的哦。”接着不等雅典娜反驳，伸手握住朗基努斯长枪长柄上的伊藤成再次笑道。

　　“噗！”话一说完，伊藤成就狠心的将朗基努斯长枪从雅典娜的身体中抽了出来。伴随着长枪的抽取，又有一股鲜血不受控制的从雅典娜的体内喷溅了出来。

　　伊藤成见状，空闲的左手迅速一挥，发出念动力包裹住那些喷溅而出的鲜血，将它们快速收集起来。

　　“但是作为战胜者，我又不得不从你身上拿去一些东西，所以……就用你的吻来当我战胜你的奖励吧。”收起朗基努斯长枪蹲到雅典娜身前，伸出右手挑起她的下巴轻笑道。

　　接着，不由分说的低头吻在了雅典娜的嘴唇上，伸出舌头与她纠缠了起来。

　　“好了，你可以走了。”片刻后，放开雅典娜重新站起身的伊藤成说道。

　　“将妾身打倒，并强行夺取妾身贞洁，以及连续多次对妾身进行侮辱的可恶男人啊，你的名字确实已经深深的铭刻在了妾身心中。”捂着胸口上渐渐收拢的伤口站起身的雅典娜深深的看着伊藤成说道，然后好似不想在与他说话般，转身慢步离去，不一会就彻底消失在了伊藤成的视线内。

　　“嘛，东西已经齐全，就等未来条件圆满之时了。”目送雅典娜离开的伊藤成抬起手，看着手中那丝刚刚在与对方亲吻时偷偷扯下的银色发丝轻笑道。

　　随后伊藤成收起发丝，展开精神力搜索到在战斗范围外围的万里谷佑理的位置，发动瞬间移动转移了过去。

　　“多愧了你，我才能制作出斩神的言灵之剑，把雅典娜打败。”突然出现在万里谷佑理身前，伸出手掌轻抚住对方脸颊的伊藤成柔声说道。

　　“没，没什么……”回想起两人接吻时的情形，万里谷佑理脸色绯红的低下头，以蚊子般的声音小声说道。

　　“以后的战斗，就拜托你喽，佑理。”伊藤成微笑道。

　　“是、是。”万里谷佑理下意识的应答道。随即才发现自己答应的时何等荒唐的要求，不由得更加害羞了起来。

　　伊藤成见此哈哈一笑，上前环抱住万里谷佑理的腰，发动念动力包裹住两人的身体从地上冲天而起，向着万里谷佑理的家所在的方向慢慢飞了回去。

　　尽管是照顾万里谷佑理的身体原因将速度放缓，但在空中这种全无障碍的路途上行进，速度依旧飞快，仅过了十多分钟，两人便再次回到了万里谷佑理的家中。

　　“你好好休息吧，我走了。”说完，再次低头亲吻了下还没反映过来的万里谷佑理的嘴唇，便发动飞雷神之术从她眼前消失，回到了市区内的新居卧室中。

　　接着伊藤成反手将房门锁好，并在房门设下防御结界以防在等下自己工作的过程中，被亚夜、真夜或者圆圆打扰。然后走到房屋的中心位置站定，竖指成剑的矮身顿下，用剑指在地面上画出了一个不管从布局还是铭文上都带有明显道家特征的小形法阵。

　　而待法阵画完，伊藤成再次翻手取出五面颜色分别为赤、黑、黄、绿、白，表面以篆文对应写着火、水、土、木、金五字的三角小旗按五行方位插在了法阵的五个顶点上。

　　至此，一个小型的道家法坛制作完成。

　　跟着，伊藤成又翻手取出得自倚天世界武当山中，只在钢之炼金术师世界阴大BOSS时使用过一次，还能勉强使用两次的三百年份桃木制小偶，放到了身旁的地面上。

　　随后伊藤成的手腕再动，一张表面没有书写过任何字迹的极品黄表纸，一小盒干燥的极品朱沙，以及一个表面用朱砂阴刻上一个道家法阵的小白瓷碟出现在了地面上。

　　伊藤成拿过白瓷碟，伸手在小盒中拈起一抹朱砂放入瓷碟之内，翻反召出得字雅典娜的鲜血混进朱砂当中用手指调匀。

　　随着手指的搅拌，朱砂开始变得湿润粘稠，同时一股强大的咒力波动从渐渐散发出暗淡金光的朱砂中散溢出来，但随即就被小碟上阴刻的法阵释放出的暗红光芒拦下，重新压进了朱砂中。

　　十数秒后，待朱砂达到自身想要的要求时，伊藤成将小碟放下，取过一旁的空白黄表纸，以手指沾着朱砂快速在黄表纸的一面书写起了道家符篆赦文。只是这次于之前制作的符篆不同，在写好正面的赦文之后，伊藤成又将黄表纸反转过来，以同样的方式在被面写上了三个金字铭文。虽然形态怪异，但隐隐的还是可以看出是雅典娜的名字……

　　将写有雅典娜之名的黄表纸制作完成之后，伊藤成伸手取过一旁的桃木人偶，口念道家赦咒将黄表纸贴在桃木人偶的表面上，并用取自雅典娜身上的银色发丝捆绑扎紧。直到最后张口对着桃木人偶喷吐出一口带名强大咒力波动的无形雾气。

　　而这口雾气的能量来源正是伊藤成在与雅典娜先后两次亲吻中，从她体内窃取得来。

　　就在这口咒力雾气喷在桃木人偶上的瞬间，整个桃木人偶表面骤然浮现出一层淡淡的金光，好似海市蜃楼一般不停的在雅典娜的模样和金光之间来回变换。

　　这时，伊藤成迅速将手中的桃木人偶放入之前制好的法阵中心，收起朱砂小碟，站起身，脚踏玄罡斗步，一边恰指念颂道家赦咒，一边围绕着法阵走了起来。

　　伴随着伊藤成的斗步走开，法阵周围的五面五行小旗开始无风自抖，如同五个引力点一样，吸扯着周围的空气，在法阵上空形成一道由汇聚而来的咒力所形成的小小空气旋涡。接着，在咒力的影响下法阵开始放射出微微红光，沿着五面小旗的旗杆攀爬而上，融入旗面激活旗面上的篆子，发射出赤、黄、黑、绿、白五色光芒，照射在法阵中心放置的，表面雅典娜形象越来越清晰的桃木人偶之上。

　　在五行能量这种可以构成世界的根基能量的贯射下，桃木人偶表面的雅典娜形象终于稳定清晰起来，渐渐的向桃木人偶下印而入，将桃木人偶的无面形象改换成雅典娜的形象。

　　这一改，就足足持续了十数分钟，桃木人偶的形象才终于彻底变化成雅典娜的可爱形象。

　　“赦！”伊藤成见状，手决变幻，低喝道。

　　话音一落，一股玄玄之气突兀的自卧室的窗口中突破而入，融进了雅典娜形象的人偶上。

　　“搞定。”散决，挥手收起法阵器具，将桃木人偶招入手中的伊藤成轻笑道。

　　此时的桃木人偶早已没了最初的模样，变得仿佛真正的雅典娜一般，肌肤雪白柔嫩，只是与真正的雅典娜相比，表情要僵硬无神了一些。

　　随后伊藤成收起雅典娜形象的桃木人偶，用炼金术将地面恢复成原样，扯去房门上的防御结界，打开房门回到客厅中，与亚夜、真夜还有圆圆汇合到一处，闲聊了起来。

　　而就在伊藤成制作好雅典娜的人偶时，不知道在哪个国家哪个城市里游荡的雅典娜眉头一皱，感觉自己好象有什么东西被抓摄走了且这种感觉一直持续不断，直到伊藤成将桃木人偶送进魔方世界时，才再也感觉不到。

　　“貌似妾身被什么人算计了呢，是那个可恶的弑神者吗？”用智慧之神的睿智推测着事件可能性的雅典娜喃喃自语道：“将耻辱铭记于妾身身上的弑神者啊，妾身早晚会在你身上讨回那耻辱的一切！”

　　说完，雅典娜便再次踏上了她那不知目的的旅行。


第0990章 绑架

　　“就是这些吗？”伊藤成看着眼前这光是目测就足有一百五十多平米的巨大仓库内堆放的各类书籍，对身旁引他来此的近骑艾莉卡·布兰德里说道。

　　这天已经是战败不顺从的雅典娜的半个多月以后，六月初接近六月中旬的某天，在家无所事事的伊藤成接到了艾莉卡打来的电话，应邀前来意大利米兰某座隶属于赤铜黑十字名下的大型仓库接受这批应他命令而从各个秘密结社搜集、接收上来的魔术与武术修炼秘本。

　　“是的。应伊藤卿您的要求，南欧治下所有的秘密结社都将手中的密本或抄录，或直接献出的方式送到了这里。”艾莉卡回答道。而且相比起以前的尊称，这回的称呼要显得熟悉了不少，显然经过这段时间的相处适应，有些摸清了伊藤成脾气的艾莉卡渐渐开始向往常的样子恢复。

　　“没有结社的负责人抵抗，或虚以伪蛇吗？”走进仓库内，随手拿起一本秘本翻看的伊藤成出声询问道。

　　“在整个南欧共主的直接命令下，又有何人敢于违逆您的命令？伊藤卿您又在开玩笑了。”艾莉卡以轻松的语气反驳道。

　　“那么，《表彰大卫功绩之书》你也有拿到手喽？”伊藤成转过身，挪谕的看着艾莉卡说道。

　　“额……”艾莉卡闻言先是一愕，然后有些不好意思的强辩道：“保管《表彰大卫功绩之书》的人是圣拉菲尔，她已经从圣殿骑士的行列中隐退，就身份来说是个人而非结社，所以我并不认为之前的汇报有什么错误。”

　　“果然，你还是这个样子比较可爱。”伸手轻抚艾莉卡脸颊的伊藤成轻笑道。

　　感受着脸颊上传来的温热感，艾莉卡强忍着想要退开的行动，微微低垂下眼帘，脸颊上呈现出一丝淡淡的红晕。

　　“那有关于圣拉菲尔的隐居地的情报，你有查探到吗？”微微一笑收回手掌的伊藤成转过身，面向身前堆积如山的秘本说道。同时心念转动，张开魔方世界将眼前这批数目接近万本的秘典收了进去。

　　看着眼前突然变得空荡荡的仓库，艾莉卡的眼中闪过一道惊讶之色，随即便恢复正常，恭声回答道：“自打萨尔巴特雷卿死亡之后，圣拉菲尔的行踪就再次变得隐秘起来，所以很抱歉，目前还没能掌握到有关于她的具体行踪。”

　　“是怕我找她强行索要《表彰大卫功绩之书》吗？”转身向仓库外走去的伊藤成说道。

　　“大概是的。”艾莉卡回道。

　　“嘛……我又不会对她怎么样……继续追查吧，毕竟她的手中握有你一直渴望的魔导书不是吗？”轻瞥了一眼身旁跟随的艾莉卡说道。

　　“是。”艾莉卡点头答应道。

　　两人慢步走出仓库，沿着街道向远处走去。

　　“哦，对了，如果只有齐全的咒文的话，你是否能学会神圣歼灭那个魔术？”这时，伊藤成突然对身旁的艾莉卡询问道。

　　“如果只有齐全的咒文的话，很难。不，应该说几乎是不可能的。”艾莉卡皱眉说道。

　　“有你叔父教导也不行？”伊藤成追问道。

　　“如果有叔父教导的话，那自然没问题。”艾莉卡头部微仰，一副骄傲的模样说道。

　　伊藤成点点头，当即翻手变出一张白纸，使用抄录魔术将刚刚从脑海中那繁多的记忆资料中查找出来的部分咒文书写了出来。

　　“这是有关神圣歼灭特权那个魔术的全部咒文，你拿着他去找你叔父修习吧。”片刻后，将写满了字迹的纸张递给艾莉卡的伊藤成淡声说道。

　　半信半疑的艾莉卡伸手接过纸张，低头查看了起来。

　　“恕我冒昧，您是从哪里知道这些咒文的？”忍不住心底好奇的艾莉卡看向伊藤成询问道。

　　“从该知道的地方。”伊藤成目视远方，声音飘忽的轻笑道。

　　“不要太过勉强，如果你自身的实力还不够的话，就暂时压下对这段咒文的修习，先来我的身边服侍我，等以后实力够了在向你叔父讨教。”接着，伊藤成嘱咐道。

　　“好的。”艾莉卡点点头答应道，至于她是否真的能忍受住神圣歼灭特权的诱惑不去向她叔父请教修习，只有她自己知道了。

　　之后，伊藤成在艾莉卡的陪同下在意大利游玩了两天，见了见另一位与她有暧昧关系的璐克蕾琪雅·索拉，便带着仅管掩藏的很好，但神色间依旧有些居丧，而且有着隐隐黑眼圈呈现的艾莉卡还有她新找的日裔女扑艾莉安娜·羽山·亚莉阿尔蒂登上飞机，返回了东京市。

　　但抵达东京之后，艾莉卡和她的女仆并没有与伊藤成一起返回新居，而是直接前往了早在意大利时，就通过关系在伊藤成新居附近的另一个街町购置下的房屋，在那里居住安顿下来，并开始展开情报搜集工作……

　　对此，伊藤成也没反对，耸耸肩便独自返回了新居，继续当他的知识型宅男，翻看着手中那批他在这个世界里搜刮来的秘典。

　　就这样，时间再次转眼过去了半个来月，来到了六月底。而在这期间，艾莉卡也凭借她那惊人的交际之术与很难缠的真夜、很单纯的亚夜、很八卦却也很贼的圆圆三人建立了友好的关系，可以自由的出入伊藤成的新居，继续实行她的骑士工作。

　　“叮咚……”这天，就在伊藤成、真夜、亚夜、圆圆还有身为客人的艾莉卡围坐在一张圆桌上吃饭时，久不响起的门铃声突然响了起来。

　　“我去开门。”圆圆很勤快的放下碗筷，一边说着，一边起身向门口走去。

　　“请问你是……”很快，圆圆略带疑惑的声音从玄关处传了过来。

　　“在下是甘柏冬马，是正史编纂委员会的职员，未经通报就冒昧来访很抱歉，不过事态比较紧急，请问伊藤殿下在家吗？”门外，甘柏冬马不失礼仪的说道。

　　“圆圆，让他进来吧。”伊藤成扬声说道。

　　“进来吧。”圆圆侧过身，让这名衣服被雨水打湿的邋遢青年进入了房间。

　　“打扰了。”邋遢青年礼貌道，随即在玄关处脱下鞋子，跟着圆圆来到了客厅中。

　　“什么事。”伊藤成看着走进来的甘柏冬马直白的询问道。

　　“额，是这样的，殿下您的专属巫女之一的万里谷小姐被绑架了。”没想到伊藤成如此直接的甘柏冬马先是一愕，随即便立刻开口回答道：“犯人是与您身份相同的弑神者——德扬史塔尔·沃邦，您知道吗？”

　　“沃邦侯爵？这个消息真令人难以相信，如果他前去仇敌的罗濠教主所在的中国，倒还有可能性。可是他会来到这个极东岛国，这不是很奇怪吗？而且他有什么理由绑架那个什么万里谷？”还不等伊藤成说话，艾莉卡便率先用轻蔑的口气质问起来。

　　因为伊藤成的介入，此时的艾莉卡还并未与万里谷见过面，自然也就不认识这个万里谷是何许人也，甚至连这个万里谷是伊藤成的专属巫女这事也是第一次听闻。

　　“说到理由，其实有很多地方都能提及。而且那位小姐，与沃邦侯爵很久之前就有认识。以前曾经发生过很多事……”甘柏冬马开口解释道。

　　“不用说了，你直接带我们去找那个老侯爵就是，居然不声不响的跑到我的领地，绑架我的巫女，还真是大胆呢。”伊藤成抬手打断甘柏冬马的话语，起身轻声说道。

　　随着伊藤成的起身，亚夜和真夜也相继放下碗筷，从椅子上站了起来。

　　“殿下您能够理解真是太好了。”甘柏冬马见状，夸张的做出一副放松下来的表情说道。接着侧身展臂做邀请状道：“诸位请跟我来。”

　　说完，便当先一步向门口走去。

　　伊藤成、真夜、亚夜、圆圆、还有跟着起身的艾莉卡也连忙走到玄关，穿好鞋子走出新居，挤进甘柏冬马的小轿车内，乘车向德扬史塔尔·沃邦所在的方向行去。

　　只所以说是挤，因为甘柏冬马驾驶的车辆是那种最多只能装下五人的小型轿车，而现在这里却有六人，所以除了担当司机的甘柏冬马独占驾驶位，真夜、亚夜、艾莉卡三人挤在后座上，伊藤成则抱着圆圆坐在了副驾驶的位置。

　　“希望不要被交警抓到，这样可是违规驾驶啊。”驾驶位上的甘柏冬马小声嘀咕道。

　　就这样经过四十多分钟后，汽车停在了一座楼龄比较低的三层高图书馆前。

　　这回汽车前往的地点并非是已经被伊藤成打劫过一次的青叶台书库，而是在另一个区的另一个图书馆，显然那做曾被打劫过的书库已经被正史编纂委员会放弃了……

　　“你在这里待命吧。”站在车外，挥手招出两把特制长刀丢给真夜和亚夜使用的伊藤成，对站在驾驶室旁的甘柏冬马说道。

　　“好的。”对于能偷懒就感觉在好不过的甘柏冬马答应道。

　　随后准备完成的伊藤成、真夜、亚夜、圆圆、以及艾莉卡向着图书馆移动了过去。


第0991章 各种意义上的王见王

　　就在众人移动到距离图书馆还有几步之遥时，数个身穿破烂衣服的人影突然出现，挥剑向伊藤成几人砍了过来。

　　伊藤成见状根本不为所动，就那么的站在原地不做任何抵抗动作。下一刻，随着“戕戕”两声脆响，真夜、亚夜、圆圆、和艾莉卡相继以各自的方式将随身的武器抽出，迎向了那数个攻来的黑影。

　　在几人的配合下，只用十来秒钟，那数个黑影便全都被四人斩杀干净。但是很快，又是数个黑影突兀出现，迎上真夜、亚夜、圆圆和艾莉卡四人。

　　“他们交给我们来处理，阿成你去里面将罪魁祸首找出来！”挥刀斩杀一个黑影得以喘息的空隙中，真夜对站在原地的伊藤成说道。

　　“好！你们小心点。”伊藤成点头道，然后对着四人嘱咐一声，身泛电光的瞬间冲进了图书馆内。

　　而就在伊藤成突进图书馆的下一刻，一名身高与艾莉卡差不多，皆在一米六以上，身材窈窕纤瘦，身穿黑色紧身裤、蓝底黑条纹格装搭肩，一头银色长发在脑后扎成一个马尾的少女从图书馆中走出，与如风般的伊藤成擦肩而过。

　　完全没能察觉到伊藤成路过的银发少女慢步走出图书馆，与艾莉卡、真夜、亚夜、圆圆四人相隔身穿破烂衣服的人影站立下来。

　　“莉莉啊，你是什么时候来日本的？真是好久不见了！”艾莉卡轻佻带着愉快意味的声音响了起来。

　　另一边，以极速冲入图书馆的伊藤成很快就搜索完了一楼的范围，然后踏着阶梯来到了图书馆的二楼，见到了弑神者当中年龄最为古老的，有着野兽本能的老候爵萨夏·德扬史塔尔·沃邦，以及身穿白衣与裤裙，安静的站在一旁的万里谷佑理。

　　并未立刻从高速移动状态中脱离出来的伊藤成身影一动，瞬间冲到万里谷佑理的身边，伸手环抱住她的腰肢，怀抱着她重新回到了门口的位置，并将自己的身形显现出来。

　　“成，成？”突然感觉到自己被抱住的万里谷佑理抬起头，看着熟悉的伊藤成脸庞惊讶道。

　　“我不是说过了吗？有危险的时候就在心中默念我的名字，为什么不听？”伊藤成眉头微皱的教训道。

　　万里谷佑理却是并没有做出解释，低垂着头，沉默了下来。

　　“作为一名王来说，你的行为还真是失礼呢。”这时，老侯爵萨夏·德扬史塔尔·沃邦目光闪烁的看着伊藤成淡声说道。

　　“说起失礼，你也不逞多让。不经通告就来到我的领地，不与我照会便强行掠走我的巫女，这种行为可是与挑衅无异呢。”伊藤成微微眯着眼睛，看着身材枯瘦，背部挺拔，额头较宽，脸部略瘦且显得狭长，一头花白的头发整齐的向脑后输起，身穿一套黑色西装，手中拿着一根礼仪性拐棍，打扮看起来像英式管家多过贵族，浑身散发着学者气息的老者——萨夏·德扬史塔尔·沃邦反驳道。

　　“好象确实如此，那么我在这里以一个王的身份正式向你道歉。不过年轻的王者啊，可否将你手中的巫女交给我？我会付出相应的代价的。”萨夏·德扬史塔尔·沃邦先是很绅士的向伊藤成做出了道歉，然后话风一转，索要道。

　　听到老候爵的话，伊藤成怀中的万里谷佑理当即脸色一白，微微颤抖起来。

　　“抱歉，她是我重要的巫女，可是任何代价都替换不了的存在。”伊藤成毫不犹豫的回绝道。

　　“那还真是可惜。”萨夏·德扬史塔尔·沃邦低声叹息道：“本来我还以为可以与你通过谈判达成和解。但是现在看来，我们只有通过武力的较量，来获得自己想要的东西了。”

　　“那么作为即将交战的对手，年轻的王者啊，将你的名字报上来吧。即使我不报上名字，你也知道我是谁。”萨夏·德扬史塔尔·沃邦说道。

　　“伊藤成。”伊藤成淡声回答道。

　　“那么好吧，伊藤王，现在我们就以你怀中的女孩为赌注，谁赢她就归谁所有。不过鉴于你需要带着她躲藏，我可以给你三十分钟的缓冲时间。在这三十分钟里，带着这个女孩去哪里都好，三十分钟后，我就从这里出去，夺取这个女孩以及你的命。要藏在哪里都无所谓，为了能狩猎你们，我会追赶到天涯海角，将你们逼上绝路，这就是狩猎的规则，了解了吗？”萨夏·德扬史塔尔·沃邦傲漫而自信的说道。

　　“你会为了的轻敌后悔的。”伊藤成嘴角微微一咧，露出一副他自己也不知道狞笑反驳道：“就像我们的另一个同族那样。”

　　“萨尔巴特雷·多尼那小子吗……我期待着！但是伊藤王你也不要忘记，我并非萨尔巴特雷·多尼那个让人讨厌的白痴小子，而是萨夏·德扬史塔尔·沃邦！”萨夏·德扬史塔尔·沃邦先是目光悠远的呢喃了一句，然后脸上也是狰狞毕现的高声说道。

　　“哼。”伊藤成冷哼一声，拥着万里谷佑理转身走出图书馆，与被银发少女莉莉娅娜·克兰尼查尔带着走进图书馆中的艾莉卡、真夜、亚夜、圆圆四人碰到了一起。

　　“伊藤卿（阿成、大人）”艾莉卡、真夜、亚夜、圆圆齐声叫道。

　　“事情解决了？”真夜接着询问道。

　　“暂时还没有，不过与对方做好了约定，一切都看此次战斗的结果如何。”伊藤成对着四人和银发少女莉莉娅娜点点头，轻声说道。

　　“成，你不应该答应那位大人的要求的。”这时，万里谷佑理突然轻声说道。

　　“其实真要说起来，对于这次的战斗我可是求之不得呢。”伊藤成闻言微微摇了摇头，轻笑道：“所以佑理你完全没必要在这里胡思乱想，增加无谓的负担，只要安心的陪着我们行动就是了。”

　　“难道伊藤卿您想……”从伊藤成的话语中隐隐查觉到什么的艾莉卡一脸震惊的看向伊藤成低呼道。

　　“不愧是艾莉卡，头脑就是聪明。”伊藤成一脸微笑的赞赏道，同时也隐晦的证实了艾莉卡此时心中突然猜到的那个可能性。

　　“好了，我们现在先离开这里，然后换个地方准备战阵，迎接与老候爵的最终决战。”伊藤成决定道，随即带着艾莉卡、真夜、亚夜、圆圆、和刚救回来的万里谷佑理一起走出图书馆，挤进甘柏冬马的小汽车中，向着听名计划后，很快就由甘柏冬马选好的战斗地点行驶了过去。

　　在前往地点的行进过程中，万里谷佑理向众人讲述出了她四年前的经历，那参加萨夏·德扬史塔尔·沃邦召唤不从之神仪式中经历的噩梦般景象。

　　二十多分钟过后，甘柏冬马终于将伊藤成一行人送到了他就近选定的战斗地点，一处尚在施工中，周围没什么人家存在的空旷工地中。

　　“貌似人数有些不够呢。”伊藤成环视一边场地之后，看着身边的几女说道。

　　“确实，那位大人不仅可以召唤出我们之前所见的那些有着大骑士和上位魔术师实力的死者，还可以召唤出数目多达上百的巨狼，只凭我们几个人的话，确实有些难以抵挡。”艾莉卡眉头紧皱的说道。

　　“阿成，将其他人也叫来吧。”这时，明白了伊藤成什么意思的亚夜看着他开口说道。

　　“诶？”艾莉卡与万里谷佑理，还有呆在一边打酱油的甘柏冬马闻言全都一脸疑惑的望向了伊藤成与亚夜等人，不知道他们之间的对话是什么意思。

　　伊藤成与亚夜对视一眼，点点头，然后骤然使用瞬间移动出现在甘柏冬马的身后，挥动掌刀将他打晕了过去。

　　“甘柏先生！？”万里谷佑理一脸惊愕的看着伊藤成和倒向地面的甘柏冬马叫道。

　　“某些东西，我可不想让自己女人之外的家伙看到。”又在甘柏冬马身上补了几下，彻底让他在短时间内绝对醒不过来的伊藤成淡声说道。

　　随后伊藤成动念将甘柏冬马丢进魔方世界，将谏山黄泉、土宫神乐、宇智波美子、红莲、卡莲、欧莉安娜、栉滩美云、土歧惠美理、大姐伊藤铃九人召唤到了身边。

　　“额……”看着突然出现在身前穿着各异的八名女性，不管是艾莉卡还是万里谷佑理脸上全都露出一副不敢置信的惊愕神色。

　　“啧啧。”谏山黄泉看着周围的女人，一脸似笑非笑的啧啧出声。她身边的土宫神乐则很迷惑的看看谏山黄泉，又看看伊藤成，以及周围的其他陌生女人，不说话的躲在了谏山黄泉的身后。

　　“大人。”宇智波美子和红莲两人出身火影世界的忍者一低头，一单膝跪地行礼叫道。

　　“呦，还真热闹啊。”欧莉安娜饶有趣味的看着其他人，一脸暧昧的低笑道。

　　“阿成。”卡莲眉头微皱的叫道。

　　原一影九拳之一的栉滩美云和原属[暗]武器组的弓道达人土歧惠美理则安静的呆在一边，一副事不关己的模样静看事态发展。

　　最后大姐伊藤铃则一脸挪谕的走到伊藤成身边，将头凑到他的耳边低声说道：“我看你怎么收场。”


第0992章 兵和王后

　　“咳咳，趁现在还有点时间，我来为大家互相介绍一下。”伊藤成无视自家大姐挪谕的表情，轻咳着将所有人的注意力吸引到自己的身上，开口说道。

　　“首先是我身边的这位……”伊藤成抬手指向身旁的伊藤铃介绍道：“是我的大姐，伊藤铃。”

　　“这边这位，是亚夜。”接着又指向亚夜介绍道。

　　“这位是亚夜的姐姐，真夜。”“真夜与亚夜的同族，圆圆。”“谏山黄泉。”“黄泉的同族，土宫神乐。”“这位是宇智波美子。”“红莲。”“卡莲。”“欧莉安娜。”“栉滩美云。”“土歧惠美理。”“艾莉卡。”“以及万里谷佑理。”随后，伊藤成一一指点着众人，将应对的名字相继讲述了出来。

　　然后不等其他人发问或是反映，立刻接着说道：“这次将大家召唤出来，主要是等下将有一场比较严苛的战斗要进行，所以需要各位的协力。”

　　接着翻手取出从食灵世界咒禁道的继承人忌野刹那手中抢来的仪匕丢给了身旁的真夜。

　　“真夜，将灵力注入匕首。”伊藤成看向真夜说道。

　　知道现在不是拆台时候的真夜到也听话，依言将体内的灵力注入进了匕首。瞬间，一只头部成方块型，看起来有些象鲸鱼的巨大灵兽出现在了真夜的身边。

　　“这是灵兽·雷兽黑四努，等下如果需要，你就将它召唤出来。”伊藤成嘱咐道。

　　真夜点点头，散去了维持的灵力，将黑四努封禁回了匕首内。

　　随后，伊藤成双手再次一翻，两只毛色洁白，身体细长，额头上有着好似黑色毛笔书写的古体数字文字的管狐出现在了他的手中。

　　“是纪之家的管狐！”见到管狐，土宫神乐下意识的低呼出声。

　　“佑理，这两只管狐交给你使用。”伊藤成对着土宫神乐点点头，将两只管狐递给了对当前状况依旧不明所以，还处在惊愕中的万里谷佑理。

　　“这是御使的方法。”接着不待下意识接够管狐的万里谷佑理反映，伊藤成便出右手食指抵在万里谷佑理的额头，通过精神感应的方式将御使管狐的手法传授给了万里谷佑理。

　　至此伊藤成的动作依旧没停，再次翻手取出了十数根表面铭刻有奇特符文的箭矢递给了面无表情的土歧惠美理手里。

　　“这是铭刻有破魔符文的破魔箭，等下你看着使用。”伊藤成解释道。

　　土歧惠美理面无表情的接过破魔箭，将其放到了随身被着的细长箭筒中。

　　“时间差不多了，欧莉安娜，用你的速记原典在周围布置下魔法结界，准备迎敌。”将所有事情安排完毕的伊藤成最后对欧莉安娜吩咐道。

　　“OK。”欧莉安娜答应一声，当即掏出随身携带的便条部，用黑色碳笔在其中一页没有书写过咒语的便条上写下一窜英文撕下，贴在了身旁的建筑墙壁上。

　　瞬间，凡是对特殊力量有所感觉的几人立刻感觉到了周围的环境变化。

　　“这才是伊藤卿手中的真正力量吗？还是说这些也仅仅是他的冰山一角，还有更多的未知没有展现出来……就比如刚才那手收人放人的手段，这明显不是召唤类法术能达能的效果呢。”艾莉卡看着纵身跃上建筑物的伊藤成心道。

　　“好了，既然阿成都吩咐好了，我们也开始行动吧。”身为伊藤成大姐的伊藤铃拍拍手掌，将众人的注意力吸引到她身上说道。

　　身为主角大姐的身份当真好使，所有人齐齐一点头，开始分散开来，准备迎接即将到来的未知敌人。

　　“小弟的眼光还不错么，各个都那么有风味……”看着散开的众人，伊藤铃嘴角含笑的低声嘀咕道，随即双手结印从伊藤成制作的封物卷轴中召唤出长刀握在手中，凝神戒备起来。

　　而就在众人准备好不久，数十只浑身毛色漆黑，形象狰狞，体积足有成年骏马一般的巨大黑狼伴随着突然而来的暴风雨从工地外围不远处的街头出现，向着工地快速奔跑了过来。

　　“噢，好大的狼。”欧莉安娜低声说道。

　　“好久没碰到这种大型猎物了呢，神乐，我们上！”谏山黄泉轻舔着嘴唇，也不知道是否是受封禁在她身上的杀生石影响，一脸兴奋的对身边的土宫神乐说道。

　　“好的。”土宫神乐认真道。

　　“出来吧，狮子王！（食灵解放！）”谏山黄泉与土宫神乐一起喊道。

　　下一刻，一支比地面上的巨狼还要大上两、三倍的狮子型巨兽以及一条头部似龙非龙，似狗非狗，通体粗长如蛇的灵兽相继从虚空以及土宫神乐的背后法阵中突兀冲出，迎向了那些奔驰而来的巨狼。

　　“狮子王，咆哮弹。”谏山黄泉高声命令道。

　　“吼！”话落，用蛇尾、狮爪扒拉开几只巨狼的狮型灵兽张口一嚎，一颗足有四颗篮球大小挤合成的能量光球出现在灵兽嘴前，向着那些巨狼轰击而去。

　　“轰！”下一刻，伴随着轰然巨响，数头巨狼当即在咆哮弹的攻击中被湮灭成灰，同时周围的其他巨狼也在咆哮但爆发的冲击波中，被击打的向四周踉跄起来。

　　就在这时，灵兽白睿猛的从天空冲下，张开唾液横飞的血盆大口对着其中几头巨狼咬下，并毫不停顿的向狼群队伍中冲击而去。

　　与此同时，身为忍者却一直搞科研工作的红莲也不干寂寞，跳上墙头双手结印，发动了血继忍术晶龙之术。瞬间，一条以粉红色结晶体组成的粗长晶龙从地面下方窜跃而出，向着还剩下十来头的巨狼裙冲击而去。

　　“啧，貌似没我们出手的余地呢。”卡莲撇嘴对身旁的宇智波美子说道。

　　“放心，等下会有我们杀不完的敌人出现的。”不知何时来到卡莲身旁的艾莉卡很贵妇人的微笑道。

　　“我记得你叫……艾莉卡是吧。”卡莲看着艾莉卡说道。

　　“是的，卡莲小姐，我叫艾莉卡，是伊藤卿的近卫骑士，不知道卡莲小姐和伊藤卿的关系是？”艾莉卡一边观看着战斗，一边貌似随意的询问道。

　　“啧，那家伙又开始玩王权游戏了吗？真是的。”卡莲闻言撇了撇嘴，嘟囔道。

　　“又？”艾莉卡抓住关键字的追问道。

　　就在卡莲准备说话时，一旁的宇智波美子突然伸手拉了一下她的衣袖，面无表情的摇了摇头。明白宇智波美子意思的卡莲当即闭上嘴巴，观看起了前方的战斗。

　　艾莉卡见状，不由得看了眼宇智波美子，收起心底的好奇静默下来。

　　这时，在两大灵兽一大忍法的三重攻击下，老候爵召唤出来的漆黑巨狼终于被全部消灭干净。也就在这时，老候爵的身影出现在了街道的前端。

　　“还真是意外，不去四处躲藏，而选择正面迎击吗？”渐渐走近的老候爵说道：“还有那两只奇怪的巨兽，作为成为王者不足一年的你，有着稀有才能的手下还真是出奇的多呢。让我不由得想把他们杀死，变成我手下的囚徒。”

　　“这只能说你身为王者，不值得被人追随，是一个让人厌恶的王。”站在建筑物上方的伊藤成居高临下看着老候爵讽刺道。

　　“你果然也是一个让人感到厌恶的小鬼。”老候爵皱眉道。随意一挥手臂，数十名身穿破衣烂甲，手持武器，浑身散发着死亡气息的人类突兀的从地面上冒出，向着诸女所在的大楼冲去。

　　就在他们挺入建筑物大门的瞬间，欧莉安娜事先布置好的魔法结界被立刻激活，一道道巨大的冰锥、火球、空气炮、无形气刃等复数攻击向漆黑人影彪射了过去。

　　这些漆黑人影原本都是有着与艾莉卡同等称谓与实力的大骑士，只是因为不满老候爵的作为进行反抗被老候爵杀死，并被他从埃及神奥西里斯身上篡夺来的权能——死亡仆从的牢笼所囚禁，变成类似僵尸一般的被囚禁了灵魂的行尸走肉，帮助老候爵为非作歹。所以就实力来所，他们身手一点也不弱，很是灵巧且犀利的从魔法结界发射出的攻击间隙躲过，继续向建筑物突进。

　　不过迎接他们的可不知有欧莉安娜所布下的魔法结界，还有土歧惠美理施放的冷箭，以及宇智波美子、红莲两人所发出的忍术攻击。

　　在这三重打击下，当即就有数名漆黑人影被攻击轰中，化散成黑雾消失不见。而那些漆黑人影即使躲过了三重攻击，并突出结界来到建筑范围之内，也立刻遭受到包括栉滩美云、卡莲、艾莉卡等还未出手的人在内的阻拦攻击，让他们不得寸进。

　　“老候爵，不要在指望你那些玩具能够为了带来麻烦，现在还是让我们进行王对王的直接对决吧。”伊藤成居高临下的高声说道。

　　“也好。”萨夏·德扬史塔尔·沃邦淡声说道。接着，老候爵猛的仰头高嚎出一声非人的吼叫，在这声吼叫中，萨夏·德扬史塔尔·沃邦的身体立刻膨胀开来，眨眼间便变成了一只身高足有三十米的巨大人狼，闪烁着满是凶残意味的绿色瞳光的双瞳平视着站在建筑物顶端的伊藤成。


第0993章 守尸

　　“哇哦，还真是夸张的情况啊！”攻击的空闲中，欧莉安娜仰头看向老候爵变化成的巨大人狼低呼道。

　　而这也正是伊藤成此时心中所想的状况。

　　“犯规啊。”伊藤成低声嘀咕道。然后高声宣读起了公牛化身的激活言灵“拥有闪耀黄金之角的牛啊，给予我援助吧！”

　　说完，徒然感觉到体内充满夸张力量的伊藤成脚下一蹬，在地满炸裂的“喀嚓”碎响声中猛的从建筑物上房窜跃而出，冲到老候爵变成的巨大人狼的胸口位置，于半空中沉腰坐马摆臂挥拳，一记满含夸张巨力的正拳直直的轰击在老候爵的胸口上。

　　“嘭！”伴随着好似闷雷般的声音炸响，老候爵那夸张的身体不由得向后摔退了出去。

　　“吼！”老候爵高吼一声，猛的用巨大的右腿支撑住身体，不让自己继续向后倒去，同时抖动起浑身根根直竖的银白毛发，使起脱离身体，好似道家法术中的撒豆成兵一样变化成无数头体态正常大小的银白狼兽，脚踏虚空的向伊藤成的身体冲跑过来。

　　“追击啊！放逐啊！追逐者，变成我爪牙的一对武器啊，追击向对面的巨兽！让他见识一下我怒火的威力！”正在使用公牛化身的伊藤成张口念颂出另一个权能的言灵，召唤出其权能所自带的武器追击者与放逐者，化做迅风与雷电击打向变成银白巨狼的老候爵。

　　同时伊藤成用念动力裹住身体站立在虚空中，挥拳出脚，将冲扑而来的银白狼兽一一打暴成虚无。

　　作为反击，巨狼化的老候爵挥舞起巨大的双臂，与伊藤成召唤出的追击者与放逐者肉搏起来。

　　只是还没等他和追击与放逐战斗多久，老候爵之前以毛发变出的狼兽便已然被伊藤成的拳脚一一打爆，然后纵身来到老候爵身前，配合着追击于放逐一起对老候爵发动起了攻击。

　　在公牛那夸张的巨力轰击下，老候爵巨大化的狼身也不由得慢慢向后退了开。

　　“吼！”这时，不堪再忍受单方面打击的老候爵高吼一声，身体猛的缩小起来，不一会就重新变回了正常人大小，神情狰狞的化做一道黑影，向伊藤成扑咬了过来。

　　驱动念动力落回地面上的伊藤成双手一招，迅风化的追击者和雷电化的放逐者当即重新显现出原本的棍棒形态落进伊藤成的双手中，被他持握着迎向了老候爵变成的人狼。

　　“老候爵，这是你自找的。”手持双棒跟老候爵近战起来的伊藤成狞笑道。

　　萨夏·德扬史塔尔·沃邦虽然年龄久远，战斗经验丰富，近身缠斗的实力也很强大，比起大骑士来说也要高上一截，直逼圣骑士，但就绝对的速度方面却是完全不是伊藤成那可以比拟神速的超高移动速度，因此在简单的交手了数个回合之后，老候爵便立时落入下风，在伊藤成那狂风暴雨得打击中狼狈的应付起来。

　　“吼！”这时，以手臂架住伊藤成追击短棒一击的老候爵仰头高吼一声，一道雷电就仿佛听到召唤般，猛的从天空中的云层窜落而下，击打向伊藤成和老候爵自己。

　　知道这是老候爵以权能召唤来的雷电的伊藤成不敢迟疑，当即将手中的放逐棍棒丢上天空，于半途中挡下了老候爵权能雷电的轰击。

　　“追击者，再次化做迅风，攻击我眼前之敌吧。”接着，一脚踹开老候爵的伊藤成将手中的追击者一抛，念颂起了言灵。

　　伴随着言灵落下，追击短棍重新化做高速旋转的迅风，围绕着老候爵的身体攻击起来。

　　“天丛云，该是你出场的时候了。”伊藤成低声说道。

　　话落，也不知道天丛云是真心听从了伊藤成的命令，还是作为源流之钢响应着战斗本能，瞬间出现在了伊藤成的手掌中。

　　“在此处，须佐之男命率领一千恶乱之神起兵造反──想要取得这个国家！千剑立于大地，以其当城郭为楯抗敌。──天丛云剑，拔刀！”紧接着，伊藤成念颂起了突然浮现在脑海中的天丛云灵言。

　　瞬间，庞大的咒力猛的从天丛云身上释放而出，将被追击者所化的迅风攻击的老候爵的注意力吸引了过来。

　　“没想到，你的手里还有这等武器。”老候爵语气有些凝重的说道。

　　“其实对付你的武器还有很多，但是因为某些关系没来得急打造，不过就算如此，你的终结我送定了！”使用缩地冲到老候爵身前的伊藤成一边挥刀砍下，一边说道。

　　“噗！”在追击者与天丛云的双从夹击下，一道狭长的刀伤出现在了老候爵的胸口上，大量的鲜血瞬间从开裂的伤口中喷涌了出来。

　　“可恶啊，给我变成盐吧！”感受到胸口上传来的巨痛，老候爵突然撕吼一声，双瞳闪烁着绿光的望向伊藤成说道。

　　几乎是本能的，伊藤成当即使用出不知道多久没有使用过的替身术，从老候爵注视的视线中消失不见。留下一截迅速变成盐体的木桩掉落到地面上，碎裂成一碎白晶颗粒。

　　紧接着，使用瞬间移动再次出现在老候爵身后的伊藤成天丛云一递，狠狠的刺入了老候爵的被心中。不过在弑神者那绝强的超直感反映下，老侯爵间不容发的避开了致命要害，让致死的伤害变成了重伤。随后老侯爵的身体突然变化成四肢着地的狼形，从天丛云的刀身上脱出，转身对着伊藤成的腿脚撕咬而去。

　　“砰！”随着这声闷响，老候爵狼型的下颌被伊藤成重重地一脚踢中，身体翻飞的向后摔飞出去。

　　“天上的雷霆啊，化做吾手中的刀剑，向敌人展现我的怒火吧。”这时，伊藤成再次高声呼喊起了得自梅尔卡托的天空神权能，控制住天空窜跃的雷电，向着翻飞出去的狼型老候爵劈击而下。

　　尽管身在半空，但为了防止自己被雷电打中，老候爵还是鼓动咒力调动起得自风伯、雨师、雷公身上的权能疾风怒涛，强行将即将落到身上的雷电路线扭曲，击打在他两侧的地面上。

　　但就在他重新站稳于地面时，使用缩地技巧迅速冲到他身前的伊藤成猛的用天丛云对则老候爵那狭长的兽嘴刺击而下，将他的脑袋钉打在了柏油马路上。然后刀身一转，加剧对老候爵的伤害以及由此产生的疼痛感的同时，跨步来到老候爵的身旁，用空闲的左手召唤出郎基努斯长枪毫不停顿的朝着老候爵的狼头一枪刺了下去。

　　“噗！”清脆的闷响声当即在伊藤成的耳边响了起来。

　　“嘛，我知道你有复活权能，所以我会守着你的尸体，直到你再也复活不了为止。”在老候爵快要咽气的时候，伊藤成再他的耳边轻声说道。

　　听到伊藤成这般话语的老候爵眼瞳猛的一睁，随即便失去所有的光彩，咽下了最后一口气。而伴随着他的死亡，天空中的暴风雨以及在那边牵制着亚夜、真夜等诸女的死者军团、巨兽狼群等一一化做虚无当场消散，唯留下一片狼籍的战斗现场。

　　“伊藤卿（阿成、大人）……”十多秒钟后，艾莉卡、真夜等人来到守尸的伊藤成身边接连叫道。只是这次的队伍中又多了一人，便是那名有着银色马尾法的莉莉娅娜·克兰尼查尔。

　　“你们先回去吧，我要在这里守尸，将这个老家伙彻底消灭。”伊藤成一脸微笑的对众人说道。

　　听到伊藤成的决定，对于弑神者在这个世界地位相当了解的艾莉卡、莉莉娅娜、万里谷佑理三人当即露出一副无语惊愕的表情，楞楞的看着地面上因死亡变回原本模样的老候爵尸体说不出来。

　　“对了，我记得你叫莉莉娅娜是吧。”伊藤成转头看向银发少女说道。

　　“是的，王，不知道您有什么吩咐。”莉莉娅娜连忙恭声说道。

　　“去将老侯爵手中的财产守好，我要接收他们。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”莉莉娅娜恭声回应道。

　　就在这时，一股强烈的生命气息瞬间从老侯爵的尸体上爆发开来，转眼间便达到鼎盛时期，宣示着老候爵的复活归来。不过就在他准备睁开眼睛的瞬间，伊藤成毫不犹豫的挥动天丛云自他的双眼之间斩过，既防备他突然使涌索多玛之瞳阴人，也顺道再次将他送入冥府。

　　看着伊藤成那干脆血腥的行为，不说莉莉娅娜和万里谷佑理，就连艾莉卡的脸色也有些变得不自然了起来。

　　“按照这种情况来看，他的咒力最多还能支撑他复活一到两回，当然前提是他拥有这么多的不死权能……”伊藤成淡声说道。然后重新转头看向莉莉娅娜和与她齐名的艾莉卡说道：“就按我说的去整理老候爵的财产吧，这事由艾莉卡协助你。”

　　“莉莉，请多关照了哦。”艾莉卡闻言转头看向莉莉娅娜调笑道。

　　“是。”莉莉娅娜脸色有些不好看的低声应道。

　　随后莉莉娅娜和艾莉卡与伊藤成答过招呼，便一同发动跳跃魔术从现场离开，去执行伊藤成的命令……


第0994章 莉莉娅娜

　　“呐，莉莉，虽然不想说，但可能以后我们要一起共事了呢。”使用跳跃之术前往老候爵在日本居住地的途中，艾莉卡·布兰德里突然对身旁跟随的莉莉娅娜·克兰尼查尔感叹般的说道。

　　“什么意思。”虽然对于艾莉卡直接叫自己莉莉的这种亲密称呼方式感觉不爽，但心底里承认，在大局观上自己确实不如对方的莉莉娅娜闻言眉头微皱，反问道。

　　“那位殿下的传闻你也应该有所耳闻了吧。”艾莉卡扭头看了眼身边的旧友莉莉娅娜问道。

　　“那个关于喜好女色的传闻吗……”莉莉娅娜低声回答道。仅管伊藤成不是原著中的草剃护堂，但不管是一出场就身边带着女友，成王后最先招收的女人就是魔女璐克蕾琪雅·索拉，与有着米兰瑰宝之称的年轻少女艾莉卡·布兰德里这两点出发，原著中那追加在草剃护堂身上的好色传闻不期然也落到了伊藤成的身上，而且随着他抵达日本后直接征召两名美貌的媛巫女万里谷佑理和清秋院惠那被传得越来越广……

　　“就是那个传闻。”艾莉卡脸色有些怪异的轻笑道：“现在统治东欧的魔王——萨夏·德扬史塔尔·沃邦侯爵的死亡，相信很快他就会把目光落到你的身上吧。毕竟你也是何我艾莉卡·布兰德里齐名的女骑士。”

　　“……”莉莉娅娜闻言不由得沉默了下来。

　　“不过话说回来，也许投身到他的麾下也不错呢。”没管莉莉娅娜情绪如何的艾莉卡接着说道。

　　“不要把我跟你这个母狐狸浑为一谈。”莉莉娅娜神色不爽的反驳道。

　　“莉莉啊，你难道还没有发现伴随着老候爵的死亡，现在的欧洲正在发生的巨变吗？”艾莉卡再次转头看向身边的莉莉娅娜询问道。

　　“原本整个欧洲的势力分成三块，既原萨尔巴特雷卿所统御的南欧、老候爵萨夏·德扬史塔尔·沃邦所制压的东欧、以及黑王子亚力山大·加斯科因所影响的英、法、德等地在内的北欧，但是随着萨尔巴特雷卿和萨夏·德扬史塔尔·沃邦候爵的死亡，等于有三分之二的欧洲进入了那位王的统御之下。”接着不等莉莉娅娜说话，艾莉卡便自顾自的继续说道。

　　“你想说，那位王的心中有这统一欧洲的野心吗？”脸色不由微变的莉莉娅娜沉声说道。

　　“你说呢？莉莉？”艾莉卡好整以暇的轻笑道：“所以你要做好心理准备呦，莉莉。”

　　说完便不在理会沉思的莉莉娅娜，埋头向老候爵擅自使用的某个算是文物的宫殿所在加速冲了过去。

　　……

　　“我们也回去吧。”与此同时的另一边，伊藤成挥手收起老候爵萨夏·德扬史塔尔·沃邦的尸体，看向身旁的伊藤铃、亚夜、万里谷佑理等诸人说道。随即动念将除了万里谷佑理以外的所有人全部送回魔方世界，并分别在她们身边放置下一个影分身，陪着她们聊天闲逛，调整着各人的心情。

　　接着伊藤成手臂一挥，开战前被他打昏丢进魔方世界的甘柏冬马出现在了地面上。伊藤成用脚在他身上轻轻一踢，将一缕能量传递进甘柏冬马的体内，解开了施加在对方身上的暗手。

　　“走吧，佑理，我送你回去。”做完这一切的伊藤成转头对万里谷佑理笑道。

　　“不，不用了，我一个人可以的。”万里谷佑理害羞的说道，跟着将那两只分别蹲在她双肩上的管狐抱入怀中，递到伊藤成身前道：“这个还给你。”

　　“不喜欢吗？”伊藤成歪头询问道。

　　“不，不是，它们很可爱，我很喜欢。只是不适合我。”万里谷佑理摇了摇头道。

　　“这样吗？”伊藤成稍微沉思了下，发现管狐在这个世界里确实没啥作为，除了被当宠物养着外，在以神为对手的战场上基本一点作用都用不上，逐点点头伸手接过两只管狐说道：“那好吧，等以后有合适的东西在送给你。”

　　“不过既然你不接受我送的礼物，就让我送你回家吧。”接着，伊藤成不由分说的牵起万里谷佑理柔嫩的手掌，拉着她向她家所在的方向慢步走了出去。

　　感受着手上传来的力度与温度，万里谷佑理脸色绯红的低垂下头，好似害羞的小媳妇一样默不做声的任由伊藤成拉着前行，一步一步向家中走去。

　　而就在他们两人离开不久，随着一声略含痛苦的低吟，正史编纂委员会的工作人员甘柏冬马醒转了过来……

　　自与老候爵萨夏·德扬史塔尔·沃邦战斗之后时间又再次过了一个多月，来到了盛夏的七月末，也就是日本中小学开始放暑假的日子。

　　而在过去的那一个月的时间里，伊藤成携带着近骑艾莉卡·布兰德里直接呆在了老候爵所居住的城堡内，一边从原侯爵骑士莉莉娅娜·克兰尼查尔手中接收老候爵的财产，一边将老候爵死亡，新王君临的消息散播出去，然后坐等着艾莉卡·布兰德里以新王骑士的身份前去与东欧的秘密结社进行交涉，以及执行伊藤成在君临南欧时发布的秘典收集命令。

　　当然，为了加速自身权威的扩展速度，伊藤成也在抵达东欧后不久就带着艾莉卡跟随莉莉娅娜拜访了东欧影响里最大的，也是同属欧洲七姐妹之一的秘密结社青铜黑十字，见到了目前正在担任结社总帅的莉莉娅娜祖父老克兰尼查尔。

　　通过一番优势占尽的交谈，青铜黑十字也不得不低下高抬的头颅，对外宣布服从新君伊藤成的赦令，并将结社内最优秀的骑士，也是下一任总帅的有力继承人的大骑士莉莉娅娜·克兰尼查尔派遣到新君身边，担当近身骑士。

　　就这样，在两大骑士与青铜黑十字的通力合作下，在暑假来临之前，伊藤成终于完成了东、南两欧的统御工作，将总部处在他治下的秘密结社内所收藏的魔道书修炼典籍一一收进了魔方世界。

　　“累了一个多月了，我们就去萨丁岛那里放松一下吧。”老候爵的城堡内，伊藤成对守在石阶下方的红衣着装的骑士艾莉卡·布兰德里和蓝衣着装的骑士莉莉娅娜·克兰尼查尔说道。

　　“呼，终于可以结束这种无趣的交际工作了呢。”已经和伊藤成混得越来越熟的艾莉卡闻言，当即露出一副慵懒的模样说道。

　　“艾莉卡骑士，请注意下你的仪容，在御驾前这般表现，实在是太失礼了！”刻守规矩到死板的莉莉娅娜板着脸看向艾莉卡教训道。

　　“有什么关系嘛，莉莉，你看王都没有介意，不是吗？”艾莉卡拉出伊藤成做挡煎牌说道。

　　“确实，我可不喜欢看到太过严肃的你们，就放轻松些吧，莉莉。”对于自己被当成挡箭牌并不以为意的伊藤成接口轻笑道。

　　“是。”莉莉娅娜摆出一副谨遵王命的样子低头行礼说道。

　　“好了，你们下去收拾收拾东西，我们准备出发。”伊藤成宣布道。

　　艾莉卡与莉莉娅娜答应一声，转身向室外走去。不过就在两人快要走到大门前时，一阵清脆悠扬的电话铃声突然从莉莉娅娜的衣兜中响了起来。

　　“抱歉王，请容我接一下电话。”掏出手机看到来电显示内容的莉莉娅娜对伊藤成请求道。

　　“不用那么拘束，随意就好。”伊藤成微笑道。

　　得到许可的莉莉娅娜按下接听键，将手机放到了耳边。

　　“你好，我是克兰尼查尔……是啊，久违了，迪亚娜。咦，王？没错，我现在正侍奉在王的身边……只是这件事有必要用到王的力量吗？难道是发生什么罕见的事态？赫拉石柱？那个蛇与母牛的封印吗！？”莉莉娅娜断断续续，且表情连边的对着电话说道。

　　“什么事？”伊藤成对挂断电话的莉莉娅娜询问道。

　　“抱歉王，我们的行程可能要改变一下了。”莉莉娅娜深吸口气，一脸严肃的陈述道。

　　随着莉莉娅娜的这番宣言，伊藤成原定前往萨丁岛度假的日程被更改，改成了前往意大利的拿坡里。而在乘飞机前往那里的途中，莉莉娅娜也详细的将电话中提及的内容讲述了出来。

　　“也就是说拿坡里那边的魔女害怕再次暴动起来的赫拉石柱招来不从之神，所以想要我过去看守是吧。”听完莉莉娅娜的陈述之后，伊藤成淡声说道。

　　“是的。”莉莉娅娜一脸严肃的回答道。

　　“那么莉莉，作为破灭我度假计划前去工作的报酬，莉莉你可以用传授魔术将有关赫拉的知识与赫拉石柱内容传授给我吗？”伊藤成转头看向坐在自己旁边的莉莉娅娜低笑道。

　　“伊藤卿，您还真是会找机会呐。”一旁的艾莉卡闻言，立刻露出一抹幸灾乐祸的笑容说道。

　　“怎么？你想代替莉莉来向我传授吗？”伊藤成转头看向作在自己另一边的艾莉卡戏谑道。

　　“这是王您随兴趣所发布的命令，在下怎么会那么不识区的搅了您的兴致，请您继续按照自己的意愿将命令进行下去吧。”艾莉卡做出一副体谅的模样拒绝道。然后探出身子看向莉莉娅娜，戏谑道：“莉莉，你应该知道怎么向王传授知识吧？”

　　“艾莉卡，你在小看我身为魔女的实力吗？”莉莉娅娜一脸怒容的质问道。

　　“不，不，不，莉莉，我这只是在好心提醒你而已，真的。你不要忘了，作为弑神者的王，其身上可是有着无视任何外在咒术伤害的这一特性，如果按照正常的方式对王使用传授魔术，可是不会成功的呦。”艾莉卡做出一副好心提醒的模样解释道。

　　“所以想要让魔术的效果生效，需要用上一些特殊的方法，比如黏膜接触……”

　　“黏膜接触？”没立刻将心思往那方面想的莉莉娅娜皱眉说道。

　　“哎呀，就是接吻拉。”好似心急般的艾莉卡十分好心的提醒道，然后便收声坐在一旁，露出一副等待看好戏的模样。

　　“接，接，接吻！？”莉莉娅娜闻言立刻脸色一红，结巴道。

　　“王，你，您之前不是那个意思吧？”莉莉娅娜连忙转头看向伊藤成追问道。

　　“很抱歉，就是那个意思。”伊藤成耸肩说道。

　　“可，可是，就算是王您的命令，这种命令对于纯洁的少女来说也实在太强人所难了，请恕我恕难从命。”莉莉娅娜一副准备慷慨就义的模样大声反驳道。

　　好在这家专机是伊藤成利用身为王的特权让秘密结社负责准备的，整个飞机上只有他、艾莉卡、莉莉娅娜三名乘客存在，所以不用担心声音过大会吸引到别人的关注。至于飞机上的乘务人员，更是早就得到指示躲在了乘务舱内，没有召唤不得出来。

　　“莉莉，这可不像个性认真的你哦，要是平常，你肯定早就语气铿锵的答应下来，全身心的去执行王的命令，难道你以前所做的一切都是装的？”艾莉卡半是调笑半是别有用意的接口说道。

　　仅管她和莉莉娅娜是旧友兼青梅竹马，但毕竟是分别隶属于敌对的两家结社，为了自身的结社可以更好的得到王的青睐以获得利益，适当的下绊子行为艾莉卡是完全不会错过的。

　　“艾莉卡，你不要胡说。”莉莉娅娜怒声说道。然后深吸口气，满脸认真的看向伊藤成说道：“如果王非要如此的话，即使臣满心不甘，也会竭力完成王的命令的。”

　　“那就麻烦你喽，莉莉。”伊藤成伸出手臂搭在莉莉娅娜的肩膀上笑道。

　　感受着肩膀上传来的触碰感，莉莉娅娜当即浑身发紧，脸色发红，呼吸变得急促起来。不过为了不被劲敌兼旧友的艾莉卡取笑，莉莉娅娜还是强忍住自己心中的羞意，闭上眼睛准备好魔术，等待着伊藤成的亲吻。

　　好在这种煎熬并没有持续多久，很快，莉莉娅娜就感觉到自己的嘴唇被亲吻住，然后一个湿滑的舌头翘开自己的嘴唇，侵入到了自己的口腔中，追逐起了自己的舌头。


第0995章 新剑

　　看着相拥在一起接吻的伊藤成和莉莉娅娜，作为一切的始作俑者的艾莉卡脸色突然变得复杂起来，大概除了没想到自己把身为旧友的莉莉逼到如此地步以外，还有被对方“抢先一步”的复杂感，以及对将来自己也会步其后尘的莫名感在内，总之是万般滋味涌上心头。

　　“莉莉，不要紧张，将内心放开，要不然魔术效果可是传达不到的哦。”须臾后，稍稍和脸色绯红的莉莉娅娜分开的伊藤成轻吻着她的眼皮，轻声说道。

　　“我，我知道了。”莉莉娅娜声音颤抖的说道。也不知道是因为对初吻的激动，还是脑中不期然的回想起了她所编写的小说中的接吻情节，变得亢奋莫名。

　　随后伊藤成再次低头吻在莉莉娅娜的嘴唇上，双臂用力抱紧她那纤瘦的好似妖精般的身体，舌头更加主动的与她的舌头纠缠追逐起来。而随着接吻的持续，一段段关于女神赫拉的起源知识顺着两人混合在一起的唾液流入伊藤成的口中，浮现在了他的脑海中。

　　就这样，两人一直持续亲吻了三、四分钟，莉莉娅娜才将所有关于女神赫拉的起源知识教授完毕。

　　“莉莉还真是大胆呢。”就在伊藤成与莉莉娅娜稍微分开，彼此深情对视时，艾莉卡略带戏谑意味的声音突然在两人的耳边响起说道。

　　听到艾莉卡声音后才回想起自己做了什么的莉莉娅娜脸色一红，神情慌乱的连忙从椅子上起身，快步跑向与伊藤成和艾莉卡所座的作为相隔数排的另一张空座上坐下，胸口急剧起伏的暗暗自责了起来。

　　“刚刚真是太下流了。”

　　“如果不想输给莉莉的话，下次就由你来教授我知识吧，艾莉卡。”伸出手掌轻抚艾莉卡脸颊的伊藤成轻笑道。

　　“谁会无聊的拿这种事情来比较，伊藤卿你又在拿我开玩笑了。”艾莉卡将头转向一变，脸颊微红的强撑道。

　　“呵呵，是吗？”手臂下移，握住艾莉卡手掌轻轻揉捏的伊藤成不置可否的说道。

　　这时的艾莉卡也没接话，事情就这样的被暂时揭了过去。

　　“天丛云，用我现在掌握的知识打造出言灵之剑，你在将其吸收之后能否锻造出新剑？”身体仰靠在座椅背部，双眼微闭，手掌无意识的揉捏着艾莉卡手掌的伊藤成在心底联络上天丛云剑询问道。

　　“你还真敢想啊……”天丛云的声音在伊藤成的心中响起道。

　　“你只管说能不能就好。”伊藤成有些不耐烦的打断天丛云的感慨，追问道。

　　“当然。”天丛云回答道。

　　“那就将我体内蠢蠢欲动的言灵之剑吞噬，锻造出新的[剑]来吧！”伊藤成语气坚决的说道。

　　随即伊藤成的心底开始回放刚才从莉莉娅娜那里得来的关于女神赫拉的起源知识以及有关赫拉石柱的相关内容，激活心中那因知识而变得蠢蠢欲动的言灵之剑，然后让天丛云之剑以其特有的化异帮之力为己力的特殊能力将心中锻造好的言灵之剑吞噬融合，化做一柄崭新的，即可以斩神又可以斩同神神具的特殊之剑……

　　就在天丛云之剑吞噬下言灵之剑的瞬间，伊藤成与艾莉卡身周的空气徒然一变，变成一片被烈火焚烧的赤红景象，浑身漆黑的天丛云剑斜斜的插立在赤红空间的地面上。

　　看到周围突然产生的变化，艾莉卡的神情不由得戒备起来，同时转头看向了身旁的伊藤成。睁开眼睛的伊藤成对着艾莉卡微微一笑，示意这并不危险，然后转头注视向火焰中被重新煅烧的天丛云之剑。

　　半分钟左右后，两人周围的一切异像就像其出现时，全都突兀的消失不见，重新恢复到机舱内的原本模样。

　　“刚才那个是……”艾莉卡神色迟疑的询问道。

　　“我用权能暂时打造出来的神剑，为了等下我们将要见到的赫拉石柱。”伊藤成轻声解释道。

　　“赫拉石柱？剑？难道伊藤卿您想将那个石柱毁掉吗？”只是经过简单的思考便串联出最可能的答案的艾莉卡压抑住自己的声音，低呼道。

　　“是啊，只是看守的话实在太无聊了，还是将它毁掉，招来不顺从之神比较有趣。”伊藤成微笑道。

　　“呃……莉莉真是太可怜了。”艾莉卡有些同情的看着莉莉娅娜所在的方位说道。

　　“呵呵，好了，现在我有些累，借你的肩膀靠一靠。”伊藤成说着，将头歪倒下来，搭在了艾莉卡的肩头，闭眼休息起来。

　　一个小时左右后，伊藤成一行顺利的抵达了拿坡里，坐上青铜黑十字前来迎接的专车，抵达了赫拉石柱最终的存放处桑塔·露琪亚地区某处的旧衣店中。

　　莉莉娅娜向旧衣店的胖大婶打过招呼，留下非血统裔魔女的艾莉卡留在店外，带着魔王伊藤成走进了只有血统裔魔女才能进入的店内深处。

　　待到达店内深处后，莉莉娅娜熟练念颂起咒语，一个四四方方的缺口瞬间出现在了空无一物的地面上。莉莉娅娜领头，带着伊藤成走进方行缺口内，沿着有些盘旋的漆黑阶梯向地下深处走去。

　　不过两人都不是简单人士，视力远非普通人可比，即使是在毫无光线的漆黑通道内，两人也基本可以看得一清二楚。就这样步伐稳定的向下走了一分多钟，一个足有六、七十平米的巨大空洞出现在了伊藤成与莉莉娅娜两人的眼中。只是空洞中除了疑似赫拉石柱的漆黑石柱存在外，还有一大一小两名女性站在石柱前。

　　“初次见面，伊腾卿，这次您肯接受我等的请援，真的是非常感激。”那名年龄稍大，看起来大概有三十岁左右的女性对伊藤成客气道。

　　“还好。而且托这次委托的福，我得到了难得礼物。”伊藤成轻瞥了眼身旁的莉莉娅娜轻笑道。

　　明白伊藤成口中礼物是什么的莉莉娅娜脸色一红，不好意思的低垂下头。

　　“这就是赫拉石柱？”没在继续调戏脸皮薄的幻想少女莉莉娅娜的伊藤成慢步走到那根高度大概有两米开外，粗有成年人大腿粗细，表面镌刻着奇怪图形，且散发着磅礴咒力的漆黑石柱说道。

　　“没错，在希腊发现这个石柱，并且辛苦地移送到这个地方的人，就是数百年前的拿坡里魔女——也就是我们的祖先。”那名年龄大的魔女神色严肃的解释道。

　　她叫迪亚娜，是青铜黑十字拿坡里分部的负责人，魔女，同时也是莉莉娅娜魔女方面的导师，具体年龄不详，不过比起年龄更加不详的璐克蕾琪雅来说，确实年轻了不知道多少，只不过因为咒力的修炼不如对方纯青，所以才显得年龄对对方还要大上一点。

　　“刚好是今年的春天——就是在卡拉布里亚发现戈尔贡之石的时间，像是为了和对方呼应一样开始储存咒力，所幸一开始没有这么强，所以我们可以编织[隐遁]的结界将其隐藏起来，但是……”魔女迪亚娜说道。

　　虽然她没将但是的后面的内容说出来，但已经听过莉莉娅娜讲解及亲眼所见的伊藤成也十分清楚，隐遁的结界已经压制不住赫拉石柱上暴动的咒力了。

　　“所以我们想借助王的智慧看看要怎么解决，因为只要有关神的事件，再怎么说您也是最顶级的专家……”见伊藤成明白的迪亚娜接着说道。

　　“嘛，就算你这么说，我也想不出什么好办法，毕竟比起事先防御，我更喜欢将神招出来然后将其斩杀这种行动模式。”伊藤成装木做样的上下打量了两眼赫拉石柱说道。

　　“王，请您认真思考思考！”莉莉娅娜闻言不由得谏言道。

　　“你非要让我立刻拿出一个办法的话，我只能说，把它抬出去，把不从之神招来吧。”伊藤成转身面向空间内站立的三名魔女，摊开双手耸肩道。

　　“所以大家先回去休息吧，反正留在这里也无济于事不是吗？”伊藤成接着说道。

　　“好吧。”三位魔女彼此对视一眼，点头答应道，然后一同沿着通道向地面返了回去。只是在返回的途中，伊藤成悄悄在手中变出一枚带有飞雷神定位术式的铁片，用瞬间移动能力丢到了地下空洞的一角里。

　　之后，重新回到地面上的伊藤成汇合上艾莉卡，跟着莉莉娅娜前往了青铜黑十字拿坡里负责人迪亚娜准备好的旅馆，在内安顿了下来。

　　旅馆休息中，时间转眼来到了半夜十二点左右。感觉到时间差不多的伊藤成微微一笑，发动飞雷神之术从房间内消失不见，再次出现在了存放着赫拉石柱的地下空间中。

　　翻手将地面上的铁片收起的伊藤成走到石柱前，轻吸口气开始念颂起了新剑的言灵。

　　“吾乃最强，紧握所有胜利者。挫败全部敌人，全部带有敌意之人者！”

　　“须佐之男命于此处起兵取国，率领一千恶乱之神！”

　　“千剑立于大地，以其为城郭而守敌。是所谓，天丛云剑也。”


第0996章 龙与屠龙者

　　“王啊。由剑之言灵所成之力，确实接收到了。”随着言灵之语的落下，天丛云剑的声音在伊藤成的心底响起道。

　　“若在平常的战斗里，你的刀刃是斩裂神的智慧之剑。不过，与我相结合后的刃却不一样。实为将不朽不灭的神具都可斩裂的智慧之剑。”

　　“以你所拥有的知识，就这样将刀刃的尖锐改变。仇敌退散·覆灭外道之时。尽情地挥舞起来即可！”

　　“既然如此，将眼前之物斩裂吧！”伊藤成嘴角隐含狞笑的轻声说道。

　　“应！吾自认撕裂千刃破之钢！推参侍奉！”天丛云剑应答道。

　　瞬间，庞大的咒力立时从伊藤成的身体上涌动而出，顺着他的右臂流淌到右手掌心内，涌进突兀出现在掌心中的那把体长三尺三寸五分的豪刀·天丛云之上。

　　只是与上次伊藤成所持时不同的是，这回的天丛云所散发的光芒并非是漆黑之色，而是与乌鲁斯拉格纳的言灵之剑所散发出的光芒一样，耀眼之极的黄金之色。

　　伊藤成双手以正握的方式握住天丛云的刀柄，摆开架势，一式袈裟斩应手斩出……

　　“唰！”只听一声切裂空气的轻鸣响起，伊藤成身前耸立的赫拉石柱在成“/”型斩下的金光扫切之下，立刻从中断裂开来，沿着光滑如镜的断面滑落下来。

　　“轰隆。”断成半截的石柱重重地砸落到了地面上。

　　下一刻，赫拉石柱上堆积的庞大咒力好似岩浆一般猛的向天空中喷涌而出，散发着摧残夺目的绿色光芒流落到地面上，随后接连涌出的咒力喷涌着击破地下空间的天顶，继续向着地面冲击而去。

　　“这样一来，那个兼有太阳神密特拉神格的柏修斯就该出现了吧……”散去新剑的伊藤成喃喃自语道。随即不在开始震动坍塌的地下空间多呆，发动飞雷神之术返回了居住的旅馆当中。

　　而就在伊藤成回到旅馆的下一秒，急促的敲门声便立刻响了起来。

　　“进来。”伊藤成说道。

　　“咯～”随着这道轻响，一身红色上衣，黑色塑身长裤的艾莉卡推门走进了房间中。

　　“王的动作还真快呢。”随手关上房门的艾莉卡轻笑道。

　　“嘛～”伊藤成耸了耸肩膀，没做回答。

　　“不过莉莉要是知道了真相的话，会生气的呦。”艾莉卡露出一副幸灾乐祸的表情接着说道。

　　“我想，以我那可爱的近骑艾莉卡小姐的忠心，应该是不会陷他的王于不义，并在背地里说人坏话的多嘴妇人吧。”伊藤成抬头看向艾莉卡笑道。

　　“那可不一定呦，也许我会在某个自己也不晓得的情况下，就将情报吐露了出去呢。”艾莉卡笑的跟狐狸似的反驳道。

　　“如果真要是那样的话，我就直接承受莉莉的怒火好了，相信莉莉一顶会原谅我的。而且……”伊藤成笑呵呵的看着艾莉卡说道：“谁有看到我将那东西毁掉了？”

　　“王您还真是一个很狡猾很狡猾的家伙呢。”艾莉卡不有得低声感叹道。

　　“因为我要应付同样狡猾的部下啊。”突然发动念动力包裹住艾莉卡的身体，将她拉入怀中紧抱住的伊藤成嘿笑道。

　　被伊藤成这般亲密的艾莉卡脸色一红，下意识的使出魔术强化自己的腕力，用力一撑，就准备从伊藤成的怀中站起来。只是她那种强化后的臂力又哪里是伊藤成的对手，连续用力推了两三下，也没能从他的怀抱中站起来。

　　“莉莉呢？”伊藤成对怀中已经认命般放弃挣脱的艾莉卡询问道。

　　“应该是去查看情况去了吧。”艾莉卡低声回答道。

　　“既然如此，那我们也不好再在旅馆里多呆，要不然就太可疑了。”伊藤成笑道。

　　“身为魔王的你没有在第一时间就立刻出去，已经很可疑了，所以你是逃不出莉莉的怀疑的，你就准备接受她的怒火吧。”艾莉卡有些得意的轻笑道。

　　说笑中，伊藤成抱着艾莉卡使用瞬间移动出现在旅馆的屋顶中，眺望向赫拉石柱所在方向的天空。瞬间，一只体长越二十多米，体高十数米，浑身散发着碧绿光芒的西方巨龙映入伊藤成和艾莉卡两人的眼帘，翅膀扇动着在天空中盘旋着。

　　“不去打倒它吗？”依偎在伊藤成怀中的艾莉卡询问道。

　　“不，在等等，等他将不顺从之神引来。”伊藤成微微摇了摇头回答道。

　　“斩杀龙蛇的钢之英雄吗……”艾莉卡语气悠远的喃喃道。

　　就在这时，伴随着巨龙突然发出的“啊啊啊啊啊”的嘶吼声，一股旁大的，即使身在远处的艾莉卡和伊藤成也隐隐可感的咒力波动从那条巨龙身上散发出来。受此影响，桑塔·露琪亚区旁边的海水猛的高涨起来，行成一道巨大迅疾的海浪拍打在港口上，将其毁灭，如潮般的海水高速涌进了桑塔·露琪亚港区内。

　　“莉莉还真是可怜啊，被自己的王这般玩弄。”艾莉卡状似感叹般的低声说道。

　　“被你这么一说，好象我是多荒唐的王一样。我可是知道莉莉是魔女，绝对会受到那只龙的守护才在这里看戏的。而且，身为她旧友及青梅竹马的你不也正兴致勃勃的看着吗？”抬手轻拍了一下艾莉卡屁股的伊藤成反驳道。

　　“好了，我们赶紧追过去吧，要不然莉莉可就真的危险了呢。”接着，不等因臀部受击而脸色微红的艾莉卡反映，伊藤成便搂紧她的腰肢，发动念动力纵身飞起，向着乘载着莉莉娅娜远去的巨龙追了上去。

　　一龙两人就这样不远不近的相隔前行着，数分钟后，好似飞累一般的巨龙在通向戴尔堡的宽大石铺街道上降落了下来。然而就在时，一道闪电突然从晴朗的天空中的划过，然后在“轰隆”作响声中变化成人的形状，降落到了绿色巨龙以及在龙身边的莉莉娅娜身前。

　　那是一名极其符合西方人审美观念的美男子，身材高大俊伟，身穿一套很有古风的丝绸白衣，外套一件米灰色的斗篷，有着一头仿佛太阳般耀眼的金色头发，以及比女人还要细腻的白嫩肌肤，脸上挂着让人不敢直视的明媚笑容。

　　“不顺从之神。”莉莉娅娜及伊藤成怀中的艾莉卡几乎是一同低呼道。

　　这时，终于见到正主出现的伊藤成也不在拖延，当即将飞行速度提高，如同一道流星般顷刻间出现在了莉莉娅娜、巨龙、以及不顺从之神的中间。

　　“王。”莉莉娅娜恭声叫道。

　　“艾莉卡，你和莉莉娅娜先退到一边，这里等下可能要变成战场，可是不太适合你们加入呢。”伊藤成放开怀中的艾莉卡，双眼盯在不顺从之神柏修斯身上说道。

　　“遵从您的旨意。”艾莉卡恭声应答道，随即快步退到了莉莉娅娜身边，准备拉着她一起离开。

　　“王啊，请听我一言。您身边的巨龙是集合了拿坡里、甚至是意大利的大地精气所孕育的神兽，如果可能请尽量不要将其斩杀，否则这一片区域会耗干大地精气，成为一片不毛之地。”莉莉娅娜高声说道。

　　“我知道了，我尽量。”伊藤成头也不回的说道。

　　有些不甘心的莉莉娅娜还准备在说些什么，但随即被艾莉卡制止，拉着她从伊藤成的身边走了开。

　　“那么眼前的这位不顺从之神，你是谁？”伊藤成朝柏耳修斯明知故问道。

　　“吾之名——柏耳修斯。作为礼仪，也将你的名字报上来吧，吾之仇敌的弑神者。”柏耳修斯大声报出自己的名字，然后开口反问道。

　　“伊藤成。”伊藤成淡声说道，随后转头看向身旁对他和柏耳修斯都神色不善的绿色巨龙说道：“刚才我部下的话语你也听到了，这条龙是这附近的大地精气所化，可否放他一马？”

　　“这件事吾可办不到！屠龙杀蛇乃是吾的宿业。这才是身为英雄所应该完成的伟业、所应该做出的行动，要是中途放弃自己的职责，将会无法得到众人谅解！”柏耳修斯一副理所当然的说道。

　　“虽然知道会是如此，不过既然答应了部下，咱也要尽量一试呢。”伊藤成故做无奈的叹息道。接着转头对巨龙吼道：“傻龙，赶紧离开这里，飞得越远越好，如果幸运的话，你或许还能碰到你的眷顾者。”

　　“吼！”可能是对于伊藤成那傻龙的称呼感到不爽，巨龙张口对着伊藤成嘶吼了起来。

　　“哼。”伊藤成冷哼一声，重新将目光落回到柏耳修斯身上说道：“柏耳修斯，既然我们意见不和，又天生敌对，还是用我们彼此都通用的谈判方式——武力来决定这条龙的命运吧。”

　　“也好，就让吾在完成屠龙的伟业前，先将汝这名仇敌斩杀，完成吾等钢之英雄的宿命。”柏耳修斯一边在手中召唤出很有波斯风格的雪亮弯刀，一边说道。

　　或许是感觉到场中的气氛不对，那条巨龙当真是震了震翅膀，从地面上重新飞翔起来，向着未知的远方疾飞出去。


第0997章 柏耳修斯

　　“出来吧，天丛云。”无视震翅飞起的巨龙的伊藤成右手一张，低声召唤道。

　　话音一落，身长三尺三寸五分，宽约两指左右，刀背微微弯曲出一个弧度，以日式长刀模样为本的漆黑刀具——天丛云出现在他的掌心内，五指并拢的紧握在外步用黑白线布邦出菱型的木制刀把上。

　　“近身战吗？真是符合吾心意的战斗方式啊。”看着召唤出武器的伊藤成，柏耳修斯一脸愉悦的开心说道。

　　“来吧。”伊藤成一亮刀身，淡声说道。

　　“好！”柏耳修斯朗声答应道。

　　随即两人一同迈开脚步，持刀向着对方冲了过去。

　　两人之间的距离原本就不是很远，也就三米不到，在两人同时前冲的情况下，只是过了一秒钟，便双双来到中间，互相持刀砍向了对方。

　　“铛！”天丛云所化的日式长刀与柏耳修斯手中持有的弯刀重重的撞击在了一起，相持在一起的两把刀刃在两人的臂力较量中摩擦飞溅出了一连窜耀眼的火花。

　　“真是意料之外的劲敌呀。”右手紧握刀柄，左手以掌心按压刀头，全力将刀锋向伊藤成压去的柏耳修斯笑道。

　　“是吗？”以同样的方式顶住刀身的伊藤成轻笑着反问道，然后徒然张口念颂起了权能的言灵。

　　“拥有闪耀黄金之角的牛啊，给予我援助吧！”

　　随着言灵的颂咏，一股大力徒然出现在伊藤成的体内，被他猛力的加诸在刀身上。促不急防的柏耳修斯当即在这股巨力的推让下向后飞退开来。

　　将柏耳修斯推飞出去的伊藤成重新空闲的左手一翻，数枚表面隐约可见一些纹路存在的薄小金属铁片出现在他手中，被伊藤成用类似流星追月一般的暗器手发接连打向了重新稳定身姿，向后跃定的柏耳修斯。

　　作为有着当世顶尖武力以及原古战斗经验在身的柏耳修斯见状手臂连挥，将那些如子弹般飞射向他的金属铁片用弯刀或打、或挡、或崩、或架的一一从身前弹飞，击落到地面上。然而就在他将那些铁片击飞的下一刻，使用缩地技巧紧随暗器铁片而来的伊藤成以突刺的方式将天丛云剑递了出去。

　　柏耳修斯点脚侧身，闪身让过了伊藤成的刺击，同时探身挥臂，正下劈的斩向伊藤成的胳膊。

　　就在柏耳修斯的武器即将触碰到伊藤成身体的一瞬间，伊藤成的身影骤然从柏耳修斯的武器下方消失，与转瞬间出现在柏耳修斯的斜后侧，继续用突刺的方式刺向收刀不急，以有些狼狈的姿态躲避开来的柏耳修斯。

　　突刺落空的伊藤成好似重新摆势一般的用脚在地下一扫，脚步滑动路线上的数枚铁片当即在他的扫动中分散的弹飞开来，以更零散的方式摆放在与柏耳修斯的交战场地之内。

　　“刚才的移动方式……还真是让人不能小好的魔王啊。”柏耳修斯神色有些凝重的看着伊藤成说道。

　　“斩灭仇敌，当进以全力不是吗？”伊藤成微笑的反驳道。

　　“很符合战士的言论，但却不符合吾之斗士之荣誉。”柏耳修斯摇头说道。

　　“你要明白时移事易，现在的年代已经不是古希腊时期了，学会与时俱进才是当好一名不顺从之神的最新标准。”伊藤成以玩笑般的口吻回答道。

　　“让人们遵从神所指定下来的标准生活，才应该是人类的本份。”柏耳修斯大声说道。

　　“所以才有我等弑神的战士不是吗。”伊藤成一脸微笑的接口说道。

　　“因此也才有吾等钢之英雄诞生的诱因！”柏耳修斯哈哈大笑道。

　　伊藤成闻言微微一笑，再次使用缩地技巧出现在柏耳修斯身前，一式正袈裟斩斩向了柏耳修斯的身体。柏耳修斯脚步轻退，抬臂挥刀，架挡住了伊藤成的斩击。

　　但就在这时，原本双手握刀的伊藤成突然松开一只手臂，扬手向柏耳修斯丢射出十数枚与先前丢出的铁片一样的薄片。

　　“卑鄙粗鲁的家伙。”抬臂张手挡住脸面，将那些飞射出的铁片胡乱拨挡开的柏耳修斯有些愤怒的咒骂道。

　　铁片的厚度实在太薄，虽然有着伊藤成公牛权能的巨力加持，但依旧没能对柏耳修斯形成太过危险的攻击，除了在他的身上划切出三、四道细上的伤口外，在没有取得任何成效，胡乱的掉落到了柏耳修斯周围的地面上。

　　接着，柏耳修斯也不在注重战斗的华丽性，恢复古代角斗士最初的模样，抬脚踹向了伊藤成胸腹。

　　伊藤成见状脚下一点，身体如轻盈的羽毛般，紧贴在柏耳修斯踹来的脚掌边缘向后飞退开来，从容的落回到地面上，整个过程除了衣服拈上了一个鞋型的灰尘外，全然没受到半点伤害。

　　“吾之爱马啊，快到吾的身边来！”用脚将伊藤成逼开的柏耳修斯立刻高声吟唱起了言灵。

　　下一刻，伴随着一阵突然亮起的闪光，一批头高两米开外，身长也是将近两米，通体雪白无一丝杂色，除了背部带有的两个翅膀比较怪异外，不管怎么看都是上品宝马的白色马匹出现在了柏耳修斯的身边。

　　柏耳修斯翻身骑在马上，伸手轻拍马匹的脖子，瞬间，马匹就好似了然的主人之意般猛的震翅从地面飞翔起来，向上高空升腾而去。

　　“切，我可不是那些不会飞的弑神者。”伊藤成见状，小声嘀咕道，随即用念动力包裹住自己的身体，以堪比，甚至是超越马匹飞升速度的高速从地面冲飞而起，于下一刻出现在刚刚将弯刀变成弓箭，准备放伊藤成风筝的柏耳修斯身前，挥刀看向了他的身体。

　　“噗！”完全没想到伊藤成会飞的柏耳修斯一脸惊愕的用弓抵挡天丛云的斩击，但伊藤成仅仅是巧妙的使出一个变式，就将刀刃穿过长弓露出的空隙，砍在柏耳修斯的胸口上。

　　瞬间，一大捧鲜血立时从柏耳修斯的胸口上喷涌了出来。

　　完成斩击的伊藤成脚踏虚空，摆腿一记回旋踢重重地踢在了柏耳修斯的身体上，将他从天马柏伽索斯身上踢飞了出去。

　　这时，天马柏伽索斯也是不甘示弱，嘶鸣一声，抬起两只前踢重重地蹬踏在了正处在僵直期的伊藤成的侧腰处，将他如同炮弹般重新踏踹向地面，然后一转马头，化做一道流星冲飞到身在半空中无处受力的柏耳修斯身下，将他重新乘托到自己的马背上。

　　高速坠落的伊藤成身影一闪，突兀的出现在了地面上，将一身所带的重力惯性消弭于无行。

　　而就在伊藤成落到地面的下一刻，一道箭矢以堪比神速的速度从天而降，射向了伊藤成。感知到危险的伊藤成身上电光一篡，如同电光火石般从原地处消失不见。

　　“轰！”伴随着这声爆鸣，落空击地的箭矢真如同高爆炸弹一般爆炸开来，将地面炸裂出一个直径半米开外的巨大不规则凹陷，大量的碎石屑在爆炸产生的冲击中向四面八方飞溅开来。

　　只是一击完成，第二击就紧接着落了下来。保持在电光火石状态中的伊藤成身影再次一闪，又突兀的出现在了不管是距离还是位置都不是移动路线所能瞬间抵达的另一个位置，躲过了柏耳修斯的进攻。

　　这多亏了伊藤成之前两次用来当暗器抛飞出去的那些带有飞雷神定位术式的薄铁片的功老。本来他是准备在玩近战的时候用以突袭柏耳修斯之用，现在却成了躲避他流星箭击的最有利的道具……

　　这时，柏耳修斯的第三击又落了下来，然后是第四只、第五只、第六只……

　　“风啊，雨啊，形成暴风雨，于此地刮吹起来吧！”感觉老是这么胡乱躲避不是办法的伊藤成一边继续用飞雷神术式躲避着柏耳修斯的箭击，一边张口念颂起梅而卡托暴风、闪电、天空之神的权能招来了暴风雨。

　　随着权能之言的宣读，原本晴朗的夜空中立刻便积蓄出一大片乌黑的云层，一滴滴豆大的雨水从云层中滴落下来，形成了瓢泼大雨，同时一股不知源何而来的狂风猛的刮起，将雨水吹飞吹散，影响着伊藤成和柏耳修斯两人的视线。

　　大概是真的受到了暴风雨的影响，柏尔修斯的箭矢攻击终于在这一刻停滞了下来。

　　“天上的雷霆啊，化做吾之刀剑，将天上的敌人击坠！”借着这一空隙，伊藤成再次高声念颂起了同一权能下的另一力量的言灵。

　　“轰隆！”伴随着这突然响起的轰鸣声，一道粗大的闪电从乌黑的云层中窜跃而出，笔直的劈向骑在天马上的柏耳修斯。

　　虽然柏耳修斯可以射出无视神速的箭，骑着飞行速度如流星的骏马，但对于躲避闪电来说还是有些狼狈，所以当即被天空中突然降下的雷霆击中，与跨下的天马一起从半空中降落了下来。只是身为屠龙者这种钢之英雄，有着不死身的他对雷电的抗性很高，却是并未在雷电的轰击下受到什么伤害，之所以会从空中落下完全是因为他跨下的天马对雷电的抵抗比较弱而已。

　　不过这个时候，柏耳修斯却是念颂起了他的权能言灵。

　　“吾之父辈、东方的光辉啊，请给予吾力量吧——在您名下创造奇迹，来吧，于现今请回应屠蛇战士的誓言！”

　　随着柏耳修斯的言灵终结，被暴风雨笼罩的东方天空中徒然闪现出一颗仿如太阳般的巨大光球，其所散发出来的光和热立时就将阻挡在它前面的乌云蒸发，让它的真面目彻底暴露在世人眼前。那正是一颗只在白天才会看见的巨大太阳！

　　在太阳权能的映照下，伊藤成招来的暴风雨迅速变得衰弱，逐渐在阳光的照射下消散开来。

　　“嘛，趁着还有点时间，就让你尝尝这个吧。”看到天空中变化的伊藤成心道，随即翻手取出一枚大概有乒乓球大小的合金圆球轻轻弹飞，用布满电光的食指狠狠地击打在合金圆球的表面上。

　　“咻！”瞬间，一道足有两指粗的，表面电光缭绕的橙黄光束瞬间划破伊藤成与柏尔修斯之间的距离，轰击在了柏尔修斯跨下所骑的骏马上。

　　不错，伊藤成这次的攻击目标并非柏耳修斯本人，而是他跨下的骏马。

　　“浠律律……”超电磁炮的速度有多快，即使与闪电相比也是不弱，因此天马连反映都没反映过来便结实的吃下了一记大号的超电磁炮，浑身禁脔的胡乱捣腾起来。而受此影响，它身上的柏耳修斯的身体也不可抑制的晃动了起来。

　　地面上的伊藤成见状眉毛一挑，被念动力裹住的身体瞬间爆发出最高的移动速度，几乎如同瞬间移动般的出现在禁脔的天马旁边，在立足不稳的柏耳修斯反应不急的空隙挥刀斩了下去。

　　“噗！”伴随着闷响与骤然喷洒出来的鲜血，柏耳修斯的宠物天马的头部在天丛云的斩击下与身体分割开来，马眼大睁的翻飞着向地面抛落了下去。

　　接着，完成斩杀天马的伊藤成手臂一伸，以自身的力量对着柏耳修斯放出了数道电击。

　　“噼里啪啦……”电击的效果尽管很夸张，但连权能之雷霆都未能将柏耳修斯怎么样，更别说是以伊藤成自身力量释放出的普通电击了，不过就作为骚扰牵制来说，还是有那么一丝效果的。起码在电击的攻击中，柏耳修斯的动作不可抑制的停顿了一下。

　　借着这一停顿的瞬间，收回刀势的伊藤成发动瞬间移动出现在柏耳修斯身后，挥刀对其颈部斩切了下去。凭借着神来超直感，柏耳修斯当即持刀抬臂，将刀身架在了脖子后面，挡下了伊藤成的斩击。

　　“你给我下去吧！”对于一刀没能杀死柏耳修斯的伊藤成也早有准备，抬脚下踏在柏耳修斯的背部，以超守御脚的发力方式一脚将他蹬回到了地面上。

　　“轰！”身体如同一枚炮弹般的柏耳修斯重重地砸击在了地面上，将地面以他为中心砸击出一个直径三米左右的不规则圆形凹陷！


第0998章 秘谈

　　身处半空中的伊藤成空闲的左手一挥，数道飞旋的透明风刃急速向着地面仰躺在深坑中的柏耳修斯，将柏耳修斯逼迫的只能以最狼狈的懒驴打滚的方式进行着躲避。

　　然而就在这个时候，一边施放着风刃逼迫着柏耳修斯狼狈躲避，不让他起身，一边缓缓降低高度飞临到他上空的伊藤成动念打开魔方世界的出入口，从中调出一股炽热的岩浆兜头向正好被逼滚到他下方的柏耳修斯的身体浇淋而下。

　　“啊啊啊啊啊啊……”被钢之英雄们唯一惧怕的高温之物淋身的柏耳修斯张口发出了一连窜凄惨之极的惨叫声。然后柏尔修斯身形一动，化做一道流光迅速从岩浆中飞身而出，头也不回的向着远方飞逃了出去。

　　“哪里跑！”伊藤成见状嘀咕一声，当即将飞行速度展开到最大，紧追在流光之后向远处飞了出去。

　　这一追一逃就足足飞行了三、四分钟，距离远达三百来公里，几乎是横跨了整个拿坡里，最终才在一条无人的小巷子中降落下来。

　　“啧，没想到，古希望时期因勇武而被人传颂的英雄柏耳修斯居然会在生死的决斗中逃跑，这不得不说是一件天大的讽刺呢。”手持天丛云的伊藤成一步一步走向浑身上下伤痕累累，勉强以手臂支撑着巷道墙壁站立的柏耳修斯说道。

　　“临机应变，这也是英雄必须学会的技巧。”气喘吁吁的柏耳修斯依旧露出一副开朗的笑颜反驳道。

　　“你想说，这是战略性的撤退吗？”伊藤成讽刺道。

　　“正是如此。”这时，看到伊藤成距离自己只需一个跨步就可以近身时，柏耳修斯也不得不强撑着身体，持刀与伊藤成对峙起来。

　　但就在伊藤成准备动手了解掉柏耳修斯，篡夺他身上的权能时，一股危险感突然从心底冒起，几乎是想都没想的便发动瞬间移动从原地消失不见。

　　“砰！”下一刻，伴随着一声石头开裂的闷响，身材娇小，打扮很现代化，但手中所持的漆黑镰刀却怎么也与她的形象不相符的不顺从之女神雅典娜出现在了伊藤成之前所站的地面上。

　　“真是讽刺那，吾杀蛇之英雄，居然有一天也会被蛇之女神所救，钢之英雄的身份要被玷污了呦。”柏耳修斯看着突然出现的雅典娜笑道。

　　“汝就当这里是希腊，妾身正在奉宙斯的命令庇护于汝。”雅典娜面无表情的说道。

　　“噗！”随着这道突然响起的闷响声，柏耳修斯脸色愕然的旋转过头，看向了突然从他身后闪身出来的伊藤成。

　　“因为见到同是不顺从之神的同伴而放松了吗？那还真是感谢呢，雅典娜。”用力转动刀身搅动着柏耳修斯那被天丛云刺穿的心脏的伊藤成看着雅典娜笑道。

　　“输的还真是难看啊。”即使是生命力超强如小强的神明，在天丛云这等神刀的切杀下也未能坚持的了多久，渐渐失去生命气息的柏耳修斯低笑道。

　　“不过我到是真没想到，自尊如你般的雅典娜也会干背后偷袭的勾当，这实在是太让人意外了。”对着身体开始光化的柏耳修斯微微一笑，转头看向雅典娜的伊藤成说道。

　　“此乃战斗之智。”雅典娜淡声反驳道。

　　“真是犀利的回答。”伊藤成一脸无所谓的耸肩说道。

　　这时，柏耳修斯的身体终于在两人谈话时彻底飘散消失，与此同时，一股与在成为弑神者后斩杀了光辉的胜利乌鲁斯拉格纳时一样的力量涌入感自背后传了出来。伊藤成明白，自己又获得了新的权能。

　　“东方的太阳吗……那个女人对你还真是爱护呢。”眼瞳闪烁着异光的雅典娜突然说道。显然作为拥有与灵视能力一样的眼睛，甚至是在那基础上升华的神眼的雅典娜看到了涌入伊藤成体内权能的模样，才会说出这番意义莫名的话语。

　　“是吗？我还以为自己最近的所做所违已经让她生气了呢，还准备什么时候找个时间，去幽世好好陪陪她的说。”伊藤成做出一副好似听到好消息一样的惊喜模样说道。

　　“不过雅典娜，你现在准备怎么办？是准备在这里与我正式开战，讨回我加诸在你身上的耻辱？还是就此别过？等待稍微久远一点的未来再另行进行了解？”接着，伊藤成微微收起脸上的表情，歪头看向雅典娜说道。

　　被诘问的雅典娜静静的看了伊藤成一会，然后身体突然化做虚无消失在他眼前，只留下一句飘渺的语言在巷道内轻轻回荡。

　　“在不远的将来，妾身会再来找你的。”

　　“傲娇的雅典娜。”听着回响在耳边的话语，伊藤成不由得摇头轻笑道。然后收起手中的神刀天丛云，闭眼追查起体内新获得权能。

　　“太阳的权能吗……而且是从密特拉的神格上剥离下来的太阳，到是很符合光辉的乌鲁斯拉格纳的权能，总感觉乌鲁斯拉格纳的权能在太阳的映照下限制变少甚至解除了呢。”片刻后，模糊的接受到权能天启的伊藤成心道。

　　“要是什么时候在得到一个契约类的权能，我就说我是密特拉本人也应该有人信吧。”

　　自娱自乐般的想完，伊藤成用超空间感觉锁定留在艾莉卡身上的飞雷神术式信息，发动飞雷神之术消失在巷道内，回到了正等在拿坡里的艾莉卡身边，见到了神色有些焦燥的莉莉娅娜与神色平静，正幽雅的喝着咖啡的艾莉卡。

　　“王！”看到归来的伊藤成，莉莉娅娜连忙起身叫道。

　　“王，事情解决了？”艾莉卡幽雅的放下咖啡杯，起身询问道。

　　“恩，解决了。”伊藤成笑道。

　　“那……”莉莉娅娜脸色迟疑，一副欲言又止的模样。

　　“那条龙吗？”明白莉莉娅娜想问什么的伊藤成转头看向她说道，在其点头确认后，稍微思索了下回答道：“那条龙最后怎么样我是没有看到，不过在我在与柏耳修斯战斗的最后时刻见到了雅典娜，想来以她地母神的特性应该会庇护那条龙吧。”

　　“这样啊。”莉莉娅娜眉头微皱的低声嘀咕道。

　　“柏耳修斯，那就是之前您与之战斗的不顺从之神的名字吗？”艾莉卡好奇的询问道。

　　“是的，一个混杂了其他神话的杂流神。”伊藤成笑道。接着一摆手，继续说道：“好了，我们别在管那个已经死了的家伙，现在这里的事情已经解决，我们继续按照原定的议程去撒丁岛度假吧！”

　　“一切都听您的。”艾莉卡一脸微笑的附和道。

　　随后伊藤成与艾莉卡和莉莉娅娜又在拿坡里休息了一晚，便在第二天将善后的事情交给当地的青铜黑十字魔女迪亚娜处理之后便搭乘飞机，前往了萨丁岛奥斯诺地区，汇合上住在[魔女之家]的璐克蕾琪雅·索拉，用飞雷神之术接来处在假期中的媛巫女万里谷佑理，召唤出亚夜、真夜以及圆圆，在上次找到秘密海滩上悠闲的游玩起来。

　　“呐，你说在不用巫女为引的前提下，能否将不顺从之神召唤出来？”这天，就在艾莉卡、莉莉娅娜、真夜、亚夜四人捉队打着沙滩排球，圆圆负责计分，万里谷佑理在一旁鼓掌叫好时，伊藤成悄然来到以年纪大了不愿意动弹为名躺到沙滩椅上晒着太阳的璐克蕾琪雅身边坐下，对闭眼享受的璐克蕾琪雅询问道。

　　“怎么？你要召唤不顺从之神？”璐克蕾琪雅闻眼睁开眼睛，一脸认真的看着身旁的伊藤成说道。

　　“恩，在听了佑理的讲述，以及看到从老候爵的遗产里找到资料后，突然想试着招出一个不顺从之神来看看。”伊藤成点头确认道。

　　“这可是很危险的行为哦。”璐克蕾琪雅提醒道。

　　“但是收益想来应该也会不错。”伊藤成轻笑道。

　　“……如果有与神明的神话密切相关的物品存在的话，也许也可以不需要巫女作为引子，直接让不顺从之神追逐着那件物品的气息显现在地上，就像这次你所斩杀的那个神明一样。”璐克蕾琪雅在顿了顿后说道。

　　伊藤成点点头，认可了璐克蕾琪雅的说法。

　　“不过显现的神明的性格虽然会受到神话影响，但并不是一定会遵照着神话的内容来行动，特别是在现代这种神话混杂严重的时候，招来的不顺从之神更加会失去原本的形态，变得与原形不符，所以即使你掌握了与神话相关的关键品，也不一定能够真的召唤出你想要的不顺从之神，或者根本就召唤不出不顺从之神，这点你要明白。”璐克蕾琪雅接着说道。

　　“我明白了。”伊藤成对着璐克蕾琪雅展颜色笑道。然后又转头看了看那边正玩的热闹的几人，偷偷的伸出手掌覆盖到璐克蕾琪雅的胸部上，在后者妩媚的慎怪他的眼神中，嘿笑着动手轻轻揉捏了起来，享受着男人们本能想要追求的柔软感。


第0999章 召唤不顺从之神

　　“怎么样，这几天大家都休息好了吗？”

　　这是与璐克蕾琪雅私谈的当天夜里，众人享用过由亚夜、圆圆、万里谷佑里和莉莉娅娜四人通力合作制作出来的，含有中、日、意三国特色的晚餐后，伊藤成对坐在一起闲聊消食的众人询问道。

　　“王，您又要准备开始大闹了吗？”从伊藤成的话语中听出隐含意思的艾莉卡·布兰德里精神一震，满脸感兴趣的反问道。

　　听到艾莉卡的反问，性情严谨刻板的莉莉娅娜、温柔体贴到足以当古时女人模范的万里谷佑理、感觉有热闹可看的圆圆、不置可否的真夜以及一脸疑惑的亚夜一同看向了伊藤成，等待他的后文。至于一旁浑身散发着慵懒气息的璐克蕾琪雅·索拉则已然明了伊藤成的打算，到是并未路出太大的情绪。

　　“看样子你们也是有些闲不住了呢。”看着众人的样子，伊藤成不由得笑起来道。接着微微收敛脸上的表情，轻声却语气坚定的说道：“既然如此，后天我们就动身前往希腊，我要在那里举行不从之神召唤仪式！”

　　“王！”话音一落，莉莉娅娜和万里谷佑理全都表情一变，猛的从座位上站起，一脸震惊的望向伊藤成惊呼出声。

　　“放心吧，我不会像老候爵那样在世界范围内召集巫女，通过她们的意念来将不顺从之神引下来。我准备直接使用神话的相关物将对它们有兴趣的不顺从之神诱惑下来。”明白这两人担心什么的伊藤成一脸温和的微笑着安慰道。

　　“伊藤卿您已经准备好了相关物了吗？”艾莉卡神色严肃的询问道。

　　这个时候，璐克蕾琪雅也将感兴趣的目光望了过来。

　　“是的，我手中可以有大几率将不顺从之神直接诱惑出神话的物品有两种，不过其中一种引来的神就感觉来说有些难缠，所以我选择了另一个比较稳妥的神。”伊藤成笑着解释道。

　　“可以将您要引下的神之御名告诉我们吗？”稍稍平复下情绪的莉莉娅娜皱眉询问道。

　　“魔法的守护神——赫尔墨斯！”伊藤成回答道。

　　这就是伊藤成经过一下午的思虑后所选择的要召唤的不顺从之神。

　　正如伊藤成之前所说的那样，他的手中有两件可以召唤来不顺从之神的宝物，其中之一就是伊藤成经常运用到炼金术产物——贤哲之石！因为根据炼金术方面的资料记载，发明炼金术从属的神智学这一学科的人正是古希腊时期的知名学者——赫尔墨斯，这名与神坻赫尔墨斯齐名的男人，也是随着时间推移，被后事人民与神坻赫尔墨斯混合在一起的人！作为他为人时必生追求的宝物，是有很大机会将赫尔墨斯从神话故事中吸引下来的。

　　而伊藤成手中另一件可以吸引不顺从之神降临的宝物便是他从猎人世界取得，后经吞噬世界激活原始属性的世界之树。根据北欧神话的传说，世界之树的身边时时有三女神陪伴养护，而这三女神正是北欧的命运三女神——代表着过去的兀尔德、代表现在的贝露丹迪、以及代表未来的寇诗德。

　　不过要是把她们三人当成目标召唤下来的话，伊藤成实在是没什么信心对付显化成权能姿态，可以编制他人命运、追索他人过去、斩断他人未来的无形神之力量。所以在思来想去之后，伊藤成最后将召唤的目标选定在了虽然有着炼金术师、魔法师之神、偷盗之神、欺骗之神、商业之神、旅行者之神、畜牧之神、雄辩之神以及各种体育运动守护神，但真要分析起来，以自身战力也可以一博的赫尔墨斯身上。

　　“阿成，你需要我们做什么？”这时，亚夜直奔主题的询问道。

　　“晤～为了防止我在召唤不顺从之神时有其他人员前来捣乱，所以我需要作为东欧最大的秘密结社组织的青铜黑十字对我举行仪式的地点周遍进行封锁……”伊腾成抬头看向面色严肃的莉莉娅娜说道。

　　“我会将您的命令传达给总帅的。”莉莉娅娜肃声回答道。

　　“之后需要亚夜你们守在防线之内，仪式地点之外的地方布置二层防线，防止可能存在的露网之鱼。”见莉莉娅娜答应下来的伊藤成重新看向亚夜说道。

　　“当然，佑理你不需要参加防守任务，只需要带在这里等带我们的消息就好。”最后，伊藤成望向一脸忐忑、欲言又止的万里谷佑理笑道。

　　“不，成，我要跟你们一起去。”被提及的万里谷佑理神色突然一定，坚定道。

　　“伊藤卿，就带上万里谷吧，到时候也许会用到他的灵视也说不定。”一旁的艾莉卡开口谏言道。

　　“你是说招来预想外的不顺从之神吗？”伊藤成歪头看向艾莉卡询问道。

　　“是的。”艾莉卡点头承认道。

　　“那好吧，佑理你也跟我们一起。”伊藤成沉吟了一下后，决定道。

　　“你呢，要来吗？”接着，伊藤成转头看向璐克蕾琪雅询问道。

　　“算了，那种地方可不适合我这种人过去，还是在家里静听你们的消息为好。”璐克蕾琪雅仪态慵懒的摇头拒绝道。

　　对于璐克蕾琪雅的选择，伊藤成也没太感觉意外，点点头越过这个话题。

　　之后伊藤成又与艾莉卡、莉莉娅娜两人就召唤当天的布防事宜上细谈了片刻，便招呼大家回到各自的房间休息起来。其中伊藤成、亚夜、真夜、圆圆居住在一个房间内，艾莉卡、莉莉娅娜两人居住在一个房间内，万里谷佑理和房屋女主人璐克蕾琪雅分别单独居住在一个房间内。

　　好不容易得找机会的伊藤成自然不会放过大被同眠的机会，挥手在房间内布下免打扰的隔音结界，与被他剥成白羊的真夜、亚夜以及圆圆在床上胡闹了起来……

　　就这样，一天一夜的时间转瞬既过。随后伊藤成一行人与璐克蕾琪雅告别，坐上伊藤成以王的权力搞来的接送专车抵达飞机场，登上早就等待那里的专机起飞向希腊飞去。

　　一个多小时左右后，飞机平安的抵达希腊的雅典机场。从此时开始作为向导的莉莉娅娜与前来迎接的青铜黑十字人员接上头，载着伊藤成一行人回到了青铜黑十字在雅典的总部内。然后很是礼节性的与青铜黑十字的总帅老克兰尼查尔寒暄一番，便谈起了有关召唤不顺从之神的相关事宜。比如选定的位置在那里、周围人员的清理疏导状况、防御圈的布置等等诸多问题。

　　又是在雅典停顿一天之后，伊藤成一行才终于抵达了不顺从之神仪式的召唤现场，一处比较干燥荒凉，看起来很像某历史遗迹的地点。

　　“希望一切顺利吧。只是为什么我总感觉会在最后碰到雅典娜呢？因为我在她的国土希腊？还是我跟她的孽缘已经强大了这种地步？”踏入场地中心打量周围环境的伊藤成心道。

　　“算了，兵来将挡，水来土淹，如果到时候雅典娜真的过来，又比较麻烦的话，就放弃在她身上的算计，直接完成最后一步吧！”

　　这么一想完，伊藤成便深吸口气将心底的情绪排空，按照从老候爵的财产中搜刮出来的不顺从之神召唤仪式的法阵在地面上刻画了起来。

　　总体来说，法阵与一般的魔法阵没什么太大区别，都是秘仪魔法中的[智慧]召唤类魔法阵。真正让这个法阵成为不顺从之神的召唤法阵的，主要还是那些支持法阵运转的巫女们的意愿，通过她们那强烈的召唤意愿，才能有可能将神明从神话中牵引出来，成为显现在地上的不顺从之神。

　　当然，除了巫女们的强烈意愿以外，也需要世间有着这个神明的神话在流传。如果没有相关神话构成带有神特征的神魂的话，就算是神想下来也基本很难办到，要不然历年下来的不顺从之神就不是熟悉之神，而是也有可能古老到完全不知道来历的莫名其妙的神显现了。

　　布置好召唤法阵的伊藤成翻手取出用一人份灵魂制作出来的纯净贤哲之石放入法阵中，以意念激活法阵，开始在这片赫尔墨斯神话流传的土地上召唤起了不顺从之神。

　　“献上汝苛求之最终极的礼物，接收它，并于汝诞生之地上显现吧，不顺从之赫尔墨斯！”激活法阵的伊藤成以自身强烈的意念组织出需要的言灵，高声宣读了起来。

　　他的话音一落，整个召唤法阵便猛的放射出耀眼之极的亮白光芒，形成一道粗大的光辉之柱直射向天空，直到半分多钟后才徒然炸裂开来，将光柱内的情况再次暴露在空气中。

　　只见在原本只有一颗贤哲之石存在的召唤法阵内，一个由能量组成，渐渐实体化的，身穿与雅典娜十分类似的古希腊风格白袍，有着一脸落塞胡子的白发男子出现在了法阵中，手持着作为连接物的贤哲之石饶有兴趣的打量着。


第1000章 赫尔墨斯

　　“看样子，是按照古老形象，或者是人身的赫利墨斯之容当蓝本显现的呢。”看着召唤法阵中的老人，伊藤成心底猜测道。

　　在古代希腊神话中，赫尔墨斯的形象一般是以头带双小翅铜帽，脚穿有翼飞靴，容貌年轻俊美的年轻人形象出现，不过在此之外，也有作为脸上张满落腮胡子的老者形象出现的传说。

　　“没想到，地上居然会有这种宝物存在。”这时，终于将目光从贤哲之石上移开的赫尔墨斯一边轻声感叹着，一边抬头看向了法阵外的伊藤成。

　　“赫尔墨斯？”不太确定对方是否是自己想要召唤之神的伊藤成微微皱眉的说道。

　　“正是吾。”赫尔墨斯一脸和善的微笑承认道。

　　在希腊的传说中，赫尔墨斯也是众神当中最先对人类表示出善意的神，甚至有传说是他教会了人类如何使用火，而非是普罗米修斯，因此就对人类的态度来说，他可能是所有不顺从之神当中最宽容的了。不过现在已然身为饽到之神，还能留有多少这方面的善念逐实也不好说就是了。

　　“如果吾没看错的话，汝是当代的弑神者吧。”赫尔墨斯渐渐收敛表情，轻声质问道。

　　“不错。”伊藤成点头承认道，并开始鼓动起体内的咒力，准备开始展开战斗。

　　“准备以吾当祭品，向那个女人换取收获吗？”赫尔墨斯收起手中的贤哲之石，然后在光芒闪烁中取出一根长约四十厘米左右，由两条金色细蛇交互缠绕而上，最后在顶端以头部相对的双蛇仗说道。

　　看到双蛇仗出现的瞬间，伊藤成不由分说的将自己的咒力提升的最大，以防在不知不觉中着了赫尔墨斯的道。因为在希腊传说中，赫尔墨斯就是用这个可以将人和神催眠的权仗催睡百眼巨人阿尔戈斯，并用小刀切下对方的脑袋救出被赫拉囚禁的宁芙仙子伊娥的。

　　（在希腊语中，宁芙是指新妇，形容容貌美丽的贤惠女性。另一个翻译则是指精灵或者仙女，类似海之宁芙、水之宁芙这类的……其中最有名的宁芙大概就是给予湖之骑士和亚瑟王宝剑的湖中仙女。）

　　“不错，所以无管紧要的废话就放到一边，直接在手底下见真章吧！”伊藤成表情沉肃的凝声说道。然后不由分说的高声念颂起了权能言灵，而且是一上来就是威力最大的大招。

　　“以我言灵之技，让世上的正义显现！此等咒语乃强力且雄辩。是招呼胜利的智慧之剑。”

　　这正是召唤篡夺自光辉的胜利乌鲁斯拉格纳十大化身中的战士化身所拥有的斩神的言灵之剑的言灵。

　　“赫尔墨斯，你原本是独立的神！”随着这句话音落下，十数颗大概有网球大球，散发着黄金色光芒的能量光球突兀的浮现在伊藤成的身周，将他映照的一片明亮。

　　“是古代希腊居住在阿耳卡狄亚地区的原著民们所供奉的自然神，其代表是风！”又由数十颗金黄色泽的光球在言灵之语落下的瞬间，出现在伊藤成的周围，将金光色的光芒领域向外扩张开来。

　　“哦？居然连这么久远的事情也知道了吗。”赫尔墨斯神色阴沉的说道，同时挥动手中的权仗，一道道闪电立时自晴空中出现，向着伊藤成的身体击射下来，但随即就被伊藤成身外的黄金光球组成的屏障抵挡了下来。

　　“但是随着公元前三千年到公元前两千年间，操着印欧语系的外来民族的混入，信仰你的民族受到融合，同时有关于你的传说也第一次产生了变更！”完全不为雷电所动的伊藤成继续念颂着他心中的言灵之语。

　　“这个时期的你由原本强大的自然神，开始像冥土神方面进行转化，你被赋予了可以穿梭冥土的权能！这点从你早期的神话传说中带有明显的冥土神特征中就可得知。”

　　见自己的攻击未能奏效的赫尔墨斯皱了皱眉，一道亮白色的闪光开始自他的手中出现，随即他手中持有的双蛇仗便突兀的变化成一个表面有数个小孔的细长竖笛，被赫尔墨斯放在嘴前吹奏了起来。

　　瞬间，一阵扰乱人神智，好似让人心情平静，想要睡眠的悠扬音乐声在天空中回荡开来，传进了伊藤成的心底。

　　感觉到自己精神瞬间恍惚了一下的伊藤成心神一凝，一边维持着咒力的极限运转，一边加速口中的言灵宣读。

　　“只是随着时间推移，因战争和民族融合的关系，你的身份再一次发生了改变，彻底失去了作为自然神的身分，然后保留下部分冥土神职能的你成为了当时以畜牧业为主的社会环境下被广泛崇拜的畜牧之神！即使如此，你也依旧是当时的主要神明之一！”

　　这个时候，伊藤成身周的黄金光球的数量已经突破一百，开始向千数演化着。与此同时，赫尔墨斯已经在那里鼓动着体内的神力，吹奏着可以打消人意志，可以让人入眠的音乐，而受此影响，伊藤成的精神确实也开始变得恍惚起来。不过心中明白不能放松的他还是咬牙抵抗着催眠的影响，努力维持着剑之言灵的完成。

　　“不过很快，你的身份又在一次较大的民族战争中发生了改变，甚至差点成为无人信仰的边缘神。但这种事情在公元前八世纪到公元前六世纪成帮扩张的希腊古风时期发了转变，你再一次被外来信仰体系融合了进去，成为了当时最大信仰神宙斯的儿子，也就是现在被广为流传的赫尔墨斯。”随着这句话落，伊藤成身周的光球数量瞬间突破到一千颗，好似一道黄金之河一般在他的身周缓缓盘绕着。

　　“其中最让人讽刺的是，宙斯形成的神话中，明显混合了你原本自然神时期的特征，既出生在山洞中的故事！”

　　“而作为赫尔墨斯时期的你被留下了各种各样的神话以及传说，因此你在这个时期被广泛传播，又分别拥有了雄辩之神、偷盗之神、欺骗之神！”

　　“之后罗马帝国崛起。希腊文化被广泛引入到罗马帝国当中，并对外来信仰有着极高宽容度的罗马帝国接收同化，在这过程中你有了除库勒涅、赫尔墨斯之外的第三个名字——墨丘利，同时宙斯和迈亚也分别婚礼了墨丘利的父母天空神朱庇特和月亮女神瑞亚成为了罗马信仰的主神！”

　　“因为你最初是被希腊行商的商人传播进罗马的，所以这个时期你又被增加了旅行者保护神的权能，以及混合墨丘利后获得的商业之神的权能。”已经基本完成二段打磨的剑光开始从伊藤成的身边飞出，形成光之剑海射向表情徒变的赫尔墨斯。

　　就在这时，赫尔墨斯的整个身体开始散发出亮白光芒，然后希腊神话传说中头带小翅铜帽、脚穿羽翅长靴、年轻俊美的赫尔墨斯自光芒中飞出，以神速甩开光之剑海的追击，饶到伊藤成的身旁，用手中的双蛇棍砸向伊藤成。

　　伊藤成脚步一转，转身面上赫尔墨斯，用手中在一段言灵陈述完毕之后就出现的光辉打剑迎向了赫尔墨斯打来的双蛇权仗。

　　“挡！”清脆的金铁交鸣声立时响了起来。

　　“跟着，你又被远征埃及的罗马军团将信仰传播到了古埃及，并于埃及的智慧之神拖特混为一体，被当成了魔法的庇护者，也就是现代魔法师们所信仰的神！”既然赫尔墨斯不在使用音乐催眠自己，从精神压力中解脱出来的伊藤成反映更是灵敏，一边召唤着光之剑球形成屏障保护周身，一边用多余的剑球继续追击着赫尔墨斯。

　　作为神话传说中神的信使，可以自由传说冥界、人间、天界的赫尔墨斯移动速度飞快，完全不受剑之光球的影响，围绕着伊藤成高速旋转起来，找寻着可供攻击的机会。

　　伊藤成见状，眉头不由得微微皱了起来。如果按照这种情形进行下去的话，自己制造出的剑完全砍不到赫尔墨斯的身体，到时候就算编制完剑的言灵，也是白搭！逐心念一动，开始用剑之言灵的光球布置起立体方阵来。

　　“公元一世纪，一个名叫赫尔墨斯的希腊人出现在了亚历山大地区，并大力宣扬着他所创立神智学和炼金术，以及核心的二元论。因为出现的时机正好符合历史需要的原因，他的神智学被当时的上层民众广为接受，并成为当时社会的最重要一门学识被广泛传播与推广！”伊藤成一边组织着光之方阵圈围着四处飞行的赫尔墨斯，一边继续打造最后的斩神言灵。

　　“但没有多少学识的下层民众并不能分清楚学者赫尔墨斯与赫尔墨斯神的区别，逐将他们两人混为一体，至此你在魔法守护者之外，又增加了炼金术之神的权能，成为鼻祖被后世的炼金术师们广为信仰！”伴随着这一句决定性话语的说完，伊藤成终于将他用来斩裂赫尔墨斯神格的言灵之剑打磨完成。

　　“赫尔墨斯，拥有着这么多显赫身份的你，难道就知道四处逃窜吗！”伊藤成与言语激将着赫尔墨斯说道。

　　“吾已经看穿了你的弱点，这把带给吾危险气息的金剑有着致命的弱点，只要不被它砍中，它就是一个毫无用处的废铁，失去爪牙的凶兽，对吾全无威胁！所以吾是不会受你的语言激荡的。”高速飞行中的赫尔墨斯神色间满是嘲讽的嗤笑道。

　　“你以为这样我就拿你没办法了吗？”伊藤成目光紧随在赫尔墨斯身后说道。然后在心中以感觉大概估算出赫尔墨斯的飞行速度，飞行前置量等相关数据后，突然发动瞬间移动从原地消失，于下一刻出现在了全无防备的赫尔墨斯身前，挥动手中的黄金大剑斩了下去。

　　刹时间，一片极度耀眼的金黄光芒猛的在天地间亮起，直到十来秒钟后，才渐渐消失，将光芒内的情况重新显现出来。只见原本高速飞行的赫尔墨斯浑身衣杉破裂的摔落到地面上，沾了一嘴的灰尘，神色不善的盯住了他对面好整以暇站立的伊藤成。

　　“看来恢复成赫尔墨斯真身的你不仅外貌变得年轻了，就连性格也如传说中那般跳脱、自信、以及淡淡的傲慢，还真是意外的发现呢。”挥手招出神刀天丛云的伊藤成慢步走向被黄金剑斩裂了权能，此时像个普通人一般的赫尔墨斯说道。

　　“而且说真的赫尔墨斯，你的实力真弱啊！”

　　说完，不待脸色愤怒的赫尔墨斯说话，伊藤成骤然跨步来到他的身前，手起刀落，一刀将赫尔墨斯的脑袋斩落。

　　“噗！”伴随着鲜血喷涌时产生的声响，赫尔墨斯的脑袋翻滚着飞出了两三米远，才骨碌一声掉落到地面上。与此同时，那种熟悉的力量叠加感自伊藤成的背部冒了出来。

　　“也不知道这次会获得什么权能……”看着地面上那开始渐渐出现光化的赫尔墨斯尸体，伊藤成心理不由得暗道。

　　随后伊藤成又打量了两眼周围，确定确实没什么问题之后才慢步向着真夜等人所在的二层防线走去，汇合上分别守在周围的真夜、亚夜、圆圆、艾莉卡、莉莉娅娜和万里谷佑理，起程返回了市区。

　　然而就在伊藤成等人刚刚离开不久，一身现代装扮的雅典娜的身影出现在了赫尔墨斯死亡的战场中。在静静注释着伊藤成远去的方向须臾之后，身形就如同她出现时一样，突兀的消失在了虚空中。

　　回到市区内的伊藤成等人又在希腊境内游玩了几天，才搭乘着飞机一同返回了日本，悠闲的过起了日常生活。

　　在这期间，伊藤成也终于隐约弄明白了斩杀赫尔墨斯之后所获得的权能。也不清楚是不是因为他用了贤哲之石这种本不该出现在地面上的炼金瑰宝召唤出赫尔墨斯的原因，他从赫尔墨斯身上获得的权能并非是最有可能取得的魔法庇护者，而是炼金之神的权能，一种给伊藤成感觉可以制造神具、分解神具的辅助类权能。

　　“嘛，也算不错。”隐约弄明白权能效果的伊藤成低声感叹道。


第1001章 再战雅典娜

　　“恩？”八月中旬的某天傍晚，这天，就在伊藤成陪着难得从山里出来一趟的清秋院惠那在街头闲逛时，徒然感觉到自身的力量突然变得活跃起来，同时一种好似碰到血脉仇敌般的感觉出现在了他的心里。

　　“不顺从之神吗。”伊藤成眉头微皱的暗道。

　　“王，怎么了？”察觉到伊藤成神色有异的清秋院惠那询问道。

　　“这附近好象有不顺从之神。”伊藤成一边转头四顾打量着周围，一边对清秋院惠那解释道。

　　“真的吗？惠那没有感觉到哦。”闻言神情一肃，也跟着开始打量周围的清秋院惠那说道。

　　就在这时，四处搜寻的伊藤成目光徒然一定，笔直的望了一名明明站在行人交织的街道上，却是没有被任何人关注的少女身上。

　　那正是曾经与伊藤成交战过一次，并败在了他手里的不顺从之女神——雅典娜。

　　“终于准备来找我报仇来了吗？”伊藤成脸露微笑的轻声说道。随即带着清秋院惠那向正一脸平静的注视着他们的雅典娜慢步走了过去。

　　“已经做好准备，来与我一战了吗。”走到雅典娜身前站定的伊藤成率先开口淡声询问道。

　　与此同时，清秋院惠那将手中的长条状布袋放到地面上，解开口袋处的绳结，从里面将伊藤成赠予的长刀抽了出来。

　　“不错！妾身要将你加诸在吾身上的所有耻辱全部讨回来！”雅典娜面无表情的回答道。

　　“看来你是等不及了，那么好吧，我们换个地方。”伊藤成静静的与雅典娜对视了数妙说道。然后转过身，带着听话将刀收起的清秋院惠那一同向远处走去。

　　他们的身后，雅典娜无声无息的跟了上来。

　　就这样，两前一后的三人行走了十多分钟，最后在一处有着长长下行阶梯的街道边缘了停了下来。

　　“惠那，你先退到一边。”转过身来与雅典娜对峙的伊藤成对身旁的清秋院惠那说道。

　　“惠那也可以帮助到王哦。”清秋院惠那并没有离开退开，而是很直率的开口说道。

　　“我当然明白。”伊藤成对着清秋院惠那微笑道：“不过这次我和她的战斗有些特别，暂时不需要惠那你的协助哦，所以惠那你就先在一边看着好了，等我需要的时候你在来帮我可以吗？”

　　“既然王这么说，惠那明白了。”清秋院惠那点头笑道。然后拿着武器转身向远处走了过去，不一会就退到了距离伊藤成和雅典娜足有二十多米远的位置，重新站定下来。

　　“好了，我们开始吧。”看到清秋院惠那退到相对安全的距离之后，伊藤成对雅典娜说道。

　　“以挥舞吾言灵之技，世上的义的显现吧！”说完，伊藤成便高声咏唱起了召唤光辉之剑的言灵。

　　伊藤成不是草剃护堂，因此不会不知道抓住机会学习下相关信息，所以在上次与雅典娜战斗之后就立刻将脑中因教授魔术传递过来的知识用心记录下来，这才让他有了即使不使用教授魔术也可以在面对雅典娜时召唤出言灵之剑的凭借。

　　与伊藤成的言灵相对的，雅典娜也在手中召唤出了她的武器——代表着死亡的巨大漆黑镰刀。

　　“吾乃最强，紧握所有胜利者。强大且雄辩之人！”伊藤成继续念颂着言灵以增加光辉之剑的威力“吾将讨伐所有邪恶者！”

　　“呵呵呵。你的[剑]……斩裂神的韦勒斯拉纳之刃，已经见过一次了。你认为妾身面临之时会没有破解的方法吗！”雅典娜嘴角微翘，嘲讽之色显于脸上说道。

　　“你应该也知道，在希腊神话中妾身所手持的[盾]之传承吧。杀掉了美杜莎的柏修斯，将其头部献给了女神雅典娜。雅典娜组合起美杜莎的头部将其作为了[盾]。”雅典娜接着说道。

　　“为了将你的[剑]破解，妾身再次效仿了[盾]的典故。美杜莎也正是妾身所有着的数个名称之一。得到了戈尔贡之石后，吾等之名再次被结合起来了。”

　　这时，雅典娜的背后突然浮现出了另一个少女的身影，那正是曾经与伊藤成战斗时雅典娜显现过的，年龄在十七、八岁的妙龄少女之像。

　　接着，少女姿态的雅典娜和幼女姿态的雅典娜一同张口念颂起了言灵。

　　“只在现今之时，吾等再次被分割而开。”

　　“即是雅典娜与美杜莎。美杜莎与雅典娜。卑鄙的弑神者啊，你将雅典娜的神格斩裂，可是，美杜莎的神格你又该如何呢？”

　　“啧。”伊藤成咧嘴轻啧出声，然后在雅典娜的注视下闭起了眼睛。

　　“束手就擒了吗。”雅典娜淡声说道。

　　不过就在这时，伊藤成的身体中猛的涌出一股强大的咒力波动，接着就听“噗”的一声轻鸣，又有两个伊藤成从突然冒出的白色烟雾中走出，站在了伊藤成的身旁。

　　随后也没见伊藤成有什么动作，通体漆黑的神刀天丛云以及通体呈暗红色朗基努斯长枪分别出现在了新出现的两个伊藤成的手掌中。

　　“玩分身什么，不仅你会，我也会呢。”重新睁开眼睛的伊藤成轻笑道。

　　这两个影分身是以雅典娜分化权能的模式为核心，以同样的手法分化出来的影分身，其中那名手持天丛云武器的影分身寄宿了伊藤成篡夺自梅尔卡托身上的暴风、闪电、天空之神的权能，手持朗基努斯长枪的则寄宿了伊藤成从来自东方的男子——柏耳修斯身上篡夺来的太阳神密特拉的权能，算是重演了乌鲁斯拉格纳十化身的情况。

　　从神眼中明显看出三个伊藤成体内带有权能情况的两个雅典娜表情微凝，神情肃穆的再次异口同声的念颂起了言灵。

　　“妾身为代表黑暗之女神雅典娜。为夜之女王的冥府之主。”

　　“妾身为祝祭大地之女神美杜莎。为土之女王的石室之主。”

　　“故此，接受妾身授予之诅咒。成为冰冷之遗骸，横躺于冥府即可。”

　　“故此，接受妾身授予之恩惠。化作冰冷的石像，回归于尘土即可。”

　　随着这段言灵的颂出，庞大的妯娌立时从雅典娜的身上喷薄而出，化做冻人骨髓的寒风以及让人石化的诅咒，向着伊藤成蔓延了过去。

　　三个伊藤成见状，分别鼓起了体内的咒力，激活权能抵抗起来。

　　“在此处，须佐之男命率领一千恶乱之神起兵造反──想要取得这个国家！千剑立于大地，以其当城郭为楯抗敌。──天丛云剑，拔刀！”这是手持天丛云剑的伊藤成念颂出的言灵。

　　话音一落，狂猛的暴风瞬间自他的脚下盘旋升起，形成一到粗大的龙卷风将其包裹在风心内部，以龙卷风的风壁抵抗着雅典娜的咒灵术法。

　　“东方升起的太阳啊，赐给吾力量吧！”手持朗基努斯长枪的伊藤成高声说道。

　　一颗耀眼至极的太阳随着这段言灵的颂出出现在东方的夜空中，让天地间提前迎来了白昼。而且最让伊藤成感觉到意外的是，在这颗太阳的照射下，手持言灵之剑的他体内咒力突然变得活跃起来，甚至就连一些权能的限制也在阳光的照射下被解除。

　　“不愧是从密特拉的体内诞生而出，与密特拉一体两面的东方战神，还真是意外的惊喜纳！”鼓动言灵之剑抵抗着雅典娜攻击的伊藤成心道。

　　抵抗住雅典娜言灵咒法的伊藤成三人彼此对视一眼，同时默契的一点头，各自发动或缩地技巧、或瞬身术、或轻功的向两名雅典娜冲了上去。

　　“影子啊，潜行吧！”雅典娜见状立刻将美杜莎的影子收回体内，一边挥物着手中的镰刀抵挡着三个伊藤成接连进攻，一边高声宣读道：“成为撕裂铁之爪牙，奔驰！”

　　伴随着言灵的颂读，一团黑色的影子开始自雅典娜的身后浮现，然后变成三条漆黑的长蛇，如同扑食猎物的眼镜蛇一般瞬间向三个伊藤成嗜咬了过去。

　　三个伊藤成也不慌张，或用暴风，或用长枪，或用言灵之剑所带的光球抵挡下蛇头的攻击，然后巧妙的进行位置转换，对着雅典娜展开了反击。

　　“噗！”很快，就在一个交错间，躲避着言灵之剑的雅典娜的被朗基努斯长枪的攻击刺穿了肩头。

　　“啊～”雅典娜脸色扭曲的发出了一声痛苦的低叫。接着强忍着肩头的疼痛挥动镰刀，将抢攻而上的天丛云剑逼开，侧身将肩膀从朗基努斯枪上拔出，发动类似[跳跃]一般的法术大大的向后跃退开来。

　　“歌咏死亡，引导死亡，舞动死亡——。成为雅典娜之仆从，即自冥府而来之死亡使者！”跳跃过程中，雅典娜再次高声念颂了言灵。

　　顷刻间，九只体型庞大的漆黑巨蛇从地面展开的阴影中拥挤而出，化做道道黑影分头向伊藤成三人冲射了过去。

　　“为了胜利，快来到我的跟前！不死的太阳啊，请赐我闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将像征汝主的光轮带过来吧。”


第1002章 咒缚

　　这时，伊藤成念颂出了召唤白马化身的言灵。

　　伴随着言灵之语的落下，自拥有密特拉用言灵召唤出太阳的天空中，第二颗与太阳一样的炽热火球出现在了天空中。接着就见火球光芒一闪，变化成一支通体燃烧着炽白火焰的神枪从天空中落下，掉在了雅典娜与她召唤出的九头大蛇还有三个伊藤成中间。

　　“呼！”专烧带给人民苦难的白色圣洁火焰迅速扩散开来，几乎是眨眼间就笼罩了方圆数十米的范围，将雅典娜、九条漆黑巨蛇、以及三个伊藤成全都笼罩了进去。

　　不过既然伊藤成该招出白马的化身，自然有他的应对办法。就见火焰中三个伊藤成迅速靠拢在一起，然后又持有密特拉太阳权能的伊藤成高声颂读起了代表太阳权能的言灵，以白马化身之主的身分将洁白的圣焰阻隔在了权能形成的保护圈之外。

　　而相比起蜷缩防御的伊藤成三人，雅典娜和她召唤出来的巨蛇就凄惨的多。在那圣洁的火焰灼烧下，九条阴影巨蛇当即被烧成灰烬，消弭与无形。虽然雅典娜本人暂时用夜之女王的权能招来阴影幕布阻挡住了圣火的灼烧，但她却在一次的陷入到了上次败北时所处的尴尬境地。

　　“春天带来生机，夏天赐予繁荣，秋天给予收获，冬天送去死亡。枯寒之冬啊，将终结之风吹遍大地吧！”雅典娜也是不甘坐以待毙之神，当即念颂出了变种的死亡言灵。

　　几乎是瞬间的，一股能够将万物冻结，给予寒冷之终结的寒风突兀的自虚空吹来，掠过火焰的上空，吹向同样被火焰包围中的伊藤成三人。

　　“在此处，须佐之男命率领一千恶乱之神起兵造反──想要取得这个国家！千剑立于大地，以其当城郭为楯抗敌。”手持天丛云的伊藤成见状迅速来到其他两人身前，双手以正握的方式抓握住天丛云的剑柄念颂言灵道。

　　“应！是所谓，天丛云剑也！即为破千刃之钢！现在正是歼灭南蛮北狄东夷西戎之时！覆灭外道！”明白伊藤成心意的天丛云剑的声音在他的心底回荡开来，同时大量的咒力开始从天丛云剑的剑身上涌出，形成一股旋涡，将吹临到三人身前的终结之风吞噬吸纳进了刀身中。

　　这时，使用乌鲁斯拉格纳化身的伊藤成突然散去手中的言灵之剑，翻手将之前制作的雅典娜拟身从魔方世界中取出，一手持捏一手掐咒的喃喃自语起来。

　　在伊藤成的这番动作下，努力抵抗火焰不让自己被烧的雅典娜眉头一皱，一股怪异与不好的感觉瞬间从她的心底之中浮现出来。

　　“可以了！”十数秒后，将咒语念完，将剑指抵在雅典娜拟身上的伊藤成对手持天丛云剑的伊藤成说道。

　　后者闻言会意的一点头，当即翻手刀持天丛云摆出一副准备投掷的姿势，并在下一刻将吞噬了终结之风的神刀天丛云向标枪那般投掷了出去。

　　“咻！”在伊藤成的巨力投掷下，天丛云如同一道黑光般划过火焰燃烧的空间，刺入了疲于抵抗的雅典娜的胸口当中。

　　“咳……没想到，妾身居然会在同样的地方失败两次。”张口咳出一口鲜血的雅典娜有些自嘲的说道。

　　但还没等她感慨完，之前感受到的那种冥冥之中的牵连感突然变得强烈起来，随后一股奇特的能量开始从未知的渠道涌进她的体内，向她的神魂缠绕了上去。

　　虽然不清楚这股能量是什么，但本能感觉出被这能量缠上不会有好结果的雅典娜立刻鼓动体内的咒力进行镇压抵抗。

　　起初的时候咒力抵抗的效果还算明显，刚一接触就将这股莫名的能量的前进之势拦下，可是随着时间的推移，那股能量就好似适应了她体内的咒力一般，再次向她的神魂缠绕了上来。并且在这危险的时刻，熊熊燃烧的太阳之火也好似完成了使命般突然熄灭下来，将这道本来算是她保护之一的屏障解除。

　　三名伊藤成中将天丛云投掷出去的伊藤成见状，当即使用缩地技巧穿过已经被太阳之火炽烤出结晶的地面冲到雅典娜身前，探手抓握住查在她胸口的天丛云剑，用力将其拔了出来。

　　“噗！”随着刀身的抽出，一股鲜血瞬间从雅典娜的胸口喷溅了出来，就此产生的剧烈疼痛使得雅典娜的身体不可抑制的颤抖了一下，也使得她体内的咒力变得稍稍迟钝了那一刻。

　　而那道莫名能量就好似有着智慧一般，立刻借机又向雅典娜的神魂冲进了一段距离……

　　将刀取回的伊藤成手腕一翻，再次挥刀向雅典娜斩击了下去。身为战争女神，不甘引咎授首的雅典娜强撑着疲惫的身体，挥刀手中的连忙抵挡了起来。

　　“挡！”俩把武器毫无花哨的撞击在了一起，但是让雅典娜感到意外的事，从对方刀上传来的力量并没有自己想象的那般强烈，就好象这次的攻击仅仅是一次骚扰的行动一样。

　　就仿佛证明她的猜测般，她体内的莫名能量又一次暴动起来。

　　“原来是你的搞的鬼。”到了这里，雅典娜要是在不明白就实在对不起她那智慧女神的头衔了，神色带怒的怒视着手持天丛云骚扰她抵抗体内能量的伊藤成说道。

　　“嘛，战斗嘛。”伊藤成厚着脸皮说道，然后继续缠斗着雅典娜，让她不能专心控制体内的能量进行抵抗。

　　就这样，好似游戏般的缠斗中时间又过去了数分钟。

　　“额……”这时，进行抵抗的雅典娜突然动作一顿，张口发出了一声有些怪异的低吟。

　　“看来成功了呢。”用熟练的操刀技巧将刀在半途中停下，不让刀斩在雅典娜身上的伊藤成轻笑道。然后就好似完成使命般，“噗”的一声变成一团烟雾从雅典娜的眼前消失不见。

　　与他同样的消失的还有手持朗基努斯长枪守卫在伊藤成身旁另一人。

　　“噗！”然而在两人消失的下一刻，伊藤成手中用桃木傀儡制作的雅典娜拟身人偶也好似风华的糟渤物一般，徒然爆散成一团灰尘，从伊藤成的手上消失不见。

　　“啧，看来拿这东西附神魂确实有些勉强呢。”拍了拍手打掉余屑的伊藤成小声嘀咕道。随后收起掉落到地面上的朗基努斯长枪，招呼上快速向他这里冲来的清秋院惠那，慢步向强撑着不让自己倒下的雅典娜走了过去。

　　“你对妾身做了什么！”雅典娜怒视着走到她近前的伊藤成质问道。

　　听到雅典娜的质问，一旁的清秋院惠那也一脸好奇的好象了伊藤成，想知道自己的王到底做了什么事情，让雅典娜这般愤怒。

　　“听说过紧箍咒吗？”伊藤成反问道。

　　“啊？”清秋院惠那闻言下意识的惊呼出声，一脸惊奇的看向了同样脸色微变的雅典娜。

　　“我在你身上使用的虽然不是那个东西，但效果与那个类似。也就是说不管你愿意不愿意，从今以后你就是我的[同伴]了。”伊藤成笑呵呵的看着雅典娜说道。

　　“哦，对了，刚才忘了说了。这个咒法就算是你自我了断不顺从之神的生命，返回到神话里面，也可以帮助我在你途经幽世返回到神话中时将的神魂再次牵引出来……”接着，伊藤成又好似想起什么来般继续说道。

　　“嘛，就是不知道是否真的有那么好的效果就是了。”伊藤成心理暗道。

　　这个时候的雅典娜脸色要多难看就有多难看，估计在她这么长久的生命中，还没遇到过这种让她难看的境遇。

　　“以后请多多关照喽，可爱的雅典娜酱。”伊藤成伸手到雅典娜身前说道。

　　怒气勃发的雅典娜也不知道哪来的力气，猛的挥动手中的镰刀向伊藤成斩了下去。伊藤成见此微微一笑，右手间不容发的结出一个奇特的法印……瞬间，雅典娜的脸色便猛的一变，身体微微颤抖起来。借着这个空隙，伊藤成恨事从容轻巧的拨开了雅典娜挥砍归来的镰刀。

　　“扑通。”雅典娜单膝跪倒在了地面上。

　　“真是的……”伊藤成见状低声嘀咕道，然后上前一步来到雅典娜身旁，挥动手刀砍在她脖子上，将其打晕了过去，俯身将雅典娜横抱在了怀中。

　　“抱歉了惠那，接下来不能陪你了呢。”重新转过身来的伊藤成对清秋院惠那道歉道。

　　“没关系，惠那知道王有正事要做，等下次王在单独陪我好了。”清秋院惠那一脸天真的微笑道。

　　“好的。”伊藤成点头答应道。

　　随后在清秋院惠那“说定喽”的声音中，两人就此在这里分别，向各自的住处走了回去。至于这里留下的残破现场以及善后事宜，相信很快就会有正史编纂委员会的人会来处理好，毕竟天空中出现那么大的异像，不被观测到才会奇怪。

　　“本来还想借你算计一番的，不过既然到了这个地步，就干脆主动出击吧。”回到新居，将雅典娜放到床上的伊藤成轻声自语道。


第1003章 魔导圣杯

　　“伊藤卿，你要找的人找到了。”艾莉卡向正在与雅典娜斗气玩的伊藤成汇报道。尽管自那天得知雅典娜成了王的俘虏就已经见过这种情形，但艾莉卡还是对和不顺从之神，特别是对自家王上带有明显仇恨心理的不顺从之神呆在一起感觉压力山大，真怕什么时候不顺从之神突然暴起给他们来上一下，让她这大好的青春年华就此了解。

　　“哦？在哪？”伊藤成连忙追问道。

　　“之前是在新加坡，正在往菲律宾的巴丹群岛一带移动。”艾莉卡收敛自己多余的心神，连忙汇报道。

　　“那好，马上收拾东西，我们出发。”伊藤成当即决定道。

　　“是。”艾莉卡回应道。

　　“当然，你也一起。”接着，伊藤成转头看向坐在一旁，始终面无表情的出着神的雅典娜说道。

　　这已经是他将雅典娜带回来后的第八天，雅典娜之所以能够这么老实的呆在房间里，不跑不闹不下黑手完全是因为伊藤成在带她回来的当天夜里就用取自雅典娜身上的咒力，以得自赫尔墨斯身上的炼金权能混合夺自青叶台书库内的一件带有禁锢能力的特殊道具重新炼制出的，可以在一定程度上将雅典娜自身力量压制的伪神具的功劳。

　　当然，为了以防万一，伊藤成还是将亚夜、真夜、以及圆圆三人送回了魔方世界，只留自己与雅典娜同居为伴。

　　稍微收回一些心神的雅典娜淡淡的望了眼伊藤成，便再次将精神放空，一副不愿理会的模样。

　　明白雅典娜这肯定又是在想招驱除神魂上覆盖的特殊能量，想要解除这种阶下囚状态的伊藤成耸耸肩，继续做起了手中的活计。

　　就这样半个多小时后，伊藤成、艾莉卡、雅典娜三人汇合上刚刚前来的莉莉娅娜，乘车赶到成田机场，搭成飞机飞往了东南亚国家的菲律宾。

　　不过因为他们行动太过迅速的原因，作为目标的人物此时还依旧处在前往这里的路途中，因此暂时无所事事的伊藤成几人在住入事先预定好的酒店之后，就结伴在菲律宾的街头闲逛了起来。而作为不顺从之神的雅典娜自然没兴趣参加这种无聊的凡人活动，继续独自留在酒店里想招处理着神魂上的问题。

　　如此四天之后……

　　“王，目标出现了。”这天傍晚，推门走入伊藤成房间的艾莉卡神色严肃的汇报道。

　　“呼，终于出现了，我们走！”伊藤成闻言神色一震，当即起身说道。随后便带着艾莉卡和莉莉娅娜，以及好像幽灵一样跟在身后的雅典娜离开居住的酒店，向情报人员给出的地址高速赶去。

　　又是坐车，又是乘船的折腾了一个多小时后，伊藤成一行人终于来到了目标所在的无人小岛，见到了那名伊藤成所要寻找的目标人物。

　　那人身高大概在一米三、四左右，身材娇小瘦弱，有一头长及腰背的金色卷发，就单纯的从背影上来看完全就是一名年龄在十二、三岁的幼女。

　　“没想到会在这里见到两位御身，我格妮薇亚，十分荣幸。”听到脚步声，那名幼女转过身，将一张精致的好似瓷娃娃一样的脸庞暴露出来。面色先是一愕，随即不管是语气还是姿态都完全恭谨的行礼说道。

　　这位幼女正是伊藤成的目标，黑王子亚力山大·加斯科因和白公主爱丽斯的宿敌——神祖格妮薇亚。而所谓的神祖就是在时间长河中，被打败、堕路、或是因为其他原因失去了地母神位的地母神们，是所有魔女与媛巫女的起源，可以自由玩弄魔术的最强大魔女，只要她们愿意放弃神祖那永恒的生命，便可以短时间内重新恢复成地母神的身份，以龙蛇之姿与弑神者战斗。

　　“居然是那个男人的婢女。”雅典娜眉头微皱的轻声说道。接着转头看向前方的海面，再次说道：“而且还不只一个。”

　　听到雅典娜的话语，艾莉卡和莉莉娅娜当即露出戒备的神色，盯向了格妮薇亚身后的海水。

　　“唯恐相告，女神雅典娜啊，那并不是故意隐藏姿态而不现身见您，而是她此时的形容十分肮脏残破，以那种仪容出现的话很可能会污秽您的双眼，才没有第一时间从水中出现。”格妮薇亚将头低的更低，语气恭谨的说道。

　　就算在地母神的体系当中，有着远古之蛇身份的雅典娜也是最高位的存在，完全不是格妮薇亚这种已经堕落的地母神可比的。

　　而在这时，伴随着沙沙的海水波动声，另一名满身疮痍、幼小的身体上满是赤黑伤痕，就年龄看起来比格妮薇亚还要小上一两岁的幼女从海水中浮现，仰面躺在沙滩上，喘息着接受着海水的拍打。

　　“为了与您身边的这位御身的同族——约翰·布鲁托·史密斯大人战斗，才变成的这副模样。”格妮薇亚解释道。

　　“约翰·布鲁托·史密斯？我记得那是美国的王，按照情报显示，他之前正在与邪术师团体的首领——苍蝇王在战斗。也就是说，她就是苍蝇王吗？”听到格妮薇亚的解释，艾莉卡脑中立刻回想起关于约翰·布鲁托·史密斯最近的情报轻声说道。

　　“正如你所言，安吉拉就是苍蝇王。”对于除伊藤成和雅典娜以外的普通人，格妮薇亚就不在表现的那般恭谨，但仪态依旧幽雅的回答道。

　　“恕我冒昧，不知道两位御身来此是……”格妮薇亚重新将目光放到伊藤成和雅典娜身上询问道。

　　“这次主要是我想和你谈一比交易，雅典娜她只是陪同我来此而已。”知道该自己上场的伊藤成开口说道。

　　“您是最近在世界造成巨大动荡，统治了三分之二的欧洲以及整个日本的王——伊藤成大人吧。”格妮薇亚伸手轻捏裙边，再次幽雅的行礼道：“很荣幸见到您。”

　　“不知道大人您想与我达成什么交易？”接着，格妮薇亚直起身，望向伊藤成询问道。

　　“我要用最后之王的沉水之地，以及与最后之王沉睡地相关的钥匙换取你手中的魔导圣杯，不知道你的意下如何？”伊藤成翻手取出一枚体上十三、四厘米，一手指粗细，表面布满了锈迹的圆型铁棒说道。

　　这枚圆型铁棒名为天之逆哞，是与伊崎那邪和伊崎那美搅海造地传说有关的神具。是伊藤成以王的权力强行命令负责掩藏保存它的正史编纂委员会挖开藏匿地后得到的……仅管在这过程中，名为沙耶宫馨的东京分室室长对于执行这种能惹来麻烦的命令很开心就是了。

　　只是在听到这段话后，不管是作为交易者的格妮薇亚，还是伊藤成身边的不顺从之女神雅典娜、大骑士艾莉卡和莉莉娅娜的表情全都变了。其中格妮薇亚是因为听到了有关最后之王的消息而显的激动的难以自抑，雅典娜是对从伊藤成口中听到那个女性公敌，地母神的死敌的最后之王、最强之钢而感到愤怒，艾莉卡和莉莉娅娜则是因为听到那能搅动魔术师世界的魔导圣杯的消息而感到震惊！

　　“大人您说的是真的？”格妮薇亚情难自禁的追问道。

　　“当然。作为曾经身为地母神的你，不会感受不出我手中的这个东西与大地与水的关系吧。”伊藤成扬了扬手里的东西说道。

　　“伊藤成，你知道你在做什么吗。”这时，雅典娜抬头怒视着伊藤成质问道。

　　“我当然知道。”伊藤成对着雅典娜微笑道，然后用精神感应将话语传递到雅典娜心底接着说道：“放心吧，我对唤醒那个[熊孩子]没兴趣，而且就格妮薇亚本人也不会真的将魔导圣杯交到我手里的，我们都在虚以违蛇罢了。”

　　听到心音的雅典娜深深的注视了伊藤成须臾，然后才稍微将心中的怒火平熄下来，不在理会伊藤成的行动。

　　这个时候的伊藤成也在心道：“要不是你不按计划出牌，我哪有跟她玩什么交易，直接在你被兰斯洛特伤了之后，将他们埋在你体内的魔导圣杯抢到手就是了，而且还能顺道从格妮薇亚那里得到关系圣杯制造的所有资料，可惜……”

　　“不过既然是交易，我希望本着的是公平原则，所以我希望交易的内容中也包括关于魔导圣杯的具体制作和使用的咒术资料，否则的话，我不保证会不会在中途取消交易。”安抚下雅典娜的伊藤成重新看向格妮薇亚说道。

　　“可以！”格妮薇亚几乎想到没想的便答应了下来。

　　“那好，我们现在开始交易。”见格妮薇亚答应下来的伊藤成微微一笑，一边说着，一边单手结印释放出了一个影分身。

　　第一次看到伊藤成使用影分身的格妮薇亚与艾莉卡和莉莉娅娜脸上全都露出了一副惊愕的神色。

　　“你用传授秘术将关于魔导圣杯的知识教授给他，待我确认接收之后，就将我手里的东西交给你。”伊藤成指着身旁的影分身说道。

　　“我知道了。”格妮薇亚点头答应道，随即慢步走到同样迎向她的影分身跟钱，伸出双臂环抱住影分身的脖子，掂起脚尖仰头亲吻在了影分身的嘴唇上，发动只有魔女才会的传授秘术将关于魔导圣杯的知识教授给了影分身。

　　这一吻就足足吻了好几分钟，两人才重新分开。

　　“噗。”就在两人分开的下一刻，影分身立刻爆散成一团烟雾从格妮薇亚及众人的眼前消失不见，然后一段纯粹的陌生知识出现在伊藤成本人的脑海中，被他快速接收着。

　　“不错，作为交换，我现在告诉你最后之王的沉睡地。”片刻后，将知识吸收完毕的伊藤成重新睁开眼睛，看向格妮薇亚说道，然后在后者显露的激动神色中，继续说道：“最后之王的沉睡之地就在我的领土——日本。”

　　“日本吗……极东的尽头，难怪会在那里。”格妮薇亚和雅典娜脸上都露出了一副恍然的神色。

　　“好了，现在我们来进行圣杯交换吧。”伊藤成扬了扬手中的天之逆哞说道。

　　“好的。”格妮薇亚答应道，随即将她手中持有的，以她前身地母神的永恒生命当祭品制造出来的魔导圣杯召唤了出来。瞬间，一个体高与格妮薇亚差不多，上窄下宽，造型好似用黄铜打造的细脖花瓶出现在格妮薇亚的身后，并迅速的由虚体演化成了实物。

　　格妮薇亚取过魔导圣杯，迎向慢步向她走来的伊藤成，然后两人同时将手中的天之逆哞和魔导圣杯递给了对方，并用空闲的手掌接了下来。

　　“交易完成。”取过魔导圣杯的伊藤成立刻将其丢入魔方世界，看着脸色徒变的格妮薇亚笑道。

　　“怎么可能！我跟圣杯的联系怎么会被切断！”格妮薇亚有些半疯的大声质问道。

　　“你当我不知道吗？只有作为牺牲了自身地母神永恒生命打造出魔导圣杯的地母神后裔的你才是圣杯的正统持有者，哪怕是将它交予别人手中，也可以在动念间将其招回，我记得当初你好象就是用这种办法去欺骗黑王子的呢。”伊藤成似笑非笑的看着格妮薇亚说道。

　　“你怎么会知道！”格妮薇亚震惊道。

　　“既然目标是魔导圣杯，我又怎么可能不去好好的调查一番？”伊藤成笑道。

　　“……，听随呼唤而来吧，叔叔。请守护格尼维亚。”这时，重新冷静下来的格妮薇亚张口念颂起了一句召唤的言灵。

　　刹时间，大量的薄雾从格妮薇亚的身后喷涌而出，形成一片浓厚到只要相距十米左右便看不清人影的白化浓雾，随后身上裹着一身白色钢之盔甲的骑士迅速从浓雾中冲出，手中的逆荆棘骑士长枪向伊藤成的身体刺击了过来。

　　“那个……湖之兰斯洛特——兰斯洛特·杜·拉克！”看到雾中出现的身影，莉莉娅娜目光悠远的喃喃说道。

　　“什么！？”艾莉卡闻言惊愕道。


第1004章 兰斯洛特

　　感受到攻击到来的伊藤成身影一闪，使用飞雷神之术出现在了艾莉卡·布兰德里的身旁。然后翻手招出神刀天丛云，再此以极速冲到守护在格妮薇亚身边的白骑士——兰斯洛特身前，挥刀斩下。

　　骑在白马上的兰斯洛特身体不移不动，手中的逆荆棘长枪却在秒到毫颠的点在了天丛云的刀身上，从枪身上传递过来的巨大力量立时将伊藤成向后顶开了一步。

　　“艾莉卡、莉莉，你们两个牵制住格妮薇亚。”顿步转身躲过兰斯洛特的追击刺击，释放火焰烧向兰斯洛特的伊藤成高声吩咐道。

　　“是。”艾莉卡与莉莉娅娜闻言齐声答应道，随即双双招爱剑出狮王之心与白银巨匠，向着格妮薇亚冲了过去。

　　用神技与伊藤成缠斗的兰斯洛特见状，当即挥枪将伊藤成从身前震开，调转马头向格妮薇亚那里的赶冲了过去。

　　“哪里走！”伊藤成见状脚步一踏，发动炼金术制作出一截半人高的土墙挡在兰斯洛特的马蹄前方。作为军神之坐骑的白马十分灵动的一跃，便从矮墙上方跃过，同时兰斯洛特也借着这一跃之力持枪坠刺向距离他最近的艾莉卡。

　　“铛！”反映灵敏迅速的艾莉卡当即在左手上招出骑士用小圆盾，挡下了兰斯洛特的跃击，但马上就被枪上带有的巨力撞飞了出去。

　　不过好在艾莉卡身手敏捷，除了在摔落到地面上时有些肉痛之外，并没有受到什么过重的伤害。

　　借着艾莉卡这一挡之机，伊藤成闪身出现在莉莉娅娜身旁，举刀架挡住了兰斯洛特挥出的攻击，同时以脚代手的发动炼金术，在兰斯洛特的坐骑脚下制造出了一片松软的凹陷。

　　“浠律律……”突然感觉到脚下异变，即使是神马也不由得慌乱了那么一下，发出了一声长叫。

　　但兰斯洛特不愧是军神，而且还是传说中的最强骑士，尽管马下不稳，可上半身依旧不显丝毫变样，力度十足的继续对伊藤成发动出连续刺击，将伊藤成从身前逼退开，然后于重新着力跃起的爱马一同落到正使用魔术跟莉莉娅娜战斗的格妮薇亚身边，伸手将其捞在怀中，马踏虚空的向天边飞去。

　　“将那个神祖看好了。”伊藤成见状匆忙的对莉莉娅娜吩咐一声，便身化闪电，“轰隆隆”的向兰斯洛特的身影追了上去。

　　很快，伊藤成就追赶上了兰斯洛特的身影。接着，重新显化出肉身的伊藤成心念一动，使用瞬间移动突兀的出现在兰斯洛特的身前，在其超直感下做出避让攻击的瞬间，挥刀向他跨下的马身斩去。

　　马匹依旧灵巧的虚空挪步，间不容发的躲过了伊藤成的斩击。但是随即就被突然从天丛云剑身上喷涌出的犀利旋风切中，长叫着喷洒出了一连窜的鲜血。

　　这是伊藤成借由天丛云剑可以吸收自身或不顺从之神异能、权能的特点，将得自乌鲁斯拉格纳的强风化身贡献达成的效果。同时在天丛云的加持下，伊藤成的移动速度也变得不输于使用凤化神、电化、以及念动力超音速状态下所能达到的神速状态。

　　“御身，为何您要这般苦苦相逼！”骑坐在兰斯洛特马上的格妮薇亚大声质问道。

　　“因为我不想给自己留下后患！”挥刀打开兰斯洛特枪击，以风形饶到兰斯洛特背后因格妮薇亚存在而不好回手的位置的伊藤成一边挥刀向兰斯洛特马身斩下，一边回答道：“虽然你现在没了魔导圣杯，但谁知道你是不是还有其他方法将这个家伙以不顺从之身召唤下来？我可不想被你这种半疯的女人满世界追赶！”

　　“噗！”伴随着一声轻响，一小截马后腿翻转的向下方的地面掉落下去。

　　“叔叔，让格妮薇亚来帮您吧！”得到这般回答的格妮薇亚一脸决绝的回头看向被全身盔甲笼罩下的兰斯洛特说道。显然是想使出什么决绝的大招来与伊藤成进行对抗。

　　“不需要。”从出场到现在，第一次开口说话的兰斯洛特以略带磁性的男性嗓音拒绝道。

　　“噗！”就在他分神的一瞬间，突然用瞬间移动出现在马腹下的伊藤成用天丛云桶进了马身当中，直刺白马的心脏。

　　“浠律律律……”白马神色痛苦的长叫着。

　　兰斯洛特单手紧持缰绳，侧身坠与马侧，将长枪从马下刺向了伊藤成的身体。感知到攻击到来的伊藤成身体一闪，让过兰斯洛特的攻击，然后在虚空中挺腰发力，连身带刀的横向跃挺而起，始终插在马身当中的天丛云刀身立时在马身上切割出一道粗上的，几乎将马身斩裂的伤口。

　　接着伊藤成身体一转，双脚轻踏马身的拔刀从白马身旁脱离了开。然后使用瞬间移动能力做出分身化影，一边用空间欢迎迷惑的兰斯洛特，一边继续向兰斯洛特跨下生命气息极速消失的马匹攻击过去。

　　“铛！”就在伊藤成刀锋即将斩断马头的一瞬间，兰斯洛特用枪身挡下了伊藤成的攻击。

　　“砰！”但距离已经与马头足够近的伊藤成突然摆臂出拳，以超怪力拳的方式一拳轰在了白马的头颅上，将白马的脑袋直接打折成了九十度，瞬间死亡。

　　失去生命气息的白马再次无法承载住兰斯洛特和格妮薇亚的身体在天空中飞翔，向着下方的地面坠落而下。

　　看着向下最落的兰斯洛特和格妮薇亚，悬立在天空中的伊藤成挥手在身前召唤出一颗直径足有一米的合金圆球，收起天天丛云将双手合握成拳，浑身电光闪烁的将高举过头顶的双臂重重砸在巨球的表面上。

　　“轰！”刹时间，一道粗大的，表面电光闪烁窜跃的橙黄色光柱笔直的向在天空中无处受力的兰斯洛特以及格妮薇下轰落而下。

　　不过就在超超电磁炮即将轰中两人的瞬间，兰斯洛特与格妮薇亚身周猛的喷涌出一大团浓雾，将他们两个包裹在内。

　　徒然失去目标的超超电磁炮瞬间将浓雾轰出一个巨大的缺口，笔直的坠击到了地面上，如同小陨石撞击地球般轰出一个冲天而起的巨大蘑菇云……

　　“钢的不死性么……”眯着眼睛看着云层中云雾的伊藤成心动，随即鼓动体内的咒力，平心静气的感知起兰斯洛特以及格妮薇亚的气息来。

　　“找到了。”很快，格妮薇亚那熟悉的气息便出现在了伊藤成的感知中。随后伊藤成身行一展，迅速朝格妮薇亚所在的位置冲落而下。

　　依旧是在伊藤成的攻击即将落到格妮薇亚身上的瞬间，围绕在周围的云雾徒然一收，重新变成兰斯洛特的模样持枪扫了过来。

　　对此早有准备的伊藤成身影一闪，突兀的出现在身材娇小的格妮薇亚背后，一边用她的身体挡住兰斯洛特的进攻路径，一边对着她的后心要害将攻击打了出去。

　　“咳！”受到致命攻击的格妮薇亚当即脸色发白的张口咳出了一口鲜血，不过神祖所拥有的超强生命力还是未能让她立刻死去，依旧坚挺的存活着。

　　伊藤成见状，眉头一挑，双臂前伸抓住格妮薇亚的衣襟，发动飞雷神之术回转到了一切开始的岛屿上，出现在艾莉卡的身边。然后不由分说的迅速将格妮薇亚打晕，丢进了魔方世界当中拘禁了起来。

　　就在格妮薇亚进入魔方世界的下一刻，没有在世间维系，本身又不是不顺从之神，只是神之影的兰斯洛特动作一顿，好似幻想般消失在了虚空中。

　　“这样一来，最后之王很长时间都不会醒来了呢。”伊藤成转头看向雅典娜说道。

　　“看来你对最后之王很了解啊。”雅典娜有些意外的看着伊藤成说道。

　　“了解说不上，只是知道有这么一号号称女性公敌，只要一从沉睡中醒来就会扫荡世间所有魔王，别称魔王歼灭者的神而已。”伊藤成耸肩说道。

　　“所以为了避免麻烦，还是不让这种危险的家伙醒来比较好。”

　　“王，这个神祖你准备怎么处理？”莉莉娅娜看着只剩一口气活着的神祖安吉拉询问道。

　　“怎么说也是一个神祖，就圈养起来吧。”走到安吉拉身旁的伊藤成想了想道，然后动念同样将她丢进了魔方世界囚禁了起来。

　　“额……”看着突然消失的神祖，作为魔女的莉莉娅娜也不知道该说什么好了。到是一旁的雅典娜，对于伊藤成这手将神祖送走的手段兴起了兴趣，眼神微微闪烁了起来。

　　“她们的去处，你以后会知道的。”若有所感的伊藤成扭头看向雅典娜笑道。

　　“走吧，我们回去吧，然后休息一天，后天返回日本。”接着，伊藤成对艾莉卡和莉莉娅娜说道。

　　随后四人按着原路回到岛边，坐上停泊在那里的游艇返回到市区内，乘车赶回到酒店休息起来。接着在第二天又在菲律宾境内游玩了一圈，便搭乘飞机返回了日本东京。


第1005章 幽界之变

　　就在伊藤成一行人在菲律宾游玩的时候，一个妙龄少女的景象从之前格妮薇亚所在的岛屿旁的海水中浮现而出，皱眉的看向了已经空无一人的无人岛。

　　“愚蠢的神祖，居然敢如此戏耍本教主，你就准备迎接我的怒火吧。”身穿汉服的妙龄少女眼中怒气一闪而过的沉声说道，随即便身影一闪，从新分化成海水坠落回了海面中。

　　当然，这些伊藤成等人是不知道，而且就算知道了也不会太过在意就是了。

　　“既然即定的目标已然达成，也是时候进行最后一个可能的尝试了。至于在印尼海附近被黑王子亚力山大·加斯科因囚禁的晓之女神——喀耳刻，以及被九法冢家以秘法[弼马瘟]囚禁的齐天大圣，还是看情况在说吧。”此时已经回到东京新居中的伊藤成心道。

　　想完，伊藤成便简单的和艾莉卡以及莉莉娅娜两人交代一声，发动飞雷神之术从新居中消失，出现在幽界那个他和真夜以及清秋院惠那战斗过的空间当中。

　　“晤～要不要试试？”就在伊藤成准备进行实验时，一个新的想法突然浮现在他的脑海中，让他心动不已。

　　“那就试试！”只是过了一秒钟，伊藤成便将心中的犹豫抛开，下定决心实验刚才突然想到的新想发。然后闭上双眼，在脑中回忆起这个世界的元气少女潘多拉的形象来。

　　下一刻，伊藤成的身影猛的从最初的空间内消失不见，来到了一片莫名其妙的空间中。

　　“果然，仅管脑海中有着形象，但没有周围环境的记忆作为参照物的话，还是进入不了潘多拉的神殿呢。”睁开眼睛打量周围，发现这里除了灰蒙蒙的一大片外，完全没有潘多拉身影的伊藤成叹息道。

　　随后伊藤成盘坐在灰蒙蒙的空间中，重新闭上双眼，调正呼吸让自己的心态进入平静状态，调动魔方世界的力量以及其内产生的规则填充进身体，开始对自身的状况进行最深层次的探索，以求将权能之形之神用自身的规则力量再次呈现出来，避免脱离这个世界之后变成遭雷劈的根源。

　　在伊藤成的意念驱使下，一道道蕴涵着魔方世界力量和规则力量的震荡波自体内的莫名空间中，亦或者可以说是玄关所在的位置内扩散而出，转眼间就充斥满整个躯体当中，从皮到肉到骨、再到血液、细胞、甚至是基因层次的震动条荡，将一切伊藤成体内存在的异常震荡分离出来，择其同属被魔方或是规则的力量捕捉吸收，进行重新演化打造。

　　在这股只在他体内显现的震荡波影响下，伊藤成身体表面的毛发根根直立，皮肤以一种奇特的韵律微微颤动着，同时一层淡黄色的类似油脂的体液细胞从他的毛孔中排除，覆盖在了伊藤成的身体表面。

　　就这样，也不知道过去了多久时间，伊藤成才长长呼出口浊起，从入定的状态中退了出来。

　　“果然可以！”重新睁开眼睛的伊藤成眼中闪过一抹欣喜的神色说道。

　　就伊藤成对这个世界的权能理解，这个世界从神身上篡夺来的权能很像DND世界里神格与神职的混合类产物，既有神格方面的力量特色，也有神职方面的奇特效果，不过归根结底，都是规则的产物，与伊藤成自身所领悟的规则唯一的区别可能就是伊藤成的规则是自身领悟的，这个世界神祗的权能是通过人类的意念、传说、甚至信仰牵动规则赋予某个神的。

　　就像是一方是自天地而生无需信仰的古神，一方是后天产生，需要信仰支撑的新神！

　　本着这番理解，伊藤成在幽世这个距离神的不死领域最进的地方开始了他对权能的自有化实验。而结果也正如他预想所想那般，成功了！得自这个世界被弑杀神明身上的权能被伊藤成自身领悟自主世界的规则吸收同化，并以那些权能为蓝本重新演化出了新的规则产物——伪权能！

　　一种排除了大部分限制的新的力量。

　　“如果我是走西方神道修炼体系的修炼者的话，也许我现在就可以找地方凝练神格，直接晋级半神之尊了吧。”感知到这番变化的伊藤成心底感叹道。

　　“呼……算了，还是先干正事吧。”随后动念清理干净身体的伊藤成将脑中跑马的思想抛开，再次集中精神开始他此次前来幽世所要进行实验之二。

　　重新恢复沉静的伊藤成张口念颂起了言灵。

　　“由一而始，演化万全。一即是全，万象之世界！”

　　随着伊藤成的话音落下，自来到这个世界之后，除了在面对梅尔卡托的蝗虫时展开过一次的领域再一次以他为中心扩展开来，一个内里地水火风乱窜，时而成明媚世界，时而成破灭宇宙的巨大无相世界空间出现在了幽世当中。

　　而与之前那次相比，在这回领域展开的过程中，世界之力到是出奇的没有出现，也许这与幽界这奇特的空间规则也有所影响。不过对于没有招来世界之力的干涉，伊藤成到是悄悄的松了口气。

　　“魔方，开始对幽界进行吞噬！”随后，动念取出神刀天丛云横放到腿上的伊藤成在心底对魔方命令道。

　　命令一出，一个漆黑的洞口立时出现在领域那混沌世界的中心，转眼间便扩展到与领域的直径一般大小，与伊藤成的领域整个的融合在一起。紧接着，一股庞大的吸摄力量从黑洞中传出，对着伊藤成正身处的灰蒙蒙世界吞噬起来。

　　在黑洞的拉扯下，灰蒙蒙的空间形态立刻发生扭曲，好似混了杂色的调料溶液一般弯弯曲曲的流向魔方世界展开的漆黑洞口，直至最后彻底消失在洞口当中。

　　这时，就好象某个特殊的开关被打开一样，各种环境特意，或现代、或古代、或末日景象、或孤僻慌岛等等诸多奇特空间紧随着灰蒙蒙的空间之后，争先恐后的投入到魔方世界产生的黑洞当中，形成空间乱流，开始以伊藤成所在的地点为中心向外扩散，搅动起整个幽世的风云。

　　“天丛云，配合我。”见吞噬开始，伊藤成低头对放在腿上的天丛云说道。

　　随后伊藤成根据自己在魔方世界开辟时见到过的世界诞生，吞噬鲁鲁修和食灵世界时见到的世界破灭，吞噬完毕后世界改变形态的世界变化之像，以及领悟到的规则，体悟到的八卦至理等等智慧，用领域内存在的破灭之火为焰，以天丛云为金胚，加入大地之厚重，经强风提火锻烧以及清冷之水淬炼，将天丛云之剑从普通的钢之神兵打造成了原著中那把可以开天辟地的黑剑！

　　虽然不清楚与草剃护堂那把吸收了雅典娜睿智锻造出的黑剑相比如何，但就想来应该也是不会差到哪去！

　　“这样一来，即使有居住在幽世的精灵、妖精、神祗什么的前来捣乱，也有一击将他们灭杀的王牌在手了！”伊藤成看着手中通体漆黑，表面熊熊燃烧着黑金火焰的日式长刀化的神刀天丛云心道。

　　然后便专心致志的控制着魔方世界吸收幽界，并将吸收到的幽界投入到自魔方大陆中心浮现出来的真理之门之中……

　　随着吞噬的进行以及时间的推移，幽世的变化终于惊动了居住在幽世当中的半神、隐居的不顺丛之神、精灵、妖精、以及达至超脱境界的非凡存在，还有地面上那些神祖之血特别浓厚，灵视力量极强的魔女和媛巫女们。比如与伊藤成关系暧昧的璐克蕾琪亚·索拉和万里谷佑理，贤人议会的原议长，白公主爱丽丝等等……

　　也在这时，终于有按耐不住，或是好奇心满载的妖精、精灵、超脱者、隐居的不顺从之神等顺着空间乱流来到中心，查看这里到底发生了什么情况。只不过这个时候的伊藤成早已经被黑洞化的魔方世界包裹在了中心中，根本就让人探察不到什么，只能让他们得出幽世当中突然出现在了一个奇特的黑洞，正在吞噬着幽界的庞大空间。

　　当然，这些前来探察的家伙们也有不自量力，或是太过跳脱的家伙存在，仗着本事大什么的闯进黑洞范围内，但都不是马上被突然出现的黑金焰火焚烧成虚无，就是被黑洞中的庞大吸力拉扯进魔方世界，成了魔方世界中的新一类圈养物。

　　而为了安置这些实力等级都有些超标的存在，伊藤成特意将魔方大陆一直闲置的西部区域投入使用，将这些零零碎碎的妖精、精灵什么的丢到那里，让他们随便祸害。

　　在有了其他先驱者的事例下，后面的家伙不管是否实力高强，全都熄灭了进入黑铜中一探究竟的心思，只能满脸忧心的看着幽界空间被拉扯吞噬，想出一个好办法来。

　　在这种情况下，居住在不死领域神话中的神明们也终于纷纷脱离神话进入幽界，显化出了神魂之体。这当中也有接到幽界异变而前来查看的雅典娜！


第1006章 吞噬完成

　　不知道多久过后……

　　“各位，在让这黑洞这般吸拉下去，我们的容身之地可就没了！”围聚在伊藤成展开的黑洞外边的诸位神明中的一位突然开口说道。

　　“汝有什么好提议？”另一名神明接口说道。

　　“不若吾等何下布下封天锁地的大咒术将这一片区域封禁如何？”率先开口那人转身目视周围或聚或散的神明妖精们说道。

　　“提议虽好，但看眼前这黑洞的威能，一般大咒可不见得能够得逞啊。”另一名神明眉头微皱的看向即使在他们谈论中，也依旧不停吸扯幽世空间的黑洞说道。

　　“那该如何？”又有一名神明神色不耐的接口说道。

　　“还是先合力试上一试吧。”最先开口的神明在沉吟了一下后，决定道。

　　“吾等该如何操作？”一名容貌俊美非凡的女性神明询问道。

　　“我们就这般……”领头的神明一边神色中露出思考之色，一边将想到的实施方法讲述了出来。

　　“就按汝说的办吧。”一名老头模样的神明点头赞同道。

　　与他同样，其他肤色、容貌、神系各异的神明们在与左近之人低声交谈几句之后，也相继点头认可了最先开口的神明提议，答应愿意协助。

　　“那我们开始吧。”那名神明说道，然后便开始指派周围的神明行动了起来。

　　在幽世这种奇特之地，神明的行动力出奇的迅速，没过一个小时，就相继准备好了需要的神具，然后纷纷按照事先说好的步骤来到黑洞的周围，鼓动体内那庞大的咒力，或用已经失传的古语、亦或者现代语念颂起了可以激活各自权能的言灵，按照一个特定的顺序将效果配合，制作出领头神明口中那可以封天锁地的超大咒术。

　　剧烈的咒力波动立时间在空间扭曲的幽世中弥漫开来……

　　“好庞大的咒力，可不能让他们把咒术施展出来！”在黑洞中心感知到咒力波动的伊藤成神色凛然道，随即跃身自虚空中站起，摆开架势持好手中的冒着漆黑冷焰的神刀天丛云，鼓动体内的力量注进了刀身当中。

　　瞬间，一股比起黑洞外的咒力波动要弱上不知道多少倍，但凝聚非常，且给人以危险感的能量波动在黑洞内弥漫开来，散溢到了黑洞外侧。

　　外部正在准备大咒术的神明们感知到这股咒力之后，纷纷表情一变，露出了一抹凝重的神色。

　　“……怎么会出现在这里！？”某些神明不可抑制的低声惊呼道。

　　“来吧，天丛云，让我们开天辟地！”黑洞中的伊藤成凝神深吸，在低声对手中的天丛云念道了一句之后，猛的将天丛云在身前递送了出去。

　　伴随着他的这个动作一出，一道漆黑的，表面缠绕着森冷黑焰的粗大光柱猛的从天丛云剑身上喷涌而出，如同一道激光射线般瞬间突破黑洞的范围，冲进了那些正在准备大咒术有些多少不急的神明们当中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”首当其冲的，最外围的那些神明在中招后立刻发出了一声声凄惨的高嚎。

　　“轰！”在他们的惨嚎声中，咒力的控制当即产生差错，致使整个咒术锁链产生殉爆，爆发出一声轰天巨响！强大的咒力冲击瞬间就将前头那些已经被黑光扫中的重伤神明们打成虚无，回转到了位于不死领域的神话当中。就连那些原本完好无损的，也在这股咒力狂潮中身受重伤，不得不迅速从黑洞的范围撤退了出去。

　　大概是因为不是直接由当事人的伊藤成斩杀的关系，伊藤成并未能从那些先是被黑光打中，然后被冲击波打成虚无回到神话中养伤的神明们身上篡夺到新的权能。

　　好在，他对此也不是太过在意就是了。

　　“谢了。”攻击结束之后，伊藤成看着手中变得脆弱不堪的天丛云说道。

　　后者也没回话，直接一闪，缩回伊藤成的右手腕中修养起来。

　　“短时间内应该没问题了吧。”重新矮身盘坐到虚空中的伊藤成心底暗道，然后重新闭上双眼，静带吞噬的完成。

　　不过经次一闹，所有神明都明白了这正在吸扯着幽世的黑洞并非天生，而是有着大能在操纵。其中特别是雅典娜，更是立刻就想到了已经消失有一段时间的伊藤成！目光变得微微闪烁了起来，不知道在想着什么。

　　这之后，剩下来的神明们重新聚集在一处空间内，开始商讨如何对付黑洞中的未知存在，来破解幽世的危机。最后经过一番商讨，拥有不死之身的他们讨论出了一个不是办法的办法，用人堆！

　　商议一定，神明们很快就再次行动起来，派遣各系的斗神、战神、钢之军神等等，组成讨伐小队冲进了黑洞的范围之内。

　　“在外边，或许我对付不了你们这群人，但在我的领域之内，而且还是有魔方世界加持的领域当中，你们纯粹是在送死！”感知到领域内情况的伊藤成冷笑道，然后心念一转，将领域内的规则力量以及魔方世界的世界之力一同发动起来，几乎是顷刻间，就将还没明白怎么回事的讨伐小队藏送了下来。

　　不过也因为他们是死在他的领域之内的关系，并未能和领域之外的篡夺之环的大咒术连成一体，所以这次的伊藤成依旧是白干一场，没有从对方的身上得到任何权能，只是平白吸收了一堆精神能量。

　　当然如果真要说有什么收获的话，大概就只有这些死在领域内的神明在短时间内将会复活不出来，而且就算复活也要不知道几百年以后，并且还未见得是现在的这一批，等于直接屠了一批神明！

　　这般变化外界的神明虽然不知道，但在等了一段时间后未见讨伐小队出现后也清楚了对方的凶多吉少，开始想其他办法来解决黑洞的问题……

　　就这样，在伊藤成与神明团体的不断交锋中，时间又不知不觉的不知道过去了多久。

　　“终于要将整个幽世吞噬完了！”从入定中睁开双眼的伊藤成的轻呼口气道：“还真是意外的大工程啊！”

　　虽然伊藤成没有经过仔细计算，但就大概的感觉当中，这种持续吞噬的过程也进行了一年还多，堪比他直接吞噬整个世界。可仔细回想一下幽世的情况，到也不算太过意外，毕竟幽世虽散，但却包含了这个世界上从过去到现在以及部分未来的所有信息，是相当于弑神者世界时间长河一般的东西，与整个世界比起来也差不了多少，需要用这些时间进行吞噬到也正常。

　　自虚空中站起身来的伊藤成心念一动，将领域以及魔方世界缓缓的缩收回来，直到包裹住身周方圆十米左右，留下用来应对意外情况的空间后才重新停下。瞬间，一片堪比宇宙甚至是次元空间的漆黑空间夹层出现在了伊藤成的视界中。而在这边空间夹层的上方，就是以扭曲的抽象形态存在的不死领域——神话的世界！下方则是以星球模样公转自转，可以隐约看到球内众生景向的人世——弑神者的世界。

　　“也不知道经我这一闹，会有多少不顺从之神显现在地面上。”抬头看了看头顶以抽象观念存在于空间中的神话世界的伊藤成心头暗道。

　　随即用意念连通上艾莉卡身边的定位铁片，发动飞雷神之术脱离空间夹层，出现在了人世的艾莉卡身边。

　　此时的人世是阳光明媚的下午，艾莉卡正在女仆亚莉安娜的伺候下与莉莉娅娜悠闲的喝着咖啡，闲聊着最近的事情。就在这时，艾莉卡突然发现坐在她对面的莉莉娅娜表情一变，猛的从座位上站了起来，然后还不等她脸上露出疑惑的神色时，一个手掌搭在了她的肩膀上。

　　不习惯陌生人近身的艾莉卡立刻表情一变，扬手将杯中温热的咖啡向后方扬了出去。

　　“王！”与此同时，她对面的莉莉娅娜终于将口中的话语说了出来，然后一脸愕然的看向了因她的话语而神色徒然僵住的艾莉卡脸上。

　　“哎呀，亲爱的艾莉卡，你居然还是这么火暴。”用念动力将泼来的咖啡包裹住丢回艾莉卡杯中的伊藤成一脸轻笑的调笑道。

　　“很抱歉王，没想到是您峪驾归来，失礼了。”连忙起身向伊藤成行以标准骑士礼的艾莉卡恭声说道。

　　“嘛，也怪我，老是那么神出鬼没的。”矮身坐到艾莉卡的椅子上，伸手将艾莉卡抱住到大腿上的伊藤成不在意的说道。

　　被伊藤成抱住的艾莉卡仅管有些不好意思，但还是没有反抗的将整个身体的重量压在了伊藤成的双腿上。

　　“莉莉，你也坐下吧。”伊藤成一边伸手轻轻抚摩着艾莉卡被黑色软裤包裹下的大腿，一边对脸上露出一副欲言又止模样的莉莉娅娜笑道。

　　“是，王。不过请恕在下多言，请王您注意下自己的行为，现在的您的样子实在太轻浮了。”在坐下之前，莉莉娅娜还是终于性格的向伊藤成做出了谏言。

　　“这不是久别重逢情不自禁嘛。其实如果莉莉要是愿意的话，也可以坐过来哦。”伊藤成左耳进右耳出的笑道。

　　“王，请您注意下您的言行。”脸颊泛红的莉莉娅娜强自镇定道。

　　“对了，雅典娜呢？”伊藤成抬头看向艾莉卡询问道。

　　“很抱歉王，我们并不知道雅典娜去了哪里。”艾莉卡脸上露出一副歉意的神色说道。

　　伊藤成闻言挑了挑眉，闭眼感知起了留在雅典娜身上的咒术。片刻后，发现还能隐约感知到咒术存在的伊藤成摩挲着艾莉卡大腿的手臂一抬，单手掐出了一个奇特的印决。

　　“给我说下最近的状况。”重新睁开眼睛的伊藤成询问道。

　　得到命令的艾莉卡和莉莉娅娜两人当即将伊藤成消失的这一年多时间里发生的事情按照影响的大小，从大到小的一一汇报了起来。其中与伊藤成相关的则有关于幽世变化的影响、黑王子亚力山大·加斯科因的善入领土、白公主爱丽丝发来的询问等等……至于伊藤成比较关心的不顺从之神，也不清楚他们都把心思放到应对吸扯幽世的黑洞上，还是放在了找寻新的家园上，到是出奇的安静，居然一个也没在伊藤成消失期间跑到地上做乱。

　　不过与之相对的是，世界各地都不同程度的出现了大量的灵异现象，以及怪物的目击传闻。在经过有关人事的详细调查之后，发现全是类似妖精和精灵的物种所引起的，对于这些大部分连神兽都算不上的家伙，一般的高位魔术师就可以轻易处理，到也没有需要劳动魔王出现。

　　“这样啊，那还不错。”伊藤成点点头说道。

　　随后，将他消失的这一年的状况大概弄清楚了的伊藤成与艾莉卡和莉莉娅娜闲聊了起来。然后从第二天开始将他重新出现的这一情报切实的向相关人事展现出来，并和闻讯而来的万里谷佑理与清秋院惠那两人交流游玩起来。

　　就这样三天之后，将自身出现的情报通过各种途径重新告知世界的伊藤成再次在新居中见到了活的还算不错的不顺从之神——雅典娜。

　　“看来你过的还算不错，起码没被其他弑神者处理掉。”伊藤成好整以暇的看着面无表情的雅典娜调笑道。

　　“在没有将耻辱从你身上全数讨回来之前，妾身是不会死在别人手里的。”雅典娜盯着伊藤成淡声说道。

　　“那就好，我可不希望我千心万苦取得成果被他人摘了桃子。”对于雅典娜眼中流露出的杀气毫不在意的伊藤成畅笑道。

　　“幽世的变化，是你弄出来的吧。”就在这时，雅典娜突然开口询问道。

　　“不错，正是我。”伊藤成闻言先是神色诧异的看了眼雅典娜，然后点头承认道。

　　“居然能弄出那种可以影响诸神的动静，妾身有些对你好奇了。”雅典娜眼底眼过一抹怪异的神色说道。


第1007章 展开宣传

　　“好奇好啊，女人只有在对一个男人产生好奇的时候，才有可能在接下来的相处过程中爱上对方。”伊藤成闻言看着身材娇小的雅典娜大笑道。

　　“妾身是不可能喜欢上你这种家伙的。”雅典娜自傲道。

　　“这种事情，可不是说说就能决定的。”伊藤成耸了耸，一脸无所谓的说道。

　　“不过也是时候将一些情况告诉你了。”接着，伊藤成从座位上站起身，来到雅典娜的身前说道：“等下记得不要抵抗，我带你去一个地方。”

　　说完，伊藤成伸手按在雅典娜的肩膀上，在后者皱眉的瞬间动念带她进入了魔方世界。

　　刚一进入魔方世界，雅典娜的身形就一阵不稳，好似能量快要耗尽的3D影像一般，扭曲波动了起来。伊藤成见此当即动念召唤出一缕世界之力，投入进了雅典娜的体内，将她的身形稳定了下来。

　　感受着体内那缕虽然稀少，但质量其高的能量，雅典娜不由得神色诧异的抬头看向了身旁的伊藤成。

　　“欢迎来到我的世界，雅典娜。”伊藤成冲着雅典娜微笑道。

　　“你的世界？”雅典娜转头打量着周围，眼神闪烁的说道：“不错，这里的能量纯度、规则，都与之前不同，虽然依旧能够感受到关于妾身的神话存在，但也与之前感受到的有着明显的区别。”

　　“不愧是智慧女神，真是一点即明。”伊藤成笑道：“你在感受感受现在的我。”

　　雅典娜闻言，转头仔细打量起了伊藤成的情况。

　　“仇敌的味道消失了？”须臾后，雅典娜开口说道。

　　“是的，正如你所感知的，从现在开始，我不在是你的仇敌——弑神者，而是一名开辟了世界，拥有独立世界的界主，就规格来说，比你还要高哦。”伊藤成神色轻浮的看向雅典娜挪谕道：“所以，现在你是否愿意收敛心中意愿，正式成为我的伙伴呢？”

　　“虽然你的身份发生了改变，但你在妾身心中的印象依然如故。还有现在正附着在妾身神魂上的东西，这些可不是如此简单就能忘记的。”雅典娜面无表情的回答道。

　　“没关系，我们时间长着呢，总有一天你会消除掉心中的怨念，正式成为我的同伴的。”伊藤成耸肩笑道。

　　“哼。”雅典娜冷哼道。

　　“好了，你先在这里等等，我出去处理些事情，马上回来。”伊藤成不在意的笑了笑道。说完身影一闪，便自雅典娜身边消失不见，重新回到了弑神者的世界中。

　　重新出现在新居住的伊藤成翻手取出电话，调出联络部一一拨通了艾莉卡、莉莉娅娜、万里谷佑理、以及正史编纂委员会东京分室的室长沙耶宫馨的电话，叫他们立刻前来自己的新居中。而另一位与他关系密切的成员清秋院惠那，则又忘记了给电话充电，因此并没能联系上她。

　　一个多小时之后，艾莉卡、莉莉娅娜、沙耶宫馨和万里谷佑理四人先后来到了伊藤成的心居中。

　　“我现在以王的身份下令，用尽一切手段，将我的统治者形象宣传出去，务必要让全日本以及整个欧洲甚至是全世界都知道我伊藤成才是欧洲及日本的真正统治者，世界上仅有的五个王之一！”待四人坐下后，伊藤成神色肃穆的开口命令道。

　　“啊？”万里谷佑理闻言下意识的惊呼出声。

　　艾莉卡和莉莉娅娜彼此对视一眼，眼中皆是闪过一抹不明所以的神色。只有正史编纂委员的沙耶宫馨，脸上露出了一副感兴趣的神色。

　　“那个，成，你为什么要这么做？”万里谷佑理开口询问道。

　　“因为我要得到这个世界！”伊藤成将身体靠在椅背上，一脸微笑的淡声说道。

　　“难道伊藤卿您打算将弑神者的存在向世人公布，然后改变现有的政治体系吗？”艾莉卡接口询问道。

　　“改变政治体系只是附带，我需要的只是让世人知道我们弑神者的存在，正视我们，并在心中认定我们是王。如果需要，我不介意在宣传的过程中展示出我的伟力，向世人宣示我的力量。”伊藤成嘴角露出一抹有些狰狞的微笑说道。

　　“这会不会引来其他王的阻碍？”莉莉娅娜询问道。

　　“这点到是不用太过担心，就以其他四名王者的性格来看，都是不会作出妨碍的人员。”沙耶宫馨接口说道：“而且除了在亚历山大隐居的爱莎夫人和经常胡乱忙着什么的黑王子外，美国与中国的两位王都已经被他们所在的国家的民众得知，他们最多只会抱着看热闹的心思看着我们宣传罢了。”

　　“如果是这样的话，那到是没什么问题了。”莉莉娅娜点头说道。

　　“那贤人议会呢？”艾莉卡皱眉提醒道：“他们应该不会对这种事情无动于衷吧。”

　　“所以我才说，如果需要，我不介意直接向世人展示我的伟力。”伊藤成轻声提点道：“而且在事情进行中，你也可以和白公主爱丽丝联络一下，以她那愿意凑热闹的性子，想来也愿意协助你们进行行动。另外，你不要忘了璐克蕾琪雅。”

　　“好的。”艾莉卡点头回应道。

　　“还有什么问题吗？”伊藤成的目光一一在四人身上扫过，询问道。

　　“成，拜托你，请不要将无辜的群众拉入到危险的事情中，好吗？”万里谷佑理再迟疑了一下后，开口恳请道。

　　“要是没人阻碍的话，我也不会乱惹麻烦的，毕竟他们以后可都是我的子民呢。”伊藤成笑道。

　　“看来你们都没什么问题了，那好，从现在开始，就将我的形象宣传出去吧！”接着，伊藤成渐渐收起脸上的笑容，看着四人肃声说道。

　　“是！”艾莉卡、莉莉娅娜和沙耶宫馨三人齐声答应道。随后相继起来告辞离开，或通过联络或以直接的方式调动欧洲及日本的秘密结社势力，发动各个结社手中掌握的社会资源开始为伊藤成进行造势宣传。

　　几乎是在当天，大量关于神话、不顺从之神、神兽、灵异类的新闻开始喧嚣于纸端，挑拨起普通民众们的好奇心理，然后借着这股渐渐兴起的趋势，将更多关于不顺从之神、神兽的消息暴露出来，并由此引伸出弑神者的存在，以及表明弑神者存在的证据展示出来——那在以前被各种或以爆炸袭击、或突发事故所隐藏起来的真相。

　　就这样，在传媒方面的高手的操作下，世界各国的新闻媒体上都出现了有关弑神者的消息，彻底让世人认知到世界上还有这么一群人存在，并在不知不觉中引导着众人的观念，让他们潜移默化的认为弑神者是救世主、是英雄、是王！

　　当然，宣传方面有好的方面自然也有坏的影响，各种极端主义者，认为弑神者不该存在的、普通宗教人士也开始发动舆论宣传，破坏着大好的宣传形式。

　　对于这帮人，伊藤成处理的方式很简单，直接通过艾莉卡联络上意大利有黑手党背景的秘密结社，叫他们派人或暗杀、或催眠的方式将这些人消灭，来达成减少阻碍的目的。

　　与此同时，在某个海边……

　　岸边，一台外部漆着LIVE字样的卫星直播车停在那里，几名类似现长记者模样的人在那里做着录象，大量的普通民众行弧形围拢在岸边，关注着悬立在天空中，仿佛神一样的男人——伊藤成。

　　“王，可以展示您的力量了。”某名男性魔法师高声说道。

　　听到回溃的伊藤成略一点头，开始使用能力向岸上的民众，观看直播的普通人演示起了仿佛神迹一般的景象。

　　“风啊，遵从我的意志，变做龙卷风将下方的海水卷起。”伊藤成高声宣唱的言灵。

　　话音一落，先是轻风，接着变化成，最后直接演化成巨风的风潮出现在天地间，如伊藤成所言般变做龙卷风，将海水从海面上吸扯到了天空中。

　　“神啊！”

　　“妈啊！”

　　“我的天啊！”

　　看到这般景象，所有的民众全都脸露惊恐，下意识的惊呼起来。只是这时，伊藤成新的动作又开始了！

　　“天空中的雷霆啊，变做我的武器，将那座山击毁！”新的言灵咏颂了出来。

　　瞬间，一大团乌云笼罩在了原本晴朗的一片的天空中，一道道发出“轰轰”声的苍蓝色闪电自云层中窜跃而出，电舞银蛇般的将伊藤成手指的山头轰击了下去。

　　“轰，轰……”伴随着炸响，那个山头当即在雷电的轰击下爆裂开来，无数的碎石从山头向四面八方飞溅了出去。

　　虽然仅仅是演示了两个，但就是那种可将天地气候自然操作的手端立刻就将海岸旁以及观看直播的观众的心神夺取，让他们不由自主的对伊藤成产生了敬畏之心，让他们变得更家容易受到舆论引导，认同伊藤成的王者身份。

　　“好了，剩下的事情就交给你们了。”重新飞落回地面上的伊藤成对艾莉卡与莉莉娅娜说道。


第1008章 秘仪召唤

　　“啧，希望一切能够顺利。”站在一处森林中的伊藤成仰望着已经布满繁星的天空，轻啧道。

　　说完，伊藤成身形一闪，便瞬间自原地消失不见。然后在数分钟后，出现在一片被冰雪覆盖，四周吹着嗖嗖冷风，温度绝对在零下四、五十度开外的无际平原上。

　　站在雪地中的伊藤成放出念动力包裹住地面的厚厚积雪，将它们托举到半空中露出雪层下面的阴湿地面，纵身跳落到泥泞的地面上，发动土遁术消失在了地面中。

　　“砰！”下一刻，失去了念动力托举的厚厚积雪重重地掉落回地面上，发出了一声沉闷的声响。

　　另一边，用土遁潜入地下的伊藤成在潜行了十数米后，感觉位置差不多时重新停下身形，将身体周围包裹的土壤收入魔方世界，在地底之下挖掘出了一个长二十米、宽二十米、高也二十米，周围用炼金术石化加固的巨大地下空间。然后取出数十罐的大氧气瓶打开气口，为这个密闭的地下空间填充起可供人生存使用的氧气来。

　　接着，伊藤成绕过“呲呲”放气的大氧气瓶走到空间中心，动手按照秘仪魔法的要点在地面上刻画起了一个直接超过五米的双外圆的六芒星魔法阵，并在两个圆圈之间的空隙写下了将要召唤的天使或者神灵的名字。

　　因为这事关等下的事情是否能够成功，因此伊藤成刻画的很仔细，务求不产生一点错漏或者灵词歧意，所以用了半个来小时，伊藤成才算将大魔法阵刻画完成。

　　这个时候，那数十瓶的氧气也基本被释放一空，纯度颇高的氧气充斥在整个空间之内。

　　闻着空间内飘荡的氧气，伊藤成皱了皱眉，挥手招出一团旋风混进周围的氧气内，减低氧气的纯度，以免等下在事情进行中造成什么问题。

　　数分钟后，将整个空间以及魔法阵再次检查一遍，确定没有什么问题的伊藤成动念将北见丽华召唤了出来。

　　“我要在这里举行一个召唤仪式，等下记得配合我。”伊藤成对身前的北见丽华说道。

　　听到伊藤成要举行召唤仪式，心中不自觉回想起恶魔召唤仪式的北见丽华表情一变，不由得迟疑了起来。

　　“放心吧，不是你想的那样。”看到这里，伊藤成哪里还明白北见丽华的心思，笑着出声安慰道：“这次的召唤仪式与《黑暗圣经》无关，是按照我之前教授给你的那个性魔法的方式布置的。”

　　北见丽华闻言看了看地面上的魔法阵，发现确实如此后，重新放松了下来。

　　“脱衣服吧。”见北见丽华平服下来的伊藤成一边动手脱去自己身上的衣物，一边对北见丽华笑道。

　　北见丽华点点头，动手脱起了自己身上的衣物。

　　既然是以性魔法为连接的召唤术，可以跟伊藤成配合的就不只北见丽华一人，还有高城宽子、佐伯香织以及白木里香三人适合。不过为了提供这次召唤的成功率，伊藤成在思考了一番之后放弃了虽然配合度最好，但魔力水准太低的白木里香。魔力水准不错，但配合度又不是很高的佐伯香织，将目标锁定在了配合度和魔力纯度都合适的北见丽华和高城宽子两人身上。

　　经过一番比较，发现还是对《黑暗圣经》掌握的最深刻的北见丽华是最适合的人选，所以伊藤成最后选定了北见丽华来当自己此次召唤仪式的协力者。

　　“哗！”这时，两人终于脱光了自己身上的衣物，全都一丝不挂的呈现在了对方的眼中。

　　伊藤成见此微微一笑，主动走到北见丽华身前，伸手抱住她的腰肢，张口吻在了北见丽华性感的嘴唇上，伸出舌头与她纠缠起来。

　　明白自己要做什么的北见丽华闭上眼睛，同样伸出双手环抱住伊藤成的身体，全神贯注的回应起来。

　　接吻中，一声声微小的口舌纠缠声在两人的耳边响了起来。

　　见北见丽华有些进入状态的伊藤成微微蹲下身体，将北见丽华轻放到位于双圆六芒星法阵中央的空白地面上，俯下身，一边继续与北见丽华亲吻着，一边移动手掌在北见丽华的身上摩挲起来，加强对她的刺激。

　　作为回应，北见里华也划动着手掌，抚摩着伊藤成的皮肉。

　　两人就这般全身贯注的投入到魔法仪式的前戏当中。

　　大概十多分钟后，发现北见丽华已经达到足够程度的伊藤成拨开北见丽华的双腿，将自身所带的象征物刺入北见丽华所拥有的象征物中，正式开始仪式的实际操作。

　　仪式的实际操作说起来很简单，就是与异性全神贯注的投入到最原始的造人仪式中，怎么舒服，怎么爽开怎么来。但要是仅是如此的话，性魔法就不是高级魔法种类，而是单纯的淫奢活动，其关键还是在于最后怎么把持住那瞬间的状态激活[迪玛拉]，并将高潮瞬间产生的物质转换成能量投入到法阵之内，完成最后的召唤仪式。

　　当然，过程中的欢娱也不是全无用处，在这过程中两人的身上也会不时的流散出一些奇特能量，为魔法阵提供最初的魔力，让魔法阵激活。

　　淡淡的苍蓝色光芒开始从魔法阵中浮现而出，并随着伊藤成与北见丽华的动作越来越激烈，越来越疯狂而变得亮白耀眼起来。

　　为了增加成功率，以及让魔法阵积存出足够充足的魔力，伊藤成和北见丽华都强行抑制着极限的到来，用更疯狂的行为来为魔法阵提供动力。

　　就这样，两人胡天黑地的大半晌之后，在北见丽华发出“啊！”的高亢吟叫声中，两人双双用秘法激活[迪玛拉]，将此时产生的物质转化成能量开启召唤仪式。

　　几乎是瞬间，整个发阵爆发出耀眼之极的亮白光芒，如同一道粗大的光柱充斥在地板与天棚那二十米高的空间。

　　这个时候，伊藤成大睁着双眼望向虚空，等待着被召唤之人的出现。

　　静静注视了十来秒中之后，伴随着北见丽华上方、伊藤成斜上方的空间扭曲，一名看起来身材高佻，身白穿着连体白色长袍，有着一头带着微微蜷曲的金色落背长发，头顶带上方大概五厘米的虚空中浮着一个亮白能量光圈，背后有着一对洁白羽翼的女性天使出现在了两人视线中。

　　“真是意外，在这个世界居然还有人会这种仪式。”那名天使嘴角含笑的忘向下方伊藤成两人所在的法阵说道。

　　“哦？居然是你？”接着，将目光落到伊藤成身上的天使语气略带诧异的说道，话语中虽然含着诧异，但表情上确实没有任何变化。

　　“你好，艾华斯，初次见面，我是伊藤成，还请多多关照。”伸出双臂将北见丽华身体抱入怀中，矮身坐到地面上，与北见丽华形成抱地藏模样的伊藤成看着天使说道。

　　不错，这个天使正是艾华斯，同时伊藤成现在所在的世界也是他拐走了茵蒂克斯、奥索拉等人的魔法禁书目录的世界。

　　“我知道你。”艾华斯微笑道：“不过我很好奇，你是从哪里得知这个法阵的？”

　　“怎么说呢……”伊藤成微微沉吟道：“用直白点的话来说，就是我和你来自同一个世界，而这个法阵就是我从那个世界找到的。”

　　“阿莱斯塔所在的世界吗？还真是让人怀念的世界。”艾华斯闻言既没显的惊喜，也没有表现出怀念，只是一如既往的一脸平淡的微笑道。

　　“我原以为只有我们这等存在才能够在次元世界之中穿梭，原来也有其他的未超脱者能够进行这种形式的移动，而且看你的样子，还并非是我们那般使用精神体制造分身的手段，真是有趣。”艾华斯上下打量着伊藤成身体说道。

　　“你们？！”敏感的抓住某个关键字的伊藤成重复道。

　　“是的，我们。”艾华斯肯定道。

　　“能麻烦你详细说说吗？”对于这个意外情报很关心的伊藤成追问道。

　　“正如你眼前所见，我是以精神投影的方式进入的这个世界。而这种方法并非是什么难以掌握的技巧，在超脱者中基本是每个人都能够掌握的技巧，只是并不是所有的超脱者都有兴趣降下精神投影进行次元娱乐就是了。”艾华斯很宽容的讲解道。

　　“这样吗？那有什么可以区分的方法吗？”伊藤成追问道。

　　“灵觉。不过现在的你貌似并没有掌握灵觉呢。”艾华斯解释道。

　　“……，看来艾华斯口中的灵觉并非是我所理解的灵觉，而是在超脱者当中适用的东西。”伊藤成闻言，皱眉暗道。

　　“除次之外没有其他的方法了吗？”伊藤成不由得再次追问道。

　　艾华斯微微摇了摇头，也不知道是表示没有除灵觉外的其他方法分辨，还是其他什么意思。

　　“啧，看来次元旅行除了实力和世界之力修正力外，还有其他的危险存在啊。”伊藤成见状，心中感叹道。


第1009章 惊闻

　　这时，伊藤成表情一变，幕然想到了被他收进魔方世界的雅典娜。既然已经确定了艾华斯这等传说人物确实出自主世界，那雅典娜何尝又不可能作为他们这群超脱者的精神投影体或是道家元神分身一类的存在？

　　想到这里，伊藤成连忙分心动念，联系上魔方以确定境内的雅典娜状况。毕竟真要说起来，魔方才是他的一切根本，可万万不能有失！

　　[未发现超越意识有入侵痕迹，域内未发现超约意识。]

　　数秒中后，魔方将信息呈现在了伊藤成的脑海中。

　　“魔方，外壁空间可否隔断超越意识。”伊藤成再次追问道。

　　[在未与外界连通情况下，可以。]

　　“呼，那就好。”得了准确答案的伊藤成心底放松下来道。

　　“虽然确定了雅典娜不是超脱者的元神分身，但想来也应该也是可以被当成降临体一样使用，就像型月世界的朱月与白公主那般关系。看来以后在遇上这等与古代传说人物同名，拥有力量也差不多的家伙时，要多留上一个心眼了啊。”接着，伊藤成心底暗暗提记道。

　　这一切都是在暗中进行，尽管有着十来秒的无言沉默，但依旧没有引起艾华斯的注意，或者说她根本就不在意。

　　“抱歉，刚刚走神了。”手掌轻轻抚摩了两下北见丽华后背的伊藤成抬头看向艾华斯道歉道。

　　艾华斯依旧云淡风清的微笑着，不发一言。

　　“艾华斯，可以将亚雷斯塔·克劳利的[龙]计划与[人工天界]制作计划的详细资料交给我吗？”深吸口气的伊藤成一脸认真的看向艾华斯将自己此次回转魔禁世界的目的说了出来。

　　“你想要破坏他的行动吗？”艾华斯反问道。

　　“不，我可不认为自己有实力破坏那个家伙的计划。”伊藤成摇头否决道，然后解释道：“不过我对他的计划很感兴趣，想看看是否有什么值得我参考利用的地方，在我们原来的世界……”

　　“你想学阿莱斯塔？”

　　艾华斯的口中再次说出了那个在主世界被当成魔王的人的名字。

　　“还没想好，也许会，也许不会，一切还要看事情的发展。”伊藤成再次摇了摇头含糊道。

　　“说到这里，我很好奇，当初你为何会突然将意识降临到他的妻子身上，将《法之书》传授给他的？”接着，伊藤成面色疑惑的反问道。

　　“因为那个世界即将进入劫难期。努特神怜悯她的子嗣，所以命我传下超脱之法，当时在埃及旅游的阿莱斯塔正是最合适的人选，他有着非同一般的智慧与决心，又有着愿意为目标牺牲的觉悟，可以将我所传之言忠实的传播出去。”艾华斯淡声解释道。

　　“劫难期？菏鲁斯之劫？”伊藤成皱眉说道。

　　“是的。”艾华斯很干脆的承认道。

　　“按照阿莱斯塔据你所述的诸劫描写，想要完全过度到菏鲁斯之劫开端还要很久才对，怎么会是[即将进入]的状态？”伊藤成不明所以的说道。

　　“奥西里斯时代需要灾难进行破灭，菏鲁斯时期也需要从灾难中诞生，一劫与一劫之间的灾恶之火只有应劫者的鲜血才能浇灭。”艾华斯语气平淡的陈述着光是想象就布满血色的信息道。

　　“那按照你的说法，距离灾难来临还有多久？”伊藤成追问道。

　　“很快。”艾华斯以一个很有紧迫感的词汇回答道，但是却巧妙的避开了对准确时间的陈述。

　　“好吧，很快。”伊藤成无奈道。

　　“话归正题，能否将那些资料给我吗？”看了看艾华斯，感觉即使继续追问也不见得能问出具体时间的伊藤成将话题拉回正轨道。

　　“可以。”艾华斯几乎连犹豫都没有的便答应了下来，这到是让伊藤成很是有些喜出望外。

　　接着，还不等伊藤成反映，强大的精神力量便自艾华斯的身上满溢开来，涌向了与北见丽华以抱地藏模样坐在地上的伊藤成的脑海中。

　　伊藤成见此，表情立刻一变，本人防人之心不可无的心思连忙在脑海中布下层层防御屏障，并将意念连接上魔方世界内的意志能量团上，这才外放出一股精神力迎上了艾华斯的精神能。

　　瞬间，大量的文字信息与数据资料如同走马灯一般，通过精神的连接传递进伊藤成的脑海中。

　　还好，也不知道身为超脱者的艾华斯真的无欲无求了，对这些资料不太在意，还是认为将这些资料叫给伊藤成，看着接下来的发展比较有趣，到是并未在资料传输过程中使用什么手段，正正经经的这套在魔禁世界可以掀起腥风血雨的资料传输给了伊藤成。

　　精神传输的速度很快，只要念头足够迅速，就是以光速传递资料也全无问题，所以仅过了三秒钟左右，那数据庞大的也许能撑爆一块高容硬盘的资料便被传输完毕。不过也正因为如此，伊藤成的脑袋在这时不由得微微抽痛了起来。

　　“谢谢。”没有立刻去整理脑海中资料的伊藤成轻声感谢道。

　　“我很期待你的存在，希望我们有机会可以在另一个领域内见面。”艾华斯看着伊藤成微笑道。

　　“被你这么一说，我压力很大啊。”伊藤成轻笑道。

　　艾华斯微微一笑，身体便立刻从伊藤成眼前的虚空消失不见，只留下一抹还未散去的白光，将地下空间映照的一片明亮。

　　“超脱者吗……”伊藤成轻声自语道。

　　“丽华，现在，我们好好享受一番吧！”须臾后，回过神来的伊藤成对怀中的北见丽华说道。说完双手下滑落到她的臀部上，双掌轻托住北见丽华的身体，身体用力的动作了起来。

　　没一会，刚刚停歇下不久的欢娱之声再次在地下空间中回荡开来。而且这回不需要特意去激活[迪拉玛]来使用召唤法阵，两人也就在无须刻意压制，尽情的纠缠嬉戏起来，只要是能想到的姿势，两人全都一一在对方的配合下使用了出来，让伊藤成好是一番舒爽。

　　只是与此相对的，北见丽华却是彻底耗尽了自己的体力，浑身无力的软倒在了伊藤成的怀中。

　　随后伊藤成也不在魔禁世界多呆，抱着瘫软的北见丽华进入魔方世界休息起来。然后在第二天，再次通过时空通道返回了弑神者的世界。

　　就在伊藤成出现的下一刻，一连窜的提示音从兜中的手机中传了出来。有些纳闷的伊藤成从兜中取出手机拿到眼前，打开消息一一查看了起来，发现皆是来自莉莉娅娜处打来的未接联络。

　　眉头微皱的伊藤成动手调出莉莉娅娜的联络电话，拨打了出去。

　　“王！？”很快，莉莉娅娜略带焦急与放松的声音从电话中传了出来。

　　“怎么了？”伊藤成闻声，连忙询问道。

　　“王，艾莉卡被来自中国的圣教教主抓走了。”莉莉娅娜连忙开口回答道。

　　“什么！？”伊藤成下意识的惊呼出声。

　　“就在王你展示力量的直播播出不久，五岳圣教的教主就突然出现在我和艾莉卡眼前，向我们询问王您的消息。在听到王您出去办事，目的未知之后，便突然出手抓走了艾莉卡，并让我在您回来时告诉您，[想要艾莉卡，就去中国庐山找她]。”莉莉娅娜简明扼要的将事情发生的前前后后陈述了出来。

　　“还真是一个任性妄为的家伙。”听完经过之后，伊藤成不由的嘀咕道。只是电话那一头的莉莉娅娜在听到伊藤成对五岳圣教教主的评价后，心理不由的暗语道：“比起她来，您现在的所做所为也不差啊。”

　　“我知道了，我这就去中国将艾莉卡带回来。”伊藤成回答道。说完，便翻手挂断电话，闭上双眼搜索起艾莉卡随身携带的带有飞雷神定位术式铁片的波动来。

　　数秒钟后，伊藤成的身影一闪，骤然从原地处消失不见。

　　下一刻，一处山青水秀且周围毫无人烟，只有一间比较古式的草庐存在的小山头上，伊藤成的身影突兀的出现在了这里。瞬间，身穿一席红色上衣、黑色贴身长裤、肩头搭着一条战斗披肩，一头好似皇冠般的金色长发自然披散在脑后，神色气象皆是不错的艾莉卡，与一名身穿翠绿色，只在胸前处有着上面秀有花草的白色衣补的汉式长裙，双肩与臂弯处挂着一条粉色的，只在封神演义类书中女仙们才带的薄纱条带，在有着漆黑秀发的右侧佩带有一夺头花的妙龄少女的背影出现在了伊藤成的眼中。

　　伊藤成知道，那少女便是此地的主人，与老候爵一样活了二百多年的老一代弑神者，中国五岳圣教的教主——罗翠莲，罗豪。

　　“也不知道这是哪个蛋疼的人起的字，居然起字只起一个，还是女性绝对不会使用的豪字，啧啧。”回想起少女的字，伊藤成心底不由得吐槽道。

　　“何方宵小竟甘擅闯本教主居所！”感觉到身后气息有异的教主罗翠莲一边大喝出声，一边转身挥掌向伊藤成的身体打了过去。

　　掌未落实风先道，激烈的掌风瞬间将伊藤成和他身边站着的艾莉卡的头发吹飞开来。

　　伊藤成见状也不犹豫，当即沉腰坐马，十脚指紧扣地面，按照国术要点将全身之力拧成一股大绳，借着地力将全身那力于万把斤的巨力挥拳打了出去。

　　“砰！”拳掌交接的一瞬间，一声闷雷般的炸响立刻响起，两股力量碰撞产生的冲击波迅速向周围扩散开来，将草卢周围的青草压倒，山灰吹起。

　　还好，罗翠莲的这一击并为动有权能，所以力量虽大也是只是肉身力量，与伊藤成打出的力量不差多少，到是让伊藤成平平安安的接下了这一掌，没有来个骨断臂折的凄惨结果。

　　“咦？”见来人接下自己掌击的罗翠莲低叫一声。

　　就在罗翠莲准备加强攻势一举拿下伊藤成时，伊藤成迅速伸手抱住艾莉卡的腰，纵身向后飞退开来，重新与罗翠莲拉一段距离，同时连忙开口说道：“等等！”

　　罗翠莲到也真听话，闻声后立刻收拳立足，好整以暇的在原地停了下来。

　　“伊藤卿。”这时完全清楚了抱着自己的人是谁的艾莉卡一脸惊喜的叫道。

　　“抱歉，因为我让你遭受危险了。”伊藤成道歉道。

　　“没什么，既然已经选择了跟随王，我就已经做好了随时可能牺牲的准备，伊藤卿您无需介怀。”艾莉卡微微摇头微笑道。

　　“好姑娘。”伊藤成闻言低头在艾莉卡的脸颊上亲了口笑道。

　　被伊藤成如此突然袭击的艾莉卡脸色一红，不由自主的白了眼伊藤成。

　　“好了，你先退到一边吧，我要跟教主好好交流交流了。”接着，伊藤成放开环在艾莉卡腰间的手臂说道。

　　“王您小心。”向后退开的艾莉卡嘱咐道。随即便不在多言，快步向旁边走了出去，以面自己不小心介入两位魔王之间即将展开的对决当中。

　　“我说罗教主，你如果想要见我，只要留下条口信就好，为何还要将我的骑士也掠走？”重新抬头看向罗翠莲的伊藤成质问道。

　　“那不过是为了防止你在得到消息后，不来觐见我的手段。如果真想伤害她们，我罗翠莲何需将她们掠来，直接动手将她们拍死就是。”罗翠莲一脸高傲的说道。

　　“啧，觐见，还真是让人蛋疼的词汇。”伊藤成撇嘴说道，然后将这般无聊的心思放到一边，书归正题的问道：“你要见我做什么？”

　　“看到你在电视中的宣传有些手痒，想要看看你到底有什么厉害的地方可以将东欧的那只野兽和南欧那个白痴斩于马下的。”罗翠莲直白的将想要见伊藤成的理由陈述了出来。

　　“说来说去，就是想要打一架是吧。”伊藤成反问道。

　　“真是粗坯的言词，不过意思到是不错。”罗翠莲神色不屑的看着伊藤成说道。


第1010章 罗翠莲

　　“我记得你是叫伊藤什么的吧，姑且就叫你伊藤王好了。”尽管身高要比伊藤成矮上几厘米，但无论作风语气还是行为动作上，都无时无刻的体现出俯视姿态的罗翠莲说道：“感到荣幸吧，能够跟我这等驾古今东西的皇帝、霸者、将帅的武之极致之人交手。”

　　“你果然如传闻中的一样，性格缺陷很严重啊。”对于罗翠莲那犹如自恋，甚至超越自恋抵达理所当然领域的夸张发言，伊腾成不由得有些无语的说道。

　　“居然会去听信凡人的愚言，你确定你是王吗。”罗翠莲批评道。

　　“算了，谈话就到此结束吧，我们还是直接在手底下见真章吧。”感觉越听下去越想闪人不去理罗翠莲这类似精神病人般状态的伊藤成开口说道。

　　“既然你如此迫切的想要体会身处武之顶点的我的武力，那我就大发慈悲的成全你好了。”罗翠莲回答道。

　　下一刻，罗翠莲的身影仿佛瞬间移动般骤然出现在伊藤成身前，伸手搭在伊藤成的肩膀上，如同丢布袋一般，发力将伊藤成从地面抛向了距离地面三十多米的高空中。

　　“这就发动权能了吗……”看到自己飞天的伊藤成暗道，然后展开念动力包裹住身体，让自己违反重力规则的悬浮在了天空中。

　　“恩？”发现伊藤成悬立于天空中的罗翠莲发出了一声低吟。

　　“我到是忘了，你似乎有着可以飞天的权能。”罗翠莲仰头看向伊藤成说道。接着罗翠莲抬脚在地面上一跺，身体立刻便如同一枚炮弹般飞射上天空，几乎是眨眼间便来到伊藤成身前，挥动在名为大力金刚神功权能加持下带有巨力的手掌向伊藤成拍击了过去。

　　“拥有闪耀黄金之角的牛啊，给予我援助吧！”伊藤成见状，一边高声言颂着公牛化身的言灵圣句，一边将体内突然产生的巨力加持在双手上，抬手迎向了罗翠莲打来的手掌。

　　“砰！”闷雷般的炸响立时在天空中回荡开来，肉眼可见的空气震荡波以两人手掌交接出为中心成竖立的圆面向四面八方扩散开来。

　　在这一击之下，双双受到反震之力的伊藤成与罗翠莲相继向后飞退了开。

　　“与魔女们使用的飞行术类似的方术——空行术么。”飞退中，伊藤成看着同样违反重力规则悬浮在空中的罗翠莲暗语道。

　　“仔细想想，你也是能征善战的魔王，有着能够应付下来的权能到也是理所当然。”罗翠莲目露赞赏的看向伊藤成说道。

　　“能应付下权能之力的只有权能，想来你那个也是你篡夺的权能之一吧。”重新悬停住身体的伊藤成淡声说道。

　　“没错，这是我从阿吽一对的仁王哪里篡夺的[大力金刚神功]……能让无力者成为强者才能称为武术，然而拥有刚力的壮者得到至高的武功，那就非同小可了，现在就让你看看什么是武之极致。”罗翠莲毫不在意的解释道。

　　“天道晴明、地道安宁、人道虚宁！——喝！”接着，罗翠莲高声念颂起了言灵，并伸掌对着伊藤成所在的位置虚拍了下去。

　　瞬间，一股明确可感的无形空气屏障随着罗翠莲的动作扑压了下来。显然，这是动有权能所产生的巨力，结合一定的掌法掌势才能造成的特殊效果。

　　感受着风墙压下的伊藤成身影一闪，突兀的出现在罗翠莲手臂外伸的身体右后侧，以公牛化身加持后的巨力手掌拍打向了罗翠莲的肩头。

　　遇到这种突然袭击的罗翠莲眉头一皱，肩膀立刻顺势下滑，使用技巧卸去部分的掌力。不过伊藤成那掌上所带的巨力实在太大，并非完全可用技巧卸空，逐有一部分力量结实的落在了罗翠莲的身体上。不过好在，罗翠莲的身体也是久经锻炼，而且还有着成久弑神者时的改造以及体内的咒力抵抗，到是除了感觉到疼痛外，并没有再产生什么影响，甚至罗翠莲还是转身撤臂，挥掌打向伊藤成中门。

　　对于罗翠莲的反击，伊藤成并不硬拼，依旧使用瞬间移动骤然出现在罗翠莲不好防御的身后，挥拳打了出去。

　　眉头皱的更紧的罗翠莲身体迅速下俯，让过伊藤成的攻击，同时右脚后抬，踢向伊藤成子孙根那里。攻击落空的伊藤成双手向下一压，双脚后抬，借着罗翠莲的反踢直力再次向高空飞出了一段距离。

　　而这时，转真面向伊藤成的罗翠莲突然张口念颂起了古代的歌谣。

　　“去年战桑干源，今年战葱河道。洗兵条支海上波，放马天山雪中草。万里长征战，三军尽衰老。”

　　随着这段歌谣的唱出，一股强烈的冲击波瞬间从罗翠莲的身体浮现开来，笔直的向伊藤成的身体轰击了过去。依旧没有选择硬抗的伊藤成身影一闪，再次出现在了罗翠莲的身后，用梅尔卡托的权能召唤出一股雷电向罗翠莲的身体投射了过去。

　　论起飞行，不管是魔女的飞翔术还是方士使用的空行术都不如伊藤成的念动力来的方便灵活以及速度迅疾，哪怕是将空行术修炼到极至的教主罗翠莲也是要差上不少，因此在雷霆的攻击下，罗翠莲只能选择迅速体高身体内的咒力，转身一掌前推，迎向了飞击而来的雷电。

　　“噼里啪啦！”在罗翠莲的武功对撞下，闪电立时爆散成无数电花，在天空中消散开来。

　　“不愧是可以击杀掉两位同族的弑神者，你确实值得我认真对待。”罗翠莲扭头看向再次使用瞬间移动出现在另一边的伊藤成肃声说道。

　　说完，罗翠莲身上的咒力再次向上猛的窜升出一大截，在这等磅礴咒力的影响下，罗翠莲身旁的空间当即产生出了一股类似海市蜃楼般的景象。随后，在佛教寺庙中长见的守护明王，道教称呼为哼哈二将的存在之一以金身的形象出现在了罗翠莲的身旁。

　　面目狰狞的半裸金身金刚长达十余米的手臂以完全与身形不相匹配的夸张灵活度猛的挥打向了伊藤成的身体。

　　连罗翠莲本身使用的攻击都没曾硬接的伊藤成又哪里会硬接金身的攻击，依旧使用瞬间移动从原地消失不见，但就在伊藤成将要出现的下一刻，一道无形的冲击波抵达他的身体，将她震冲向了地面。

　　“轰！”如同炮弹般的伊藤成重重砸击在了地面上，将那里砸击出一个直径约五米左右的巨大凹陷。

　　“匈奴以杀戮为耕作，古来唯见白骨黄沙田。秦家筑城避胡处，汉家还有烽火燃，烽火燃不息，征战无已时。”直到这时，罗翠莲的颂读的声音才在天空中回荡开来。

　　原来就在伊藤成使用瞬间移动躲避攻击的瞬间，罗翠莲再次使用她的[龙吟虎啸大法]念颂出古代歌谣，形成一个包裹周身的圆型冲击波扩散出去，攻击向不知道将会出现在哪里，但绝对会出现在她周围的伊藤成。

　　而事情也正如她所预料的那般，突然出现在她身旁的伊藤成当即受到权能产声的巨大冲击波轰中，五脏六腑俱震，头晕耳鸣齐出的掉落到了地面上，产生了一秒多中的僵直。

　　在这僵直的瞬间，罗翠莲不惜咒力消耗的使用出仙术·神足通从天空中消失，瞬间出现在伊藤成所在的圆坑周围，意念控制着随身的金身巨汉抬脚向伊藤成的身体践踏过去。

　　迅速调动体内能量抵消着冲击伤害的伊藤成刚一回过神来，便看到了一只黄金大足向他践踏而来。几乎是想到没想的，立时使出道家五行遁术中的土遁化散于无形，消失在了地面上。

　　“轰！”下一刻，伴随着轰然巨响以冲天而起的灰尘，金身巨汉的大脚重重的落在了地面上，将那天践踏出一个深一米左右的脚状巨坑。

　　“野战格斗死，败马号鸣向天悲。乌鸢啄人肠，衔飞上挂枯树枝。”虽然只是短短一瞬，但确信自己没有看错的罗翠莲再次大生念颂起古代歌谣，形成半圆型的冲击罩向四面八方扩散开来，以防御着伊藤成接下来可能产生的突袭。

　　但罗翠莲这次确实忽略了下脚。使用土遁术出现在罗翠莲脚下的伊藤成手臂一伸，电光火石般的抓向了罗翠莲的脚腕。不过尽管性格有着让人无语的缺陷，但在武的方面确实达到极端的罗翠莲当即便感知到了伊藤成的动作，脚尖轻点的向上跃起，并在随后加力向地面蹬踹了下去。

　　见攻击落空的伊藤成表情一变，立刻动念分出一个分身从地面跳起迎向罗翠莲，同时在用土遁向远处遁行了出去，并于另一边冲出地面。

　　“噗！”只是单纯的影分身哪里承接的住罗翠莲权能加持下的巨力？立时在罗翠莲的坠踹中爆散成一团，消失不见。

　　“为了胜利，快来到我的跟前！不死的太阳啊，请赐我闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将像征汝主的光轮带过来吧。”就在这时，伊藤成的权能灵言再次在庐山庵的上空回荡开来。


第1011章 战教主

　　随着权能之语的落下，在庐山天空的东方，一颗熊熊燃烧的，好似第二颗太阳般的火焰光球出现在天空当中，然后化做一倒粗上的火焰长枪，向着罗翠莲所在的地面坠落下去。

　　这正是伊藤成篡夺自光辉的胜利乌鲁斯拉格纳的东方战神权能中的白马化身，一种只对对人民造成苦难的罪人才可使用的强力化身。不过这点限制在伊藤成见到罗翠莲时就已经彻底消失，没办法，谁叫罗翠莲成为弑神者的这二百年间不止一次为地上带来灾难呢。

　　“哇哦。”一旁，看到天空坠下的火焰长枪的艾莉卡连忙惊呼一声，发动跳跃魔术迅速向远处跃飞出去，以防被白马的火焰覆盖。

　　“熊！”与此同时，划破天空的火焰长枪终于落到罗翠莲的身周，形成一股笼罩方圆数十近百米范围的巨大炽白火海，熊熊燃烧起来。

　　这回伊藤成可是特意加大了咒力灌注进白马的化身当中，所以才会造成这种比平时召唤要威力强大上不少的巨大火焰之海。

　　“一力降十会，一力压十技！一腿千钧力，一足定干坤！”就在这时，罗翠莲清脆的声音在火海中回荡开来，高声念颂道。

　　随着这段言灵落下，一股即使身处火焰外围也可以清晰感受到的强大咒力自火海的中心爆发开来，随后另一具与之前被罗翠莲召唤出来的金身巨汉一般打扮，只是神情的狰狞有所不同的金身巨汉出现在了火海当中。

　　变成两尊的金身巨汉面面相对，互相伸出抓住对方的臂膀，半跪在地面上，形成一道坚固的墙壁将罗翠莲保护在两人中心，以金身抵挡着伊藤成召来的白马带有的圣洁之焰。

　　“哼！！哈！！”两尊巨汉爆喝道。

　　“啧，哼哈二将这下算是凑齐了。”在外围观的伊藤成轻笑道。然后便不在理会火焰内的状况，专心致志的使用梅尔卡托权的权能召唤出雷电，并用自己的意念将雷电控制在手中，进行压缩强化，使其越来越像液态的实体化转变着。

　　“噼里啪啦……”的雷鸣声接连不段的在场地当中回鸣着。

　　而在伊藤成使用的权能制作着反击武器之时，在火焰中承受剧烈高温的两尊金身巨汉也开始发生变化，那一身好似金铸的肉体仿佛热天的雪糕般融化开来，变做蒸气消散在天地间。不过仅管如此，两尊金身巨汉依旧强忍着身体上的痛楚，纹丝不动的保护着他们的创造主罗翠莲的安全。

　　火焰与金身巨汉就这般在那里僵持着，直到白色火焰到达时间，冉冉的消散在虚空中时，两尊金身巨汉也仿佛完成了使命般，露出一脸解脱的表情散化成虚无。

　　就在那两尊金身巨汉消失的下一刻，一道长约半米左右，婴儿手指粗细的暗色光芒骤然划破空间，无声无息的出现在罗翠莲的身前，刺入她在警觉的瞬间进行躲避的右腰之上。

　　这道攻击正是伊藤成将使用梅尔卡托的权能召唤来的雷电压缩之后的产物，而且因为是极限压缩的关系，变得如水般的雷电彻底消去了爆灶的雷音，变成了静寂的诡秘形态。

　　“轰！”下一刻，伴随着一道轰天巨响，命中罗翠莲右腰的暗蓝色雷针猛的炸裂开来，在将罗翠莲右胸以下，右跨骨以上，肚脐右侧的躯体彻底震碎开来的同时，重新化做无数到尺上的雷芒在罗翠莲那可以清晰看到内脏的躯体内外流窜开来，电击着罗翠莲的身体。

　　“哼～”强忍着巨痛的罗翠莲脸色苍白的跪倒在地面上，咬牙发出了一声闷哼。

　　“轰隆、轰隆……”这时，一阵好似地震般的轻微摇晃突然产生，将罗翠莲的注意力吸引了过去。紧接着，罗翠莲就发现在以她为中心的地面在一股雷电的控制下以违反重力的情况挣脱地面的束缚，形成仅以目测便可得知厚度绝对超过十米的巨大土块，好似重新缩起的花骨朵般从四面八方向中心聚隆了过来，准备将她封包在土做的花骨朵中心。

　　这正是伊藤成以耗费巨量能量的炼金术达成的产物！

　　“野战格斗死，败马号鸣向天悲。乌鸢啄人肠，衔飞上挂枯树枝。”罗翠莲强撑着失血过多，以及还处在麻痹状态的身体，再次张口以权能[龙吟虎啸大法]念颂出了之前所唱颂的古代歌谣的后句。

　　随着这断话语的唱出，强大的冲击波再次以罗翠莲为中心向四面八方冲击开来。不过这次的土层厚度实在太后，而且还是在炼金术下加固的产物，即使是权能产生的冲击波也仅仅是将土层震的龟裂开来，却也是未能一次性销毁。而这也恰恰给了伊藤成时间，让他继续用炼金术强化着土层的硬度与密度，用以抵挡罗翠莲的权能攻击。

　　与此同时，再次分出一个影分身的伊藤成纵跃上一面巨大土墙的上方，双手结印，张口对着不能移动的罗翠莲施放出了一道火龙炎弹。

　　按照弑神者世界的规则，凡不是经由权能使出的法术、魔术都不能从外部对与神同格的弑神者产生伤害，也就是说照理这到火龙炎弹也是不能对罗翠莲产生任何伤害效果。但伊藤成释放这记火龙炎弹的本来目的也并非是为了拿它伤敌，而是用来骚扰罗翠莲，让她分心对付火龙炎弹而减少对土墙的攻击，以达成最后将她暂时封堵在里面的目的。

　　“士卒涂草莽，将军空尔为。乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之。”面对突然而来的火龙炎弹，罗翠莲继续张口念颂着言灵歌谣在进行抵抗。

　　在冲击波的冲击下，火龙炎弹很快就被吹散成无数火花，消失在了空气中。不过有他这一阻碍，也确实拖延了那么不足几秒的多余时间，让巨大土墙彻底竖立起来，开始向天顶合围。

　　“犹瞻太白雪，喜遇武功天。”见此，罗翠莲无视伤口的喷涌，更加强力的念颂起言灵咒词。只是这回不在是古代歌谣，而是改成了诗词。

　　“影静千官里，心苏七校前。”强大的冲击波接连不断的冲击着土墙，让土强不停的在开裂与修复当中来回转变着。

　　“今朝汉社稷，新数中兴年。”这个时候，随着土墙的渐渐并隆，回音效果开始产生，却是在无形间弱化了罗翠莲的攻击效果，让土墙更家顺利的向中心合隆。

　　就这样，在[龙吟虎啸大法]和炼金术的对决中，土墙顺利的合隆在了一起。

　　“汝违背了契约，为世间带来罪恶。主日——罪人必受责罚。将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥上一并践踏。若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予汝破灭。”将罗翠莲暂时封住的伊藤成不敢迟疑，当即起身再次念颂出了召唤话身的言灵。

　　而且还怕攻击力不够的追加了化身的言灵，以增加化身的攻击力。

　　“持尖锐之牙者啊！以一击将其击杀，践踏粉碎！”

　　随着这两句言灵的落下，浑身包裹着青色火焰的山猪突兀的从伊藤成头顶裂开空间缝隙中冒出，哼哧哼哧的向伊藤成制造出的巨大物体——圆球顶撞了过去。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”同时在奔跑中，山猪发出了与罗翠莲[龙吟虎啸大法]这个权能一般的声音冲击波。

　　“轰！”一秒钟后，伴随着突然响起的炸响声，巨大圆球立时在山猪的怪力突进与声音震荡中炸碎开来，笔直的冲撞向内部的重伤少女罗翠莲。

　　“少陵野老吞声哭，春日潜行曲江曲，江头宫殿锁千门！”罗翠莲本能的使用权能回击向了巨大的[山猪]。而在[龙吟虎啸大法]的攻击下，[山猪]的突进行为立刻一缓，但依旧迈着缓慢的步伐向近在咫尺的罗翠莲撞去。

　　“细柳新蒲为谁绿，忆昔霓旌下南苑，苑中万物生颜色！”这时，罗翠莲又强忍着虚弱再次念颂起了起来，并且为了加强攻击力，将主攻的方向全部集中在了[山猪]身上，这样一来，[山猪]的前行速度立时停止了下来，并非常让人意外的向后退开了一步。

　　但是这样一来，背后全无防备的罗翠莲便再次送给了伊藤成可供偷袭的机会。眼睛贼亮的伊藤成也没放过机会，当即挥手招出神刀天丛云，发动瞬间移动出现在罗翠莲的背后，挥刀向她的身体斩了下去。

　　“噗！”天丛云的刀锋瞬间从狼狈的在地上滚动躲避的罗翠莲体表斩切出了一到狭长的伤口。只是骤然没了冲击波阻碍的山猪再次向前奔冲起来，只不过这次的攻击目标从罗翠莲变成了伊藤成。

　　伊藤成见此也不迟疑，再次使用瞬间移动出现在了远高于[山猪]体高的天空中。而在地面上狼狈躲闪的罗翠莲却是只能巧妙的拼死移动身体，从[山猪]迈开的步伐间躲避着冲击，让自己存活下来。

　　但就在山猪跑过的下一刻，一道由权能召唤出来的雷电再次劈打在了罗翠莲不及躲避的身体上，然后由外露的巨大创口窜入她的体内，让罗翠莲的身体再一次不可抑制的僵硬了起来。


第1012章 取得

　　“你输了。”使用瞬间移动出现在罗翠莲头顶前方，手中神刀天丛云刀尖抵在罗翠莲额头正中的伊藤成低头俯视着她说道。

　　“你动手吧。”气息虚弱的罗翠莲闻言神色一顿，微微闭上双眼，一脸平淡的说道。

　　“唰……”伊藤成手臂一挥，神刀天丛云瞬间从他手中消失不见，接着挥手招出一股水属灵气从罗翠莲外露的伤口没入她的体内，为罗翠莲治疗起了伤势。

　　“怎么，怜悯我吗？”感受到体内的变化，睁开双眼的罗翠莲怒视着伊藤成喝道。

　　“我的目的已经达到，无所谓再造多余的杀戮。而且有你存在，这个世界以后也会变得有趣一些。”伊藤成转过身，一边向艾莉卡所在的方向慢步走去，一边淡声说道。

　　“我罗翠莲是远超古今东西的皇帝、霸者、将帅，身处在武之极致之人，不需要敌人的施舍！”罗翠莲语气铿锵的大声说道，随即鼓动起体内残存的咒力，运转起武术中的秘法就要自断心脉自绝而死。

　　感知到罗翠莲身体变化的伊藤成不敢迟疑，当即发动瞬间移动出现在罗翠莲身旁，探手将手掌从罗翠莲的伤口刺入她的体内，先她一步用能量护住了心脉，将危险消弭。

　　接着伊藤成挥手撕碎罗翠莲上身的衣物，让她那对饱满圆润的胸部暴露在空气中，并用空闲的右手大力抓握在其中一团软肉上，五指用力收拢掐捏着。然后探身吻住了罗翠莲娇嫩的嘴纯，在刺进她身体的手掌配合下，强向把舌头伸入罗翠莲的口腔中，与她的舌头纠缠起来。

　　十多秒钟后，伊藤成撤开头颅，看着眼中满是怒火的罗翠莲淡声说道：“我是胜利者，你是失败者，按规矩你现在应该听我的，所以我命令你活下去。”

　　“不过我知道你的性子，必然不会老实的服从，因此现在我再给你一个活下去的理由。”

　　说完，又狠狠的揉捏了一下罗翠莲那饱满的胸部，这才在对方怒火中烧的用出绝技飞凤十二掌的瞬间用瞬间移动从她眼前消失不见，出现在了百多米开外的另一处，伸手环抱住等待在那的艾莉卡的娇躯，发动飞雷神之术离开了中国，回到了位于日本的新居中。

　　看着徒然消失在眼前的伊藤成，刚才还在怒火中烧的罗翠莲的脸颊上颇有些后返劲的变得红润起来，同时一抹疑似羞怯的神情出现在了性格刚强的罗翠莲的脸上。

　　“我是不会放过你的。”罗翠莲语气坚决的低声说道。然后强撑着因得到伊藤成治疗而稍微恢复了一些力气的身体盘坐到地面上，开始利用方术和武术方面的力量治疗起身体上的重创……

　　“伊藤卿，你刚才的行为还真是让人震惊啊，居然敢去轻薄那位魔王。”另一边，出现在新居中的艾莉卡脸上挂着惊叹的神色仰望着伊藤成的脸旁说道。

　　“那个家伙的自尊心太强，不使点非常手段她可不会听我的。”伊藤成耸肩说道。

　　“你不是对魔王一向都不会手下留情的吗？为什么放过那位教主？难道你也想将她收入您的后宫吗？”艾莉卡半是询问，半是挪谕的说道。

　　“就算她愿意，我也不敢将她领回家啊。到时候你们会变得很难受不吗？”伊藤成手掌摩挲着艾莉卡腰间的软肉，低头看着她嘿笑道。

　　“伊藤卿真会说笑，我可是应承了您的骑士应招，可没说要充入您的后宫呦。”艾莉卡有些不好意思的将头转向一变，说道。

　　“你认为你还有反抗的余地吗？”伊藤成将脸凑到艾莉卡脸边，张口含住她的耳垂戏谑道。

　　“晤～”突然受到袭击的艾莉卡张口发出了一声低叫。

　　“伊藤卿，不要这样，我还没准备好。”艾莉卡小声哀求道。

　　“那好吧。”轻轻用牙齿咬了下艾莉卡耳垂的伊藤成轻声说道。

　　“谢谢。”艾莉卡脸色微红的低声感谢道。

　　“嘛，你这一谢，反而弄得我有些不好意思了。”伊藤成呵呵笑道，然后转移话题道：“好了，我们去见莉莉吧，她可是对你担心的不得了呢。”

　　说完，便再次发动飞雷神之术出现在了莉莉娅娜的身旁。

　　见到伊藤成与艾莉卡平安归来的莉莉娅娜当即松了口气，然后便再次恢复到了原本刻板骑士的模样。不过她那种表情没能持续多久，就被以戏弄她为乐的艾莉卡破坏，跟艾莉卡互相吐槽的闲聊起来。

　　在这之后，宣传行动再次紧锣密鼓的开展起来，并且在不知道是不是受到罗翠莲指使的香港陆家的突然配合下，变得效果更加明显起来。

　　就这样，历时三个多月后，全世界的民众们都已经接受了弑神者的存在，并在无意识的情况下将弑神者默认为了世界的王者。而在这期间，伊藤成除了配合宣传之外，也将脑海中那份取自艾华斯手中的有关[龙]计划与[人工天界]计划的资料导进量子数据硬盘中，将它交给了在AIM方面有着绝对权威的木山春生以及脑域精神方面的天才布束砥信负责研究，使其转化成符合他要求的新型技术成果。

　　除此之外，伊藤成便是抽空和脑中存了十万三千本魔导书的茵蒂克斯讨论北欧系魔法中的最强魔法——最后的如尼，将这一魔法的相关信息记录下来。

　　“魔方，对这个世界的控制力度达到多少了？”这天，以膝枕的方式仰躺在莉莉娅娜大腿上闭眼晒着太阳的伊藤成心里询问道。

　　[百分之七十三点四五。]魔方的信息回答道。

　　“没想到居然有这么高！我还以为能过百分之五十就不错了呢。”伊藤成心底诧异道。

　　[宿主吞噬了该世界的虚理空间，变相篡夺到该世界的部分权限。]魔方信息解释道。

　　“虚理空间？是说幽世吗？”伊藤成略感奇怪的追问道。

　　[是的。]

　　“那就难怪了。”伊藤成恍然的自语道。然后又微微皱眉的继续询问道：“如果我现在要进行世界吞噬，这个世界的不顺从之神会不会造成阻碍？”

　　[该世界不顺从之神是精神、能量、概念三和一的抽像产物，在不显化之时为单纯概念生物，不会对世界吞噬造成任何影响。]

　　“如果是这样的话，我就放心了。”得到魔方解释的伊藤成放松道。然后在莉莉娅娜惊愕的目光中猛的挺身坐起，转身抱住莉莉娅娜的腰，在其神色慌乱中发动飞雷神之术离开家，出现在了艾莉卡所在的位置。接着照样伸出手环住艾莉卡的身体，再次使用飞雷神之术出现在了万里谷佑理的身旁。

　　只是相比起时间非常自由的艾莉卡和莉莉娅娜，身为高二学生的万里谷佑理此时却正在上课。

　　“成，艾莉卡小姐，莉莉娅娜小姐。”看着突然出现的三人，万里谷佑理一脸惊愕的下意识叫道。

　　“佑理，抱住我的身体。”伊藤成无视周围看过来的学生，以类似命令的说话方式说道。

　　“啊？”万里谷佑理本能的惊呼一声，发红的脸上露出一副慌乱与不好意思混杂的表情。

　　“如果不想尴尬继续的话，万里谷最好听王的话哦。”艾莉卡幽雅的扫视一眼课室内的学生们微笑道。

　　“好，好的。”经此一提醒，回过神来的万里谷佑理连忙自坐位站起身，在对周围的学生们及老师行礼道了个歉后，脸色发红的伸出双手环抱住伊藤成的腰，闭眼将脸贴在了他的胸膛上。

　　见万里谷佑理准备好的伊藤成也在教室内多留，立刻发动飞雷神之术离开教室，回到了新居当中。

　　“哗……”就在他们离开的下一刻，万里谷佑理所在的班级的学生们立刻爆发出一阵巨大的嘈杂喧哗声。

　　“好了，你们都坐好，我有正事要宣布。”放开艾莉卡和莉莉娅娜，抱住万里谷佑理不让她离开怀抱的伊藤成说道。

　　“成，请，请放开我，这样实在是太羞人了。”万里谷佑理脸色绯红的低声说道。

　　“这种机会可是很难得的，我才不会放手呢。”矮身坐到沙发上，并将万里谷佑理横抱坐在自己大腿上的伊藤成强硬的拒绝了万里谷佑理的请求说道。

　　“不知道王您有什么吩咐。”莉莉娅娜强忍着想要发出谏言的心情，低头恭声询问道。

　　“与上一样，我将暂时消失一段时间，具体多久不能确定，所以在离开之前告知一下你们，免得你们做无所谓的担心。”伊藤成轻轻抚摩着万里谷佑理那校服短裙下仿佛奶油般滑腻的大腿说道。

　　感受着大腿上不停传来的感觉，万里谷佑理仿佛鸵鸟般低垂着头，不去看莉莉娅娜的锐利眼神与艾莉卡的挪谕表情，脸色绯红的任由伊藤成胡闹。

　　“如果只是这事的话，王请放心，我们会在您不在期间处理好所有的事情的。”莉莉娅娜语气铿锵的回答道。

　　“对于你们，我当然放心，要知道你们可是我亲自选择的骑士与巫女。”伊藤成大笑道。随后伊藤成又在稍微嘱咐了一下三人之后，便以即将离开之名，带着三人在东京街头闲逛了起来。

　　如此一天之后，伊藤成又分别花时间去见了一下在深山中修炼的清秋院惠那、在意大利躲懒的魔女璐克蕾琪雅·索拉、以及在中国庐山上某个草庵中的教主罗翠莲，防止她在自己不在期间再次做出些什么状况后，便闪身进入魔方世界，出现在了魔方世界的虚空中。

　　接着，伊藤成动念将母亲惠理子、大姐伊藤铃、老爷子伊藤菊次郎三人召唤到了身边。

　　“这是……”伊藤老爷子有些不明所以的问道。

　　“难道阿成你又将那个世界征服了？”到是知道伊藤成在一个新世界胡闹的大姐伊藤铃神色有些惊愕的接口说道。

　　“什么？”伊藤老爷子闻声转头看向伊藤铃皱眉问道。

　　一旁的母亲惠理子见状，来到老爷子身边，低声向老爷子解释起了一些他还不知道的状况，以及等下可能会发生的事情。

　　“是的。”伊藤成点头确认道。

　　“嘶……”很是配合的，伊藤老爷子一脸惊异的发出了一声长嘶。

　　“母亲，你的根基比较扎实，等下的时候如果有突破的感觉，记得千万不要在这里进行突破，等我们出去之后，你重新修正自身力量之后才突破。”对着老爷子笑了笑的伊藤成转头看向母亲惠理子嘱咐道。

　　“我知道了。”惠理子点头答应道。

　　见将诸事讲明，伊藤成在心中对魔方命令道：“开始吧！”

　　[开始封印时空通道……]随着这道信息的呈现，大量的仿佛云雾状的能量出现在除通往食灵世界的时空通道以外的所有时空通道前方，蠕动着变成一个个图样繁杂无比，仅仅是看过去就会让人感觉头晕眼花的巨大法阵包裹住那些隐没在虚空中的时空通道，将其封印。

　　[时空通道封印完成。开始进行当前时空点转移运动……开始进行次元扭曲……次元扭曲完毕。正式进入相对次元空隙空间。]紧接着，又是一大段连续的信息呈现在了伊藤成的脑海中。

　　[时空通道模式转化开始……]信息呈现的同时，已经是第三次见到的熟悉变化出现在伊藤成的眼中。就见原本通往弑神者世界的时空通道的内部旋涡迅速扩张开来，没过多久就将时空通道变成了一个中通的粗大管道，直到最后变成一端大一端小好似喇叭一样的通道。

　　[时空通道转化完成。]

　　[吞噬开始……]

　　顷刻间，一股磅礴的吸力猛的从时空通道中产生，好似吸果冻一般吸扯着时空通道另一端外呈现巨大球型物体，将其强行吸拽进变样的时空通道中，往魔方世界的无尽海面投射了下去。

　　“就是现在。”感受到规则之力开始产生的伊藤成连忙转头对老爷子、母亲、大姐三人提醒道。

　　三人闻言也不迟疑，当即盘坐在虚空中进入定境，开始用各自的方式体会着从通道中渐渐扩散开来的规则波动……


第1013章 大变

　　这天，在东京所属秋留野市区内，某座绿衣裹体的矮山顶端的古老神社之中，伴随着空间的一阵模糊抖动，一男两女三人的身影出现在了神社后院的屋舍当中。

　　他们正是完成了对弑神者世界的吞噬，回到主世界的伊藤成、母亲惠理子、以及大姐伊藤铃一家三口。

　　其中母亲惠理子和大姐伊藤铃都是因为在吞噬世界过程中体悟到了足够清晰的规则，打实了基础，已经分别达到了随时可以突破和很快就可突破的境地，所以回到主世界内体悟修正自身力量，完成最后的积累以及进行突破。

　　至于伊藤老爷子和伊藤礼奈这另外两名家庭成员，一个则是因为基础不够，还达不到突破的边缘，因此一边继续留在魔方世界内修炼，一边帮助伊藤成管理食灵大陆上的阴阳道与咒禁道势力。一个则是因为被惠理子送进了魔方世界的大学学习，外加其本身实力也不够她出来淘气的关系，所以被单独留在了魔方世界。

　　“尽管房间的布局环境什么的还是一样，但意外的有种怀念感呢。”伊藤铃打量着房间的坏竟感叹道。

　　“毕竟这里是一切的起点，有所感触也是必然的。”伊藤成笑着借口说道：“要是你再在那里住上个几年，相信回来的时候感触更多。”

　　“大概是吧。”伊藤铃微微歪着头，脸上露出一副思索的模样说道。

　　“你们姐弟聊吧，我去闭关了。”这时，一旁的惠理子看着正在说话的伊藤成与伊藤铃露出一抹温馨的笑容说道。

　　“我送你过去。”伊藤成与伊藤铃闻言，几乎是异口同声的说道。

　　接着，伊藤成与伊藤铃彼此相视一笑，簇拥着惠理子走出屋舍来到屋舍的后院处的一座假山前，捏动法诀激活假山内部的机关，目送着惠理子消失在重新缓缓闭合的通道内。

　　“又变成我们姐弟拉生活在一起了呢。”待通道彻底闭合之后，伊藤铃走到伊藤成身前，伸出双手搭在他的肩膀上，笑呵呵的说道。

　　“所以想要带女人回家的话，记得要事先通知哦，要不然破坏了你的好事可就不好了呢。”

　　“额……你能把我想点不？”伊藤成颇为无语的看着伊藤铃说道。

　　“正是因为对你自信，姐姐才会这么说啊。”伊藤铃微笑道。

　　“嘁，懒的理你。”伊藤成撇嘴说道，然后伸出双手插入伊藤铃的两臂之间，外扩着将她的双臂从自身肩头推落，转身向屋舍走了过去。

　　伊藤铃见此呵呵一笑，也是慢步走回了屋舍中。

　　之后的日子中，伊藤铃除了每天三餐时间以及适当的休息时间以外，也学着母亲惠理子的样子在家中闭起了关，修正着自身体悟到的规则来打磨基础。

　　与之相对，伊藤成则再次恢复到以往的模样，不是打电话和仓木麻衣闲聊扯淡或是出来一起吃顿饭，便是前往位于英国的[魔境]内继续翻录着梅林大图书馆中的藏书，丰富着自己的收藏。而在这期间，也不知道教会那边到底是放弃了对他的追捕，还是另有打算，居然没有再次对他发动袭击，到是让伊藤成很是安心的过了一段逍遥日子。

　　就这样，时间在不知不觉间度过了五月，来到了六月……

　　英属太平洋某座无人的小岛上。一名身材高大魁梧，身外罩着一套通体纯黑，只在领口、袖口、衣摆、束腰等部位有着奇特金线暗纹存在的连身罩袍，面目刚硬，但碧蓝色眼瞳底部却时不时的闪过阴冷红光，给人以怪异感觉的金发男子站在地面上一座纹路复杂难明的巨大魔法阵边缘，静默着不知道在想些什么。

　　如果这个时候伊藤成在这里的话绝对可以认出，这名男子正是当初参加由炼金协会的上层组织贤人议会其中一名议员巴特利特组织的探索遗迹行动中的，率领圆桌骑士团势力参加的大骑士亚当·希尔！

　　在他的身后不远处，几名神情肃穆的魁梧男子各个手持金属刀枪，眼神冷厉的盯着地面上那近百名年龄从老到幼不等，性别男男女女都有，皆被一指粗的麻绳捆绑住，神色中满是慌乱与恐惧的人们。

　　就在这种气氛压抑的静默中，时间转眼由白天变为黑夜，繁星和斜月静悄悄的出现在了天幕中。

　　“把他们给我丢进法阵中。”就在这时，那名一直静立在原位没层动过的亚当·希尔声音纱哑，语调怪异的开口说道。

　　话落，与他同样站了一天的魁梧男子们也不说话，直接以行动回应了他的指示，纷纷上前拎起一到两名男女或小孩大踏步走到法阵前，将他们一一丢进了法阵当中。

　　对于这些明显经受过特殊锻炼的魁梧男子来说，运送这百十多号人完全就是轻松无比的一份工作，因此没用上几分钟，就将所有被捆绑着的人员都丢进了法阵之内。

　　这时也可能是感受到了即将到来的危险，法阵中压抑了一天的人群突然开始放声哭嚎喊叫起来，神经质般的发泄着自己内心中对未知的恐惧。

　　只是这些对于法阵外的男子全无影响，就听他用平淡，但却轻易就压国了百多号人员哭喊叫骂声的声音命令道：“血祭开始！”

　　那些魁梧男子闻言动作一顿，但还是忠实的执行起了亚当·希尔的命令，挥动着手中的武器将法阵的男女们一一砍杀当场。

　　“噗……噗……噗……”炙热的鲜血如同一道道血箭，从死亡的人员身上喷涌而出，沾染在作为哙子手的魁梧男子们的身上、脸上，让他们在漆黑的夜幕下更显得狰狞可怖。

　　与此同时，随着血液的增多，化成小溪模样的鲜红血水顺着尸体以及地表流动开来，在触碰到地面上的魔法阵纹路后，十分诡异的自动沿着纹路流动起来，不到半个小时，就将整个法阵全都侵染了一遍。

　　见到如此，身穿长袍好似巫师一般的亚当·希尔开口用在场之人谁都没有听过的特异语言念颂起了吭长的，带有异常惑人感的奇特咒语。

　　在这咒语的影响下，完全被鲜血侵染过的法阵上缓缓的冒出了一股淡红色的光芒，并随着咒语的持续，变成艳红一片。

　　这种状态足足持续了十来分钟。

　　“XXXXXX”这时，亚当·希尔突然如同夜枭般的高叫一声，猛的抬臂挥拳砸在了自己的胸口之上。

　　“噗！”一股暗黑的血箭瞬间从亚当·希尔的口中喷出，溅落到了法阵当中。

　　在这个鲜血掉落法阵的瞬间，一缕黑色烟雾迅速从法阵中渺渺的升腾起来。紧接着烟雾形态一变，变成了一张仿佛恶魔一样的怪异脸孔，张口将法阵的那百多具尸体吞噬一空。

　　下一刻，吃饱喝足了的恐怖脸孔好似在嘲笑什么般，脸上露出一抹奇特的无声怪笑，然后骤然化散成虚无重新消失在了法阵当中。

　　接着，便是长达数分钟的静默。

　　就在那些魁梧男子以为仪式进行失败时，一道细长的竖线无声无息的出现在了法阵的正中央，将法阵平均的分割成了两般。然后好似渐渐打开的电梯门户一样，想法阵两边扩展开来，没一会就将法阵的范围彻底变成了一个漆黑无底的巨大深洞。

　　“嘎嘎嘎嘎噶……”就在门户展开的十来秒之后，怪异的，让人听了就心里发毛的怪笑声从漆黑的通道中传了出来，一大群状似乌鸦，但形体比老鹰也不逞多让的巨大怪鸟从通道中飞窜而出，杂眼间便布满了整个天空。

　　而这仅仅只是开始……在这之后，大量形态各异，绝非普通地球生物，甚至根本就不是地球生物的怪异动物从通道口中接连不断的飞窜出来。

　　而在这其中，除了实体的怪物之外，还有这一些仿佛幽灵一般的黑影在趁人不注意之时从通道内跑出，扑包在了那些魁梧壮汉身上，在他们发出的凄惨惨叫声中钻进他们的身体……然后与十数分钟之后，变成一个个面目狰狞，身体变异变形的怪物从地上爬起，嘶叫着向远方奔跑了出去。

　　“吼！”就在从通道中窜出的生物布满整个无人岛，开始向海面入侵之时，一声兽吼突然从通道内传出，然后一直体长超过十五米，体高七八米，四足，身形如豹，头如狗，尾似蛇蝎、浑身上下张着数十双白仁黑瞳兽眼的巨大怪物从通道中窜跃了出来。

　　只是这只怪兽出现以后并没有立刻像其他怪物般迅速离开，而是在嗅了嗅什么味道之后，慢步走到亚当·希尔身前，如同一只家兽一般趴卧了下来。

　　“很好。”亚当·希尔伸手拍着兽头，咧嘴笑道。

　　“伊斯特姆，现在由你来主持法阵。”跳步坐上兽头的亚当·希尔轻拍兽头命令道。

　　“吼！”明为伊斯特姆的巨兽低吼一声，起身在来法阵边缘，挥动兽抓一掌拍在了法阵边缘的地面上。随即一股比起不顺从之神也差不了多少的巨大气息从怪兽身上爆发开来，搅动着整个无人岛上方的天空一阵风气云涌。


第1014章 查探

　　“这是什么情况！”正在与自家大姐在道场中修炼的伊藤成猛的收刀立足，转头往向太平洋所在的方向，一脸惊愕的低呼道。

　　“怎么了小弟？”见到伊藤成神色有异的伊藤铃也停下手中的动作，一边慢步向伊藤成走来，一边询问道。

　　“在那个方向，有一股让人厌恶的气息正在迅速扩散，而且给人感觉很不好，就好象如果不好好应对，就会给世界带来大灾难一般的感觉。”伊藤成神色凝重的解释道。同时心理不由得想起了之前回魔禁世界时，与艾华斯之间的对话。

　　“难道这就是她口中所说的[劫难]？”

　　经伊藤成这么一说，伊藤铃的心中也徒然产生了一股淡淡的紧迫感。作为很快就可以突破到S级的高手，伊藤铃十分清楚这种感觉的重要性，逐面色也变得凝重了起来。

　　“姐，你在家里好好呆着，我去那边看看。”随手将手中的木刀丢射进道场墙边摆立的刀架上的伊藤成肃声说道。

　　“小心点。”伊藤铃嘱咐道。

　　“恩。”伊藤成略一点头，当即发动瞬间移动从道场和伊藤铃的眼前消失不见，出现在神社正上方的高空中，然后用念动力包裹住身体，以极限的四倍音速速度极速向气息所在的地点赶了过去。

　　“轰！”直到伊藤成的身影彻底在天空中消失，剧烈的音爆声才在天空中炸响开来。

　　不过日本所在的位置离那座事发小岛的距离实在是太过遥远，即使是伊藤成以四倍音速极赶，也是用了数个小时才赶到事发地点。只是这个时候，那座无人岛所在的海域上空、海面、水下早已经被那些浑身散发着让人厌恶气息的怪异生物占领，将那一大片区域弄得仿佛地狱一样。

　　另外值得一提的是，此时在这片海域附近观察的除了刚刚抵达的伊藤成外，还有其他身份打扮各异的高手在海域上空，或与相熟之人聚在一起皱眉谈论，或是孤家寡人的安静的呆在一边，以免在这高手云集的地方惹上什么强敌。而其中最吸引伊藤成注意的还是距离他百十公里之外悬空而立的数名道装男女。

　　“那些应该就是中国境内秘境中的修真者吧。”看着他们，伊藤成心底暗道。

　　估计是他观察的时间过长，那些道装男女突然停下交谈，齐齐的转头向他这里回望了过来。在发现伊藤成是明年轻人后皆是露出一副惊讶的神色，然后或是神色转为不屑的收回目光，或是威胁般的怒瞪眼神，或是神态和蔼的微微点头打过招呼，重新收回目光继续交谈了起来。

　　不过到是有一名打扮的虽然清丽脱俗，但举手投足间却散着强大魅惑力的女子向他这边飞了过来。

　　“小兄弟，面生的紧呐。”身穿古式薄纱宫装，一头黑色秀发除了在头顶打出几个发饰外，皆自然披散在脑后的女子降落到伊藤成身旁，笑呵呵的说道。

　　“对小弟来说，姐姐你也是面生的紧呢。”伊藤成同样笑呵呵的用汉语回答道。

　　“呦，瞧我。姐姐我叫白筠竹，弟弟怎么称呼？”女子也就是白筠竹笑道。

　　“小弟陈惜成。”既然以汉话相结，伊藤成自然而然的用起了父系名字回答道。

　　“看弟弟的神态气势，是异能者？”白筠竹上下打量了两眼伊藤成后，半是肯定，半是询问的说道。

　　“白姐好眼光，小弟正是一名异能者。”伊藤成坦然的承认道，然后回问道：“看白姐这凭虚临风的气象，超拙脱俗的容颜，想必必是哪家洞府的高手吧。”

　　“净会甜嘴的。”白筠竹神态妩媚的白了眼伊藤成笑道：“姐姐就直接告诉你吧，我出自鸣凤洞门下。”

　　“恕弟弟我孤陋寡闻，不知道姐姐您仙乡归处，还请在言明一些。”脑海中回忆了一下当初在环境省偷看过的资料，并未找到鸣凤洞信息的伊藤成双手抱拳，连忙说道。

　　“云南鸣凤山。”白筠竹没好气的回答道。

　　“云南，白姓，难道姐姐还是出自苗家？”眉头微皱的伊藤成连忙说道。

　　“你到是有些见识。”白筠竹轻笑着承认道。

　　“弟弟你呢？散家散业，还是朝廷附庸？”接着，白钧竹反问道。

　　“受不得朝廷的规矩，所以目前散业。”伊藤成苦笑着回答道。

　　听到伊藤成这般一说的白筠竹眼睛一亮，神态更加亲昵的说道：“以弟弟你这般身手，只要愿意，必有府第富户接纳，何不寻个规矩宽松的投效过去，既可以不让自己烦心，也有资源可赚，岂不是两全齐美？”

　　听到这里，伊藤成哪里还不明白，这是从先前的互相探底，到了想要拉拢结缘了。

　　“现在小弟还年轻，还想在努力闯一闯，等到以后心气平和了，再考虑找个下家安身。”伊藤成微微摇了摇头，一脸自信的说道。

　　“弟弟到是好志气。”白筠竹抬手对伊藤成比了一个大拇指称赞道。至于这份称赞中到底有多少真心，鬼才知道。

　　“对了，白姐，小弟我刚来乍到，不知道你可曾探清这里的情况？”这时，准备转移话题的伊藤成开口询问道。

　　“大家都是从国内出发，到得这里的时间也就是个先后脚，姐姐也未能探明这里到底是个什么路数。”见谈到正事，白筠竹也稍微收敛起脸上的笑容，娥眉微簇的轻声叹息道。

　　“不过看这里晦气深深，鸟兽都挂着一股子骚性味的样子，想来造事者应该是西方的那帮蛮族。就是不知道这是他们有意违之的东西，还是也如同我们这般不明所以。”接着，白筠竹将自己的推测说了出来。

　　“这里地处太平洋，而且看周围的情形还是某座无人注意的无人岛屿，左近除了离澳大利亚近一些外，也就离南美州有所牵连，如果真是西方人弄出来的，他们图什么？”伊藤成皱眉打量着周围说道。

　　“谁知道呢，西方蛮子像来心思奇异，与我等不同，说不准这又是在准备什么大阴谋。”白筠竹微微耸动肩膀说道。接着转头看了眼那边聚在一起的道装男女，回头看向伊藤成笑道：“好了，姐姐要过去了，我们有缘再聚。”

　　什么叫有缘，你如果有值得她看重的地方，将来再见就叫有缘，到时候说不定能获得意外的帮助。你要是如果没有值得看重的地方，将来见到虽然也叫有缘，但善缘恶缘那就天知道了。

　　“好的。”心理明镜似的伊藤成脸上神色不显，抱拳说道。

　　白筠竹对着伊藤成微微一笑，再次如同她来时那般飘然的飞向远方，落回到那些道装男女们中间。

　　伊藤成瞥了眼白筠竹那帮人一眼，然后收敛心神，纵身投入到了眼前的黑云当中，眨眼间就消失在了海面上其他势力者的眼中。

　　“那小子居然敢闯进去？”白筠竹神色意外的看着消失的伊藤成心道。

　　另一边，纵身进入黑色区域的伊藤成当即就感觉到了身周的变化，首先便是这里的天地元气给他的感觉完全与外地不同，充斥着狂暴邪恶之感，相信如果是白筠竹那种修真者在这里长呆打坐的话，绝对会招来心魔入侵，亦或是直接变做凶暴魔头。

　　而与之相对的，非修真之人进入这里如果时间长了，心性必受影响。而且因为能量变化的原因，异能者之外的，特别是术法类的特殊人士的施法变得困难了起来。

　　其次就是这里的能量带有侵略性，就这一会，伊藤成就明白的感觉到了能量对自身体外张开的念动护罩的侵蚀。

　　“啧，这样一来，这片区域不就是成了这帮怪兽的领域了吗！只是影响这么大，为何抑制力那种东西没有出现？难道抑制力的出现还有什么条件不成？”飞行之中的伊藤成皱眉暗道。

　　“嘎嘎……”就在这时，伴随着数声怪叫，一大群长着类似金枪鱼脑袋的怪异鸟兽震动翅膀向伊藤成冲飞了过来。他们的速度之快，远超一般高手的反映之外，几乎眨眼见便冲到了伊藤成的身前。

　　伊藤成见状也不慌张，体内能量立时以道家雷法之途运转开来，随即挥手对着怪鸟们施放出了一道道家雷霆。

　　“轰！”剧烈的炸响声中，一只鸟兽的脑袋瞬间炸裂开来，身体在又向前冲飞出一段距离之后，才向着下方的海面凋落下去，但还没等完全掉落到海水中，就被成群的被血腥味吸引过来的怪兽吞食干净。

　　“看来能量对术法的影响要比想象的大的多啊。”感受着刚才那施放出去的雷电爆发出来的强大破坏力，以及在雷电出手瞬间产生的失控感，伊藤成不由得在心理暗道。

　　不过这些心思在他的脑海中转瞬即灭，继续专心的对付起眼前的鸟兽来。只是随着战斗的展开以及血腥味的扩散，更多的怪异凶兽涌了过来。

　　见此伊藤成也不恋战，当即发动瞬间移动向黑云领域外脱离。


第1015章 情报

　　好在伊藤成在黑云内深入的不多，距离黑云区域外部并不遥远，只是一次瞬间移动便来到了黑云边缘，然后使用念动力纵身飞出了黑云领域。只是尽管如此，被血腥味刺激起凶性的怪兽们依旧紧追不放，纷纷紧咬在伊藤成身后冲出黑云区域，扑天盖地的向伊藤成冲杀过来。

　　这边突然产生的变化立刻便惊动了呆在黑云外部观察情况的高手们，但不知道出于什么考量，却是没有一个人有上前来救助他的意思。

　　也没指望这帮家伙会发善心的伊藤成也不在意，转身悬停在虚空中重新面向扑冲过来的怪异鸟兽，双臂连挥发出道道淡白色下场风刃激射向鸟兽群中。

　　“噗噗噗噗……”刹时间，大量轻微闷响声中在空中传播开来，一股股散发着难闻味道的腥臭血液从鸟兽们身上喷溅而出，溅落向下方的海面中。不过还没等这些腥臭血液真个的掉落到海水里，又有一大群姿态各异的怪兽或是从黑云之中、亦或是从海面之下冒头而出，长开牙尖嘴利的血喷大口吞咬了过去。

　　“貌似我把这些家伙们的凶性激出来了啊。”翻手取出一颗反物质手雷打开，用力丢进怪兽群中的伊藤成心道。

　　“兹～”下一秒，一个极速扩张的漆黑圆球骤然出现在怪兽群中，在将直径扩张到十米左右时骤然停下，于空中维持了三秒多钟后又猛的向中心一缩，重新变做一个漆黑的小点在空气中湮灭消失。与此同时，大量处在反物质手雷作用效果范围内的怪兽消失不见，让怪兽群中出现了一小片空白的区域。

　　看到反物质手雷的作用效果，周围观战的陌生高手们全都神色一动，看向伊藤成的目光变得微微闪烁了起来。显然心中正在打着不知道是好是坏的主意。

　　“晤～，威力好象有些小啊，只是效果中心范围五米左右的怪兽真的被反物质湮灭消失，五米范围之外的虽然说也有效果，但作用不大啊，八米之外的区域更是没将怪兽怎么样啊。”目光迅速在反物质手雷制造出的空白区域扫过的伊藤成心底暗道。

　　这时，伊藤成将攻击的手法从风刃转换成了招出火焰，将一颗颗火球激射进重新将空白区域填满的怪兽群中。

　　“轰轰轰轰……”刹时间，接连不段的爆炸声在怪兽群中回荡开来。可与起码还能对怪兽们的躯体造成一定切割伤害的风刃攻击来说，火焰的攻击几乎就是全无效果，所有被火焰击中的怪兽皆是毫发无伤的从火焰中穿透而出，兴奋的向离他们最近的伊藤成冲去。

　　皱了皱眉的伊藤成再次转变攻击手段，将火焰攻击转换成了雷电。

　　“噼里啪啦……”在电光闪烁中，身中雷电的怪兽们不是浑身毛羽乍直的僵硬在空中向下方掉落，就是浑身抽搐着继续前飞，依旧没显现出受到多重伤害的模样。

　　“也就是说，泛雷系抗性也很高吗……”动念将由超能力召唤出的雷电再次转换成道家雷法的伊藤成一边在心底记录着观察到的情报，一边再次对着数只怪兽放出了泛性雷电。

　　“噼里啪啦……”清脆的雷电爆鸣声再次响起，但与之前的雷电攻击相比，这次的雷电伤害明显要高的多，那些身中雷电的怪兽皆是身体开裂烧焦，发出一声声光是听着就让人感觉心理难受的痛叫。

　　“道家雷电伤害效果与在黑云中一样，依旧有效！如此看来，含有至阳至刚属性的攻击才有效果吗？”见到攻击达成一定效果的伊藤成挑眉暗道。

　　想到这里，伊藤成再次将攻击转换回火焰，并按照一定的法术步骤为火焰增加破魔伤害，将新招来的火球向怪兽群丢射了出去。

　　“嘎嘎嘎嘎……”这次的效果果然没让伊藤成失望，受到攻击的怪兽们再次发出了凄惨的嚎叫声。

　　“只是外围的小怪兽就这般麻烦，内部的怪兽岂不是更家棘手！”一边使用破魔之火烧杀冲临而来的怪兽群，一边皱眉在心底思索着探察所得的伊藤成暗道。

　　“算了，这周围还有其他人在，还是先将这些怪兽解决掉，省得继续被人当猴子看！”

　　想完，伊藤成猛的动身重新钻入怪兽群中，在冲飞出来的怪兽群中怪兽最密集的地方重新悬停了下来。然后动念撤去体外的念动护罩召唤出巨量的火焰，加入体内的特殊能量行成破魔之火，在以念动力重新塑型成两条体形巨大粗长的火焰长龙，一条自下而上，一条自上而下盘悬移动开来，并在分别冲飞出一段距离之后双双调转龙头绕飞出一个巨大的半圆型，如同双龙戏珠般再次会聚在了伊藤成的身旁。

　　“火龙舞！”

　　“呼！”就在两龙会聚与伊藤成这颗火珠的一瞬间，两条火龙移动时制造出的图案瞬间爆炸开来，形成一片炽黄的火焰之墙，将以伊藤成为中心的方圆百多米的空间全都包裹进去，把所有在这片区域内的怪异凶兽焚烧成一堆堆焦尸。

　　这股覆盖范围宽广的火焰之墙足足燃烧了半分多钟，才冉冉熄灭下来，将伊藤成的身影重新暴露出来。

　　暂时将这一大片区域怪兽清空的伊藤成也不在逗留，迅速纵身向远处飞退开来，重新在距离黑云一定距离的安全位置悬挺了下来。

　　“这位朋友，看你刚才的样子好象在测试这些怪兽的数据，不知道可有什么收获？”这时，一道给人感觉有些偏柔的声音操着一口语气很是怪异的普通话高声询问道。

　　听到这到传播范围绝对可将周围所有人注意力都吸引的声音响起，伊藤成和其他听到他喊话的人士纷纷转头向声音的源头看了过去。随即一名身高大概在一米七五左右，身材有些偏于瘦小，身穿一条深色绸缎裤子以及同样深色的敞怀无袖马夹，将一身有些发黑的皮肤和胸膛与手臂露出，长方脸，眼睛略小，嘴唇偏薄，乍看起来就给人以阴险诡诈感觉的黑发男子出现在了众人眼中。

　　在将说话之人的形象看清之后，所有人都将目光转向了伊藤成那里，想要听听他对这些怪兽的见解。

　　“不错，我刚刚确实是在测试这些怪兽的情况。”淡淡的瞥了眼说话之人的伊藤成看向黑云笼罩的区域扬声说道：“而且情形大家也都看见了，怪兽的身体很坚硬，足可切裂半米厚钢板的风刃攻击只能在它们的身上造成很浅的切割伤害，泛性的雷、火攻击效果不佳，甚至可以说是基本就没造成伤害。不过如果要是将攻击效果进行凝练压缩，到也是能够取得一定效果。”

　　这里伊藤成取了个巧，将添加了破魔属性的攻击说成了是将能量进行压缩凝练后取得效果。不过这也不算错，毕竟雷、火能量本身内部就带有一定的破魔效果，凝练压缩之后确实可以将这部分属性进行强化。

　　听完伊藤成的述说，再场的人都若有所思的点了点头。

　　“这位朋友，我刚才见你使用了一种威力强大的道具，不知可否……”这时，那名说话的男子再次出言询问了起来。

　　此言一出，不少对伊藤成之前使用过的反物质手雷有心的人员同时将目光锁定在他身上，竖起耳朵倾听了起来。

　　“那个吗？是我在德国的炼金协会分部二层的跳蚤市场掏来的，各位如果对那东西有心，可以去德国的炼金协会分部碰碰运气。”伊藤成装做毫不在意的笑着解释道。

　　“多谢朋友赐教。”那名男子也好似很开心的咧嘴笑了起来。不过就在他收回目光的瞬间，眼中闪过了一道意味莫明的亮光。

　　同样的，伊藤成也在对方转身时，露出了一抹满含嘲讽意味的讪笑。

　　“诸位，这些怪兽的情况你们也看到，留着他们继续在这里生存实在太过危险，不如我们就此放手一击，将这个祸根消灭如何？”接着，伊藤成双手抱拳，目光一一从再场中的诸位来处各异的高手身上扫过，扬上提议道。

　　“我同意。”话音一落，一道娇媚的女声立时在场中响起附和道。

　　伊藤成闻言寻声望去，发现对方正是先前与他有过短暂交谈的白筠竹。白筠竹见伊藤成望来，立刻向他露出了一抹友善的微笑。

　　“善！”有了白筠竹的附和，另一名身穿道袍，鹤发童颜的红面老者接口应声道。

　　“正该如此。”接着依旧是与白筠竹在一起的修真者集团中的一位附和了起来。

　　而有了这三位的带头，其他的修真者们也多多少少的放声附和了起来。然后来自东南亚一带、澳大利亚领土上隐居的英国高手、南美洲上赶来的巫师模样的老者等也或多或少的应喝了下来。

　　“各位都是高手，也无需什么指挥调度，大家就放手来做吧。”待所有人都同意下来之后，伊藤成再次高声说道，然后率先向着黑云那里急飞了过去。

　　众人见伊藤成开始行动，也不好言行不一，纷纷使出手段，或御气，或骑鸟、或使用其他方法的向黑云那里移动了过去。并皆是很有默契的彼此相隔开一大段距离，作为安全空间，以防出现不必要的误会。

　　来到黑云边的伊藤成也不理会其他人，直接双臂前伸，两股盘旋前行的赤黄火焰瞬间出现在他的手臂上，几乎是瞬间就从伊藤成的双臂上飞窜而出，化做两条直径约半米粗细的长长火龙，身体扭转着冲进了黑云笼罩的范围。

　　“熊！”瞬间，伊藤成身前的漆黑空间被映照的昏黄一片。而在这片昏黄的空间中，两条火龙就仿佛是真正的火龙一般，肆意的在天空扭动飞舞起来，将一只只接近它们的怪兽撕碎烧焦。

　　看到伊藤成的行动，附近的高手们也不甘示弱，相继拿出自己的强力手段对着黑云区域展开了攻击。

　　顷刻间，就见一道道雷法、火焰、条带、宝剑、能量形成的鸟兽、从未知之处或是未之空间召唤而来的怪异猛兽等先后出现在场中，声光效果俱佳的与飞临来的怪兽们冲撞到了一起。

　　能到现场的哪一个是简单人物？手段自然不会弱到哪里，根本就不是这些怪兽们可以抵抗的，没过一会，众人就将最外围存居的怪兽们清剿一空，踏入了黑云领域。

　　立刻，所有冲入领域内的高手都发现了这片空间的异常和对自己产生的影响，皆是表情凝重的皱起了眉头。不过还没等他们怎么样，更多的怪异凶兽从黑云的深处飞冲而出，铺天盖地的向众人涌了过去。

　　虽然在场的诸人都是高手，但架不住这里是敌人的场地，身心皆受到微弱影响的他们很快就陷入了怪兽的汪洋大海中，被包了饺子。

　　知道不能这样下去的众人也不敢迟疑，纷纷拿出自己强力手段将身旁的怪兽消灭，转身向黑云外边冲飞了出去。只不过这次的统一攻击可能是真的将这些凶兽的凶性彻底的激发了出来，除去已经在外围紧追出来的怪兽外，更多气势强大，形态怪异的怪兽从黑云深处冲飞而出，向所有的高手们扑涌了过去。

　　“我们结阵！”可能是感觉就这般撤退实在太丢他们高手的脸面，冲出黑云范围的修真者当中的一人突然高声说道。

　　“好！”其他修真者附和道。

　　然后在一名看来是精通道家阵法的修真者指点下，一一移动到一个特殊方位，组成了一道很简单的九宫八卦阵！

　　顷刻间，一道淡淡的能量光罩出现在修真者们的身外，让他们的身形好似海市蜃楼一般变得模糊起来。

　　与这帮修真者相对，东南亚国家的秘密修炼者们或三或五的聚在一起，背对背组成一个小型的防御圈，各施展手段抵御着怪兽们的攻击。不过更多的却是谁都不信任的落单者，在怪兽的追击下急速甩开众人，向本国所在的方位飞去。

　　而与这些人同样的，还有那些来自澳大利亚和南美洲的法师和巫术师们。


第1016章 战怪兽

　　本来伊藤成在这些怪兽出现之时，也是打算暂时退出黑云领域从整战阵的，但在发现击杀这些怪兽到达一定数量后，突然发觉有一道微弱的主世界世界之力注入体内时，立刻改变了主意，打算在这里击杀怪物，获得主世界的世界之力。

　　毕竟一直以来，伊藤成可以持续获得主世界世界之力的方式只有被动吸收这一种，像在其他次元世界击杀重要人物，影响世界大变等等的手段全无用处，这还是他第一次发现可以通过击杀怪物的手段来获得主世界的世界之力。

　　“难道因为这些怪物是从异世界入侵而来的关系？”在身周召唤出九条火龙肆意飞舞的守护杀怪的伊藤成思索道：“想来也就只有这一种可能了吧。”

　　“既然如此，那我就不客气了！毕竟这是难得的赚外快的好机会。”

　　想到这里，伊藤成猛的动念将九条粗长的火龙从身旁施放出去，让含有他一点意念的九条火龙自由的在周围攻击撕杀，然后手指高举，一边鼓动体内的能量，一边习惯性的高声念颂了起来。

　　“为了胜利，快来到我的跟前！不死的太阳啊，请赐我闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将像征汝主的光轮带过来吧。”

　　这正是在弑神者世界篡夺自光辉的胜利的乌鲁斯拉格纳身上的权能化身——白马的召唤言灵。

　　话落，伊藤成就感觉到自己的精神力突然触动到了虚空中的一道冥冥信息，随即一颗炽白的火焰光球出现在了东方的天空中，好似第二颗太阳那般悬挂在那里。

　　接着，火焰的太阳变化成一柄粗长的火焰长枪，迅速从天空中坠落而下，笔直的投入进了黑云笼罩的范围内。

　　“轰！”火焰才一进入黑云当中，瞬间便爆发开来，形成一片覆盖方圆近两百米的炽热火海，漂浮在黑云笼罩下的海水表面，熊熊燃烧着。

　　“刚才的那种感觉，是规则吧……”无视下方的火海的伊藤成脑中不停回忆着刚才那一瞬间的感觉，心底喃喃自语道。

　　虽然说S级的人物是通过体悟规则才能晋升的阶段，但规则之海何其深邃艰奥？又岂是区区S级便可能清晰感受完全的，最多也就是仅仅悟其皮毛而已，还多有个人自思，并不一定接近本源。但刚刚的那股感觉却绝非是一般的规则感受，而是像揭开了一层模糊的云雾般，更加清晰的将规则远远的展示在人眼前一样。

　　“呼……”须臾后，伊藤成轻呼口气，将之前的感受牢牢的记在心底，然后收敛心神，再次投入到了对这些怪手的杀戮当中。

　　“风啊，形成撕裂一切的龙卷风，将吾眼前的怪兽撕碎吧！”

　　“雷啊，变化成吾手中的利刃，给以吾眼前的这些怪兽以制裁！”

　　收敛回心神的伊藤成又连续念颂了起了篡夺自梅尔卡托身上的暴风、雷电、天空之神的权能言灵。

　　瞬间，刚刚被伊藤成压下的奇特感觉再次从他的心底转瞬而逝，随即一道高速旋转的巨大龙卷风出现在伊藤成眼前的天空中，向那些怪兽卷杀了过去。与此同时，数十道苍蓝色的雷霆出现在天空中乌黑的云层内，电光闪烁的击打在了那些怪兽身上，将它们一一轰击成四分五裂的模样。

　　就这一会，大量的怪兽在伊藤成所使用的三种权能招来的异像的攻击下，以及那在天地间肆意飞舞扭动的九条火龙的燃烧下被烧死、撕碎，让伊藤成赚得一股股世界之力。

　　“吟！”大概可能是伊藤成的行为太过火了，黑云深处猛的传出一道充满霸道意味的长吟。接着在几秒钟后，一只鹰嘴、猴头、蛇身、蛇身两边各长有三只虫翅、腹下有数十尖锐毛扎勾抓、有着三条蝎子尾巴的怪兽如风般自黑云中电射而出，还未到伊藤成身前，便张口对着他喷吐出一道黑色闪电。

　　仅从气势就感觉出对方不好惹的伊藤成哪敢胡乱硬接这种莫明攻击，当即抬脚踏步，与原地消失不见，出现在虚空中的另一处位置。同时动念召唤过来两条火龙，向着怪兽缠烧了过去。

　　那怪兽应对起来也很迅速，高速前冲的蛇身好似全不受惯性法则影响般的猛的挺立而起，六面虫翅好似手臂一般向前一扇，一道光从气像上来看完全不输于伊藤成用权能召唤出的龙卷风的暴风出现在场中，将那两条火龙卷如其中，撕碎了开。

　　接着蛇尾一摆，三只顶端闪烁着幽幽黑光的尖针向伊藤成的身体刺击了过去。

　　伊藤成不敢迟疑，继续踏步虚空，从原处消失不见。

　　“吟！”又见自己攻击落空的怪兽怒吟一声，身体好似一颗冲气皮球般猛的鼓涨起来，然后于下一秒，又好似泄了气般的扁缩了下去。只是在它回缩的过程中，大量的黑色气体从怪兽的身体之上喷射而出，几乎是瞬间就布满了正片空间之中，一股股难闻之极的腥臭味道在空间内弥漫开来。

　　而且除此之外最让人感到惊异的是，这股黑雾不仅气味难闻，还将剩下的那七条火龙给腐蚀成了虚无。

　　“居然可以腐蚀能量。”与此同时，感受到体外念动屏障被腐蚀严重的伊藤成表情微变的暗道。随即再次发动瞬间移动，迅速从黑雾的笼罩范围脱离了开。

　　“主曰——罪人必受责罚。将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥上一并践踏。若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予汝破灭。”重新出现的伊藤成再次念颂起了[山猪]化身的权能言灵。

　　话落，伴随着那诱人非常的特殊波动，一只巨大的野猪猪头从伊藤成头顶裂开的漆黑空间裂缝中冒了出来，张口发出了一连串长长的鸣叫。

　　“奥奥奥奥奥奥……”

　　在山猪的鸣叫声中，一道道冲击波自伊藤成身前扩散开来，在将黑色毒雾吹开的同时，向着毒雾中的怪兽冲击而去。

　　“持尖锐之牙者啊！以一击将其击杀，践踏粉碎！”为了加强山猪的威力，伊藤成再次鼓动体内能量，追加了一句权能言灵。

　　“呼！”刹时间，已经露出半个身子的山猪体表猛的燃烧起了一股青色的火焰。

　　“去吧！将那只怪兽给我踩爆！”再次将一股力量结合语言化做言灵注入进山猪体内的伊藤成伸手指向怪兽所在的位置大声说道。

　　“奥奥喔奥奥奥……”山猪兴奋的高吼着，更多的冲击波接连不断的向怪兽冲撞了过去。

　　“吟！”彻底愤怒了的怪兽长吟一声，徒然将身体抖动开来，它身上的那数十只尖毛利爪就好似杂物一般立刻从它的身上掉落下来，然后化做一道道黑影，从四面八方向山猪和山猪下面的伊藤成飞射了过去。

　　“天丛云！”伊藤成见状，翻手将神刀天丛云召唤到手中，同时将自身的感观提到极限，凭借高超的无数技巧挥动天丛云刀，将那些飞临到身前的利爪一一拨挡了开。

　　“铛铛铛铛……”瞬间，大量的金铁交鸣声在空间内回荡开来。

　　“噗噗噗噗……”用样的，也有大量的利器入肉声在伊藤成的头顶上方响起。

　　“奥奥奥奥奥奥奥奥……”吃痛的山猪又一次的长叫出声，发出一道道强烈的冲击波。

　　大概两秒来钟后，身上不知道中了多少下攻击的山猪终于彻底从漆黑空间中挣脱而出，脱着满身遍布黑血身体狂暴的向已经无爪了的怪物冲撞过去。

　　“轰！”两只怪物重重的撞击在了一起。

　　虽然没了爪子，但蛇一样的身体还是迅速的缠绕到了山猪身体，一边用蝎子尾吧刺入山猪体内注入巨毒，一边用锋利的尖啄刁啄山猪的眼睛，同时还一边缩紧身体，紧勒着山猪的身体。

　　“奥奥奥奥奥奥奥……”山猪又一次的发出了长长的通叫声，不过这次的声音不在像刚才那般充满了暴躁之感，而是变得虚弱不堪起来。

　　之后也想是印证着伊藤成的感受般，山猪的身体连带着它身上的怪兽一同重重地摔落向下方的海水中，在海水中争先冒出的怪兽的撕咬下化做一堆光粒子，消失不见。

　　还好，山猪的牺牲也不是白费的，就在山猪和怪兽对抗的过程中，暂时无暇控制那些飞爪进行有序攻击的空隙，伊藤成迅速发动瞬间移动脱离飞爪的飞行区域来到天空之中，高声念颂起了另一个言灵。

　　“在此处，须佐之男命率领一千恶乱之神起兵造反──想要取得这个国家！”

　　“千剑立于大地，以其当城郭为楯抗敌。”

　　“天丛云剑，拔刀！”

　　“应！是所谓，天丛云剑也！即为破千刃之钢！现在正是歼灭南蛮北狄东夷西戎之时！覆灭外道！”话落，天丛云的声音在伊藤成的心底浮现了出来，同时一股庞大的能量波动从天丛云身上扩散开来。

　　“死吧！”


第1017章 情报与扩张

　　伊藤成转动身体，以头下脚上的方式倒悬于天空中，接着脚踏虚空，浑身电光闪烁的好似坠地流星般化做一道银白色亮白光芒，几乎是眨眼间便划过天空与海水之间的空间出现在怪兽的上方，从怪兽露出海面的脑袋的眼睛处刺击没入怪兽的体内，与怪兽的脑袋与蛇身连接位置穿透而出，冲入不知道有着什么怪兽存在的海水中。

　　“吟！”受到这种致命攻击的怪兽身体扭动翻腾着发出了一声满含愤怒与残暴的长吟。但这终究是怪兽的临死绝唱，没持续多久，便彻底消声，独留下依旧保存着活性的尸体在海水中疯狂搅动着。

　　另一边。钻入海水中的伊藤成心念一动，身体立刻化散成虚无融入到周围的海水之中，从那些蜂涌过来的怪兽眼前消失不见。

　　“呼，不愧是用了两个权能才杀死的怪兽，给的世界之力就是多！”用水遁向海面移动的伊藤成心道。

　　“吼！”就在伊藤成将身体移动到海面，重新聚出形体的瞬间，一道能量攻击伴随着一声兽吼同时从黑云深处划破空气飞射而出，击中只来得急勉强用天丛云刀身抵挡一下的伊藤成身上。

　　“哇！”攻击中所含有的力量实在远超伊藤成的预料，在遭受攻击的瞬间便打破天丛云的防御直击到他的身上，打散他体内本能聚集起的防御能量，让伊藤成实实在在的受到了一次重击，张口喷出一大口鲜血，脸色变得苍白起来。

　　“咻！”同时，身受攻击的伊藤成的身体仿佛炮弹一般行后冲飞出去，那飞退的速度直接让伊藤成的头顶与脚下形成肉眼可见的淡白色风屏，在海水表面上划切出一道粗长的水痕……就这样，在这一击中身受重伤的伊藤成迅速飞退出黑云笼罩的范围，穿过怪兽笼罩的天空，在现场奋战的诸多高手中少数几人的注视下，直到飞出去老远，才重重地坠落到海水中，激起一大股水花。

　　掉入海水中的伊藤成不敢迟疑，当即动念进入了魔方世界，出现在中心区域的房屋中盘膝坐好，一边调动魔方世界内拥有的水、木双系灵力注入体内，一边进入定境治疗起了身体内的伤势。

　　在这种优秀的治疗环境，以及弑神者身体本身具有的强大恢复里的双重结合下，伊藤成终于在入定一天一夜之后，彻底稳定住了伤势，只要再将残留在身体内的特殊异力排除干净，便可痊愈。

　　“呼。”从入定状态中退出，重新睁开双眼的伊藤成长长吐出了一口浊气。

　　“天丛云，你的情况怎么样。”接着，伊藤成联系上几乎被打碎了的天丛云询问道。

　　“……”天丛云静默着，没有回答。

　　“看来伤的很重啊。”等了数秒也没见天丛云回答的伊藤成轻声感叹道。

　　“仅是远程攻击，就能在瞬间将天丛云伤成这样，并在之后打散我体内的防御能量，直接将我击成重伤……想来就算是顶尖的传奇级高手也不见得可以做到。难道黑云里面有半神级的高手？”查看完天丛云状况的伊藤成脑中不由得回想起当日的状况，表情微微凝重的推测道。

　　“如果真是这样，那这次的事情可就严重了啊。”伸手轻抚胸口依旧残留的殷红痕迹的伊藤成低声叹息道。然后重新收敛心神，闭眼调动起体内的能量驱逐着身体中残留的异力，加速伤势的恢复。

　　这股异力到底是疑似半神级别的强者所发出的攻击残留下来的，就其质量来说，与伊藤成体内的精纯[浑圆力]也不逞多让，为了彻底将它们从体内驱逐干净，伊藤成居然足足用了三天左右的时间才算成功。

　　不过没了这些异力的影响，伊藤成的伤势恢复起来就简单的很多，仅过了不到半天，就彻底痊愈恢复如初。

　　伤好之后，翻身从地上站起的伊藤成动念出了魔方世界，回到了他进入魔方世界时的海水中。

　　“哗……”才一出现，大量的绝非地球生物的怪形鱼兽就争先恐后的向伊藤成这边游冲过来，张开满是利牙的血盆大口向伊藤成咬了下去。

　　“居然连这里都被怪兽占领了！？”伊藤成一边动念将周围的海水连同游冲过来的怪兽冰封，一边表情凝重的心底暗惊道。

　　接着，暂时阻碍了怪兽行动的伊藤成身体一窜，迅速从海水之中脱离，重新出现在了海面上的天空中。瞬间，那熟悉的漆黑云层还是四处乱飞的怪异鸟兽充斥入他的眼帘。

　　“果然，黑云领域扩张了！”伊藤成心道，随即不在迟疑，立刻发动飞雷神之术回到了位于秋留野市的神社家中。

　　“小弟你终于回来了。”看到突然出现的伊藤成，正呆在客厅中的伊藤铃不由得长长的呼出口气，放松道。

　　“怎么？我不在的这几天发生了什么事情吗？”慢步走到伊藤铃对面坐下的伊藤成皱眉询问道。

　　“这是环境省和神宫方面分别发过来的传真，你看看吧。”伊藤铃闻言也没说话，只是起身走到里屋，然后在半分钟左右后拿着两张白纸重新回到客厅内，一边矮身坐下，一边将手中的纸张递到伊藤成面前叹气道。

　　伊藤成伸手接过纸张，低头查看了起来。首先入眼的便是纸张上用红色大字写的[极密]二字。伊藤成无视那俩字的存在，目光下移的浏览起真正的内容。

　　文件上的内容很简单，就是单纯的情报通告。但其所述说的内容正是关于太平洋那边的黑云领域的情况。

　　原来就在伊藤成入水之后不久，其他国家和地区的高手们也纷纷突围而出，在距离黑云笼罩的地方相对远一些的一座无人岛屿上重新停了下来，一边商讨着如何对付黑云中怪兽的方法，一边等待着其他位置较远的国家和地区的高手们前来。

　　还好，其他国家的高手们来的也很迅速，只过了大概小半天，能够主事的高手们就聚集在了一起。在经过一番情报交流以及实地探察之后，众多高手再一次以散兵齐攻的方式对着黑云领域发动了剿灭攻击。

　　最初的时候成果很喜人，众多高手顺利的突破了黑云的外层抵达了黑云中层区域，并击破了一大半的怪兽。只是很快，众人就好象越过了某条线一般，大量实力更加强大的怪兽在伊藤成斩杀过那种怪兽类似的巨大怪兽的带领下突然从黑云之中蜂拥而出，朝众多高手们发动起了攻击。

　　这突如其来的情况立刻就打了没有统一部署，各自为战的各国高手们一个措手不一及，并在那些怪兽十分怪异的强大攻击下第一次出现了负伤减员的情况。

　　不过众人能活到现在，哪个不是经历过无数次生死？更何况死的对于在场的大多数高手来说还是个陌生人，甚至是能让自己的组织获利的敌人！除了心底对怪兽更加警惕以外，依旧没有撤退，继续与怪兽战斗着。但就在众多高手在又付出一两名成员死亡的情况下将新出现的巨大怪兽消灭的差不多时，数十道伊藤成亲自体会过且让他身受重伤的那种攻击从黑云深处飞射而出，如同激光打蚊子一样，命中众多高手。

　　其结果可想而知，几乎立刻就有一半的世界高手死在当场，一半的高手身受重伤无力再战，然后在突围的过程中被蜂拥上来的怪兽缠住，再次付出一部分人员死亡的代价后才逃脱出来。

　　而这些死亡的人员当中就有伊藤成曾见过一面的出云大社的社主——S级高手五代。至于另外的像环境省的幕后当家——土御门右真、伊势神宫的大神官名取、北海道妖族的鸦狼佗政宗、佛门的争静、辉法两位大师等等也前去那里查看情况的高手，相必就算没死也没落下什么好，不过没有在通告说提及就是了。

　　经此一役，幸存下来的高手们全无再战之力，而且如果没有疗伤圣药和特殊秘法的前提之下，相信会是在很长时间内都没法出战了。再加上又要防备敌对势力的趁火打劫……就算这些高手身后的势力有其他高手也不好在派出来。

　　因此，那片黑云领域居然就这样出奇的被世界各国的高手们无视了！

　　如此一来，没了高手打扰的黑云迅速扩张开来，并在数天之后的现在覆盖了大部分的在太平洋上的无人岛屿！猖狂残爆的怪兽们更是突破黑云领域，第一次向远处移动开来，一副准备对周围发动进攻的驾驶。

　　“世界要乱了……”浏览完纸页上的信息，将纸页丢回地面上的伊藤成感慨道。

　　“是啊。”伊藤铃符合道。

　　“滴滴滴滴……”就在这时，一阵清脆的声音响了起来。知道这声音代表什么含义的伊藤铃连忙起身走到一旁的电话前，拿起电话在话机上按动起来。

　　下一刻，伴随着一阵轻微的瓮鸣声，又是一张纸页从电话机下方的传真口中吐了出来。


第1018章 日常

　　“谁发过来的传真？”伊藤成看着站在电话机前等待纸页完全吐出的伊藤铃有些好奇的询问道。

　　“是环境省。”伊藤铃闻言挑眼看了眼来电号码，回答道。

　　“哦？那上面说什么？”一听是环境省发过来的传真，伊藤成越加好奇的追问道。

　　“我看看……”伊藤铃拿起完全吐出纸张低头看了起来。紧接着表情微微一凝，一边拿着纸张转身向伊藤成走去，一边语气低沉的说道：“怪兽登陆澳大利亚海岸了。”

　　待走到伊藤成身边，伸手将传真递给了他。

　　“啧。”伸手接过传真低头查看上面内容的伊藤成咧嘴轻啧出声。

　　“就澳大利亚那种地方，如果没有外部援助的话，绝对挡不住那些怪兽的侵略。”将纸页上的内容浏览完毕，随手丢到一旁的伊藤成撇嘴说道。

　　“不过暂时跟咱们没什么大关系，只要那些怪兽不打到咱们家门口，都不用理会。”伊藤成接着说道。

　　“哎，这才刚过多久消停日子，真是……”伊藤铃微微摇头感叹道。

　　“想过消停日子还不简单，等你突破之后就回那边，到时候想多过久消停日子都可以。”伊藤成笑着接口说道。

　　伊藤铃闻言先是没好气的白了眼伊藤成，然后也跟着笑了起来。

　　他们姐弟俩是轻松了，但澳大利亚政府那边却是被怪兽弄了个焦头烂额，几乎是在怪兽登陆的当天，澳大利亚沿海一带的城市就全部沦陷，并毫不停顿快速向澳大利亚内陆深入。见此，澳大利亚政府除了派出手下招揽到的为数不多的高手以及炮灰部队前去迎敌外，只得在经过高层讨论之后拿出国家财政，向赏金工会发布了求援请求。

　　对于这种国家性质的大单生意，赏金工会的反应很迅速，在单子到手的当天就先向某些特定会员下达了任务指令，让其立刻动身前往澳大利亚抵抗怪兽的侵略，然后同时将任务形式改成无限制级别的紧急性任务，以金钱和特殊物品奖励为报酬向全部注册会员发布了出去。

　　既然是赏金工会的注册会员，自然都不是什么安份守己的家伙。在那晃眼的金钱数子或是诱人特殊物品刺激下，纷纷情绪激动的接下任务，在赏金工会的统一安排运输下飞往澳大利亚。

　　不过这都是一些深处中下层或是消息不灵通的上层人员，对于那些从其他途径知道这些怪兽恐怖的人员来说，赏金工会开出的报酬虽然诱人，但还不值得让他们为此拼命的地步，皆是一脸嘲弄的看着那些急冲冲领取任务的家伙，心底暗讽着他们不知死活。

　　就这样，在赏金工会的突然发力支援之下，怪兽对于澳大利亚的侵略到是稍微减缓了一些。不过在没有可以一锤定音的绝顶高手存在的情况，这种支援依旧显得有些羸弱，很快就被有着强大怪兽统领的怪兽群突破，进而最后彻底占领澳大利亚。

　　然而就在澳大利亚被怪兽占领还不到一天，大量的类人型怪兽开始出现在原本只是动物型怪兽充斥的怪兽群落中。然后这些突然变得有组织起来的怪兽以澳大利亚为跳板，开始向东南亚地区展开侵略！

　　与此同时，就在世人将目光放到澳大利亚及东南亚地区时，一大股似鱼非鱼、似爬行动物又非爬行动物的怪兽趁着夜色在南美洲附近的海岸登陆，对南美洲地区展开了进攻。

　　……

　　“很难得呢，你今天居然会主动约我出来。”这天下午，在一间格调不错的会所包间中，伊藤成看着坐在他对面，一身可以隐隐看到内部黑色胸衣的白色双U领短袖勾织镂空长毛衣，一头带着微微波浪的棕黑色头发自然批散开的仓木麻衣笑道。

　　“没办法，谁叫某个人老是色色的，让人害怕呢。”仓木麻衣毫不示弱的回嘴道。

　　“那还不是因为某个人太吸引人的关系啊。”伊藤成双手前伸摊开，一脸无奈的耸肩说道。

　　被这句话顶住不知该如何反驳的仓木麻衣白了眼伊藤成，鸣金收兵。

　　“你点东西吗？”伊藤成拿起桌上的红皮菜单打开说道。

　　“还没有。”

　　“你想吃什么？”伊藤成一边翻看着菜单上的东西，一边询问道。

　　“等等在点，一会还有人要过来。”仓木麻衣开口阻止伊藤成点单的动作说道。

　　“原来你不是专门约我出来约会的啊。”伊藤成闻言一边合起菜单放会桌面上，一边故做失望的说道。接着，伊藤成好奇的询问道：“等下还谁要过来？”

　　“你上次见过的初音，还有两名初音的朋友。”仓木麻衣解释道。

　　“诶？”伊藤成发出一声满是诧异的声音。

　　“具体的我也不清楚，初音只是拜托我将你约出来。”仓木麻衣一副事不关己的模样回答道。

　　“这样啊……我记得奥村她也有我的电话好码来得，她怎么不直接打给我？”伊藤成先是点点头，然后又有些疑惑的自语道。

　　“人家初音毕竟只和你见过一面，又是一个女孩子，你以为谁都跟你似的脸皮那么厚。”仓木麻衣借机损道。

　　“好吧，算你有理。”伊藤成满脸无奈的说道。

　　两人说说闹闹中，时间转眼过去了十多分钟。就在伊藤成和仓木麻衣快将杯中的果汁喝完时，一阵有节奏的清脆敲门声响了起来。

　　“请进。”看向门口的仓木麻衣扬声说道。

　　“咯！”话落，随着一声轻响，伊藤成曾见过一面的奥村初音和另外两名与奥村初音年龄相仿的女性在“打扰了”的客气招呼中走进了包厢中。

　　随后，作为两方中间人的奥村初音担当起介绍人，为伊藤成、仓木麻衣还有那两名女性互相介绍起了对方。

　　“这位是前田敦子。”待介绍完伊藤成与仓木麻衣之后，奥村初音并指成掌的指向身旁穿着白色套头紧领无袖机工透气毛衣，黑色短裙，圆方脸，大眼睛，带着一副黑框无镜眼镜，留着一头黑色垂肩中发，整个人显得很知性美的女性说道。

　　“这位是板野友美。”接着，奥村初音指向站在前田敦子身边，穿着一件淡粉色露肩上衣，外套白色长袖衬衫，下身搭配着一条红黄两色相间的百褶长裙，脚上传着露指凉鞋，瓜子脸，大眼睛，微笑时嘴边露出一颗小虎牙，留着一头跟仓木麻衣一样带有微微波浪长发的女性介绍道。

　　“请多多关照。”前田敦子和板野友美齐齐行礼招呼道。

　　“大家都坐吧。”作为圈里人的大前辈的仓木麻衣招呼道。

　　随即众人便以伊藤成和仓木麻衣坐在长桌一侧，奥村初音、前田敦子、板野友美三人坐在长桌另一侧的方式坐了下来。然后招来服务员，正式点起了菜品。

　　“听麻衣说，这次是奥村你要找我？”点完菜后等待上菜的途中，伊藤成看向奥村初音询问道。

　　“啊，啊，是的。”奥村初音连忙回答道，然后开口解释道：“其实就事情来说也不是我要找你，而是友美有些事情想向你请教。”

　　“哦？”伊藤成面露疑惑的转头看向了板野友美。

　　“是的。”板野友美有些不好意思的笑了笑解释道：“我最近一段时间运气很不好，就好象霉神附体了一样，几乎做任何事情都不顺利，正巧前两天碰到了初音，向她发了发牢骚，初音就告诉我说，她前段时间认识了一个很厉害的人，也许可以帮助到我……”

　　听到这里，奥村也是不太好意思的向伊藤成笑了笑。

　　“你呢？也是一样吗？”伊藤成不在意的对奥村初音回笑了笑，然后看向前田敦子问道。

　　“我？不，没有，我很好，我只是陪友美一起过来给她状胆的。”前田敦子连忙笑着摇头解释道。

　　“状胆？”伊藤成和仓木麻衣皆有些奇怪的反问道。

　　“因为听说会见到仓木前辈您，所以有些没底，就把敦子酱也叫了过来。”板野友美不好意思的回答道。

　　“我有那么吓人吗？”仓木麻衣故做郁闷的说道。

　　“没有，没有……”板野友美连忙回答道。随即包厢了便响起了一阵善意的欢笑声。

　　“也就是说，你想改运是吧。”笑声过后，伊藤成重新看向板野友美说道。

　　“是的。”板野友美神色认真的回答道。

　　得到肯定答复的伊藤成十分仔细的上下打量了几眼板野友美，以灵眼观之发现她的脸上确实有着一股晦气盘绕，将她的命星遮掩了起来，显然这就是症结所在。

　　“把你的生日说下，要准确的时间，到小时的那种。”须臾后，收回目光的伊藤成开口询问道。

　　板野友美立刻将自己的出生年月日时告诉给了伊藤成。当然板野友美按照的是日本的习惯，连皇号一起报的那种。伊藤成无法，只得自行将年月日改成西历，然后在将西历时间对照上中国的万年历年表，将年月日时的四柱对照出来。

　　在这过程中，仓木麻衣、奥村初音和前田敦子三人皆屏气凝神，将目光落到了伊藤成身上。

　　“可以了。”伊藤成说道：“等吃完饭后，你们跟我一起回神社那里，进行洗晦。”

　　“好的。”板野友美答应道。

　　见将正事说完，伊藤成五人便开始漫无目的的闲聊起来。然后在中间也不知道是谁突然提起网络上关于怪兽的消息的话题，就此围绕着怪兽以及一年半之前在日本爆发的妖怪事件八卦开来。

　　“你知道那些怪兽是怎么回事吗？”仓木麻衣突然看向伊藤成询问道。这个问题一出，奥村初音、板野友美、前田敦子三人皆是收起声音，一同看向了伊藤成。

　　“知道。”伊藤成撇撇嘴说道。

　　“啊！？”仓木麻衣四人闻言齐齐低呼了起来。

　　“具体的不好告诉你们，不过最近要是没什么事的话，还是留在日本的话，外面终究不太平。”没有进行细说的伊藤成耸肩说道。

　　“那那些怪兽会不会出现在日本？就像上次那样！我看网上说，那些怪兽已经占领了印度尼西亚和南美洲的部分过家，正在继续往泰国等东南亚国家移动。”前田敦子连忙追问道。

　　“那要看具体的情况了，如果怪兽是继续按照现在的路线的情况行进的话，估计会在印度和中国那里受挫。但要是怪兽中途改向的话，就不好说了，也许过上一段日子就可能在四国、九洲那边登陆。”伊藤成眉头微皱的解释道。

　　“啊！”听到伊藤成这般说法的仓木麻衣、奥村初音、前田敦子以及板野友美一同惊呼出声。

　　“成，你不是在危言耸听吧。”经历过大风大浪的仓木麻衣有些不信的说道。

　　“嘛，这只是我的观点，具体的还是要看世界各国的行动。如果行动的足够迅速，在怪兽登陆之前将它们彻底消灭也不是不可能的。”伊藤成无所谓的耸了耸肩说道。

　　“不过我提醒你们，这些话也就我们说说就得了，千万不要传出去，要不然到时候惹来防务省、警察厅的人，可就不好了。”接着，伊藤成提醒几人道。

　　“我们又不傻。”仓木麻衣没好气的白了眼伊藤成说道。

　　不过有了伊藤成的提醒，几人也就不在谈论与怪兽相关的话题，转而聊起了别的东西。只是这个时候的气氛已然没有了刚才的热闹，显得有些压抑。

　　见此，众人匆匆的吃过东西，结帐结伴离开会所，驱车前往了位于秋留野市的伊藤神社。

　　半个多小时后，伊藤成一行五人抵达了伊藤神社，见到了正在神社中闲呆的伊藤铃。

　　“呦喝，小弟，你行啊，不声不响的连大明星也被你勾搭到手了。”看到仓木麻衣、奥村初音、前田敦子以及板野友美四人的面容，对明星八卦还算熟悉的伊藤铃悄悄的走到伊藤成身旁，凑到他耳边小声调笑道：“而且还不止一个……”


第1019章 无题

　　伊藤成先是无语的看了眼自家大姐，然后做出一副懒得理你的模样带着仓木麻衣、奥村初音、前田敦子和板野友美四人走进了神社后面的屋舍中。

　　“姐，拿一件白襟出来。”伊藤成对跟进来的伊藤铃说道。

　　伊藤铃点点头，转身走进里屋，不一会便拿着一件洁白如新的，巫女们通常用来在巫女服白衣里面贴身穿着的白襟重新走了出来。

　　伊藤成伸手取过白襟，递给了一旁打扮靓丽的板野友美。

　　“换上吧。”伊藤成说道，接着，又好似想起什么般提醒道：“记得把内衣什么的都脱了。”

　　“好的。”板野友美接过衣服点头答应道。

　　“跟我来。”伊藤铃知机的接口说道。

　　随即板野友美便和伊藤铃一起走进里屋的一件客室内，换起了衣服。

　　“你们先坐吧。”伊藤成招呼留在客厅内的仓木麻衣、奥村初音、以及前田敦子三人说道。

　　三人点点头，分别走到一旁矮身坐了下来。

　　见三人坐好的伊藤成也不多呆，转身走进里屋中。大概在十分钟左右之后，才穿着一身神官袍，手中拿着毛笔、朱砂、黄表纸重新走出来。

　　看到伊藤成这身打扮，仓木麻衣、奥村初音以及前田敦子三人的眼睛一同亮了起来。显然，伊藤成的这身打扮让她们感到很惊讶。

　　伊藤成对着三人微笑着点点头，走出客厅来到前院的神庭内，走进主供大殿内威襟端坐的制作起符篆来。

　　以伊藤成的修为水准，制作一张简单的改运符篆完全不需要如此正式，哪怕是随随便便也可以制作成功。不过那样一来先不说会让人感觉自己不尊重她们，甚至还会让她们怀疑他是不是一名大骗子！所以为了不造成那些不必要的误会，伊藤成不得不穿好全套装备，演起了大戏。

　　谁叫人的心理就是这么怪异呢。不过伊藤成估计，经过这翻折腾表演之后，再加上板野友美的亲自体验，也许自家神社以后会成为明星圈子里的新宝地而受到各类明星的追捧。

　　“就当是给家里拓展生意路线了。”貌似凝神调息的伊藤成心理自嘲道。

　　对伊藤成准备做什么很是好奇的仓木麻衣三人先是彼此对视一眼，然后不约而同从坐位上起身，跟着伊藤成的脚步来到前院神庭，在主殿门外停下，探头向里面张望着。

　　装模做样的凝神了五分钟，伊藤成猛的睁开自己闭合的双眼。在这一瞬间，不管是仓木麻衣还是奥村初音、亦或是前田敦子三人皆感觉到自己眼前一亮，发现伊藤成给她们的感觉变了模样。

　　仓木麻衣、奥村初音、前田敦子三人不由得面面相觑起来，其中除了早已经知道伊藤成不是简单人物的仓木麻衣以外，奥村初音和前田敦子都是感觉到眼前之人的不凡，暗呼自己认识了不得了的人物。

　　没管殿外三人如何想他的伊藤成提笔沾墨，挥手一气呵成的在黄表纸上写下了一个道教符咒，并用细笔小揩在咒篆的两边将板野友美的生辰八字书写了上去。

　　（道教与道家不同，一为教，主要从事的是宗教类活动，内理的修行之法类似法师，多为借神仙之力以绘符咒，多法事、驱鬼之能。

　　道家则是指修心问道的散修居士，是练气士，所用法、术皆自给自足，不假外仙。另外风水堪舆、卜挂问命这一类也可以算是道家人，不过因为现今道家、道家术业混杂，多是搞混了称呼。

　　此外道家还有一指，是指传承自上古玄门的修行者。其中玄门有四支：华、夏、炎、黄，其中两支彻底失传、两支隐流，且隐流也传法不全。）

　　最后一笔一完成，伊藤成抖手将笔弹到一边，开始掐决念咒，为符篆开光注灵。很快，一道微弱的光芒在仓木麻衣三女以为是幻觉的惊异神情中，在符篆的表面一闪即逝。

　　“呼。”散决收势的伊藤成轻轻呼出了一口浊气，拿起符纸自地上站起，转身走出了供奉主殿。

　　“你们这是……”伊藤成故做疑惑地看着神情怪异的看着他的仓木麻衣三人问道。

　　“真厉害。”前田敦子低声惊叹道。

　　“啊？”伊藤成看向前田敦子轻发出声。

　　“这是制作好的符么？”仓木麻衣看向伊藤成手中的黄表纸符询问道。

　　“是的。”伊藤成笑道：“等下只要将板野的头发封到里面，就算彻底制作好了。”

　　“哦。”仓木麻衣三人齐声回应道。

　　“走吧，我们进屋去等她。”伊藤成笑道，然后带着仓木麻衣、奥村初音、前田敦子三人重新回到了神社后院的屋舍内，在客厅内坐下闲聊了起来。

　　大概半个多小时后，头发湿漉漉的，白襟的胸前和臀部等位置因透水的关系紧贴在身上，将她的皮肤颜色和内里的隐秘微微呈现在空隙中的板野友美与一身白红巫女服打扮的伊藤铃重新回到了房间中。

　　看到房间内的伊藤成，猛的想起自身此时形象的板野友美的脸色立刻变得红润起来，低头与伊藤铃匆忙的向里屋走了进去。

　　“你这个家伙……”仓木麻衣看着目光落在板野友美翘臀上的伊藤成不爽的说道。

　　听到仓木麻衣的声音，奥村初音和前田敦子也发现了伊藤成的情况，不由得掩嘴低笑了起来。脸色跟城墙一般厚的伊藤成毫不在意的一耸双肩，将目光收了回来。

　　又过了十多分钟，重新穿好衣物的板野友美回到了客厅中。

　　“给我一根你的头发。”见板野友美出来，伊藤成对她说道。

　　板野友美虽然不太清楚伊藤成要她头发干什么，依旧很听话的将头发拿到眼前，挑出一根头发扯下，递给了伊藤成。伊藤成伸手接过头发，将其放到制好的符篆当中，把符纸叠出一个长方型的样子塞进任何神社都有的符袋中，递回给了板野友美。

　　“贴身带好，最多三天便可见效。”伊藤成说道。

　　“好的。”双手接过符袋的板野友美说道，然后又有些不好意思的开口问道：“那个，这个要多少钱？”

　　“不用钱。”伊藤成笑着说道。

　　“诶？”板野友美诧异的看向伊藤成，不知道该如何是好。

　　“毕竟你是奥村拜托我帮忙的朋友，帮朋友的话还要收钱就有些太过不去了。要是感觉不好意思的话，以后有机会就多介绍几个客人过来就好，让我家神社多些捐奉。”伊藤成笑道。

　　“谢谢。我以后一定叫朋友来你家参拜。”收起符袋的板野友美说道。

　　“谢谢。”奥村初音也跟着感谢道。

　　“小事情，不用客气。”伊藤成不在意的摆摆手说道。

　　之后几人连通伊藤铃又在一起聊了一会，仓木麻衣、奥村初音、前田敦子和板野友美几人便结伴告辞离开，然后由伊藤成将她们送到山下，坐进车内驱车离开。

　　没一会就彻底从伊藤成的视野内消失不见。

　　目送几人离开的伊藤成回到山上后又和伊藤铃闲扯了几句，便回到屋中脱去神官袍换回平日的居家服装，陪着伊藤铃看起拉电视节目。

　　而妖魔之后的行动情况也果然如伊藤成在和仓木麻衣几女吃饭时说的一样，怪兽们的前进脚步被拦在了有着悠久历史，内部不知道隐藏着多少高手的中国和宗教大国印度这里。其中印度那边多少还侵占了大半的土地，只在首都和某些重要的宗教城市那里受到了阻碍，但怪兽在中国那边确实被彻底拦在了偏远山区以及国境之外，被修真者们事先布置好的防御大阵阻挡了下来。

　　百攻无果的怪兽大军当即兵分两路，一路数目较少的怪兽转道印度，回合印度境内的怪兽大军加强对印度的进攻，一路沿中国国境线北上，一边继续试探着进攻，一边向日本前进。

　　而另一边登陆南美州的怪兽军团则在遇到当地土著黑巫师们的强大抵抗，并将其击溃之后，迅速突破沿海一带，彻底进入到了南美洲大陆的内陆地区。幸好南美洲大陆有着广博的热带雨林环境，非常适合这些土著巫师以及类似亚马逊战士的活动，才有余地再次与怪兽周旋。

　　到了这个时候，任何国家的秘密组织都意识到了事情的严重性，知道再不联合在一起的话很可能被这帮怪兽逐一击破的各国高层们终于在政府的组织下，发出了联合邀请，商讨具体的行动计划。自然，作为日本少数S级高手之一的伊藤成也接到了邀请函。

　　“英国吗……”伊藤成看着邀请函上写的开会地点喃喃自语道。

　　“姐，按我说的方法，将所有的护山大阵都开启吧。按照现在怪兽的移动速度，最多今天傍晚或是深夜，就能抵达日本海。”翻手收起邀请函的伊藤成转头看向伊藤铃说道。

　　“好的。”伊藤铃面色沉重的点头答应道。

　　“真是的，偏偏是这个时候。”接着，伊藤铃又神色不爽的低声说道。


第1020章 邀请函

　　“是啊，偏偏是这个时候。”伊藤成叹息着附和道。

　　这个时间段确实比较讨厌，正好赶上母亲惠理子闭关进行规则修正，准备突破S级的关键时期。

　　“算了，多想那些没用，还是做好准备以应万全才是。”接着，伊藤成出言提醒道。

　　“我知道。”也明白现在不是抱怨的时候的伊藤铃点头说道。

　　“既然如此，我先走了。”伊藤成起身说道。

　　“恩，到了那边小心点。”伊藤铃见状也跟着站起身，绕过桌子走到伊藤成身前，一边伸出双手帮伊藤成整理着身上衣服的褶皱，一边柔声嘱咐道。

　　“我知道的。”伊藤成点头说道：“你也是，多加小心。”

　　说完，再次对着伊藤铃一点头，便发动飞雷神之术从房间和伊藤铃眼前消失不见，与下一刻出现在了英国街头的某条无人关注的阴暗小巷中。因为距离开会时间还有一段时间的关系，伊藤成直接念动咒语打开身旁的隐密通道，迈步进入了[魔境]当中，径直来到了本地情妇——二星法师英格丽的家中。

　　“欢迎。”一身居家服的英格丽看着伊藤成说道。

　　“这是……”慢步走向英格丽的伊藤成看着房间中胡乱摆设的各种东西疑惑道。

　　这些东西的种类繁多，样式各异，不过从其上感知到的魔力波动上伊藤成也能猜到，这些东西大多是魔法道具，甚至直接就是施法工具！

　　“你不知道？”将手中的茶壶放下，端起茶杯转身递给伊藤成的英格丽奇怪道。

　　“什么？”伊藤成伸手接过茶杯，不明所以的反问道。

　　“那你该不会连最近怪兽横行的事情也不知道吧？”英格丽语气略显夸张的追问道。

　　“这么大的事情，我怎么可能不清楚。”伊藤成没好气的看了眼英格丽说道。然后再次看向房间中那些疑似战斗用具的物品说道：“你该不会是准备上前线吧！？”

　　“你以为我愿意啊。”英格丽一脸无奈的叹息道。

　　“怎么？”伊藤成闻言收回目光，皱眉看向英格丽询问道。

　　“魔法师协会发布了紧急征员令，凡是魔法师协会在册的二星法师，皆要服从征招令于魔法师协会本部集合，接受临时整编。”英格丽解释道。

　　“虽然说是接受临时整编，但看那样子明显就是随时都可以出发前往战场的架势，所以为了以防万一……”英格丽目光落到那些魔法道具上，耸肩说道。

　　“这点我还真不知道。”伊藤成也是耸肩回答道。

　　“怎么会？这可是直接通国认证徽章直发到各人手中的命令，只要魔法徽章不毁，完全没有错陋的可能。”英格丽神色诧异的转头看向伊藤成说道。

　　听到这里，伊藤成终于明白了自己为何没有接到这个命令的原因了。只因为他把认证徽章直接丢进了魔方世界，所以虽然他的魔法认证徽章没有毁坏，但只要魔法协会的征员令发不到异世界，就绝无可能出现在他面前。

　　不过到了这个时候，伊藤成也不会傻到拿出认证徽章主动去接那个征员令。反正魔法协会那边也有方法知道信息发没发到会员手中，自然会在集合的时候清楚谁是接到命令而不到，谁又是没接到命令所以才没到。

　　“我也不清楚，大概我的徽章在哪次战斗的过程中坏了吧。”伊藤成无所谓的说道。

　　“是吗？”英格丽先是有些奇怪的看了眼伊藤成，然后点头说道：“不过没有接到也好，省着你这大好的年华藏送到那些怪物手里。”

　　“不愧是我的女人，知道为我着想，谢谢。”伊藤成随手将手中的茶杯一抛，在用念动力承托住的同时，伸出双臂环住英格丽的腰枝，低头闻在了她的嘴唇上，与英格丽激烈纠缠起来，然后在与她重新分开后嘿笑着开口调笑道。

　　“陈，我想要。”眼底泛着水光的英格丽伸出双臂搂住伊藤成的脖子，吐气如兰的媚声说道。

　　“好。”有些感觉出英格丽这是战前放纵的伊藤成也不迟疑，当即点头当应道。然后俯身将右臂伸到英格丽的膝窝内用力将其横抱而起，熟门熟路的大步向英格丽的卧室走去。

　　“砰！”走进卧室的伊藤成以巧劲将英格丽丢在了松软的大床上，俯下身去，再次与英格丽亲吻纠缠起来。同时两人的双手齐动，快速的脱起了对方身上那稀少的衣物，没一会两人就彻底变得赤条条起来。

　　既然是疯狂，伊藤成也就没刻意的去怜惜英格丽的身体，略过最开始温存，直接挺身将武器送入英格丽的体内。

　　“噢～”心中突然泛起一股新奇感受与疼痛的英格丽仰头发出了一声低叫。

　　随后伊藤成双手握住英格丽的胸口，十指收拢的用力揉捏着掌心中的两团软柔，动作激烈的与英格丽战斗起来……顷刻间，英格丽那痛苦中混杂着欢娱意味的矛盾叫声在房间中回荡开来，同时一股淫靡的气息自两人的身体上散发出来，弥漫在房间中。

　　在激烈的短兵交锋中，伊藤成和英格丽不停的变化着各种武功招式，务求将以前从录象、书籍、或是其他途径看到的秘籍内容向对方展示出来，获取着那难以言语的体悟快感。

　　就这样半晌过后，终于率先达到了武学境界的英格丽四肢死命的缠绕住伊藤成的身体，仰头张口发出了一声高亢的长吟！

　　“啊！”

　　然后不久，在英格丽的费力招架下，伊藤成也终于抵达该有的境界，将精华激发了出来。

　　“你真狠。”胸口急促起伏的英格丽搂着趴在她胸口上的伊藤成的脑袋幽怨道。

　　“我只是在迎合你罢了。”手掌继续握着英格丽胸口把玩的伊藤成轻笑道：“你也很喜欢不是吗？”

　　“我感觉那里变肿了。”英格丽也不管伊藤成是否看到，妩媚的翻了一个白眼嘟嘴说道。

　　“没关系，等下我会帮你治好的。”腰部轻轻动了动的伊藤成笑道。

　　“嘶～”感受着体内的异样，英格丽发出了一声轻嘶。

　　两人就这般彼此相合的又温存了片刻，伊藤成才站起身，动手为英格丽治疗好身体。然后两人又那么赤条条躺在床上说了会话，才相拥的睡了过去。

　　不过因为心里有事的关系，伊藤成只睡了没多久，就再次睁开眼睛悄悄的从英格丽的肢体中抽身而出，在清理好身体并给英格丽留好便条之后，从英格丽家中离开，从密口走出[魔境]重新回到英国街头，向邀请函上写着的大会举办地点赶了过去。

　　二十来分钟之后，伊藤成抵达了大会举办地，一道二十多层的高的豪华大酒店前。

　　伊藤成走入酒店大听，搭乘着电梯来到了大会举办场所所在的楼层，迈步向着该层中的宴会大厅走了过去。

　　“请出示您的请柬。”就在伊藤成准备进入宴会大厅时，守在门口的一名身穿露背无袖红色礼服长裙，一头金发高高盘起的靓丽女性俏笑嫣然的伸出拦住伊藤成，十分恭谨的说道。

　　伊藤成从怀中取出邀请函，递给了那名守门的女子。

　　女子双手接过邀请函，在仔细的检查了一下之后，再次恭敬的递还给伊藤成，然后侧身行礼恭声说道：“您请进。”

　　伊藤成一脸淡然的微微点了下头，迈步走进了宴会大厅中。

　　宴会大厅很大，仅是目测就有数百平方米，地面铺着规格整齐的方行黑色大理石，两条上面铺张白色桌布，摆满各色中西食物的长桌平行的摆放在大厅两边，一盏主灯，十数盏副灯的水晶吊灯悬挂在宴会大厅的天棚顶段，其所发出的淡黄灯光将大厅也映照的淡黄一片，给人以淡淡的温暖感。

　　伊藤成来的不是最早的一个，此时的宴会大厅中除他之外早以有十数人存在，当然他也不是最晚的一个。虽然不清楚将会与会的高人有多少，但目前在场的这些绝对不会是全部。

　　看到有新人进来，已经在会场中的诸人不约而同的将目光落到了伊藤成身上。接着在场的诸人大部分齐齐一楞，显然是不认识伊藤成是谁，亦或着对他的年轻敢到愕然。

　　同样的，伊藤成也将目光从他们的身上一一扫过。然后便毫不再意的收回目光，自顾自走到一旁的长桌前，伸手取下一名来到他身边的服务小姐手中端着饮料，一边随手拿起一些零食吃着，一边默默等待着其他与会人员的到来。

　　在大概又等了半个多小时之后，宴会大厅的大门在两名守门小姐的推动下，缓缓的闭和了起来。

　　而这时宴会大厅内的与会成员人数早已经不是先前那十几号人，而是已经变成了三、四十人。其中绝大多数是金发碧眼的西方人，只有少数才是黑发黑哞的东方人。

　　“也不知道中国方面是不屑来人还是怎么，居然只来了两个人。到是日本这边除去皇室的那个家伙外，佛、神道、妖、环境省的人都来了。”将诸人形象收入眼底的伊藤成心底暗道。


第1021章 会议结束

　　这时，一名身高在一米九左右，体态魁梧，面容刻板威严，身外穿着一套一看就知道是手工裁剪的休闲西装，年龄模样看起来在四十左右的中年金发男子从一旁走出，慢步向宴会大厅里端中央，比地面高上五、六公分，上面铺着一面红色羊绒地毯的平台走了过去。

　　随着他的移动，宴会大厅内原本还有窃窃私语声很快便消失干净，众人全都将目光集中在了那人身上。

　　“这人是谁？”在伊藤成身旁不远处的一名西方男子对身边相熟的人询问道。

　　“好象是伊丽莎白女王的守护骑士。”被问到的人语气不太确定的小声回答道。然后又有些感叹的低声自语道：“看来发生在英属群岛上的事情让女王陛下很重视啊，连自己的守护骑士都派了出来。”

　　“也不得不重视啊。据说前段时间有两艘派遣过去执行消灭任务的核潜艇被怪兽击沉，核弹的爆破更是没能取得多少效果，事件已经远远超过一般军事实力可以解决的地步，要不然也不会主动向各国发出邀请函召开这次大会了。”另一名听到那两人谈话的男性凑过去小声接口说道。

　　“咳！”此时，走到小平台上站定的刻板男子突然低声轻咳了一下。尽管他没有使用麦克风一类的扩音设备，但他的轻咳声依旧仿佛是在众人耳边发出般清晰响起，显示出此人对自身能量控制的精妙技巧。

　　“本人瓦尔托雷·圣·约克·温莎，仅在这里代表女王陛下对于各位的到来表示衷心的欢迎。”刻板男子用仿佛教科书般标准的礼节动作向众人行礼说道。

　　“居然挂着[圣]的中间名，以及温莎的尾姓，这名守护骑士的身份也不简单呢。”听到刻板男子的自我介绍，伊藤成心底暗道。

　　在西方国家，名字开头带[圣]字的基本都是古时留下光辉伟业的圣人，比如圣经故事中的那些圣徒。而中间带[圣]字的则表示先人中有着得到过可以媲美那些圣人功绩和成就的人存在，或者是该人本身取得了某些特殊称号——比如教会方面的最高荣誉[圣殿骑士]。

　　而温莎是国名，英国一向被欧洲王室成员们称呼为温莎王朝。所以能在姓上挂温莎的，就代表此人的出身很有来历，起码是王室成员之一，与现任的女王伊丽莎白·亚历山德拉·玛丽·温莎是同族。

　　其实这点对于了解伊丽莎白二世女王家系的人来说，在听到其约克的前坠姓时，就已经有所了然。因为伊丽莎白二世女王的祖父便是约克公爵。

　　“我是一个比较直接的人，不喜欢在谈正事前说一些与事情无关的无聊话语，所以我在这里宣布，大会正式开始，请各位就近期发生的怪兽事件发边各自的意见。”接着，名位瓦尔托雷·圣·约克·温莎的刻板中年男子宣布道。

　　好在这里聚集的人员都不是一般人，除了某些故做幽雅的家伙外，也没多少人喜欢吭长的开场发言，更何况还是在现在这种分秒必挣的情况下，因此到也没人觉的瓦尔托雷的做发有什么不对。只不过因为没有人牵头的关系，整个宴会大厅不由得陷入了一阵冷场当中。

　　生性刻板的瓦尔拖雷尽管也发现了现场的情况，但不屑在做出发言进行调和的他依旧冷言旁观，保持着那副谁欠他多少钱似的讨厌模样。

　　还好这里是英国，是瓦尔托雷的主场地，很快便有一名相对圆滑一些的中年男子扬声说出了自己的想法，当做引子解除了冷场效果，将大会调动起来。

　　对于联合消灭怪兽的这一提议，在场的所有组织成员或者负责人全都毫无意义的表示同意，但在谈论到具体步骤与方法时，却是陷入分歧和激烈的争吵当中。

　　“既然教会是全世界最大的组织，理应让教会担当进攻主力，这正是你们教会向世人章显大义的时候，为何反对我的提议！？”一名身穿手工剪裁的黑色燕尾服，一头金色长发整齐的向后梳好扎成一束马尾，看起来只有二十多岁的年轻俊美男子看着一名神穿主教服的白发男子微笑道。

　　“对于这次的歼灭作战，我们教会自然不会退缩。但也不可能全员皆出，总要留下一部分精锐的骑士来防备某些肮脏的黑暗生物的不顾大义的背后偷袭行为。”白法主教淡淡的瞥了眼礼服男子，以及他附近分别站着的威严中年以及身罩黑袍的阴冷男子说道。

　　显然，这三人就是他口中所谓的黑暗生物了。

　　“马克·斯普洛，你这是在向我们挑衅吗！”还不等脸上怒气一闪而逝的青年男子说话，他旁边那名穿桌比较粗狂的威严中年的眼瞳猛的一变，化做散发出狂野气息的兽瞳盯向名为马克·斯普洛的主教沉声说道。

　　看到这两帮人的情况，已经隐隐有所了然的众人相继向后退开，为对峙中的两帮人腾出一大块空地。

　　“森·沃尔夫先生，马克·斯普洛主教，请不要忘了此次召集大家前来这里的目的。”就在两帮人剑拔弩张的时候，一直呆在一边听别人讨论的骑士瓦尔托雷从人群中走出，脸色微沉的看着双方说道。

　　都不想真把对方惹毛的森·沃尔夫和马克·斯普洛两人闻言，齐齐凝视了对方一眼后，缓缓散起身上刚刚积聚起来的气势，很给瓦尔托雷面子的退到了一边。

　　“诸位继续。”暂时化解了两边纷争的骑士对着众人微微一礼，再次退到一旁，静听着众人的讨论。

　　有了刚才的那一幕，不管是真心还是假意，在场曾经或是现在依旧处在敌对状态的各组织成员皆有所收敛，相对和气的继续讨论了起来。不过这些终究只是表面现象，所以直到半个多少过去后，也没能真正的拿出一个最后方案。

　　最后，也不知道是何人提出“大方向同心对怪物发动攻击，小细节上依旧保持原有组织形式各自分区战斗”的这种除了人员规模以外，与最初对怪物发动袭击时一样的作战方案来。因为没法互相信任的各个组织成员几乎是没怎么考虑的就同意了这份敷衍的作战计划。

　　既然决定了作战计划，众人便立刻就着在宴会大厅展开的巨大三维世界地图上讨论选择起了各自负责的战区。而其中作为主战区的中国、即将成位战区的日本、和已经快要沦陷的印度三国成员自然不用选择，直接退出讨论坐看其他的人的选择结果。

　　就这样经过接近长达一个小时的扯皮讨论，所有组织就远近亲疏和盟友关系等围绕着中、日、印、南美洲四地周边选定了作战区域。

　　至此，整个大会的目的算是基本达成，众人简单的喝过一杯战前礼酒后，便相继离开大酒点，向各自的国家以及组织赶了回去。

　　“这次的事情，我们两国可要多多合作啊。”在离开大酒店的途中，环境省的负责人土御门右真伸出手，对中方的政府代表说道。

　　“好说，就怕我们到时候也自顾不暇啊。”中方那名明显出子国安的中年负责人一脸假笑的伸手与土御门右真握在一起，话里含话的回答道。

　　“以贵国的实力，区区怪兽又哪里难得到你们？”土御门右真恭维道。

　　“能维持目前的状况已经耗尽了我们不少战力，如果在有那么一批怪兽加入的话，我们也是抵挡不住啊。”国安的负责人半真半假的摇头苦笑道。

　　“我还是相信贵国的实力的，一定可以度过这次的难关。所以在可能的情况下，还请贵国对于我国施以援手，到时我国上下必将感激不尽。”土御门右真说完，猛的向国安的代表行了一个九十度的鞠躬礼。同时伊势神社的名取大神官、真言宗和净土宗的两位和尚也齐齐以各自的方式向对方打了一个礼。

　　“我只能说，看情况吧，毕竟战况如何也不是你我所能决定的。”国安代表丝毫不为所动的回答道。

　　“我们明白。”土御门右真一脸理解的说道。

　　“那好，我还要赶紧将消息传回国内，先告辞了。”不想在和土御门右真多扯淡的国安代表开口说道。

　　“好的。”土御门右真知趣的不在打扰，目送着国安代表以及另一边身穿道袍，看起来向是传统势力代表的道者离去。

　　“我们也走吧。”收回目光的土御门右真淡声对身旁的名取大神官、两位和尚大师、以及面色阴鹫的北海道妖族当家人狼须佗政宗，还有被他们找到，不好不暂时凑在一起的伊藤成说道。

　　众人点点头，相继纵身飞上天空，向着日本飞了回去。

　　还好，土御门右真几人的飞行速度虽然不如伊藤成念动力下的四倍音速的极速，但也都超过了一倍音速达至二倍音速左右，因此在飞行了十多个小时之后，终于在第二天在第二天的傍晚十分回到了日本。只是这个时候，怪兽已然从四国和九州两地的海岸线登陆了日本。

　　幸好土御门右真事先就通知过内阁以及皇室，让他们发布通告以及派出警察部队等等来将那两地的成员转移到本岛和北海道去。而对于已经经历过一次妖魔大战的日本民众来说，也在得知到这些情况时就已经坐好了逃难的准备，因此在警察们的疏导下很是配合的拿好事先准备好的东西，再次踏上离家之旅。

　　当然，不管哪个国家都有一个刺头或是不愿意离家的老人，对于这些久劝不得的人们，警察部队能强行带走的就强行带走，带不走的也就任由他们呆在家里，让他们自生自灭。

　　没了守备人员与绝大多数居民的四国、九州两地立刻成了空岛，在怪兽的袭击下没用半天就被全线占领，继而向兵库、神户、大阪、京都一带前进。

　　起初的时候，怪兽们碰到依旧是几乎没了大部分居民的空城，但就在怪兽们突进到京都时，感觉到自己领地被外来生物占领的九尾突然暴怒起来，发动着京都的妖怪大军与怪兽大军战斗起来。在有着数十名A级大妖，三、四名S级大妖，外加一个身处传奇级别的九尾的阻击下，从京都方面突进的怪兽全都被当场消灭一空，只让小部分从神护、初歌山一带向奈良、三重一线前行的怪兽得以行进。

　　但是很快，这一线的怪兽们就遭到了来自神道教、佛宗、环境省、外加传统势力组成的战线抵抗，将他们彻底拦截了下来。

　　“真是让人感到意外，原本是大问题的九尾居然成了一个重要的战力。”坐阵家中的伊藤成看着环境省方面发来的情报怪笑道。

　　“是啊，谁都没想到九尾会突然暴起发难。”伊藤铃也是笑呵呵的附和道。

　　“不过九尾的存在终究是个问题，说不准什么时候就又会从助力变成大敌。”随手将情报页丢开的伊藤成说道。然后站起身，一边向外走去一边头也不回的说道：“我去干活了。”

　　“记得早点回来。”伊藤铃嘱咐道。

　　走出家门的伊藤成身体一窜，飞临到神社的正上方，无视下方因为怪兽的事情以及从四国、九州、神户、兵库、大阪等地转移到半岛各地而变得人口密度骤然上升了一个台阶，此时正在自家神社参拜，偶然看到他飞到天空中而跪倒在地的民众，向秋留野市内飞去。

　　秋留野市本就不大，不到一分钟，便飞临到想要抵达的目的地降落下来，然后翻手取出一根长约一米五左右，八厘米宽、外表成八面凌型的黑色柱体用力插入地面中，只留下很小的一小截裸露在外部。

　　接着，好似来这里的目的就是插下这根柱体的伊藤成再次飞身而起，飞往另一处位置降落下来，同样将一根八凌型的柱体插入地面，然后又一次飞身离开，前往另一处……

　　如此往复，直到天色再次变得漆黑一片。


第1022章 来访

　　“总算布置完了。”将最后一根八凌型黑色柱体插入地面的伊藤成直起身说道。

　　“虽然春生说当前还是实验阶段，具体效果如何还不肯定，但起码也比什么都没有强啊。”这么想着的同时伊藤成双手一翻，十数支内里装着青蓝色液体的粗大玻璃试管出现在了他的手中。

　　伊藤成双手一甩，手中的玻璃试管尽数被他丢砸到了地面上。

　　“啪啪啪……”数声脆响立时在场地上传荡开来，将周围匆匆路过的行人吓了一跳，皆是神色不善的怒视向了伊藤成。

　　对于这帮现在算是他治下子民的怒视伊藤成也不在意，一脸无所谓的转身离开，向神社所在的方向慢步走了回去。然而就在伊藤成离开的没过一会，地面上本该存在的青蓝色液体迅速从柏油马路上消失不见，就好象从来没出现过一般，留下碎裂成碎片的试管残骸。

　　另一边，经过连续三天三夜的持续进攻，始终未能突破九尾和各个势力组成的联合阵线的怪兽再次故技重施，在留下一部分怪兽继续进攻两线当做牵引的同时，让后续赶到怪兽改变行进路线，从沿海之处绕过已经堡垒化的京都和奈良、三重等地，从近畿地区的静冈与金尺两地登陆。

　　尽管环境省的人在结合从中国方面得来的情报中已经判断出怪兽改地登陆的可能，但并不能具体推定处怪兽会从何处选择登陆的环境省及各势力人员还是被怪兽的行动打了一个措手不及，没能第一时间将怪兽拦截在海岸线以外，被它们从两地突入进了内陆，向山梨、伊豆、籍役、东京等地突进。

　　不过还算比较好的是，因为静冈和山梨之间有着富士山存在，作为日本重要的聚灵地和象征地存在的富士山被无数强大的结界所守护，使得这两地偶然跑进富士山地区的居民免于被怪兽破害，暂时保下了性命。

　　但不好的消息则是，因为怪兽群饶过了九尾的关系，使得原本成为一大助力的九尾再次便空置出来，将战斗压力彻底交到了环境省、神道教、佛宗、传统势力、以及前来支援的东南亚各国逃亡组织的高手身上。

　　眼看着自己也马上要不能置身事外了的伊藤成表情一凝，在伊藤铃的注视下猛的从位置上站起，快步向屋外走去。不明所以的伊藤铃也连忙从位置上起身，快步跟了上去。

　　两人走出屋舍，从通廊来到后院中母亲惠理子闭关的假山前站定。

　　“小弟，你打算让母亲出关吗？”伊藤铃见状开口询问道。

　　“不，我要助母亲提前突破！”伊藤成摇了摇头解释道。

　　“啊！？”伊藤铃闻言一脸吃惊的看向了伊藤成。

　　“我原本是不想使用这种方法的，因为这样一来虽然可以帮助母亲快速突破，但终究比起自身努力体悟后获得的突破效果要差上一些，在突破后需要一些时间进行巩固，不过现在这种情形，也不得不如此了。”伊藤成微微轻叹道。

　　“除了事后需要巩固外，不会有其他后遗症吗？”伊藤铃关心的追问道。

　　“当然不会，如果是有后遗症的方法，就算知道我也不会用在母亲身上的。”伊藤成看着伊藤铃轻笑道。

　　“如果是这样的话，就用吧。相信妈妈出来后会理解的。”得到肯定答复的伊藤铃松了口气，笑道。

　　“母亲什么时候没理解我们过。”伊藤成没好气白了眼伊藤铃道。

　　“呵呵……”伊藤铃轻笑了起来。

　　既然已经决定，伊藤成便也不在迟疑，当即用意念连通上魔方，调出一股始终不舍得使用的主世界世界之力从手指发射出去，注入面前的假山后面秘密空间中闭关的母亲惠理子身上。

　　随着这股世界之力的注入，母亲惠理子身上的气息幕然一变，并逐渐向另一种特制转变起来。

　　“好了。”将世界之力发送完的伊藤成说道。

　　“额……就这么简单？”还以为会是多麻烦的方法的伊藤铃一脸愕然的看着伊藤成说道。

　　伊藤成颇为无语的看了眼自家的大姐，做出一副懒的理你的模样转身从假山前走开，向着屋舍走了回去。

　　“呐，小弟，等这次的事情过后，也用这种方法帮我突破好不好？”这时，一旁的伊藤铃连忙快步跑到伊藤成身边，伸出手臂环住他的胳膊，讨好般的说道。

　　“不要。这次的事情是破不得以才这样，要是时间充裕，我才不会使用这种方法呢。所以大姐你就死了这条心吧。”伊藤成丝毫不为所动的说道。

　　“看在大姐以前那么疼你的份上也不行？”伊藤铃闻言做出一副不爽的模样追问道。

　　“正因为是想让大姐你好，才不帮你的。”伊藤成神色无奈的回答道。然后不等伊藤铃说话，便开口反问道：“大姐你想，如果我这次用这种方法帮助你突破了，那下次再碰到瓶颈时你还会去想着通过自己的努力突破吗？”

　　伊藤铃脸上露出了一副若有所思的表情，没有说话。

　　“大姐你明白了吧。”停顿数秒，给予了伊藤铃足够思考时间的伊藤成再次开口说道。

　　“明白了。”伊藤铃点点头说道。

　　随后两人不在谈论关于帮助突破的话题，说说笑笑的回到了屋舍当中。

　　就在两人回到屋舍中不久，一阵悦耳的手机铃声突然响了起来。伊藤成从兜中取出手机，低头看向了液晶屏幕上显示的来电备注——仓木麻衣。

　　伊藤成微微一笑，一边起身向门口走去，一边按下接听键将手机放到了耳边。

　　“麻衣。”伊藤成开口说道。

　　“你现在在家吗？”仓木麻衣声音听上去感觉有些不好的说道。

　　“在，怎么？”伊藤成诧异道。

　　“我在你家神社的山脚下，能下来接我一下吗？”仓木麻衣说道。

　　“你在山下？”伊藤成有些愕然的反问道。

　　“是的。不仅是我，还有初音和你上次见过的她那两个朋友，前田与板野。”仓木麻衣回答道。

　　“额……我知道了，我这就下去接你们。”完全没想到仓木麻衣四人会来的伊藤成说道，然后挂断电话，在向屋中的伊藤铃说了声“我出去下”后，收起手机向山下走去。

　　数分钟后，伊藤成便来到了山脚下，看到了仓木麻衣那熟悉的车牌号码。

　　看到伊藤成出现，连续三声轻响立刻响了起来，随即经过一番伪装打扮的仓木麻衣、奥村初音、前田敦子以及板野友美四女从车上走出，映入了伊藤成的眼帘。

　　“你们怎么过来了。”迎上几人的伊藤成询问道。

　　仓木麻衣四人闻言先是彼此对视一眼，然后齐齐将目光落到伊藤成身上，并有仓木麻衣开口说道：“现在这种情况，感觉住在家里很不安全，想着也许到你这里来静静心也是不错，所以就过来了。”

　　“那你们呢？”伊藤成点点头，转头看向奥村初音、前田敦子以及板野友美三人问道。

　　“我打电话给麻衣前辈，问她是否有来你这里的打算，在得知她确实有来这里的计划后，便约好了一起过来。”奥村初音解释道。

　　前田敦子和板野友美附和的点了点头。

　　“走吧，我们先上山。”见周围人的目光渐渐落到她们几人身上的伊藤成连忙开口说道。接着便领着四人走到山前，不走正路的直接从山林向山上爬去。

　　这种行进路线显然让四女不太适应，还不到半途，就让她们变得气喘吁吁起来。

　　伊藤成见状，不得不时不时的伸出双手先后牵住四人的手掌，拉着她们继续前行。就这样二十分钟左右之后，一行五人才终于走出山林，进入了神社后面的屋舍之中。

　　“对了，你们这次过来除了麻衣说的要在这里静静心以外，还有其他事情吗？”待仓木麻衣四人喝过差水，且将气息喘匀之后，伊藤成看着她们再次开口询问道。

　　“我们还想听听你的意见，接下来该怎么办。”仓木麻衣四人彼此对视一眼后，依旧由仓木麻衣开口说道。

　　“你们对我还真信任。”伊藤成闻言不由得苦笑道。

　　“那么你们在千代田区、中央区、港区、新宿区、涩谷区、或是池袋那边有房子吗？”接着，伊藤成收起脸上的苦笑，看着四人询问道。

　　伊藤成口中所提到的六个区便是东京市的新旧两大都心，其中千代田、中央区、港区是旧都心。新宿区、涩谷区和池袋是新都心，是环境省等诸多势力必然要守卫的重地，如果就躲难来说这六个区是最好的选择。

　　不过千代田区是政治中心，内部多是跨国性企业和政府部分外加日本真正的上层贵族们落户的地方，根本不是一般明星人士能够买下房产的地方。中央区是银行、金库、信息集中之地，虽然不如千代田区，也非是靠卖艺为生的明星们能住进去的地方。至于最后的港区那根本就是外国领使馆扎堆的地方，除了原住户，也没多少人能够住过去。

　　所以最后有希望的也就是新宿、涩谷和池袋这三个位置。


第1023章 新黑衣

　　仓木麻衣、奥村初音、前田敦子和板野友美彼此对视一眼，齐齐的朝伊藤成摇了摇头。

　　“如果在那里有房子，你们可以让你们的家人立刻赶过去，到时候就不用再担心他们的安全问题。”将四人动作收入眼底的伊藤成叹息道。

　　“那现在怎么办？”奥村初音神色有些焦急的追问道。

　　奥村初音出身大阪府，正是已经被怪兽们占领了的地方。不过好在有着政府事先的动员转移，到是没有发生什么危险。但要是怪兽们真的攻入东京二十三区的话，可就难说了，所以也不怪奥村初音显得有些焦急。

　　静静看了看眼前神色皆有些燥乱的仓木麻衣四人，伊藤成漫声开口说道：“你们要是愿意相信我的话，也可以让家人到秋留野市来。”

　　“恩？”仓木麻衣、奥村初音、前田敦子和板野友美四人闻言都是一楞，不明所以的看向了伊藤成。

　　伊藤成也不解释，就那么静静的看着四人，等待着她们的选择。

　　作为与伊藤成相处时间最长，对他也还算了解一些的仓木麻衣深深的看了眼伊藤成后，决断道：“我知道了，我这就通知母亲和哥哥过来这边。”

　　“我也通知我的父母过来。”见仓木麻衣选择让自己的亲人过来，奥村初音也决断道。

　　“我也是。”前田敦子和板野友美在彼此对视一眼后，连声说道。

　　然后仓木麻衣四人相继向伊藤成与伊藤铃道了一声失礼了，边起身走出屋舍，拿出电话联络起了家人。

　　“小弟，如果到时候守不住秋留野市，你的罪过可就大了。”目送四人走出屋舍的伊藤铃转头看向伊藤成挪谕道。

　　“嘛，对于春生制作的工具，我还是有些信心的，就算是实验室产品，相信也能够帮助我守下秋留野市。”伊藤成摊开双手，耸肩说道。

　　“再说了，到时候环境省的那帮人也不会看着我们孤军奋战的。”伊藤成接着说道。

　　“但是那样一来，你拿出那些设备好吗？”伊藤铃眉头微皱，神色有些担心的询问道。

　　“现在的咱们家可不是以前的咱们家了，就算他们对我拿出的那些设备有想发，也不敢强行索要，只会委婉的向我提出交换意想等等。到时候再加上顺利突破的母亲，一门双S的威慑足够我们横行全国了。”伊藤成不在意的回答道。

　　“也是。”伊藤铃浑身轻松的轻笑道。

　　“她们四个你准备怎么安排？”接着，伊藤铃又将目光落到了屋外只能隐约看到一点衣角的仓木麻衣四人说道。

　　“还能怎么办？她们要是想住下来的话，就当成一般信众安排到祭舍呗。”伊藤成撇了撇嘴说道：“反正咱们家的祭舍一年到头都是空着，收拾收拾比起客房也不差。”

　　“她们要是听到你这么说，对你的好感绝对会掉下一大截的。”伊藤铃调笑道。

　　伊藤成耸耸肩，没有理会伊藤铃的调笑。

　　如此又过了数分钟，好说歹说总算将家人劝说的愿意立刻前往秋留野市的仓木麻衣、奥村初音、前田敦子、板野友美四人相继回到了房间中。

　　“你有市里的酒电电话吗？”仓木麻衣看着伊藤成询问道。

　　“你等下。”还不等伊藤成说话，伊藤铃便起身说道。接着转身走到电话机前，蹲身从放置电话机的黑色小柜子中拿出了一本笔记本大小的书本，起身重新走了回来。

　　“给，这是全市通信号码薄。”伊藤铃一边将手中的书本递向仓木麻衣，一边解释道。

　　“谢谢。”仓木麻衣接过书本感谢道。接着打开书页，从中找出酒店联络号码专页一一拨打了出去。

　　还好，尽管秋留野市因为动员令的关系聚集了来自四国、九州、大阪、神户等诸地的民众，但因为不是东京主要繁华区以及重要地点的关系，有钱有势的人并没有几人选择在秋留野市留下，所以市内酒店中的昂贵套房并没有全部被人抢订一空，而是还留有不少闲置，让仓木麻衣四人顺利的顶到了可供家人居住的房间。

　　至于房间那昂贵的价格，对于身为日本最顶尖歌姬的仓木麻衣、次顶尖歌姬的奥村初音、经过两年活动已经成为知名演员的前田敦子来说全不成问题。而板野友美虽然因为运到不好，赚到的钱不够她这般挥霍，但在好友前田敦子、奥存初音、外加仓木麻衣的拆借支援下，也勉强可够。

　　将事情顺利解决完的仓木麻衣、奥村初音、前田敦子和板野友美四人齐齐松了口气，和大姐伊藤铃聊起了女人之间的私密话题，将伊藤成这名唯一的男性排除在外。

　　之后，伊藤成、伊藤铃以及仓木麻衣六人一起吃过被聊得兴起的伊藤铃指派的伊藤成制作的中式晚餐，便在仓木麻衣四女略显怪异的感叹目光中与她们一起离开神社，在秋留野市内闲逛起来。然后待到时间稍晚一些时，将她们四人送往她们为家人预订好的酒店内，和在半个小时前抵达的家人们会合在一起。

　　作为送她们回到家人身边的伊藤成自然被多番关注，并被四人的家人询问是否是她们的男朋友……

　　应付完四位的家人，伊藤成便立刻回到神社中，与伊藤铃做起了站前准备。

　　“对了，姐，你试试这个。”看着被伊藤铃叠好放在一旁的黑球战衣，突然想起什么的伊藤成立刻翻手变出四个同样用黑球材料制作的圆环递给伊藤铃说道。

　　“这是什么？”伸手取过圆环的伊藤铃好奇的询问道。

　　“也是刚刚研制完成的实验室产品，不过比起那完全没经过实际测试就被我拿来布放到秋留野全市的东西来，这个起码还让人实际使用测试过。”伊藤成笑道。

　　“至于这个东西……真要说起来是黑衣的进阶版本，是结合了黑衣制造技术、军用纳米科技、阵法学、能量结晶制造技术等诸多技术制作出来的简易式外骨骼战衣。”伊藤成接着解释道。

　　“这个要怎么用？”伊藤铃一脸疑惑的询问道。

　　“两个带在手腕上，两个带在脚腕上。”伊藤成从伊藤铃的手上取过两个圆环说道。

　　“哦。”伊藤铃点点头，依言将手中的两个圆环分别带在了双手上，然后按照黑衣的使用方法在手腕上按动了一下。瞬间，原本并不合手腕粗细的圆环立刻紧贴在了伊藤铃的手腕上，变得严丝合缝起来。

　　这时，伊藤成也将手中的两个圆环带在了伊藤铃的双脚脚腕上。

　　“小弟，这个东西在使用时可以穿衣服吗？”有着黑衣使用经验的伊藤铃站起身，看向伊藤成询问道。

　　“额……貌似不可以。”伊藤成愕然道。

　　伊藤铃闻言，没好气的白了眼伊藤成，转身走进了自己的卧室中，直到十多分钟后，才穿着一身似黑衣但表面没有黑衣那么多生物电池圆型扣，非黑衣却又和黑衣整体样式没多少区别的黑色紧身衣走了出来。

　　“感觉和黑衣没什么两样。”伊藤铃试了试拳脚嘀咕道。

　　“你现在在心中想着开启作战模式。”伊藤成提醒道。

　　伊藤铃点点头，依言在心中墨念道。瞬间，一股奇特的感觉从伊藤铃的心底泛了出来。顺着这种感觉，伊藤铃抬手有臂伸出食指指向了房间外边。

　　刹那间就见伊藤铃的以手指为开端、蔓延到手背、甚至到小臂上突兀的浮现出数条好似血管一般的暗芒纹路，同时一股手指粗细，好似激光一般的射线从食指前端喷出，眨眼间飞射到屋外的一块中等大小的碎石上。

　　“咻！”就好似透豆腐般，光束轻易的穿透了石块，接着又陆续射穿后面的数个树干，才消失在森林当中。

　　“威力好强。”伊藤铃惊叹道。

　　“你现在想着飞行。”伊藤成微笑着再次提醒道。

　　伊藤铃也不迟疑，当即在心中想象着飞行的事情。顷刻间，伊藤铃的身体缓缓的从地面上浮了起来，且状态稳定的悬浮在半空中。

　　“我去试试飞行效果。”见自己真的飞起来的伊藤铃招呼一声，便控制着自己的身体迅速飞出屋外，在天空中飞行盘旋起来。

　　那飞行的速度虽然还没有突破音速，但就用在空战中却也是足够了。

　　十多分钟后，有些意犹未尽的伊藤铃重新飞回到了房屋中。

　　“这个能量能维持多久？”落回到地面上的伊藤铃询问道。

　　“没有经过实战，不太清楚。不过就测试时情况来说，如果只是刚才的那种程度的飞行，足够你持续飞行半个月以上没有问题。”伊藤成笑道。

　　“防御效果如何？”伊藤铃点点头，再次询问道。

　　“火箭弹、坦克炮等正面轰击不破防，GANTZ武器连续轰击十数次才能击破防御，超能力者攻击要看实际对手，起码B级的全力一击可以完全顶下。A级的因为变数太大，不好测试。”伊藤成将自己所知的测试数据一一说了出来。


第1024章 再见神裂

　　“姐，你现在在脑海中想象一把武器的形象。”讲述完新黑衣防御性能的伊藤成再次出言说道。

　　伊藤铃点点头，闭眼在脑海中回想起自己最长用那把长刀的模样。

　　这时，就见一股好似空气扭曲般的景象突然在伊藤铃的右手出现，紧接着迅速延长成一把武士刀的模样，一凝，一把真正的武士刀出现在了伊藤铃的手掌中。

　　“诶？”感受到手心内的变化，伊藤铃睁开双眼，一脸诧异的发出了一声低吟。

　　“这件战衣的主要制造材料是纳米机器，所以在一定的程度上可以进行物质制造与形态改变。”伊藤成笑着解释道。

　　伊藤铃闻言好奇的再次在心中想象起其他物体的模样。随即她手中的那把武士刀再次迅速变化起来，时而变成家中长见的菜刀、时而变化成一双金属筷子、亦或是其他家中长件的小工具等等……

　　“用意念想象着把它收起来。”这时，伊藤成抬手将一块金属球抛向伊藤铃说道。

　　散去纳米机器构造体的伊藤铃抬手接过金属球，依言想象着将手中的物体收起的心思。

　　下一秒，伊藤铃手中的金属球瞬间从她的掌心中消失不见。

　　“因为考虑到战斗时的各种特殊情况，所以这件战衣也配备了最新的空间应用技术，拥有一个三乘三乘三的立体空间，可以用来运输装备一些物品或是武器。”伊藤成借机解释道。

　　“这岂不就是一个便携式的空间装备！”将金属球重新召唤到手中的伊藤铃惊愕道。

　　“也可以这么说。”伊藤成点头确认道。

　　“这还真是……”得到确认的伊藤铃摸着身上几乎感受不到任何重量，并且还带有微微清凉感的衣服，一脸感慨的说不出话来。

　　“其实按照最初的设想，这件战衣除了可在战斗中使用外，还带有特工装备。像是依据纳米机器构造体开发出来的瞬间变装功能、形象伪装功能等。不过因为暂时用不到那些的关系，所以没把程序添加进去。”伊藤成又将这件战衣的原本设计理念中的一节讲述了出来。

　　“变装功能？你是说如果添加了那套程序，就算直接将这件战衣当成日常着装也可以？”伊藤铃愕然追问道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道，随后再次翻手取出一个造型样饰都很时尚的腕饰抛给伊藤铃说道：“这就是根据纳米机器构造体的特性专门制作的变装道具，里面添加了大概近百种衣着样式，可以任有使用中选择穿着。并且为了增加时效性，还自带有数据采集功能，可以让人随时更新服装数据库，淘汰掉老旧款式等。”

　　“啧啧，这还是一镯在说，百衣全有啊。”伊藤铃一边把玩着手中的小小手镯，一边感叹道。

　　伊藤成耸了耸肩，没有接话。

　　“姐，这把刀你拿着。”顿了顿，伊藤成又取出一把色泽有些发暗的武士刀递给了伊藤铃道：“这是我最近重新打造的武士刀，带有很强的破魔效果以及能量贯通性和坚韧度，虽然还不清楚对怪兽的破伤效果如何，但想来比一般的武器要强上不少。”

　　伊藤铃也没客气，直接伸手取过长刀拿在眼前细细打量了起来，须臾后感觉比较满意的伊藤铃动念将长刀收进了战衣自带的空间中。

　　“大概就是这些。”歪头想了想，发现没什么在需要交代的伊藤成最后说道。

　　伊藤铃点点头，动念将伊藤成之前交给她的十数颗反物质手雷、能量震爆结晶、一打回春符、数十张效果各异的道家符篆、数瓶高级治疗药剂以及精神回复药剂、咒禁道秘制爆气丸等等诸多物品收进了战衣自带的空间中。

　　“姐你先休息吧，我去下其他世界，看看是否还能找来一些战力。”见伊藤铃将东西收拾好的伊藤成站起身说道。

　　“恩，你自己多加小心。”已经知道两界世界不同的伊藤铃也没多说什么，点点头，一脸关心的嘱咐道。

　　“恩。”伊藤成点头答应道，随即身影一闪，便自房间和伊藤铃的眼前消失不见。

　　下一刻，进入魔方世界的伊藤成也不迟疑，直接化做溜光钻进一个突然扩张开来的巨大旋涡中，眨眼间便如同泡沫般湮灭消失。

　　“噼里啪啦……”在熟悉的碎裂声中，伊藤成出现在了一个地面上画有双圈六芒星巨大法阵的密闭地下空间中。

　　这里正是魔法禁书目录世界中伊藤成用来召唤艾华斯的秘密场所。

　　稍微回忆了一下在这里发生的荒唐事的伊藤成微微一笑，在甩手丢下一枚带有飞雷神定位术士的铁片后纵身飞到空间顶端，使用土遁化散成无形的分子融进土表中，向着地面快速移动而去。不到一分钟，伊藤成的身影出现在了广博无垠的寒冷雪原之上。

　　不想在雪原上多呆的伊藤成当即发动念动力，向着就近的城市急速飞行了过去。在高达四倍音速的急驰下，没过多久，伊藤成就出了雪原，进入到了一座城市中。

　　伊藤成依着写满图画和俄文的招牌找到了一家酒吧，走了进去。

　　“给我来杯伏特加。”伊藤成用成为弑神者后获得的强大语言能力对走过来的俄罗斯姑娘说道。

　　“好的。”俄罗斯姑娘答应一声，转身向柜台走了过去。

　　在这个空闲中，伊藤成拿出曾在魔禁世界中使用的手机，调出神裂火织的电话号码拨打了出去。

　　“咯，我是神裂火织。”很快，电话中便传来了神裂火织那有些清冷的声音说道。

　　“先生，您的酒。”也是在这时，那名俄罗斯姑娘拿着一杯伏特加酒来到伊藤成身边，将酒杯放下道。

　　伊藤成对着俄罗斯姑娘点点头，在其离开后开口对电话说道：“我是伊藤成。”

　　“是你！”听到伊藤成的名字，神裂火织语气立刻一变，有些愤怒的低声压抑道：“茵蒂克斯在哪里！”

　　“茵蒂克斯很好，过的很快乐，比在你们英国清教的笼罩下生活还快乐。”伊藤成拿起酒杯，轻轻抿了口，然后眉头微皱的放下酒杯轻笑道。

　　“……”对于伊藤成的话不知道该如何回答的神裂火织不由得沉默了下来。

　　“你现在在哪？我想见你一面。”这时，伊藤成开口说道。

　　“我们有什么好见的。”神裂火织回答道。

　　“我会带上茵蒂克斯。”伊藤成不答，直接开口说道。接着不等神裂火织说话，补充道：“但是前提是只有你一个人，如果有任何人跟着你，我都不会让茵蒂克斯出现。”

　　“……”神裂火织再次沉默了下来，数秒钟后才重新开口说道：“好。在哪里见面。”

　　“你现在在哪？我是说详细的地址。”伊藤成询问道。

　　“英国XXX街区XXX大教堂内。”神裂火织回答道。

　　“那应该是英国清教的修女宿舍吧，你先从那里离开到外边随便找一个比较僻静的地方，然后将新地址告诉我。”伊藤成先是猜测了一下神裂火织口中报出的地址位置，接着开口吩咐道。

　　“好。”神裂火织答应道。

　　随后伊藤成挂断电话，再次拿起那杯对他来说刺激有些重的伏特加小口小口的抿了起来。二十来分钟后，伊藤成的手机再次响起了起来。

　　“我现在在某某大街某某处。”神裂火织清冷的说道。

　　“不要挂断电话，等着。”伊藤成一边说着，一边翻手取出一个小信封，将一枚带有飞雷神定位术式的薄铁片发入信封内封好口，使用学自弑神者世界的中低级魔术——送信，将信封发送了出去。

　　“我知道了。”神裂火织回答道。

　　大概一分多钟后，一直将超空间感锁定在定位铁片上的伊藤成终于感觉到铁片在某个位置停滞了下来。见此，伊藤成立刻起身付过酒钱，转身走进酒吧的卫生间内，在使用变身术变成一名英国人模样之后，发动飞雷神之术从酒吧的卫生间内消失不见。

　　下一瞬，英国人模样的伊藤成出现在了英国街头。俯身将信封拾起收好的伊藤成转头大量四周，很快就在一颗大竖的下方看到了身体依靠在树干上，左臂横伸抱着七天七夜刀，右手拿着电话的神裂火织。

　　“我到了。”伊藤成一边向神裂火织走去，一边说道。

　　这个时候，四处搜索伊藤成身影的神裂火织也发现了向她走进的英国人，逐眉头微微皱了起来。

　　“没错，是我。为了以防万一，我做了些伪装。”收起电话的伊藤成说道。

　　“茵蒂克斯呢。”神裂火织脸色微沉的看着伪装的伊藤成质问道。

　　“冒犯了。”伊藤成说着，突然上步欺到神裂火织身前，探手按住她横抱在胸前的左臂，抓着她发动飞雷神之术从大树下方消失不见。

　　就在两人消失的下一刻，史提尔的身影迅速出现在现场，在脸色十分难看的搜索了一遍周围后掏出手机，联络上了某个人。

　　另一边，伊藤成和神裂火织一同出现在了伊藤成进入魔禁世界时出现的密闭空间中。正处在反击姿态的神裂火织立刻一扬手臂，将伊藤成从身前推了开，并摆出一副随时拔刀的姿态。

　　“这里是哪里！”神裂火织用眼角余光观察的着周围质问道。

　　“这里是我的秘密基地。”伊藤成摊开双手，做出一副自己并无恶意的模样解释道。然后心念一动，将茵蒂克斯召唤到了身边。

　　“诶，诶。”因为地下空间漆黑一片的关系，刚刚出现的茵蒂克斯本能的发出了一声惊呼。

　　“茵蒂克斯，是我。”即使没有光线也能视物的伊藤成伸手抱住茵蒂克斯说道。

　　“阿成？这里是哪里？”感受到熟悉的怀抱以及听到熟悉的声音，放松下来的茵蒂克斯询问道。

　　“一个秘密基地。”伊藤成笑着解释道。

　　“哦。”茵蒂克斯也不刨根问底的随口应道。

　　“茵蒂克斯。”看到朝思暮想的茵蒂克斯，神裂火织情绪有些波动的开口叫道。

　　“谁？”茵蒂克斯疑惑的看向声音传来的方向问道。

　　伊藤成到也知趣，抬手释放出了一个学徒级的戏发光亮术，在手中招出一个圆型光球，将地下空间照亮，让茵蒂克斯可以看到神裂火织的面容。

　　“是你啊。你怎么会在这里？”茵蒂克斯即不热情，也不冷淡，就好象看到一个见过几面，可以简单的闲聊上两句的陌生人一样问道。

　　“我有事要找她谈一谈。”一旁的伊藤成解释道。

　　“你想要找我谈什么？”见到了茵蒂克斯，心理也微微松了口气的神裂火织看向伊藤成说道。

　　“脱离英国清教跟我走吧。”伊藤成一脸微笑的说道。

　　听到这种暧昧的语言，还没等神裂火织怎么样，茵蒂克斯率先鼓起腮帮子，一副想要咬人的模样看向了伊藤成。

　　“你做梦！”神裂火织毫不犹豫的拒绝道。

　　“我知道你担心什么，我可以连天草式一起带走。”伊藤成不为所动的继续说道：“这样一来你既可以解除后顾之忧，又可以和你想要守护的人在一起，不好吗？”

　　“而且我可以保证，你会比在清教中，或者说是在罗拉大主教那里生活的更幸福。”

　　“你一个被世界通缉，到处东躲西藏的人有什么资格说这话。”神裂火织不屑的道。

　　“那是因为你不了解我，而我这里见你，就是想要将我的一些情况向你展现。”伊藤成毫不在意的微笑道。

　　“什么意思。”神裂火织皱眉道。

　　伊藤成没有说话，直接动念将魔方世界的进出口打了开。瞬间，一个直径两米左右的巨大黑腔出现在了伊藤成与茵蒂克斯的身后。

　　“跟我来。”伊藤成牵起茵蒂克斯的手掌，一边转身向魔方世界内走去，一边淡声对身后的神裂火织说道。

　　看着两人渐渐消失在黑腔后面的身影，神裂火织在犹豫了数秒钟后脸色一凝，昂首挺胸的大踏步跟了上去，转眼间也消失在了黑腔当中。


第1025章 忽悠

　　“欢迎来到我的世界。”神裂火织刚一出现，伊藤成的声音便立刻在她耳边响了起来。

　　神裂火织并没有立刻去理会伊藤成的说词，而是转头四处打量起了周围的环境。

　　此时伊藤成、茵蒂克斯和神裂火织站在魔方世界的虚空中，周围是一片冷寂的黑暗。在他们的脚下，一小三大四块或散或聚的大陆静静的漂浮在一片碧波汪洋之中。

　　“这里是哪里。”神裂火织收回目光，望向伊藤成沉声质问道。

　　“与你所生活的世界不同的异世界，一个独属于我的生长中的世界。”伊藤成一脸微笑的解释道。

　　听到伊藤成这般说法的神裂火织皱了皱眉，不知道是否该相信他所说的话。要说不相信吧，这里的一切一切都与她自身所认知的有着明显不同，而且也没有感觉到有魔术影响自身意念的痕迹。要说相信吧，但这一切又实在太过骇人听闻，让她一时间有些接受不了。

　　“没有骗你哦，这里确实是异世界。当初我刚进来时也被吓一了大跳。”茵蒂克斯适时的在旁边说道。

　　“你还是亲身感受一下吧。”伊藤成笑道。说完也不见他有什么动作，伊藤成、茵蒂克斯、神裂火织三人周围的环境立刻一变，从冷寂寞的漆黑虚空中出现在了繁华的都市之中。

　　“这里是布利塔尼亚的首都，是我吸收的另一个世界中的一个国家的首都，如果换上你可以理解的称呼的话，这里是伦敦。”带着神裂火织和茵蒂克斯在街头行走的伊藤成笑道。

　　片刻过后，伊藤成又带着神裂火织和茵蒂克斯分别出现在了被命名为C大陆上的鲁鲁修世界的洛阳、日本、以及其他等一些地方让神裂火织见识这里与外界的不同。

　　接着，伊藤成三人周边的场景又是一换，来到了食灵大陆上。

　　“这片大陆与之前的C大陆一般，也是我吸收的另一个世界所演化成的。不过与C大陆那上面比较侧重科技的发展不同，这边大陆上更加侧重灵力的开发与修炼。”带着神裂火织和茵蒂克斯出现在食灵大陆日本领土，让她们看到所谓的恶灵和环境省战斗人员之间的战斗道。

　　然后伊藤成再次动念，带着神裂火织和茵蒂克斯出现在了弑神者世界演化的神话大陆。

　　“这片大陆依旧是我吸收另一个世界演化成的，其上主要发展的方向是魔术、咒术一类，就属性相合来说是最适合天草式入住的世界。”带着神裂火织和茵蒂克斯在神话大陆的日本领土上闲逛，让神裂火织将这里的日本和魔禁世界的日本进行对比的伊藤成说道。

　　“不过这个大陆上唯一的危险就是时不时出现的不顺从之神，但我想以天草式成员的精明程度，一定不会出什么问题就是了。”接着，伊藤成补充道。

　　“不顺从之神？”茵蒂克斯好奇的询问道。

　　“所谓的不顺从之神，就是从人们编织的神话中脱离，恢复到原始姿态的神明们的称呼。”伊藤成看了眼竖起耳朵偷听的神裂火织，笑着解释道。

　　“神明！？”神裂火织愕然的看向了伊藤成。

　　“是的，神明。就是现在，这片大陆上还有着须佐之男、雅典娜、喀尔刻三名不顺从之神生活着呢。”伊藤成一脸平淡的将三个神的名字说了出来。

　　“我记得须佐之男是日本神话传说中的神，雅典娜和喀尔刻都是埃及神话中的神。”茵蒂克斯接口说道。

　　“是的。”伊藤成笑着肯定道。

　　随后，三人周遍的景像再变，出现在了魔方世界中央的魔方大陆上，游览起了生态城市以及学院都市。

　　“我敢说，即使是真正的学园都市也没有我的学院都市强大。”伊藤成一脸自信的陈述道。

　　最后，伊藤成带着神色莫名的神裂火织出现在了一处海外大岛上，见到了在这里生活的原罗马正教的战斗修女们以及此时担当着教皇身份的奥索拉。

　　“神裂，跟我一起吧。”待神裂火织与奥索拉谈过之后，伊藤成再次对神裂火织说道。

　　这回神裂火织到是没有立刻拒绝，而是神色复杂的沉默了下来。

　　“如果你实在感觉犹豫的话，就当是还我人情吧。你以前不是老想着还我人情吗？现在我给你这个机会，用你的存在来抵消掉你欠我的所有人情。”伊藤成慢步走到神裂火织身前，抬起手臂以手背轻抚她的脸颊柔声说道。

　　神裂火织微微偏过头，依旧没有说话。

　　“既然你决定不下来，那我就帮你决定。”收回手臂的伊藤成语气微沉的强硬道：“我是不会在放你离开的，所以你就当是我强迫你留下来的吧。”

　　说完伊藤成转身从神裂火织身前走开，向奥索拉所在的房间走了过去。

　　“等下我就去接天草式的人。”在即将彻底离开时，伊藤成突然顿住叫步开口说道。然后再不停留，消失在了通廊后面，留下依旧神色有些复杂的神裂火织独自一人在那里沉思。

　　“奥索拉，没事的时候多开导一下神裂。”来到奥索拉房间中的伊藤成开口说道。

　　“好的。”奥索拉用温润的目光看着走进房间中的伊藤成柔声答应道。

　　伊藤成走到奥索拉旁边，伸出双臂环抱住她的身体将她搂入怀中，静听着奥索拉讲述最近一段时间的教会发展情况。然后伊藤成又向奥索拉吩咐了几句，便在与奥锁拉的热吻中与她分别，重新回到了魔禁世界当中的地下空间内。

　　翻手再次取出装有飞雷神定位术式的铁片的信封，用送信魔术随便找了个远离学园都市周边的城镇地址发送了过去，然后施展飞雷神之术离开地下空间，出现在日本境内。

　　收起信封的伊藤成掏出手机，调出建宫斋子的电话号码拨打了出去。

　　“喂，我是建宫斋字。”很快，电话中便传出了建宫斋字的声音。

　　“是我，伊藤成。”伊藤成开口说道。

　　“是你啊。有什么事。”建宫斋字询问道。

　　“我刚刚与神裂碰了个头，她同意我将你们天草式接收入手，并将你们全员转移。”伊藤成随口编造道。但就实际情况来说，也不算太过骗人……

　　“教皇真这么说？”建宫斋字有些不信的说道。

　　“你要是不信的话，我可以带你去见神裂。”伊藤成回答道。

　　“教皇现在跟你在一起？”建宫斋字诧异道。

　　“是的。”伊藤成肯定道。

　　“你把电话给教皇，我要听到亲口对我说。”建宫斋字说道。

　　“好。”伊藤成点头答应道，接着装模做样的对着空气道：“神裂，建宫斋字要跟你说话。”

　　说完伊藤成重新将电话放到耳边，用念动力控制住自己的声带模仿出神裂火织的声音和语气对着电话说道：“我是神裂。”

　　“教皇大人，刚才那个家伙说的是真的吗？您真的同意让他接收我们，带着我们全员进行转移吗？”建宫斋字连忙追问道。

　　“是的，我已经跟他说好了，但具体要如何做还在你们自己选择，毕竟我已经不是天草式的教皇了。”伊藤成语气复杂的低声说道。

　　“神裂你永远都是我们的教皇！既然这是你的命令，我们一定会执行。”建宫斋字语气铿锵的说道。

　　“你的决定呢？”这时，伊藤成再次顿了顿，变回成自己的声音对电话说道。

　　“我知道了，我们会遵照教皇的命令，投入你的麾下。”建宫斋字回答道。

　　“既然这样，你现在立刻召集天草式的所有成员，让他们连同家属一起集合到你们的秘密基地内，然后等所有人都集齐了在通知我。”伊藤成当即毫不客气的吩咐道。

　　“好。”建宫斋字答应道。

　　挂断电话的伊藤成在路边随便找了一栋民宅入侵了进去，在里面暂时居住起来，等待着建宫斋字重新发来联络。好在天草式十字凄教的成员不多，总数还不到五十人，其中大部分还都是神裂父亲以及神裂火织担任教皇期间从各地带回来的孤儿，所以亲属也少的可怜，因此只过了一天便将全员与关系者集中到了一起。

　　得到建宫斋字联络的伊藤成当即从住了一晚的民宅中离开，搭乘着新干线赶到了天草式十字凄教的秘密据点所在城市，步行抵达到秘密地点。

　　“教皇呢？”看到只身前来的伊藤成，前来迎接的建宫斋字皱眉问道。

　　“她说自己已经和天草式没有关系了，所以没有过来。”伊藤成做出一副无奈的表情耸肩说道。

　　这点也正好符合神裂火织应有的表现，所以建宫斋字和前来迎接的几名天草式成员除了脸上露出一抹失望的神色外也没怀疑，带着伊藤成走入据点内，见到了已经在广场内集合好的众人。

　　“人都到齐了吧。”伊藤成对身边的建宫斋字问道。

　　“都在这里了。”建宫斋字回答道，然后反问道：“我们怎么走？”

　　“等下一切由我来做，到时候你们只要不乱跑乱闹，不要做出不必要的动作就可以了。”伊藤成淡声说道。


第1026章 强掠麦野沈利

　　“恩？”建宫斋字眉头一皱，面上露出了一副疑惑的神色。

　　“我等下会使用类似缩图巡礼的空间转移魔法，比较忌讳有乱七八糟的能量混入，你也不想在传送过程中造成什么不必要的麻烦吧？”伊藤成撇了撇嘴，解释道。

　　“我知道了。”建宫斋字了然的说道，然后上前一步大声对场中站立的诸人提醒了起来。

　　“可以了。”须臾之后，建宫斋字重新看向伊藤成说道。

　　伊藤成点点头，也没迟疑，动念将魔方世界的进出口打了开。顷刻间，一个直径两米左右的巨大圆球形黑洞出现在了伊藤成的身后，散发着诡异幽深的玄奥气息。

　　“进去吧。”伊藤成对建宫斋字招呼一声，摔先转身走进了黑洞当中。

　　看到伊藤成带了头，建宫斋字也不在怀疑，当即组织着场中的天草式成员一个接一个的走进漆黑空洞之内，直到最后一名的五和也进入到黑洞中之后，自己才迈步走了进去。

　　建宫斋字刚一进入，屹立在原地的漆黑空间立时回缩起来，几乎是瞬间便缩小成一个针尖大小的黑点，然后如同一个气泡般碎裂消失在空气中。

　　魔方世界内，天草式十字凄教的成员一同出现在了弑神者世界演化的神话大陆上的日本境内。接着伊藤成心念一动，神裂火织的身影就出现在了天草式的成员眼中。

　　“教皇！”天草式的成员们的招呼声接连响起。

　　“是你们！”神裂火织有些吃惊的说道。她没想到伊藤成的动作这么快，才一天多点的时间，就将天草式的成员全都接了进来。

　　“你跟他们聊聊吧，我去找人给他们安排住处。”伊藤成对神裂火织说道，说完便转身走到一旁，掏出手机联系上了正史编纂委员会东京分部的室长沙耶宫馨，将天草式成员的大概状况告知给了她，让她马上给他们安排好落脚点等等的相关事宜。

　　对于[王]的吩咐，沙耶宫馨毫不犹豫的便答应了下来，然后一边派出自己的得力干将甘柏冬马前来迎接天草式的成员，一边发动正史编纂委员会的力量联系房屋，为天草式成员们安排住处。

　　在沙耶宫馨那超捉的行动力下，没过半个小时，天草式成员们的落脚点便被搞定。只要等上数个小时让工作人员布置一下，便可立刻入住进去。而在这中间的等待期间，甘柏冬马就好似一个专职导游一般，带着天草式旅行团在街头上游荡了起来。

　　“谢谢。”抽空中，神裂火织对身边的伊藤成小声感谢道。

　　“真意外，我还以为你会对我假借你的名义的事情感到愤怒呢。”伊藤成诧异的看着她说道。

　　“刚开始的时候确实有一些，不过事情已经这样了，再多想也无用。”神裂火织很看得开的轻声说道。

　　“你能看得开就好。”伊藤成微笑道。

　　“另外，这个世界没那么多邪恶的魔术师需要你去打到，你就暂时休息一下，好好陪陪他们吧。”伊藤成接着说道。

　　神裂火织没有说话，只是目光中带着些许波动的看着天草式的成员们。

　　之后伊藤成又陪着神裂火织以及天草式的成员们带了一会，便再次告辞离开，回到了魔禁世界当中。

　　回到魔禁世界的伊藤成按照记忆，将那封装有飞雷神定位术式铁片的信封用送信魔术发送到了冥土追魂所在某大学附数第三医疗病院的办公室内，然后发动飞雷神之术出现在了冥土追魂的办公室中。

　　“哇哦，真是奇特的出现方式。”看着突兀从虚空中出现的伊藤成，冥土追魂吓一跳道。

　　“抱歉，你知道我现在的身份比较敏感，也就只有这种方法可以勉强避过那个人的监视，进入学园都市。”伊藤成脸上露出一副无奈的表情说道。

　　“那这封突然出现在这里的信就是你用来做定位的工具喽？”冥土追魂将信封递给伊藤成询问道。

　　“是的。”接过信封的伊藤成很干脆的承认道。

　　“这种移动方式，还真方便。”冥土追魂笑道。

　　伊藤成耸了耸肩，没有说话。

　　“你这次回来准备做什么？”冥土追魂表情稍微变得严肃一些，看着伊藤成询问道。

　　“找一个家伙，然后带她离开这里。”伊藤成回答道。

　　“还好，我还以为你准备在这里进行恐怖活动。”冥土追魂闻言轻叹口气说道。

　　“嘛，就算看在你的面子上，我也不会对学园都市发动大规模恐怖的袭击的。更何况这里还有一些我的朋友，总不好连他们也伤害吧。”走到冥土追魂使用的电脑前，发动电磁控制能力入侵学园都市的分级网络，一边查找着目标人物的所在，一边说道。

　　“被你这么一说，我都有些飘飘然了。”虽然看到了电脑中的异常，但并没有去追问什么的冥土追魂笑道。

　　“找到了。”伊藤成心道。然后撤手收回电磁控制能力，一边重新将手中的信封发送出去，一边对冥土追魂说道：“打扰你了，我先走了，以后有机会再见。”

　　说完对着冥土追魂笑了笑，便发动飞雷神之术从他眼前消失不见，并于下一刻出现在一家因为不是饭点的关系，而人员比较稀少的饭店中。

　　挥手收起信封，于零星在饭店中休息的客人中锁定目标的伊藤成心念一动，发动瞬间移动出现在那人身边，伸手抓向了对方的肩膀。

　　“是你！？”那名身穿紫色长袖连衣裙、黑色过膝袜子、脚上蹬着白色中邦皮靴，有着一头棕红色波浪长发的女子先是一脸愕然，然后神情满是愤怒的看向伊藤成怒喝道。

　　此人正是学园都市排在第四位的超能力者，有着原子崩坏之名的麦野沈利。

　　几乎是想到没想的，麦野沈利抬手对着伊藤成放出了一道崩怀射线。伊藤成前抓的动作不变，但他身前的空间突然变得扭曲起来，随即一道正好挡在崩坏射线前的空间通道突然出现，让麦野沈利释放的蹦坏射线钻入空间通道，于饭点外边的天空中出现，向着天空斜射而去。

　　借着攻击落空的这一瞬间，手掌抓握住麦野沈利肩膀上的伊藤成立刻发动飞雷神之术从学园都市内脱离，出现在了位于俄罗斯境内西伯利亚平原某处地下的密闭空间中，紧接着毫不停顿的带着她进入魔方世界，出现在北部的荒凉区域内，用念动力禁锢住她的身体四肢，使其成大字型悬浮在半空中。

　　“我们有见面了，亲爱的沈利酱。”走到麦野沈利身前，伸手盖在她外露的大腿皮肤上，一边自下而上的向上摩挲直到裙下，一边笑眯眯的说道。

　　“你这个混蛋，我要杀了你！我要杀了你！”麦野沈利脸色愤怒扭曲的大声叫骂道。

　　“话是这么说，但你心理应该明白，你是杀不了我的。”手指微动切断麦野沈利裙下内裤的边带，并将手指移动到她要害处轻轻摩挲的伊藤成轻声说道。

　　“别给我机会，否则我绝对会将你碎尸万断，我发誓！”终于感受到羞辱的麦野沈利脸色虽然狰狞愤怒，但声音却极其阴冷的说道。

　　“啧，好吓人啊。”伊藤成一脸轻佻的接口说道。

　　“沈利酱，你对现在的生活感觉怎么样？”顿了顿，伊藤成突然收起脸上轻佻笑容，看着麦野沈利问道。

　　“你想要招揽我？”麦野沈利一脸嘲讽的说道。

　　“是的。”伊藤成承认道。

　　“你死了这条心吧，我就是死，也不会为你工作的！”麦野沈利狞笑着说道。

　　“你先不要说的这么肯定，先听听我能给你的东西在回答我。”对于麦野沈利的拒绝言辞，伊藤成毫不在意的开口说道。然后不等麦野沈利在说话，继续道：“首先，我可以带你见识到远超你现在所知的广博世界，体验各种各样的人文生活，与掌握着不同力量体系的高手进行战斗。”

　　“其次，我会想办法提升你的能力水准，让你达到没人达到过的高度，获得远超现在的实力！”

　　“最后，我可以赐与你永久的青春，获得悠长的生命。”

　　随着伊藤成的述说，麦野沈利脸上的嘲讽之色越变越浓，直到伊藤成说完时，麦野沈利终于好似忍受不了般的哈哈大笑起来。

　　“你当我是无知小孩吗？居然用这种骗人的东西来忽悠我。”麦野沈利突然收起笑声，一脸嘲讽不屑的看着伊藤成说道。

　　“那是因为你的见识太少了！”伊藤成毫不客气的反驳道：“不过我也知道说这些空口白话你也不会确信，所以我会直接带你去另一个世界，让你亲眼去见证！”

　　“好啊，老娘就等着看你怎么给我变出一个新世界。”麦野沈利语气极度不屑的长声说道。

　　伊藤成微微一笑，翻手取出一枚手镯样的漆黑圆环，动手将它铐在了麦野沈利的手腕上，便动念将拘束住她身体的念动力撤了回来。


第1027章 再见手鞠

　　刚一得了自由，麦野沈利想都没想的就抬手对准伊藤成，做出了一个发射崩坏射线的姿势。但翠绿色的崩坏射线光球才一出现，就立刻好似被什么东西吸收了般，迅速变得暗淡衰减起来，不到两秒钟便彻底湮灭消失不见。

　　不信邪的麦野沈利再次聚集出一道崩坏射线，可结果依然，转眼间就又消失在了她的掌心中。

　　“不用白费力气了，只要我给你解开许可，你的能力是施放不出来的。”伊藤成好整以暇的看着脸色大变的麦野沈利轻笑道。

　　“穿上吧。”接着，伊藤成翻手变出一条黑色性感内裤递到麦野沈利身前说道。

　　“哼。”麦野沈利冷哼一声，挥手打在伊藤成的手臂上，将他手中的性感内裤打飞了出去。然后话也没说一句的转身向远处走去……

　　“忘了告诉你了，你现在已经不在原来的世界了，所以你指望凭借自己的双脚回去是不可能的。”微微一笑，迈步跟在麦野沈利身后向前行进的伊藤成说道。

　　麦野沈利并不相信伊藤成的话语，依旧自顾自的向前走去。

　　“算了，还是先让你见识一下真相吧。”伊藤成微微摇了摇头轻叹道。接着心念一动，带着麦野沈利出现在了魔方世界的虚空中。

　　“看吧，这才是这个世界的真实模样。”伊藤成对身旁的麦野沈利淡声说道。

　　看着周围的环境以及脚下的世界，麦野沈利的表情不由得变了变。

　　随后伊藤成心念又是一动，与麦野沈利出现在了生态城市附属学院都市内的研究机构巴贝尔中的一间房屋内。在这间房屋中，绢旗最爱正在按照巴贝尔研究人员制定的修炼计划修炼着自己的超能力，以突破当前阶段进阶到LV5级。

　　“额，大姐头！？”看到突然出现的麦野沈利，绢旗最爱脸上立刻露出一副惊愕的神色叫道。

　　“最爱，沈利这家伙就暂时交给你了，带她熟悉一下巴贝尔。”伊藤成对绢旗最爱吩咐道。

　　“额，好的。”绢旗最爱神色有些犹豫的看着眼露凶光的麦野沈利说道。

　　“放心，我已经禁锢了她的超能力，只要没有我的许可，她是使用不出能力来的。”明白绢旗最爱为何会如此的伊藤成出声安慰道。

　　“那我就超放心了。”绢旗最爱大大的松了口气，用她那特有的口癖说道。

　　“等到了新世界，我在叫你。”伊藤成转头对麦野沈利说道。说完也不在理会两人，直接动念从她们眼前消失不见，出现在了魔方世界的虚空中。

　　“送我去九号世界。”伊藤成仰头对虚空说道。

　　话落，一个隐没在虚空中的巨大旋涡立时清晰的浮现在他眼前，并以肉眼可见的速度从低速到几不可查的旋转速度变成高速螺状态，产生巨大的吸扯之力将他拉入旋涡中心，直至变做一道流光瞬间湮灭在旋涡中心处为止。

　　“噼里啪啦……”伴随着熟悉的空间碎裂声，伊藤成的身影出现在了一间布局比较简单的日式房屋中。

　　“什么人！”下一秒，一道女性的暴喝声瞬间在房间内响起，同时一股森冷的杀气以及一抹漆黑的影子向伊藤成的身体袭击了过来。

　　伊藤成轻轻一笑，不慌不忙的伸出罩有念动力的手掌挡在脖子前方，将袭击而来的黑影挡了下来。同时开口调笑道：“亲爱的小手鞠，你的欢迎方式还依旧是这般特别啊。”

　　“是你！”听到伊藤成的话语，袭击者一脸惊愕的开口说道。不过却是没有再发动后续进攻，收起手中的苦无向后退了开。

　　伊藤成转过身，将手鞠的模样收入了眼底。

　　此时的手鞠浑身上下大部分皮肤外露着，右手持着刚刚收回的苦无，左手抓着一条白色大单遮掩住身前的春光，一头还带着些许水迹的金发自然的披散着。显然，她此时是刚刚经过一番洗淑。

　　“你什么时候回来的？”手鞠询问道。

　　“就在你袭击我的那一刻。”伊藤成用欣赏的目光打量着手鞠外露的皮肤笑道。

　　听到伊藤成的话，也不知道是因为自身此时的样子，还是其他原因，手鞠的脸颊微微一红，颇有些不好意思的将视线转到了一边。然后手持苦无的连忙将大单在身上围好，让自己的双手可以腾出空来。

　　“这回会在这边呆多久？”将春光挡住的手鞠询问道。

　　“不清楚，看情况吧，如果事情进展的顺利，就呆的短一些，如果不顺利，就会长一些。”伊藤成伸手抓住手臂光滑的胳膊，微微用力将她拉入怀中，低头轻嗅着手鞠身上的淡薄香气说道。

　　“哦。”手鞠静静的伏在伊藤成的怀中，低声应道。到是很理智的没有去询问伊藤成此次回来到底要做什么。

　　“你等下有任务吗？”伊藤成亲吻着手鞠的锁骨问道。

　　“没有，还是和前段时间一样，在村子里担当忍者学校的教学老师。”手鞠微微仰起头，忍耐着心底突然泛起的异样感说道。

　　“那么庆祝久别的重逢，我们来做一些有意义的事吧。”伊藤成右手轻移，手指扣住围在手鞠身上的大单的连接处，用力拉开说道。

　　“扑……”伴随着轻响声，手鞠的身体彻底暴露在了空气中。

　　“你这个家伙，一回来就要做这种事情，果然是个大色狼！”手鞠张口咬在伊藤成的肩膀上，不爽道。

　　“嘛，这不是赶巧了吗，谁让你现在的样子就像是在说[快来吃掉我一样]。”伊藤成手掌轻捏着手鞠的臀部调笑道。

　　“但你这个家伙太色了！我可是听说了哦，你在木叶也有相好的女人存在。如果就这么便宜你了，谁知道你事后会不会吃干抹净的抬屁股走人，我可不想到时候像木叶那边的女人一样。”松开口的手鞠撇嘴说道，然后双臂微微用力，从伊藤成的怀里挣脱了出来。

　　“真是的，好扫性啊。”伊藤成看着俯身将地上的大单重新拾起挡在身前，转身走到一旁拿起事先准备好的浴衣穿着起来的手鞠，故做郁闷的说道。

　　手鞠没好气的白了眼伊藤成，没有理他。

　　“算了，反正你早晚都是我的人，也不差这一天。”伊藤成耸肩说道，然后转身走到手鞠的床上躺了下来。

　　“你今天不走了吗？”穿好浴衣系好的手鞠转身面向伊藤成问道。

　　“恩，不走了，今天留在你里好好陪你。”伊藤成将身体挪到床铺里端靠墙的位置，侧过身，单手撑住脑袋，另一只手轻拍着床铺示意手鞠坐过来道。

　　“住在这里可以，但晚上不能对我毛手毛脚的。要不然我不介意晚上把你那东西喀嚓掉。”走到床边坐下的手鞠右手闭出一个剪刀形状恶狠狠的说道。

　　“你舍得吗？”伊藤成一脸微笑的反问道。

　　随后两人又玩笑了几句，伊藤成便拥着手鞠躺倒在床上询问起了最近忍界的情况。自然，正处在火影疾风传开始前空白时期的忍界当然没有什么大动作，一切都是那般风平浪静，全无一点有战争将要爆发的痕迹。

　　明白了当前情况的伊藤成点点头，在又向手鞠讲述了一些自己在其他世界的经历之后，便脱去身上的衣服抱着手鞠休息起来。

　　期间自然少不了要享受一番口手福利……就这样，时间转眼来到了第二天。

　　作为忍者，需要时刻修炼保持自身状态，所以一大早五点多近六点时，浑身衣服凌乱，暴露出大部分春光的手鞠便从床上起来，换上了平时的忍者装扮。不过却没有立刻离家前往训练场去做修行，而是很贤妻良母的为伊藤成制作了一份早饭之后，才拿着三星扇等忍具离开家，前往训练场开是每天的例行训练。

　　以伊藤成的警觉，早在手鞠醒来时，伊藤成便已经从睡眠中清醒过来，所以在手鞠离开房间之后也跟着从床上起来，穿好衣服走到摆放食物的餐桌前，一脸微笑的享用了起来。

　　如此一个多小时后，脸上有着些许汗水的手鞠再次回到了房间中。

　　“我一会就会离开。”伊藤成走到卫生间门前，倚靠在墙壁上看着在卫生间内洗淑的手鞠说道。

　　“我知道了。”手鞠动做顿都没顿一下的回答道。

　　“还真冷淡呐，都不说挽留一下我。”伊藤成一脸郁闷的说道。

　　“你会留下吗？”手鞠转头撇了眼伊藤成不屑道：“而且留下你又没有什么好处，还会给你自己增加麻烦，留下你干什么？”

　　值得一说的是，伊藤成此时是被木叶宣布的特A级叛忍。虽然说沙忍和木叶是结盟关系，但该进行一些可以获得对方秘密的活动沙忍私下里还是会做的，不过这些是要经过沙忍上层的长老会讨论之后才能进行的工作，像手鞠这种秘密接触的行为在一定程度上还是很危险的，甚至会被极端人士怀疑是否有叛村的意想而被监视等等。

　　“好吧，那来一个离别之吻总没问题吧。”直起身走进卫生间的伊藤成摊手说道。

　　手鞠闻言白了一眼伊藤成，到是没有否决。

　　已经走到手鞠身前的伊藤成伸出双臂，环抱住她的腰枝，低头吻在了手鞠的嘴唇上，伸出舌头与手鞠纠缠起来。在忍者那经过特殊训练所拥有的超长闭气能力下，两人足足吻了好几分钟才重新分了开。一丝在灯光下反射着微微光芒的银线出现在两人之间，连接着彼此的嘴唇。

　　“我走了，我会尽快将这个世界搞到手，让你以后彻底留在我的身边。”伊藤成轻声说道。

　　“什么意思？”对于伊藤成话语中某几个字特别敏感的手鞠皱眉说道。

　　“你以后就会知道了。”伊藤成轻笑道。然后探头轻吻了一下手鞠的额头，放开她道：“我走了。”

　　说完心念一动，发动飞雷神之术从手鞠的眼前消失不见，并与下一刻出现在了木叶村的夕日红的家中。

　　“看来是去执行任务了呢。”在房间中走了一圈，并未发现夕日红身影的伊藤成轻声自语道。

　　既然主人不在家，伊藤成也未在夕日红家多呆，随即用变身术变成一只黑猫的模样，从夕日红家脱离，蹿上房顶，在木叶村内闲逛了起来。

　　首先，化做猫身的伊藤成去了一趟御手洗红豆的家里看望她是否在家。但很可惜的是，在三代死亡，五代继任，疾风传又没开始这三年空白期中，木叶的忍数数量正处于紧张状态，所以村内除去少量的必要留守人员外，皆被派遣出去执行任务。

　　这当中不仅有伊藤成已经确认过不在村内的夕日红、御手洗红豆，还有猪鹿蝶三人组、忍者小队第八班、医疗忍者出身的静音等人。

　　“啧，除了钢手以外，熟人几乎一个都没在呢。”在村内转了一圈的伊藤成心底撇嘴道。

　　随后伊藤成也再在村里闲逛，从非正常的途径来到村子边缘，穿过结界出了木叶村，向雾隐村所在的方向高速行去。然后在彻底脱离了木叶村的警戒范围之后，解除变身术重新恢复成人的模样，加速向雾隐村行去。

　　在伊藤成一心一意的赶路之下，本来遥远的距离迅速变得减短起来，只用了不到一个礼拜，伊藤成便彻底踏入了雾隐村的势力范围。

　　“可惜，原著中交代的模模糊糊，只能尽自己的努力去查找了。”进入一坐沿海小镇的伊藤成心道。

　　走走停停，伊藤成最后走进了一家还算干净的小酒馆中坐了下来。

　　“客人要点什么？”也不知道是酒馆老板的女儿还是外请的服务员的女性走到伊藤成身边热情的询问道。

　　“给我来五串肉丸子，一小瓶清酒。”伊藤成回答道。

　　“好的，请稍等。”女服务员答应一声，转身走进厨房中，不一会便拿着一个上面金字塔样摆放好五串肉丸子的小碟和一瓷瓶清酒走了过来。

　　“客人，您点的东西。”女服务员将东西放到了伊藤成身前的桌面上道。

　　“等等。”就在女服务员准备转身离开时，伊藤成张口叫住了她。


第1028章 搅海引矶抚

　　“客人还有什么吩咐？”女服务员一脸疑惑的询问道。

　　“我想问下，你知道这附近有没有什么关于怪兽的传闻？最好是最近也常能听说有怪兽出没的那种。”伊藤成看着女服务员开口说道。

　　“怪兽的传闻吗？”女服务员歪着头，脸上露出一副思索的模样轻声重复道。

　　“有了，最近几年确实有这么一个传闻。”很快，女服务员的眼睛一亮，开口说道：“听从某某城路过这里的海商们说，在经过某某岛时，会在十分偶然的情况下碰到一只巨大的海怪出现，将路过的海船掀翻，把落水的人吃掉。所以除了不信邪的人以外，那条航道已经很长时间没有海船行走了。”

　　“是吗？那那座什么岛离这里远吗？”伊藤成连忙追问道。

　　“远到不远，坐船的话大概只需要一天半多点的时间就能到达那里。”女服务员回答道。

　　“客人打算过去吗？”接着，女服务员表情微微一变，一脸关心的说道。

　　“恩。我这个人对一些奇奇怪怪的传说很感兴趣。”伊藤成笑道。

　　“那可是会送命的哦，客人还是不要去的好。”出于好心，女服务员提醒道。

　　“我在出发前会去雾忍村那里雇佣几名忍者保护，相信有着忍者大人们跟随，怪兽什么的应该也不成问题。”为了不让善良的女服务员胡乱担心，伊藤成随口编了一个谎言安慰道。

　　“那还好。”信以为真的女服务员松口气道。

　　“客人请慢用。”随后，女服务员再次对伊藤成招呼一声，转身回到了柜台旁坐了下来。

　　伊藤成微微一笑，一手拿起小碟中的肉丸串，一手端起面前添满清酒的小酒碟，转头欣赏着店外悠闲而过的男女行人，慢悠悠的食用起来。

　　五串肉丸子才多点东西，就算论个算也才刚刚二十个，哪怕伊藤成是以悠闲的姿态放缓食用速度，也仅用了五、六分钟就将所有的肉丸子消灭干净。

　　吃完丸子的伊藤成起身结过饭钱，走出小酒馆，向着城镇的港口位置走了过去。

　　“有船出海吗？”来到港口的伊藤成张口喊道。

　　“有！去哪？”一名身材比较单薄，穿的有些邋遢的中年汉子从一艘大穿上探出头，望向伊藤成喊道。

　　“某某岛！”伊藤成扬声回答道。

　　此言一出，原本周围还有些探望的水手立刻表情一变，纷纷缩回脑袋不在理会伊藤成。

　　“不去。”同样的，与伊藤成搭话的汉子也是脸色难看的高答一声，将头缩了回去。

　　“看来那边的情况确实比较诡异啊。”伊藤成见状心道。但这更加确定了那里可能会是此行目标所在的可能，逐毫不客气的纵身跃上了之前与他搭话的汉子的大船甲板上。

　　看着突然出现在甲板上的伊藤成，那名守船的汉子表情变得更家难看起来。

　　“喀嚓！”伊藤成脚下用力一踩，甲板立时在一声轻响声中碎裂翘起，毛楞楞的裂口直白的映入了那名水手的眼中。

　　“送我去某某岛，否则我不介意将你变成这个模样。”抬脚走向船舱中的伊藤成淡声说道。

　　“扑通！”水手一脸哭相的猛的跪倒在地，一边向伊藤成磕头，一边求饶道：“大爷，您就行行好放过我们吧，那边有会食人的海怪，我们不敢去啊！”

　　“去那边，你们或许不会被海怪吃掉，但不去那边，我会立刻将你们杀掉！是现在就死，还是去拼那一线生死，你自己选择吧。”脚步不停的伊藤成语气淡漠的说道。

　　被伊藤成的话语激住了的水手神情一顿，目光变得呆滞起来。直到一分多钟后，才回过神来，跑下船去去找大船的真正拥有人去了。至于跑路，他却是没有想过，只因为那艘船上除了他以外，还有另外几名手水留在船舱中，只要到时候伊藤成抓住其他人一逼问，早晚都可以找到他的下落。

　　那名船员的腿脚还算利索，只过十多分钟，便领着一群人回到了大船上。

　　经过一番威胁，船老大不得不在伊藤成的淫威下选择妥协，嘴中骂骂咧咧的指挥着同样满脸死了亲人模样的水手们操起大船，离港向某某岛行驶而去。

　　在船老大安排的船舱中，伊藤成心念一动，将宇智波美子和血继忍者红莲召唤到了身边。

　　“大人。”宇智波美子站立低头，红莲单膝跪地的齐声叫道。

　　“起来吧。”伊藤成点点头说道。

　　红莲依言从地上站了起来。

　　“我们现在正在前往水之国境内某某岛的路上，而我们这次的目标是三尾——矶抚，封印它。不过到时候我基本上不会出手，一切全由你们两个来操作。”伊藤成看着望向他的宇智波美子和红莲，将此时所在的地方，此行的目的一一说了出来。

　　“是。”红莲沉声应道。

　　“距离传言的地点还有一段距离，先好好休息吧。”伊藤成说完，拍了拍身边的床板，示意宇智波美子坐到自己身边来。

　　宇智波美子依言走到伊藤成身边坐了下来。

　　伊藤成对着她微微一笑，仰身躺在了宇智波美子的大腿上，闭眼休息起来。宇智波美子看着大腿上躺着的伊藤成，不由得伸出手来，一脸温柔的轻抚起他的头发和脸旁。

　　一旁，红莲一脸羡慕的看着伊藤成和宇智波美子的互动。

　　接下来一路无事，一行人很顺利的抵达了某某岛附近，那有着海怪吃人传言所在的海域。

　　“砰砰砰……”这时，一阵敲们声响了起来。

　　“大人，你说的地方到了。”门外，船老大的声音响起通知道。

　　“我知道了。”伊藤成从床上坐起身，开口说道。接着转头对一副进入战斗状态的红莲和宇智波美子说道：“我们走。”

　　说完，当先一步走到门前，领着跟在他身后的红莲与宇智波美子推门走了出去。经过一段不长不短的走廊，在水手们愕然不已的目光中，带着两人来到了假板上。

　　“看来你们运气很好，海怪没出来呢。”伊藤成对小心伺候在身边的船老大笑道。

　　“呵呵……”不知该如何回答的船老大干笑道，然后小心翼翼的询问道：“大人，您看我们是不是趁这个机会赶到岛上去？”

　　伊藤成冷眼瞥了眼船老大，在起害怕的缩脖的动作中，与红莲和宇智波美子一起纵身跃入海水中，如屡平地般站在了海水水面上。

　　“忍、忍者！？”看到这里，船老大哪里还不明白这三名乘客是传说中的忍者，逐下意识的开口低呼道。

　　“你们将船开远点。”伊藤成一边在手中凝聚出一个高速旋转的风气旋涡，一边扬声说道。

　　“是。”早就想离开这要命地方的船老大闻言哪里还敢迟疑，立刻命令水手重新操纵起大船，向远方的安全海域高速行驶了过去。

　　看到大船离开，已经在手中聚集出一个直径一米多高速旋转的巨大风旋的伊藤成立时俯身将风旋送进了海水中。几乎是立刻的，一个与风旋一般大小的水旋涡出现在伊藤成、红莲和宇智波美子三人的眼中，并以肉眼可见速度向外扩张开来。

　　这时，伊藤成空闲的左手一挥，大量的白纸迅速飘飞而出，自然而然的组合变化成一架巨大的纸飞机悬浮在了半空中。

　　“你们两个先上去。”伊藤成对身后的红莲和宇智波美子说道。

　　两人闻言也不矫情，立刻纵身跃到了纸飞机上面。

　　凭借自身实力完全不手水旋涡影响的伊藤成继续加大对海水的搅动力，搅动海面，试图激怒着隐藏在海水下面的野生尾兽——三尾矶抚。

　　也不知道矶抚是否继承了它形象的乌龟特性，耐性居然出奇的好，任凭伊藤成在这片海域搅动了半个来小时，也没将它从海底弄上来。

　　“嘿，我还就不信了！”有些不信邪的伊藤成随即使用出影分身之术分裂出十数个影分身，让他们分散到距离他远一点的周围海域，用同样的方法搅动起海水。

　　在这般大范围的动作下，工夫不负有心人，在一声“昂！”的高喊声中，一只体长超过五、六十米，体高超过三、四十米，浑身上满了好似石笋尖刺，尾部有三条虾装尾巴的巨大龟型巨兽从海面下破水浮到了海面上。

　　刚一出现，三尾矶抚就猛的对着海面拍下了自己的前肢。

　　“轰！”在猛然炸响的轰鸣声中，好似海啸般的巨大海浪以三尾矶抚为中心向四面八方扩散开来，冲击向搅动海水的伊藤成和他的影分身们。

　　见此伊藤成也不迟疑，立刻解除影分身之术并收手跳到一旁的纸飞机上，操纵着纸飞机向着高空急升而去。

　　“下面就看你们的了。”间不容发的躲过高达二十米海水巨浪攻击的伊藤成对身旁的红莲与宇智波美子说道。

　　“绝不让大人失望！”红莲语气铿锵的说道。

　　说完，便与默默点头中打开永恒写轮眼的宇智波美子一起，从重新降落回水面上的纸飞机上跳下，踩着海面向三尾矶抚急冲了过去。


第1029章 云忍村

　　放下了红莲和宇智波美子的伊藤成重新操纵着纸飞机从海面上升起，悬浮在了离海大概二十多米的高空中，静静的向下观望着即将展开的战斗。

　　下方，在海面上急速跑动中的红莲双手快速结出数个印记，随后一个高速旋转的，好似银光圆盘一般的结晶手里剑出现在红莲手中，被她甩手向三尾矶抚抛射了出去。

　　“结晶·巨大六角手里剑”

　　巨大手里剑的飞行速度很快，几乎是转眼间便划过红莲与矶抚之间的空间，打在了三尾身上。但下一刻，随着“啪，喀嚓！”两声脆响，巨大六角手里剑就好象是装在硬石头上的玻璃般，毫无意外的碎裂成数片，未能为三尾矶抚造成一点伤害。

　　“怎么这么硬，这只可恶的泥龟！”连续丢出两个巨大六角手里剑也未能取得伤害效果的红莲一脸不甘的低声咒码道。

　　但经她这两道巨大手里剑的攻击，三尾矶抚的注意力却转移到了她的身上，并以完全不符合它那巨大体型的灵敏行动力向红莲以及她旁边的宇智波美子冲了过去。

　　红莲见此，双手再次快速结出数个手印，俯身按在了波涛起伏的海面上。

　　“晶遁·翠晶六角柱！”

　　瞬间，数个底部直径约五米左右，顶端最细出也有两米多宽的巨大六角型晶柱体从海面上升腾而出，彼此紧密相连的并排组成一面巨大的结晶柱墙体，挡在了红莲、宇智波美子和三尾矶抚的中间。

　　“轰，喀嚓！”可在三尾矶抚的巨大冲击力下，双排晶柱组成的十余米厚的晶柱墙仅仅坚持了不到五秒中，便如同玻璃制品一般碎裂开来。巨大晶柱碎片迅速坠落到海面上，砸激起一道道数米高的浪花。

　　“可恶。”红莲脸色难看的低声骂道。

　　这时，就见一直没有动作的宇智波美子突然抬起头，六芒星高速寻转的腥红眼瞳望向了三尾矶抚的巨大独眼，并于其对视在了一起。

　　瞬间，三尾矶抚的动作就好象是被按下停止键的录象般，停滞了下来。

　　“快，将三尾封印！”宇智波美子连忙开口说提醒道。也幸好在猎人世界从大陆前往黑暗大陆的途中，宇智波美子已经习惯了用永恒写轮眼强化精神力制造出幻术控制凶兽这一手段，要不然单凭她这没有家族宗家传承的空洞写轮眼，还真不见得能这么顺利的将三尾矶抚暂时控制住。

　　“我知道了！”红莲面色严肃的答应道，然后丝毫不敢迟疑的以最快的速度结起了手印。

　　这个手印的耗时之长之复杂，就算是红莲这种一秒四、五个印的上忍，也在用去六、七秒钟之后才将所有的手印结完。

　　“晶遁·水晶壁八之阵！”好似发泄般，红莲张口大喝道。

　　随着她的语音落下，大量的巨大结晶体突兀的从三尾身下的海水中升起冒出，并在最短的时间里包裹住三尾矶抚的全身，然后变粗变厚，直到将三尾矶抚的活动能力彻底禁锢下来为止。

　　“大人！就是现在！”将三尾矶抚暂时封印住的红莲仰头朝伊藤成喊道。

　　得到提示的伊藤成也没迟疑，立刻动念展开魔方世界，将进出口扩大到与整个三尾矶抚一般大小，自上而下的对着三尾矶抚吞噬了起来。

　　在魔方世界那强大的吞噬能力之下，被晶遁·水晶壁八之阵封印以及宇智波美子精神控制控制住的三尾矶抚很快就从海面上消失不见，被伊藤成丢进了魔方世界的一方海水当中。

　　“干得好。”关闭魔方世界进出口，操纵着纸飞机飞到红莲和宇智波美子身前的伊藤成冲两人比出一个大拇指，赞扬道。

　　“大人过讲了，这一切都亏了宇智波小姐。”红莲微微摇了摇头道。

　　“没有，我只是暂时控制住三尾的行动，没有你最后的那个术，我们也不会这么容易取得成功。”宇智波美子对外人虽然有些冷淡，不露表情，但在伊藤成的调教下早没了宇智波一族那扭曲的骄傲性格，也是稍显谦虚的轻声说道。

　　“你们两个不用互相谦虚，你们干得都很好。”跳下纸飞机踏水走到红莲和宇智波美子身前，张开双臂将两人揽在怀中，分别在两人脸颊上亲了一口的伊藤成笑道。

　　已经习惯与伊藤成亲密的宇智波美子自然没啥害羞的表情，但第一次被伊藤成亲吻的红莲却是脸色微微一红，神情有些扭捏了起来。

　　“走，下一站我们去云忍村！”伊藤成对怀中的两人说道，然后双臂微微一紧，抱着两人纵身跃到纸飞机上，操作着纸飞机跨海向海对面的云忍村高速飞去。

　　“等有机会，我带你去见见鼬那个家伙，看看能不能从他手中将宇智波宗家的秘传卷轴拿过来。”前往云忍村的途中，伊藤成对身旁的宇智波美子说道。

　　听到宇智波鼬的名字，宇智波美子的眼中不可抑制的闪过一道冷芒，显然对于宇智波鼬这名原宇智波一族的骄傲，现在宇智波一族大仇人的男子存在着杀心。

　　“不过也要小心点，那个家伙的别天神术可是一个麻烦的东西呢。”接着，伊藤成又眉头微皱的低声自语道。但是很快，伊藤成便将这有得没得无关紧要的心思放到一边，一边与宇智波美子和红莲逗趣聊天，一边分心操作纸飞机向云忍村高速飞去。

　　在远比船只快上不知道多少的纸飞机运载下，一天一夜之后，伊藤成三人出现在了雷之国境内。为了避免一些不必要的麻烦，伊藤成、红莲、宇智波美子三人一同使用变身出变换了模样。其中伊藤成变成了一名大腹偏偏携美出游的富商模样，宇智波美子变成了一名貌美的姬妾，红莲则变换形变，以男性护卫的身边跟在伊藤成的身旁。

　　就这样，三人大摇大摆的出现在雷之国境内，并向云忍村所在的位置移动了过去。而且为了装的更像些，伊藤成三人不仅一路上大肆撒钱买些没用的东西，还在雷之国境内泡起了名传火影世界的著名温泉。

　　“没想到，红莲你的身材很棒呢。”身边坐着宇智波美子的伊藤成透过温泉的水蒸汽，看着红莲外露的身材调笑道。

　　红莲脸色一红，将身体更加的缩到温泉里，只留下一个脑袋在温泉外边。

　　“呵呵……”伊藤成见状不由得感到有趣的轻笑起来。

　　泡过温泉，又在雷之国晃荡了一天的伊藤成三人终于抵达了云忍村门外，然后在经过一番登记之后，进入了云忍村。

　　目的明确的伊藤成也没在浪费时间，在将宇智波美子和红莲留在旅馆之后，独自一人来到云忍村的任务上报大厅，找到工作人员发布了讨伐任务。而任务的情报自然是伊藤成随后编造的。

　　“你确定吗？如果你说谎的话，不仅任务保证金我们不会退还给你，还会对你展开追杀行动！你确定要报申A级任务，邀请二位由木人大人执行这项任务吗？”云忍的接待人员声色俱厉的询问道。

　　“确定。”伊藤成伪装出一副被吓到了的苍白嘴脸微微哆嗦道。

　　“那好，你的任务我们会提交上去，至于由木人大人是否愿意接取你这个任务，就看你的运气如何了。”脸色稍蕲的接待人员缓声说道。

　　“好的。”伊藤成连忙点头答应道，然后交付任务申报金与保证金，逃也似的从云忍任务接待大厅跑了出去。

　　看着伊藤成伪装出来的狼狈逃跑的身影，那名接待人员脸上不由得露出一副不屑的冷笑神色。

　　还算运气不错，二位由木人这段日子正好留在村子中，在接到忍者的通知后很快就赶到了任务大厅，拿起了由伊藤成编造的虚假信息提交的任务概况。也不知道是闲的难受了，还是对伊藤成口中描述出来的那类似三尾的妖怪起了兴趣，二位由木人几乎没有犹豫的就将任务接了下来。

　　随即，云忍方面的人派来人员邀请伊藤成与二位由木人进行会面。

　　会面的内容很简单，就是彼此相互认识一下谁是谁，然后告知第二天的出发时间等等内容，便再次将伊藤成打发回了居住的旅馆之内。

　　第二天，又经过一番精心伪装，确定不会被人看出变身术痕迹的伊藤成、红莲、宇智波美子三人按照二位由木人告知的时间稍前一点的时候离开旅馆，赶到集合地点等待起来。

　　然后也没用伊藤成三人等待多久，二位由木人掐着时间准时出现在了集合地点。

　　“出发吧。”一身黑色七分长裤、黑色长袖及领子的紫子套头上衣，一头米茶色长发在脑后绑成一个长长的马尾，额头上带着云忍护额的二位由木人神情高傲的瞥了眼伪装出一副小心翼翼的伊藤成、神色有些害怕的美貌姬妾的宇智波美子、神态恭谨的护卫红莲说道。

　　“是，是。一切遵照大人安排。”伊藤成配着笑的媚笑道。

　　随后四人不在罗嗦，迈步向着云忍村外走了出去。


第1030章 捕捉八尾

　　虽然二位由木人的性情比较高傲，但作为忍者的职业操守还是很不错的，并没有因为看不上伊藤成、红莲、宇智波美子三人伪装出来的无脑富商而太过强逼他们进行急行，而是用观察到的情报计算出来的次极限速度无声无息的影响着三人向所谓的目标地点行进。

　　就在这种速度下，三天多之后，伪装成富商的伊藤成三人在二位由木人的带领下来到了远离云忍村的雷之国中部，继续向边境一带前进。

　　“来美人，我们亲一个。”好似习惯了二位由木人的存在般，伪装成富商的伊藤成手臂一边在宇智波美子伪装成的姬妾的衣服下摸索着，一边脸上露出一副魂与神受的模样探头吻向宇智波美子的嘴唇嬉笑道。

　　不过在二位由木人看不到的地方，伊藤成却是隐秘的向红莲和宇智波美子打出了一个眼色。

　　“叭！”伊藤成重重地亲在宇智波美子的嘴唇上，发出一声清晰的响声。

　　“你们给我适可而止一些！”二位由木人停下脚步转过头，一脸怒气的冲着伊藤成大声说道。

　　在二位由木人的责骂声中，伊藤成和宇智波美子立刻伪装出一副被吓到了的模样，相互抱在一起，小心翼翼的看着二位由木人，做出一副乖顺的模样连声应道。

　　“是，是，我们再也不敢了。”

　　就在二位由木人将心底的不爽发泄出来而放松的一瞬间，数枚高速旋转的六角手里剑从伪装成侍卫的红莲手中飞出，向二位由木人的身体激射而去。

　　本能的感到危险的二位由木人想到没想，立刻发动替身术从原地消失不见，留下替身术的替代品承接住那些高速射来的六角手里剑。

　　“砰砰砰砰……”

　　这时，伊藤成怀中的宇智波美子漆黑的眼瞳一转，变成如血般的腥红之色，同时线条彼此交叠的六芒星突然出现在了她的双眼之中，快速旋转着随着宇智波美子的动作追向二位由木人出现的地方，释放出幻术影响她的感观。

　　作为人柱力，在体内封印的尾兽合作下，是不俱除写轮眼特定幻术外的任何幻术的，因此还没有得到宇智波秘传的宇智波美子所施放的忍术在落到二位由木人上不足一秒钟，就被她身上猛然爆发出来的巨大查克拉波动破除的一干二净。但宇智波美子所求的也就是这不足一秒的时间空隙。

　　在这不足一秒的空隙露出的一瞬间，伊藤成立刻发动瞬间移动出现在二位由木人的身后，先是以日向家柔拳谱上专门记载的破查克拉的技巧点在二位由木人身上的数处专供查克拉流通的经穴上，在其爆发而出的查克拉因点穴变得迟滞不行的刹那间，以国术透劲的方式一掌拍在了她的后脑勺上。

　　“啪！”伴随着清脆的声响声，一股震动波立时传递进二位由木人的大脑中，震动着她的脑液，对二位由木人造成诸如脑震荡一般的致昏伤害。

　　这时伊藤成心念一转，徒然张开魔方世界将暂时失去抵抗意志的二位由木人丢进了魔方世界当中。

　　“我们走。”收起二位由木人的伊藤成立刻对红莲和宇智波美子轻喝道。

　　话落，三人也不废话，纷纷施展瞬身术从原地消失不见，向着随意挑选的方向急行而去。

　　此次的战斗对于二位由木人可谓是憋屈之极，在毫无防备之下被实力最低都在上忍级别的三人精心算计，默契偷袭，甚至连一手反击都没打出过就被莫名其妙的抓捕到手，实在是太有违她人柱力的身份了！

　　不过可惜，事实已经如此，任凭她怎么在魔方世界里胡乱折腾，也终究逃不出伊藤成的掌心。

　　半晌之后，伊藤成、红莲、还有宇智波美子三人在一处乱石群中停了下来。

　　“噗！”随着一声轻微的爆鸣声，三人不约而同的解除了变身术，恢复成了原本的模样。

　　“趁着云忍村还没有接到二位由木人被袭击的消息，我要离开返回云忍村对八尾人柱力进行袭击。不过那个家伙的战斗风格比较怪异，且体术实力很强，不太适合你们俩个过去，所以你们两个先回去吧。”伊藤成看着身前的红莲与宇智波美子说道。

　　“好。”宇智波美子淡声答应道。

　　“全凭大人吩咐。”红莲恭声回答道。

　　见两人答应下来，伊藤成也不在说话，直接动念将两人送回了魔方世界。随后伊藤成挥手变出一打白纸，用自创的纸遁控制白纸变成纸飞机的模样，搭载着自己高速向云忍村左近的云雷峡飞去。

　　在纸飞机的运送下，原本与二位由木人用了三天才走完的路程只用了大半天的时间便全数飞过，再次来到了云忍村附近。为了避免自身的目标太过明显，伊藤成并未直接飞向云雷峡，而是在云忍村附近的位置直接降落下来，然后再使用土遁、木遁等道家五行遁术向云雷峡那边靠近。

　　半个来小时后，伊藤成来到了八尾人柱力奇拉比修行生活的云雷峡内。

　　“轰隆，轰隆！”云雷峡的上方的天空中，终年不散的耀眼雷霆在云层内奔腾着。

　　“还真是悠闲的生活啊。”站在一处耸立的石柱上方，居高临下偷窥着浑身皮肤黝黑，脸上带着墨镜，嘴角四周留着一圈小胡子，一头白发整齐的向或梳理着，脖子上围着一条白色长围巾，身后腰侧一共背着七把刀，姿态悠闲的半坐在地面上，仰望着云层自娱自乐的进行着他的说唱的奇拉比暗道。

　　跟着，伊藤成轻轻一笑，将双手抬到身前，高速结起了手印。

　　“木遁·树界降临！”

　　随着伊藤成的手印完结，从他脚下的土石柱开始，大量的蔓腾瞬间破土而出，并于眨眼间长粗至两人粗细，如蛇般急速向奇拉比所在的位置长冲而去。同时在蔓腾路过的位置处，更多更加粗大的墨绿色植物根枝从地表下冒出，汇聚到大部队中，一同向奇拉比涌冲过去。

　　“呦呦，这是什么，看起来好像木叶初代的木遁忍术，呦呦。”看到突然出现的无数枝条，奇拉比立刻从地上跳起，以他那特有的说唱说话方式自言自语道。

　　接着身体一纵，迅速向后飞退了开。

　　但正是他这一跳，给了伊藤成足够的时间，彻底让树界布满奇拉比所在的平台，形成有利于他的战斗场地。随后伊藤成身形一变，化做木头融进了他所制造出的树界当中。

　　“这里的环境很不适合我，我要将这里破坏，呦呦。”看着周围出现的巨树，奇拉比自言自语道。

　　“啊！”随即，奇拉比扬头高喊起来，同时一股强大的查克拉波动开始从他的身上冒起。

　　“想得美！”但还不等奇拉比彻底将八尾的查克拉调动起来完成尾兽化，伊藤成的身影却突然出现在他背后，以柔拳破查克拉的专用技巧出指点向了奇拉比的身上。

　　奇拉卡身上查克拉一顿，尾兽化不可抑制的出现了一秒钟的停顿。但尽管如此，有着丰富战斗经验的奇拉比也不慌张，出肘后击的同时，另一手抓握在腰间的短刀上，顺着手肘的攻击力度转身挥砍向伊藤成。

　　伊藤成见状纵身向后一跃，重新消失在了树林中，不过还没过一秒，三个伊藤成却是从不同的方向突然出现，向奇拉比的身体攻击了过去。

　　知道没时间尾兽化的奇拉比双手连动，几乎是瞬间将所有的武器全部抽出，用双手、双掖、嘴巴、以及左腿膝窝持拿住，如同陀螺一般高速旋转起来。

　　“土遁，土流大河！”与此同时，一声轻喝在森林中回荡开来。

　　下一刻，奇拉比脚下坚实的土地瞬间变成一片泥沼，让高速旋转的奇拉比如同钻头一样没入了地下。

　　见次机会，飞身而出的三个伊藤成中的一个双手立刻在身前结出数个手印，然后张口对着半身落入泥沼中的奇拉比喷吐了出去。

　　瞬间，一条粗大的火龙从伊藤成的嘴中吐出，在天空绕行了一个弧线之后，垂直的向沼泽中的奇拉比轰击而下。

　　“火遁·火龙炎弹！”

　　“呦呦，伙伴，呦呦，我们危险了，快变身，呦呦。”在沼泽中的奇拉比也不挣扎，只是盯着落降而下的火龙连声说道。

　　如同回应着奇拉比的话语一般，奇拉比身上的查克拉再次爆发开来，且比刚才更加迅速的展开冲出，如同一件查克拉外衣般包裹在了他的身上。

　　这时，火龙也顺利的坠击在了奇拉比的身上。

　　“轰！”一声轰然巨响立时在树林中回荡开来，一大团淡白的能量烟雾弥漫展开，将奇拉比的身影遮挡了起来。不过这个时候即使不用去观察，也已经可以看到奇拉比的形象了。

　　只见在一声长长的怪叫声中，一只头部为牛头，人身，长有双臂，尾部却有着类似章鱼爪子一般八条肆意挥动的触尾，身高超过五十米的巨大怪兽出现在了森林中。

　　这正是伊藤成此次的目标——八尾牛鬼。

　　紧接着，就见扩大化的八尾控制着八条章鱼触手似的尾巴将自己包裹住，高速旋转了起来。在化身高速陀螺的八尾转动下，几乎是瞬间，它周围的树木便被撕裂扯碎，向着四面八方扬飞出去，同时八尾脚下的高耸平台，也在八尾的高速旋转下崩塌开来，向着峡谷下方的巨大湖面坠落而下。

　　“尾兽八卷！”

　　在尾兽八卷制造的龙卷巨风中，没来得急躲避的伊藤成的身体也在龙卷风的卷动下被向外抛飞了出去。不过在一飞出龙卷巨风影响范围的瞬间，伊藤成便立刻使用自创纸遁术制造出纸飞机将自己的身体承托住。然后眺望着依旧在那边肆虐的八尾，站在纸飞机上再次结起了手印。

　　“木遁·木人之术！”

　　下一刻，一个身高接近百米的巨大木人从峡谷下方的土地破土而出，无视巨风的影响站力起来，伸出比起八尾的体型也小不到哪去的巨大手掌向高速旋转的八尾抓了过去。

　　在巨人那可以硬接九尾尾兽炮的手掌抓摄下，八尾的身体不受控制的停了下来。

　　接着，伊藤成再次快速结出了数个手印。

　　“木遁·木龙之术！”

　　手印一落，一条身体比八尾的尾巴要粗上一小圈，体长比巨人的身高要长上一些的粗长木龙从地面破土而出，向着八尾高速飞去，然后如同一条蟒蛇一般盘缠在了八尾粗壮的身体上。

　　别看木龙的身体只比八尾的尾巴要粗上一些，但其力道却是极其强大，捆绑的八尾完全动弹不得。不愧是初代使用时可以直接压制九尾，与须佐能乎匹敌的木遁忍术。

　　暂时压制住了八尾反抗的伊藤成操纵着脚下的纸飞机飞到八尾身前，与他的双眼平视的高度。

　　因为这边的战斗动静太大的关系，担心雷影赶过来救援的也懒得和与他没有任何交情的奇拉比废话，直接股动起自身强大的精神力变化成一道精神之剑刺入八尾的体内，强行碾压起了八尾的意识。

　　完全没想到伊藤成会有这般强大精神力的八尾立刻在伊藤成的精神攻击下出现了短暂的失神状态。借着这个机会，伊藤成立刻动念展开魔方世界的进出口，一边努力维持当前的状态避免八尾回过神来进行反抗，致使吞噬不得进行，一边让魔方赶快将八尾拉进魔方世界。

　　还好，伊藤成占到了先机，又将这个先机维持住了，因此在小片刻之后，八尾终于顺利的被拉进了魔方世界之内，被关押在了另一处。

　　目标达成的伊藤成也不在原地多呆，立刻散去忍术用瞬间移动落到已经破坏严重的云雷峡下方，然后借由道家五行土遁融进地面，向着云忍村的放行高速移动过去。

　　就在伊藤成离开不久，浑身电光闪烁的雷影的身影出现在了战后的云雷峡中。

　　“奇拉比！”雷影大声呼喊道。

　　“奇拉比、奇拉比、奇拉比……”雷影的声音在空旷的云雷峡中慢慢回响着，直至须臾之后彻底消失不见。


第1031章 强行适应

　　在雷影赶到云雷峡谷呼喊着奇拉比的名字时，借着移动的时候快速恢复了一些[浑元气]的伊藤成也抵达了云忍村之中。在用土遁观察了一下地面上的情况，找到一个不引人注意的角落的伊藤成瞬间出现在了地面上，然后使用变身术变成一只黑猫，向雷影办公大楼跑了过去。

　　一只野猫的行动自然不会引起什么人的注意，更何况伊藤成为了避免麻烦，还特意挑选些无人的路径，所以一路上无惊无险的很是顺利的就抵达了雷影的办公大楼外，借着办公大楼附近墙壁上的突岩来到雷影所在的办公室内，从窗户跃入了办公室中。

　　“猫！？”此时在堆满了文件的雷影办公桌旁，一名有着类似希腊人的红色皮肤，身穿暗绿色长袖连体长衣，将一双笔直的美腿和部分胸部外露出来，有着一头灰白色长马的靓丽女性看着突然窜到桌子上的伊藤成所变化的黑猫惊讶道。

　　“麻布依大人，交给我吧。”一旁，一名云忍打扮的男子开口说道，并迈步向伊藤成走了过去。

　　“喵！”化身成猫的伊藤成似模似样的猫叫一声，猛的将自己的精神力展开，对着房间内的靓丽女子麻布依、上前准备抓取伊藤成云忍、外加隐藏在暗处的云忍暗部发动了幻术，让他们陷入他所制造的幻术环境中。

　　随后伊藤成纵身从办公桌上跳起，于半空中解除变身术效果，恢复成人型落到麻布依的身后，挥掌将她打晕了过去。

　　伸出抱住软倒的麻布依的伊藤成心念一动，将她送进了魔方世界，然后毫不停留的自雷影办公室的窗口跃出，利用土遁隐没在落脚的岩壁内，从地下向着云忍村外行去。

　　半晌之后，伊藤成很顺利的潜出了云忍村，高速向音忍村所在的方向移动而去，直到彻底脱离了雷之国时，才重新放缓脚步，以散布的姿态继续行进。

　　为了排解寂寞，以及完成当初的承诺，伊藤成在途中将麦野沈利召唤到了身边。

　　“美女，从现在开始你可要小心了哦，这里可不在是我们之前所带的和平世界，而是只要一言不合就可大打出手，甚至直接取人性命混乱世界，如果不小心的话，你说不定回死哦。”伊藤成看着身旁没给他好脸色的麦野沈利笑呵呵的提醒道。

　　“死？如果没有抱着即使死了也无所谓的心态，当初就不会加入暗部。”麦野沈利一脸不屑的斜睨了眼伊藤成说道：“只要你把限制解除，我自会照顾好自己的生命。”

　　“这可说不定。”伊藤成不置可否的笑道。不过还是依言为麦野沈利解开了能量收摄器的限制。

　　只是刚一得了自由，麦野沈利几乎是连停顿都没停顿一下的，就对着伊藤成释放出了一道崩坏射线。

　　“砰！”就在射线落到伊藤成身上的一瞬间，一团烟雾猛的从他身上弥漫开来，随即一截被崩坏射线击穿、烧毁的木桩出现在了伊藤成原本所在的位置，代替他承受住了麦野沈利的攻击。

　　“你还真是学不乖啊。”突然出现在麦野沈利身后的伊藤成伸出舌头探头甜了一下她的耳垂，然后不等麦野沈利袭击就迅速闪身躲开调笑道。

　　与之相对的，麦野沈利的崩坏射线自然再一次的落空，将附近数颗无辜的树木扫断。

　　“对于你来说，这个世界只是磨难的开始，你会在这里碰到很多让你感到头疼，甚至是可以取你性命的家伙存在。”又伸手轻拍了一下麦野沈利的屁股的伊藤成继续说道：“不过我知道，你肯定对于我说的不怎么相信，但我相信，你很快就会见识到的。”

　　这时，伊藤成突然出现在麦野沈利身前，伸出双手抓握住她的双手手腕，将脸凑到麦野沈利的脸前，双眼盯着她的双眼轻笑道：“最后，如果不想在这个世界暴尸荒野，就收起你的好胜心和小性子，乖乖的跟在我的身边，我会好好带你见识一下这个世界的。”

　　说完，不理会对她怒目而视的麦野沈利的神情，直接伸头吻在了她的嘴唇上。当然，为了防止自己的舌头被咬，伊藤成仅仅是吻了麦野沈利的嘴唇一下，就将她放了开。

　　“感觉不错。”伊藤成看着麦野沈利调笑道。

　　不过麦野沈利始终不是那么听话的人，即使伊藤成都那般说了还是连续不断的用崩坏射线对他发动攻击，直至伊藤成有些不耐烦的再次开起能量收摄器暂时禁锢了她的超能力，才算安静下来。

　　“我们走吧，这个国家内有一个就是我见了，也稍微感觉有些麻烦的家伙存在，希望你刚才的任性行为没有被他的手下发现。”伊藤成皱眉看了眼被破坏的不成样子的森林说道。然后不由分说的伸手环抱住麦野沈利的腰，抱着她纵身跃上身旁的还完好的大树枝条上，以忍者的行进方式继续向前移动着。

　　“我现在使用的方式便是这个世界有力量的人最常用的赶路方法，在其上还有类似瞬间移动般的超高速爆发技巧，你认为你能躲得过这种人的刺杀吗？”赶路的途中，伊藤成对怀中稍微老实了一些的麦野沈利淡声说道。

　　“对方在快，又能快过狙击步枪的远程狙击！？”麦野沈利不屑道。

　　“我知道你可以控制暧昧电子，像御板美琴控制电子那般在身周形成电子雷达圈，探测到闯入自身范围内的袭击。但你确定你的神精反射速度能跟的上？这个世界里的力量者可不是学园都市里的那帮家伙，一个个近身体术都很强大，而且还都是那种追求一击必杀的犀利技巧，你确定你的身手足够？”伊藤成神色不屑的笑了笑，再次质问道。

　　这回麦野沈利到是没有强辩，而是眉头紧皱的沉默了下来。

　　“等穿过了这个国家，我带你去见识见识这个世界的力量者们，让你好好看看你与他们之间的分别。”看到麦野沈利沉默下来的伊藤成微微一笑，轻声说道。

　　“另外，你安静下来的样子，很美。”伊藤成说完，再次低头吻了一下麦野沈利的嘴唇。

　　被突然袭击的麦野沈利立刻本能怒视起伊藤成，并舞动四肢挣扎起来，但她的身体力量终究也只是比普通人高上一些，远远不如伊藤成的力量，因此在折腾了一会之后，不得不再次的停歇下来。

　　就这样，在赶路的途中，伊藤成就好似调教般的时不时的就低头亲吻一下怀中的麦野沈利，直到她从最开始的激烈反抗到反抗程度渐渐变弱，以及到最后不在反抗，一脸厌恶的将头转到了一边，不让伊藤成能够顺利吻到她的嘴唇。

　　“暂时休息一下吧。”考虑到麦野沈利的情况，伊藤成在天色彻底变黑时从树上跳落到地面，放开麦野沈利说道。

　　重新获得了自由的麦野沈利心态依旧，直接一个后摆腿踢向了伊藤成的脸颊。伊藤成微微一笑，抬手握掌，从容的抓握住麦野沈利踢来的脚腕，同时侧身伸臂，以尖指的形式直接刺向麦野沈利的下身要害处。

　　随着伊藤成的手指刺击，麦野沈利作为支撑脚的右腿立刻一软，就要摔倒在地上。但紧接着一股拉拽的力量作用到她身上，使麦野沈力的身体不受控制的向一旁倾倒下来，直到被一个熟悉的怀抱承接住。

　　“好胜的性格虽然不错，但太过好胜的话，是会吃亏的。”伊藤成搂住麦野沈利的身体，低头看着她满是怒气的脸旁，轻笑道。然后再次报复般的，低头吻在了她的嘴唇上。

　　这回，麦野沈利的身体又一次的挣扎起来。

　　“果然，驯服烈马什么的最有爱了。”有臂用力抱紧麦野沈利的伊藤成呵呵笑道。

　　待麦野沈利稍微安静一些之后，伊藤成抱着麦野沈利的身体走到一旁的大树前，背靠树身矮身坐下，将麦野沈利的身体横抱在自己的怀中，闭眼休息起来。

　　开始的时候，麦野沈利到还算老实，但在过了一定时间之后，麦野沈利的脸上突然闪过一抹凝笑，抬手从耳垂上取下一枚耳钉，对着伊藤成的颈部大动脉就准备划割了下去。可就在这时，一道肉眼不可见的无形屏障出现在了伊藤成的颈部之外，将麦野沈利的耳钉挡了下来，任凭她如何使力也不得寸近。

　　这自然是伊藤成自身能量所带来的护体气劲。当然，这个时候的伊藤成其实也已经清醒了过来，不过为了让麦野沈利死心，以后不在做这种没用的事情，便也就连眼睛都没睁一下，继续保持着原本的样子装睡。

　　一夜之中，挑着时间连续试了数次也没能成功的麦野沈利终于心不甘的放弃了对伊藤成刺杀计划，靠在他的肩头睡了过去。

　　感知到如此的伊藤成嘴角轻轻一翘，然后在麦野沈利彻底睡熟时将手掌探入她的衣服内，捂扣在了麦野沈利的胸口上。而有着抱着破旧娃娃入睡习惯的麦野沈利在睡梦中也将伊藤成当成了娃娃，伸出双臂环抱住了他的身体。

　　就这样，一夜的时间在森林内的虫鸣声中，转眼流过。


第1032章 行途

　　“恩～”第二天清早，在透过树木枝冠照来的下来的阳光照射下，麦野沈利一边用脸颊磨蹭着伊藤成的颈部，一边在喉咙中发出一声满是慵懒意味的低吟声。接着眼皮微微一颤，从睡眠状态清醒了过来。

　　“醒了？”伊藤成先是低头亲吻了一下麦野沈利的嘴唇，然后才笑呵呵的柔声说道。

　　被伊藤成亲吻的麦野沈利皱了皱眉，一脸不耐烦的动身向从伊藤成的怀中站起。也就在这时，麦野沈利终于感受到了她胸口上的异样。

　　“你这个混蛋，把你个狗手从我身上拿开。”麦野沈利怒视着伊藤成大声骂道。

　　“嘛，这是习惯，一般男人都有的正常习惯。”伊藤成一脸笑容的回答着，一边丝毫没有抽手的意思的在麦野沈利的胸口上揉捏了起来。

　　“而且你看我们都已经抱在一起睡过了，摸一下又什么的嘛。”随后，伊藤成很厚颜无耻的再次说道。

　　“你给我去死！”出离了愤怒的麦野沈利完全忘记了自己能力被禁锢的事实，抬手将手掌对向伊藤成的脸面，发动能力聚集出崩坏射线光球。

　　只是下一刻，刚刚亮起的光球转瞬间便像失去了电源供给的灯泡般，熄灭下来。别说对伊藤成造成伤害了，就是连他一根汗毛都没燎到。

　　“啊！！！！”麦野沈利抓狂的大叫一声，挥掌打向伊藤成的脸颊。

　　伊藤成头部一扬，在不可能的情况下将脑袋融入身后的树木中，躲过麦野沈利扇来的耳光，然后重新拔出头部低头吻在麦野沈利的嘴唇上，一边用手指掐捏着麦野沈利胸前的珍珠制造轻痛避免她闭嘴咬他舌头，一边伸出舌头到麦野沈利的口腔中纠缠起了她的舌头。

　　“晤～晤～”麦野沈利本能的发出一声声低晤。

　　片刻后，伊藤成放开了麦野沈利。

　　“你是逃不出我的手掌心的。”伊藤成缓缓将手掌从麦野沈利的胸前挪开，顺着她衣服下的胸腹皮肤轻轻滑动而下，看着眼现疯狂嗜人神色的麦野沈利说道。

　　“啊啊啊啊啊！”麦野沈利大叫一上，张口向伊藤成的咽喉处咬了上去。

　　瞬间，柔弱但坚韧异常的护体真气再次浮现而出，将麦野沈利的攻击阻挡了下来。

　　“还有一天半左右的时间我们就能离开田之国境内，等到时候我会解开你的限制器，你想怎么发泄都可以。”伊藤成低头凑在麦野沈利的耳边柔声说道。然后双臂用力将她抱起，纵身跃上身旁大树的树枝上，继续跳跃着向泷忍村所在的位置行去。

　　“我要杀了你，我要杀了你……”麦野沈利恶狠狠的盯着伊藤成说道。

　　伊藤成对着怀中的麦野沈利微微一笑，一点也没在意她口中正在不停重复说出的恶毒话语。

　　就这样，在剑拔弩张的气氛中，两人很是顺利的从音忍村所在的国家田之国脱离，进入到泷忍村所在那片四国夹逢地带。不过也正因为是四国夹逢之地的原因，这里流浪的叛忍，进行秘密活动的忍者也变得多了起来。而为了让麦野沈利得到发泄以及让她见识到忍者与超能力者的不同，伊藤成在一踏入四国夹逢区时便由跳跃前行改成了地面步行。

　　“这里是这个世界的多国缓冲区，在这里有着为数不少的叛忍和进行秘密交易的忍者存在，所以时分危险。等下我会将你身上的限制器解开一些，你自己注意下自身的安全。”伊藤成对身旁没好脸色给他的麦野沈利说道。然后也不管麦野沈利是什么心情，将她身上配搭的能量收摄器的限制解开了一些，让麦野沈利恢复大概LV3等级程度的能力。

　　“另外，我想你暂时也不想见到我，所以我会马上离开。祝你好运。”

　　伊藤成说完，他的身体立刻便由血肉之躯变成了泥土人偶的模样，并好象融化了的冰淇淋般，自头部开始向地面流趟出泥浆，直至最后彻底消失在麦野沈利身前。

　　而就在伊藤成消失的下一刻，麦野沈利身上的能量收摄器的限制也彻底解了开，让她重新恢复到LV5的程度。

　　“啊！～～～”重新取得力量的麦野沈利长长的大叫一声，发动能力从手中射出粗如儿臂的翠绿崩坏射线，对着地面切割起来。

　　瞬间，一个宽十多厘米，深一米多近两米的圆弧型泥土沟痕在崩坏射线的切烧下，出现在了麦野沈利的身周。

　　“呼，呼，呼，呼……”发泄过后，麦野沈利神色狰狞的站在原地大口的喘息起来。直到片刻之后，才重新直起身，一脸凶恶的迈开脚步向前行走而去，准备去找伊藤成口中的那些忍者们的晦气。

　　“果然调教之路，任重而道远啊。”从地面中冒出半截身子的伊藤成看着渐渐远去的麦野沈利的背影轻声自语道。随即便再次缩回到地面中，消失不见。

　　另一边，不会忍者们的查克拉，玩不了跳跃赶路，本身又是难得一见的美人的麦野沈利就好象是一块可以吸引饿狼的美味大餐一般，散发着迷人的诱惑气息。在这种气息的影响下，一名恰巧路过这里，额头上带着一个横切出深痕的土忍护额的男性忍者一脸淫笑的出现在麦野沈利的面前。

　　但是可惜，他的运气不好，正好碰上了心情不佳的麦野沈利，几乎连话都没来得急搭一句，就被一道崩坏射线招呼上。不过既然感当叛忍，就本是来说还是有两把刷子得，因此在崩坏射线即将临身的瞬间，立刻动手发出土替身术，用土人偶代替本人接下了麦野沈利的崩坏射线。

　　“土遁·心中斩手之术！”

　　下一刻，一只手掌突兀的从麦野沈利的脚下探出，抓握住她的脚踝将她拉入了地面中，同时刚刚消失的土忍叛忍出现在地面上，手持苦无刺向了麦野沈利额头。

　　终于第一次见识到忍术奇特的麦野沈利双眼大睁，脑中如人临死之时才会出现的走马灯般，快速回忆起了自己这短暂的一生，直到最后定格在一脸贱笑的伊藤成身上。

　　就在苦无锋利的刃尖即将刺到麦野沈利的额头瞬间，一只手掌突兀的抓握住那名土忍叛忍的手臂，让他的动作停止了下来。

　　“见识到厉害了吧。”随后，伊藤成温和的声音在麦野沈利的耳边响起道。

　　在他说话的同时，伊藤成空闲的右手瞬间向后一砸，击打在土忍叛忍的胸口上。以怪力拳发力技巧发出的拳头上所携带的巨力瞬间将土忍的身体击飞出去，直到飞出二十多米远的距离时才重重地摔落到地面上，张口喷出一口带着内脏碎片的血液，一脸不甘的失去所有的生命气息。

　　这时，已经回过神来的麦野沈利冷哼一声，一道碧绿色的崩坏射线瞬间突然从地面之下突射而出，斜斜的在麦野沈利面前不足十厘米的地方切割而下，紧接着，就停“砰”的一声闷响响起，伴随着炸飞开来的土块碎屑，麦野沈利的身体如同一枚火箭般从土坑中窜升出来，跃落到一旁的地面上。

　　伊藤成一脸无所谓的耸了耸肩，使用瞬间移动再次从麦野沈利的眼前消失不见，只留下有些飘忽的余音，在麦野沈利的耳边响起道：“你的修行现在才刚刚开始，努力活下去吧，我亲爱的沈利酱。”

　　“有趣，这个世界的战斗方式实在有趣，实在太符合我的胃口了！”身上沾满了泥土污秽的麦野沈利先是在原地静默了数秒，然后抬起双手，十指内曲成爪装，身体微倾，满脸兴奋与狰狞的低沉说道。

　　随后麦野沈利甩开脸侧的发丝，一脸高傲的再次向平原深处移动起来。她的身后，伊藤成以能瞬间出现救援的距离远远的吊跟而上，以免麦野沈利这老是犯轻敌毛病的女人因此再次陷入危险当中。

　　之后再次碰到忍者的战斗中，麦野沈利果然吸取了之前的教训，一板一眼的和那名叛忍打了起来，并在这种战斗中，以最快的速度校正着自己原子崩坏的输出威力。比如什么时候该用原子崩坏射线推动自己进行高速移动，每次移动的距离位置又是哪里，该用什么程度的崩坏射线进行攻击，才能即容易操控让自己有足够的应对时间，又不会致使射线威力过弱而无法杀敌等等。

　　就这样在与忍者的战斗中，麦野沈利快速适应着火影世界的战斗节奏。

　　不过仅管如此，因为自身超能力太过强大，需要她用一定的时间进行瞄准，无发及时应对暗处发出的突然袭击的这种老原因，麦野沈利也还是有那么两、三次陷入了危险当中，最后不得不由伊藤成出手进行救援。

　　如此四五天之后，在伊藤成的有意引导下，麦野沈利抵达了泷忍村所在的巨大瀑布前。

　　“好了，也差不多了，我现在送你回去，好好休息下吧。”从藏身处一步一步向麦野沈利走去的伊藤成说道。


第1033章 碰巧与搜索

　　经过这几天的战斗形成，多次被伊藤成在最危险的时刻救下的麦野沈利总算知道了点好歹，不在是伊藤成一出现就想到不想的放出崩坏射线进行攻击。当然，这其中也少不了偷袭之后不得手，反被伊藤成调戏的原因在内就是了。不过在这几天的风餐露宿中，除了食物有着伊藤成提供外，身上的衣服早就脏的不成样子，要不是拉不下脸来求伊藤成，麦野沈利早就想找个地方好好的洗一回澡，换上一身干净衣物。

　　现在听到伊藤成的提议，麦野沈利自然不会傻到乱发脾气，继续忍受身上的不舒服感。

　　见麦野沈利没有异议，伊藤成便动念将她送回了魔方世界之中。随后伊藤成也不在逗留，放出精神力逐层逐厘的扫描起了眼前的巨大瀑布。

　　“找到了。”两分多钟过后，伊藤成的表情微微一动，心中暗道。

　　收回精神力的伊藤成踏脚在地面上一蹬，身体立时如同一枚炮弹般向探察到了泷忍村入口冲射过去。

　　“哗！”下一秒，伴随着一阵猛然响起的哗哗水声，伊藤成的身影消失在了瀑布的水帘之后，出现在一条还算干净的阴暗潮湿的石凿通道中。

　　只是还没等他向前走出几步，一阵轻盈的急促脚步声在通道内响了起来。听到声响的伊藤成心念一动，利用土遁将自己融进了通道一侧的岩壁中。

　　就在伊藤成刚刚融进岩壁之中不久，一名一米六五多点，身上穿着双边开叉的白色短裙、十分像是胸衣一样无袖且无下摆的白色上衣、双臂上各套着一只长过手肘的套袖，将一身古铜色的皮肤自然的暴露在空气中，身后背着一个好似登山旅行包一样的红色大背包，细眉、红瞳、有着一头绿色柔顺短发，因为胸部较平的关系看起来有些像男生的十五、六岁的少女从通道的另一端快速跑了出来。并毫无所觉的从伊藤成身前跑过，从阻挡在洞口的水帘跳跃了出去。

　　“来的还真巧，居然正好赶上了七尾人柱力叛村。”渐渐从岩石中浮现出来的伊藤成低声轻笑道。随即果断放弃潜入泷忍村的打算，转身迅速冲出水帘通道，向着还能隐约可见的人影追了上去。

　　前方的少女的移动速度很快，完全不输于一般上忍甚至还有所过之，因此在其的高速的移动下，她和跟在她身后的伊藤成很快就脱离了泷忍村的周边，在一处有着宽阔溪水的森林中停了下来。

　　“啊，终于从村子里跑出来了。”一屁股坐到地面上的七尾人柱力——芙一脸愉乐的自语道：“以后再也不用忍受那帮家伙看怪物似的眼光了。”

　　“那你以后准备怎么办？”使用瞬间移动突兀出现在芙背后的伊藤成接口询问道。

　　“自然是隐藏身份四处流浪喽。”完全没反映过来的芙下意识的接口说道，不过才一说完，她的脸色立刻猛的一边，立刻握掌从地上抓起一把沙土向声音传来的方向扬了出去，同时身体迅速改做为蹲，准备发力从原地跃冲出去。

　　但还没等芙腿部的力量爆发开，一只手掌已然先一步的落到了她的肩膀上，一边大力将她重新按坐了下来，一边发动雷遁忍术贯穿她的全身，麻痹着芙的身体行动力。接着，一记弹指随即落到了芙的脑袋上，将她击晕了过去。

　　“看来最近运气不错啊。”动念将芙送进魔方世界的伊藤成一脸轻笑的低声自语道，然后再次发动瞬间移动，从原地消失不见。

　　这回，再次出现的伊藤成向土之国境内移动了过去。

　　“记得四尾的人柱力——老紫也是一名叛忍来的……而他最后的出场地点是在一片森林中，按照土之国那种多岩石山地少森林的尿性，以及角都和飞段在捕捉完二尾时拿出的世界地图来看，貌似对方也是在泷忍村所在的这片区域境内呢。”一边行进着，伊藤成一边在脑中回忆起以前看到的情报信息，在心底暗暗推测着。

　　“不过这种撒网似的找人方式很麻烦啊……”顿了顿，伊藤成不由出声叹息道：“算了，还是将事情交给专业的来吧。”

　　这么说着，伊藤成骤然停下了行进的脚步，动念将有着一头红色长发的香磷召唤到了身边。在这种情况下，有着强大感知能力的香磷是最适合不过的人选。

　　“亲爱的，你终于想起我来了。”刚一出现，香磷脸上立刻就露出一副花痴的表情，伸出双臂环抱住伊藤成脖子，微微仰头看着他撒娇道。

　　“所以亲爱的，为了补偿我这颗寂寞的少女心，我们来亲亲吧。”接着不等伊藤成说话，香磷便闭起了眼睛，突起嘴出一副要亲亲的模样凑了上来。

　　看着香磷这般表现的伊藤成微微一笑，伸出双臂环抱住香磷的身体，低头重重地吻在了香磷送出的嘴唇上，伸出舌头与她纠缠了起来。

　　“恩～”顷刻间，香磷的喉咙中发出了一声很是诱人的低吟声。

　　“要不是这里现在地方不对，真想立刻吃了你。”小片刻之后，与香磷分开的伊藤成看着满脸满足神色的香磷调笑道。

　　“即使是野外也可以呦，我可是从电视中看到过，你们男人都很喜欢找刺激呢。”香磷一副色情女的模样痴痴的说道。

　　“你不会又没事去看收费的成人频道了吧。”伊藤成有些无语的看着怀中的香磷问道。

　　“嘛，人家无聊嘛。”香磷做出一副幽怨的表情撒娇道。

　　“……”这回反倒轮到伊藤成不知道该怎么回答了。

　　好在，香磷也就是暂时闹闹，很快就收敛了一部分花痴神情，然后一边倚靠在伊藤成怀里用食指在他的胸口画着小圈圈，一边轻声询问道：“亲爱的，我们等下做什么？”

　　“找尾兽。”伊藤成回答道。接着继续解释道：“除去现在还不好下手的一尾和九尾人柱力外，二尾、三尾、七尾和八尾已经都被我抓住了，目前正要去找四尾、五尾和六尾。不过其中除了五尾能够准确定位之外，四尾的行踪有些不明，所以需要用你的感知力帮我找一下它。”

　　“好的。”香磷很是干脆的答应道。随即神色间颇有些舍不得的从伊藤成怀中站起，闭上双眼双手结出一个忍印，发动了她那特有的超强感知能力。

　　香磷的感知力很强大，就算在平时的时候，也能够清晰的感受到百米之内的人员查克拉波动情况。而如果香磷要是闭上双眼集中精神结印发动感知力的话，其探察的范围更是可以直达半径数十公里方圆，要是在这基础上还有着特定人物的查克拉信息的话，更是可以详细的感知到对方的位置与动向以及人数特征和移动速度等等，是种比起泷壶理后的追迹封锁也不差的强大能力。

　　“这附近没有。”片刻之后，散印重新睁开眼睛的香磷回复道。

　　“那好，我们换个地方。”伊藤成笑道。然后上前将香磷抱在怀中，在香磷满脸幸福神色的伸出双臂环抱住他脖子的同时，在此以忍者的方式高速移动了起来。

　　半晌之后，伊藤成在另一个地方停了下来。香磷也不用伊藤成吩咐，便立刻结印发出感知能力，探查其周围的查克拉状况。

　　片刻后，依旧没有得到想要的结果的伊藤成再次抱着香磷移动了起来……如此反复了大概三、四次，就在第五次落脚探察的时候，香磷的口中才终于说出了一个好消息“感知到了！”

　　找到目标所在的伊藤成也不迟疑，当即抱着香磷向那股疑似尾兽的查克拉目标移动了过去。

　　尽管抱着一个人，伊藤成的移动速度依然迅速无比，在十多分钟后，便赶到了目标所在的附近。

　　“你在这里等我，我很快就回来。”在一处平地上停下的伊藤成对身边的香磷说道。

　　“好的。”香磷点头答应道。

　　伊藤成探头轻吻了一下香磷的额头，便向着香磷指点的方向窜跃了过去。不到一分钟，那在香磷感知中散发着强烈查克拉波动的人物就出现在了伊藤成的眼中。

　　那是一名年龄看起来有四、五十岁的红发老者，身材比较矮小，大概在一米五五上下，身上穿着一件很适合战斗的紫色半长袖和衣，黑色松兜裤，腰部系着一条黑色绳带，脸上的神情一看就给人以“这是一个倔老头”的初见感，脸部中段位置也不知道是拥特殊油彩涂摸的还是直接纹上的，有着一条横断脸部的微弧的长方型图案，嘴巴周围留着一圈红色连毛胡子，头带一个表面划有横纹的好似头馈一样的土忍叛忍的护额。

　　看到这副形容，伊藤成立刻就知道了对方便是自己要找到的目标人物，原土忍四尾人柱力——老紫，一名脾气倔的能跟土影闹翻离村的老家伙。

　　“你是谁。”看到突然出现的伊藤成，老紫伸色戒备的望着他质问道。

　　“前来抓你的人。”伊藤成随口回答道。说完也不等老紫反映，立刻发动瞬间移动从原地消失，出现老紫的身后，挥拳向他的背心打了过去。

　　敢当叛忍，且是以人柱力的身份来当叛忍，老紫的身手还是很强大的，在感受到后心冷风的当即以右脚为中心旋转过身体，一边抬手出臂架挡开伊藤成的胳膊，一边伸出左脚踢向伊藤成的下体。

　　不准备硬接的伊藤成身影再次一闪，依旧出现在老紫的背后，并指成剑急点向他的背心要害周边的穴位上。招式用老，只能勉强错过一下身体的老紫立刻便被伊藤成在身上点中数指。

　　瞬间，老紫就感觉体内运转的查克拉一顿，变得迟滞起来。

　　完成了点穴刺击的伊藤成如影随形般的紧跟着老紫的转身动作而进步上前，继续出指点击在他的后背要穴上，破坏着他体内查克拉的远转状况。

　　知道如果在这般下去自己绝对会被封掉查克拉的老紫抱着两败俱伤的心思强以手肘向后击向伊藤成的身体。

　　感觉到老紫这一击凶猛的伊藤成左臂一抬，架挡住了老紫的拼伤一击。

　　“砰！”清晰的闷响时立时在两人肘臂交击出传荡开来。

　　借着伊藤成受击停顿的瞬间，老紫身体猛的向前一倾，同时左脚后扬，再次踢向了伊藤成的下体。

　　“老王八蛋！”伊藤成大骂道，随即抬脚一脚喘在老紫的尾椎骨上，先老紫的攻击一步将他踹飞了出去。

　　既然是气愤下的攻击，伊藤成的那一脚自然不会简单，不仅力量巨大，而且还隐含着巧劲，让力量透过老紫的身体直接侵入他的体内，于尾椎骨上直接爆发。

　　“喀嚓！”清脆几可耳闻的骨骼碎裂声与巨痛瞬间在老紫的心底浮现。

　　尾椎骨是什么地方？人体一身之要害所在之一，一般人要是一个不注意伤到尾椎骨，基本都会落下个残疾或是高尾截瘫。忍者的身体虽然远超普通人，且在意志力和查克拉的双重作用下不会立刻就让身体怎么样，但落个行动不灵活是必不可少的，这点即使强大如人柱力也是一般情况。

　　明白光凭自身的力量肯定拿不住对手的老紫当机立断，在身体前飞的途中便激活了体内的尾兽之力，让自己的身体开始尾兽化。

　　瞬间，老紫的身体上便猛的爆发出强大至极的查克拉乱流，随后这股查克拉在无形之力的雕琢下变化出一只好似巨大惺猩猩的四尾怪兽，实体化的出现在了站场中。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”刚一实体化，浑身肌肉扎结，体表附着如同火焰般红色毛发的狰狞大猩猩便仰头高叫了起来。

　　“真麻烦。”看到大猩猩出现，伊藤成面色不爽的低声嘀咕道。随即双手开始在身前结印，并于一秒钟之后发动出了他的应对忍术——水遁·大爆水冲波。

　　下一秒，大股的水流从伊藤成的口中喷吐而出，好似海啸中的浪潮般波涛汹涌的向在那边仰天嘶吼的四尾奔涌而去……


第1034章 耗四尾

　　“轰隆！”如山崩般的炸响声轰然响起，在如海啸般的水遁·大爆水冲波的冲击下，身高三十多米，屹立在原地好似小山一样的四尾巨猿立刻被汹涌的水浪击退了开。

　　这种冲击一直持续了十数秒钟，才好似后继无力般的停止下来。

　　“噗～哗……”随后，完成了攻击任务的水液猛的砸落到地面上，形成了一片一眼望不到边际的海洋。大量的波涛在水面上纵横交错的涌动着。

　　“嘶～这种战斗规模，真夸张。”远处，身形有些狼狈的香磷踩在脚下翻滚不息的水面惊叹道。

　　四尾的属性是火毒，即是熔岩岩浆一类的带有火和毒双属性的物质，在五行生克理论中，正好是被水克。尽管也有着火强而逆克的可能，但在目前这片领域之中，想要爆发出瞬间蒸干海水的火热几乎是不可能。所以一下子，四尾就变得举步为艰起来。

　　但不管是四尾自身的凶性，还是身为人柱力的老紫的固执，都不会就这般放弃抵抗束手待毙。

　　“熔遁·花果山！”下一刻，人柱力老紫的声音在已经形成的海域上空回荡开来。

　　“轰！”伴随着突然响起的轰鸣声，一股如同刚从活火山中喷涌而出岩浆热潮猛的自海面下炸水而出，向站在水面上的伊藤成灼烧了过去。

　　与此同时，被岩浆蒸发出来的大量水蒸汽如同云雾一般，在水面上弥漫了开。

　　“木遁！”伊藤成见状立刻单手结出一个木遁手印，同时伸出空闲的左手，将掌心对准了地面。紧接着，一截四方型的木头瞬间从伊藤成的手中冒出，并在伊藤成体内能量的供给下极速延长起来，如同一根插在海水中的定海神真一般，将伊藤成的身体向着天空推升出去，躲过了老紫施放的熔遁·花果山的忍术效果。

　　不过木到底是要被火克制，所以很快，支撑着伊藤成的身体高飞起来的木桩变在熔岩的灼烧炽烤下从中断裂，变成漆黑的木碳消失在翻涌的岩浆当中。

　　看到伊藤成飞天，四尾化的老紫张口兽口，对着伊藤成的身体喷吐了起来。

　　刹时间，大量颗颗都有篮球大小的熔岩火球从四尾的嘴中飞射而出，向着半空中无处受力躲避的伊藤成飞射而去。

　　见到攻击到来，半空中的伊藤成脸上突然浮现出一抹不屑的冷笑，随即瞬间从天空中消失不见，在让老紫的攻击落空的同时，突兀的出现在了老紫身后的天空中，双手合印，鼓腮对着老紫喷出了道道水柱。

　　那些水柱仅管看上去还不如婴儿的手臂粗，但道道都是凝练非常，在伊藤成喷吐之下好似现代工业用来切割金属的高压水枪一般，接连不断的击打在了老紫的身体上。

　　顷刻间，大量的成人手臂粗细的炸裂伤口出现在了四尾宽阔的背脊上。

　　这正是水遁·水断波之术。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”吃痛中，四尾张口狂嚎了起来，同时挥拳扫向伊藤成。

　　半空中的伊藤成嘿嘿一笑，再次发动瞬间移动从天空中消失不见，出现在了他用忍术制造的海水当中。接着，伊藤成伸出手掌，按照聚集螺旋丸的方式在掌心聚集起一团高速旋转的风气。

　　在这股风气的影响下，水中很快就出现了一个高速旋转的水旋涡，在水面上形成旋涡乱流，将正处在那里的四尾卷进了旋涡当中。

　　这如同水遁·飓风水涡之术的水旋涡立时将四尾暂时性的捆在了旋涡水柱当中，任他如何挥臂四击，也未能将水旋涡打散从中脱出。

　　“嗷！”感觉到愤怒的四尾高嚎一声，身体立刻熊熊燃烧起来，好似一个由岩浆组成的巨猿，在水中剧烈挣扎着。

　　“呲……”大量的水蒸汽立时在熔岩化的四尾周围弥漫开来。

　　“水遁·千食蛟！”就在这时，伊藤成的声音在水中传荡开来。

　　话落，在伊藤成和四尾战斗的激荡海水中，无数由水液组成的，好似鲨鱼一般的蛟兽突兀的浮现出来，在高速游曳了两圈之后，向着身体没入水中的四尾冲游过去，张开满是利齿的大嘴嗜咬起来。

　　水火相接，更多的水蒸汽扩散了开。

　　不过这时的四尾也没有好到拿去，在水液的侵蚀以及千食蛟忍术的两相攻击下，四尾的查克拉被剧烈消耗，同时身体的岩浆化也在水液的影响中变得好似渐渐冷却下来的火山岩一样漆黑一片，大量残破的伤口出现在了四尾的身体上。

　　“我看你能坚持多久。”不停的往水中加注着能量维持着千食蛟数目不变的伊藤成心底冷笑道。反正他是不担心自身的能量情况，哪怕四尾或者说老紫就算真的撑到伊藤成体内的浑元气耗尽，他也有着世界之力这种方便的能量来为自己补充，最多就是显得有些浪费罢了，不过比起提前捕捉尾兽改变剧情获得的世界之力的收益来说，也就不算什么了。

　　就这样，在两边人的僵持下，大概半个多小时之后，老紫的身体终于因为承受不住而不得不从尾兽化状态中脱离出来，被伊藤成抓到了手中。

　　“啧，看来原著中鬼鲛单凭一人之力用水遁忍术拿下老紫也不全是靠他那身磅礴的查克拉量，估计最大的功臣还是他手中的鲛肌吧。如果没有鲛肌，累死鬼鲛也耗不起老紫。”将虚弱的连动一下力气都没有的老紫丢进魔方世界，从水下浮出水面的伊藤成心底暗道。

　　随后发动飞雷神之术从原地消失不见，出现在了香磷的身边。

　　“这些家伙是？”伊藤成看着香磷身边倒下的数名土忍疑惑道。

　　“被你和尾兽的战斗动静引过来的侦察人员。”香磷随意的用脚踢了踢距离她最近的一名土忍的尸体说道。

　　“没受伤吧。”伊藤成点点头，看向香磷关心的问道。

　　“没有。”香磷一脸幸福的花痴道。

　　“那好，我们走吧，免得等下又碰到一些不必要的麻烦。”伊藤成说着，便带着香磷踏水向土之国所在的方向移动了过去。

　　两人的脚程不算慢，但就是这样也还是花了十多分钟才彻底走出伊藤成用忍术制造出来的水域，重新踏到了陆地上。

　　重新踏上实地的伊藤成扭头看着身后的水域感叹一声，便不在多留的与香磷继续赶起了路，并在当天夜里顺利的进入土之国境内，于一座小村庄内住宿了下来。

　　“呐，亲爱的，我们来做吧。”半夜时分，身上只穿着一见白色浴衣的香磷侧躺过身，一边将右手自被下伸到伊藤成的下身要害处握住轻轻把玩，一边满脸春色的看着伊藤成吐气挑逗道。

　　“好。”对于自家女人的要求，伊藤成自然不会拒绝，当即反身将香磷压在了身下，一边将有手插入她的浴衣内握住一团温润的软肉轻轻揉捏，一边低头吻在了香磷的嘴唇上，舌与舌的激烈纠缠起来。

　　纠缠中，两人身上的浴衣迅速变得凌乱起来，好似两条别样的腰带一样，分别系卡在伊藤成和香磷的腰间。

　　没有了阻碍遮掩物的伊藤成轻笑一声，挺身将武器刺入了香磷的宝具之中。

　　“晤～”徒然感觉到一股别样感觉的香磷眼睛一眯，仰头自喉咙中发出了一声低吟。

　　而这声低吟就好似开战的信号一般，得到命令的伊藤成大力的对着香磷发起了冲锋。顷刻间，香磷似欢娱、似痛苦、想要放声大喊、又有所顾及的压抑叫声，在日式的房间内回荡开来，同时一股混杂着香磷身上味道的淫靡气息在房间中弥漫了开。

　　两人的身体素质都是不错，又久经锻炼，外加还有旋涡一族的超强体能恢复力，因此这一场酣战一直持续了好久，才在香磷不可抑制的高亢长吟和伊藤成骤然绷紧的身体线条中，宣告结束。

　　“呼，呼，呼，呼，这种感觉真棒。”身体紧密相连，想拥的躺在被卧中的香磷在大口喘息了须臾之后，一脸回味的轻声说道。

　　“等下我们在继续？”把玩着香磷胸前软肉的伊藤成一脸轻笑的调笑道。

　　“好。”香磷神情振奋的接口答道。

　　就这样，两人在休息了一个多小时快两个小时之后，再次胡天黑地的在房间内战斗了起来。如此一来，刚刚停歇下去不久的吟叫声以及还没彻底消散干净的淫靡味道又一次的出现在了房间中。

　　香磷就是一个女流氓，有着漩涡一族强大恢复力的她几乎根本就不知道节制，兴奋索求的与伊藤成折腾了一夜，直到天色渐亮时才想起之后还有正事要做，才有些意犹未尽的躺到伊藤成怀中，选好一个舒服的姿势，四肢纠缠在伊藤成的身上睡了过去。

　　伊藤成看着怀中脸上满是满足表情睡去的香磷露出一副哭笑不得的神情，随即也跟着闭眼休息起来。

　　尽管大闹了一场又杀掉了数名土忍的侦察人员，但并不认为敌人能够就此找到自己的伊藤成和香磷好一通狠睡，直到日落黄昏时才相继从睡梦中清醒了过来。


第1035章 分头行动

　　“你昨天晚上的时候，还真够疯狂的。也幸好你男人我比较厉害，要是一般人，不被你吸干了才怪。”伊藤成抬手轻拍了一下身体与自己依旧紧密联合在一起的香磷的臀部，调笑道。

　　“就是想要把你吸干啊。”香磷伏在伊藤成胸膛上，抬头痴痴的看着他的脸庞笑道：“这样省着你到处拈花惹草，还可以让你离不开我。”

　　说到最后，香磷很挑逗性的低下头，伸出舌头在伊藤成的胸口上舔弄了一下。

　　瞬间，一股清凉感在香磷舌头舔过地方传递进伊藤成的心理，让他那原本就被香磷宝具包裹住的武器再次变得坚挺起来。

　　“要不，我们今天晚上在留一天？”香磷紧了紧臀，笑眯眯的看着伊藤成说道。

　　“啪！”伴随着一声轻响，伊藤成再次挥手在香磷的屁股上轻拍了一记，笑道：“以后的日子长着呢，等我们办完正事之后，在继续。”

　　“好吧。”香磷面露遗憾的说道。

　　随即将双手按在伊藤成的胸口上用力一支，挺身骑坐在了伊藤成的身上。这一下，香磷整个白皙的上半身彻底暴露在空气中，呈现在了伊藤成的眼里。

　　“不要闹了。”感受到香磷再次搞出的小动作，伊藤成伸出曲指轻弹了下香磷胸口上的粉嫩珍珠说道。

　　“我去洗澡了。”香磷嘿笑着动手将挂落在腰间的浴衣重新穿好，翻身从伊藤成身上站起说道。说完，便转身走出寝室，向浴室走了过去。

　　看到香磷离开，伊藤成也从床上坐起，穿好浴衣起身走出房间，前往男性用浴室洗淑了起来。

　　半个多小时后，重新穿回黑色过膝丝袜、黑色齐臀短裤、紫色长袖露脐上衣，脸上带着黑框眼镜，一头红发自然披散的香磷和穿着一条黑色七分长裤、白色短袖休闲上衣的伊藤成出现在了他们所居住的旅馆门前的大街上。

　　“目标岩忍村，出发。”伊藤成宣布道。

　　说完，伊藤成和香磷一动发动瞬身术从旅馆门前消失不见，向着岩忍村所在的方向高速行去。

　　还好，他们选择的入境位置不错，前往岩忍村的直线距离相当近，因此在急行了两个多小时之后，伊藤成便和香磷来到了岩忍村的外围处，在一片嶙峋的怪石群落中的一个高石上站定下来。

　　“怎么样？”伊藤成对怀中将后背倚在他胸膛上，身体的重量完全让他来承托的香磷轻声询问道。

　　“找到了，在岩忍村内部西北方向的位置。”散印睁开双眼的香磷指着岩忍村内的一处地方回答道。

　　“啧，还真是够深入的。”顺着香磷手指方向望去的伊藤成轻啧道。

　　那是一片类似美国黄石公园一样的地方，内里有着一片湖泊和瀑布、以及少量的绿树存在，而且那些湖泊和瀑布皆相温泉一样冉冉的向着天空散发着蒸汽，将那里笼罩的好似一座雾中迷境一样。

　　只是那块区域虽然也是深处在岩忍村的内部，坐落在一处无人居住的角落里，但与八尾人柱力居住的云雷峡不同的是，那里与岩忍村有着直通的道路通达，且离岩忍村也不像云雷峡那般距离云忍村距离较远，拥有足够的战斗展开时间，所以想要顺利的解决掉对方的话，最好的方法还是将作为五尾的人柱力带出岩忍村，选择另一个地方战斗为好。要不然不用等战斗展开太久，就会被闻讯赶来的岩忍村的忍者们包围住。

　　如果是一般的忍者，伊藤成自然不具，但对岩忍村土影的尘遁忍术到是多少有些忌惮。

　　将那里的情形收入眼底的伊藤成沉默了数秒，随即翻手取出了两枚带有飞雷神定位术式的铁片递给了怀中的香磷道：“这两枚铁片你拿好，其中一枚你带在身上，至于另一枚……你将它带离土之国境内，前往泷忍村和音忍村之间的空白地带，选定一个四处无人的地方丢下，那里将会是我和五尾人柱力的交战之地。”

　　“我知道了。”香磷伸色严肃的伸手接过铁片说道。

　　“路上小心一点。”低头在香磷脸颊上亲了一口的伊藤成柔声嘱咐道。

　　“不要小看我的感知力。”香磷自信的说道。

　　“到是忘了，你还是一个人型小雷达呐。”伊藤成调笑道。

　　“我走了。”从伊藤成怀中脱出的香磷说道。然后在又看了眼伊藤成后，立刻纵身从原地离开，向着伊藤成所说的位置急速赶了过去。

　　“趁着现在，我也去探探五尾的底。”目送香磷彻底从视线中消失的伊藤成收后目光，再次转头望向香磷之前指点的方向轻声自语道。

　　只是还不等他有所动作，数到黑影跳跃着向伊藤成所在的位置赶了过来。尽管此时天色全黑，但伊藤成的双眼还是清晰的看到了他们额头上带着土忍标志的护额。

　　“看来香磷之前的探察行为惊动了土忍村内的感知系忍者呢。”看着来人，伊藤成轻声自语道。随即心念一动，发动瞬间移动主动迎上了那批前来探察情况的忍者。

　　空间系的能力对于这旁忍者来说根本就是BUG，那些跳跃而来的忍者们连反映都没反映过来就被突然出现在他们之间的伊藤成出手击杀了一人。并在那些忍者因为血腥味而有所警觉时再次使用瞬间移动秒杀了两名忍者。

　　“你是……”剩下的两名忍者中的一名忍者质问的话语还没来得急说出口，便被懒得废话的伊藤成斩杀当场。

　　“飞雷神之术！？”看着伊藤成那神出鬼没的手段，对三战中木叶金色闪光所使用的飞雷神之术受害最深的岩忍忍者当即脑中闪过与伊藤成所使用瞬间移动拥有类似效果的忍术名称，脸色狂变的下意识张口叫道。

　　而这一叫，也成了他在这个世界上留下的最后一句话语。

　　“虽然我也会飞雷神之术，但是很抱歉，这不是。”伊藤成对双眼大睁的土忍忍者说道。

　　“噗！”说完，伴随着一声轻响，伊藤成瞬间将刺入岩忍身体内的手臂拔出，一颗还在鲜活跳动的心脏立刻出现在了他的手掌中，同时一股鲜血如箭般的从岩忍破开的伤口中喷射了出来。

　　伊藤成手一挥，一道风墙立时出现在他身前，将飞射而来的血箭抵挡了下来。

　　“说起来，我貌似可以跟心脏收集专业户的角都谈谈合作呐。”看着手中还在跳动的心脏，伊藤成思维有些发散的暗道。

　　随后伊藤成甩手将手上的心脏丢到一边，招来一股水流清洗掉手上的血液，并发动土遁术分裂地面，将现场的尸体掩埋，拖延岩忍调查的时间，然后纵身离开现场，向着五尾所在的蒸汽地带移动了过去。

　　不过为了避免自己的闯入被岩忍的守村结界发现，伊藤成直接纵身来到岩忍村的大门口处，用催眠术加幻术影响着守门忍者的感观记忆，大摇大摆的从正门走了进去。而后伊藤成改变身形，穿街越巷的向蒸汽地带快速行去。

　　又是幻术、又是特殊步伐、又是隐秘机动的在岩忍村行进了十多分钟，伊藤成才终于走出岩忍村居民的居住范围，来到了蒸汽地带的附近。

　　“雾啊，雾好啊，有雾才好隐藏啊。”看着此时开始出现在眼前含有硫磺味道的薄雾，伊藤成一脸轻笑的自语道。

　　说完，伊藤成迈开脚步踏入雾气范围内，没一会就彻底消失在了雾气当中。待到行进到一定距离时，伊藤成果断张开精神力代替自己的视力，继续在雾浓的只要相隔两三米就看清对面是谁的雾气中行进着。

　　就这样走走停停的，大概过了四十分钟，伊藤成才在一个偶然的机会发现了此行的目标，五尾人柱力的——樊。

　　樊是一名身材健硕的壮汉，身高大概在一米七左右，身外穿着一见笼罩全身的红色盔甲，即使是头部也带着仅仅露出用来视物的眼睛、呼吸的鼻子、吃饭说话的嘴巴的红色头盔，仰身躺在一间建立在山谷平地上的老式木屋的内的木制床板上。在他的旁边伸手即及的位置，一个足有樊大半个人高的，口子处冉冉升腾着白烟的巨大红葫芦静静的摆放在那里。

　　“机会到是好机会，可惜，香磷那边还没到地方。”从精神感知中看到樊情况的伊藤成心头暗道。随即留下一丝微不可查的精神力继续监视着正在睡梦中的樊，本人则在山谷内行走起来，选好一处与樊距离始终的岩石山头盘坐下来，一边修炼监视，一边等待着香磷那边的信号。

　　另一边，将伊藤成的吩咐放到心里的香磷也是十分认真，充分发挥了她感知系忍知的才能，一边利用自身突出的感知力在远处巧妙的避过在行进路途中可能碰到的各类忍者，一边不眠不修的高速向泷忍村与音忍村之间的空白地带行进而去。

　　在这种类似急行军的状态下，数天之后，香磷终于赶到了泷忍村和音忍村之间的那片空白地带。


第1036章 遇晓

　　借由自身强大的感知力，香磷在一处周围数十公里内完全没有人类查克拉反映的空地处停了下来。取出出发前伊藤成给予的带有飞雷神定位术式的铁片，用以前伊藤成教授过的方式用查克拉激活铁片上的术式，将其丢在了地面上。然后立刻发动瞬身术，从铁片的周围撤退开。

　　与此同时，在位于土之国岩忍村中的伊藤成表情微微一动，从半入定的状态中脱离了出来。

　　“赶到了吗……”俯身自地上站起的伊藤成轻声自语道：“那我也开始吧。”

　　说完，直起身的伊藤成心念一动，发动瞬间移动从原地消失不见，出现在了这几天以来一直未曾间断过监视的五尾人柱力——樊的身前，伸出手掌搭在了樊的肩膀上。

　　就在伊藤成准备发动飞雷神之术离开的瞬间，掌心下按着的樊的身体徒然变化成一团白色云雾，飘飘渺渺中消散开来。同时另一个樊出现在伊藤成背后，挥动附有厚甲的拳头砸向伊藤成的脑袋。

　　感受到危险的伊藤成身体一矮，间不容发的躲过樊的攻击，同时调动体内的能量集中到背脊处，随同绷紧的肌肉以一式背山靠狠狠地的撞在了樊的胸口上。

　　“砰！”巨大的闷响声中，樊的身体如同炮弹一般向后飞退了开。

　　接着，完成了进攻的伊藤成脚尖一转，浑身电光闪烁的化做一道苍蓝色的流光，紧追着飞退而出的樊的身影冲了过去，并于半途中与樊快速交手了数招……

　　“砰！”闷响声中，借着伊藤成的拳力，樊的身体再次向天空中飞升开来，只是这次的樊却是有意为之。

　　就见身处半空的樊双手快速在身前结出了数个手印，随即大量的白色蒸汽从樊身后所背付的巨大红葫芦口中喷涌而出，变成樊的模样向地面上的伊藤成攻了过去。

　　这正是身为人柱力的樊所拥有的特有忍术——蒸汽忍术。

　　看到这里，伊藤成哪里还明白自己的行动为何会暴露。那完全是因为樊周围的蒸汽被樊注入了他特有的查克拉，将身周的蒸汽弄成类似雾隐之术一样的可操作蒸汽，所以尽管伊藤成是用瞬间移动发动的突袭，樊也在蒸汽的特别变化中查觉到了不对，并用蒸汽替身进行了躲避反击。

　　“风遁·真空玉！”

　　双手快速在身前结出三、四个手印的伊藤成吸气鼓腮，对着从天而降的樊的蒸汽分身喷吐出了数个高压风球。强大的压缩风球从伊藤成口中飞出的一瞬间，周围的空气就被带起了强风，将在这片区域弥漫的浓厚蒸汽吹散了一部分。

　　“噗噗……”真空玉所形成的高压风球也不辱使命，立刻就将樊召唤出的蒸汽分身激散了开。

　　借着高压风球冲击时所开拓出的视野空间，伊藤成翻手在掌心内变出一颗珍珠大小的钢珠，并将其移动到指端，然后用突然泛起大量雷电的手指狠弹了出去。

　　瞬间，一道手指粗细，表面有着苍蓝色电火花闪耀的橙黄光束从伊藤成的手中射出，笔直的向天空中的樊激射而去。

　　完全没想到伊藤成反击速度如此之快的樊面具下的表情微微一凝，迅速结印自葫芦中召唤出大量的蒸汽，让其变化成一面巨大的盾牌挡在了身前。

　　“轰！”超电磁炮与蒸汽盾牌的撞击瞬间爆发出了一声仿佛雷鸣般的炸响。在雷和蒸汽的两众能量冲击下，蒸汽所化的盾牌立刻在半空中爆散开来，形成冲击风气，再次将樊的身体向后吹退出了一段距离。

　　这时只见伊藤成身影一闪，十分突兀的出现在樊的身后，伸出手臂抓住他的肩膀，然后与樊一同在半空中消失不见。

　　下一刻，在远离岩忍村的泷忍村与音忍村之间的空白地带内的某一处，伊藤成和五尾人柱力樊的身影出现在了地面上。

　　对于身周空间的突然转变，即使是以樊的心志也赶到微微一惊，让原本击向身后的攻击出现了一丝走样，让原本可以必中的攻击被伊藤成挡了下来，同时带着盔甲的头部受到了一记重创，让樊的视线不由得模糊了一下。

　　身经百战的樊当即顺势前移，发动自身掌握为数不多的土遁忍术消失在了伊藤成的眼中。

　　“哼！”尽管不清楚樊躲到了哪里，但想来绝对不会离自己身周很远的伊藤成冷哼一声，高抬右腿，以超天守脚的发力方式狠狠地重新砸落回地面上。

　　“轰！”伴随着猛然响起的巨响声，远超天守脚破坏力的巨力瞬间将伊腾成所立中心方圆二十来米的地面砸出了一个巨大龟裂深坑，大量的烟尘从地面裂开的缝隙中飞溅开来，将伊藤成视线遮挡住。

　　就在这时，一抹黑影瞬间出现在伊藤成的身后，挥拳打向了伊藤成的后心。感知到危险来临的伊藤成立刻转身曲臂，与黑影攻来的拳头撞在了一起。

　　“砰！”闷响声中，伊藤成身体裹携着风气，如同炮弹般向后飞退开来。也是在这时，那名攻击者的身影清晰的映入了伊藤成的眼帘，对方正是调出尾兽的查克拉，身穿尾兽包衣，背后有着五根查克拉尾巴的五尾人柱力——樊。

　　这时就见樊的身影一闪，再次向伊藤成的身体冲击了过来。那迅捷的速度，与之前为人身时明显有着天壤之别！

　　眼看樊就要冲到自己身前的伊藤成冷笑一声，发动瞬间移动从飞退途中消失不见。

　　“哗……”眼见伊藤成消失的樊立刻停住前冲的脚步，一边任由身体在惯性的带动下在地面滑行，一边迅速转头四顾，搜索着伊藤成的身影。

　　下一刻，突然出现在樊头顶的伊藤成单臂一伸，按住扬头看来的樊的脑袋狠狠地将其灌在了地面上。

　　“砰！”

　　“木遁·大森林之术！”双脚落下的途中，伊藤成单手结印，发动了木遁忍术。

　　瞬间，按在樊脑袋上的伊藤成的右臂立刻木化起来，大量粗大的木头枝条从伊藤成的右臂上生长而出，如蛇般弯曲扭转着缠绕在樊的尾兽包衣上，将它禁锢了起来。

　　“啪哒……”伊藤成的双脚轻巧的落到了地面上。

　　就在这时，一根上尖下粗的巨大石刺突兀的从地面下冒出，向伊藤成的身体穿刺过去。

　　“噗！”受到突然袭击的伊藤成想到没想的立刻发动替身术从原地离开，留下一截木桩代替自身被石刺刺成四分五裂。

　　出现在另一处位置的伊藤成俯身将右臂按在了地面上，随即一个巨大的木头手掌在挣扎着想要从木头束缚中脱身的樊身旁的地面中破土而出，如同抓东西一般将樊被禁锢的身体抓摄到了手中。

　　这正是伊藤成根据可以一次性找出五个巨大木手圈固尾兽的木遁·皆不袋之术简略化后，所弄出的木遁使用方法，正好适合捕捉这类穿上尾兽包衣，身体比一般人类要巨大上不少的人柱力。

　　原本就还未能从大树林之术的禁锢中挣脱开的樊，立刻便被木遁制造的巨手再次施加上了一层禁锢，变得越发艰难起来。

　　“樊？”使用瞬间移动出现在禁锢中的五尾人柱力——樊面前的伊藤成突然开口叫出了他的名字。

　　被叫声吸引的樊下意识的抬头看向了伊藤成。就在这一瞬间，伊藤成猛的放出自己强大的精神力入侵到正与他对视的樊的脑海中，对樊的意识进行冲击，让其意识暂时陷入空白状态。

　　将樊的抵抗意识暂时制压住的伊藤成心念一动，将被木遁双重禁锢的樊送进了魔方世界。

　　“呼。”终于将五尾连同人柱力捕捉到手的伊藤成长长呼出口气，然后动念发动飞雷神之术从原地消失，出现在了正在一个隐蔽角落里感知着战斗情况的香磷身旁。

　　“辛苦了。”伸出双臂将香磷抱入怀中的伊藤成柔声说道。

　　“有亲爱的你这一句话，什么都够了。”香磷一脸幸福的回答道。

　　“呵，好吧。现在我们先回去休息一下。”伊藤成闻言轻笑道。接着俯身将左臂伸到香磷的腿窝处用力一抬，以公主抱的方式将香磷横抱在了怀中，迈开脚步向火之国境内移动了过去。

　　半天多之后，伊藤成与香磷两人顺利的进入了火之国境内，在一处边境城镇中的旅馆内住了下来。

　　考虑到香磷已经好几天没有休息的关系，伊藤成很是干脆的拒绝了不停做出各种诱惑行为挑逗他的香磷，抱着她好好的在旅馆内休息了一天。

　　经过这一夜休息，在漩涡一族强大体制的恢复下，香磷不管是精神方面还是身体方面全都恢复了过来。

　　“我们接下来去哪？”在一间餐馆中，正在吃着好味烧的香磷看着伊藤成询问道。

　　“葛山城。”伊藤成回答道。

　　“葛山城？”香磷有些疑惑的重复道，然后接着询问道：“六尾、或者说六尾的人柱力在那里吗？”

　　“还不清楚，也许在，也许没在，但不管在不在，都要先去确认一番才能知道。”伊藤成摇了摇头笑道。

　　“也是。”又咬了一口好味烧的香磷点点头说道。

　　随后两人略过关于尾兽的话题，一边闲聊着，一边继续享用着眼前的食物。大概十多分钟之后，两人将自己眼前的食物消灭干净，结过帐，转身离开的餐馆，以悠闲的姿态向镇外走去。

　　反正也不能确定六尾人柱力，原雾忍村忍者的羽高（泡沫）是否现在已经在葛山城内混日子，再加上在外可随时捕捉的尾兽只剩下六尾一头的原因，所以伊藤成对于赶往葛山城的心思并不急切。

　　就这样，两人溜溜达达的离开城镇，好似旅行一样踏上了前往葛山城的路途。

　　只是他这才一不伪装急进，麻烦就立刻找了上来。

　　“有人。”这天，正在一处城镇内行走的香磷眉头紧皱的对身旁的伊藤成说道：“两个人，其中一个人的查克拉很怪异。另一个人的查克拉也给人以很不舒服的感觉……”

　　“哦？”伊藤成喉咙中响起了一到饶有兴趣的轻吟。

　　“怎么办？”香磷转头看向伊藤成询问道。

　　“既然人家找上门来了，不好好招待一番的话明显不是咱们的待客之道，当然是要好好欢迎喽。”伊藤成冲香磷嘿笑着说道。

　　“我讨厌战斗。”香磷一脸不爽的撇嘴说道。接着又很花痴的看着伊藤成继续道：“不过既然亲爱的想的话，那我也免为其难的参与一下吧。”

　　看着香磷发花痴的样子，伊藤成一脸好笑的伸手屈指，在香磷的额头上轻弹了一记。

　　既然已经打定主意，伊藤成和香磷两人便也不在前行，当即在正在行走的巷子里停了下来，转身看向香磷感知中两人所在的方向，等待着对方的到来。

　　时间并未让两人等多久，还不到五分钟，香磷感知中的敌人就出现在了伊藤成和香磷的视线中。

　　“还真是……”看着眼前头带泷忍村叛忍护额、头部外罩着一个白色风帽、脸颊消瘦狭长、两腮被怪异的黑线缝合在一起，眼神阴厉恐怖，以及颈带雨忍村叛忍护额、一头灰发整齐的向后梳好、长相很是不错、有点牛郎感觉、背后背着一把奇特镰刀长刃，且都穿着黑底红云连身大衣的两人，伊藤成不由得微微感叹了起来。

　　“角都，对方好象是在等着我们诶。”在与伊藤成和香磷距离五米左右的位置处停下的两人中，那名年轻的男人一脸嬉笑的对身旁的角都说道。

　　“难道他们知道我们要来杀他们，又颇有自知之名的知道打不过我们，所以决定在这里等死吗？”

　　“白痴，用你那蠢笨的脑子好好想想，对方明显是有感知忍者在。”角都语气不耐烦的说道，然后在打量了伊藤成与香磷两眼之后，将目光落到香磷身上说道：“是那个女的吗。”

　　“额……这家伙长的真恶心。”香磷一脸厌恶的撇嘴说道。


第1037章 不死二人组

　　“角都、飞段、晓之二人组……”伊藤成看着角都和飞段说道。

　　“角都，他知道我们诶。”飞段伸手指着伊藤成，很是惊奇的看向身旁的角都说道。

　　“闭嘴，笨蛋。”角都语气暴躁的低声喝骂道。

　　“喂，喂，你怎么知道我们的？难道我们现在很有名？”完全无视了角都喝骂的飞段看向伊藤成追问道。

　　“大明鼎鼎的赏金猎人，我又怎么可能没听说过。怎么？看上我在地下工会的悬赏了？”伊藤成先是笑呵呵的回答完飞段的问话，然后转头看向脸色阴沉的角都询问道。

　　“你好象对我们很了解。”角都语气阴沉的反问道。

　　“角都，泷忍村的叛忍，因偷盗泷忍村的禁术秘宝而被通缉。担当忍者的最后任务是刺杀木叶的初代火影——千手柱间。后来因不知名原因加入[晓]组织，负责为[晓]组织筹措活动资金，不过因为本人爱财如命的关系，对这份工作很是甘之如饴。”

　　听到老底被揭，角都身上的杀气不可抑制的爆发开来，压向了伊藤成和香磷。

　　对于角都的杀气，杀人数目早不可计的伊藤成完全不在乎，依旧神色不变的看着角都。但他身边的香磷却是不行，脸色发白，神情有些惊惧的望向了角都。

　　“香磷，集中精神，让自己适应它。”发现身旁香磷情况的伊藤成柔声说道：“放心，我会保护你的。”

　　“恩。”听到伊藤成的鼓励，香磷立刻心头一震，深吸口气的适应了起来。

　　“大叔，没想到你还有这么光辉的历史啊。”飞段一脸八卦的看着角都说道。

　　“飞段，汤忍村叛忍，已经被破灭的邪神教的信徒，因为邪神教的教义关系而杀光周围的人，成为了一名叛忍。拥有不死之身，其起源于邪神教的禁术实验。后被[晓]组织收入，与角都合称不死二人组。”伊藤成又看向飞段将关于他的资料漫声陈述了出来。

　　“大叔，我突然感觉有些不爽，想要杀人。可以将这个家伙交给我吗。”听完伊藤成陈述的飞段收起脸上的笑容，一边单手从身后取下镰刀，一边对身旁的角都询问道。只是他的语气与其说是询问，到不如说是通告更加合适。

　　“记得不要打坏了头，要不然不好领奖金。”角都语气阴沉的说道。

　　“我会注意的，大叔。”飞段回答道。

　　看到飞段的动作，伊藤成抬手将手掌搭在了香磷的肩膀上，以精神感应的方式联通了她的意念。

　　“等下注意，不要被拿镰刀的飞段取到鲜血，否则会很麻烦。至于角都，那个家伙有五个心脏，且每种心脏都会拥有一种属性，所以会的忍术非常多，你要小心。”伊藤成在香磷的心理提醒道。

　　“啊？这两个家伙这么麻烦！”香磷有些叫苦的心道。

　　“现在就只有你在我身边，所以加油哦。”伊藤成心音笑道。

　　“我知道啦。不过事后亲爱的你要奖励我呦。”香磷语气暧昧的讨价还价道。

　　“知道了，我会好好陪你疯的。”伊藤成哭笑不得的回答道。

　　不过经过这一来一回的心音之语，香磷的精神明显放松了一些，从角都的杀气压制中恢复了一些精神。

　　用心语提醒完香磷的伊藤成脚下一震，身体瞬间出现在正在手持项链进行祈祷的飞段身前，摆腿一脚将反应不及的飞段踢飞了出去。紧接着右脚落地，转身踢出左腿，攻向了一旁的角都。

　　“砰！”抬臂抵挡的角都立刻在伊藤成的巨力中向后飞了出去。

　　“轰！”下一刻，飞退出的角都身体重重地撞击在巷道一旁的石墙上，将墙壁撞击出了一块巨大的缺口，激起大量的烟尘，将他的身体淹没在烟雾中。

　　完成二段攻击的伊藤成对香磷一点头，立刻发动瞬间移动从原地消失不见，出现在被他击飞的飞段身前，抬脚一式天守脚重重地踏击而下。

　　与此同时，得到伊藤成示意的香磷也立刻发动瞬身术冲进烟雾内，凭借着自身拥有的超着感知力对倒地中的角都发起了追加攻击……

　　这边，正准备起身的飞段见状身体立刻在地面上一滚，间不容发的躲过了伊藤成的踏击。

　　“轰隆！”在天守脚的踏击下，地面立刻暴裂出一片直径十数米的巨大龟裂凹坑，同时巷到两边的墙壁也在攻击效果中坍塌了下来，并且有数块砖石好巧不巧的砸在了飞段的身体上。

　　“土遁·土回廊！”完成天守脚攻击的伊藤成双手结印，发动一个土遁忍术。

　　瞬间，一个四方型的，上部封顶的巨大岩石回廊从地面之中升起，将伊藤成和在碎石中挣扎起身的飞段一同圈禁在了忍术制造的回廊当中。

　　“好黑啊！”飞段声音中满是不爽的大声说道。

　　“黑，正好适合当你的棺材。”凭借精神力视物，完全不受黑暗影响的伊藤成跨步来到飞段的身前，翻手召出寄宿在右腕中的神刀·天丛云，一记自下而上的上撩应手斩向了飞段的手臂。

　　“噗！”在天丛云的锋利刀刃斩击下，飞段手持镰刀的右手小臂瞬间从肘部与身体脱离，摔落到了一旁的地面上。

　　如果是已经祈祷完，展开了不死之身诅咒的飞段绝不会如此不堪，哪怕就算伊藤成再有着瞬间移动作弊，也起码能抵挡上一招半式。但是可惜，飞段的诅咒术的发动时间实在太过漫长，在没有角都进行牵制的情况下，完全应付不了用瞬间移动进行超快速攻击的伊藤成，所以没过几秒，没有武器、活动空间又被限制住了的飞段就被伊藤成斩成了四分五裂的状态。

　　只是尽管如此，飞段的生命气息依旧没有消失，单独成个的脑袋依旧在那里喋喋不休的抱怨着。

　　懒得再听飞段抱怨的伊藤成心念一动，将被分成数块的飞段收进了魔方世界，准备之后找个时间好好研究一下他所拥有的不死之身诅咒。

　　直到此时与飞段的战斗结束，时间才过去了不到一分钟。跟着伊藤成心念一转，发动飞雷神之术脱离土回廊，出现在了香磷的身边。

　　此时的香磷尽管在与角都的战斗中显得很狼狈，但在其拥有出色感知力下，到是没有受到什么伤害，除了衣服变得有些脏了以外，通体上下完好无损。

　　突然出现的伊藤成随手一挥天丛云，一道无形气刃瞬间从天丛云表面喷射而出，笔直的向角都所在的方向切割而去。知道厉害的角都哪里赶挡，立刻闪身移步，躲过了无形气刃的切割。

　　“噗！”下一刻，伴随着一声轻响，角都的整条左臂在突然出现在他身后的伊藤成的天从云斩击下与身体脱力，翻转着凋落到一旁的地面上。

　　“恩哼……”闷哼一声，角都强忍着断臂处传来的痛楚，激活体内的地怨虞从身体四周喷薄而出，如同无数的须毛触手一样向伊藤成的身体席卷了过去。

　　“木遁·金钢召木！”

　　下一刻，只见伊藤成空闲的左手迅速变换了数下，随即一根粗大的木桩便从地面之下破土而出，撞击在角都的身体上，将他顶飞了出去。

　　“哇！”半空中，身受重创的角都不可抑制的张口喷出一大口鲜血。

　　但还不等角都有所反应，一道成人手指粗细，表面闪烁着苍蓝电光的橙黄色光束骤然飞射到他眼前，在角都瞳孔紧缩之中射中他的面门，从角都的后脑勺飞射而出，直至消失在天边。

　　“扑通！”脑袋开了花的角都身体重重地坠落到了地面上。

　　知道角都情况，估算着超电磁炮最多算是毁掉对方一个心脏的伊藤成也不停手，立即发动瞬间移动出现在角都身边，对着地上的角都张口喷出了一个剧烈燃烧的火球。

　　“火遁·豪火球之术。”

　　“地下，有股查克拉在地下！”就在这时，一旁的香磷突然大声说道。

　　也就是在这时，地面上被大火燃烧的尸体变成了漆黑的地怨虞的样子，好似生物般触手剧烈飘荡着。

　　得了提示的伊藤成也不迟疑，甩手将手中的天丛云当作标枪向着香磷指示的地点投射了出去。

　　“噗！”就好似切豆腐一般，天丛云刀正根没入进了地面之中。然后在下一刻，断了一只左臂的角都出现在了地面上，面色凶恶的盯着伊藤成。

　　随后，在角都身上剧烈翻腾的地怨虞猛的延长，变成两个完全由地怨虞组成的怪兽，出现在了角都的身边。显然，角都这是把自身最后两个心脏从身体中分离了出来。

　　也没见角都有什么动作或命令，两个地怨虞怪兽立刻从角都的身边窜跃而出，一左一右的分别冲向了伊藤成和站在一边的香磷。至于他断了一臂的本体，则立刻发动瞬身术从现场脱离，向着远方跑了出去。

　　“火遁·火龙炎弹！”

　　看着急铺而来的地怨虞怪兽，伊藤成双手结印，召唤出一条火焰长龙，向地怨虞怪兽迎击过去……


第1038章 再遇

　　这两只地怨虞所化的怪兽的作用本来就是为角都本体逃跑拖延时间，以及在可能的情况下，将香磷这名感知系忍者杀死的，所以在角都已经逃跑的前提下，完全没表现出多少战力，很快就被伊藤成用忍术消灭了个干净。

　　“记下那个家伙的查克拉波动了没？”动念将深埋在地下的天丛云召唤回来的伊藤成看向身旁的香磷询问道。

　　“已经记下了。”香磷很肯定的点头回答道。

　　“那好，我们追上去。”得到肯定回答的伊藤成当即决定道。

　　“你指路。”伸手将香磷抱入怀中的伊藤成说道。

　　“在那边！”香磷指着一个方向说道。

　　伊藤成点点头，抱着香磷向角都逃离的方向急追了上去。

　　作为活了快百年的老怪物，经历过不知道多少生死的角都十分清楚逃跑时要素，一路上毫不停留的急速向前行进！而且为了躲避香磷这名感知系忍者的追踪，还在路过一个村庄时随手抓住一名普通村名，一边继续逃跑着，一边动手掏出村民的心脏安放到自己体内，将原本正在使用的心脏取出塞进了村民的尸体内，然后将村民的尸体丢到路旁，自己则在又行进出一段距离之后，用地怨虞在地面上挖出一个坑洞，把自己掩埋在了土坑中。

　　还别说，这一手真就骗过了香磷的感知力，让伊藤成和香磷两人停留在了那具村民的尸体旁。

　　“既然换了普通人的心脏，角都体内的查克拉绝对支持不了他行动多久，所以他的真身应该就在这附近。”看着地面上的尸体，伊藤成眉头微皱的说道。

　　“我知道了。”香磷闻言点点头，闭眼结印展开了大范围的搜索。

　　“怎么样？”片刻之后，伊藤成看着重新睁开双眼的香磷询问道。

　　“在那边大概一百二十米的距离处，有一股很怪异的查克拉反应，有些像我之前从哪个人身上感受到的感觉。”香磷指着身体左前方的位置说道。

　　“宁杀错，勿放过，我们过去看看。”伊藤成毫不迟疑的决定道，带着香磷向那里赶了过去。

　　一百二十米的距离十分之短，在两人的脚程下，不到十秒钟便已然走完，出现在了香磷感知到的地方。在又闭眼仔细探查了一遍之后，重新睁开双眼的香磷很肯定的对伊藤成点了下头，伸手指向了脚下的地面，示意人就在那里。

　　伊藤成的动作也不迟疑，当即俯身将双手按在地面上，以精神力连接着这一片区域的地脉，发动龙脉炼成术将香磷指示的位置从地面推升了出来。

　　顷刻间，一块五乘五面积的巨大土石柱从地面升了起来。紧接着，升到地面上的巨大土石柱面向伊藤成和香磷两人一侧的表面突然裂开一个口子，一个人形的物体在土壤的推动下缓缓地从土石柱中被推出了出来。

　　此人正是掩藏在这里的角都。

　　“你们是怎么找到我的。”气息十分虚弱的角都脸色阴沉的看着伊藤成和香磷两人询问道。

　　“你不是知道吗？她是感知系的忍者。”伊藤成指着香鳞淡声说道。

　　“我已经替换了心脏，按理说她应该感觉不到我才对，为什么。”角都望向香鳞说道。显然，他对于自己被发现的原因感到很在意。

　　“因为从你身上散发出来的那种让人厌恶的感觉，就算换了心脏也抹消不掉！”香磷一脸嫌弃的撇嘴说道。

　　“地怨虞吗……”角都脸上的表情微微动了动，有些恍然的低声自语道。接着，又看向伊藤成问道：“她，应该不是一般的感知系忍者吧。”

　　“不错。”伊藤成点头确认道。至于更具体的东西，伊藤成却是没想过要告诉角都，所以在回答了角都的问题之后，就沉默了下来。

　　“现在，你们就跟我一起去死吧！”沉默的看了伊藤成两人一眼的角都突然大声说道。

　　随着角都的声音落下，角都体内的地怨虞彻底爆发开来，形成无数条细长的触手急速向伊藤成和香磷、以及角度的西面八方扩散开来。

　　伊藤成见状，丝毫不敢迟疑的伸手抓住香磷的胳膊，发动瞬间移动从角都的身边消失，出现在了距离爆发的地怨虞五百米开外的地方。

　　这回的地怨虞爆发的十分疯狂，扭曲的触手直到扩散了一百多米的距离之后，才后继无力的停止下来，一根根的飘落到地面上，将以角都尸体为中心的方圆百多米范围内覆盖上一层漆黑的外衣。

　　“查克拉波动消失了。”皱眉感知了须臾的香磷开口说道。而这话的含义，便是代表着角都的死亡，以及[晓]之不死二人组的彻底终结。

　　伊藤成闻言也没说话，只是带着香磷走到地怨虞边缘，双手结印对着角都的尸体发动了一个木遁忍术——树界永葬。

　　在忍术的效果下，数根粗大的枝条从角都尸体所在的地面下方破土而出，彼此纠缠的盘绕在角都的尸体之上，渐渐并拢缩紧，直至最后形成一个树干粗大的参天大树，屹立在角都死亡的地方。

　　随后伊藤成又放了把火将已经死亡的地怨虞烧个干净，便带着香磷再次踏上了前往葛山城的路途。

　　一路上，尽管也有着抱着赚钱的心思来猎取伊藤成人头的家伙存在，但就实力来说连角都和飞段都不如，所以几乎没费什么工夫，伊藤成便将这些赏金忍者一一斩杀。而这样一来，凶名远播的伊藤成反到再次变得清闲起来。

　　就这样一路走走停停，大概花了四天多一点的时间，伊藤成和香磷终于两人踏入了葛山城所在的区域。既然此地的名称叫做山城，城镇建立的地点自然是在山林峭壁之上，所以两人又在爬了小半天的山后，才算彻底踏入葛山城内。

　　“怎么样？”伊藤成向身旁的香磷询问道。

　　“没有探察到可以媲美尾兽的查克拉存在。”香磷摇了摇头说道。

　　“这样啊，也就是说六尾的人柱力还没出现在这边吗。”尽管有所预料，但在听到这个消息时，伊藤成还是不由得皱起了眉头说道。

　　“看来只能一边往雾忍村那边前进，一边在路上探察了。”接着，伊藤成展眉说道。

　　打定主意的两人先是在葛山城内休息了一夜，然后才离开葛山城，并按照伊藤成的计划向雾忍村所在的方向行进而去。在前进的途中，伊藤成和香磷分别通过感知探查，以及情报调查两个方式来追查着六尾人柱力的消息。

　　“怎么了？”这天，正在路上前行的伊藤成突然发现身旁的香磷表情变了变，逐关心的开口询问道。

　　“在那边，有一股庞大的查克拉反映，但情况有些怪异，我不能确定对方是否就是我们要找的六尾人柱力。”香磷转过头，目光好似可以穿透空间般眺望着前方皱眉说道。

　　“那还不简单，我们去看看不就知道了。”伊藤成闻言不由笑道。

　　对于这个提议，香磷自然不会反对，便和伊藤成一起转身向感知到的查克拉源所在的位置走了过去。大概十来分钟后，两人便来到了香磷感知到的查克拉源附近。

　　伊藤成放目搜索一圈，随即便将目光放到了两个人身上。

　　那两人一高一矮，皆是头带长沿草帽陡立以及黑底红云罩身长袍，只不过在其中那名高个的背后，一把长度与高个之人差不多，通体被白色绷带缠绕住的厚大武器悬挂在其背后，随着高个男子移动而移动。

　　这个时候，香磷也发现了那两名穿着与角都和飞段一样的家伙。

　　“[晓]的人？”香磷转头看向身旁的伊藤成迟疑道。

　　“恩，[晓]的人。而且还是我的熟人。”望着那两人的背影，伊藤成微笑道。

　　估计也是感觉到了被人注视的目光，前方正在慢步行走的两人突然停下脚步，一左一右的转过头，侧脸向伊藤成所站之处望了过来。

　　在发现是伊藤成后，相继缓缓转过身，与伊藤成对视了起来。

　　“那个是……写轮眼？！”看到矮个男子双瞳的异色，香磷愕然道。接着神情一震，低声询问道：“难道那个家伙就是美子口中曾提到过的宇智波鼬？”

　　“是的。”伊藤成微微点头承认道，然后对宇智波鼬扬声说道：“宇智波鼬，谈一谈怎么样？”

　　“我们之间好象没什么好谈的。”宇智波鼬面无表情的回答道。

　　“还没谈，你怎么就知道没什么好谈的。”伊藤成一边调动精神力在脑海中制造着防御屏障，一边看着宇智波鼬笑道：“而且我现在跟你一样，也是木叶的叛忍，我们之间也许有合作的可能也说不定。”

　　宇智波鼬先是静静看了会伊藤成，然后才开口说道：“你想跟我谈什么？”

　　“关于写轮眼方面的事情。”伊藤成收起脸上的笑容，认真道。

　　话落，场面再一次变得静逸了下来，同时一股有些莫名的，会让人感到紧张的气息开始在伊藤成、香磷、宇智波鼬、以及干柿鬼鲛之间弥漫了开……


第1039章 对话

　　“你想说什么。”静默数秒，宇智波鼬面无表情的看着伊藤成开口说道。

　　“我想要你手中掌握的血轮眼秘传忍术。”伊藤成很是直白的淡声回答道。

　　听到这话，宇智波鼬冷硬的脸上微不可查的皱了下眉头。

　　“当然，这不是为我，而是为了你们宇智波一族。”伊藤成脸上泛起一抹意味深长的笑容接着说道。

　　“宇智波一族的事情自然会有我们宇智波一族的人来处理，不需要你这个外族人操心。”宇智波鼬毫不客气的回答道。

　　“虽然是外族，但真要论起来的话，我可也算半个宇智波亲族呢。因为我的女人之中，可是也有着宇智波一族的人存在呐。”伊藤成一脸愉快的反驳道。

　　这回，宇智波鼬的眉头终于清晰的紧皱了起来。

　　“鼬，我记得除了你那个愚蠢的弟弟，你好象已经把宇智波一族的人都杀光了才对，怎么现在又冒出来一个宇智波一族的女人来？”干柿鬼鲛微微歪着头，用眼角余光看向沉默不语的宇智波鼬说道。

　　“……我记得在我动手之前，族内曾经发生过入侵事件。在那期间，有一批分家的族人消失了……”宇智波鼬迅速在脑中回忆了一下关于宇智波一族的情报后回答道，接着看向伊藤成质问道：“是你动的手吗。”

　　“不愧是鼬，头脑就是灵活。”伊藤成笑着肯定道。然后继续说道：“现在他们已经归附到了我的手下，而且其中一人还成了我的女人，所以为了他们考虑，我需要得到你手中掌握的宗家传承。不知道鼬你，是否可以满足我呢？”

　　“空口白牙的话语，谁都会说。想要让我相信，先拿出证据来吧。”宇智波鼬嘴角微扯的冷声道。

　　“要拿出证据很简单，但是谁知道你会不会杀人灭口？毕竟你这个家伙可是干出过灭族的事情来。”伊藤成一脸不屑的看着宇智波鼬说道。

　　“那就没什么好说的了。”宇智波鼬毫不犹豫的回答道。

　　“要不这样吧，我们拿佐助生命作为交换怎么样？”就在宇智波鼬和干柿鬼鲛准备转身离开时，伊藤成突然开口说道。

　　听到关于自己重要弟弟的信息，宇智波鼬的脚步立刻一顿，眼底闪过一抹杀意的回视向了伊藤成。

　　“你将家族秘术交给我，我则保证不去找佐助的麻烦！怎么样？”伊藤成好整以暇的提议道：“虽然说大蛇丸那里确实不太好找，但要说在大蛇丸的手下取得佐助的性命，对我来说还算不是什么太过麻烦的事情。”

　　为了增加筹码，伊藤成再次开口补充道。

　　“尽管去做吧。”宇智波鼬在深深的看了眼伊藤成后，淡声说道。

　　“我们走。”接着转身对身旁的干柿鬼鲛说道，然后与脸露狞笑的干柿鬼鲛一同发动瞬身术从原地消失不见。

　　“切，真是冷血的家伙。”看着宇智波鼬和干柿鬼鲛离开的伊藤成脸色有些不爽的撇嘴说道。

　　“不过那个男人好帅啊。”香磷有些花痴的接口说道。

　　“哼。”伊藤成闻言不由得轻哼出声。

　　“不过就算在怎么帅，也没有我家亲爱的好。”听到轻哼声的香磷嬉嬉一笑，伸出胳膊挽住伊藤成的手臂，将身体倚靠在了伊藤成的身上，花痴道。

　　伊藤成见状，哭笑不得的抬起空闲的手臂，轻捏起了香磷的鼻子。

　　“看来只有从宇智波带土那里，或者黑绝身上下手了。”收回手臂的伊藤成心底暗思道。

　　随即将心思和遇见宇智波鼬与干柿鬼鲛的事情放到一边，再次与香磷踏上了寻找六尾人柱力的路途。只是在半路上，经过一处森林时，伊藤成突然停下了脚步。

　　“出来吧！”在香磷微感疑惑的目光中，伊藤成开口扬声说道。

　　话落后大概又过了三、四秒钟，一身黑底红云罩身长袍，头点宽沿遮雨草帽，鼻翼两端有着深刻脸痕，双眼呈现腥红色，且双瞳瞳孔中皆有三个勾玉的冷面男子——宇智波鼬从一个树后走了出来。

　　看到突然出现的宇智波鼬，香磷的身体立刻绷紧，心底暗暗戒备了起来。

　　“想要交易了吗？”同样暗暗戒备着，带表面丝毫不显，依旧一副好整以暇模样的伊藤成询问道。

　　“对于威胁，我喜欢将它扼杀在摇篮里。”宇智波鼬淡声说道。

　　话音一落，伊藤成就立刻感觉到一股精神力侵入到自己的脑海中。伊藤成明白，这是宇智波鼬对他发动了幻术。但在之前在城镇中遇到宇智波鼬时，为了以防可能发生的战斗伊藤成早就事先在脑海中布下了精神防御屏障，而且本着设立之后也不费神的心思，与宇智波鼬和干柿鬼鲛分开时也没有散去，所以宇智波鼬发来的幻术当即被那事先布置好的精神屏障抵挡了下来。

　　只是伊藤成虽然没事，但他身边毫无防备的香磷却是中了招。

　　见此，伊藤成立刻抬手搭在香磷的肩膀上，鼓动能量侵入香磷体内，以外力破开了香磷所中的幻术。

　　“诶？”有些楞神的香磷下意识的发出了一道满是疑惑的低吟。

　　看到伊藤成的行为，知道对方完全没中自己幻术的宇智波鼬不由得皱起了眉头。尽管如此，但他的动作却是没有丝毫停顿，立刻从身穿的袍袖中抖落数枚手里剑夹在指中，用宇智波一族特有的投掷法向伊藤成丢射了过来。

　　伊藤成随手一翻，也是取出数枚手里剑，用同样的方式迎了上去。

　　“叮叮铛铛……”刹时间，清脆的金属交鸣声与接连不断冒出的火花在森林中出现。

　　“砰砰砰砰……”交击之后反弹而出的手里剑重重地钉打在了伊藤成与宇智波鼬两旁的树干上，发出一声声闷响。

　　就在这时，伊藤成身旁站着的香磷突然转身挥拳，打向了身边的伊藤成。

　　眉头微皱的伊藤成身影一闪，突然从香磷即将落下的拳头前消失，出现在香磷的身后，伸手抓握住香磷的肩膀，发动瞬间移动再次从原地消失不见。

　　就在两人消失的下一刻，数枚手里剑瞬间钉在了伊藤成与香磷之前所站的地面上。

　　再次出现在一旁的伊藤成体内能力一鼓，又一次为香磷解开所中的幻术，然后发动瞬间移动将她送离了身边。

　　“时空忍术。”看着伊藤成那忽隐忽现的手段，宇智波鼬神色凝重的说道。

　　“现在，你还认为我杀不掉宇智波佐助吗？”伊藤成看着宇智波鼬淡声说道。

　　宇智波鼬沉默了下来。

　　“我还是那句话，只要你肯交出你手中握有的宇智波一族秘传忍术，特别是万花筒写轮眼之后的相关忍术，我就保证不去动佐助。”伊藤成趁机连忙说道。

　　“被你带走的那些分家的人中，已经有人进化出万花筒写轮眼了吗！？”听到这里，宇智波鼬的眼瞳微缩，开口询问道。

　　“不仅是万花筒，连永恒写轮眼也有了呢。”伊藤成笑容满面的回答道。

　　“连永恒写轮眼的事情也知道了吗……”宇智波鼬深深的看着伊藤成淡声说道。

　　“所以你还想给你一族留下希望的话，就将秘传忍术交出来吧。而且有我护着他们，就算是班那个家伙，也绝不可能让他们灭族！”伊藤成接着说道。

　　听闻班的名字，宇智波鼬脸上的表情终于变了变，估计他怎么也没有想到，伊藤成居然会知道这么多的事情。

　　“……，半个月之后，在比卖城等我，记得到时候把那名开眼的人带上。”宇智波鼬在沉默了片刻之后，开口说道。然后话一说完，也不等伊藤成回话，身体直接暴散成一团烟雾从森林中消失不见。

　　“啧。”看着彻底消失的宇智波鼬的影分身，伊藤成意义不明的发出了一声轻啧。随即动念发动飞雷神之术，出现在了被之前送离战场的香磷身边。

　　“我们走吧。”伊藤成对香磷说道。

　　“哦。”香磷有些闷闷不乐的低声应道。

　　“不要胡思乱想，以后在面对写轮眼的时候，多注意一下就是了。”明白香磷为何如此的伊藤成不由开口安慰道。

　　“话虽如此，但还是不甘心啊！被那种家伙用幻术玩弄……”香磷神色间满是不爽的说道。

　　“嘛，这也是没办法的事请，毕竟那个家伙就幻术能力来说，在这个世界上是属于最顶尖的那么两、三号人之一，再加上写轮眼的加乘……要不是我事先有着防备，也一定会中他的幻术的。”伊藤成一脸好笑的安慰道。接着又有些严肃的补充道：“但如果他要是发动月读的话……我也不知道我之前布下那些防御能否抵抗的住。”

　　“那么厉害？”香磷抬头看向伊藤成，脸上满是不可思议的追问道。

　　“就是那么厉害。”伊藤成点头确认道。

　　这时伊藤成突然轻轻一笑，自信道：“不过在厉害，那也是基于写轮眼的术，是眼观之术，只要可以避免与其对视力，还是可以避免的。”

　　“额……”香磷闻言脸上露出了一副愕然的神色。

　　“趁着这半个月，我们把六尾找出来吧。”伊藤成轻笑道。

　　随即两人收敛心神，投入到了搜索六尾人柱力的行动中来。而且因为已经见过干柿鬼鲛的关系，香磷也不在为对方的查克拉量所迷惑，再加上全火影世界满打满算也就那么几号人拥有与尾兽媲美的查克拉量，且现在基本都不在木叶范围内，所以也不怕再出现之前碰到的那种乌龙事件。

　　就这样，在沿着火之国、水之国、雷之国、田之国四国之间的区域搜索了十多天后，伊藤成两人终于在田之国与火之国指向雷之国的交界处那里找到了六尾人柱力——羽高（泡沫）

　　羽高是名身高在一米七五左右的纤瘦青年，身上穿着一件蓝色长袍浴衣，用红色布带在腰部系住。只是他的穿着方法并不是那中严禁的方式，而是仿佛职业牛郎一样，大畅着胸怀，将胸前的部分直接裸露出来，再加上羽高长的本就不错且有些小帅气的文弱长相，和柔顺遮眼黑发，就整个人的气质来说，也十分贴和牛郎这一职业特征。在其浴衣贴身的腰带处，三、四个翠绿细竹斜斜的插在那里。

　　“羽高？”伊藤成仿佛确认般的开口询问道。

　　“你们是谁？”此时正盘坐在一颗大树树枝上，左手拿着一根成Z字型的，好似小喇叭一样的金属铜管轻轻吹吐出无数水泡，好似自娱自乐般的漫不经心的看向伊藤成与香磷反问道。

　　“看来是了。”伊藤成点点头说道。

　　羽高的眼神微不可查的一变，变得有些锐利起来。

　　没理会羽高变化的伊藤成冲着身旁的香磷点了下头。完全明白伊藤成是什么意思的香磷也不迟疑，当即发动瞬身术从伊藤成身边离开，退到了心底估算中的安全位置。

　　伊藤成抬头看了眼在自身头顶及周围飘荡的肥皂泡，随即单手结印，发动了风遁·花散舞。

　　瞬间，一股夹杂着大量樱花花伴的旋风从伊藤成的脚下窜升而出，随即转眼间扩大开来，将原本漂浮在身体周围的泡沫吹开吹爆，清理出一片无泡沫之地。接着，散手撤印的伊藤成浑身电光一闪，电光火石的出现在在伊藤成召唤出风遁忍术时便从树上站起的羽高身前，伸出手臂抓住了羽高的脖子，发动雷遁贯穿羽高的身体。

　　“噼里啪啦……”电鸣暴响声中，羽高的毛发整个的直立了起来。

　　“轰！”下一刻，伊藤成抓在手中的羽高身体好似高爆炸药般猛的爆炸开来，幸好心底浮现出警兆的伊藤成迅速松手后撤，才在间不容发间躲过了爆炸的冲击。

　　但在一刻，一道黑影瞬间冲到伊藤成身边，伸出暗蓝色的手臂向伊藤成的身体抓摄过来。

　　依旧保持在电光火石状态的伊藤成身体一闪，来到黑色的侧身，抬脚一脚重重地踢打在黑影的腹部，将其身体踢到了天空中……


第1040章 捕捉六尾X秘术卷轴

　　“噗噗噗噗……”在黑影被踢向天空的下一刻，大量散发着浓烈酸臭味道的液体如同雨滴般向下方的伊藤成溅落下来。

　　不想让那东西沾染到身体的伊藤成脚尖一点，身体立刻如电光一般从酸雨的范围内撤退开来。落空的酸雨在掉落到地面之后立时在地面上腐蚀出一个个冒着白眼的深坑。

　　脱离了酸雨范围的伊藤成震脚一跺，身体立刻如炮弹一般斜冲向天空，出现在此时已悬停在天空中，露出六条尾巴查克拉包衣的羽高真容，翻转着身体以斧劈的方式一脚重重地劈在羽高的脊背上。

　　“哧……”刹时间，清晰的酸液腐蚀声在伊藤成的耳边响起，同时在脚步外部包裹着的雷电能量以肉眼可见的速度衰弱下来。显然是受到羽高身外那尾兽包衣身上的腐蚀性液体影响，被腐蚀了。

　　“轰！”与此同时，身遭重击的六尾身体瞬间坠落到地面上，在一声轰然巨响声中，将地面击砸出了一个直径数米、深半米多的巨大凹坑，大量的烟尘从其中弥漫而起，将羽高的身体遮掩住。

　　半空中，开始受重力影响向地面落下的伊藤成迅速将双手抬到身前，结印发动了忍术“雷遁·四柱束缚之术！”

　　顷刻间，四块宽约一米，高越三米的巨大花岗岩石柱从地面之下破土而出，耸立在羽高砸击出的凹坑周围，同时大量的雷电开始在四块花岗岩石之间流窜开来，形成一道道雷电屏障，将四块花岗岩石柱连接起来，变成一个雷电监狱，发射出道道雷电圈固住内部的羽高。

　　“啊啊啊啊啊……”身受雷电轰击的羽高张口发出一道长长的惨叫声。但在下一刻，一股庞大的查克拉波动猛的从羽高身上爆发而出，使得羽高的身体再次发生了激烈的变化，从原本还能勉强维持的人形彻底变成了一个有着六条尾巴存在的巨大蛞蝓，将四柱束缚之术制造的雷电囚牢撑爆。

　　看到这里，正好落到巨大化的蛞蝓身前的伊藤成身影一晃，骤然自半空中分化成五个，一个继续留在蛞蝓身前对六尾发动着攻击，四个分别按照东南西北的分散开来，落到了地面上。

　　“噗！”忍受着伊藤成攻击的六尾猛的张开它那巨大的口器，喷出了一道好似洪流一般的酸液淋覆到了伊藤成的身上。

　　“噗。”在酸液的腐蚀下，留在蛞蝓面前的伊藤成身体立刻爆散成一团烟雾消失不见。

　　“青龙（朱雀、玄武、白虎），四灵召来！”就在这时，除了最开始的话语有些许差别外，后面的语句全都一丝不差的声音徒然在森林中回荡开来。

　　应合着这段话语般，四股庞大的能量瞬间在六尾身周的东南西北四个方向爆发开来，然后呈现出雷、火、水、风四种属性，并在随后的数秒中时间里变化成青色长龙、火红巨鸟、龟蛇相缠的巨兽、以及通体成白色的云气老虎形象浮现在了虚空中。

　　“四象封印，火封！”接着，四道整齐的声音再次响起喝道。

　　话音一落，天空中悬浮的四兽状态瞬间就是一变，由原本的四兽平高变成了火鸟在上，三兽在下的模样。接着三兽形体一散，重新化做庞大的能量涌向了场中的六尾蛞蝓身上，紧紧的缠绕在它的身周，然后唯一还保持着形体的巨大朱红火鸟扑扇着翅膀降落到了六尾的头顶上。

　　“呼！”就好似见了火的汽油一般，围绕在六尾蛞蝓周围的能量瞬间熊熊燃烧起来，与六尾头顶上屹立的巨大火鸟交相辉映。

　　“吱吱吱吱……”在相克属性火焰的剧烈燃烧下，六尾发出满含痛苦的惨叫声。

　　而在惨叫声中，六尾的身体就好象是被蒸发了一般，迅速向内回缩起来，直至最后与同样缩小的火鸟和火焰一同缩小到只有两米高下时，才因再也无发缩减的原因停止下来。也就在这个时候，人柱力羽高再次以他原本的面目出现在火焰中，并将身裹火焰的火鸟吸进了丹田的位置。

　　“扑通。”昏迷不醒的羽高重重地摔落到地面上。

　　“噗！”伴随着一声轻响，四个伊藤成中的三个瞬间消失不见，独留下伊藤成的真身慢步走到了羽高身边，挥手将他丢进了魔方世界。

　　解决了羽高，捕捉下六尾的伊藤成轻呼口气，随即发动飞雷神之术出现在等在一旁的香磷身边，带着她快速离开了战斗场地。

　　无事一身清的伊藤成又陪着香磷在火之国境内游玩了两天，才把香磷送回魔方世界，将宇智波美子召唤到了身边。

　　“大人。”宇智波美子叫道。

　　“等下我们要去见宇智波鼬，你记得到时候稍微忍耐一下。”伊藤成看着宇智波美子柔声说道。

　　听到宇智波鼬的名字，以及得知等下会见到那人的宇智波美子的双眼立刻变化成永恒写轮眼的模样，呈六芒星模样的眼瞳微微转动了起来，显示着此时宇智波美子的内心的不平静。

　　这种情况大概持续了四、五秒钟，宇智波美子才深深吸了口气，关掉外露的写轮眼，将内心的情绪平复下来。

　　“我知道了。”宇智波美子点头答应道。

　　伊藤成伸出双手轻轻抱住宇智波美子，在其额头上轻吻了一下，然后才放开宇智波美子牵起她的手，带着宇智波美子向之前与宇智波鼬约定好的地方走去。

　　半晌过后，伊藤成和宇智波美子抵达了比卖城内，在靠近西侧城墙的一条巷道内停了下来。也就在他们停下不到三分钟，依旧身穿[晓]的黑底红云长袍的宇智波鼬出现在了巷道中，一步一步的向伊藤成两人走了过来。

　　看到那熟悉的面容，宇智波美子的情绪再次变得激动起来，使得她的双眼不可抑制的变成了永恒写轮眼的模样。

　　刚一出现就将目光落到宇智波美子身上的宇智波鼬见状表情微微一动，心底彻底相信了伊藤成之前所说的那些话语。

　　“这是你要的东西。”在距离伊藤成大概五米左右的位置停下的宇智波鼬也不见他有什么动作，一个中等大小的红皮卷轴便突然出现在了他的手中，抛向伊藤成，面无表情的说道：“记得你的承诺。”

　　“放心吧，我这人做事一向是说道做道，既然说了不会动佐助，就一定不会在动他。”伸手接过卷轴的伊藤成看也没看一眼，直接甩手丢给身旁的宇智波美子笑道。

　　“至于照顾宇智波一族……就算看在美子的份上，我也会做到的。”伊藤成满脸温柔的看向身旁的宇智波美子继续说道。

　　宇智波美子闻言一楞，不知道怎么又扯上宇智波一族来了。

　　伊藤成对着看过来的宇智波美子微微一笑，并没有多做解释。

　　“给你一句忠告，你已经被[晓]的人盯上了，如果不想死的话，就安份一些吧。”宇智波鼬淡声说道。

　　“注意就注意到吧，正好我过段日子也打算去趟雨忍村，见见佩恩。”对于自己被[晓]盯上什么的，伊藤成早有所料，而且就算没有被盯上他也会在之后前往雨忍村一趟，所以闻言满脸无所谓的说道。

　　“交易已经达成，下次再见面时我们就是敌人，到时候我是不会留情的。”宇智波鼬说道。接着又深深的看了眼与他母亲宇智波美琴有着七八分相似的宇智波美子，然后在宇智波美子准备张口问话的瞬间，身体爆散一团烟雾，从伊藤成两人的面前消失不见。

　　这次宇智波鼬依旧是使用影分身来见的两人。

　　“人已经走了，我们也走吧。”伊藤成扭头对身边的宇智波美子说道。

　　“好。”心情有些复杂的宇智波美子紧了紧手中的卷轴，低声答应道。

　　随即两人结伴离开巷道，在比卖城内闲逛起来，缓解着宇智波美子的心情。然后在夜幕降临之后，两人在比卖城内的一件旅馆入住下来，准备研究宇智波一族的秘术卷轴。

　　“小心点，也许那家伙在卷轴上加了幻术也说不定。”就在宇智波美子准备打开卷轴时，伊藤成伸手阻止提醒道。

　　宇智波美子闻言点点头，打开了自己的写轮眼，这才动手将手中的卷轴在桌上展了开。而在下一刻，一道精神力从展开的卷轴上扩散而出，瞬间侵入了伊藤成和宇智波美子的脑海中。

　　早有防备的伊藤成精神力一转，便将入侵而来的精神力禁锢、消灭、并送出体外，排除了可能的影响。但是一旁本该也不受影响的宇智波美子这时却闭上了眼睛，脸上流露出一抹复杂的神色。

　　“怎么了？”伊藤成看着宇智波美子关心道。

　　“刚才那个是鼬的留言，主要是向我讲解一下该如何观看这个卷轴，以及一些关于万花筒写轮眼忍术方面修炼的注意事项。”宇智波美子微微摇了摇头解释道。

　　“他到是有心了。”伊藤成闻言微笑道：“既然如此，我就先送你回去，按照上面的方法好好开发出自己的瞳术吧。”


第1041章 红与红豆

　　“不用我陪你吗？”宇智波美子问道。

　　“我们以后在一起的日子长着呢，又不缺这一天两天的。”伊藤成伸出手掌，一边轻柔的抚摩着宇智波美子的脸庞，一边一脸好笑的柔声说道。

　　“不过你今天的情绪有些不对，所以我不建议你立刻就展瞳术的修炼，暂时就先以研读为主吧。”伊藤成接着说道。

　　宇智波美子也明白欲速则不达，激求而伤己的道理，因此点点头答应了下来。

　　见宇智波美子清楚自己意思的伊藤成对她微微一笑，然后动念将她送回了魔方世界。

　　既然身边没了美人陪伴，伊藤成也就无心再在旅馆内多呆，随即就在旅馆老板愕然、怪异的目光中结过店钱，走出了旅馆，在一处没人注意的角落发动了飞雷神之术从原地消失不见。

　　下一刻，伊藤成的身影出现在了一栋现代化的房屋中，一名身穿紫色吊带连衣长裙，一头黑色长发自然披散的女性，正坐在沙上与一名身穿网装连体内衣，腰系橙色宽带，头带木叶忍者护额，留着一头黑色短发，看起来很活泼开朗的年轻女性的身影紧接着映入了他的眼帘。

　　这时，看到突然出现的伊藤成的短发女性脸色一凝，发动瞬身术从沙发上消失，瞬间出现在伊藤成的身体右后侧，将苦无抵在了他的咽喉处。

　　在短发女性行动的同时，沙发上的紫衣美女也迅速纵身前冲，在拉开一定距离后停步转身，双手结出了一个幻术印。

　　“是你！？”紫衣女性红色瞳孔中满是惊愕与愤怒的看着伊藤成低沉道。

　　“好久不见，红、红豆。”伊藤成无视脖子上正散发着凛冽寒气的苦无锋刃，笑呵呵的对紫衣美女以及身后的短发女性招呼道。

　　这两人正是夕日红与御手洗红豆，而这间房间也正是伊藤成在木叶时长出入居住的夕日红家。

　　“少套近乎！说，你潜入木叶做什么！”伊藤成身后的御手洗红豆将苦无再次往伊藤成的颈部一逼，在其皮肤露出一抹鲜红之色时怒声开口质问道。

　　“当然是回来见你们了，要不是为了你们，我还真不一定会回木叶。”伊藤成双手后抱，搂住御手洗红豆的身体说道。

　　“不要乱动。”御手洗红豆再次逼迫道。

　　“行了，放下武器吧，如果我真想做什么坏事，就凭刚才那手突然出现的手段，你确定你们两个能拿下我？”丝毫不为御手洗红豆话语所动的伊藤成笑道。

　　“你大可以试试。”夕日红看到伊藤成那轻浮的动作眼中闪过一道冷光，冷声说道。

　　“真的要试？”声音响起的同时，御手洗红豆身前的伊藤成瞬间消失不见，出现在了凝神戒备的夕日红身后，伸出双臂环抱住她的腰肢，探头张口含住了夕日红的耳垂，声音含糊的说道。

　　“时空忍术！？”御手洗红豆与夕日红一同色变道。

　　接着，被熟悉的怀抱弄得身体有些发软的夕日红脸色一狠，抬脚踹向伊藤成脚踝的同时，手臂半曲，以手肘击向了伊藤成的肋下。

　　感受到夕日红动作的伊藤成微微一笑，再次使用瞬间移动从夕日红身后脱离，出现在御手洗红豆的身后，以同样的方式将红豆揽入怀中，笑道：“我难得回来一次，难道你们想今天就在战斗中度过？”

　　“你这个家伙，快放开我。”御手洗红豆挣扎道。

　　伊藤成抬手揉捏了一下御手洗红豆丰满的胸部，这才依言将她放开，向后退开一步。

　　重新获得自由的御手洗红豆扭头狠狠地瞪了一眼伊藤成，到是没在发动忍术什么的进攻，然后走到放下双手的夕日红身边站定，一脸不爽的看着他质问道：“你如果真的在乎红，亦或者我这个朋友的话，当初为什么要叛离村子！”

　　“我记得离开前应该给你们留过一份信吧，难道没有收到？”伊藤成闻言有些疑惑的看着两人询问道。

　　“说什么离开这个世界，去往其他世界，又说之后还会回来接我们云云的，你当我们是白痴吗？”御手洗红豆一脸不屑的说道。

　　“……，可是我说的确实真的。”伊藤成颇为无言的摊手说道。

　　“想让我们相信，那就拿出证据来。”夕日红冷声说道。

　　“好。”伊藤成稍微思考了一下后，点头答应道。

　　见伊藤成痛快答应下来的夕日红和御手洗红豆反倒变得不自信起来，心理不约而同的在想，难道他说的是真的？

　　而在她们心理暗思的时候，伊藤成已然绕过沙发的阻挡来到了两人身前，然后在她们强行压下想要动手的欲望的时候伸出双臂环抱在了夕日红与御手洗红豆的腰间，轻声对两人说道：“因为要穿越世界障蔽的关系，等下记得不要抵抗。”

　　在夕日红与御手洗红豆皱眉的神色中，伊藤成带着她们闪身进入了魔方世界，出现在了C大陆的土地上。

　　“现在，你们还认为我是在骗你们吗？”放开两人的伊藤成指着周围明显不属于火影世界的建筑，以及下方川流不息的人群和交通工具说道。

　　“红。”将眼前一切收入眼底的御手洗红豆转头看向夕日红叫道。

　　明白御手洗红豆要问什么的夕日红皱眉摇了摇头，示意没有身中幻术的反映。

　　“现在信了吧。”伊藤成看着两人微笑道。

　　夕日红与御手洗红豆一同沉默了下来，彼此对视着不知道该如何是好。

　　“另外，我从其他的世界中找到了解除你咒印影响的方法哦。”接着，伊藤成转头看向御手洗红豆，微笑道。

　　“真的！？”御手洗红豆闻言一脸惊喜的追问道。

　　“真的。”伊藤成笑着点头肯定道。

　　“看到了真相之后，你们打算怎么办？”伸出手臂拉起夕日红的胳膊，微微用力将她拉入怀中抱住的伊藤成轻声询问道。

　　“我是不会叛村的。”御手洗红豆脸色复杂的看着抱在一起的伊藤成与夕日红，转头看向面前的陌生景致淡声说道。

　　“我不知道。”伊藤成怀中夕日红语气纠结的说道。

　　“我就知道……”伊藤成脸色有些遗憾的微微叹息道。

　　“走吧，你们好不容易来到一个新世界，我带你们在这里逛逛吧。”接着，伊藤成收敛起心底微微泛起的失望感，带着两人出现在一条繁华的夜市街道上，陪着两人闲逛了起来。

　　对于女性来说，新奇的事物对她们有着很强的吸引力，所以在经过最处的沉寂之后，夕日红和御手洗红豆多少都恢复了一些，半伪装为真心的投入到了逛街的乐趣当中。然后在火影世界大概深夜十二点左右，伊藤成三人才重新返回火影世界的夕日红家。

　　“我先走了。”看着夕日红家熟悉的景致，御手洗红豆在静默了数秒后开口说道：“我暂时不会向火影汇报你回来的事情……”

　　说完，御手洗红豆便在伊藤成和夕日红的注视下快步走向玄关处，眨眼间便消失在了重新闭合的房门后面。

　　“作为你对我不信任的补偿，今天你要好好陪陪我。”只剩下两人的房间中，伊藤成对夕日红嘿笑道。

　　“谁叫你的留言中说的东西那么夸张，惹人怀疑也是你自找的。”确认了伊藤成没骗自己的夕日红原本对他的复杂感情立刻一转，变成了对不信任自己爱人的愧疚的深爱，在听到这话后立刻脸颊泛红，目光游移的躲闪道。

　　“我才不管呢。”说完，伊藤成俯身将夕日红横抱而起，熟门熟路的走进夕日红的卧室中，将她放到了床铺上，俯身吻了上去。

　　同时，伊藤成的双手也不闲着，动作熟练的快速脱起了夕日红身上的衣物。

　　在夕日红的配合下，两人很快就将各自的衣物脱离干净，彼此坦成相见起来。

　　“我来吧。”想要弥补下心中对怀疑爱人的愧疚的夕日红主动说道，然后轻轻用力将伊藤成推倒在床上，满脸通红的将头挪到伊藤成的腰腹处，手持伊藤成的苦无，低头含了下去。

　　“嘶……”感觉十分舒爽的伊藤成口中发出了一声轻嘶。

　　而这仅仅只是开始。在之后的欢娱过程中，夕日红彻底展现了她成熟御姐的诱惑力，以及长年忍者锻炼下所获得的柔韧度，极其主动和配合的听从着伊藤成的任何吩咐，满足着他的心思，直至半晌过后的整个欢娱过程彻底彻底结束。

　　“你以后要是天天这样就好了。”欢娱过后，伊藤成一手搂着夕日红的肩头，一手把玩着她的胸部调笑道。

　　夕日红神态妩媚的白了眼伊藤成，一副懒得理他的模样。

　　“刚才到是忘了，你是不是对红豆有意思？”突然回过神来的夕日红手臂下伸，握住伊藤成身上的苦无，望着他的双眼问道。

　　“当然有意思了！我对村子里的所有都有意思！比如红豆拉、你的学生雏田拉、雏田的同学井野拉、小樱拉、迈克凯的学员天天拉、五代火影纲手拉、她的秘书静音拉等等等等……”伊藤成以玩笑的口吻回答道。


第1042章

　　“你这个家伙，看来你这个东西是不想要了！”听到伊藤成口中那不像话的言语，夕日红有些恼怒的一紧手掌低喝道。

　　“你舍得？”伊藤成一脸无良的调笑道。

　　“没什么好舍不得的。”夕日红撇撇嘴，手掌再次加力道。

　　“嘶～好，好了，我是开玩笑的。”配合着夕日红的动作，伊藤成连忙装出一副吃痛的模样求饶道：“你又不是不知道，就算我心里真想对她们下手，也要她们愿意才行啊。你看你的弟子雏田，满心满脑袋里想着的都是漩涡鸣人那个混小子，根本就装不下别人。卡卡西班的春野樱也是一样，除了宇智波佐助就是宇智波佐助！阿斯玛小队的井野虽然没有春野樱那么花痴，但心底多少还对宇智波佐助的存了点幻想，也不是短时间内能抹消的。至于天天……就算我留在村里的时候也跟她没多少交集，更别说还要怎么样了。”

　　为了加重可信度，伊藤成一一将之前提到过的几小与自己的关系，还有她们各自的心理变化陈述出来，以做解释。

　　“看不出来，你对那几个小姑娘很了解嘛。”夕日红似笑非笑的说道。

　　“额……咱怎么说也在木叶生活了那么多年，跟很多人都有接触，了解到这些也是很正常的吧。”貌似有些越解释越乱感觉的伊藤成愕然道。

　　“哼。”也不认为伊藤成真对那四小有心的夕日红冷哼一声，算是接受了他的解释，然后眼神锐利的盯着伊藤成追问道：“那红豆和静音呢？”

　　至于之前伊藤成话语中提到过的另一个女人钢手，夕日红打心底里就没想过两人可能发生什么，因此连问都懒得问。

　　“嘛……别看红豆平时大大咧咧的，其实心思很细腻的，就目前来说，哪怕我俩真有可能，她也会因为顾及你和我的情况而选择逃避的。”伊藤成微微耸了耸肩说道。

　　“而静音嘛……则不太好说，她一门心思都扑在了钢手身上，貌似好象根本就没考虑过自己的事情呢。”

　　“说来说去，你不还是对她们两个有意思！？”夕日红神色不满的说道。

　　“窈窕淑女，君子好求。爱美之心，人皆有之。我自然也不会例外。”伊藤成微微收臂将夕日红的身体搂紧，笑嬉嬉的说道。

　　“……，静音什么的我不管，但就依你现在这种情况，你还是不要招惹红豆的好。”夕日红先是神色稍显复杂的微微沉默了数秒，才语气略带叹息的低声说道。

　　“那么你呢？你想好了吗？”表情沉静下来的伊藤成轻声询问道。

　　“一边是我的爱人，一边是我与朋友们所生活、热爱的村子，说实话，我真的不知道该怎么办才好。”夕日红将握住伊藤成身下苦无的手掌收回，轻搭在伊藤成的胸口上，同是将脑袋枕在他的肩头，一脸纠结的痛苦道。

　　夕日红的心里也不是没有想过劝说伊藤成留下来，然后自己和红豆想想办法让五代火影将关于伊藤成通缉撤消，让他重新回到村子里一同生活。不过这种心思才一升起，夕日红就果断的将它掐灭了。先不说现在村子里的情况比较复杂，单凭五代一个人能否顺利撤消村子对伊藤成的通缉，就算事情真的成功了，回到村子之后的生活也绝对不会一帆风顺，说得在什么时候就被上面以莫明奇妙的理由抓走消灭！这在村子里又不是没有发生过，起码夕日红成为特上的这段日子里，就偶尔听说过村内有些人员失踪的莫名其妙。

　　而且以她对伊藤成的了解，这也绝不是伊藤成所愿意接受的，说不得到时候伊藤成就会和村子发生正面冲突，让她更加难做。

　　最后也就是最主要的，有这广阔世界可以移动的伊藤成，真的愿意拘束在一个规矩繁多的忍村当中吗？

　　“那你就跟我一起走吧。”伊藤成淡声说道。

　　夕日红闻言先是皱了下眉，然后神色有些迟疑的说道：“你容我想想。”

　　“恩。”伊藤成转头亲吻了下夕日红的额头柔声说道。

　　随后伊藤成又和心不在焉的夕日红闲聊了两句，便动手熄灭等火，抱着夕日红温暖滑腻的身体休息起来。

　　第二天一早，夕日红早早的从睡梦中清醒了过来。只是她刚一动作，伊藤成也立刻睁开双眼，清醒了过来。

　　“早。”伊藤成探头亲吻下夕日红的嘴唇，笑呵呵的招呼道。

　　“早。”看到伊藤成醒来，夕日红也不再在意自己的动作是否会将他弄醒，在回过一声招呼之后，翻身自床上坐了起来。接着站起身，走到卫生间中开始洗淑。

　　没一会，“哗啦啦”的杂乱声响自卫生间中隐隐约约的传了出来。

　　十多分钟，全身上下只裹了一条白色大毛巾，头发还有些湿漉漉的夕日红从卫生间中走出，径直前往厨房准备起了早餐。也就是在这个时候，伊藤成也动身自床上坐起，下床走入卫生间洗淑起来。

　　半晌之后，洗淑穿戴完毕的伊藤成与夕日红一同享用起了夕日红准备的，充满日式风格的早餐。

　　“你等下准备做什么？”用餐途中，夕日红开口询问道。

　　“先去见下红豆，然后如果没什么意外的话，大概会直接离开木叶，前往雨忍村。”伊藤成随口回答道。

　　“你还是要招惹红豆吗？”夕日红闻言用餐动作一顿，眉头微皱的说道。

　　“你忘了？我不是说过吗，有办法解决她身上的咒印问题。”伊藤成一脸好笑的看着夕日红说道。

　　“怕就怕你这个家伙到时候除了帮红豆解决咒印的问题外，还会做些别的事情。”夕日红拿眼瞅着伊藤成，神色有些不屑的说道。

　　“额……”伊藤成被夕日红的语言直接噎在了那里，不知道该说什么好。

　　“看来是被我说中了呢。”夕日红轻哼一声道。接着神色不满的怨声道：“当初就该想到了，你这个家伙天生就是个大色狼，要不然你怎么会想到在木叶卖女性丝袜那种东西？肯定在那个时候就开始打村子里的女人们的主意了吧。”

　　“可惜，你已经上了贼船，下不去了呢。”伊藤成厚着脸皮调笑道。

　　“你可不要忘了，我是忍者。”夕日红淡声说道。

　　“忍者又怎么样？只要我不放手的话，你是逃不出去的。”伊藤成嘿笑一声，轻声说道。

　　“哼。”夕日红再次神色不爽的轻哼了一声，不过心理到是对伊藤成这种强硬的不放手的态度感到比较满意，起码能从中感觉到，伊藤成不是那种喜新厌旧的家伙。

　　随即两人都很默契的略过关于御手洗红豆的话题不谈，闲聊起了无关紧要的琐碎事情，直到用餐完毕。将餐具收拾好的夕日红回到卧室，走到梳妆台前，伸手拉开一个小抽屉，从里面拿起一个四方型的小盒打开，手指轻巧的从盒子里拿出了一枚样式特殊的戒指。

　　这正是伊藤成以前还是木叶忍者时，送给夕日红的定情戒指。不过在伊藤成叛逃之后，便被她取下放到了盒子中，而在最初的时候，夕日红差点就直接将这枚戒指丢进河谷里。

　　夕日红拿着戒指迟疑了数秒，然后又将戒指重新放回盒子内收好，放回到了抽屉中。

　　夕日红到是想拿出戒指重新带上，但一想到自己周围的同伴都是什么样的家伙后，怕因此引起不必要的怀疑的夕日红还是将戒指再次放了回去，保持原本的样子走出卧室，来到玄关处穿起了鞋子。

　　“我走了。”穿好鞋子的夕日红转身看向伊藤成说道。

　　“那我们来个吻别吧，毕竟等下我也要离开呢。”伊藤成走到夕日红身前，伸出双臂抱住她的腰，低头望着夕日红那绯红色眼睛轻笑道。

　　说完，低头吻在了夕日红涂抹着红色唇彩的嘴唇上，伸出舌头与她纠缠起来。

　　亲吻中，夕日红也伸出双臂搂抱住伊藤成的脖子，配合的回应起来。

　　片刻后，重新与伊藤成分开的夕日红微微轻喘了两口，在又看了伊藤成两眼后转身推门离开家，消失在了渐渐闭合的房门后边。

　　伸出舌头轻舔了一下嘴唇，脸上露出一副回味模样的伊藤成轻轻一笑，也是伸脚穿好鞋子，然后发动瞬间移动从夕日红的家中离开，出现在了木叶村的街头，使用变身术变成其他人的模样，向御手洗红豆的家中走去。

　　在昨天晚上与夕日红的聊天中，伊藤成早以得知御手洗红豆昨天晚上有警戒任务，今天白天必然会在家中休息，所以根本就不怕自己这次的拜访会扑空。

　　十来分钟，伊藤成顺利的抵达了御手洗红豆的家门前，伸手按响了门铃。

　　“叮咚！”

　　“谁啊。”很快，御手洗红豆那满含着烦躁与不爽的不耐烦的声音自房门后边传了出来。

　　“咯！”紧接着，随着一声轻响，光着双脚、一双美腿完全暴露在空气中、身上虽然穿着一件白衬衣，但胸口以上的部分的扣子完全畅开，露出大半个胸部与乳沟，一头黑色短发有些凌乱，脸上满是不爽与困顿的御手洗红豆从打开的房门后映入了伊藤成的眼帘。

　　“你是谁？”看着眼前陌生的男人，御手洗红豆内心警惕的皱眉质问道。

　　“还等是谁，当然是我喽。”伊藤成抬手一摸脸面，显露出原本的模样笑道。

　　看到是伊藤成，御手洗红豆的脸色立刻变了变，想都没想的伸出手臂抓住伊藤成的胳膊，用力将他拉入房间中，迅速将房门关了上。

　　“你疯了！大摇大摆的出现在村子里，你就不怕被暗部发现！”御手洗红豆生气的质问道。

　　“果然是我的好红豆，知道关心我。”伊藤成伸出轻搭在御手洗红豆的脸颊上，一边轻轻抚摩，一边调笑道。

　　“滚蛋，要摸去摸你家红去。”御手洗红豆一脸不爽的挥手打开伊藤成的手掌粗口道。说完，绕过面前的伊藤成，向客厅走了过去。

　　“嫉妒拉？还是羡慕拉？”但还没等御手洗红豆走远，伊藤成便突然伸出手臂拉住她的胳膊，轻轻用力将御手洗红豆带入怀中抱住，低头笑看着对方说道。

　　“少胡说八道！谁会羡慕嫉妒你这个家伙。”御手洗红豆撇嘴道。

　　伊藤成见状微微一笑，突然低头吻在了御手洗红豆微张的嘴唇上，在其神色惊愕中，伸出舌头纠缠了起来。

　　“晤～晤～”经过最初的惊愕，缓过神来的御手洗红豆猛的甩脱伊藤成的亲吻，神色愤怒中带着些许复杂的低喝道：“你这样做对得起红吗！”

　　“我来你这里之前，已经跟红说过了。”伊藤成含糊的回答道，至于具体说的是什么，却是尽情让御手洗红豆自己去猜想。

　　果然，听到这话的御手洗红豆还真就多想了，内心十分疑惑自己好友红的心思，弄不明白红到底是什么意思。最后不得其解的御手洗红豆开口低声询问道：“红她是什么意思？”

　　“我都过来这边了，还能是什么意思？”伊藤成上前一步走到御手洗红豆身前，一边动手将她身上穿的白衬衫拉开，露出肩头上的咒印，一边继续用暧昧的语言回答道。

　　“你干什么？”感觉到身体一凉的御手洗红豆皱眉问道。不过确实没有进行躲闪，任由自己衣服被拉开后的左侧胸部暴露在空气中。

　　“自然是欣赏你的身体喽。”伊藤成暧昧道，并且在说着的同时，故意伸出舌头轻舔了一下御手洗红豆带有咒印的肩颈处。

　　“你先给我老实一点，说清楚，红到底是什么意思。”御手洗红豆伸手稍微用力的将伊藤成自身前推开，双眼一眨不眨的盯着他，皱眉问道。

　　“红到是没有反对我把你带回家，不过却认为现在的时机不对，不想让我招惹你，给你增加烦恼。”伊藤成双手前摊，耸肩回答道。


第1043章 告知

　　“……，既然红那么说，你为什么还要来招惹我。”完全明白夕日红话语间意思的御手洗红豆闻言先是沉默了一会，然后才声音低沉的说道。

　　“因为我是色狼啊。”伊藤成轻笑道。

　　“我跟你说正经儿的呢！”御手洗红豆神色不满的大声说道。

　　“因为我不想你难受。”伊藤成表情平静的认真道。接着，又一脸轻笑的调笑道：“毕竟我是你的初恋，怎么着也要让你有个完满的结果。”

　　半来听到伊藤成回答而陷入沉默中的御手洗红豆在听到后面那段话后，立刻一副恼羞成怒的大声喝道：“你这个家伙，给我去死吧！”

　　“潜影蛇手！”

　　御手洗的手臂一抬，四、五条墨色细蛇便猛的从她的衬衫衣袖中窜射而出，张口向伊藤成的身体咬了过去。

　　伊藤成见状微微一笑，跨步从潜影蛇手的攻击前端消失，出现在御手洗红豆的面前，伸出双臂抱住御手洗红豆的身体，脚下一蹬，带着御手洗红豆一同跃倒向客厅中的沙发上，将御手洗红豆压在了身下。接着，伊藤成脑袋一低，再次吻在了御手洗红豆的嘴唇上……

　　“晤～”御手洗红豆喉咙中下意识的发出了一声低吟。

　　性格本就大胆的御手洗红豆这时也彻底放了开，主动配合起了伊藤成的亲吻。

　　“强大的时空忍术居然被你用在欺负女人身上，这要是让其他忍者知道了，不知道会有多少人要在被地里诅咒你。”片刻后，重新与伊藤成分开的御手洗红豆讽刺道。

　　“术这种东西，既然掌握就是让拿来用的，至于是用在战斗上，还是用在平时全看个人选择，反正我是不觉得将术向这样灵活运用有什么问题。”伊藤成将一只手掌覆盖到御手洗红豆外露的胸部上，一边轻轻揉捏把玩着，一边不在意的反驳道。

　　“放手！我可还没打算接受你呢。”御手洗红豆抬头瞄了眼伊藤成在她胸口作怪的手掌说道。

　　“都这样了还嘴硬，还真是口不对心呢。”又大力摸了两把的伊藤成收回手，坐起身，看着也不整理衣服，直接就从沙发上坐起的御手洗红豆笑道。

　　“把衣服脱了吧。”接着，伊藤成开口说道。

　　“你可不要得寸近尺啊。”御手洗红豆眼中凶光闪烁的威胁道。

　　“胡思乱想什么！让你脱衣服，是因为我现在要动手解决你的咒印问题，你这个笨蛋。”伊藤成没好气的说道。

　　“你说谁是笨蛋。”御手洗红豆炸毛般的盯着伊藤成质问道。

　　“谁应声，谁就是。”伊藤成撇嘴道。

　　“混蛋，我饶不了你！”御手洗红豆抓狂道，随即便再次向伊藤成扑了过去。

　　以伊藤成的身上，御手洗红豆自然不能得逞，但又不肯这么放弃的她便在房间内对伊藤成紧追不舍起来，同时类似潜影射手、苦无投射等可在小范围内使用的战斗技术也接连不断的从御手洗红豆手中发出，攻向四处躲避的伊藤成。

　　就这样，两人在房间内胡闹了十多分钟，在将屋子里的东西破坏的差不多后，御手洗红豆才后反劲的停了下来。

　　“我的房子！”御手洗红豆完全无视自己身上那完全大泄的春光，只是看着狼籍一片的环境抓狂道。

　　“所有的损失，你负责。”接着，御手洗红豆猛的转头望向伊藤成宣布道。

　　“凭什么？这些好象都是你弄坏的吧。”伊藤成翻着白眼说道。

　　“你不仅看光和摸过老娘的身体，还亲过老娘的嘴，你不负责谁负责！？恩？”御手洗红豆一副理所当然的模样回答道。

　　“……，行，所有的损失我包了。”伊藤成在愕然了一下后，很是干脆的点头答应道。

　　见伊藤成答应下来的御手洗红豆满意的点点头，便动手将身上的白衬衫脱下，让她那仅穿着一条淡黄色内裤的身体完全暴露在空气中，映入伊藤成的眼帘。

　　“接下来要怎么做。”御手洗红豆除了在最开始的时候脸颊微不可查的红了一下以外，在无顾及的看向伊藤成问道。

　　“什么都不需要，只要忍着点疼就可以了。”慢步走到御手洗红豆身前的伊藤成说道。

　　“只是疼吗？那太简单了。”御手洗红豆一副无所谓的模样说道。

　　“希望等下你还有力气这么说。”翻手取出毛笔和已经调配好的朱砂的伊藤成轻声说道。接着，便在御手洗红豆不明所以的目光中执笔沾好朱砂，在御手洗红豆的肩头写写画画了起来。

　　没一会，一个类似御手洗红豆印象中的封邪法阵一样的封印法阵出现在了她的肩头，将那由三个漆黑沟玉组成的咒印围在了中心。

　　随后伊藤成将手中的朱砂与毛笔送回空间，将一张道家诛邪符取了出来。

　　“要开始了，忍着点。”将符纸覆盖到咒印上的伊藤成看向御手洗红豆说道。

　　“来吧。”御手洗红豆一脸坚定的点头说道。

　　伊藤成见此也不再废话，立刻调动起体内的能量激活了手中的符纸。刹时间，就见覆盖在御手洗红豆肩头咒印上方的符纸猛的一亮，随即无火自燃起来，然后那缓缓燃烧的赤红色火焰好似活虫一样，向着咒印内部钻了进去。

　　“啊！”下一刻，御手洗红豆张口发出一声痛苦至极的惨叫声。

　　只是御手洗红豆明显不想只让自己承受痛苦，所以在叫声过后，御手洗红豆立刻伸手抓过伊藤成的胳膊送到嘴前，张口一口咬了上去！

　　“……”看着御手洗红豆眼中那很快就再次被痛苦淹没的得意神色，伊藤成彻底变得无言起来。

　　然而在这时，随着火苗彻底钻入咒印当中，将其烧得通红时，伊藤成事先画写在御手洗红豆肩头的法阵也徒然动作起来，其中书写的怪异符文好似一条条小虫一样，争先恐后的钻进了被烧得通红的咒印之内。

　　“恩哼……”更加强烈的巨痛使得御手洗红豆的喉咙中不由得发出了一声闷哼。

　　这种灼烧的状态大概持续了两分多钟，才在一声好似幻听般的惨叫声中宣告结束，开始缓缓恢复正常。

　　“呼～”终于结束了忍耐的御手洗红豆双腿一软，向着地面软道下来。一旁的伊藤成见状，立刻伸出双手，顺势将御手洗红豆抱入了怀中，将她送入了房间内唯一完好的卧室中。

　　“刚才那个声音，你听到了吧。”脸色有些发白的平躺在床上的御手洗红豆看向坐在她床沿上的伊藤成询问道。

　　“恩。”伊藤成点头确认道。然后一边动手为御手洗红豆盖上被子以面她着凉，一边看着有些沉默的御手洗红豆轻声说道：“从今以后你就在再不会受到咒印影响了，并且还能够随心所欲的使用它的力量，让它成为你的底牌。”

　　御手洗红豆眼神动了动，没有说什么。

　　“好了，你好好休息吧，我走了，下次再来看你。”伊藤成先是俯身亲吻了一下御手洗红豆的额头，轻声说道。

　　“你不带我走吗？”想到些什么的御手洗红豆看着站起身准备离开的伊藤成询问道。

　　“我要是真得带你走，你愿意跟我走吗？”转过身，低头看着床上的御手洗红豆轻声反问道。

　　御手洗红豆张了张口，半天也没有说出一句话来。但在这种情况下，这样的表现说是没有回答，其实也跟回答了没有什么两样。

　　伊藤成微微一笑，发动瞬间移动从御手洗红豆的眼前消失不见。

　　出现在木叶村街头的伊藤成先是站在原地歪头想了想，然后再次发动瞬间移动从原地消失，出现在了火影办公大楼顶端，接着纵身从房顶跳下，从一处敞开的窗户口那里钻了进去。

　　“谁！”下一秒，一道女性的厉喝声在伊藤成的耳边响了起来。但是紧接着，那道响起的女性声音语调一变，再次开口喝道：“是你！”

　　“呦，好久不见，静音、钢手。”无视摆开攻击架势，将毒箭瞄准自身的静音的伊藤成对房间里的两名女性招呼道。

　　“你居然还敢回来，真当我不会对你怎么样吗！”身穿黑色八分裤、灰色短浴衣，外套一间绿色长衣的金发女人——钢手，看着伊藤成厉声说道。

　　“我好不容易回来一趟，不要一见满就打打杀杀的啊。”伊藤成一脸无奈的说道。

　　“你回来干什么？”口中[回来]意思完全不同的钢手质问道。

　　“也不是什么大事，就是通知你小心一点，岩忍村和云忍村最近可能有些不安定。”伊藤成脸色稍显严肃的回答道。

　　“什么意思。”钢手皱眉追问道。

　　“岩忍村的五尾人柱力和云忍村的二尾与八尾人柱力被抓了，虽然本着家丑不外扬的心思他们必定不会对外宣布，但暗地里做些什么却是一定，而我现在虽然是木叶的叛忍，可你和静音，还有一些其他人还在这个村子里，我可不想看到你们受到什么伤害。”伊藤成一脸微笑的解释道。


第1044章 见钢手

　　“这么隐秘的消息，你怎么会知道。”谨慎的钢手出声质问道。

　　“很简单，因为掠走他们的人，就是我。”伊藤成脸上露出一个大大的笑容回答道。

　　“没想到，你已经成长到了这个地步。”钢手上下打量了两眼伊藤成后，沉声说道。随后再次质问道：“你为什么要这么做？”

　　“因为需要！”伊藤成淡声说道。

　　“既然是需要，那么想必你的目标应该不仅是那三位人柱力，其他的人柱力也在你的捕捉计划内吧。”钢手一脸冷笑的看着伊藤成说道。

　　“确实如此。”伊藤成很是随意的点头确认道。

　　“你知道你这么做的后果吗。”见伊藤成如此干脆承认的钢手先是一楞，随即淡声说道。

　　“我是不会和你为敌的。”伊藤成微微摇了摇头，一脸坚定的看着钢手回答道。

　　“以你现在做的事情来看，我们注定会站在对立面。”钢手摇头说道。

　　“如果那些长老找事的话，我可以帮你把他们除去。”伊藤成脸色阴狠的说道。

　　听到这里，钢手的心思动了动，思索着要不要与伊藤成合作，让他出手将长老会中的那些老不死的，特别是门炎、小春、团藏这三个老不死的弄死。

　　“钢手大人。”深怕钢手行差踏错的静音见状连忙开口叫道。

　　“静音，现在的木叶钢手才是火影，如果让老一辈的人太过嚣张的话，钢手会被架空的。”还不等钢手说话，伊藤成便率先转头看向静音笑道。

　　当然，这话有些危言耸听，以钢手那木叶初代、二代之后、三代弟子、三忍之一以及医疗领域圣手的身分，就算长老会的那帮家伙们在嚣张，也不可能把钢手完全架空，最多就是用其他方式限制住钢手的手脚，让他们可以更好的控制木叶的权利而已。

　　“少在哪里胡说八道，你这个木叶叛徒！是想挑拨我和长老会的关系吗？休想！”依旧是不给静音说话的机会，钢手义正言辞的开口喝道。

　　只是她这话让伊藤成不管怎么听，内里都有着其他隐义存在。

　　“那就当我没说过。”脸上露出暧昧笑容的伊藤成眨了眨眼回答道，同时翻手取出一枚带有飞雷神定位术式的铁片，用瞬间移动能力悄无声息的送到了钢手衣襟里。

　　徒然感觉到胸口一凉的钢手表情一变，深深地注视起了伊藤成，眼底闪过一抹惊异与忌惮的神色。

　　“好了，改说的已经说完了，我走了。”伊藤成一脸微笑的开口说道，说完屈腿踩在窗框上，做出一副准备离开的动作。

　　“哪里走！”就在这时，只听静音厉喝一声，动念将手臂上的毒箭向伊藤成射击了过去。

　　“咻……”犀利的毒箭转瞬间便射到了伊藤成的身前……但毒箭的速度快，伊藤成的速度更快，在毒箭即将射中他之前，伊藤成的身影已然从窗口处消失不见，让静音射出的毒箭击在了空处。

　　“钢手大人，需要发布追击警报吗？”静音转头对身边的钢手询问道。

　　“不用了。”钢手摇了摇头说道，然后低头抬起左手，将手掌插进了衣襟内摸索起来。数秒钟后，随着钢手的手掌抽出，一枚三乘三厘米，表面阴刻有其他图案的四方形铁片出现在了她的手掌中。

　　“这个是……飞雷神之术！？”看着铁片上那有些熟悉的图案，钢手眉头紧皱的呢喃道。

　　“钢手大人，这个是……？”同样看到钢手手中铁片的静音一脸疑惑的询问道。

　　“没什么。”钢手手掌一握，将铁片收起，然后若无其事的回道。

　　见钢手这般表现的静音也明白这是什么意思，很是知趣的收起心底的好奇，继续做起了自己的专职秘书。

　　另一边，离开了火影办公大楼的伊藤成也熄了立刻离开木叶的心思，三跳两跳的来到火影崖的顶端，在其中一个火影头像的脑袋上盘坐下来，眺望着脚下那显得欣欣向荣，实则已经开始在权力斗争中渐渐走向腐朽的木叶村，发起了呆。

　　在无聊发呆、亦或是真身进入魔方世界与宇智波美子研究宇智波一族秘术卷轴上的忍术中，一天的时间转眼流过，来到了繁星满天的夜晚。

　　感觉时间差不多了的伊藤成也不迟疑，当即发动飞雷神之术从原地消失，然后于下一秒出现在一栋很有贵族风格的古老日式建筑内。

　　“果然是飞雷神之术。”看着突然出现的伊藤成，脱去了外套，身上只穿着黑色裤子与灰色无袖短上衣的钢手淡声说道。

　　“静音呢？”直接矮身坐下的伊藤成先是打量了两眼周围的环境，在没有发现静音后开口询问道。

　　“我把她支开了。”钢手说道。

　　“也是，这种事情确实不适合让她听到……虽然说事后她一样会猜到。”伊藤成闻言轻笑道。接着微微收起脸上的笑容，一脸认真的看着钢手明媚的脸庞说道：“不过你还真是变了呢。在这之前，估计没人会想到你有心思处理掉那帮长老们吧。”

　　“……”钢手满脸感慨的叹息了一声，没有说话。

　　“你到底想要做什么。”顿了顿，钢手神色认真的看着伊藤成询问道。

　　“为了可以跟你永远在一起，所以我需要得到这个世界。”伊藤成目光灼灼的与钢手对视在一起说道。

　　“不要开玩笑。”钢手神色不满的皱眉说道。

　　“我可没开玩笑。如果不是对你有意思，当初我为什么要在幻术构筑的世界里对你那样？”伊藤成笑呵呵的反驳道。

　　听到伊藤成的话，钢手的脑海中不可抑制的回想起了当初三忍大战时，身受恐血症影响的自己在伊藤成不知道用什么方法构筑的幻术世界中被他百般调戏的画面。随即钢手心底一怒，浑身查克拉爆发的半跪在榻榻米上，挥拳向伊藤成打了过去。

　　身体不移不动的伊藤成右臂前伸，以手掌抵住钢手挥打来的拳头，随即以太极拳四两拨千金的拳理，以巧劲将钢手拳头上爆发的力量卸运到全身各处，用自身的能量抵挡下来。

　　“呼！”如此一来，除了爆发时的拳风将伊藤成身上的衣服吹动了一些以外，伊藤成的身体以及周围的物品全无半点受冲击的影响。

　　仅管钢手并没有全力出拳，但看到自己的怪力拳被伊藤成如此轻易接下时，心里还是不可抑制的吃了一惊。

　　这时伊藤成手掌一握，紧捏住钢手的拳头，手臂向后一带，将钢手的身体拉扯到自己的身前，伸出空闲的左臂环抱住了她的腰肢，将其按压在自己的怀中。

　　“我这人想来喜欢说到做到呢。”张口含住钢手耳垂的伊藤成声音含糊的说道。

　　“啊～喝！”耳垂敏感地带受袭的钢手气怒的爆喝一声，猛的用力挣扎起来。

　　“喀嚓！”这时只听一声脆响响起，大量的木屑在钢手的行动中四溅崩飞开来，只留下半截一昔可以看出人形下半身的木人留在伊藤成原本安坐的地面上。

　　“啪！”紧接着，一声轻响再次在房间内响了起来。

　　“扑通！”在突然出现在钢手身后的伊藤成的掌击下，钢身的上半身身体重重地倾倒在了地面上，好似刚出生还未能学会控制身体小孩般，四肢胡乱扫动着。

　　这正是钢手传授给伊藤成的医疗忍术之一——乱身冲。一种将查克拉转变成电子信号送入敌人体内，破坏对方神经传导信号，让敌人无发有效控制身体的忍术。

　　“真是的，你的脾气还是那么暴躁。”蹲到钢手身边，动手将其扶起摆成盘坐姿势的伊藤成摇头轻笑道。

　　受到乱身冲影响暂时无发说话的钢手眼中喷火般的怒视着伊藤成。

　　伊藤成见状再次伸手在钢手的脖颈周围一摸，恢复了她颈部以上的神经传导信号的正常传输。然后伸出双手抓握住钢手的双手，看着她柔声说道：“钢手，帮我得到这个世界吧。”

　　“我没兴趣和疯子合作。”要不是身体暂时不受控制，现在就想把手抽回来的钢手大声说道。

　　“你知道的，我不是疯子。所以好好听听我的计划吧。”伊藤成双手把玩着钢手柔嫩的双手说道。随后，伊藤成将自己目前手中所掌握的真实的尾兽数量说了出来。

　　“也就是说，除了九尾和一尾以外，其他的七头尾兽已经尽入我手！”伊藤成看着神色微变的钢手淡声说道：“而这两个尾兽所在的村子便是木叶和风忍村，而且还是处在同盟之中的两国，如果等上一段时间之后，岩、雾、云三个忍村在发现所有忍村都掉过尾兽，只有木叶和风忍村没有丢失过忍兽会如何？”

　　“你知道这样会害死多少人吗！”想到由此衍生的严重后果的钢手声色俱厉的看着伊藤成质问道。

　　“我知道，但就算没有我，这种事情也会发生，而且会发生的比现在更严重，而我只是将这种结果提前引发出来，并将它往最好的方向去执行而已。”伊藤成面色不变的淡声说道。


第1045章 拒绝X刺杀

　　“想来，你应该听说过[晓]这个组织吧。”不待钢手反驳，伊藤成的话风一转，询问道。

　　[晓]这个名称一出，眼中始终带着愤怒之色的钢手表情一顿，皱起了眉头。显然，她是听说过这个组织的，而且还对这个组织的情况有一个的了解。

　　“[晓]这个组织是由一群各忍村叛逃出来的S级重犯所组成的精英化组织，其成员总共有十人，其中光是你认识的人那个组织里有三个！分别是原沙忍村的傀儡师——蝎、木叶的叛忍——宇智波鼬、以及和你齐名的三人之一的——大蛇丸。”伊藤成好整以暇的看着随着他的陈述，表情不停变化的钢手轻声说道。

　　“大蛇丸也是[晓]的人！？”钢手眉头紧皱的反问道。

　　“原先是。不过现在已经叛逃了，目前正在四处躲避着[晓]的追杀。”伊藤成回答道。

　　“除此之外，[晓]的成员当中还有曾经和初代同一时期的老怪物，原泷忍村的叛忍——角都，以灭村的汤忍村的遗族、被消灭的邪神教的残党——飞段，曾和宇智波鼬一同入侵过木叶的雾忍叛忍、七刀众之一的——干柿鬼鲛，岩忍村土影的徒弟、使用爆遁忍术的——迪达拉，和专门负责情报收集工作的——绝……”接着，再次将话引回正题的伊藤成继续介绍起了[晓]组织的成员状况。

　　“还有两个人是谁。”见伊藤成突然停住不说的钢手开口追问道。

　　“自来也的徒弟，你曾经在三战中见过的三个少年之二。”伊藤成脸上浮现出一抹充满恶趣味的笑容漫声说道。

　　三战距离现在的时间说长不长，说短不短，但总归是过了那么十三、四年，再加上自来也当初收长门、小南等人为徒弟的时候钢手和大蛇丸已经先行离开，钢手还真就一时间想不起那所谓的三个少年是谁。

　　“不过这些对你我来说都无关紧要，最重要的还是[晓]组织背后实际掌控人的名字。”稍微停顿了三、四秒钟让钢手回忆的伊藤成再次开口说道。

　　被关于[晓]的情报完全吸引了注意力的钢手闻言，立时下意识的抬头看向了伊藤成，眼中闪过一道疑惑的神色。

　　“宇智波斑！”伊藤成淡声说道。

　　“不可能！那个家伙早已经死了才对！”完全明白这个名字对木叶、甚至是对忍界意义的钢手神色大变的高声说道。

　　“连跟初代同一时期的角都都出现在了[晓]组织当中，作为初代对手的斑为什么不能活到现在？”伊藤成毫不客气的反问道。

　　此言一出，钢手的表情立刻一顿，眉头紧皱的沉默了下来。

　　“而且我还可以很明确的告诉你，宇智波斑建立[晓]组织的目的就是收集尾兽，然后对整个忍界发动战争，完成他的野望！”跟着，伊藤成再次向钢手说出了一道惊人的消息。

　　“现在，你明白了吧。”微微停顿数秒，伊藤成语气放缓的柔声说道。

　　“这些只是你的一面之词，我没兴趣与你这种危险的家伙合作！”尽管心中已经确信了大半，但出于火影立场的思度，深吸口气平复下激荡心情的钢手还是毫不犹豫的拒绝道。

　　“那还真是可惜呢。”伊藤成松开从说话开始，就一直握在手中把玩的钢手的双手，叹息道。接着伸出右手轻捏住钢手下巴，探头狠狠地吻在了钢手的嘴唇上……

　　“晤～”只有头部能动弹的钢手下意识的摇头挣扎起来。不过单纯头部转动的力度完全比不上伊藤成手掌上传来的禁锢力，因此直到亲吻结束，钢手也未能真的摆脱开来。

　　“这个吻，就当是你雇佣我刺杀那些老家伙们的报酬，希望等你彻底控制了木叶之后，不会做出让我伤心的事情来。”半俯着身子，用手掌轻抚钢手脸颊的伊藤成轻笑道。

　　说完，单手一拍钢手的脖颈，在解除她所中的乱身冲之术的同时，在钢手的身上留下一道飞雷神定位术式，然后不待重新得控身体的钢手反应，发动瞬间移动从钢手的眼前消失不见。

　　“可恶！”恢复身体控制的钢手一脸愤怒的大骂一声，挥臂一拳砸在了身前的地面上。

　　“轰！”在怪力拳的轰击下，钢手身前的地面立刻被她的拳头击大出了一个巨大的窟窿。

　　“钢手大人！”听到声响，静音关心的声音立刻自门外传来询问道。

　　“我没事。”强忍着怒气的钢手不耐烦的回答道。随后又突然想起了什么，对着门外吼道：“静音！”

　　“哗……钢手大人。”早就守在门外的静音立刻打开横拉门，出现在房间内恭声应道。

　　“去将卡卡西找来。”若无其事的抽出手臂的钢手吩咐道。

　　“是。”撇了眼房间地面上的破口，强压下心底疑问的静音立即应道，然后转身从房间中离开，迅速前往村中寻找起了卡卡西。

　　另一边，使用瞬间移动从钢手宅中离开的伊藤成行动也很迅速，凭借着其在木叶担当医疗忍者时所掌握的情报，迅速向水户门炎所在房屋赶了过去。

　　在瞬间移动的赶路下，不到十秒钟，伊藤成便赶到了水户门炎的住所外边。

　　站在隐暗角落中的伊藤成深吸口气，将全身的毛孔封闭，并将体内的能量送回丹田内，缩减心跳，让自己的生命气息进入到最低阶段，以免在等下的潜入中暴露自身。毕竟水户门炎人虽老了，但作为三代的队友之一，其实力还是毋庸质疑的，很可能稍微一个不注意，就被这老家伙发现什么蛛丝马迹影响了暗杀。

　　数秒钟后，将自身状态减弱的跟冬眠类动物似的伊藤成身体肌肉一震，身体如鸟般轻盈的翻过房屋的外墙，进入了宅地的院落内。

　　作为木叶村权力顶点的那么一批人中的一个，其家范围自然不小，是一栋占地面积很大的古典日式建筑，内里有着假山、庭院、以及潺潺流水存在，十数名家族或部下忍者和直属暗部守卫在庭院内的各处角落，将庭院防御的跟铁桶一样，几乎没有留下任何死角。

　　猫在草从中的伊藤成迅速打量一眼庭院内的环境，并按照日式建筑的布局习惯等确定出主室的位置，便发动瞬间移动在所有暗哨不知觉的情况下从原地消失，出现在了心中认定的主卧内部。

　　估计是完全没有想到会有人进入木叶村内部刺杀的关系，卧室并没有在进行二次伪装，身穿一身灰色和衣的水户门炎本人就那么手持一个不知道记载着什么的卷轴跪坐在房屋中，对着灯光静静观看着。

　　见机会难得的伊藤成当即将自己的精神力展开，就着当前的环境对着还无所觉的水户门炎释放出了幻术，让他在无知无觉中陷入了幻术所构造出的环境里。随后，伊藤成身影再次一闪，瞬间出现在水户门炎的身后，并掌成刀，将布满了风系能量的手掌对着水户门炎的脖子挥砍了下去。

　　在手掌即将触碰到他的脖子时，心底警兆泛起的水户门炎立刻警惕起来，但还未等水户门炎做出什么动作，伊藤成那犀利的掌刀已然劈斩在了他的脖子。

　　“噗！”伴随着一声轻响，以及血液的喷射声，水户门言的脑袋翻滚着从身体上飞出，掉落到一旁的地面上。

　　“咚～”

　　确认了水户门炎死亡的伊藤成也不去关注由此获得的世界之力到底有多少，在洒下一些可以掩盖血腥味的药材粉末之后便立刻发动瞬间移动从屋中离开，连夜向转寝小春的住所赶去，准备趁着警报还未发出之时完成对转寝小春的刺杀。

　　有着瞬间移动的伊藤成依旧只用了不到十秒，便来到转寝小春的住所内。

　　因为人老了习惯早睡的原因，再加上又是有心算无心，伊藤成的刺杀行动依旧顺利的有些夸张，连下抵抗都没遇到便将转寝小春送去见水户门炎和三代这两位她的前队友去了。

　　心中有些感慨的伊藤成无声叹息了一下，在同样洒下一些掩盖血腥味的药粉后，便一刻也不多留的发动瞬间移动从转寝小春的卧室离开，向[根]组织所在的据点赶了过去。

　　作为时刻生活在阴暗中的人，团藏明面上的居所只是一个摆设，他真正的寝室一直都是在根组织总部之内，并不像转寝小春和水户门炎那样容易被人找到，所以在到达根组织总部之后，伊藤成直接出现在一名暗哨身旁，出手将对手制住，用幻术将对方纳入了自己的掌控。

　　“带我去团藏那里。”变身成一把手里箭藏到被控制住的暗部身上的伊藤成用精神感应直接在对方心理命令道。

　　得到命令的暗部也不说话，直接发动瞬身术从岗位上脱离，向团藏的藏身处移动了过去。只是在半途总，被另外两名根组织的暗部成员拦截了下来。

　　“暗号。”其中一名暗部冷声说道。

　　“XXX”被控制的暗部低声回答道。

　　“原因。”另一名暗部接口问道。

　　“有重要情报要向团藏大人汇报。”

　　那另名暗部静静审视了被幻术控制住的暗部三、四秒，确认没在他身上发现什么可疑的痕迹后，由其中一名暗部跟随着继续向内部移动而去。在这过程中，被控制的暗部又被拦截下了数次，才终于走完全程，进入了一间四处无窗，内里只有数支蜡烛照明的漆黑小房间中。

　　就这样大概等了三、四分钟，一身不变的黑白和服装扮的团藏出现在了小房间中。

　　“什么事。”端坐在主位上的团藏冷眼看着下方半跪在地面上的暗部问道。

　　“报告大人……”被控制的暗部低垂下头，恭声说道。但话还没说完，被控制住的暗部猛的挺身甩手向团藏射出了四、五枚手里剑。

　　“哼。”面对突然而来的攻击，团藏的脸色一冷，冷哼声中，转手取出一把手里剑在身前挥动起来，一道肉眼可见的淡青风风系能量瞬间从手里剑上窜出，切向飞射向他的数枚手里剑。

　　“噗！”就在团藏用他特别打造的手里剑将射向的几枚手里剑斩成两截的下一刻，伴随着一声轻响，伊藤成的身影骤然出现在了团藏的眼中，挥手招出天丛云剑迎向了团藏的特制手里剑。

　　“哧～”两者交击的一瞬间，就好似刀切豆腐一样，团藏手中的特制手里剑立刻在天丛云的刀刃下被斩裂成了两半，笔直的向他的手掌切去。

　　团藏见状立刻撒手丢下还剩下半截的手里剑，发动瞬身术从刀锋下逃离了开。

　　这时，一旁被控制住的暗部成员身体一窜，紧跟着出现在团藏身前，使用体术向他发起了攻击。

　　别看团藏现在只有一只手可用，但体术的应对方面却是一点也不差，很是轻易的就将被幻术控制住的暗部的攻击抵挡了下来，准备张口喊人前来抓敌。

　　只是还没等他将话语喊出，使用瞬间移动出现在他身体右侧的伊藤成已然将天丛云的刀尖向他的脑袋刺击了过来。

　　右侧正是团藏当前的空门处，不想就这么身死的团藏将口一闭，以巧妙的方式迎上暗部体术攻来的一击，借着对方的力度间不容发的从伊藤成的刀锋下闪避开来。

　　攻击落空的伊藤成也不气馁，直接踏脚迈步，再次出现在团藏身旁，挥刀向团藏的脑袋砍了过去。团藏身体一矮，躲过伊藤成当头一刀，左臂支地、右脚外伸，转身扫向伊藤成的双退。

　　感知到脚下情况的伊藤成脸上冷笑一声，先是迅速抬脚躲过横扫而来的腿脚，然后不等团藏扫来的腿脚踢向另一条腿便再次将抬起的腿迅猛落下，踩踏在团藏的腿脚上。

　　“喀嚓！轰！”以天守脚发力方式落下的脚踹瞬间就将团藏的扫来的腿脚踩了个粉碎，并将坚实的地面踩踏出一大片龟裂的痕迹。

　　只是这样一来，原本隐秘的偷袭立刻变得不在隐秘起来，同时原本守在门外的两名暗部，也在声响中立刻推门闯了进来。


第1046章 团藏之死

　　“给我杀了他们。”团藏忍着腿部传来的专心疼痛，对冲进来的两名暗部大声命令道。

　　得到命令的两命暗部也不敢迟疑，立刻发动瞬身术分别向伊藤成和被他控制的暗部冲了过来。

　　“哼！”伊藤成见状冷哼一声，迅速将天丛云剑对着脚下踩踏的团藏断腿挥落而下。随即就听“噗”的一声闷响，天丛云上所覆盖的犀利风属性刀气瞬间切过团藏的断腿，让他的小腿彻底和大腿分离了开。

　　“啊！”断腿产生的剧烈疼痛似的团藏不可抑制的发出了一声惨叫。

　　紧接着，挥刀将团藏腿脚切断的伊藤成身影一闪，从扑身而来的暗部攻击下消失不见，然后再次突兀出现在正在进攻的暗部身后，挥刀朝对方的身体斩切而下。

　　“噗！”轻响声中，一大捧鲜血从暗部的脊背上喷洒了出来。

　　对于喷溅过来的鲜血伊藤成也不躲闪，直接顺势一脚踹出，以浸透劲的发力方式踹在那名背受刀伤的暗部腰椎上，将他踹飞了出去。

　　“喀嚓！”半空中，一声清脆的骨裂声从那名暗部的腰椎位置传了出来。

　　“风遁·真空波。”

　　不知何时将外部缠满了医疗用绷带，且在小臂上用巨大腕锁禁锢的手臂从衣襟内取出的团藏双手迅速结出数个手印，张口对着伊藤成喷吐出了一道直线行的犀利风刃。

　　团藏不愧是战斗经验丰富的老忍者，这到风刃攻击正好卡在了伊藤成动作的转换点上以及身体暴露出的空门处，让伊藤成躲闪不得。但是紧接着，一道外部带有一层瑰丽蓝光，内部好似星空变换不定的漆黑圆洞出现在风刃前端，将团藏发出的风刃吞噬了进去……

　　下一刻，伴随着突兀出现在团藏腰眼处的同样洞口，那道刚刚被吞噬进去的风刃立时喷射而出，激打在了躲避不及的团藏身体上，将他的身体从腰部斩切成了两截。

　　“噗～”大量的鲜血和内脏从团藏身体断开的缺口处喷涌了出来。

　　“团藏大人！”那名快要将被伊藤成控制住的忍者击杀的暗部见状大惊道，同时连续抢攻数手，想要将那名忍者逼迫开，自己好去拯救团藏。

　　只是同样见到团藏下场的忍者的心气也突然提升起来，拼着再受一两次重伤的代价，死命的将那名暗部缠住。

　　到了这个时候，团藏也知道不是留底牌的时候了，连忙抬起左手摸向脸上的绷带，向要将右眼中移植的写轮眼暴露出来。

　　伊藤成见状哪里肯让他如愿，当即发动瞬间移动出现在团藏身旁，挥刀向他的右眼劈斩了下去。

　　“噗！”下一刻，一股鲜血在天丛云的刀锋下喷涌了出来。只是这股鲜血并不是从团藏的身上喷溅出来的，而是从那名被伊藤成踢碎了腰椎，且身受重伤不能移动的忍者身上射出的。

　　原来就在伊藤成的刀锋即将落下时，团藏猛的以那名忍者的身体当做替身术的替换道具发动了替身术，代替自身承受了伊藤成的斩击。

　　到了另一边的团藏伸手一拉，将右眼中的写轮眼暴露了出来。

　　解决了碍事忍者的伊藤成反手将天丛云剑插在地面上，双手结印，闭着眼睛全凭精神感应的对团藏释放出了一道火遁忍术——火遁·火龙炎弹！

　　刹时间，一道粗大的火龙从伊藤成的身前虚空中浮现而出，身体如蛇般扭曲的向团藏飞射了过去。

　　看到这里，完全不顾被伊藤成幻术控制的忍者纠缠的暗部以硬挨一记可能致命重击的代价发动瞬身术出现在火龙前方，以身体代替了团藏承接住了火龙炎弹的攻击。

　　“啊！”那名暗部只来得急发出一声急促的惨叫声，便身化焦碳的摔落到了地面上。

　　“哼。”伊藤成见状冷哼一声，挥手在身前召唤出一打堪比英汉大词典厚度的白色纸张，双手合拍的将它们拍散开来。瞬间，那些飞散开来的纸张就好似有了生命一般，齐齐变得如刀锋笔直犀利，铺天盖地的向着还在那里拿写轮眼发动幻术的团藏飞射而去。

　　“风遁·真空大玉！”

　　面色微变的团藏双手迅速结出数个手印，吸气张口喷出了一个巨大的竖面风气冲击波。

　　在这股冲击波的冲击下，那些即将飞射到团藏身前的纸张瞬间炸裂开来，化做无数细小的纸屑，飘飘洒洒的向地面飘落了下来。

　　这时，就见一道苍蓝色的身影一闪，迅速穿过纸屑飘飞的空间来到团藏身前，对着他连挥数刀。

　　“噗噗噗……”几乎是连成一道的数声闷响响起，团藏仅剩的双臂和双眼也在天丛云的攻击下与团藏的身体分裂、爆裂。

　　“为什么！为什么你没有中我的幻术！”已经成了人棍的团藏不甘心的大声质问道。

　　“别天神能力虽强，但和月读一样，是一种需要视觉辅助的瞳术，只要不与你的眼睛对视，根本就起不到半点作用！”伊藤成语气平淡的解释道。

　　说完，不在给团藏说话的机会，挥刀将团藏的脑袋斩离了身体。

　　“白痴，明明有着那么多写轮眼可用，却还要用封印术将它们封印起来，活该你被我杀死。”静静守在团藏身前一分多种，也没在见他活过来的伊藤成一脸不屑的说道。

　　接着，收起天丛云的伊藤成翻手取出一没手里剑，丢射向那委顿在地面上，出气多进气少，即使不管也活不了多长时间的被他控制的忍者，结束了其痛苦的生命。

　　做完这一切的伊藤成再次打量了一眼房间内状况，抬手打出一记响指召唤出一簇看起来随时可能熄灭的微弱火苗，向着团藏的尸体上。

　　“熊！”火苗刚一落到团藏的尸体便好似接触到了汽油一样，猛的燃烧起来，几乎是转眼间就见团藏那残破的尸体烧成了一具焦碳。

　　随后伊藤成又用同样的方法将其他两具尸体也烧成焦碳之后，这才发动瞬间移动从根的总部脱出，向位于木叶村一角的原漩涡一族的聚居地移动而去。

　　很快，伊藤成的身影就出现在了空荡荡的，比起宇智波一族族地也差不了多少的漩涡一族聚居地内，径直进入了其中一件好似面具工艺陈列馆一样的房间中，伸手从那挂满了以日本传说中恶鬼形象制作的面具的墙壁上取下了一个恶鬼面具。

　　“貌似也没什么特别的嘛……为何带上这东西就能通过伤害自身而伤害到死神呢？难道也是因为偶像理论的原因？”伊藤成看着手中的恶鬼面具微微皱眉暗道。

　　想了一会，也没太弄明白这是因为什么的伊藤成手臂一挥，将墙上的所有面具全都收进了魔方世界当中。

　　站在原地稍微回想了一下，发现木叶之中确实再没什么值得自己下手的东西之后，便发动瞬间移动从漩涡一族的住地离开，然后从非正常的途径穿过守村结界离开木叶村，向雨忍村所在的方向行进而去。

　　这一夜，木叶村过得十分不宁静……

　　半途中，不想让自己太操劳的伊藤成闪身进入魔方世界中休息起来。待到第二天上午，才再次出了魔方世界回到火影世界，继续向雨忍村前进。

　　因为事情并不急迫的原因，伊藤成用了四、五天的时间，才终于抵达到雨之国的雨忍村内。

　　雨忍村不愧是有雨之名，天空中终年不断的下着漂泊大雨。不过伊藤成知道，这里的雨除了是正常的气候原因之外，很大一部分却是由六道配恩所制造的，其中蕴涵着他的查克拉，可以很清晰的感受到不属于己方的敌人动向，原著中自来也就是因此才被发现的。

　　“这个时候，应该已经被配恩发现了吧。”伊藤成抬头仰望着天空落下的雨水心道。

　　随即伊藤成收回目光，双手抬到身前迅速结出收印，口中低喝道：“木遁·树界降临！”

　　随着伊藤成的话落，大量的墨绿色粗壮枝条从地面之下破土而出，一边急速变长变粗，一边快速向周围蔓延开来，只是一小会就将他身周所站的地面由泥石钢铁等建筑变成了一片广博的翠绿森林。但至此伊藤成依旧没有结束，继续鼓动着体内的能量维持着树界降临，务求让所有由忍术制造出来的树木覆盖整个雨忍村的全部位置。

　　在这种心思的驱使之下，树界降林生长变化的速度再次往上一提，更加高效的向雨忍村的土地覆盖……期间不管是碰到的建筑物，还是雨忍村内生活的忍者居民，竟皆被高速生长的树木缠绕捆绑，亦或是摧毁击杀。

　　到了这个时候，也不在需要小南使用纸遁前来查看了，配恩直接将自己的六道分身一同派遣而出，向着伊藤成最初出现的位置移动过来。

　　“可不能就这么被你们找到。”从树界中传回来的信息感知到敌人动向的伊藤成轻笑一声，在依旧维持着树界降临覆盖雨忍村土地不变的基础上，分出一些心思控制以生长好的树木再次变化，向六道分身袭卷了过去。


第1047章 战配恩六道

　　眼看着六道分身就要被突然冒出的枝条缠绕住时，六道分中的那名有着光头，长相看起来很有沙之国风格的高大男性骤然从树枝上与其他六道分身一同跳起，伸出双手对准下方疯狂生长的枝条，发射出了两枚火箭弹。

　　“轰！”

　　在剧烈的爆炸声中，树木上生长的枝条立时被轰成了粉碎，并将爆炸范围内所存在的树木清理一空。

　　从感知中看到对方的攻击形式，不用说，伊藤成也猜到了那具分身是六道中的修罗道。

　　紧接着，身处天空中的六道分身中的另外一个有着长长马尾的男性分身单手在虚空中一按，大量的蝌蚪样漆黑符文瞬间以他的掌心为中心迅速向四面八方扩散开来，随后在一声“噗”的轻响声中，一只巨大的飞鸟突兀的出现在半空中，接住了即将落向地面的六道分身众。

　　这回出手的却是六道中专司通灵召唤之术的畜生道。

　　承接着六道分身的巨鸟翅膀一震，刮带起一股强风，向伊藤成所在的位置飞行了过去。

　　巨鸟的飞行速度很快，没一会就飞到了伊藤成的正长空。这时，就见鸟背上的修罗道率先从鸟背纵身跳下，同时伸出双手对准下方地面，再次从突然打开的手腕出射出两枚飞弹样的物体，向地面坠落而下。

　　看到这里，伊藤成立刻纵身跃到身后的树干上，身化树木消失在森林中。

　　“轰！”下一刻，剧烈的爆炸声立时在森林中响起，并将伊藤成原本站立的地方夷为平地。

　　完成了这道攻击，畜生到立刻解开巨鸟的召唤，然后陪同除天道以外的其他四道分身纵身跃落到地面上，与修罗道一起背靠背的组成一个小圆圈，眼睛上下左右转动着搜索着不知道藏身在何处的敌人。

　　这时，就见虚空一闪，伊藤成的身影骤然出现在六道分身其中五人背挨背组成的小圆圈中，身体转成一个陀螺，对着五个六道分身一同发动起了攻击。

　　不过在天道分身居高临下的注视下，突然出现的伊藤成立刻就被发现，并在同一时间将视野共享给了其他六道分身。因此除了前两道攻击之外，其他的攻击并未能落到六道分身之上，被他们用瞬身术从攻击下躲避了开。

　　待其他五道分身窜开的瞬间，天道直接伸出手臂对准下方的伊藤成，施放了一记万像天引。

　　在骤然冒出的强大吸扯力下，伊藤成的身体不受控制的向天空飞了上去。

　　半途中，伊藤成心念一动，发动飞雷神之术从万象天引的吸扯力中脱出，出现在在刚才的突然袭击中，被他迅速标记上定位术式的两个六道分身中的其中一个身后，以超怪力拳的发力方式狠狠地击打在了因为天道攻击，而稍微露出的视线盲角，未能迅速反映的人间道的后心处。

　　“轰！”伴随着巨大的轰鸣声，被超怪力拳轰击中的人间道身体不管是背后还是前胸尽皆炸裂开一个巨大颇口，大量的鲜血瞬间从人间道身上破开的缺口中喷涌而出，溅落到地面上。

　　受到这种程度的伤害，就算以六道分身的生命力也当即失去行动力，变成一具残破的尸体。

　　就在其他的六道分身一齐将目光落到击杀了人间道的伊藤成身上时，一截手掌骤然从饿鬼道的脚下伸出，在其反映之前迅速抓握住饿鬼道的脚腕，将他拉进了地面，然后又一个伊藤成迅速出现在饿鬼到的脑袋前，俯身将一打起爆符贴在了饿鬼道的脑袋上。

　　见此，本来准备一同向击杀了人间道的伊藤成冲去的其他几道分身立刻并分两路，其中修罗道伸出自己的右臂对准伊藤成，五指如同五枚小导弹一般骤然从指端飞射而出，急速向伊藤成的身体飞射过去，并随着他的移动而移动。而地狱道则手持着手中的怪异武器向完成了攻击饿鬼道任务的伊藤成冲去。

　　至于畜生道，则在其他两道攻击的同时俯身将双手按到地面上，发动起了通灵之术。

　　瞬间，伴随着“曝”的一声轻响，一只身高十数米，身宽二十多米快三十米的巨大螃蟹，以及一头通体漆黑的巨犬出现在了畜生道的身旁。其中通灵而出的螃蟹立刻张口喷出了一大堆白花花的泡沫，铺满畜生道和修罗道身周的地面，而地狱犬则很狗模狗样的嗅了嗅之后，向这其中一个伊藤成追了上去。

　　“轰！”这时，经过一段时间的燃烧，铁在饿鬼道脑袋上的起爆符终于爆炸开来。待烟雾散开之后，尽管饿鬼道的形象有些凄惨狼狈，但却并没有在爆炸中彻底死亡，依旧完好无损的从地面中挣脱了出来。

　　另一边，被修罗道的攻击和地狱道追击的两个伊藤成分别以瞬间移动和电光火石的方式从进一旁由木遁制造出的森林中，眨眼间便彻底消失在了森林内，让紧追而来的修罗道发出的五指导弹击在空处，炸毁一片无用的森林，让地狱道和畜生道召唤出来的地狱犬失去了目标。

　　天道、畜生道、修罗道、地狱道、饿鬼道五道眼珠迅速转动，四面八方的搜索起了伊藤成的身影。

　　此时，被六道分身们搜索的伊藤成出现在森林中，蹲身将双手贴附在地面上，闭起双眼感应着地脉的气息。须臾后，伊藤成双眼一睁，立刻以自身能量引动脚下的地脉，以龙脉炼丹术的方式发起了攻击。

　　下一刻，六道分身们隐隐空出来的地面中心处，十数根粗大的尖锐冰柱接连不断的从地面下破土而出，对着修罗道、畜生道、地狱道、饿鬼道发起了攻击。

　　在冰柱的攻击下，修罗道和畜生道与地狱道所做的首先便是向两边跃退开来，而饿鬼道则是直接伸出双手抓握住冒出的冰柱，发动饿鬼道特有的吸收能力吸收起了冰柱中所蕴涵的能量，将攻击抵挡了下来。

　　待冰柱攻击结束后，发现六道分身被暂时分开的伊藤成再次发动飞雷神之术出现在被他标记过的两道分身中的修罗道身后，挥动应手而出的天丛云剑将其自上而下的从中斩成了两半。

　　随后，完成了攻击的伊藤成也不停留，立刻在地狱犬冲过来之前发动瞬间移动自地面消失，出现在了半空中。接着，在天道将目光看过来时再次使用瞬间移动直接出现在天道分身背后，挥刀斩落而下。

　　“神罗天征！”

　　瞬间，一股庞大的排斥力以天道为中心扩散开来，在挡住伊藤成的攻击的同时，将他狠狠的推飞了出去。随即伊藤成心念一动，发动飞雷神之术返回到地面上的森林之中。

　　“真尼玛疼。”揉了揉胸口，伊藤成低声咒骂道。

　　“还有四道！”放下手，直起身对从树中浮现出半截身体的两个分身说道。

　　那两具分身闻言一点头，再次融合进了树木当中。

　　随即伊藤成也不在原地多呆，再次发动瞬间移动直接出现在饿鬼到的身旁，挥动天丛云向起斩击了过去。饿鬼道反映很直接，立刻伸出双手来了一式空手入白刃，将伊藤成手中的天丛云抓住，并发动了他的特有吸手能力。

　　“天丛云，覆灭外道！”感受到饿鬼道行为的伊藤成冷笑道。

　　话落，天丛云刀身上立时爆发出一股奇特的力量，随后与饿鬼道相同的吞噬力量自刀身上涌出，将饿鬼道特有的吞噬能力吞噬了进来。如此一来，在两股吞噬之力的僵持下，饿鬼道的优势瞬间消失了干净，不过好在周围还有其他三道存在，畜生道的地狱犬、地狱道分身立刻向被抓住刀的伊藤成冲了过来。

　　就在这时，一具影分身从树林中冲出，以电光火石的姿态眨眼间跃冲到畜生道眼前，挥拳向畜生道的脸颊打了过去。

　　畜生道虽然玩的是通灵，但还是有着一些体术能力的，因此在伊藤成攻击下立刻抬手竖臂，将伊藤成的攻击抵挡了下来。但就在这时，又一个伊藤成从森林中冲出，在将天道的注意力吸引过来的瞬间双手结印，低声爆喝道：“黑暗行之术！”

　　话落，一片仿佛黑幕一样的环境顷刻间出现在战场之中，将畜生道和畜生道的通灵兽、地狱道、饿鬼道、以及三个伊藤成一同笼罩了进去。

　　看到黑幕的出现，冲向畜生道的伊藤成影分身立刻借着畜生道楞神的瞬间转身一记大摆腿踢在畜生道的脸颊上，将她从泡沫之中踢飞出去，自己则“噗”的一声爆散成一团烟雾消失不见。而被地狱道、饿鬼道和地狱犬围攻的伊藤成则迅速打出几记攻击将地狱道和地狱犬逼退，然后发动瞬间移动从饿鬼道眼前消失，追向了畜生道飞出的位置，并在半途中再次分出一个影分身，从两侧一同向畜生道夹击了过去。

　　“噗！”在伊藤成和影分身的夹击下，畜生道立时在天丛云剑的斩击下被分尸当场，失去了所有的行动力。


第1048章 小南

　　伴随着畜生道的死亡，由畜生道通灵出来的巨蟹和地狱犬皆在“噗”的一声中化做一团淡白色烟雾消失不见。至此，六道分身还剩下天空中飞的天道、地上跑的地狱道和饿鬼道三道。

　　“散！”这时，完成了对畜生道攻击的伊藤成低喝道。

　　话落，一真身两影分一同行动起来。其中真身立刻发动瞬间移动来到天空中，挥刀对着天道发动起了袭击。而两个影分身则协同作战的一同冲到地狱道和饿鬼道面前，互为依仗的和地狱道与饿鬼道战斗了起来。

　　在两个影分身的协同作战下，地狱道很快便在其中一个影分身被饿鬼道击散的代价下，被另一个影分身用雷遁贯穿了身体，步入其他几道分身的后尘，失去了行动力。

　　随后，天空中一直纠缠着天道的伊藤成真身身影突然一闪，十分突兀的出现在与剩下的影分身纠缠的饿鬼道身后，挥刀将饿鬼道斩成了两截。

　　“没想到，我会被你逼到这种地步。”场中唯一存活的六道分身中的天道居高临下地望着解除了影分身，只留下真身站立于地面上的伊藤成淡声说道。

　　“多谢你的夸奖。”伸脚用脚尖将身前地面上的饿鬼道的尸体挑起，并用瞬间移动送到天道头顶砸下的伊藤成笑道。

　　“砰！”突然出现的饿鬼道尸体才一刚近身，就立刻被天道施放的神罗天征弹飞了出去。

　　伊藤成见状微微一笑，再次动念发动瞬间移动，将身旁的饿鬼道与地狱道的尸体一同送到天道的头顶，向天道砸了过去。

　　这回的天道却是没有再次使用神罗天征将尸体弹开，而是控制着身体迅速向一旁横移，躲过了尸体的砸击。

　　使用瞬间移动出现在人间道尸体旁的伊藤成又一次将人间道的尸体送到了天道的头顶上。

　　天道依旧没有使用神罗天征弹开，继续横移躲开了使体的砸击。

　　“你这种行动是没用的。”天道面无表情的说道。

　　“真的吗？”突兀出现在畜生道尸体旁的伊藤成轻笑道。

　　说完，便与畜生道的尸体一同从地面消失，出现在了天道的头顶上，左手用力将手中提着的畜生道尸体向天道抛砸了过去。

　　同时伊藤成身影再次一闪，出现在了天道背后，执刀向天道的背心捅了过去。

　　在尸体和刀刺的联合攻击下，天道终于不在进行横移躲闪，发动神罗天征在身周形成一股强大的排斥力，撞向伊藤成和畜生道的尸体，将一人一尸体向远方撞推了出去。

　　身体如炮弹般向后急退的伊藤成强忍着身体上的疼痛，迅速发动瞬间移动重新出现在天道身前，挥刀向天道斩击了过去。

　　天道使用神罗天征或是万象天引时，所制造的排斥力与引力越大，再次使用的间隔时间也就越长，因此此时正处在技能冷却时间中的天道不得利用体术躲避起了伊藤成的攻击。

　　但说到体术，整个火影世界也没什么人能够与伊藤成媲美，更别说是天道这种体术不强的分身了，所以没过几招，便被使用瞬间移动这种作弊技能的伊藤成一刀斩在脖子上。

　　刀斩中，与身体分离的头部翻滚着和失去天道之力支持的尸体一同向着地面坠落了下去。

　　“扑通！”天道无头的尸体重重地砸落到了地面上，激起一片漫天的灰尘，将其淹没了进去。

　　解决完六道分身的伊藤成身影一闪，出现在了天道的尸体旁边，动念将天道的尸体和掉落一旁的脑袋收了起来，同时自己也闪身进入了魔方世界。

　　“让我看看，你的藏身地到底在哪里。”一手托着天道分身的脑袋，一手按在天道分身的头顶，使用山中家秘术闭眼读取着天道分身大脑内残留记忆信息的伊藤成轻声自语道。

　　“是在那里吗……”片刻后，将想要的信息读取完毕的伊藤成开口说道。

　　随即伊藤成将天道分身的脑袋放回到尸体旁，闪身重新回到了火影世界雨忍村内，向着从天道分身脑海记忆中搜索到的配恩本体藏身处高速移动了过去。

　　十数秒钟，伊藤成顺利的抵达了配恩本体所在地的外面。与此同时，一名身高一米七左右，因为身上穿着[晓]组织特有的黑底红云大衣而看不出身材如何，且留着一头浅蓝紫色长发，头部右边别着一朵淡紫色纸花的黄瞳女人出现在了伊藤成眼前，面无表情的看着他。

　　“小南吗……”看着眼前出现的女人，伊藤成心底暗道。

　　“将你收走的尸体交出来。”也不见小南有什么动作，大量的纸张便一片一片的接连不断的从她的身体上飞出，如同旋涡般将她自己和伊藤成一同包围住，面无表情的说道。

　　“想要尸体可以，先让我见到长门！”伊藤成淡声说道。

　　听到长门的名字被伊藤成一口叫出的小南眼瞳立刻缩了一缩，同时包围在两人身周的纸片也跟着一顿，变化成无数细长的纸千本，对准了伊藤成的身体。

　　“最后说一次，将尸体交出来。”没有理会伊藤成话语的小南再次说道。

　　“那就是没得谈了？那我也只好自己动手了。”伊藤成看着小南轻笑道。说完身影一闪，直接从小南放出的纸千本包围圈中消失，出现在了小南身后不远处的，由无数好似管风琴通气口一样的巨大管道绕围出的金属洞口内，身化电光径直向里面冲了进去。

　　看到伊藤成的行动，表情急变的小南身体瞬间散化成无数的细碎纸屑，好似一道纸之洪流一般紧追在伊藤成的身后向通道内冲了进去。

　　只是伊藤成的速度实在太快，等到小南的纸之洪流抵达到核心位置时，伊藤成已然用瞬间移动带着背后插着一堆长短不一的漆黑管道，浑身骨瘦如柴，下半身被埋没在一台巨大机器中的长门从管道洞穴内消失不见，出现在了雨忍村内那片由他使用木遁·树界降临制造出的森林之中。

　　“长门！”看着空无一物的洞穴，才变出身体的小南表情难看的低声说道。随即身体再次一散，重新变化成无数的细碎纸屑飞出洞穴，分成数股四面八方的飞射出去，开始满雨忍村的搜索着长门和伊藤成两人的下落。

　　另一边，出现在森林当中的伊藤成也不敢废话罗嗦，立刻对着自己的双手发动瞬间移动。

　　刹时间，伊藤成的双手自小臂中间部位被一道外部带有亮蓝色瑰丽光圈，内里好似繁星遍布的夜空一样的空间截面截断，然后在同一时间，伊藤成那消失的前半截手臂瞬间透过突兀出现的旋涡长们眼前空间截面钻出，双手大拇指、食指、以及中指并拢成勾装，笔直的刺入旋涡长门的眼框内，用力将他的圈圈眼·轮回眼给扣挖了出来。

　　“啊！”被人生挖了双眼的漩涡长门立刻放出发出了一声惨嚎！

　　使用瞬间移动收回双手的伊藤成看也不看手中的轮回眼一眼，直接翻手将其收起并操起手中的天丛云神刀，借着瞬间移动能力扭曲空间结点，将刀锋直接刺入了惨嚎中的漩涡长门的胸口心脏内。

　　“呃……”心脏处传来的痛感立时让双眼处满是血迹的漩涡长门忘记了惨叫，一脸愕然和不甘的低垂下头，用空洞洞的动作望向了自己心口的位置。

　　与此同时，长门的脑海中走马灯似的开始回放出他的一生……幼儿时期、战争孤儿、结识小南和弥彦、成为雨忍的忍者、参加三战、见到自来也、向他学习忍术、分离、组建最初的[晓]组织、被山椒鱼半藏欺骗、为救小南弥彦主动迎向自己手中的苦无死亡、为报仇杀死半藏统治雨忍、见到宇智波斑……到现在迎来自己的死亡。

　　“弥彦，对不起，我失败了。”须臾后，长门喃喃的开口说道。

　　说完这句话，本就已经没有多少生命力的长门立刻失去了最后的生命气息，头部低垂的结束了其波澜壮阔的一生。

　　确认长门已经死亡的伊藤成慢步走到长门的尸体前，动念将长门的尸体送进了魔方世界，与天道分身的弥彦尸体并排放到了一起。

　　随后伊藤成身体一闪，自森林中消失不见，出现在了雨忍村中一处视野开阔，且周围无建筑物阻挡的地方，静静等待了起来。也就不到半分钟，随着蜂拥而至的无数细屑碎片，小南的身影再次出现在了伊藤成的视线中。

　　“长门呢。”小南浑身杀气四溢的盯住伊藤成冷声质问道。

　　“已经被我杀了。”伊藤成淡声说道。同时翻手取出一颗还带着鲜血的轮回眼，让小南相信自己所说的话。

　　“长门……”看到那颗轮回眼，小南情绪激动的喃喃叫道。

　　借着这个空隙，伊藤成再次将轮回眼收了起来。

　　“将长门的尸体和轮回眼交出来。”徒然见到轮回眼消失的小南杀气沸腾的大叫一声，控制着在身周不停上下盘旋的纸屑向伊藤成激射了过去。

　　伊藤成身体大大的向后一跳，瞬间没入到虚空中出现在距离纸屑攻击有一定距离的另一处位置，双手结印施放出了一记火遁·火龙炎弹。

　　完全由火焰组成的赤黄火龙身体盘旋着迎向小南发出的纸屑碎片。

　　“轰！”瞬间，就听一声爆响在火龙与纸屑的交接处传出，在火焰的灼烧下，小南放出的纸屑瞬间被烧没了一大半。

　　但有着神之纸者之术的小南几乎可以用查克拉无限造出纸张，因此在这批纸屑被烧毁之后，小南的身上再次飞射出死股粗壮如龙般的纸屑长龙，从四个方向向伊藤成飞射而去。

　　伊藤成见状，主动前踏一步让开原来的位置，同时身体再次消融进虚空中，出现在小南的身后，张口对着小南喷吐出了一个巨大的豪火球。

　　“熊！”被豪火球击中的小南身体立刻剧烈的燃烧起来。可在下一刻，一个新的小南从那四股纸屑的碰状中形成的纸团内冒了出来。

　　“火遁·头刻苦！”

　　知道单一性的火遁攻击忍术对小南难以构成有效果杀伤的伊藤成手印一变，发出了另一个威力大到可以烧毁一片森林的火遁忍术。

　　瞬间，数个超大型的火球出现在伊藤成的面前，成立体式的向小南冲射了过去。

　　小南的身体一散，再次化做无数的纸屑碎片炸裂般的向四面八方飞散开来。但是尽管如此，依旧有着大股的纸屑在火遁·头刻苦的攻击下被烧成灰烬，不过却是还没有太过伤害到小南的本体，只是让她又多消耗了一些查克拉而已。

　　“小南的纸遁术实在太灵活了，看来只好改变一下策略了。”伊藤成心理暗道。随即不在理会追击而来的小南，发动瞬间移动落回了被树界降临保卫的雨忍村之中。

　　接着，落回地面上的伊藤成单手结印，在“噗”的一声轻响声中，一个伊藤成的影分身出现在了他的身旁。与本人心意相通的影分身微一点头，主动暴露出一点自身的行藏，将小南的注意力吸引了过去。

　　留在原地的伊藤成真身则俯身将双手按在地面上，调动周围的地脉改造起了附近的地面模样。在伊藤成那类似土遁忍术又非土遁忍术、好象龙脉炼丹术又非龙脉炼丹术、也不是单纯炼金术的怪异术式的操作下，正片地面以伊藤成所站之地为中心渐渐向下凹陷了下去。

　　同时在直径超过一公里的凹陷处边缘，土地却在向上方升起，配合着中心处凹陷下去的部分，形成了一个人造的火山口！

　　不过这种变化实在是太明显了，还没等将火山口制造出一半效果，小南便已经发现了雨忍村的地貌变化，分出一个纸分身继续追击着与她纠缠的伊藤成影分身，自己则向着地面降落下来，放出无数纸屑搜索着伊藤成的踪迹。

　　发现小南动作的伊藤成眉头一皱，果断放弃仅仅完成了一小半的火山口，使用道家五行遁术——土遁从地面消失，潜入到了地面内部。


第1049章 悲催的宇智波带土

　　当然，潜入到地下的伊藤成并没有就此停手，而是在距离地表大概十米左右的位置处重新停下，聚合出身体再次施为起来。

　　首先，伊藤成便是使用魔方世界将周围的土壤收起，一边用炼金术加固头顶地表的结束度，一边在地下十米的位置制造出一个比地面上已经制造出的半成品火山口略小上一些的平实空间。然后待空间开辟完成之后，便再次俯身将双手按在地面上，以精神力勾连脚下地脉能量，引导着地脉能量按照自己的意志移动起来。

　　在伊藤成引导下，一个巨大的，刚好画满整个地下空间的巨大红莲炼成阵阵图出现在了地下空间的地面上。

　　只是到了这里，伊藤成依旧没停，继续调动周边的地面能量填充进已经画好的阵图内，增加着阵图中的能量积累。毕竟如果能量太少的话，别说达成伊藤成计划中所要的效果，就连产生的红莲火焰能否填满地下空间都不见得。

　　就这样，在上面的影分身与小南的纸分身纠缠下，小南本体四处搜索中，时间转眼便过去了十多分钟。而此时地下空间地面上用地脉能量所勾画出的红莲法阵早已经达到了饱和阶段，泛出赤黄色光，一副只要烧加引动就会爆发出毁天灭地威能一般的样子。

　　“要玩，就玩大的。”冷笑声中，伊藤成翻手取出了在《黑暗圣经》世界，用北见丽华的双性人身体和恶魔意念炼制出的贤哲之石，用瞬间移动能力送到了炼成阵的中心处。

　　随后伊藤成连一秒都不敢迟疑的迅速闪身进入了魔方世界。

　　刹时间，整个炼成阵猛的爆发出一道极其耀眼的赤红光芒，狂暴的地脉能量瞬间被贤哲之石的气息引动，彻底爆发开来。

　　“轰！”

　　下一秒，在一道轰然巨响声中，大量的高温火焰瞬间填充满整个地下空间，将四周的泥土迅速烧融烧化成赤黄色的岩浆，然后在依旧持续爆发不停的地脉能量的冲击下突破那不足十米的土壤阻隔，形成火山喷涌，从地面之下喷射而出，如同一道冲天的火柱一样，将大半个雨忍村包括了进去。

　　在这种攻击范围的笼罩下，小南的本体和纸分身、以及伊藤成的影分身尽皆被冲天而起的火焰包裹了进去。

　　“哇！”在火柱笼罩范围的外侧，随着从其他地方迅速飞聚而来的纸片汇聚出的纸天中，缺了一条胳膊，身上衣服破碎翻飞、头发凌乱拼散的小南的身影出现在了树界降临的森林内，仅剩的手臂扶住身旁的树干，张口吐出了一大口鲜血。

　　脸色愤恨、哀伤混杂的小南艰难的转头看了眼渐渐回落下去的火柱所笼罩的方向，然后毅然收回目光，拖着狼狈不堪好似时刻都要倒下的身体踉跄的一步一步的向森林外走去。而且因为自身查克拉损耗太过的关系，就连使用纸遁封锁自己的伤口止血这种简单的事情也做不到，不过好在，她身上的伤口基本都在火柱的灼烧下被烧焦，到也不用太过担心失血的问题……

　　一分多钟后，伴随着地脉能量的重新平复，冲天而起的火柱回落到伊藤成制造的坑洞内，彻底消失不见。只留下即使火柱消失，也依旧在熊熊燃烧的雨忍村以及地面上那散发着炽热高温的焦黑土地。

　　不用说，在这道火柱的攻击下，被树界降临基本除名的雨忍村被彻底摧毁，从忍界中消失。

　　如此大概又过了两、三分钟，伴随着一阵“哗啦啦”的声响，雨忍村上空降下了瓢泼大雨……

　　而后又过了一、两分钟，伊藤成的身影才再次出现在了地面上。

　　“还真是夸张的战斗啊。”就在这时，随着一阵突然产生的空间扭曲，一身黑底红云长袍，脸上带着一个木制旋涡状面具，只露出一枚腥红写轮眼的人影突兀的出现在伊藤成的不远处，语含戏谑的说道。

　　“怎么？想捡我便宜？”撇了眼用着阿飞的名字，装着宇智波斑，实则为宇智波带土的家伙，伊藤成一脸嘲讽的淡声说道。

　　按照正常逻辑，先是使用处大规模的树界降临、又是和配恩六道进行战斗、最后又是和小南纠缠这么长时间，并制造出这种可以毁灭一村的强大忍术，除非伊藤成是尾兽，要不然这个时候绝对不会剩下多少查克拉才对。但可惜，宇智波带土完全不知道，别说伊藤成现在的体内能量还没耗尽，就算真的耗尽了，也可以使用世界之力快速恢复，根本就不是他想拣便宜就能拣到的。

　　“如果你肯交出轮回眼的话，让我放过你也不是不可以的呦。”宇智波带土笑道。

　　“很抱歉，那是我的战力品，我没兴趣将他交给陌生人。”伊藤成一脸平静的淡声回答道。

　　“看来我只好自己动手了啊。”宇智波带土说道。

　　话落，伊藤成便立刻感觉到一股空间的扭曲力笼罩在了自己身上。知道这是宇智波带土准备将自己抓到他所拥有的异空间的伊藤成心念一动，直接发动瞬间将自身所占用的空间结点撑开，将自身放入空间与空间的夹逢中，让自己与火影世界表面脱节，使宇智波带土的攻击失去效果。

　　看到伊藤成那明显与他虚体化类似的空间忍术效果，宇智波带土的眼瞳动了动。

　　“我的便宜可不是那么好拣的。”下一刻，从空间夹逢中脱出的伊藤成冷笑一声，发动瞬间移动出现在宇智波带土头顶，效仿加纳红叶的方式用瞬间移动集结周围的空间结点造成空间加固效果，一巴掌拍向了宇智波带土的身体。

　　依旧本能的使用出虚体化的宇智波带土立刻就感觉到自己的身上一重，身体高速向后飞退了出去。然后在半途中，宇智波带土的身体突然扭曲起来，就要躲进自己的异空间内。

　　伊藤成见状连忙翻手变出一枚带有飞雷神定位术式的铁片用瞬间移动送到宇智波带土此时属于实体的身体上，与他一同进入了宇智波带土的异空间中。然后甩手在地面上丢下同样一片定位铁片，发动飞雷神之术紧跟着空间通道还未完全闭和的宇智波带土一起进入了他的异空间内。

　　就在宇智波带土重新固定身形的一瞬间，伊藤成的身影出现在了宇智波带土的身旁，以揍敌客家专有暗杀技巧的手刀刺入宇智波带土的胸腔内，在握紧宇智波带土的心脏将其捏爆的同时，动念释放出了雷系能量麻痹着他的神经反映。

　　“呃……”完全不敢相信自己就这么遭受到致命攻击的宇智波带土眼瞳一缩，一边发动救命忍术的伊崎那邪，将自己变回成完好无损的模样，一边一脚将伊藤成的身体从自己的身前踹飞了出去。

　　这个时候，宇智波带土那外露的眼睛中原本带有的腥红色泽迅速消失不见，并连带着他的眼皮强行闭合了起来。然而在下一刻，利用瞬间移动能力所带有特殊空间感迅速适应了宇智波带土的异空间的伊藤成再次使用瞬间移动出现在了他的身后，以同样的手刀刺入了陷入眼盲状态的宇智波带土的胸腔内，然后借助随同踹出的脚力在将宇智波带土踹飞的同时，将他的心脏从胸腔内抽了出来。

　　“怎、怎么会……”趴在地上，努力挣扎着想要起身的宇智波带土语气中满是不敢置信的喃喃说道：“为什么……”

　　“琳……”接着，放弃了挣扎的宇智波带土抬起手，好似看到什么般向前虚抓着说道。

　　“嘛……看来不秒了呢。”甩手将宇智波带土心脏丢到一边的伊藤成看着因为宇智波带土生命即将步入死亡的关系，而开始扭曲内塌的空间轻声自语道。

　　随即不在迟疑，迅速前冲到已经陷入恍惚，即将咽下最后一口气的宇智波带土身前，动念将他收入魔方世界。然后召唤出神刀·天丛云，将空间之力注入到刀身内，挥动天丛云对着前方劈斩下去。

　　瞬间，一道漆黑的空间裂缝无声无息的出现在了伊藤成的眼中，同时之前与留在外界的飞雷神定位术式铁片原本若隐若现的联系瞬间便的清晰起来。

　　伊藤成心念一动，发动飞雷神之术从迅速内缩坍塌，即将彻底湮灭的异空间中消失，重新回到了已经变成一片焦土的雨忍村内。

　　“只要在找到黑绝，然后杀死小南！就可以对最后两尾尾兽下手了。”伊藤成心道。

　　想完，伊藤成也不在原地多呆，纵身快速向远方移动而去，然后在距离雨忍村不远处的一片空地上闪身进入魔方世界，出现在被与天道弥彦的尸体安置在一处的长门和已经彻底死去的宇智波带土尸体旁边，使用山中家的秘术一一搜索起了两人脑海中的记忆，并将其中一些只有他们才知道的威力强大的忍术的修炼和使用方法记录下来，送进机要图书馆内。

　　一个来小时后，伊藤成结束了对两人脑海中记忆的探察。


第1050章 伪装与命令

　　完成了对宇智波带土和漩涡长门脑中记忆搜索的伊藤成首先便是找来一匹布料用炼金术做成[晓]组织的服装模样，套在了身体上，然后再找来一只写轮样模样的美瞳覆盖在自己的右眼上，伪装出一只写轮眼，最后在制作出一副与宇智波带土一模一样的面具罩在脸上，这才重新出了魔方世界回到火影世界，用从宇智波带土脑海中搜索到的特有手法联系上了绝。

　　随后伊藤成再次变幻手法，按照从漩涡长门脑海内找出的可以定位[晓]组织成员戒指的方法，锁定了小南身上佩带的戒指。

　　“在那边吗……”伊藤成顺着心中的感应转头看向东南方轻声自语道。

　　随即伊藤成散手撤印，顺着感应向小南所在的方向急速赶了过去。

　　使用瞬间移动能力赶路下，不到一分钟，伊藤成便来到了小南此时的藏身处外。瞬间，一座比较破旧的，房屋外层的木板上长满了青苔的木制房屋出现在了伊藤成的视线中。

　　“这个房子……好象是小南、长门、弥彦小时候一起居住的那栋房屋。”看着眼前房子的形象，脑海中不由自主的回忆起漩涡长门脑中记忆片段的伊藤成心底暗道。

　　将这种无用的思绪掐灭的伊藤成立刻发动瞬间移动侵入到了木屋当中。

　　此时的木屋中，脸色苍白的小南气息粗重的平躺在木屋中唯一的床铺上，眉头紧皱、一脸痛苦的紧闭着双眼，努力休息恢复着状态。

　　也不知道是受伤后感觉变得更加灵敏了，还是其他原因，伊藤成才一出现在房屋中，小南便猛的睁开了双眼，目光锐利的望向了伊藤成。

　　“是你！”小南坐起身，面无表情的说道：“你来这里做什么。”

　　显然，因为受伤太重的关系，小南并没有注意到此时的宇智波带土并非是原来的宇智波带土。但不管是不是宇智波带土，都改变不了这种打扮的家伙是她心中认定的敌人，需要小南严阵以待。

　　明显感觉到小南戒备姿态的伊藤成也懒得答话，直接动身窜到小南身前，一手架抓住小南打来的手臂，一手并指成刀，刺入了小南的咽喉中。

　　“噗！”闷响声中，鲜血瞬间从小南的咽喉处喷涌了出来。

　　完成这致命一击的伊藤成也不恋战，发动瞬间移动重新从小南的身前退开，站立在木屋一侧的墙壁前，静静的看着一脸痛苦、不甘、哀伤、以及解脱等神色混杂的小南用单手捂住不停涌血的喉咙，重重地歪摔到床铺上，渐渐失去所有的生命气息。

　　一分多钟后，待到小南彻底死亡时，伊藤成才重新慢步走到小南的身旁，将她的尸体收进魔方世界，和之前收入进去的漩涡长门、弥彦两人葬到了一起。

　　随后伊藤成重新走出木屋来到外边，挥手招出一团火球丢到了木屋上。

　　“熊！”木屋的木头本就有些糟，因此才一接触到火球便立刻熊熊燃烧起来，转眼间就彻底被赤黄的火焰包裹了起来。

　　做完这一切的伊藤成身影一闪，从原地消失不见，向着之前与绝联系时确定的见面地点赶了过去。

　　伊藤成和绝约定的地点很简单，就是在从宇智波带土脑海中得知的白绝制造基地的外部，距离雨忍村并不是很远，使用瞬间移动赶路的伊藤成没一会便抵挡了约定地点处。而就在伊藤成出现的下一刻，伴随着好似被赋予了时间加速效果一样从地上生长出的巨大猪笼草的出现，绝那很有特色的黑白脸出现在了伊藤成的眼中。

　　“不是才让我去追踪小南的下落吗？怎么又突然叫我回来这里。”半截身体露出地表之外，半截身体依旧如植物一样存在与地面以下的绝中的白绝语气疑惑的说道。

　　“我的计划受到了影响，需要做出改变。”伊藤成一边将自己的精神力缓缓放开，包裹住绝分为黑白的两个个体，制造幻术将他们控制住，一边学着宇智波带土的语气说道。

　　“难道你没有解决掉那个家伙？”黑绝恶声恶气的说道。

　　“是的，那个家伙的时空忍术的造诣很高，让他从我手中逃了。”伊藤成回答道。

　　“也就是说轮回眼被抢走了？”黑绝语气不满的说道。

　　“那我们怎么办？”白绝接口说道。

　　“所以我决定改变策略……”就在黑绝和白绝的注意力都被伊藤成的话语吸引时，伊藤成猛的激活精神力侵入黑绝、白绝的脑海内，让他们的意识陷入到短暂的空白状态，然后张开魔方世界将他们两人送入进去，并以魔方的力量将他们禁锢在虚空中。

　　“呼～终于搞定了。”动念关闭魔方世界的伊藤成轻呼口气道。

　　对于伊藤成来说，整个[晓]组织当中就属绝最难抓捕。没办法，谁让绝是由初代的细胞结合外道之力制作出来的奇特生命体，可以自然的与植物融合，平时又很像植物似的藏身在地面以下，在晓组织中除了与宇智波带土有所接触外，几乎谁都不联系，或者联系的时候也是使用着类似分身一样的假体，想要从正面抓捕他实在太难，只能以取巧的办法将他的本体诱骗出来。

　　还好，伊藤成的伪装足够彻底，选择的地方又是只有绝和宇智波带土才会知道的白绝制造基地，总算是骗过了绝，将他顺利的捕捉到手。

　　伊藤成微微收敛心神，转身沿着路径进入了白绝制造工厂内。

　　刹时间，密密麻麻好似兵马佣一般，杂乱的拥挤站立在一起的大量白绝映入了伊藤成的眼帘。而在白绝们的中心位置，一颗高大的，连接洞穴地面与天顶，且在上面浮突出一个木制白绝半身的巨树屹立在那里。

　　看着洞穴坑中的大量白绝，伊藤成立刻双手在身前结出手印，对着下方的白绝兵团发出了一记火遁·头刻苦。

　　瞬间，数颗巨大的高温火球突兀出现在伊藤成的身前，并在他的意念指挥下向着下方坑洞中的白绝兵团坠击而下，形成一片火海，熊熊燃烧起来。

　　完全不明白宇智波带土为何攻击他们的白绝门在惨叫声中，被高温火焰烧成了灰烬。

　　数分钟后，将洞内所有白绝清理一空，收获了大量世界之力的伊藤成转身走出山洞来到山洞外面，然后发动土遁忍术将眼前的秘密山洞毁灭，将白绝制造工厂彻底填平。

　　至此，暂时再也用不到宇智波带土伪装的伊藤成抬手摘下脸上的面具和右眼中的写轮眼状的美瞳眼镜销毁，重新取出轮回眼状的美瞳眼睛带在双眼中，使用变身术变成了六道配恩中的弥彦模样，用幻灯身之术联系上了宇智波鼬、干柿鬼鲛、迪达拉和蝎这四名现存的[晓]组织成员，以零的名义向他们下达了捕捉尾兽的命令。

　　其中宇智波鼬和干柿鬼鲛负责前方沙忍村捕捉一尾守鹤，迪达拉则和蝎利用晓组织的情报网探察漩涡鸣人与自来也的下落，等待下一步的行动。

　　发布完命令的伊藤成随即回忆起从漩涡长门那里探得的情报，动身前往有着巨大九龙封尽像所在的[晓]组织秘密据点处，按照原著中的模样布置起来，然后坐等宇智波鼬和干柿鬼鲛带着一尾守鹤前来这里。

　　其中的小南、飞段、角都、阿飞、绝自然由伊藤成的影风身一体代表。

　　另一边，接到命令的宇智波鼬和干柿鬼鲛也不疑有他，立刻动身前往了风之国的沙忍村，并于几日之后顺利的抵达沙忍村的大门前。

　　有着宇智波鼬这名有着万花筒写轮眼的幻术大家在，沙忍村守门的那点警卫力量自然不足挂齿，就好似没发现两人的存在般，任由两人大摇大摆的走入沙忍村内，穿过街道找到风影我爱罗，对他动手进行捕捉。

　　在干柿鬼鲛以及宇智波鼬的联合行动下，只是短短几个回合，我爱罗就彻底败在了干柿鬼鲛的水遁忍术下，如同货物一样被干柿鬼鲛抗到肩上，和用幻术放倒了数名沙忍的宇智波鼬快速脱离沙忍村，向伊藤成所在的秘密据点处赶了过去。

　　风之国本就与[晓]组织的秘密据点不远，因此没有上两天，宇智波鼬便和干柿鬼鲛抵达了秘密据点内，将我爱罗丢到了幻龙九封尽所成的巨大石像的中心法阵上。

　　伪装成零的伊藤成见状也不迟疑，联合干柿鬼鲛、宇智波鼬、迪达拉、蝎、还有自己的影分身发动幻龙九封尽之术，开始抽取我爱罗体内的一尾守鹤来。

　　就如同原著中表现的那样，发现风影被劫的沙忍村立刻向同盟国的木叶发出了支援请求。而钢手在问明了具体情况之后，发现事情渐渐开始与伊藤成之前告知给她的情报接近的她也立刻意识到了事情的严重性，当即下领卡卡西、阿斯玛、迈克凯三名当职上忍带领着春野樱这名新进医疗忍者、猪鹿蝶小队、以及迈克凯小队前往支援……


第1051章 演戏

　　“终于到了最后一步了。”

　　高度超过五、六十米，通体似木非木、似石非石材料所制成的巨大九眼半身人像上，站在人像那被手铐铐住的双手十指一端上，伪装成漩涡长门模样的伊藤成望着不停将从我爱罗身上抽吸出来的巨大查克拉吞进巨像体内时所呈现的蓝色光带淡声说道。

　　这却是自我爱罗被宇智波鼬和干柿鬼鲛两人掠来之后的第三天。

　　在这三天的时间里，沙忍联合木叶忍者组成的救援队伍如同原著一样，遭遇了伊藤成分排出去的人员拦截，只不过顺序却是变了一个样，先是蝎和迪达拉两人使用象转之术出去迎敌拖延着时间。

　　因为没有如同原著那般由蝎和迪达拉负责掠走我爱罗的关系，原本应该出现的千代老婆婆却是并没有跟随救援小队前来，再加上时间也不是剧情开始两年多以后，小樱除了学会了医疗忍术外也并没有学会怪力拳以及医疗忍者的战斗方式，所以仅仅是迪达拉和蝎的组合就足足拖延了救援小队大半天的时间。

　　不过因为钢手事先从伊藤成那里得知了[晓]组织的危险性的关系，支援小队也并没有如同原著那样分成先后两批出发执行救援，而是直接三队一起汇合上沙忍村派来的队伍一同出击，因此尽管没有了小樱的怪力拳和千代的傀儡人偶协助，但有着鹿丸的聪明头脑、迈克凯的钢力旋风也算弥补了战斗条件方面的却失，最后顺利的解决掉了蝎的分身。

　　至于迪达拉本人，则依旧如同原著那般，在卡卡西因月读而觉醒的万花筒能力神威下，被弄断了双手，然后在天天和宁次以及井野与秋道丁次四人的合力下击败。

　　而此时，木叶联合沙忍的救援小队正在与由五封结界所弄出的复制体们战斗着……

　　“开始吧。”伊藤成淡声说道。

　　话落，真正属于[晓]组织成员的宇智波鼬、干柿鬼鲛、蝎和迪达拉也不废话，鼓动起自身的查克拉配合着幻龙九封尽的节奏，开始抽取我爱罗体内的最后一点尾兽的查克拉。

　　就这样，持续抽取了二十多分钟之后，我爱罗体内仅剩的一点查克拉也彻底从他身上脱离，跟随着渺渺飞向巨像张开大口的蓝光尾部一同没入了巨像之内。

　　“扑通！”没有了查克拉外衣的包裹，即将彻底失去最后一点生命气息的我爱落的身体如同破布袋一般重重地摔落到了地面上，激起一小片微尘。

　　“散吧。”散手撤印的伊藤成淡声说道。

　　听到伊藤成命令的[晓]组织成员也不矫情，纷纷撤消自己的幻灯身影像，从巨像的十指顶端消失不见。

　　“鼬，鬼鲛，你们两个将尸体带出去，顺道将那些木叶的忍者打发掉。”转身做出离开姿势的伊藤成对向秘密据点外走去的宇智波鼬和干柿鬼鲛命令道。

　　“知道了。”干柿鬼鲛大咧咧的应道。

　　就在干柿鬼鲛准备将我爱罗那彻底失去生命气息的尸体挑起时，我爱罗的身体骤然从他眼前消失不见，让干柿鬼鲛的动作落了一个空。

　　“恩？”干柿鬼鲛发出了一声低吟。

　　“时空忍术！”宇智波鼬面无表情的淡声说道。

　　“不用理会，去将外边的敌人打发了吧。”伊藤成目光深沉的看了眼我爱罗尸体消失的地方再次说道。

　　宇智波鼬和干柿鬼鲛对此也没意义，转身走出秘密据点，向木叶和沙忍联合小队所在的方向迎了上去。

　　“一人分饰两角还真麻烦啊。”就在宇智波鼬和干柿鬼鲛离开不久，伊藤成十分突兀的低声感叹道。而在他脚边的地面上，我爱罗的尸体赫然的停放在那里。

　　随即蹲下身，伸手按在我爱罗的胸口上，调动体内的能量转化成生命能量注入进我爱罗刚刚死去不久的尸体内，学着原著中千代婆婆的手法救助起了我爱罗。

　　而有着木遁、念、生命之神权能、魔方世界中水、木双系灵气、世界之力等诸多手段可供使用的伊藤成自然不需要用分享自身生命的手段来治疗我爱罗。更何况就算没有这些手段，伊藤成也可以使用道术的七星招魂、阴阳术的逆命招魂、忍术的秽土转生配合阴阳术或道术抽魂、附魂等方法将我爱罗给救回来。

　　也就是说只要落到伊藤成手里，就算我爱罗想死也不容易。

　　“这样一来，也算对手鞠有个交代了。”救治着我爱罗的伊藤成轻声自语道。

　　这次救下我爱罗固然有一番自己的心思，但更多的还是考虑到手鞠的情感，更何况在我爱罗被截走后的第二天，手鞠就通过以前留在她那里的小黑球联系上了伊藤成，请求他救援我爱罗，所以不管于公于私，伊藤成都会在事后将我爱罗给救活。

　　更别说这对有着瞬间移动能力，可以直接在别人的眼皮子底下偷人的伊藤成来说根本就是举手之劳的事情，自然不会让手鞠失望。

　　就这样大概半个多小时之后，我爱罗那一直飘忽不定的生命气息才终于彻底稳定下来。

　　见此，伊藤成停下了一直灌注向我爱罗体内的生命能量，并出手点中我爱罗的昏睡穴让他一直保持在昏迷状态之中后，才取出小黑球将“人已救下，还活着。”这条信息发送给了手鞠。

　　随后伊藤成重新收起小黑球，伸手抓住我爱罗的衣襟把他从地上提起，站起身转身面向身后的巨大幻龙九封尽巨像，展开魔方世界对其吞噬起来。

　　也就过了十秒多一点，那巨大的幻龙九封尽巨像便从秘密据点内消失不见，独留下一个空旷的洞穴空间。

　　“还剩下最后一尾了！”伊藤成心底暗道。随即发动变身术变成一个沙忍暗部的模样，然后使用瞬间移动从变得空无一物的洞穴内脱离，向着手鞠所在的位置赶了过去。

　　不过一分钟，伊藤成便赶到了手鞠所在的位置附近。此时的手鞠正配合着阿斯玛、以及迈克凯小队的天天、宁次、和小李四人对干柿鬼鲛展开攻击。卡卡西则和迈克凯与拥有写轮眼的宇智波鼬战斗在一起。至于猪鹿蝶小队的鹿丸、井野、和秋道丁次、以及医疗忍者的春野樱四人，则老实的守在一旁，一副后卫实则多余的站在交战范围外，静静的看着几人战斗。

　　看到这里，伊藤成的心思立刻一动，随即动念将昏迷的我爱罗送进魔方世界，心神凝静的关注起了宇智波鼬与卡卡西和迈克凯之间的战斗。

　　也不知道是不是之前对迪达拉使用过神威的关系，此时的卡卡西精神什么不济，一脸纵欲过度快要脱阳般的模样。到是一旁的迈克凯，虽然模样也不见得好到那去，但却还是精神十足的与宇智波鼬交着手，承担下大部分的压力，不至于让卡卡西发生危险。

　　“就是现在！”就在宇智波鼬与卡卡西和迈克凯的又一次交错中，一直在旁边凝身观察的伊藤成眼神一亮，立刻发动瞬间移动出现在身体尚处在半空中无处着力的宇智波鼬身后，用布满雷电的手掌刺入宇智波鼬的体内。

　　“噗！”下一秒，被雷掌贯穿了身体的宇智波鼬身体骤然暴散成一团，同时一截木桩出现在了伊藤成的面前，在雷掌的贯穿下炸裂成数伴，四溅开来。

　　“鬼鲛，我们撤！”直接出现在远处的宇智波鼬一边盯着突然出现的沙忍打扮的伊藤成，一边扬声说道。

　　“知道了。”干柿鬼鲛回应道。说完，便急挥几下手中的鲛肌，将攻上来的阿斯玛、天天、宁次、小李、手鞠逼退，发动瞬身术出现在了宇智波鼬的旁边。

　　虽然突然出现的伊藤成给了宇智波鼬一击，又一身沙忍暗部的打扮，但卡卡西和迈克凯的心里依旧对他抱有一定的戒心，悄悄的摆出了一副防御驾驶。

　　对于两人的防备，伊藤成也没理会，直接用布满雷电的手掌对着地面一招，大量的黑色砂铁瞬间从脚下的泥土中蜂拥而出，被伊藤成紧握在了手心里。

　　“铁砂忍法！”看到伊藤成突然展露出的这一手，卡卡西、阿斯玛还有手鞠三人不约而同的暗惊道。

　　将砂铁握在手中的伊藤成手臂一样，他与宇智波鼬和干柿鬼鲛之间的直线地面上立时涌出一道漆黑的砂铁长鞭，向宇智波鼬和干柿鬼鲛抽打了过去。

　　宇智波鼬和干柿鬼鲛也不抵抗，双双发动瞬身术从原地离开，转眼间就消失在了伊藤成和木叶联合沙忍救援小队的眼中。

　　“喀嚓！”攻击落空的铁砂长鞭狠狠的抽打在了一旁的岩壁上，在岩壁的表面留下一道深约二、三十里面、长两、三米的狭长痕迹。

　　“风影大人已经救回来了。”动念将铁砂召集到身前，随手收起的伊藤成转过身，不待看向她的手鞠说话便率先开口说道。

　　手鞠在听到那名陌生的沙忍暗部的话语前先是一楞，随即立刻明白过来这名沙忍暗部是伊藤成所做的伪装，逐脸上闪过激动的神色说道：“我爱罗人呢。”

　　“之前因为要偷袭敌人的关系，暂时将风影大人藏在一处安全位置，请稍等，我这就去风影大人接过来。”伊藤成回答道，随即发动瞬身术离开原地，重新窜回到一处隐秘地点，这才将我爱罗召唤到身边，提着他再次出现在了众人身前。

　　这到不是伊藤成想要废那二遍事，主要是时空忍术这种东西实在太过稀有，如果当着卡卡西和阿斯玛的面使用的话，等到回归木叶时必然会向钢手汇报，到时候钢手都不用去猜，就能明白那名使用只有三代风影才会使用的铁砂忍法的暗部是伊藤成伪装的，到时候事情可就多了……所以为了减少不必要的麻烦，伊藤成不得不如此来上一遍。

　　“我爱罗。”看到被伊藤成放到地面上的我爱罗，手鞠立刻扑到他身前急声叫道。

　　“风影大人没事，只是昏过去而已。”伊藤成在一旁提醒道。

　　“既然如此，我们还是赶快回去的好，这里毕竟不是久留之地。”一旁的阿斯玛点燃一根香烟吸了口道。

　　“好的。”也明白此时不是说话地方的手鞠点点头同意道。

　　就在手鞠准备将我爱罗背到身上时，一旁的卡卡西终于忍受不住体内的空虚，浑身无力的昏迷了过去。

　　“卡卡西老师。”小樱喊道。

　　“我、我也不行了……”紧接着，迈克凯在嘟囔了两声之后，也是眼圈发黑的委顿到了地面上。不过相比起没什么人理的卡卡西，迈克凯待遇到是好的多，与他不管穿着还是长相，甚至是行动方面都十分相似的小李立刻冲到迈克凯的身边，与迈克凯演绎起了师徒情深的狗血剧。

　　见此，阿斯玛在看了看自己一方的人员情况后，决定由自己背伏着卡卡西，小李背伏着迈克凯，动身离开此地向沙忍村赶去。

　　“在下先告辞了。”就在众人即将上路时，伊藤成开口说道。

　　明白伊藤成不好现身的手鞠也没说什么，点点头同意了下来。而木叶的众人见状也没说话，目送着伊藤成使用瞬身术从他们眼前消失不见。

　　自伊藤成离开之后，队伍之中再无事情，一行人以平缓的速度向沙忍村赶了回去。不过在半途中，他们又碰到了前来营救风影我爱罗的沙忍大部队，在经过一番简单的叙述之后汇合众人重新踏上了归村的旅途……

　　“谢谢。”一天多以后，伊藤成再次收到了手鞠通过小黑球发来的消息。

　　看着小黑球上显示的荧绿色字体，伊藤成微微一笑，回了句“应该的。”后，便重新收起小黑球，继续向之前从蝎那里得到的关于漩涡鸣人与自来也的所在地移动而去。

　　不过在他出发之前，却是向蝎与迪达拉发布了前去捕捉九尾的命令。

　　“希望一切顺利。”行进的途中，伊藤成不由得在心底暗道。


第1052章 蝎、迪达拉X自来也

　　这是一处存在于森林中的小峡谷，有着小山、有着瀑布、有着清澈的溪流、有着碧绿的树木、还有着一片不算太大但却刚刚好够留在此间的两人使用的开阔地带。

　　“出来吧。”此时场中的两人中那位身穿一件灰色和裤、同样灰色的短和衣，腰间用黑色细布带系紧，外套一件红色马甲，留着一头长长的白色头发，额头上带着一个写有大大油字的铁制护额，双颊泛红，醉眼朦胧的歪倚在一截断木上，神态慵懒的提着一个小酒葫芦看着火堆的老人突然开口说道。

　　“什么出来吧，好色仙人？”他的对面，火堆的另一侧，身穿橙黄色裤子、胸前和背后皆印用螺旋转纹式的白色短袖套头衬衫，圆脸、蓝瞳、脸颊两边各有着三撇好似猫的胡须一般的细长痕迹，拥有一头金色冲天短发的十三、四岁的少年一脸疑惑的看着他口中的好色仙人说道。

　　这两人正是离开木叶外出旅行兼修行，外带探索情报的好色仙人——自来也，与九尾人柱力的漩涡鸣人。

　　伴随着漩涡鸣人的话音落下，一高一矮，一张相年轻、神态傲慢，一身体罗锅成圆型、长相有些怪异，但都是穿着黑底红云长袍的人影渐渐从森林中走出，在空地的边缘站定。

　　而这二人正是奉了伪装成漩涡长门的伊藤成发布的命令，前来捕捉九尾人柱力的蝎和迪达拉。

　　“那个老头就是三忍之一的自来也？”迪达拉神色间有些不屑的看着自来也轻慢道。

　　“啊！是跟鼬一个组织的家伙！”看到突然出现的蝎和迪达拉，以及两人身上所穿的衣服样式，漩涡鸣人立刻一脸激动的从地上跳起，一手握拳在腰间，一手前指向蝎和迪达拉大声说道。

　　“这回换人了吗。”微微坐正身体的自来也说道。

　　“我们的目的只是抓捕九尾，识趣的就自行离开。”蝎望向自来也冷声说道。

　　“我要是不呢。”自来也一手握着酒葫芦放在膝盖上，一手以掌撑在大腿上，微微前倾着身体，表情严肃的淡声反问道。

　　“那我就让你这个老家伙见识见识我的爆炸的艺术。”迪达拉接口说道。

　　“现在的小鬼啊，一个个的都那么不懂得尊老爱友。”自来也故做感叹的摇了摇头说道。

　　话音一落，自来也身上的气势猛的一变，甩手将手中的酒葫芦向蝎和迪达拉两人丢了过去，同时双手结印，张口喷出一道猛烈的赤黄火焰。

　　“轰！”自来也口中喷土出的火焰眨眼间便撞击到了他事先丢出的酒葫芦上，在炽热的高温下，脆弱的酒葫芦立时爆散开来，将里面的酒液喷洒了出来。

　　酒本就是助燃之物，更何况点燃它的火焰还是由忍法释放出的强力火焰，因此喷洒出来的酒水瞬间成为火焰扩散的途径，范围宽广的向蝎和迪达拉两人喷烧了过去。

　　蝎和迪达拉两人身形一动，瞬间从火焰喷烧的范围前跳开，分成左右两边向自来也和漩涡鸣人冲了过去。

　　在半途中，蝎扯去了身上黑底红云长袍，将自己的傀儡身体暴露了出来，展开机关，对自来也发动了攻击。另一边，迪达拉双手在身前一合，一团黏土立刻变化成一只小鸟的模样从他手心中飞出，向着自来也的身体飞了过去。

　　望着从蝎那里射来的密密麻麻的暗器千本，自来也连忙发动瞬身术从原地脱离，出现在冲向漩涡鸣人的迪达拉身前，挥手将手中突然冒出的苍蓝色查克拉球——螺旋丸向迪达拉的腹部按了下去。

　　受此一击，迪达拉的身体立刻旋转着向后飞退了出去。不过在半途中就听“曝”的一声轻响，迪达拉的身体变成一具黏土人偶，掉落到了地面上。

　　“鸣人，退到一边去。”将迪达拉的黏土替身打飞的自来也声音严厉的对身后发呆的漩涡鸣人说道。

　　“哦，哦。”漩涡鸣人下意识的点头答应道，然后转身向远处跑了出去。

　　“哪里跑。”一旁，完成了初次攻击的蝎低沉厉喝一声，看似巨大的傀儡身体绯流琥却十分灵活的冲到漩涡鸣人的身前，伸出机关化的手臂抓向了漩涡鸣人。

　　自来也见状不敢迟疑，当即使用瞬身术冲到蝎面前，抬手架住了蝎抓摄过来的机关手臂。

　　不过既然叫做机关手臂，自然不会那么简单，在自来也抬手架过去的瞬间，一排锋利的锯齿状利刃出现在机关手臂的两比，向自来也的手臂刺了下去。

　　“轰！”就在自来也的手臂即将与绯流琥的机关手接触到一起的瞬间，蝎的身体猛的向天空抛飞起来，同时好似关键零件掉落了一般，直接在半空中炸散开来，如雨般向着地面掉落下去。

　　在零件雨中，另一个自来也从地面上破开的洞空中出现在了绯流琥的身下，手中螺旋丸闪烁的击打在了绯流琥钢硬的外壳上，将其击散开来。

　　这时，另一个自来也也不迟疑，当即伸手抓住漩涡鸣人的身体向森林中跑了过去。

　　“轰，轰，轰，轰……”但还没手提漩涡鸣人的自来也跑出两步，一连串微小爆炸声接连不断的从两人的身上传出，随后不堪连续爆炸攻击的自来也瞬间变化成一团烟雾消失不见，只流下双腿血淋淋一片的漩涡鸣人重重得摔落到地面上。

　　原来在迪达拉被自来也的影分身用螺旋丸击飞时，迪达拉的真身早就已经用土遁·土龙隐术藏在了地面以下，并暗暗的观察着上面的情况。在发现漩涡鸣人这个累赘的瞬间，便结印制造出了C1小蜘蛛这种爆炸威力不大不小，但体型却小巧隐秘的黏土炸弹送到漩涡鸣人的脚下，顺着他的鞋子钻进了裤子里，准备在适当的时候使用。

　　果然，自来也很快就和漩涡鸣人凑到了一起，借此机会，在让小蜘蛛顺着漩涡鸣人的身体爬上自来也的身上之后，依旧在地下隐藏的迪达拉立刻引爆了小蜘蛛炸弹，将自来也的影分身给消灭掉。

　　“哈哈哈哈，艺术果然是爆炸啊！”下一刻，在一道志得意满的狂笑声中，迪达拉的身影骤然出现在倒地忍痛怒视着一切的漩涡鸣人身边，俯身将漩涡鸣人抓了起来。

　　“螺旋丸！”但迪达拉的动作还没做完，伴随着一道怒喝声，地面上的漩涡鸣人突然变成烟雾从迪达拉的眼前消失不见，同时另一个手持螺旋丸的漩涡鸣人从地面的坑洞中窜跃而出，一击打在了迪达拉的腹部，将他打飞了出去。

　　这回，因为大意没来急制作替身的关系，迪达拉真真实实的硬接了漩涡鸣人的一记螺旋丸。

　　另一边，被打出了本体的蝎手臂一动，一卷卷轴立时出现在了他的手掌中，被蝎以最快的速度打开。瞬间，伴随着一道突然冒出的烟雾，一具黑发年轻人造型的新傀儡出现在了蝎的旁边，与蝎一同落回到了地面上。

　　“那个是……三代风影？”落回到地面上的自来也皱眉说道：“还有你的样子……赤沙之蝎？没想到当年沙忍村的天才傀儡师如今也加入到了[晓]之中。”

　　“没想到身为三忍的你还记得我的模样，真是感到不盛荣幸。”少年化的蝎面无表情的说道，接着十指微动，将三代风影傀儡的右臂展开说道：“不错，为了得到这件收藏品，我可是费了很多工夫才成功。”

　　与此同时，被击飞出去的迪达拉终于重重地摔落到地面上，在急速翻滚了两全卸去一定的外力后从地上半跪起来。

　　“好疼啊。”迪达拉右手轻抚着被螺旋丸磨毁，而露出的满是伤痕的腹部说道。

　　“哇！”话才一说完，迪达拉又骤然张口喷出了一口鲜血。

　　“可恶！”抬手摸去鲜血的迪达拉浑身杀气沸腾的怒视着同样看向他的漩涡鸣人，催动查克拉从掌心中的嘴巴里吐出大团大团的黏土制作出一只巨大的黏土飞龙，纵身跳到了龙背上，随同着飞龙的乘载一同飞到了天空中。

　　“蝎大叔，不要死了啊！”飞到半空中的迪达拉对下方与自来也对峙的蝎说道。

　　作为迪达拉的搭档，明白他要干什么的蝎立刻收起废话的心思，操做三代风影的傀儡吐出大量的黑铁砂包裹在身边，形成团球护照将自己保护了起来。

　　看到这里，尽管不明白迪达拉的攻击如何，但自来也也不敢怠慢，立刻就要动身跑向漩涡鸣人。只是他才一动作，用铁砂裹成球将自己保护住的蝎再次控制三代风影的傀儡放出数道铁砂攻击，将自来也拦了下来。

　　这时，天空中的迪达拉也不在理会蝎会怎么样，直接催动查克拉让身下的飞龙张口喷出大量的带有诱导属性的小蜘蛛炸弹，向地面上被蝎的铁砂纠缠住的自来也以及不明就理的漩涡鸣人飞射了过去。

　　“轰，轰，轰，轰……”顷刻间，大量的爆炸声在那块峡谷平地内回荡开来，制造出大片的烟雾，将整个峡谷彻底笼罩了进去。


第1053章 偷人

　　待到烟雾飘散之后，地面及周围环境一片狼籍的峡谷平原内，一个巨大的好似动物肠胃一般的物体出现在了蝎之前与自来也还有漩涡鸣人所在位置，缓缓的蠕动着。

　　这正是自来也在见到刚才的攻击危急时，使用通灵术·蛤蟆口束缚之术召唤来的妙木山岩娃的肠道，一来是用来抵挡迪达拉那天上地下一道攻击的C2爆炸，一来是为了将蝎单独禁锢在这里，好使用各个击破的方式将来袭的[晓]之二人组打退或是活捉，同时也是保护下漩涡鸣人，以免他在自己专心战斗的时候被[晓]的人抓走。

　　“现在终于没有其他人打扰了。”自来也看着散开铁砂打量周围环境的蝎轻笑道。

　　蝎没有答话，直接操控着三代风影的傀儡指挥着铁砂形成一把漆黑的长剑斩向了一旁的肠道内壁。

　　“噗……”在三代风影傀儡那可以切山裂石的铁砂之剑的攻击，肠道内壁上仅仅出现了一道深深的伤口，并没有如同蝎预想中的那般直接将内壁斩透直通外边。

　　而在铁砂之剑撤回的途中，肠道内臂上的软肉以肉眼可见的速度缓缓愈合起来。

　　“你不用白费力气了，你是打不破岩蛤蟆的肠道壁的。”自来也语气中满是自信的说道。

　　蝎依旧没有答话，而是直接控制着三代风影的傀儡从左胸出喷吐出大量的漆黑铁砂，控制它们分别变化成一个占满整个蛤蟆肠道通道的巨大屏障，防备着自来也可能发起的攻击，和一个一端成圆锥型，一端成圆面的圆锥体刺在之前斩出，现在还为完全愈合的肠壁上，使其好似砖头一般高速旋转着向外钻去。

　　与此同时在外部的天空中，尽管闹不明白地上的东西是什么，但知道肯定与自来也有关的迪达拉随手丢出一个飞鸟炸弹飞冲向了地面上中的肠道外壁上。

　　“轰！”下一刻，清晰的爆炸声立时响起，但被飞鸟炸弹攻击的肠道外壁除了出现一块焦黑的痕迹外，却是连一点伤痕都没有出现。

　　看到这里，心头感觉不爽的迪达拉再次制造出一种威力更强的炸弹，向着地面上的蛤蟆肠道丢了下去。

　　“轰……”

　　爆炸声过后，呈现在迪达拉眼中的结果依旧与原前一样。

　　来了脾气的迪达拉直接制造出数个大小不一，形状不等，且威力也是一个比一个巨大的黏土炸弹丢向了地面上的蛤蟆肠道。

　　“轰，轰，轰，轰……”爆炸声接连不断的在天空中回荡开来。

　　这次虽然有了一些结果，对蛤蟆肠道的外壁造成了一定程度的伤害，但和迪达拉预想中的巨大伤害完全不同，因此起了倔脾气的迪达拉立刻省略过无用的试探，直接招出自己单系攻击威力最强大的C3，向着地面上的蛤蟆肠道丢了下去。

　　“轰！”在一声轰天巨响中，威力足卡炸毁一个村落的巨大爆炸猛的爆发开来，强大的火焰伤害和冲击波立时将蛤蟆肠道轰出了一大块凹陷的伤口，并将肠道周围的土石、地面、和树木击大吹飞出去，再次为峡谷平原留下一片狼籍。

　　这次的攻击尽管取得了不错的效果，但迪达拉的内心中依旧感觉到很不满意，就在他思考着要不要使用其他方法制作新的炸弹将下面那恶心的东西弄破时，伴随着“曝”的一声轻响，一个完全由黑色铁砂变成的工具从迪达拉爆炸制造出的巨大伤口处冲破而出，将肠道桶了对穿。

　　随后操作三代风影傀儡的蝎从破开的肠道内飞了出来。

　　“噗！”见敌人从肠道内脱出，自来也也就不在耗费查克拉维持蛤蟆肠道的存在，动念解除了通灵召唤，单独一人出现在了狼籍一片的峡谷平原内。

　　至于作为迪达拉和蝎目标的漩涡鸣人，则在他解除召唤之前用逆向通灵术将漩涡鸣人送去妙木山。

　　“我们走。”看着独自出现的自来也，除目标外并不打算多费力气的蝎用铁砂制成的羽翼飞落到迪达拉搭乘的飞龙上，低喝道。

　　“我还没玩够呢。”迪达拉嘟囔一声，依言操作着飞龙调头飞离，没多久就彻底从自来也的视线中消失不见。

　　能不废力气就不废力气，并且真要打起来也知道不容易拿下那两人的自来也也没追击，在目送两人离开之后便立刻动身离开这已经不能呆人的森林，向着附近的城镇赶了过去。

　　就在自来也离开不久，随着一道空间的涟漪，伊藤成的身影出现在了现场。在打量了两眼周围之后，再次身影一闪，从原地消失不见。

　　……

　　距离战斗的森林最近的一处城镇内，独自一人的自来也住进了一家旅馆当中。

　　仔细感应了一下周围，确认没有任何情况的自来也张口咬破送到嘴前的大拇指，将其在右上掌心横划一下，并把沾有鲜血的手掌按在地面上，发动了通灵召唤。

　　“噗！”在一声轻响声中，漩涡鸣人的身影突兀的出现在了房间内。

　　此时的漩涡鸣人除了身上有些脏以外，哪还有半点受到伤害的样子。显然，在他呆在妙木山的这段时间里，漩涡鸣人接受到了十分不错的治疗。

　　“诶？这里是哪里？”神经大条的漩涡鸣人一边打量着身处的陌生环境，一边开口询问道。

　　“自然是在镇子里。”懒得理会漩涡鸣人的自来也坐倒在一旁的床铺上说道。

　　“那些家伙呢？”漩涡鸣人再次追问道。

　　“已经被我打跑了。”自来也回答道。

　　“哦。”漩涡鸣人低声应道，随即转身走到房间内的另一张床铺上坐了下来，低垂着头，情绪有些不高的说道：“好色仙人，我是不是很没用。明明跟你修炼了那么久，还是一点忙都帮不上。”

　　“你今天做的已经很不错了，特别是那手螺旋丸，可是给了敌人很大的重创。”自来也看了看漩涡鸣人缓声说道：“而且对方并不是普通人，能在那种情况下伤到敌人，足以说明你很优秀了。”

　　就在漩涡鸣人因为他的话而感到有些振奋时，自来也的表情突然一变，十分轻佻的说道：“不过嘛，比我预想中表现差远了，你还需要更加努力才是。”

　　“切。”漩涡鸣人不爽的撇嘴说道。

　　“咕噜咕噜……”就在这时，一阵低沉的嗡鸣声从漩涡鸣人的腹部传了出来。

　　“走吧，我们下去吃点东西。”自来也见状起身说道。

　　早就饿了很久的漩涡鸣人闻言欢呼一声，跟着自来也走出房间，离开旅馆向附近的小酒馆走去。

　　就在自来也和漩涡鸣人向小酒馆走去的半途中，漩涡鸣人的身影十分突兀的自自来也的身旁消失不见。看到这种诡异情形的自来也脸色一边，立刻停下脚步站在原地结印施放出忍术——结界·天盖法阵。

　　瞬间，一个圆球型的感知领域以自来也为中心向四周极速扩展开来。

　　只是自来也的行动够快，此次出手劫持漩涡鸣人的伊藤成动作更快。在用瞬间移动将毫无防备的漩涡鸣人转移到自己身旁的下一秒，伊藤成便立刻出手打昏漩涡鸣人，并连带着他一起发动瞬间移动从原地消失，迅速向远方脱离开去，完全没有给自来也半点探查感知的机会。

　　而后，在移动出一段距离之后，伊藤成带着漩涡鸣人一同进入了魔方世界，将最后那点用逆通灵术召唤的可能也给断绝掉了。

　　出现在魔方大陆北部荒凉地带的伊藤成心念一动，将宇智波美子召唤到了身边。

　　此时，经过一段时间的修习，宇智波美子已经能够十分熟练的使用宇智波家血继限界——写轮眼来释放各类幻术了，现在就差一些火候，便开让自己的一只写轮眼彻底掌握写轮眼的终极幻术之一——月读。至于另一只眼睛，宇智波美子也在考虑过自身的属性与情况之后，选择了开发黑色火焰——天照。

　　“大人。”双瞳猩红的宇智波美子叫道。

　　“那个秘传卷轴上记载的控制尾兽的方法掌握了吗？”伊藤成柔声询问道。

　　“已经掌握了，不过没有实际操作过，不清楚是否能够一次成功。”宇智波美子回答道。

　　“能够与否无所谓，只要能将尾兽放出来就好。”伊藤成笑道。

　　“那到可以。”宇智波美子点头说道。

　　“既然如此，我们就将九尾放出来。”伊藤成低头看向脚边昏迷不醒的漩涡鸣人说道。接着，蹲到漩涡鸣人身边，动手将他穿着的衬衫周开露出肚脐的伊藤成吩咐道：“你先用写轮眼的能力侵入到他的意识海，尽量控制住九尾。”

　　“好的。”宇智波美子答应一声，俯身动手扒开漩涡鸣人眼皮，让他的瞳孔与自己的瞳孔对视在了一起。

　　下一刻，宇智波美子周围的环境一变，出现在了一条潮湿阴暗，给人感觉就好象是囚禁重要囚犯的地下水牢一样的地方，慢步向前走了过去。

　　很快，一个巨大的，显得有些破旧的，外部贴着一个大大封字符咒的铁笼子出现在了她的眼中。


第1054章 解封九尾

　　“那就是九尾吗？好邪恶的查克拉。”走到监牢的近前，望着里面散发着极端邪恶气息的巨大狐狸，宇智波美子心底暗道。

　　就在这时，好似感到有外人的精神意念到来班，一直卷伏在地上的九尾微微动了动头，睁开了它那双满含凶残恶意的眼睛看向了监牢外站着的宇智波美子。

　　“没想到，时隔这么多年，又见到了这双被诅咒的眼睛。”待看到宇智波美子眼框内的双瞳时，九尾正了正身体，语含嘲讽的说道。

　　“怎么？还准备要再次控制老夫吗。”九尾施放出狂暴的杀气压向宇智波美子沉声质问道。

　　要说以前，完全没经历过什么大阵仗的宇智波美子或许会被九尾放出来的杀气震慑住，但是现在，经过了猎人世界前往黑暗大陆那段未知旅途的锻炼，经常跟海中凶兽、魔兽的战斗的宇智波美子早已经磨练出了一副良好的心态，完全不受九尾杀气的影响，只是面无表情的看着它。

　　就在宇智波美子准备依照吩咐，使用写轮眼控制住九尾时，伴随着一阵突然响起的脚步声，伊藤成的身影渐渐从黑暗的甬道里走出，来到了宇智波美子身旁。

　　“大人。”宇智波美子低声叫道。

　　“你是谁。”九尾语气疑惑的质问道。

　　“我是谁不重要，重要的是我可以将你从这里放出去。”拍了拍宇智波美子的肩膀，慢步走向监牢前的伊藤成轻笑道。

　　“我可不相信你们人类会有那么好心……特别是你身边还有那一族的后裔的情况下。”九尾嗤笑的回答道。

　　“不错，之后我是要用一些手段控制住你，但那也是在你从这个监牢中出去之后，虽然依旧算不得真正的自由，也总好过你被一辈子拘束在这里的强。”已经来到监牢门前的伊藤成伸出手，缓缓落到监牢大门上贴着的封字符咒道。

　　“哼。”看到伊藤成的动作，九尾冷哼一声，没有说话。

　　“噼里啪啦……”就在伊藤成的手掌落到封字符咒上的一刹那，一股电光瞬间从封字符咒上奔涌而出，顺着伊藤成的手掌电击向他的身体。

　　早就习惯雷电加身，且自身还有着超强法术抗性的伊藤成动作不停，屈指捏住封字符咒，动手就要把符咒撕揭下来。

　　“还请助手。”就在符咒被伊藤成撕下一半时，一道语气温和的男性嗓音突然在他耳边响起说道。

　　伊藤成闻言动作一顿，转头看向了声音传来的方向。随即一名身高在一米七左右，身材匀称，身穿木叶制式忍者制服，只是在身外多加了一件只有火影才能穿着的白色御神袍，头带木叶忍者护额的金发年轻男性映入了伊藤成的眼帘。

　　“波风水门。”伊藤成淡声说道。

　　“还有人记得我啊，真是太好啦。”波风水门闻言一脸阳光的笑道。接着表情微微一收，严肃道：“还请你不要揭开那道封印，并带着那个姑娘离开这里。”

　　“很抱歉，你的要求与我的目的相违背，恕我不能答应你。”伊藤成淡声说道，同时再次移动手臂，大力揭开监牢门上的封印。

　　“既然如此，那我只好在这里将你驱逐了。”波风水门见状气势一变，抬起双手结印道。

　　看到波风水门的动作，一旁的宇智波美子瞬间从到伊藤成的身旁，双眼中的六芒星图案高速转动着望向了波风水门，用自己新掌握的秘传幻术对波风水门发动了攻击。

　　仅管对宇智波美子眼中的写轮眼有所防备，但波风水门还是被宇智波美子掌握的并不是很纯熟的月读幻术拉进了月读空间中。

　　身中幻术的波风水门立时停下了手中的结印动做，呆滞在了原地。

　　“水门！”下一刻，伴随着一道有些豪迈的女性召唤声，一名身穿蓝色无袖内衬，外罩土黄色掉带连衣长裙，有着一头红色垂腰长发的女性突然出现在封印空间中，挥拳一拳打中宇智波美子，将她的身体击飞了出去。然后双手迅速结出数个手印，低喝道：“八褂封印·里封！”

　　伴随着这名新出现的女性的声音落下，刚刚被揭下了封字符咒的巨大红色监牢表面的八个角位徒然亮起一道豪光，同时一个个封印符文在豪光中出现在了监牢表面，按照一个特定的方式排列成一个封印阵式，再次将监牢禁锢了起来。

　　“你这个可恶的臭女人！”本以为可以借着双方交战期间偷偷跑出去的九尾见状立刻一脸凶恶的大叫道。

　　“闭嘴，你这个死狐狸。”红发女人毫不客气的大声驳斥道。

　　“晤～多愧了你啊，玖辛奈。”从月读空间中脱出的波风水门摇了摇脑袋笑道。

　　“你终于出来了。”翻手招出一团火焰将手中的封字符咒烧成灰烬的伊藤成转过身，看着以上代九尾人柱力身份持印维持着封印的漩涡玖辛奈说道。

　　“恩？”漩涡玖辛奈和波风水门闻言彼此对视一眼，一股不太好的感觉出现在了两人的心底。

　　“美子，帮忙压制一下九尾。”没在理会漩涡玖辛奈的伊藤成对走到他身边的宇智波美子吩咐道。

　　“是。”宇智波美子答应道。随即看也不看那边凝身戒备的波风水门与漩涡玖辛奈一眼，仰头与在监牢内被封印压制的越加狂暴的九尾对视起来，发动幻术影响着九尾的意识。

　　在宇智波美子的永恒写轮眼发动的幻术影响下，九尾的情绪渐渐便得平静了一些。得此之助，身形一直变换不停，好似随时都可能消散的漩涡玖辛奈的身体终于稳定了下来。

　　这时，伊藤成对着波风水门和漩涡玖辛奈微微一笑，右手食中二指并成剑指前点虚空，手臂快速划动着写出了一个道家云篆！

　　顷刻间，只见伊藤成指端金光一闪，一个大大金色道家云篆浮现在虚空，如同流星一般向因维持封印动弹不得的漩涡玖辛奈和因保护她而无发进行攻击的波风水门飞射了过去。

　　“螺旋丸！”

　　看到飞射而来的金色篆文，波风水门随手招出一个螺旋丸迎了上去。

　　就在螺旋丸即将触碰到金色篆文的瞬间，已然飞临到两人附近的金色篆文猛的爆发出明亮的金色光辉，将漩涡玖辛奈和波风水门两人笼罩了进去。

　　瞬间，两人就感觉自己的身体一沉，一股无形重压和禁锢笼罩在了两人的身上，让波风水门的攻击动作不由得顿了一顿。

　　而借此机会，金色篆文顺利的擦着螺旋丸的边缘飞到两人头顶，随即骤然爆散成无数的金色星光，如雨般落到两人的灵体之上，融进了他们的身体之中。

　　“这是什么？”漩涡玖辛奈质问道。

　　“道家云篆，专封鬼魅邪灵，而身为灵魂之体的你们，正好是被克制镇压的类属。”伊藤成一脸轻笑的解释道。

　　说起对抗灵体和对灵魂的了解，出身退魔剑士一族，会使用阴阳术，并兼修道家法术的伊藤成在整个火影世界要自认第二，绝对没人敢认第一，因此在漩涡鸣人的封印空间内，纯以灵体之身相要抵抗伊藤成的漩涡玖辛奈和波风水门根本就是痴心妄想。

　　“好了，是时候该将九尾放出去了。”伊藤成一边掐决将两人压缩，一边微笑道。

　　“求求你，不要将九尾放出去，那样鸣人他会死的！”发现自己完全使不出抵抗力量的漩涡玖辛奈一脸焦急的祈求道。

　　“放心吧，漩涡鸣人他是不会死的。”伊藤成淡声回答道。

　　话落，漩涡玖辛奈和波风水门也被散化的道家云篆压缩成了两个樟脑丸大小的金色光球，飞回到了伊藤成的手中。

　　没了漩涡玖辛奈的维持，监牢外部亮起的八褂封印瞬间爆散成无数的能量光粒，迅速消失在了封印空间当中。随后就听“咣”的一声震响，被宇智波美子用写轮眼幻术引导控制住的九尾迅速从牢笼中跑出，眨眼间就彻底消失在了漆黑的空间中。

　　看到这里，宇智波美子与伊藤成也不在封印空间内多呆，迅速散去精神形体以各自的方式回归到了外界。

　　外面，一招得放的九尾肆意在地面上破坏着。

　　伊藤成见此微微皱了皱眉，并指成剑前点虚空，再次书写出了一个大大的云篆金文。

　　顷刻间，金色云篆迅速从伊藤成的指端飞射而出，飞向四处肆虐的九尾头顶，并涨大成一个立体小山一样，向着下方的九尾镇压了下去。

　　在道家云篆的威能镇压下，九尾就好似身上背着一座大山一样，四肢蜷曲着趴伏在了地面上，任它怎么挣扎也挣脱不得。当然，这不全是道家云篆的威能显化，其中也有着魔方世界的规则之力加持的原因在内，要不然如此简单一个道家云篆便能镇压下九尾，哪怕有着针对性的克制原因存在，那九尾表现的也太过渣渣了。

　　用云篆阵压下了九尾，伊藤成便将注意力放到身前凭借着漩涡一族的强大体质依旧没有失去生命气息的漩涡鸣人身上，随即用前段时间救治我爱罗的方式，通过生命之神的权能将能量转化成生命能量注入进漩涡鸣人的体内，将他的生命气息彻底稳定住。

　　而且为了表示自己说到做到的诚意，伊藤成解除了一半云篆的镇压，让漩涡玖辛奈和波风水门看着自己救治漩涡鸣人，直到确定漩涡鸣人没有任何问题为止。

　　“你留下我们两个，应该也是有所用意的吧。”看到漩涡鸣人没有生命危险，波风水门微微松了口气的同时，看向伊藤成质问道。

　　“确实如此。”伊藤成毫不伪装的点头承认道。随后心念一动，将香磷召唤到了身边。

　　看着突然出现的香磷，且将香磷身上的特征和感觉收入眼底的波风水门与漩涡玖辛奈神情一动，想到了一种可能。也不知道是不是处于同族之间的灵魂上的吸引，刚一出现的香磷便立刻将目光落到了灵体状态的漩涡玖辛奈的身上，抬手轻推脸上的黑框眼镜，露出一副若有所思的神情。

　　“这是香磷，跟玖辛奈一样，出身于漩涡一族。而我需要玖辛奈做的，就是将她掌握的漩涡一族封印术传授给香磷。”伊藤成指着香磷对波风水门与漩涡玖辛奈说道。

　　“那么我呢？”波风水门语气平淡的再次问道。

　　“你对我来说就是个搭头，有没有都可。不过既然带出来了，我也不会放着不用，所以我会拿你做引子将你封印起来的另一半九尾查克拉施放出来。”伊藤成很是直白的耸肩说道。

　　“那一半查克拉已经被我用尸鬼封尽封印在了死神体内，你是拿不回那一半查克拉的。”波风水门眼波动了动，回道。

　　“真的吗？”手掌中突然多出一个恶鬼面具的伊藤成一脸似笑非笑的看着波风水门反问道。

　　波风水门眼神一凝，没有回答。

　　随手收起恶鬼面具的伊藤成微微一笑，手中出现了一枚可供灵魂寄宿的蕾雅石结晶体，在用精神力在内部布下了一个基于阴阳术和道家理论的封印法阵之后，掐决将漩涡玖辛奈的灵魂体封印在了蕾雅石结晶体中，甩手丢给了一旁的香磷道：“虽然漩涡一族的封印术对你来说不见得有什么作用，但到底是你出身一族的传承，没事就学习一下吧。”

　　“我知道了。”接过结晶体的香磷点头应道。

　　“使用方法还是那样，将自己的能量输入进入就可以了。”伊藤成接着说道。

　　随后伊藤成再次手掐印决，将波风水门的灵魂体缩回成一小团光球，随手封禁在了一张道家拘魂符中收了起来。接着伊藤成又与宇智波美子和香磷说了会话，便将两人送回各自的家中，让她们自己安排接下来的修炼日程，然后拎起地上昏迷不醒的漩涡鸣人出了魔方世界，将他重新送回了之前的城镇中。

　　不过这个时候，自来也早已经不在这座城镇内，也不知道前往哪里去探察漩涡鸣人的下落去了。


第1055章 见大蛇丸

　　丢下了漩涡鸣人，伊藤成便再次踏上了前往田之国的旅程。这回，伊藤成打算和大蛇丸搞一些合作，毕竟自己要施放九尾的阴属性查克拉必然也会施放出大蛇丸被三代火影封印的双手，与其让他平白得了好处还不如借此机会在坑他一把来的划算。

　　慢慢悠悠的行进了二天多的时间，伊藤成顺利地抵达了田之国境内，然后召唤出香磷，帮助自己搜索大蛇丸的下落。毕竟作为曾经的大蛇丸部下，香磷对大蛇丸那阴冷的查克拉属性还是十分了解的，比起自己那漫无目的的搜索要快捷的多。

　　明白了伊藤成意思的香磷点点头，闭眼掐印，集中精神感知起来。

　　“这附近没有。”片刻后，散印睁眼的香磷看向伊藤成说道。

　　伊藤成点点头，带着香磷离开原地，赶到另一处地方再次探察起来。结果依旧，在搜索尾兽的时候已经习惯这种不能一次见功情况的两人也不气馁或是烦躁，心态十分平和的再次动身前往下一个地点展开探察。

　　就这样大概连续探察了四、五次之后，香磷终于开口说出了一个好消息。

　　“找到了。”

　　随即伊藤成与香磷立刻动身，向之前感知到的地点赶了过去。

　　大蛇丸此时所在的地点是在田之国的最北端，一处靠海的森林之内，周围除了沙滩、岩壁、和一些还算开阔的小空地外，没有一处人家或是村庄存在，十分的隐秘。

　　待到达大蛇丸的基地外边，伊藤成将香磷送回了魔方世界。

　　“大蛇丸，老朋友来访，出来一见吧！”没了后顾之忧的伊藤成以佛门狮子吼的方式放声说道。

　　巨大的声音，立刻在空旷的森林中回荡开来，将周围一些胆小的鸟兽惊飞、吓跑。

　　“我可不知道有你这么一位朋友。”数分钟后，伴随着一阵突然响起的富有磁性魅力的声音，依旧一身黑色长裤和上衣，外罩米色半袖和衣长袍，腰间用紫色粗大结声系住，脸上带着毫无血色的苍白，一头黑色长发自然披散着，给人以诡异阴森之感的大蛇丸从地面中缓缓的冒了出来。

　　“还真是失礼呐，大蛇丸，居然只派一个土分身来见我。”伊藤成一脸嘲讽的说道。

　　“你来做什么。”并没有理会伊藤成讽刺的大蛇丸眼神阴冷的盯着他质问道。

　　“你想要你的双手彻底恢复吗？”伊藤成好整以暇的看着大蛇丸一脸微笑的反问道。

　　“你有办法？”大蛇丸闻言，淡黄色竖瞳瞳孔一缩，淡声询问道。大蛇丸也知道自己的问题有些废话的嫌疑，不过在自己想了那么多办法也没能成功的现在，骤然听到一个敌人说有方法恢复自己的双手，不得不让他的情绪有些激动，以及出于本能的怀疑。

　　“当然，如果没有办法，我可没兴趣来见你这么一个家伙。”伊藤成脸上满是轻佻的耸肩回答道。

　　“代价是什么。”大蛇丸身上的杀气一闪即逝道。

　　“我要土忍村的封印之书。”伊藤成脸上的表情微敛，语气淡漠的说道。

　　“你想要我当你的替死鬼。”大蛇丸此时也不在压抑自身的杀气，任凭身上那喷涌而出的庞大杀气向伊藤成扑压而去，以显示他心底的愤怒。

　　“获得封印之书的方法有很多，你可以选择一种不暴露自身身份的方式。”伊藤成一脸无所谓的耸肩说道：“而且作为曾经依靠伪装潜入过木叶执行木叶崩溃计划的你，我相信你一定可以做得到。”

　　“……”大蛇丸先是冷冷的盯了一会伊藤成，才再次开口说道：“你怎么保证你说的一切都是真的。”

　　“我没法保证。”伊藤成双手前摊，轻笑道。接着，在大蛇丸脸色微变，准备动手的时候继续说道：“不过关键不是在我，而在你，要知道，苦于恢复双手的是你，不是我。”

　　“想来，因为双手不灵便的关系，你应该已经好久都没有做过什么忍术实验了吧。”接着，伊藤成似笑非笑的看着大蛇丸刺激道。

　　这话直接说到了大蛇丸的痛处。作为立志掌握世间所有的忍术来达到获得真理，成就六道仙人的大蛇丸来说，没了双手，学不了忍术，更无法用双手做一些他自认为有趣的实验根本就是他所无法忍受的事情，这简直就是对他理想的最大大击，要不是大蛇丸的心志足够坚韧，自信自己总有办法将双手恢复过来的话，想来还不知道会做出什么疯狂的事情。

　　“你找死！”被彻底激怒了的大蛇丸低沉道。

　　“潜影蛇手！”

　　大蛇丸手臂一抬，数条三只左右粗细的墨绿色长蛇瞬间从他的袖口中窜射而出，张开带有四颗尖锐利牙的蛇头向伊藤成的身体嗜咬了过来。

　　伊藤成身影一闪，径直出现在大蛇丸身前，一记怪力拳打在了他的胸口上。

　　“砰，哗啦啦……”被怪力拳击中的大蛇丸身体立刻变回成泥土的模样，散做一团，掉落到地面上。

　　下一刻，伊藤成脚下的土壤猛的破裂开来，一条蛇口大张的巨大长蛇瞬间出现在他脚下，蹿升着就要将伊藤成吞噬到蛇体内。

　　“曝！”这时就听一声轻响响起，伊藤成的身体立时从原地消失，留下一截木桩被急冲出地面的大蛇吞进腹中。

　　随后，从地面冲出的一人粗细的巨大蟒蛇蛇口再张，大蛇丸的半个身体从蛇口中冒了出来。接着，大蛇丸张开口唇，喷吐出大量的各类毒蛇密密麻麻的铺满地面，向着四面八方蔓延开来，搜索着伊藤成的踪迹。

　　就在这时，即没听见声响，也没见什么人出现，包括大蛇丸存身的巨大蟒蛇在内的所有蛇体身下的地面突然变成一团黄泥沼泽，将巨大蟒蛇和蔓延开来的蛇群向黄泥沼泽内拉去。

　　大蛇丸见状再次将口一张，从口中喷吐出一条长蛇缠绕在一旁的树枝上，将自己从巨大蟒蛇的身体中拉扯而出，翻身落到树枝上。

　　只是还不等大蛇丸站定，伊藤成的身影便骤然出现在他身旁，一式怪力拳重重击打在了大蛇丸的身上。

　　“砰！”急速向旁飞出的大蛇丸如同一枚炮弹一样，重重地撞在了一旁不远处的一颗足够三人围饱的大树树干上，在将大树树干撞击出一个圆型的冲击凹陷的同时，自身也陷入到了树木当中。

　　“还要继续吗？你总不想这具身体现在就被我毁了吧。”伊藤成看着头部低垂在那里的大蛇丸淡声说道。

　　话落，大蛇丸的脑袋徒然从伊藤成所站的树枝旁飞出，张口喷吐出一把银亮长剑向伊藤成刺了过去。伊藤成身影一闪，间不容发的从剑刺前消失，并于下一秒出现在大蛇丸的脖子后面，伸出左手手掌抓握住大蛇丸细长的颈部，将布满风系能量的右手对着大蛇丸的脖颈挥斩了下去。

　　“噗！”轻响声中，大蛇丸的脑袋立刻与身体分离，向着前方飞离出去。只是在半途中，大蛇丸的嘴巴十分夸张的一张，一个新的大蛇丸从之前的脑袋中钻了出来，并依旧用舌头缠住附近一截树枝，翻身站在了树枝上。

　　“没想到你已经将时空忍术运用到这种地步。”大蛇丸脸色十分难看的看着伊藤成说道。

　　“所以你的选择呢？”伊藤成无所谓的耸耸肩，询问道。

　　“半个月后，你来这里找我。”大蛇丸语气阴冷的说道。说完，不在理会伊藤成，使用土遁术渐渐将身体融进了树干之中。

　　“等下。”伊藤成见状，连忙开口叫道。

　　大蛇丸身子一停，神色不善的盯着伊藤成，以防伊藤成得寸近尺。

　　“四代火影波风水门的基因细胞你这里应该有吧。”对于大蛇丸的脸色直接无视的伊藤成询问道。

　　“有。想要，直接拿东西换。”大蛇丸很是干脆的回答道。

　　“那算了，大不了我在跑趟木叶就是了。”伊藤成一脸不屑的撇嘴说道。

　　“哼。”大蛇丸闻言冷哼一声，继续将身体融进树干内，直至最后彻底消失不见。而伊藤成也在这之后真就发动飞雷神之术再次回了一趟木叶，前往墓地那里从波风水门的身上偷去了一些基因细胞，同时还捎带手的将漩涡玖辛奈的基因细胞也偷取了一部分。

　　“正好，趁着和大蛇丸会面之前的这个半个月，将一尾到八尾好好炮制一下。”伊藤成心道。

　　想完，伊藤成也罗嗦，当即闪身进入了魔方世界，出现在了魔方大陆北部的荒凉区域。接着，伊藤成心念一动，操控着土行的力量在荒凉的地面上刻画起来，没一会，一个直径将近一公里，内部纵横交错的画有一个巨大的五芒星，周边写有道篆符文的巨大圆型法阵出现在了地面上。

　　随后伊藤成伸手一招，一堆或丝、或线、或木、或铁的材料出现在了他的身前。

　　见东西齐备了的伊藤成手臂一挥，所有材料便一同漂浮到他身前，随着伊藤成的动作或被编制、或被融化、或改行、或加纹的产生一番番变化……


第1056章 布阵、制器、式神

　　“砰砰砰砰砰。”随着五声接连响起的闷响，五杆旗面成三角型，旗色分别为赤、白、黄、黑、青五色，每面旗上又用道家金纹云篆写着火、金、土、水、木五行字样，旗宽面端皆绑卷在一根表面纹刻有繁杂纹路的非金木所制的旗杆上的大旗插在了地面所画的巨大法阵内的五芒星五个顶角上。

　　“五灵招来。”待旗子插定之后，身浮虚空的伊藤成脚迈玄冈斗步，手掐星君印决，挥手招来了金、木、水、火、土五行灵气按照对应的篆文注入进了旗面当中。

　　刹时间，五面原本就花纹繁杂，做工精妙的旗子竞皆一亮，泛起了赤、白、黄、黑、青五色光芒，并顺着旗杆上的细密纹路缓缓地流到地下，沿着阵图的路径向一处汇聚着。

　　不久，伴随着一阵突然亮起的斑斓光芒，伊藤成脚下的大阵算是启动了。

　　见状，伊藤成停了手上动作，在次挥手找来一堆材料，重新制作了起来。

　　大半天之后，八面色泽各异的，旗面上也是用道家金纹云篆写着八个各不相同的符纹字体，大小仿佛将军旗一般的巨大杆旗漂浮在了伊藤成的身前。

　　看着身前的八杆大旗，伊藤成满意的点了点头，然后再次操控土行能量，以已经激活正在积累能量的五芒星圆阵为中心，在地面上连续刻画出了两个交错的正方体，呈现出八角型的模样。

　　待图形一成，伊藤成再次甩手将手中的八杆大旗按照五行八褂特定防卫插在了八角型的八个尖端。

　　“乾坤天地，八门金锁，启！”伊藤成双手掐捏出道决，低喝道。

　　话落，就见刚刚插入地面上的八杆大旗无风一展，大量的天地灵气与地脉能量被吸引而来，顺着八杆大旗注入进地面的八角型中，灌满整个八角型图案。

　　接着，只见八角型图案微微一亮，一股空间波动从八角型笼罩的范围内扩散开来，让那片位置变得不好确定起来。

　　“总算可以制器了。”将眼前变化收入眼底的伊藤成轻呼口气道。

　　随即闪身来到阵图范围外边，矮身盘坐到地面上，招来九颗蕾雅石结晶体、九颗和田美玉、九根纯金制作的金线、九根纯银压制的银线、九根白蚕丝与妖怪蜘蛛的蛛丝合编而出的雪线、一小块特炼精铁、以及其他诸如一瓶水银、上品朱砂、一盒南海珍珠粉等杂七杂八的物件。

　　首先，伊藤成将九颗蕾雅石结晶拿到身前，召唤出以自身能量演化出的五行净火煅烧起来。

　　在那看着感觉威力不大，但温度极高的五行净火的煅烧下，蕾雅石结晶很快就熔化成一滩暗蓝色液体，静静的悬浮在火焰之中。

　　到得这里，伊藤成再次动念一招，将九颗和田美玉召到身前投入到净火内，跟着煅烧起来。

　　很快，那九颗和田美玉也熔化成了一滩淡白色粘稠液体。

　　这时，伊藤成调出精神力演化成无形小手，将和田美玉和蕾雅石结晶熔化成的液体搅和到了一起，制作成一大团天蓝色纯净液体，然后重新均等的分裂出九份，继续放在火中煅烧着。

　　跟着，伊藤成又是动念一招，将那九根金线、九根银线、九根雪线移到身前，一同投入火中烧化成液体，依旧混合成一团白金色的物质。

　　然后再依次将南海珍珠粉、上品朱砂、水银、还有一起乱七八糟的东西投入到火中烧化分别添加进那九份天蓝色液体与白金色物质当中。

　　待煅烧的差不多时，伊藤成在动念将那九份天蓝色液体制作成勾玉的形状，并将同样分成九份的白金物质以一个繁杂的、一看便知是阵法的细密图案融进了九个勾玉当中。

　　勾玉中的阵法刚刚一成，九个勾玉就相继散发出了一道瑰丽的光芒，同时一股深邃神秘的气息随即从勾玉的表面散发开来。

　　知道已经差不多了的伊藤成动念将最后剩下的精铁投如火焰中烧化成液，拉成长长的细线，分成九份从勾玉上的小孔中穿过，担当挂线的责任。

　　比起容易断裂的普通绳线，还是不具刀枪攻击的精铁精炼后制成的细线更加可靠。

　　待巧夺天工，完全看不出半点人工痕迹的九个勾玉制作一完，伊藤成便立刻散去手中的火焰，将九个勾玉拿到了手中仔细端详起来。

　　“还不错。”伊藤成颇位自得的笑道。

　　随后伊藤成再次动手在身前画出了一个小很多的五芒星圆阵，取出之前在弑神者世界算计雅典娜时制好的小旗以和大五芒星五行轮转完全相逆的方式插在了五芒星的五个角端处，并将其中一枚勾玉放到了五芒星的中心位置。

　　至此，伊藤成的所有准备工作算是完成。然后伊藤成收起其他八个勾玉从地上站起，走到距离法阵稍远一些的位置动念将幻龙九封尽巨像召唤到身前，掐印解开了封印的封禁效果，将一尾守鹤放了出来。

　　“嗷嗷嗷嗷……我终于自由拉！”刚一出来，身体完全由沙子组成，体表满是墨似的方孔通宝图案的巨大肥胖狸猫——守鹤便十分嚣张的大声吼叫道。

　　懒得在这种家伙身上浪费时间的伊藤成心念一动，直接将一尾守鹤转移到了之前布好的大阵中。

　　“八门金锁、封天锁地，禁！”伊藤成手掐道决，低喝道。

　　话落，五芒星圆阵外的八门金锁大阵内猛的浮现出八道金色门户，然后二、三十根金色的能量锁链从八个金色大门内飞窜而出，“哗啦啦”的捆绑在嚣张的一尾守鹤身上，任凭它如何挣扎也不能将其弄断。

　　“金生水、水生木、木生火、火生土，土生金，五行轮转，转！”接着，伊藤成再次改换道决喝道。

　　瞬间，守鹤身处的五芒星圆阵猛的绽放出瑰丽光芒，然后光芒由白转黑、由黑转青、由青转赤、由赤转黄，最后由黄转变回了白色。而这白色刚一出现，守鹤身上的能量立刻就被抽出一大股，转入地面的法阵中，再传送到白色的金旗上，转而又按照五行转化的方式被转送到其他旗帜下，如此轮转不休，持续不停的抽取着一尾守鹤身上的能量。

　　尾兽不愧是尾兽，其能量之巨大，就算以阵法辅助的伊藤成也足足抽去了一天半的时间才算是将其抽取干净，只留下尾兽那最纯粹的精神能量。

　　不过到了这个时候，才是整个炮制过程的关键之处。

　　“乾坤颠倒，逆乱五行，移！”此时已经来到小五行法阵的伊藤成掐决低喝道。

　　话落，八门金锁大阵、五行大阵、小逆五行阵三阵齐齐一亮，随后一团变化不定的精神能量以不知名的途径突然出现在了伊藤成身前的小逆五行阵之中，发出一声声直抵心灵的吼叫。

　　看着眼前出现的精神能量，伊藤成当即并指成剑，在虚空中写了下一个道家云篆。

　　刹时间就见伊藤成的指端一亮，一个散发着金光的道家金字立刻射向小五行阵中的精神能量之中，如同当初镇压漩涡玖辛奈和波风水门一样，散化成无数的金色星点融进了那团精神能量之中。接着，伊藤成竖指一划，将那团精神能量一分为二，一分被他以特殊手法引进到阵内的勾玉当中，被勾玉内的法阵囚禁，一分则被伊藤成重新送回到五行大阵内，与阵内留存的精神能量主体融合在了一起。

　　那团被阵内的精神能量主体收回去的精神能量瞬间连同着它体内的金色光点一同融进了大精神能量团内。

　　见次伊藤成微微一笑，激活法阵将之前抽出来的守鹤能两重新注入到那团精神能量之内，让其再次鲜花出守鹤之身。只不过在这过程中，伊藤成一直用阴阳术中的隐密手法操持着勾玉内的精神能量，并借由着灵魂之间神秘联系调教着另一边重新恢复出形体的巨大守鹤。

　　这一切其实说白了，就是伊藤成在用精心相出来的特别方法将一尾守鹤炼制成了阴阳术中式神！

　　所谓式神，就是指阴阳士通过降服妖魔、亦或是炼收厉鬼，借由阴阳术中的秘法将妖魔或厉鬼的一部分灵魂、或整体炼制成可供阴阳士驱使的使役魔！其主体就是由能量和精神能量相互交合后，所产生的形体，就形式来说与所谓的尾兽没有任何区别，最多就是一方能量庞大，没有特殊手段养不起，制不成，一方能量差不多，只要运气不错还是可以搞到的。

　　当然其中也有些阴阳士使用其他的方法自己亲手制作出一些特别的鬼灵来制作式神，不过那种方式多数都是后患无穷，贻祸子孙，所以为了避免麻烦，使用那种方式的阴阳士会直接对自己下恶毒诅咒，来化解冤鬼的怨气，以免影响后代，因此使用这种方式制作式神的阴阳士多数都不得好死。

　　如此数个小时之后，取回了所有能量的一尾守鹤再次出现在了伊藤成的眼前。


第1057章 互有收获

　　伊藤成指决变换，笼罩在一尾守鹤身外的法阵立刻如遇强风的薄雾般消散开来，让一尾守鹤重新恢复了自由。

　　只是这个时候，一尾守鹤早已经没了原来的凶残模样，十分怪顺的趴伏在地面上，微微晃动着巨大的沙尾，将地面扫荡起一片轻微的灰尘。

　　“不错。”看着眼前的一尾守鹤的表现，伊藤成十分满意的点了点头说道。

　　接着，伊藤成手中的印决变化，他身前的巨大一尾守鹤立刻炸散开来，变化成无数好似沙尘一般的淡黄色光点，蜂拥着向着伊藤成的身前飞射过来，投入进他手中托拿着的青蓝色勾玉内，直到所有的光点全都没入勾玉内为止。

　　“成了！”伊藤成看着手中勾玉轻笑道。

　　随即伊藤成翻手收起禁闭有一尾守鹤的勾玉，动念将二尾人柱力——二位由木人召唤到了身前。不过因为此时的尾兽还在二位由木人体内封印的关系，伊藤成首先做的就是动手解开二位由木人身上的人柱力封印，将二尾又旅解放了出来。

　　下一刻，伴随着一声狂野的猫叫，一只通体燃烧着暗蓝色火焰，看起来就好似单纯由能量组成，完全没有实体的巨大猫型尾兽出现在了伊藤成的身前。

　　见此，伊藤成也不迟疑，当即调动力量将又旅丢进法阵中心，掐决激活法阵，按照新的五行轮转方式抽取起了二尾又旅身上的能量……

　　在这过程中，伊藤成并未施手去救助身为人柱力的二位由木人，任其随着尾兽的破体而出而死亡，被魔方世界当做养料分解吸收殆尽。

　　二尾虽然不咋地，但查克拉的含量却是比一尾守鹤又多上了一些，因此在用了接近两天的时间，才将二尾又旅体内的能量抽取干净，露出它那组成尾兽的核心之一——精神能量。

　　伊藤成手中印决变动，将又旅的一部分精神能量通过阵法移动到了身前，然后以炮制一尾守鹤时的相同手法——既下咒、设禁、和精神催眠、性格改写等诸多手段改造起又旅的精神能量，待其成型，送回到又旅的精体内，对主体进行侵蚀修改，直至最后完成驯化，收进手中的勾玉内。

　　然后收起二尾勾玉，将野生的三尾召唤到身前，丢入法阵内继续炼制……

　　“该去见大蛇丸了，等见了他之后再处理剩下的尾兽吧。”收起封装有四尾的勾玉的伊藤成一边活动着身体发出“喀嚓、喀嚓”的声响，一边轻声自语道。

　　随即伊藤成动念出了魔方世界回到了火影世界之中，动身向大蛇丸的秘密基地处行去。

　　半晌过后，伊藤成再一次来到了大蛇丸的秘密基地外。

　　“大蛇丸，我来了。”伊藤成用佛门狮子吼放声大喊道。

　　声音在空旷静逸的森林中回荡着，直到其彻底消失之后又过了一分多钟，大蛇丸的身影才再次以和上次相同的方式从地面中冒了出来。

　　“东西呢。”伊藤成脸上微微露出一抹嘲讽的神色看着使用土分身来见面的大蛇丸直接问道。

　　大蛇丸的眼底闪过一抹强烈的杀意，但还是仰头张开大嘴，从口中吐出了一个卷轴。

　　“真恶心。”看着大蛇丸携带东西的方式，浑身起了一层鸡皮疙瘩的伊藤成小声嘟囔道。

　　虽然声音很小，但伊藤成清楚，自己的话语大蛇丸绝对听的到。而大蛇丸的反映也证实了伊藤成的判断，刹时间，一股庞大的杀气从大蛇丸的身上爆发开来，在两人之间的空间内肆意肆虐着，让本就有些阴冷的环境变得更加寒冷起来。

　　“先恢复我的双手。”吐出卷轴并用舌头卷住的大蛇丸沙声说道。

　　“我信不过你，先将卷轴给我，我在帮你恢复双手。”伊藤成十分干脆的否决道。

　　“我也信不过你。”大蛇丸冷声说道。

　　话落，两人之间陷入了一片沉闷的沉默之中……

　　“我们各退一步。等下我们同时分出一个影分身，你让你的影分身拿着卷轴和我的影分身一起离开这里，我留在原地为你恢复双手。”片刻之后，伊藤成率先开口说道。

　　“好。”大蛇丸顿了顿，答应道。

　　“先让我确认一下你的卷轴真实性。”就在大蛇丸准备施展影分身时，伊藤成开口叫住他道。

　　“哼。”大蛇丸闻言冷哼一声，不过还是依言打开了卷轴，将卷轴里技术的内容展示给了伊藤成。

　　顷刻间，一个表面设有封印术，内部文字使用岩忍村特有秘语记录，初看起来文不成文、句不成句，完全不知道里面写的是什么的白纸黑字映入了伊藤成的眼帘。

　　伊藤成仔细的查看了一下，发现上面确实没有施加幻术和造假的痕迹，基本可以确定是岩忍村的封印卷轴无疑。

　　“可以了。”伊藤成点头说道，然后结印在身边施放出了一个影分身。

　　与此同时，大蛇丸也施放出了一个影分身，从大蛇丸的身上接过了封印卷轴，招呼也没打一声的纵身向远处跳跃着离去。

　　伊藤成见状，单手在影分身后背一拍，影分身立刻会意的追着大蛇丸的影分身离去。

　　“给我一名忍者。”伊藤成看着大蛇丸说道：“实力不要太低，最好是上忍，中忍虽然也可以，但是否能顺利恢复你的双手可就不一定了。”

　　既然到了这个地步，大蛇丸也懒得在跟伊藤成计较，更何况又只是一名忍者而已，虽然说自己手中上忍级别的忍者不多，但为了自己的双手，牺牲一个家伙也不是不可以，因此除了脸色阴沉了一些以外，还是依言通知了守在基地里的药师兜，让他从手下中挑出一名忍者指派到外边。

　　对于大蛇丸的吩咐，药师兜十分尽心，没一会，一名中年模样的忍者便被药师兜亲自跟随着来到了地面上。

　　“野泽，你到他那边去。”大蛇丸对那名中年忍者吩咐道。

　　中年忍者点点头，慢步走到了伊藤成的面前。

　　伊藤成见此也没矫情，直接伸手按在那名名为野泽的忍者肩膀上，先是不着痕迹的用幻术迷惑下他的精神，然后才催眠能力和精神感应能力双管齐下，快速修改着野泽的记忆，将野泽控制到了手中。

　　“拿着它到一边去。”不到一分钟，伊藤成收回搭在野泽肩膀上的手掌，翻手取出一个恶鬼面具递到野泽的身前说道。

　　“是。”伸手接过面具的野泽回应道。然后也没跟大蛇丸或药师兜打招呼，就好象不认识那两人般，直接拿着面具离开伊藤成的身边，消失在不远处的森林当中。

　　“你这是什么意思。”见此，大蛇丸的神色越加不好看的说道。

　　“放心吧，你的双手很快就会恢复的。”伊藤成好整以暇的回答道。

　　话说另一边，名为野泽的中年忍者来到森林之中后，抬手将恶鬼面具带到了脸上，然后双手结印，按照突然出现在他脑海中的结印方式施放出了尸鬼封禁。

　　伴随着野泽的结印完成，一个身高大概三米左右，通体成灰色，微微透明，面部与日本传说中的恶鬼形象一般无二，口中叼着一把短刀，双手外伸，身上好似袍服一样的衣服无风自动的死神出现在了野泽的背后。

　　扭头看了眼身后死神的野泽表情变了变，可还是按照脑海中的指示用意念将死神拉扯过来，让死神融到自己的身体中，附到自己身上。

　　遵从意念的行动下，死神缓缓的从野泽的背后消融进了他的身体中。

　　这时，野泽的脸色一狠，迅速从身上的忍具包中取出一苦无刺入自己的左腰处，手臂用力拉扯着苦无将自己的腹部横切了开。瞬间，伴随着一阵从野泽腹部绽放出的亮白光芒，五个光团瞬间从野泽的腹部飞射而出，分成两股消失在了野泽的眼前。

　　而其中那独自成一股的光球透过神秘的通道直接出现大蛇丸的头顶，在伊藤成那灵眼的注视下没入了大蛇丸的体内。

　　光球刚一入体，大蛇丸立刻就感觉到了自己双手上的变化，一脸惊喜的在手中结出了数个收印，张口对着伊藤成喷吐出了一颗巨大的火球——火遁·豪火球之术。

　　“我就知道会是这个得性。”伊藤成撇嘴说着的同时，发动瞬间移动将呆在一旁的药师兜移动到身前，代替自己抵挡住大蛇丸的豪火球之术。

　　完全没想到自己被当了挡箭牌的药师兜立刻被豪火球击中，被烧出了一大片烧伤。而且因为伊藤成介入的关系，并未接触到香磷、更没能从香磷身上调查到漩涡一族强大恢复力的药师兜可是不会[回复能力]的，所以在这一击之下，药师兜的身体直接被击飞出去，重重地摔倒在了地面上。

　　伊藤成见状嘴角一翘，发动瞬间移动出现在药师兜身旁，挥拳向他的脑袋重击而下。

　　在死亡的威胁下，药师兜强忍着身上的剧烈痛楚，发动替身术从伊藤成的眼前消失不见。将代替药师兜出现在眼前的木桩打得粉碎的伊藤成空间感知一展，立刻捕捉到了借机躲藏到一旁的药师兜的位置，随即再次使用瞬间移动出现在药师兜的身后，用布满雷电的手掌从他的延髓处刺击了进去。

　　完全没想到自己暴露这般快的药师兜那被伤的焦黑一片的脸上满是不甘的情绪，怨恨的失去了所有生命气息。

　　虽然因为伊藤成介入的关系火影世界被改变了很多，但与药师兜相关的却并没有多少，除了没有了超强回复能力以外，宇智波佐助依旧留在大蛇丸的身边，所以只要没有意外，大蛇丸最后还是会死在宇智波佐助的手里，到时候药师兜还是有机会得到大蛇丸的研究成果，继承下大蛇丸的查克拉，并展开旅行收集各类血继限界者的基因，研究秽土转生，制造第四次忍界大战等等……

　　因此这一击之后伊藤成虽然还没有感知到什么，但心中肯定，一会得到的世界之力绝对不会少就是了。

　　“这次先断你一臂，等下次就是你彻底丧命的时候！大蛇丸。”斩杀了药师兜，并将药师兜的尸体收进魔方世界销毁的伊藤成在使用瞬间移动出现在那名叫野泽的忍者身旁的同时，留下一段话语对脸色难看的大蛇丸说道。

　　伊藤成将野泽的尸体丢进魔方世界内销毁，收好恶鬼面具，便再次发动瞬间移动出现在自己的影分身旁边，与影分身一起对自收回双手后就和自己影分身开战的大蛇丸影分身战斗起来。

　　而在伊藤成本体的加入下，大蛇丸的影分身很快就被击爆成烟雾，将他手中的封印卷轴抢夺了下来。然后伊藤成收起影分身，闪身进入了魔方世界。

　　到了这里，在无须担心什么的伊藤成打开封印卷轴，仔细研究起来。

　　不过就在他将卷轴打开到一定程度时，一阵熟悉的“嘶嘶”声从卷轴内传了出来。听到这个声音伊藤成哪还不明白，这肯定是大蛇丸不想自己顺利拿到卷轴，而在里面安装的起爆符。

　　不敢迟疑的伊藤成当即将封印卷轴全数展开，准备处理里面的起爆符。

　　“轰！”不过大蛇丸到底是阴狠的主，使用的起爆符是那种速爆型的，所以卷轴才一展开，一大半的部分就在一声轰然巨响中炸裂成无数的碎片，从伊藤成的眼前飘落到了地面上。

　　“哼哼，大蛇丸，好的很。”伸手接过仅剩的部分卷轴页面的伊藤成狠声说道。

　　随即伊藤成甩手丢掉手中残存的页面，动念回到魔方大陆的北部区域，将五尾人柱力抓到身前，抽出尾兽继续炮制了起来。

　　这到不是伊藤成不想立刻回去找大蛇丸的麻烦，主要是以他对大蛇丸尿性的了解，这个时候的大蛇丸绝对已经废弃了这个基地，不知道跑哪个基地里夺藏去了。不过伊藤成也不担心，总之大蛇丸是跑不出这个世界的，等到他将尾兽全炮制完了，在去找那个家伙也不迟，反正他有的事时间跟大蛇丸折腾。


第1058章 完成

　　一个多月的时间转眼而过。

　　在这一个多月的时间里，借着阵法之助，伊藤成总算是将除了九尾·九喇嘛之外的其他八只尾兽尽数炼制成了式神，封尽在了制作的特殊勾玉之中。

　　“是时候该把九尾放出来了。”收起八个勾玉的伊藤成心道。

　　想到就做的伊藤成当即闪身出了魔方世界，回到了火影世界之中。

　　伊藤成扭头看了眼之前与大蛇丸见面的位置所在的方向，冷笑一声，纵身从原地离开，跳跃着向火之国境内移动而去。

　　一天多之后，伊藤成顺利的抵达火之国境内，在一处比较繁华的城镇中停留了下来。不过并没有寻找旅馆、旅店之类的居宿屋居住，而是直接来到一个公共厕所内，通过暗门进入了后面的密室内，与当地的赏金组织碰了头，从他们拿里接去了两个捕捉叛忍的任务。

　　承接任务自然不是为了获得赏金什么的，而是借着赏金猎人的情报网络查找到距离自己最近的忍者所在，好前去那里捕捉忍者充当施展秽土转生的祭品。毕竟依照秽土转生的要求，召唤前除了需要用被召唤者足够数量的基因外，还需要两具活人的身体来做转生者的寄生体，要不然是万万成功不了的。而且根据活祭品的不同，召唤出来的转生者的实力也各不相同。

　　虽然说伊藤成使用秽土转生主要是用来解放九尾，但找个好祭品让术更加成功也是不错的。

　　接了任务，伊藤成也懒得在这臭气熏天的地方继续呆下去，当即转身沿着原路离开赏金组织的据点，按照赏金组织提供的关于目标人物的简单情报向目标最进一次的出现地点赶了过去。

　　因为对方是叛忍的关系，一般都不会在一个地方长呆，所以情报中给出的信息很容易过时，因此不想没事乱赶路的伊藤成直接使用瞬间移动赶起了路。在那种夸张的行进速度下，伊藤成很快就赶到了两个任务中，其中一人当前做在的地点。

　　那是一处比较偏僻的小山村，整个存在都没什么强人存在，所以伊藤成刚一抵达，就立刻通过感知发现了那名叛忍的藏身地点，一个小土胚房子里。

　　伊藤成身影一闪，出现在了那栋房屋中。瞬间，一名打扮的十分淳朴，就好似一名老实的村人一般的中年男子出现在了伊藤成的眼前。

　　那人看着突然出现的伊藤成先是一楞，随即一扫之前给人的木楞之感，变做精明锐利的模样对伊藤成发起了攻击。

　　一堆餐具向伊藤成的脸面飞射了过来。

　　伊藤成也不躲闪，直接用瞬间移动能力在自己的脸前和那人的脑后开辟出一条空间通道，将飞射而来的餐具传送了过去。

　　“噼里啪啦！”顷刻间就听一阵乱响响起，完全没想到自己抛出的东西会打到自己的，而且还是后脑的中年男子身影一跄，被抓住机会出现在他身旁的伊藤成一打拍晕了过去。

　　随手将中年男子丢进魔方世界的伊藤成身影一闪，离开了男子居住的土胚房，向另一个任务目标所在的地点赶了过去。

　　也就是小半天的时间，伊藤成便抵达了情报中另一人所在的城镇内。

　　不过可惜，那人是名典型的流窜型叛忍，伊藤成在城镇中搜索了一圈，也没能发现那个家伙的踪影。只是虽然如此，伊藤成却是没有空手而回，直接将在搜索那人的过程中在城镇内找到的一名叛忍打昏收走，离开城镇来到了镇外的旷野中。

　　伊藤成扫摸了一眼周围，确定没有任何人存在之后，动念将那两名活祭丢到了地面上。

　　按照秽土转生的规则，有了活祭还不行，还需要将活祭伪装一样，让活祭品的形象尽量向要被召唤的转生者靠近。当然这里的形象不是指相貌，而是指埋葬的环境。因此伊藤成先是用木遁变出两截木桩制作出两副棺材，将那两个活祭放入棺材内，取过一大把土壤撒在那两人的身体和周边，并将波风水门和漩涡玖辛奈的基因放到棺材内，这才动手封好棺材，将两人埋入了地面中，开始在地面刻画起秽土转生需要的法阵。

　　待这一切都弄好之后，伊藤成向后退开两步，先是双手结印，然后猛的按在地面上低喝道：“秽土转生！”

　　伴随着伊藤成的话音落下，那两副刚刚被埋进地面的棺材应声自地面破土而出，竖立在了地面上。接着，就听喀的一声轻响，两个棺材的封板倒塌下来，将棺材里的两个人的形象暴露了出来。

　　只是此时棺材里那里还是两人原本的形象，分别变成了木叶村四代火影波风水门与其妻子漩涡玖辛奈的模样。

　　这时，伊藤成翻手取出两枚尾端捆绑着黄符的苦无，从天灵处插进了两人的脑袋中。

　　就在这两枚苦无插入的瞬间，波风水门与旋涡玖辛奈瞬间睁开了双眼，忘向了面前的伊藤成。

　　“看来，你是铁了心要将九尾放出来啊。”看着面前的伊藤成，已经在刚才的过程中，和伊藤成投入他体内的特别黄符中被拘谨了灵魂汇合到一处，明白所有前因后果的波风水门苦笑道。

　　“水门，这里是哪里？”并没有被特别对待，只是单纯的被秽土转生出来的漩涡玖辛奈一脸疑惑的询问道。

　　“哎。”波风水门叹息一声，没有回答。

　　伊藤成对着波风水门微微一笑，动念将被秽土转生出来的波风水门与漩涡玖辛奈一同收进了魔方世界，带着两人出现在了魔方大陆北部的荒凉区域中。

　　到了这里，伊藤成先是用禁止禁锢住波风水门不让他乱动，然后在波风水门的注视下，用道家退魔手法打散漩涡玖辛奈的秽土转身身体，将漩涡玖辛奈的灵魂直接抽出，丢进被转换到手中，封印有漩涡玖辛奈另一部分灵魂的蕾雅石结晶中，让两个灵魂重新混合成一体。

　　“你来还是我来？”将蕾雅石结晶重新送回到香磷住处的伊藤成转身望着被禁锢住的波风水门淡声问道。

　　“我想知道鸣人现在怎么样了。”并没有立刻回答的波风水门询问道。

　　“在那之后，我就将他送了回去，至于现在是否已经跟自来也汇合，我就不清楚了。不过应该是已经汇合在一起了，毕竟他也是蛤蟆一族的通灵者。”伊藤成解释道。

　　“这样啊。”波风水门点点头说道：“还是你来吧，让我亲手将九尾施放出来，我做不到。”

　　“也好。”伊藤成点头同意道，随即伸手搭在波风水门的肩膀上，用精神感应能力侵入波风水门意识海内，找到与九尾相连的封印空间，动手揭开了九尾的封印。

　　下一刻，伴随着一阵炽热而邪恶的气息，一只形态更加凶恶残暴的九尾妖狐出现在了地面上，同时波风水门那经有秽土转生而来的身体立刻爆散开来，化做无数的星星点点消散在了虚空中，转入魔方世界的轮回系统。

　　没理会波风水门怎么样的伊藤成并指前伸，迅速在虚空中写画起来。很快，一个散发着金色光芒的道家云篆从伊藤成的指端飞射而出，转眼间变化成小山大小，在魔方规则的协助下镇压在九尾的背集上，将新出现的九尾也彻底镇压了下来。

　　接着，伊藤成闪身来到九尾的头顶上，利用精神感应能力侵入到了九尾的意识海中。

　　瞬间，极起狂暴的由大量负面情绪所组成的精神冲击向伊藤成的精神意识体冲了过来。尽管九尾的负面能量很强大，但又怎么能和C世界那数十亿人，积累了不知道多少年的负面能量狂潮可比，因此精神坚韧纯粹的伊藤成思考不受九尾的负面能量影响，强行侵入到了九尾的意识核心的最纯处，从其内部开始对九尾进行催眠、性格改写、设禁、增加封印等等动作。

　　毕竟九尾号称有无限查克拉，没时间一一抽取的伊藤成也只能通过这种方式来进行九尾式神化的操作。

　　还好，整个过程很顺利，没有受到什么波折，所以在半个多小时之后，这只从波风水门体内释放出来九尾便被伊藤成改造完成，不在对伊藤成张牙舞爪。

　　随后伊藤成退出九尾的精神意识海，在从不在反抗的九尾体内强行抽取出一股精神能量加禁投入到勾玉之后，闪身来到另一只从漩涡鸣人体内抽出的九尾身上，继续如法炮制起来。

　　集合了九尾全部负面情感的九尾都没能把伊藤成怎么样，这只留下一点恶念的九尾更加不能对伊藤成如何，所以在又过了半个多小时之后，这只九尾也顺利的被伊藤成完成了改造，抽取出精神意念封尽在了勾玉之中。

　　而在勾玉内，本就同为一体的阴阳两面精神力瞬间融合到了一起，成为一股新的精神意念，不过不管他如何改变，在如同附骨之蛆的禁止影响下，还都是处在伊藤成的控制中，无法逃脱。


第1059章 击杀大蛇丸

　　在伊藤成的操作下，都被取得了控制权的两只九尾重新融合成了那只传说中拥有无限查克拉，战力彪悍的九尾妖狐！

　　而重新恢复成一体的九尾也果然不付它的传说，其在融合完毕后一瞬间爆发出的气势大大超出伊藤成的预料，直接突破了主世界的A级评定，抵达到了半步S级的程度！再加上它那阴阳融合，能量无限的身体，就说是S级也是一点不差，最多也就是因为所走的道路不同，而没有领域加乘罢了。

　　“单单是一个九尾就到了这种程度，那十尾岂不是更加夸张？”将九尾收禁到勾玉内的伊藤成不由得遐想道。

　　暂时没打算搞出十尾那种不稳定东西的伊藤成随即便将心底的遐想收起，一脸冷笑的出了魔方世界，向着田之国所在的方向急行而去，准备去找大蛇丸找回上次被阴的场子。

　　不过想到大蛇丸喜欢满火影世界乱逛诱骗小孩子的关系，伊藤成打一出发就将香磷召唤到了身边，借由她的感知力四处搜索着大蛇丸的踪迹。

　　也不知道是不是因为双手恢复了的关系，急于做以前没有做完的实验，亦或是药师兜被杀，而寻找着适合自己助手的人选的原因，大蛇丸到是并没有按照老性子满世界的诱拐小孩，而是很老实的呆在一间秘密基地内，让担心他满世界乱跑的伊藤成仔细搜索了三、四天，才找到他。

　　待到了地方，伊藤成先是把香磷送回魔方世界，然后才使用道家五行遁法融入土地内，向着大蛇丸所在的秘密基地潜了过去。

　　大概三分多钟，伊藤成的身影出现在了大蛇丸的秘密基地内，且距离大蛇丸所在的房间很近。随后伊藤成的身影一闪，从原地消失不见，出现在了大蛇丸的房间中，并用不含任何能量，只是单纯的使用揍敌客家暗杀技巧行成的锋利手刀向大蛇丸的脑袋刺击了过去。

　　参加过两次忍界大战，不知道经历过多少危险，早就锻炼出强大危险感知力的大蛇丸在伊藤成出手的瞬间，便知道了有敌人来袭，当即低头倾身躲过伊藤成偷袭，双臂后伸，施放出了两道潜影蛇手。

　　刹时间，十来条三指来宽的墨绿色长蛇从大蛇丸的衣袖中窜射而出，张开带有四个尖锐利牙的蛇头向伊藤成的身体嗜咬了过去。

　　伊藤成身上电光一闪，瞬间进入到电光火石状态之中，转身迈步，就如同瞬间移动一样出现在大蛇丸身前，挥拳打向大蛇丸的脑袋。

　　大蛇丸那通过改造而变得十分怪异的身体在中拳后立刻被拉长甩飞，并以头带身的从原地抛飞出去。

　　“猛蛇蹂蹑！”

　　飞行途中，大蛇丸双手快速结印，随即两条巨大的几乎占满了整个房间的大蛇出现在房间中，或用身体，或用尾巴，亦或者张口嗜咬的对伊藤成发动起攻击。

　　这些攻击虽然迅速，但对身处电光火石状态的伊藤成来说依旧缓慢非常，十分从容的便闪避了开，只是这个时候，房间内除了那两条大蛇与伊藤成外，哪里还有大蛇丸的身影。

　　伊藤成见状皱了皱眉，放开空间感知查找起了大蛇丸的位置。

　　“没有吗？”搜索了防御一里左右距离，依旧没有发现大蛇丸所在的伊藤成暗道：“那么只有可能是藏在巨蛇体内了。”

　　想到这里，伊藤成当即召唤出天丛云握入手中，瞬间般出现在一条大蛇的七寸前，在另一条大蛇追击下一刀刺入面前的大蛇的七寸，身体下移，以刺入点为起始在蛇身上划出一道长长的裂痕。

　　瞬间，一股腥臭味和些许鲜血从大蛇那被切开的身体中散发喷涌了出来。

　　在一只大蛇身上制造出重伤的伊藤成转身抬臂，将天丛云挥舞出一个巨大半圆型，从另一只攻击落空的蛇颈处横斩而过，将另一只大蛇也击成重伤。

　　但就在下一刻，十数条足有成人手臂粗细的长蛇从两条奄奄一息的大蛇伤口中窜出，争先恐后的向伊藤成撞击过来。

　　与此同时，伊藤成身影一闪，退到了房间的边缘位置，将手中的天丛云插入到一条大蛇的蛇身上，以天丛云为媒介将雷电能量传输到蛇身上，如同雷遁·地走一样在房间中、蛇群处蔓延开来。

　　在“噼里啪啦”的乱响声中，凡是被攻击到的蛇类全都僵直在地面或其他蛇身上，散发出一股股有些难闻的蛇肉焦糊味。

　　“呼！”就在这时，随着一声呼啸声，数个透明的风气球从屋顶的一角飞射而出，射向伊藤成的周身。

　　伊藤成身影一闪，使用瞬间移动出现在半截身体吊在屋顶的大蛇丸面前，挥刀斩了下去。

　　“噗！”闷响声中，半截迅速泥土化的形体掉落到地面上，碎散成了一团。

　　下一刻，数枚土石形成的圆锥型尖锐物自地面上升起，刺透穿裂地上的蛇尸，迅速向伊藤成的身体刺击过去。伊藤成的身影再次一闪，重新回到地面上，旋身舞刀劈斩出一道半月型气劲，将那些土石柱尽皆斩裂成岩石碎块摔落到地面上。

　　但就在这时，房间的屋顶处突然展开一道好似连接了异空间的圆形空洞，大量的黏土迅速从空洞中降落下来，想要仆满整个房间。

　　这招忍术伊藤成虽然没使过，也没见什么人用过，但在当初以宇智波佐助为筹码从大蛇丸的手中交换到的忍术卷轴上所记载的内容，还是这招名为天降黏土的忍术具体作用为何，当即不敢迟疑的发动瞬间移动从房间中脱离，回到大蛇丸基地的走廊内，然后重新展开空间感知，搜索着大蛇丸的位置。

　　因为施展忍术的关系，大蛇丸此时并没有躲在蛇类的身体内，因此伊藤成立刻就从周围的空间点的异常状况中，找到了占据着大量空间结点的大蛇丸，并用瞬间移动将大蛇丸召唤到身前，将早就准备好的天丛云刺入大蛇丸的脑袋中。

　　“噗！”大量的鲜血顺着天丛云的剑身流淌到了地面上。

　　就在这时，只见本该死亡的大蛇丸嘴巴一张，一把犀利的长剑飞速向伊藤成的脑袋射了过来。

　　伊藤成心念一动，用瞬间移动在自己面前和大蛇丸的嘴巴上方之间开辟出一条空间通道，将大蛇丸刺来的长剑扭曲传送指他的嘴巴上方，刺进大蛇丸仅仅来得急躲开一半的脖子上。

　　“噗！”闷响声，刚刚从大蛇丸尸体的嘴巴中冒出了头部的大蛇丸的脖颈处再次被自己的草剃剑刺了个对穿。

　　伊藤成见状也不迟疑，手臂顺势加力下斩，将大蛇丸流替身术制造出的外皮和他本体一同斩裂成了两半。

　　“噗，哗……”先是一声闷响响起，随后大量的鲜血以及内脏从大蛇丸的身体内喷涌而出，摔落到地面上，散发出难闻腥臭味。

　　不过知道大蛇丸还有一招白鳞本体可用来逃脱的伊藤成不敢放松，立刻将自己的精神力展开笼罩住周身百米范围内，一厘一厘的监视着大蛇丸尸体周遍的任何动静。

　　但等了半天，伊藤成也未能等到白磷本体的出现。知道这是大蛇丸见他不从这里离开，所以不出来的伊藤成面上丝毫不显异色，转身离开原地，好似要搜索战利品一般在向远处走去，而且为了增加可心度，将刚才展开的精神力在次收了起来，以面感知力十分强大的白磷本体有所察觉。

　　但在暗地处，伊藤成却是将所有的注意力全部转换到空间感知上面，依旧继续锁定着大蛇丸尸体周围数米范围，等待着大蛇丸的本体出现。

　　就这样两方互相算计的过了五六分钟，一条手指粗细，身长不足二十厘米的白磷小蛇从大蛇丸的尸体下爬出，蛇行着快速向远处移去。

　　看到这里，伊藤成立刻发动瞬间移动出现在白磷小蛇身旁，将天丛云的刀尖刺扎进了白磷小蛇的脑袋处，将它死死的钉在地面上。

　　蛇类的生命力很强大，即使脑袋被刺穿，身体依旧扭动不休，直到两、三分钟之后，才彻底安静下来。

　　“戕！”伊藤成挑刀将白磷小蛇的尸体抬到眼前，在大概观察了两遍之后，挥手招出一团火焰，将白磷小蛇的尸体烧成了灰烬。

　　也就是过了大概一分钟，熟悉的世界之力灌体而入的感觉从伊藤成的心底浮现了出来。

　　到了这里，已经真真确认大蛇丸死亡了的伊藤成微微一笑，使用瞬间移动闪身离开了大蛇丸的基地，向着土之国的岩忍村移动而去。打算到那里看看是否有机会盗出岩忍村的封印之术，以及找到所谓尘遁的修炼方法。

　　数天之后，步履轻松的伊藤成再次进入了土之国境内，并伪装成一名商人进入了岩忍村中，在一家专门用来招待外来客商与任务发布人的旅馆内居住了下来，然后在当天夜里，使用瞬间移动从房间中离开，向着土影平日使用的办公大楼潜行了过去……


第1060章

　　“破！”一间看似比较简朴，但细节处不显得奢华的房间内，伊藤成站在一个供庵前，双手结印低喝道。

　　这里正是岩忍村存放封印之书的地点！与木叶村单独设立出一个存放处不同，岩忍村的封印之书一直交由土影本人亲自保管，并被土影存放在家中一个布有防护结界的小供庵内，如果是按照一般的情况，除非来人能打过土影，否则绝不可能从土影的眼皮子底下偷盗走一村忍术和理论之机密的封印之书的。

　　但是可惜，伊藤成就不是那一般人，在有着在火影世界堪称BUG级的能力——瞬间移动下，不说单单一个岩忍村，就是整个火影世界都没有什么隐密的地方能够防御的住他的探察，因此在废了一番工夫之后，伊藤成就出现在了这里，做起了当前正在做的事情。

　　“噼里啪啦……”伴随着一连窜好似玻璃碎裂般的声音响起，保护着封印之书的防护结界宣告破碎，将封印之书彻底呈现在伊藤成的眼前。

　　不过伊藤成知道，随着防护结界的破裂，自身的存在必然已经暴露，所以伊藤成想都没想的就伸手抓亲供庵内的封印之书，发动瞬间移动从房间内消失，并毫不停留的直接强闯守村结界脱离了岩忍村，随便找了个方向移动了过去。

　　在使用瞬间移动这种强大的赶路方式之下，伊藤成很快就脱离了岩忍村的范围，来到了一个隐秘之处，闪身进入了魔方世界内。

　　“总算到手了，希望上面有我想要的东西。”直接出现在中心区域房屋中的盘坐下来的伊藤成一边动手将卷轴展开，一边在心底暗道。

　　卷轴理的内容和之前大蛇丸制作出来的假卷轴差不多，表面都有着一层特殊封印存在，而且就仅露出在外的部分文字也是使用土忍村特有的暗语进行编译的，根本让人弄不明白里面写的是什么玩应。

　　见此，伊藤成轻叹一声，卷起卷轴动身来到了位于魔方大陆东部森林内的类忍村中，找到村子管理人之一的香磷，由她出面召集了一些在破解暗号方面有这天赋的忍者对封印之书进行解封破译。

　　好在，伊藤成对岩忍村的暗码什么的也不是全无了解，所以破译人员并不需要依靠目前手中掌握的木叶、云忍、雾忍三村暗码规律重新推导出岩忍村的暗码规律，到是省去了一大堆时间。

　　就这样，在香磷破去封印之书表面的封印之后，密码解译班只用了不到五天的时间，就将卷轴上的忍术内容尽解翻译了出来。

　　从香磷手中解过已经破译好的卷轴的伊藤成随即将卷轴展开，低头查看了起来。

　　首先印入眼帘的是一些只有岩忍村忍者才能使用的独有忍术，而这些术的名称和修炼方式伊藤成早就从大蛇丸那里获得的忍术卷轴中学习完毕，因此伊藤成直接略过那些已经掌握的土遁忍术，将目光移到了卷轴上那些还没有掌握到的忍术上面。

　　比如土遁·石化、土遁·蚁地狱、土遁·地动核、土遁·山土之术、土遁·开土升堀、土遁·拳岩之术、和土影的招牌忍术——土遁·加重岩之术、土遁·超加重岩之术、土遁·轻重岩之术、土遁·超轻重岩之术，以及即使在岩忍村中也是禁术的——土遁·究极创生之术·死者土壤！一种就效果来说类似秽土转生与外道·轮回天生之术的结合体，可以把被自己杀死的敌人复活，控制他们作为自己奴隶的邪恶土遁忍术。

　　不过可惜，整个卷轴除了这些土遁忍术以及部分土遁忍术的开发理论，研究理论之外，并没有找到伊藤成除了究极创生之术·死者土壤之外另一项感兴趣的忍术种类——尘遁！

　　“也是呢，尘遁怎么说也是土影一系秘传的东西，应该是被单独编纂成一个卷轴，或是直接在土影之间口口相授的特殊忍术，记录在封印之书这种部分特权人士可以观看的东西里实在太不安全了。”将封印卷轴大概浏览了一遍的伊藤成心道。

　　至于还有没有其他可能，伊藤成就不知道，也懒得猜测了。

　　“对了，麻布依的情况如何了？”低头观看着封印之书，默记着上面的忍术修炼方式的伊藤成突然开口询问道。

　　麻布依，就是伊藤成在云忍村掠夺八尾人柱力后，借着雷影前往云雷峡谷查看情况的间隙，潜入云忍村雷影办公大楼内强掠来的那名红肤苍发女子。其在云忍村的正职是雷影的专职秘书，帮助雷影处理一些文件之类的事情，而伊藤成之所以将她强掠来便是因为看种了她手中掌握的，那不知道该算是血继限界，开始雷遁变种忍术的——天送之术。一种可以不受任何条件和区域影响，直接将任意物品以光速传送至任意地点的强大忍术！在原著中，她就是使用这种忍术将雷影和钢手送往前线的。

　　只是与传送物品不同，一般人的身体根本承受不住天送之术的传送效果，会在传送过程中直接被拉扯的四分五裂，凄惨而死，只有那种身体经过极端强化的人才可以被传送。

　　不过这些对伊藤成来说都没有问题，而且伊藤成也没打算让麻布依没事传送自己玩，最多就是帮他将带有飞雷神定位术式的铁片送往难以抵达的地点而已罢了，算是一种十分便立的邮递工人，比从弑神者世界学来的送信魔术都方便。

　　“已经跟她讲明了情况，虽然还没有完全接受，但基本已经老实了下来，相信在监视影响一段时间，就可以按照正式人员入编使用了。”站在一旁的香磷抬手轻推了一下脸上的黑框眼镜，一本正经的回答道。

　　“那就好。”伊藤成点点头说道，然后不在说话，专心致志的记录起卷轴上的忍术来。

　　其实真要说起来，已经通过土遁忍术、水遁忍术和木遁忍术结合吞噬世界时体悟到的规则之力追本溯源出道家五行遁术的土遁、水遁、木遁的伊藤成来说，现在手中掌握的土遁、水遁、木遁忍术皆可算是被提格回溯成的道家五行法术，只是因为没有得到过正本道家五行法术的具体修炼方式，以及在施法过程中有时依旧需要结印，和部分忍术效果实在太过另类的关系，伊藤成心中只将他们算做伪五行法术，并为就此将忍术这一名称拿掉而继续保留着。

　　至于其他的诸入雷遁和风遁什么的，则被伊藤成归类到了伪道家雷法，和伪道家七十二术中的风术体系内，等于算是重新建立了一套只符合他自身情况的道家法术体系！

　　如果以后可以再将魔法中的五行类属和其他可于天罡三十六法、地煞七十二术合和的魔法、魔术也归纳成一的话，那伊藤成就算是彻底步入大宗师之境，独开一系山门，成就一方教主。

　　当然，这些都是比较长远的规划，伊藤成暂时并没有想到那些，但因为体内那脱胎于世界之力，可包缆一切属性的浑圆气的关系，伊藤成却是在不知不觉的往这个方向行进着。

　　半个多小时之后，记录下封印之书内忍术修炼方法的伊藤成将其中一些不算禁术的忍术复录成卷，安放到类忍村中的忍术馆中供村内达到级别的忍者修炼，然后收起封印之书送到生态城市内的机要图书馆内室中保存，便和一旁的香磷立刻房间回到香磷的住处，颠鸾倒凤、翻云覆雨起来。

　　第二天，伊藤成在出去给手鞠、夕日红、御手洗红豆三人分别留下一封告别信后，便再次回到魔方世界，通过传送回到了主世界当中。

　　到不是说伊藤成不想将火影世界拿下，收进魔方世界当中。毕竟手中有着九大尾兽，自身又掌握着瞬间移动这种BUG技能，想要灭掉一个忍村或是直接使用斩手行动抓住一名影来威胁一村投降，进而统一整个火影世界什么的实在太简单了！而是害怕因为吞噬吸收了火影世界而错过了时间，致使留在主世界的大姐和母亲发生危险，所以伊藤成只得暂时放弃统一火影世界将其吞噬的诱惑，直接返回到主世界中，准备等到外面的事情结束，或是告一段落之后在回来处理火影世界。

　　“劈啪”碎响声中，伊藤成再次回到了主世界的家中。

　　以次元世界和主世界的时间间隔，这个时候的主世界依旧处在伊藤成离开的那个时间段，最多也就是秒中向前跳动了几下而已。

　　刚刚睡过一夜，又没啥大事可干的伊藤成身影一闪，直接用飞雷神之术出现在了已经彻底成为怪兽之国的九州熊本地区，展开领域召唤出离火之焰行成九条粗大的火龙，对着身周蜂拥而来的高兽群烧杀起来，获取着难得的主世界世界之力，好弥补这段时间为了应对战况，而用尽主世界之力为诸如真夜、谏山黄泉、艾莉卡、莉莉娅娜等人以及新从火影世界抓来的九大尾兽改造身体，好让他们可以直接出现在主世界之内。

　　在强大离火之焰燃烧下，周围那些平均实力B级的炮灰怪兽很快就被清剿一空，露出了一大片空白地带。至于由此所获得的世界之力伊藤成则是一点没留，直接将其投入到封禁有九大尾兽的九个勾玉中，以让他们尽快完成身体改造，成为战力帮助自己战斗。

　　随后伊藤成意念一动，九条火龙立刻飞舞到他身周，互相盘旋着将他包裹在中间，形成一条粗大的火焰龙柱向着前方飞冲而去，继续清剿着飞涌而来的怪兽。

　　伴随着伊藤成的清剿，怪兽的等级开始越变越高，没过多久，就从可算做炮灰的平均实力B级的怪兽变成了正式士兵的平均实力A级的怪兽，也是到了这个时候，伊藤成那一往无前的扫荡行为才微微一顿，不由得稍微放缓了一些。

　　“嗷！”估计可能是伊藤成烧杀的太过了，终于惊动了这一片区域的头领怪，一只实力在半步S级，有着狗头鸟尾，蝇翅蛇身的巨大怪兽。

　　“去！”看着那急冲而来的怪兽，伊藤成手臂一指，那九条纠缠在他身周的火龙瞬间飞射而出，形成一道粗大的火柱与急冲而来的怪兽猛烈的撞击在了一起。

　　“轰！”巨大的爆炸声立时响起，大量的碎裂火花炸散开来，飞溅到周边盘旋的怪兽身上，在怪兽身上烧出一块块焦黑的伤口。

　　而作为被正面击中的头领怪更是不堪，狗头直接被炸碎了一大半，四支蝇翅没了三只，蛇身上满是焦黑的痕迹，只有尾巴处的鸟头因为身处后方的关系，还保存着完好的模样。不过在自身变成这般情况之后高鸣一声，招来一股狂风包裹住身体，以比来时更快的速度向远方飞逃而去。

　　没来急将其彻底击杀的伊藤成有些遗憾的看了眼怪兽消失的方向，然后再次在身周以离火弄出九条火龙，任它们在自己身周肆意飞舞，将一只只凶悍不俱死亡的怪兽烧成灰烬。

　　大概是之间的那一次碰状声音太响，很快又有数声嚎叫声由远及近的在耳边回荡开来，随后数只最低实力在A+级，最高实力达到半步S级的怪兽出现在了伊藤成的身周，或喷吐出乌黑腥臭的液体、或射出细密如绣花针的刺针、亦或是用一看就不是好法的怪异法术向伊藤成发起了进攻。

　　伊藤成身影一闪，直接从原地消失躲过那数种飞射向他的攻击出现在天空之中，以权能之力挥手招来十数到雷电向那些怪兽激射而去。

　　就性质来说，可算是神之力的权能之力一击中那些怪兽，就立刻爆发出强大的威能，将一只只怪兽击坠到地面上，砸击出一个个巨大的圆坑，将周围建筑摧毁破灭，并僵直在地面上半天也动弹不得。

　　看到这里，伊藤成也不迟疑，挥手招出神刀天丛云使用瞬间移动出现在其中一只怪兽头顶，将布满犀利风气的天丛云挥斩而下。


第1061章 要塞化

　　“小弟，环境省的人过来了，你见下吧。”这天上午，一身巫女服的伊藤铃回到神社后方的居舍内，对伊藤成说道。

　　这已经是伊藤成从火影世界归来的数天之后。在这几天之中，伊藤成每天都会抽出一定的时间用飞雷神之术前往怪兽占领地内进行大范围的扫杀行动赚取着主世界的世界之力，用来改造着部分人员的身体状况。而在这过程中，特别被伊藤成重点照顾的九大尾兽之一的九尾在用去伊藤成的绝大部分存货，以及最近几天的所有所得之后，终于完成了身体改造，成为可被拿来直接使用的强大战力！

　　“好的。”伊藤成点头答应道。随即站起身，跟着伊藤铃一同走出卧室来到了另一间的会客室中。

　　“见过大人。”看到与伊藤铃一起到来的伊藤成，客厅内以跪坐方式威襟正座一男一女两名年轻人连忙站起身，以最正式的鞠躬礼行礼叫道。

　　自打进入S级后，已经遇到过很多次这种情况的伊藤成轻“恩”一声的微微点了点头，回过两人的礼节，径直走到房间算做主位的位置上安坐了下来。

　　这时伊藤铃则对着伊藤成点了下头，转身离开会客厅，继续去前院的神社内担当她的巫女，招待着最近因怪兽事件而比较频繁前往神社内祈祷的民众们。

　　“坐。”伊藤成指着地面淡声说道。

　　那一男一女闻言神色有些拘谨的感谢一声，再次跪坐回了地面上。

　　“你们这次过来有什么事。”伊藤成开门见山的问道。

　　那一男一女两名环境省工作人员先是彼此对视一眼，然后由那名穿着灰黑色女性职业套装，留着一头飒爽短发，长相一般，腿上包裹着黑色丝裤袜的女性微微倾身一礼，开口说道：“是这样的，因为箱根一面的防线即将被破，从现在开始将会陆续有前方的战斗人员退回东京二十三区内组建新的防线，因怕我们的布置可能会与您的安排有所冲突，所以上面指派我们前来问询一下您的意见。”

　　“还有就是想询问一下，大人您是否需要我们外派战斗人员前来协助您进行战斗。”

　　“只要不进市区之内，外面随便你们怎么布置。”明白了环境省意思的伊藤成淡声说道：“至于说战斗人员，你们只需要派遣过来一批能够维持治安的人员就可，其他的诸如他国支援者之类全部不需要。”

　　“好的，我们会将大人您的意思如实的转告给上级。”两位环境省的工作人员一同倾身行礼，同时那名女性工作人员开口说道。

　　“不知大人您还有什么需要我们转达的吗？”接着，直起身的女性工作人员再次询问道。

　　“没有了。”伊藤成回答道。

　　“那我们就不打扰大人您休息了，告辞了。”那名女性工作人员说者，和一旁的男性工作人员再次倾身一礼，然后直接从地上站起身，很是礼貌的告辞离开了客厅。

　　“也是时候该将武器拿出来了。”目送着两人消失的伊藤成轻声自语道，随即从地上站起走出会客厅，走到前院的神社内与正招待民众的伊藤铃打过招呼，便转身走进一旁的森林中，发动瞬间移动离开神社，来到了秋留野市的民众居住区的边缘地带。

　　接着，伊藤成先是双手一合，随即俯身按在了水泥地面上。瞬间，大量的苍蓝色电弧以他的双手为中心迅速弹射而出，转眼间就布满了一片五乘五见方的地面，然后在无声的颤动中，这片布满蓝色电弧的地面迅速突出地面窜升而起，直到升到七米多高时，才停止下来。

　　跟着也不见伊藤成有什么动作，那完全由土石组成巨大石柱表面立刻泛起了亮白的金属反光，彻底变成了一根合金石柱。

　　直到这时，伊藤成才收手起身，动念将一台根据麦野沈利的崩坏射线原理制造的武器取出，放到了他现场制造的合金石柱的平台上，将前端以一个特定的形式安装着二十多个三角型透明晶体的炮口对准了秋留野市的外面，指向怪兽可能来临的方向。

　　随后伊藤成动手打开武器系统，并在乘托武器的合金石柱表面布下一圈法阵以防附近那正在围观的居民接近，以及之后来自环境省和其他国家支援人员可能的探察后，再次发动瞬间移动离开，来到距离合金石柱不远的另一处，依照之前的手法又一次制造出了一根合金石柱，按照好武器系统……

　　就这样，伊藤成用了整整一天的时间，按照一定间距与用意，以或稀或密的方式在整个秋留野市的边缘、中间、制高点等地方布置下了依照麦野沈利崩坏射线研制出的武器系统。

　　好在自打将它用于攻略食灵世界之后就开始了大量制造，又在前段时间在火影世界行动时又加紧加急的制造了一批，有着大量的库存存在，才没有让伊藤成麻了手爪。

　　当然，武器系统不仅仅是有依据崩坏射线原理制造的崩坏炮，还有根据辐射波武器原理制造的辐射大炮，光束武器，可发射灵类子弹、特殊弹药的火神炮系统，和以及会对环境造成严重污染的阳电子破城炮等等……

　　不过光有武器系统不行，还需要有着精明的人操作才可以，所以在布置完武器系统之后，回到家中的伊藤成立刻将已经被世界之力改造完身体的周香凛与巴基露露两人召唤了出来，并将当前的情况详细的向两人述说了一遍。

　　“这是我布下的武器系统的控制终端，这是可连接在宇宙中的黑球中转器的小黑球，你们两个拿好，到时候根据情况自行判断。”伊藤成又分别取出两抬可以使用镭射投影投放出超大屏幕，且内部事先装有已经渐渐有些智力的人工智能系统——观星者的量子笔记本电脑与两颗可投射卫星时时监控图象的小黑球交给了有着战略大局观，在整个鲁鲁修世界可与鲁鲁修、修奈泽尔、黎星刻比肩的周香凛，以及战术方面有着冷静思考，不会乱感情用事的娜塔尔·巴基露露。

　　“另外，因为阳电子破城炮的污染问题，如果可能的话，能不用还是不用的好。”接着，伊藤成又对接下东西的两女说道。

　　“我知道了。”巴基露露面容刻板的说道。

　　“小弟啊，你改不会是把秋留野市改造成了战争要塞了吧。”一旁的伊藤成看着周香凛用量子笔记本展开的武器系统配置图愕然道。

　　“有吗？我只是按照防地上兵种，与空中单位，尽可能减少漏洞点以达成完全覆盖的习惯布置的。”伊藤成抬头看像屏幕中的秋留野地图和其上显示的密密麻麻的，代表着武器系统安置地点的小点说道。

　　“额……还真有点那个意思。”很快，伊藤成一脸愕然的承认道。

　　“既然如此，干脆就将秋留野市要塞化吧！”紧接着，伊藤成突然开口决定道。

　　说完，也不等大姐伊藤铃和巴基露露、周香凛三人反映，直接发动瞬间移动离开房间，趁着夜色来到在秋留野市的正中心处，双手下伸按到地面上，鼓动体内能量发动起了超大炼成术。

　　瞬间，大量的电弧光线以伊藤成的手掌为中心扩散开来，在市内人员或不明所以，或惊慌失所的目光中，快速向着秋留野市的外部移动而去。

　　这种情况足足持续了十多分钟……

　　随即就听一阵沉闷的“轰隆轰隆”声突然在城市上空响起，然后一堵厚达一米左右的泥土石墙出现在秋留野市的边缘，直到上升到距离地面五米多高时才重新停下。接着，就见那些苍蓝色的电光迅速爬满正个墙面，将泥土石墙改造成了合金石墙，屹立在秋留野市的外围。

　　当然，为了允许秋留野市的居民流动，在连接外部的通道之出，合金化的墙壁还是留下了通道以供人使用。

　　“分！”做完这一切之后的伊藤成心念一动，以最大限度发动影分身术变出大量的影分身，让影分身各字选定一个方向赶到新制成的合金墙壁跟前，按照作为核心的伊藤成本体的精神指示，在合金墙壁上刻画起了玄奥的线条与奇特的符文，为合金墙壁或者说是整个秋留野市施加阵法结界防护。

　　这份工作的工作量实在太过巨大，就算是伊藤成分出足够多的影分身协力，并用精神感影和山中家秘术身传心之术统一指挥，还是让伊藤成用去了大半天才算彻底布置完成。

　　“呃……”解除影分身的伊藤成立刻就感觉到大脑一阵轻微的刺痛，这显然是作完的工作量过大，精神力损耗的稍微有些过了。

　　本着感紧回去休息一下的伊藤成也不多呆，发动瞬间移动返回到家中，连澡也没洗的一头栽倒在床上，睡了过去。

　　只是他这边安稳了，但秋留野市的居民和陆续抵达这边的环境省与其他组织战斗人员却是被他的大手笔给惊到了！


第1062章 无题

　　“真不愧是站在世界顶点的高手，这种作为实在是太夸张了！”带着在警察厅全面配合协助下调拨过来的大量警物人员再次来到秋留野市面见伊藤成的两名环境省工作人员中的女性工作人员，在看到秋留野市变化后一脸惊叹的说道。

　　女性工作人员说的没错，这种作为确实太夸张，当前世界中除了那些精通土系规则的S级高手以外，还真就没人能在一夜之间制造出这种规模的城墙，并在上面布置好结界，这让就连从隐秘渠道收到秋留野市变化的日本其他S级高手也是惊叹不已，想着是否要邀请伊藤成在诸如东京这种重要城市来上一次，毕竟有着这么一面城墙在，可是能抵上不少事情。

　　“也不知道我们什么时候才能达到大人们的程度。”接着，又有些憧憬和向往的说道。

　　“是啊，也不知道我们什么时候才能突破当前的桎梏，成为一名能者。”男性工作人员接口感叹道。

　　随后两人不约而同的沉默下来，默默的驱车向伊藤神社所在地高速行去。

　　半个多小时后，随着一阵轮胎碾压地面的轻响响起，一小三大四辆汽车停在了伊藤神社的山脚下。

　　“咯！你先带人去警察局吧。”随着一声轻响，依旧一身职业丽人打扮的女性工作人员从小轿车的副驾驶位置走出，转身对驾驶位的男性工作人员说道。

　　“好的。”男性工作人员答应道。

　　“砰！”女性工作人员随手将车门关上，低头整了整有些褶皱的衣装，随着前来参拜的人流迈步向山上的神社行去。

　　在她步向上山的同时，男性工作人员重新启动汽车，引领着尾后那乘装着总人数超过百人的三辆大客车向秋留野市的警察总局行驶了过去。

　　“伊藤小姐，不知道伊藤大人他是否在家？”来到山上的女性工作人员走到一身巫女服的伊藤铃身前，恭声询问道。

　　“在家，不过正在休息，你有什么事直接跟我说吧。”伊藤铃点点头说道。

　　“好的。”在有着伊藤成这名S级高手压阵的伊藤家成员面前不敢有半点逾越怠慢的女性工作人员连忙说道：“按照伊藤大人上次的要求，在总部与警察厅商议后，警察厅紧急调拨了总人数为一百三十一人的警察队伍前来秋留野市，目前正被我的搭档志田带往警察局，特此前来报告。”

　　“我知道了，等他起来后，我会将你的话转告给他的。”伊藤铃回答道。

　　“那就麻烦您了。”女性工作人员行礼客气道。

　　“另外，为了配合伊藤大人的需要，从今天开始，在下将作为大人与环境省的直接联络人存在，还请多多指教。”接着，女性工作人员再次开口说道。

　　“什么意思。”伊藤铃眉头微皱的反问道。

　　“是这样，为了避免在之后发生的秋留野市防御战中因为沟通不畅而造成不必要的误会，上级决定派我以联络员的身份留在这里，到时候如果大人需要，可以直接通过我联络到环境省所属各战斗单位的直接负责人，甚至是更上级的成员，以达成无碍沟通。”女性工作人员说道。

　　“这样啊。”伊藤铃眉头舒展，恍然道。

　　“我记得你脚中谷唯是吧。”接着，伊藤铃看着眼前的女性工作人员再次说道。

　　“是的。”名为中谷唯的女性工作人员点头确认道。

　　“等他起来我会将你的事情告诉他的，不过在他有决定之前，只能委屈你暂时呆在这里，抱歉。”伊藤铃看着中谷唯歉声说道。

　　虽说后屋里现在不只有伊藤成一人，还有着身手十分不错的周香凛存在，但她正和巴基露露在那里与人工智能观星者设定着各类武器系统的宏指令，与单一数据，而那些东西正好是十分机密的东西，为了以防万一，伊藤铃还是决定将中谷唯留在了神庭这里。

　　“没关系的，我会在这里等待大人，直到他起来。”中谷唯十分识趣的说道。

　　“对了，我在成为环境省的正式职员之前，也是接受过巫女指导的，如果伊藤小姐不嫌弃，请让我也帮下忙吧。”静默了大概数秒钟，打量了一遍神社环境的中谷唯看向伊藤铃开口说道。

　　语气依旧是那般客气，将自己的姿态放的很底。

　　“那多麻烦你啊。”伊藤铃推辞道。

　　“不麻烦的，反正等着也是等着，就让我帮一下忙，当做打发时间吧。”中谷唯笑道。

　　“那……好吧。”伊藤铃稍微考虑了一下后，点头答应道：“你在这里等我一下，我去后面给你找套巫女服。”

　　“好的。”中谷唯答应道。

　　伊藤铃点点头，转身回到神社后面的屋舍内，在存房巫女服的房间里找出了一套干净的备用巫女服，重新回到前面的神社内，将巫女服递给了中谷唯。

　　中谷唯接过巫女服，跟着伊藤铃来到一个暂时拿来当更衣室使用的房间内更换起了衣服。

　　很快，中谷唯就在伊藤铃的协助下换好了巫女服，与伊藤铃一起回到神社内，开始帮忙招待前来参拜的客人。而这一帮忙，就足足帮了一整天，直到夜幕降临时才算结束。

　　也是到了这个时候，美美地睡了一觉的伊藤成从床上爬了起来，来到客厅内准备找些吃的。

　　“你怎么在这里。”看着换回职业装，正坐在客厅内的中谷唯，伊藤成皱眉问道。

　　“啊，是这样的……”还没等慌忙起身行礼的中谷唯说话，一旁正和周香凛一同准备着晚餐的伊藤铃便率先接过话头，将中谷唯的来意以及她接下来要担当的身份向伊藤成讲述了出来。

　　“也就是说，你在接下来的时间里，要住在这里？”随手接过周香凛递过的水杯喝了一口的伊藤成看向神情拘谨的中谷唯说道。

　　“如果可以的话……”中谷唯小心翼翼的说道。

　　作为时时联络员，能够呆在伊藤成身边自然是最好不过，要不然万一发生什么特殊情况，不能急时联络上伊藤成造成一些不必要的麻烦和误会的话，最后背黑锅的只能是她这名小职员，但这些都是在伊藤成同意的前提下才可以，如果伊藤成不同意，在给她几个胆子也不敢反驳，只能想办法或者说直接弄套帐篷搭在山下，来当作联络居住点使用，以免到时候真发生情况而又无法急时联络的事情。

　　“住在这里就算了。”伊藤成几乎想到没想的就拒绝道。

　　他这里之后还指不定要召唤出多少人出来，如果只是自家人存在自然没有任何问题，但要是有着外人再场的话，多少还是有些麻烦的。

　　听到伊藤成的话，中谷唯脸色讪讪的笑了笑，很是郁闷。但在怎么郁闷也只敢憋在心理，不好对大人物的伊藤成表露出来。

　　这时中谷唯就见伊藤成手掌一转，一支手机出现在了他的手中，大拇指快速按动着操作了起来。

　　“这支手机你拿好，拿面有我的直接联络方式，在特殊情况下可以用他联络到我。”不到一分钟，伊藤成甩手将手机抛给中谷唯说道。

　　如果是之前，伊藤成或许会给小黑球当联络工具，但在小黑球被环境省捕获的当下，外露小黑球到环境省工作人员的手中实在是没事找事的可以，所以伊藤成只好退而求其次的弄出一支没有多余功能，也无超时代技术的普通新手机输入自己的电话号码作为联络工具使用。

　　“啊？哦，好的。”中谷唯慌忙的伸出双手将手机接下说道。

　　伊藤成身体依靠在厨房的门框上，握着水杯，拿眼看着中谷唯。

　　既然能被环境省指派过来担当联络人员，中谷唯的情商自然不低，哪里还不明白伊藤成此时的意思，逐连忙联络用的手机收好，俯身行礼告辞道：“那我就不打扰大人您了，告辞了。”

　　“吃完晚饭在走吧。”伊藤铃招呼道。

　　“不了，我刚刚想起还有些事情要处理，抱歉，等下次有机会在品尝伊藤小姐您的手艺。”中谷唯连忙说道，然后再次向伊藤成和伊藤铃外带周香凛行过一礼，转身走出客厅，迅速消失在伊藤成感知中。

　　对此，伊藤铃也不介意，继续一边和周香凛说笑着，一边准备着晚餐。

　　“对了，小弟，下午的时候秋留野市政府的人员发来了联络，说在市中心广场那里的舞台已经布置好了，需要你去进行验收。”这时，伊藤铃好似想起什么般突然开口说道。

　　“才好吗？速度还真慢。”伊藤成撇嘴说道。

　　“你就不要太苛求了，能在这种情况下找到人员完成你安置下的任务，已经很不错了。”伊藤铃笑道。

　　伊藤成耸了耸肩，没有回答。

　　“好了，可以吃饭了，你去将娜塔尔叫出来吧。”关闭燃气的伊藤铃说道。

　　“好的。”伊藤成点头答应道，随即直起身，转身向里屋走去，招呼依旧还在房间内跟人工智能观星者商讨着指令集的巴基露露出来吃饭。


第1063章 小议和聚首

　　“对了，姐，等吃完饭你就联系那个环境派过来的中谷唯，让她通知环境省和皇室，就说从今天开始咱们家正式接手秋留野市的管理，让他们把相应的手续办好送过来。”在吃饭的过程中，突然想到什么的伊藤成抬头看向伊藤铃说道。

　　“怎么好好的突然要接手城市了？”伊藤铃闻言有些疑惑的反问道。

　　“都已经将城市改造成这样了，我也懒得事后在回收，干脆顺势正式把城市的管理权拿到手里，让整个城市成为咱门家领地，将这里进行大改。”伊藤成随口回答道。

　　伊藤铃先是点了点头，然后沉吟了一下再次说道：“那要不要把相临的日之出町和羽林、福生两市也并进来？”

　　“日之出町可以要过来，羽林和福生两市就算了吧，要是要了那两个市的话，那立川市要不要？瑞惠市要不要？还有其他的同等规模的小城市要不要？总不能一直要到东京二十三区那边吧。本来我们身处的位置就在东京都圈范围内，小要一两个城市无所谓，要的太过的话，会让皇室不安的。”伊藤成歪头想了想头，摇头说道。

　　“那为何不干脆直接将整个岛的政权夺下来？”一旁的周香凛突然开口询问道。

　　在周香凛的意识里，有这魔方世界科技体系和军事力量作为后盾，夺取一个小岛的政权实在是太简单了，起码当初在鲁鲁修世界和食灵世界就没见过什么有效的抵抗。

　　“可以到是可以，但会直接将我们推到风口浪尖上，更何况还是在这个特殊时期，会给其他的势力留下不好的印象，所以现在最好的方式就是先拿下一个一片区域的自治权，然后通过潜移默化的方式以及生活水准方面的对比来影响周遍民众意识，从而在合适的时候彻底独立出来，这样才比较稳妥。”伊藤成耐心的解释道。

　　周香凛点点头，没有在说什么。

　　“其实如果想要一个地方发展的话，有一个地方或许比较合适。”这时，一直比较沉没的巴基露露开口说道。

　　“月球！”待所有人都将目光落到她身上之后，巴基露露淡声说道。

　　“月球？”周香凛和伊藤铃有些皱眉的重复道。

　　其中周香凛是因为鲁鲁修的世界没发展出宇宙科技，对登陆月球并在月球建立基地、生活持有一些怀疑。而伊藤铃则是根本就没往那方面想过，所有在听到巴基露露的提议后，感到很吃惊。

　　“以大天使号现在的能力，完全不需要质量加速器就能够进行脱地航行进入宇宙空间，在加上我们手中现在掌握的科技力量与人力，相信可以在最短的时间里建造出一片适合发展和生存的后方基地。”巴基露露漫声陈述道。

　　“只是唯一的问题就是我不知道这个世界各个国家的科技水准如何，是否有着进行宇宙战争的能力。”接着，巴基露露眉头微皱的继续说道。

　　对于这点，身为主世界一员的伊藤铃也不清楚，逐将疑问的目光落到了伊藤成的身上。

　　“要说完全没有宇宙战争的能力，这点我也不能肯定，因为在我以前的一次行动中发现，这个世界是有着外星人存在的，所以在没有获得足够抵抗外星科技的科技实力之前，我是不建议在宇宙中建立基地或者说临时空港的，更何况还是月球那种地方。”伊藤成脸色有些无奈的叹声说道。

　　“月球那里怎么了？”伊藤铃好奇的追问道。

　　“具体怎么我也说不清楚，只能说月球那里神秘度太高了，咱们可能玩不转它。”伊藤成耸肩回答道。

　　“真的那么厉害？”伊藤铃不信的道。

　　“恩。”伊藤成点头确认道。

　　见伊藤成如此肯定，伊藤铃也就相信了伊藤成的说法，同时一旁的巴基露露也放弃了之前的提议，安心的和众人默默地享用着晚餐。

　　就这样过了十多分钟后，伊藤成等人结束了晚餐。

　　“我出去一下。”伊藤成起身对正在厨房中收拾碗筷的伊藤铃说道。

　　“知道了。”伊藤铃头也不回的回应道。

　　伊藤成转身走出屋舍，穿过前院的神庭，来到山下，向市区内慢步行去。

　　二十多分钟后，伊藤成来到了市区内，一座建设规模还算不错，大概有着三到四星标准的酒店前，迈步走了进去，乘座电梯抵达豪华套房所在的楼层，在一扇深褐色的实木前停了下来。

　　“铛铛铛。”伊藤成抬手屈指敲响了房门。

　　“咯。”很快，随着一声轻响，身穿黑色无袖背心，陪同样颜色的紧色帆布长裤，一头有着波浪卷的棕色长发自然披散着的仓木麻衣出现在了门后。

　　“你怎么来了。”让开房门，让伊藤成进去的仓木麻衣询问道。

　　“舞台场地已经建好，所以过来找你们一起过去看看，还有什么要改进的地方没有。”走进仓木麻衣房间内的伊藤成回答道。

　　“真的要在怪兽袭击的时候开演唱会吗？”将房门关上的仓木麻衣一脸担忧的说道。

　　所谓的演唱会，就是让以仓木麻衣、奥村初音、前田敦子、板野友美四名艺人为首的知名歌姬在秋留野市中心广场处开办演唱会，并通过秋留野市市内媒体进行全市直播，以安抚怪兽袭击时可能引发的各类情绪不稳等等情况而制定特别计划，是伊藤成自火影世界回来之后特别向秋留野市政府领导们安排下的任务。

　　当然，演唱会上受邀的明星不只仓木麻衣四人，还有着在她们四个入住秋留野市后，通过电话联络陆续找来的，愿意相信她们的艺人朋友们，只是到时候具体会有多少人愿意冒着可能的生命危险参加演唱会，就不清楚了。

　　“就因为是怪兽袭击的时候才需要你们的歌声来安抚民众的情绪啊，我可不想到时候市区内乱成一片，影响我的防御计划。”走到房间客厅内的伊藤成矮身坐到松软沙发上，抬头看向脸上挂着担忧情绪的仓木麻衣说道。

　　“你的防御计划？”仓木麻衣疑惑的反问道。

　　“从你们入住秋留野市开始，整个市区的防御就全部移交到了我的手里，也就是说，从那时候开始，我就是你们的保护神了呢。”伊藤成满脸轻佻的调笑道。

　　“真的？”仓木麻衣惊愕道。

　　“这有什么好骗你的。”伊藤成撇嘴说道：“而且现在也不怕告诉你，就在我过来你这里的这段时间里，秋留野市的整个管理权限大概也落到了我的手中，也就是说从今以后，秋留野市就是我的治下，就像古代的大名之国一样，所以你就放心吧，到时候我绝对会好好保护你的。”

　　“……我怎么越听，越感觉你在骗我玩？”可能是伊藤成口中所说的东西对她来说实在太过不可思议，因此仓木麻衣脸上满是怀疑的神色说道。

　　“……，信不信随你。”伊藤成一脸无奈的耸肩说道。接着从沙发上站起身，看想仓木麻衣问道：“你是准备换身衣服再跟我出去，还是就穿这身？”

　　“就这身吧。”仓木麻衣低头看了看身上的衣服说道。

　　“那好，我们去叫下奥村和前田她们。”伊藤成提议道。

　　对此仓木麻衣自然不会反对，便在稍加打扮后跟伊藤成出了房间，向奥村初音的房间走了过去。

　　奥村初音和仓木麻衣不同，并没有再单独开一间房间居住，而是直接和父母居住在一间套房内，所以在伊藤成两人过去时，奥村初音正在陪着自己的父母说话。

　　见此，伊藤成与仓木麻衣也不得不稍做停留，陪着奥村初音的父母说了会话，才带着换了身衣服的奥村初音一同告辞离开，前往前田敦子那里找人。

　　这回运气很好，在前田敦子这里不仅找到了本人，还碰到了正在与她聊天的板野友美，现在依旧在ABK48活跃，但因怪兽袭击而失去家乡，不知道在哪落叫为好而受邀来到秋留野市的柏木由纪。

　　见到伊藤成和仓木麻衣、奥村初音，正在聊天的前田敦子、板野友美和柏木由纪一同起身向三人打了声招呼。

　　“这位是……”虽然这是柏木由纪是谁，但伊藤成还是装做不认识的开口询问道。

　　“我叫柏木由纪，请多多关照。”也不知道是不是因为见到两位知名大前辈的关系，柏木由纪十分拘谨的行礼自我介绍道。

　　仓木麻衣和奥村初音友好的对柏木由纪笑了笑，算是知道了她这么个人。

　　接着，伊藤成向前田敦子和板野友美说明了此次的来意。作为计划一开始就被最先通知的人，前田敦子和板野友美也没拒绝，转身进入里面的卧室里换起了衣服。

　　“虽然有些冒昧，但柏木，你愿意接受邀请，参加过几天的战斗鼓舞演唱会的演出吗？”在两人换衣服的时候，伊藤成看向那双手不知道该放哪里好的柏木由纪询问道。

　　“当然，是那种没有报酬的，算是友情义演一样的演出活动。”

　　虽然说现在是特殊时期，几乎所有的娱乐公司都取消了外部通告，只承接电视台的综艺类节目来保持爆光度，或者直接干脆就其放假在家亦或者提供资金出国，以免自己手中宝贵的艺人们出现什么意外，但如果艺人私下里承接演出活动的话还是不会被允许的，这等于是对经济公司的挑战！

　　可如果只是艺人之间友情性质的互相帮助的话，到是在允许的范围内。

　　“啊？我？”柏木由纪一脸意见的抬手指着自己反问道。

　　“是的。”伊藤成点头笑道：“要知道，你们AKB可是有着很高的人气呢，如果你能够参加的话，绝对会对秋留野市居民中那些FAN们最大的鼓舞。”

　　“这个我要问过我的经济公司才能回答您。”柏木由纪在迟疑了一下后，很公式的化的说道。

　　“恩，你问问吧，我可是很希望你能够参与的。”伊藤成一点也没有因柏木由纪那其实也带着隐含拒绝意味的话语生气，语气依旧温和的说道。

　　随后几人便在客厅中有一搭无一搭的闲聊起来，直到前田敦子与板野友美两人换好衣服重新出现在众人眼前之后，才宣高结束，一同结伴走出了房间。

　　其间柏木由纪自然是跟随在众人身边，准备一同前往会场去看看。

　　“你们还邀请了谁？”伊藤成转头对身旁的奥村初音和仓木麻衣询问道。

　　“新垣结衣。”奥村初音和仓木麻衣对视一眼，看向伊藤成回答道。

　　看到两人的动作，伊藤成哪里还不明白，肯定是那些受到邀请的歌手或是知名艺人害怕演出当天出现危险，所以拒绝出席这次的演唱会，因此到头来最后只有新垣结衣比较给奥村初音面子，相信奥村初音，同意参演演唱会。

　　“已经来了吗？”伊藤成询问道。

　　“已经住进来了。”奥村初音回答道，随后也不用伊藤成多说，便带着众人向着新垣结衣居住的房间走了过去。

　　“铛铛铛……”由奥村初音屈指敲响了房门。

　　“咯。”先是静默了数秒，然后在一声轻响声中，身穿白色无袖连衣裙，一头黑色长发随意的在脑后扎成一个马尾的女孩出现在了众人眼中。

　　“额……”看着门外的众人，新垣结衣脸上露出一副愕然的神色。

　　“结衣。”奥村初音代替众人搭上了腔，并将众人的身份一一向新垣结衣做了介绍，然后才将这次的来意告知给了新垣结衣知道。

　　“请稍等一下，我去跟雅美姐说下。”闹明白了的新垣结衣开口说道。

　　“什么事要跟我啊？”就在这时，伴随着一阵哗啦啦的水声，一名身穿黑色无袖连衣长裙，腿上裹这黑色塑腿丝裤袜，留着一头短发的女人从卫生间中走出来笑道。

　　只是话一说完，就被房间里的人员数量震住，愕然在了那里。

　　见状，新垣结衣开始为两方人互相介绍了起来……


第1064章 舞台参观X交谈

　　经过一番述说，长泽雅美——也就是那名身穿黑色无袖连衣中裙，腿上裹着黑色塑腿丝袜的短发女性也加入到队伍中，跟随着队伍一同向市中心新建立的舞台行去。

　　因为人数很多，且各个都是知名艺人的关系，伊藤成直接动用关系从酒店手中调来一辆商务用黑色SUV箱型车，由自己驾驶着搭载着众人向会场赶了过去。

　　也不知道是不是因为他这两天将秋留野市改造的太狠的关系，秋留野市内的居民状态明显要好于前段日子，即使是夜幕渐渐降临的现在，街道也依旧保持着还算不错的热闹程度，所以一行人稍微比预计多用了一些时间，才抵达建立在秋留野市中心广场上的舞台外边。

　　在用自己的脸当证明“刷”过卡后，伊藤成直接驾车驶进了有着众多保安巡逻的演出会场内。

　　其实说是会场，也不过就是在秋留野市中心广场的平地上架设出了一个长二十多米，高两米半，宽十米左右，占据了三分之一广场空间的宽大高台，其后用金属支架搭设出一个高十余米的背挡，用来安置灯光设施以及假设各种演唱会所需的工具，和用来当做挡雨棚的支撑架。

　　当然，这些只是粗看起来的样子，但内部安装的设备无一不是使用魔方世界出品的科技产品，就声光效果来说，绝对是在这个世界顶尖的。

　　带着众人走上平台的伊藤成翻手取出一个控制器，用大拇指按下了开关键。

　　“噔！”刹时就听一声轻响响起，数道明亮的灯光从各个角度笔直的打在了平台上，随着众人移动而缓缓移动着。

　　“怎么样？还满意吧。”伊藤成对着四处打量的众人笑问道。

　　“安保呢？”身为局外人的长泽雅美闻言率先收回目光，看向伊藤成询问道。

　　“到时候我会调拨一批警察在外围维持治安。”伊藤成转头看向长泽雅美解释道，接着微微一笑，指着平台下方，与平台之间相隔不足半米处，以特定距离间隔安置在地面上的数个四方型漆黑柱体继续道：“看到那里了吗？”

　　顺着伊藤成手指的方向，所有人全都将目光落到了那些柱体身上。

　　伊藤成也回答，直接动手在操控器上按动了一下。

　　“嗡～”瞬间，就听一声嗡鸣声响起，那些柱体之上瞬间射出数十道细长的红色激光射线彼此连接到一起，形成一面激光之墙呈现在了众人眼前。

　　“哇哦。”长泽雅美小声惊呼道。

　　这时，出于恶作剧的心思以及让众人意识到那面激光幕墙的危险性，伊藤成翻手取出一块石头向幕墙丢了过去。

　　“呲……”下一刻，就在那块石头即将触碰到激光幕墙时，十数道激光射线瞬间从相临的漆黑柱体上激射而出，点打在那块碎石上，并在不到一秒钟的时间里将其打成一捧灰尘随夜风飘散。

　　“这些激光光束威力很强，每道都可以直接射穿三厘米厚的合金钢板，哪怕到时候真有不开眼的闯过外围来到会场边缘，也绝对吃不了好。”伊藤成扭头对有些目瞪口呆的众人说道。

　　“那如果有怪兽来到这里怎么办？”作为可能要参加演唱会的歌姬，新垣结衣不由的开口询问道。

　　立时间，所有人的目光都聚集到了伊藤成的身上，等待着他的回答。毕竟只有这个问题才是她们真正担心的所在，如果不能解决的话，她们也说不得要中途反悔。

　　“放心吧，你们的安全我可不会忘记。”伊藤成说笑着，再此动手控制器上按动了一下。

　　瞬间，伴随着一阵突然亮起的亮白光芒，一个巨大的五芒星圆阵从众人脚下站立的平台之下快速升起，在仓木麻衣等人不明所以，以及略显无措的表情中扫过众人的身体，直至上升到整个为演唱会所搭建舞台顶端时才彻底停下，然后展开一面巨大的如同倒扣在地上的碗般的透明护罩，将众人和舞台整个笼罩了进去。一个个时闪时灭的特殊符文字体围绕着护罩不停转动着。

　　“这是阴阳术中的惧摩罗金刚防御结界，如果到时候真有怪兽躲过城市防御系统跑到你们这里的话，这个结界就可以保护你们在怪兽的攻击下生存，直至我手下的部队前来救援。”伊藤成向众人解释道。

　　仓木麻衣几人还是第一次如此近距离的感受到传统的阴阳术结界，并被阴阳术结界保护住，因此一个个都是兴奋异常的打量着周围，不时的伸手触碰着面前的虚空，以图能感受到结界的存在。

　　而到了这个时候，仓木麻衣终于有些相信伊藤成之前对她说过的那些话，在其他人全无注意时，神色复杂的看向了伊藤成，现在仓木麻衣满心里都在想，自己的身份是否能够真的和伊藤成在一起……毕竟全国顶尖歌姬的身份虽然强大，但和伊藤成这明显是特殊贵族阶层的人的差距不是一般的大。

　　灵觉敏锐的伊藤成立刻就感受到了仓木麻衣的目光，然后不着痕迹的走到她身旁，伸出手掌握住仓木麻衣的手，扭头对她温柔的笑了笑。

　　仓木麻衣勉强的回了一个笑脸，继续在那里思索着自己的事情。

　　“现在你们放心了吧。”暂时不好多说什么的伊藤成看向稍稍平复下来的长泽雅美、新垣结衣、奥村初音、前田敦子、板野友美、柏木由纪几人笑问道。

　　“恩。”新垣结衣点头回应道。

　　而在这个时候，不管是无关人士长泽雅美、柏木由纪，还是相关人士的新垣结衣，心理都或多或少的想着以后要跟伊藤成搞好关系，说不得未来什么时候就可能会有意想不到的收获。

　　这到不是她们三个想得多，而是在娱乐圈这个大染缸里，她们不多想想的话，早就被吃的骨头都不剩了，哪里还红的起来？

　　当然也不排除运气特好，上面有人罩的关系存在就是了。

　　至于已经和伊藤成关系算做不错的奥村初音、前田敦子还有板野友美三人虽然也有想到一些，但相比起长泽雅美三人就要少的多，甚至根本就没多想！

　　至此，将舞台看的差不多的众人也不在外边多呆，坐着伊藤成驾驶的商务车返回了酒店内，然后在长泽雅美的提议下在新垣结衣的房间内疯玩了起来，直到半夜十一点多快十二点时，才结束活动告辞离开，向着各自订住的房间中走了回去。

　　其中，伊藤成在将众人都送回房间后，跟着仓木麻衣闪身进入了她的房间内。

　　“你今天怎么了？闷闷不乐的。”在仓木麻衣背后伸出双臂环抱住对方腰间，将其缆入怀中，让仓木麻衣的后背紧靠在自己胸膛上的伊藤成低下头，含住仓木麻衣的耳朵的询问道。

　　“我在想我们的事情。”仓木麻衣叹息道。

　　“我们的事情？”伊藤成有些疑惑的反问道。

　　“我在想我们继续交往下去是否真的合适，不管是从年龄的差距上，还是彼此的身份上。”也想好好谈一谈的仓木麻衣很是直白的将之前所想的事情讲述了出来。

　　“你又在瞎担心。”伊藤成闻言无奈道：“是，你的年龄是比我大，但是现在谁看的出来？如果只是初见的话，哪个会认为你超过二十五岁？”

　　“至于身份，我有什么身份？不外乎就是一个很有本事的神官而已，而且一般人根本就不知道，跟你出去的话绝对会被说是年下男、小白脸一类的家伙，你又有什么好担心的。”

　　“……”仓木麻衣闻言不由得沉默了下来。心想是啊，自己的外貌早已经在使用过青春药剂后恢复到了年轻时的样子，只要是不相熟的人确实不会有人说什么，而身份，貌似也是除了我之外，根本就没有人知道他可能还是一市之首这种情况……

　　想到这里，仓木麻衣的心情不由的好了一些。

　　但是紧接着仓木麻衣又是一想，自己可不是普通人，是一名明星，如果跟伊藤成在一起时间长了的话，早晚会将他的事情曝光出来，到时候难道还不会发生那种情况吗？

　　因此，仓木麻衣情绪又瞬间低落了下去，并在来回的遐想中，陷入了矛盾状态。

　　“你们家，应该不会让你娶一名年龄比你大那么多，又是普通人的人吧。”就这样静默了一分多钟，仓木麻衣再次开口说道。

　　“额……这个我还真不清楚。不过想来应该是不介意的。”没想到仓木麻衣一瞬间想到婚嫁程度的伊藤成愕然道。

　　“你该不会是想以这个为借口，说什么分手吧？”接着，伊藤成将仓木麻衣的身边搬正，与仓木麻衣的双眼对视在一起皱眉道。

　　“毕竟我们不是一个世界的人……”仓木麻衣低垂下眼帘说道。

　　“屁话，什么不是一个世界的人，现在我们都抱在一起里，还哪里不是一个世界的人，我告诉你，分手什么的你别指望了，我是不会放手的。”伊藤成神色不爽的强硬说道。


第1065章 终得

　　这番宣言虽然强硬霸道，但听到仓木麻衣的耳中却让她的心中不由得泛起了一些涟漪，心底闪过一抹温暖的感觉。

　　“所以为了避免你在有二心，我决定今晚不管你说什么，我都要正式宣布对你的占用权！”这时，伊藤成猛的俯身兜住仓木麻衣的膝窝，直身将她横抱在怀中，大踏步的向着里间的卧室走过去宣布道。

　　“你这个家伙怎么可以这样。”仓木麻衣一脸不满的说道，但说话的语气给人的感觉确实没有半分不满，甚至还带有点撒娇的意味。而且就连整个身体，也没有半分挣扎不愿的表现。

　　“哼。”伊藤成挑眉轻哼一声，没有理会仓木麻衣的话语。

　　“砰！”在一声轻响声中，伊藤成一巧尽将仓木麻衣丢到了卧室中松软的床铺上，俯下身去压在仓木麻衣的身上，张口吻在了仓木麻衣的嘴唇上。

　　情动中，仓木麻衣伸出双臂环抱住伊藤成的脖子，伸出舌头激烈的回应起来。

　　尽管两人正在激烈的亲吻，但伊藤成和仓木麻衣的双手却是都没闲着，彼此非常的默契的摸索到对方穿着的衣物的扭扣处，将碍事的衣服从对方的身上拨落下来。

　　在分分合合的数次亲吻中，伊藤成和仓木麻衣皆将对方身上的衣物脱下，全都一丝不挂的坦诚呈现在对方的眼中。

　　原本的仓木麻衣的胸围是不大的，最多也就是个B杯的水准，但在伊藤成和青春药剂一同提供的丰胸药剂作用下，却是有了明显变化，达到了C杯，尽管是C杯的最低标准，可配合上仓木麻衣那娇小的身材，却显得异常丰满，不停的在伊藤成的手掌揉捏中变换着形状。

　　同样的，在美白药剂的作用下，仓木麻衣的皮肤变得白皙而滑腻，摸起来像牛奶一样，给人以美妙的手感。

　　片刻过后，感觉到在仓木麻衣身下活动的手指变得滑腻时，伊藤成动手将仓木麻衣的身体翻转了过来，让其摆出一个四肢着床的跪趴姿势，双手扶住仓木麻衣的腰，将野生蘑菇插入到了潮湿的花房之中。

　　“晤～”突然感觉到身体被填满的仓木麻衣双手猛的紧握起来，微微张口嘴唇发出了一声低吟。

　　在停顿了十来秒后，一阵“嘎吱嘎吱”的床木晃动声在光线昏黄的酒店房间中响起来。而且很快，仓木麻衣那痛苦中带着欢娱，压制中带着亢奋的叫声也跟着在房间中回荡开来，并且随着时间的持续，越加高昂起来。

　　“麻衣，我向听你唱歌！”这时，伊藤成十分恶趣味的开口说道。

　　“啊……你，去，去死……”语不成声的仓木麻衣回嘴道。

　　“乖，给我唱一首。”伊藤成暂时停下动作，搬动仓木麻衣的双腿让她平躺到床上，俯身看着她笑道。

　　“你这个变态。”仓木麻衣低声骂道。

　　不过话是这么说，仓木麻衣还是张口唱起了一首她记忆中比较牢靠的专集歌曲。

　　听到仓木麻衣的歌声，伊藤成嘿笑着再次动作了起来。几乎是瞬间，仓木麻衣的歌声变开始走样，并且语不成句起来。但是每当仓木麻衣要放弃的时候，伊藤成便会暂时停止下动作，让仓木麻衣继续唱下去。

　　就这样，仓木麻衣断断续续的连续唱了四、五首歌，直到嗓子都有些发哑时，才猛的伸出双手紧紧抱住伊藤成，十指内勾在伊藤成的背部抓挠起来，同时双腿夹紧伊藤成的身体，仰头发出了一声长长吟叫。

　　“果然，歌姬就是别有一番风味。”待到仓木麻衣的身体彻底摊软下来时，伊藤成一边用手把玩着她胸口上的软肉，一边一脸轻佻的调笑道。

　　“你这个，混蛋。”仓木麻衣喘息着骂道。

　　打情骂悄床地之乐，伊藤成自然是一脸得意的欣然接受，然后伸出双臂搂住仓木麻衣的身体，抱着她转身平躺在床铺上，让仓木麻衣趴在自己的胸膛上，双手一上一下的在她背部轻轻摩挲了起来。

　　“现在你满意了？”半晌之后，恢复的差不多了的仓木麻衣用她那沙哑了声音没好气的说道。

　　“恩，满意了，等哪天有时间，我也在你身上打上一个记号。”伊藤成轻笑道：“你觉得，酒井法子的那种蝴蝶怎么样？”

　　“想都不要想。”仓木麻衣手臂下移到伊藤成的腰间，使出女人皆会的武器——掐扭坚决道。

　　“那咱就换一个，恩……就在屁股上打上一个记号好了。”伊藤成一边伸手在仓木麻衣的屁股上捏了一下，一边继续调笑道。

　　“做你的春秋大梦去吧，我是不会让你在我身上弄些奇奇怪怪的东西的。”仓木麻衣依旧坚决的说道。

　　就这样在伊藤成不时的撩拨与仓木麻衣不时的强硬反驳中，时间转眼又过去了半个来小时。感觉有些累了的仓木麻衣在跟伊藤成说了声“晚安”后，将伏在他的胸膛上睡了过去。

　　看着怀中的仓木麻衣，伊藤成微微一笑，抱着她轻轻转身侧躺下来，然后使用医疗忍术治疗起仓木麻衣那有些发干红舯的嗓子来，以避免影响之后随时可能开办的演唱会。

　　直到彻底治疗完成，才闭上眼睛，抱着仓木麻衣的身体进入了梦乡。

　　还好，怪兽们很给面子，没有来个突然大袭击什么的让箱根一带的防线彻底崩溃，直接挺兵进入秋留野市这一带，让伊藤成很是安稳的睡了一觉。

　　“恩～”伴随着一道满是慵懒意味的低吟，仓木麻衣一边伸着懒腰，一边从睡梦中醒了过来。

　　“早。”伊藤成笑着招呼道。

　　“早。”仓木麻衣回说道。

　　打过招呼，两人又在被卧里温存了片刻，在相继从床上爬起，进入卫生间中洗淑起来。在这过程中，自然又是少不了一番动手动脚的香艳活动。

　　随后，换好衣服的两人叫来客房服务，在房间中一同享用了一遁美味的早餐。

　　“我先走了。”吃过早餐，又陪着仓木麻衣呆了片刻的伊藤成起身说道。

　　“恩。”仓木麻衣点头应道。

　　随即伊藤成便发动瞬间移动从仓木麻衣的眼前消失，出现在酒店外面的天空中，向着神社赶了回去。

　　很巧，刚刚回到家中的伊藤成再次见到了被环境省安排过来的联络员中谷唯。此时她正和一身巫女服的伊藤铃在客厅内交接着什么。

　　“大人。”看到突然出现的伊藤成，中谷唯连忙起身行礼招呼道。

　　“小弟，你回来的正好，这是你要的东西。”听到中谷唯的招呼，伊藤铃也从手中的纸张中抬起头，一边将手中的东西递向走向她的伊藤成，一边开口说道。

　　“什么东西？”伊藤成有些莫名其妙的说道。

　　“是秋留野市和日之出町的行政权、土地所有权等权利转变的移交公文，和皇室正是授与的特权昭书。”一旁的中谷唯连忙回答道。

　　“也就是说从现在开始，不管是旧制皇权还是新政内阁，秋留野市和日之出町都正式成为了你的治下。”伊藤铃一脸笑容的接口说道：“我亲爱的领主弟弟。”

　　“我既然是领主了，你岂不是也升格为姬了吗。”听到伊藤铃的调笑，伊藤成抬起头，看向伊藤铃反调笑道。

　　“谢谢，此趟麻烦你了。”调笑完伊藤铃，伊藤成转头看向一旁的中谷唯一脸微笑的感谢道。

　　“客气了大人，这是我应该做的。”中谷唯有些诚惶诚恐的回答道。接着又再次行礼说道：“如果大人您没什么吩咐的话，在下就先告辞了。”

　　“恩，去吧。”伊藤成点点头说道。

　　“告辞了。”中谷唯又向伊藤铃行了一礼说道。说完，便礼节十足的转身走出了房间，从伊藤成与伊藤铃的眼前消失不见。

　　“看来皇室和环境省都巴不得我彻底接手秋留野市呐，这效率可是够快的，晚上才将要求提出来，第二天一早就各项文件都送了过来，啧啧。”伊藤成随手将手中的文件丢回到桌面上，矮身坐到桌边一脸撇嘴说道。

　　“管他们怎么想，只要我们达成目的不就好了。”伊藤铃伸手取过文件拿到眼前再次查看起来说道。

　　“嘛，我也就是说说而已。”伊藤成耸肩说道。

　　“现在城市到手了，你准备怎么办？”伊藤铃扭头看向伊藤成询问道：“直接来一次大换血？”

　　“那到不至于，而且现在的时机也不对，还是先让那些人在原来的位置上呆着吧，等时间告一段落之后，在根据他们以往的表现和能力酌情任用。”早就考虑好那些官员问题的伊藤成回答道。

　　“随你吧。”伊藤铃无所谓的说道。

　　“不过这次又增加了一个日之出町，到是需要过去布置一下。”接着，想起新增加辖区的伊藤成有些无奈的说道。

　　“好了，趁着现在还来的急，我先过去了。”随即伊藤成也不迟疑，在与伊藤铃打过一声招呼后，便再次发动瞬间移动离开家，向着位于秋留野市北方的日之出町移动而去。


第1066章 事前

　　日之出町在地图上看起来大概有二分之一个秋留野市大小，面积约为28.08平方公里，人公16023人，分成户的话只有4957户，仅从数据来看就知道日之出町是一个以农业为主的町镇，人口相对来比较分散，而且在怪兽的影响下，一部分人口已经事先脱离本地，分散到了东京、本岛东北部、亦或者北海道一带，就人口数量来说更加稀少。因此对于日之出町伊藤成的策略很简单，直接找到当地的行政部门以领主的身份下达人员召集令，让所有的人口向秋留野市进行转移。

　　至于因此而产生的费用和安置问题，直接丢给了日之出町和秋留野市的管理层负责，他才不会理会这些麻烦的事情。

　　这样一来伊藤成就完全省去了再在日之出町建设防区的麻烦，可以将心思全部投入到对秋留野市的防守上来。为此，伊藤成又连续两晚的闯入怪兽占领区内，屠杀怪兽赚取主世界的世界之力，用来为魔方世界的人员转换身份。

　　在这般努力下，自周香凛和巴基露露与本身就能直接出现在主世界的亚夜之后，伊藤成又相继将真夜、艾莉卡·布兰德里、莉莉娅娜·克兰尼查而、谏山黄泉、卡莲、维蕾塔、神裂火织、欧莉安娜·汤姆森、奥索拉·阿奎娜、绢旗最爱、和下平玲花召唤了出来。

　　其中身为普通人，但却是魔方世界知名歌星、偶像、模特的下平玲花是用来担当演唱会主办人，在填补演出艺人不足的同时，帮助仓木麻衣等答应参演的明星绕过经济人和约麻烦的靶子。

　　在[巴贝尔]组织的合理训练下，已经将氮气护甲能力开发到LV4顶端，很快就可以步入LV5级别的绢旗最爱，和有着[追迹封锁]之称的欧莉安娜则是用来担当演唱会的安全管理人员，算是在已经架设好的结界外再次为那些明星增加一层保护手段。

　　而身为魔方世界内教会女教皇的奥索拉，伊藤成则是希望能通过她的感照，在演唱会歌手休息的间歇期间，安抚市内民众情绪的。更何况她的体内还有伊藤成封禁的天使——伊莱恩·加百列，如果真到了危险的时候，其战力也是很强大的，保护那些歌手艺人什么的完全绰绰有余。

　　至于剩下的真夜、亚夜、艾莉卡、莉莉娅娜、谏山黄泉、卡莲、维蕾塔，则是专门的城市守卫人员，将协同伊藤成防守整个秋留野市。

　　值得一提的是，除去真夜、亚夜、艾莉卡、莉莉娅娜、谏山黄泉是凭各自的本事出手外，卡莲和维蕾塔则会使用添加了魔方世界最心科技研究成果的[红莲圣天八极式]和[格妮微尔]两机作为机动兵力存在。

　　至于更多的人员到不是伊藤成不想召唤出来，而是此时已经没有时间在去收割怪兽赚世界之力来改造他们的身体了。因为就在今天上午，箱根地区的整体防线终于因为人员不足的关系彻底被破，让怪兽向秋留野市所在的东京都范围移动了过来。

　　首当其冲的奥多摩市便遭受了怪兽大军的猛烈袭击。而受此影响，原本还算稳定的秋留野市居民立刻变得焦躁了起来，大量的市民在接到消息的当天，便收拾了细软，拖家带口的向东京二十三区或者本岛东北部、北海道，甚至是乘飞机向海外转移。

　　“王，不需要安抚一下民众的情绪吗？”神社的房间内，在接受了来到异世界这夸张事实的莉莉娅娜面色严肃的看向仪态悠闲的伊藤成询问道。

　　“不需要，正好借此机会清空一下城市，为以后的重新建设做准备。”伊藤成无所谓的回答道。

　　“王是想要建立自己的国家吗？”艾莉卡脸上挂着贵族淑女式的矜持微笑询问道。

　　“哪有那么简单，只是将这里变成适合我们的自治地而已。”伊藤成耸肩笑道。

　　“维蕾塔，打电话联络一下秋留野市的市长，告诉他发布全城公告，让想要离开的人迅速离开，十二个小时之后，我将封闭所有内外连通的道路，过时不候。”接着，伊藤成转头看向一旁的维蕾塔说道。

　　维蕾塔点点头，起身走到一边，找出秋留野市市长的联络方式拨打过去，并在对方接通之后将伊藤成的话语如实的转告给了对方。

　　听到这是伊藤成命令的市长不敢迟疑，当即找到情报体系课的课长，使用权限截断电视、广播、有限网络等传输信号插播上市长的讲话直播，将伊藤成的命令对全市进行宣布。

　　此通告一出，原本还有些犹豫不定的民众再也不敢迟疑，连忙收拾好东西带上家人使用交通工具向秋留野市外移去。好在，考虑到可能造成的交通拥堵情况，警察厅早在第一拨人员撤离潮开始的时候就派出了大量警备人员赶往各处路口指挥交通，才让整个城市的交通体系在一个还算可以的情况下正常运行，但就算如此，拥堵的情况依旧严重非常，大量的私家车辆滞留在路面上，鸣叫的喇叭声如同重度污染一样在空气中回荡着。

　　“最爱、奥索拉、欧莉安娜、玲花，我们该走了。”不认为奥多摩市那边的防线能够坚持多久的伊藤成起身说道。

　　绢旗最爱、奥索拉、欧莉安娜、以及下平玲花四人点点头，一同从座位上站起，移动到了伊藤成的身边。

　　“我很快就回来。”伊藤成朝家中留守的诸人招呼一声，便发动瞬间移动裹带着绢旗最爱、奥索拉、欧莉安娜还有下平玲花四人一同从房间内消失不见，向这建立在秋留野市中心广场处的演唱会舞台移动而去。

　　数秒钟后，伊藤成一行五人的身影出现在了舞台的中心。

　　因为急于逃难的关系，尽管建立在中心广场上行的演唱会舞台如此显眼，周围也依旧没有徘徊的人员存在，冷冷清清的，只有舞台开启的防御措施所形成的激光幕墙，昭显着舞台的特殊。

　　“趁现在没人，我来为你们上最后一道保险。”这时，伊藤成转身看向绢旗最爱、奥索拉、欧莉安娜以及下平玲花四人说道。

　　完全不明白伊藤成什么意思的四人全都一脸疑惑的将目光落到了伊藤成的身上，等待她的行动。

　　伊藤成嘴角微微一笑，脸上泛着邪魅笑容的骤然伸出手臂抓住穿着十分时尚，一头黑色直长发自然披散在脑后的下平玲花的胳膊用力将她拉入怀中，在下平玲花错愕和其他三人怪异的目光中，低头吻在了下平玲花娇嫩的嘴唇上。

　　“晤～”虽然以前也曾幻想过发生这样的事情，但第一次被伊藤成如此亲吻的下平玲花的喉咙中还是本能的发出了一声低吟。只是很快，下平玲花的低吟就被其随后发出的痛苦的低哼声所取代。

　　“放开身心接受我的力量，过程有些疼，稍微忍耐一下。”伊藤成微微放开下平玲花，一边含住她的耳垂舒缓着她的情绪，一边用含糊的声音在她耳中说道。

　　“我知道了，来吧。”下平玲花脸颊泛红的低声呢喃道。

　　得此肯定，伊藤成转头再次吻在了下平玲花的嘴唇上，激活少年的权能，将体内的能量精炼成另一种特殊的力量通过口腔注入进下平玲花的体内。

　　不过考虑到下平玲花普通人的因素，伊藤成到是特意放缓了注入的速度，将能量一小股一股的投进下平玲花的身体中。这样一来，本来只需要一两分钟就可完成的亲吻足足进行了十来分钟，伊藤成才总算将少年权能精炼出的特殊能量注入进下平玲花的体内，存留在了她的丹田中。

　　而完成了这一过程的下平玲花早以浑身无力的瘫软在了伊藤成的怀中，眼泛春光，迷离的望着伊藤成的脸庞，急促喘息着。

　　“这次的时间不合适，等下次，下次时间地点都合适的时候，就让我吃了你吧。”伊藤成再次含住下平玲花的耳垂低声含糊道。

　　“恩……”下平玲花低声应道。

　　如此伊藤成又抱着下平玲花片刻，用体内能量舒缓着她的身体，让下平玲花重新拥有体力自行站在了地面上。不过这个时候，下平玲花身上的衣着突然好似小电影中常见的细下马塞克般变化起来，由原来的一身黑衣黑裤变换成了另外一套十分时尚的衣着。

　　这一切正是下平玲花手腕上带着的纳米科技变装系统的功劳，而这也是此次伊藤成为演唱会提供的道具服装，只是还没有将其交给仓木麻衣等人而已。

　　看到众人都因为她身上的服装变换而将目光落到她身上时，下平玲花一脸害羞的低垂下头，不敢看向众人。

　　看到这里，包括伊藤成在内的四人全都微微一笑，没有说什么。

　　随后，伊藤成再次伸出手臂抓住欧莉安娜的胳膊，在其脸上露出一副魅惑的神情中，抱住外露的腰枝低头吻在了她的嘴唇上，并将体内重新用少年权能精炼出的能量灌注进了欧莉安娜的体内。

　　欧莉安娜不愧是吃过苦的人，整个过程虽然痛苦异常，但欧莉安娜除了在开头时发出过一声闷哼外，全程仅是紧皱眉头抱紧伊藤成的身体，确实再没有了其他任何反映，直接坚持到整个过程的结束。

　　事后在同样为欧莉安娜缓解过身体的伊藤成再次出手，将奥索拉拉入怀中，在其脸露出虔诚之色下，低头吻住了她的嘴唇，将能量灌注到了内里。

　　“我就不用了吧。”待奥索拉也完成了仪式之后，绢旗最爱目光游移的说道。

　　“你说呢？”伊藤成一脸轻笑的反问道，然后不由分说的将绢旗最爱抱入怀中，弯身吻住她的嘴唇。

　　“超疼的说。”片刻之后，绢旗最爱眉头紧皱的说道。

　　“现在你们的体内都有我灌注的独特能量，在遇到危险时，你们只需要用体内的气、魔力、亦或是超能力去引动它，就可以获得那股力量的加持，暂时拥有超越自身实力的崭新实力，然后再在心理急呼我的名字就可以了。到时候我会第一时间赶到你们这边，对你们进行救援。”伊藤成看着绢旗最爱、欧莉安娜、奥索拉和下平玲花四人说道。

　　其中用气引动这句就是对下平玲花说的。在魔方世界那全民习武的政策方针下，下平玲花选择修习的是日式合气道与日本柔道两项，并在处于考虑身材方面的原因兼修印度愈加，虽然并不如何，但在她的好友、伊藤成的二姐伊藤礼奈的指导下却也是获得基础的气感，达到了存气的程度，因此也是有能量可以引动的。

　　“这是舞台防御系统的控制器，欧莉安娜你拿好它。”接着，伊藤成取出一个控制器丢给欧莉安娜说道。

　　“好了，我现在去接其他演出者，你们在这里先休息下。”待欧莉安娜接过控制器低头查看时，伊藤成再次开口说道。说完身影一闪，便在四人的眼前消失不见，向着仓木麻衣几人入住的酒店移动了过去。

　　自然，伊藤成首先找的便是自家女人的仓木麻衣。在找到仓木麻衣之后，又依次找到了奥村初音、前田敦子、板野友美和新垣结衣四人。不过在离开的时候，柏木由纪和长泽雅美也加入到了队伍中来，不过依旧不是以演出者的身份，而是以旁观者、艺人好友的身份跟来得。

　　对此，伊藤成自然没什么好反对的，便发动瞬间移动带着众人从酒店内消失，向着会场赶了回去。

　　“啊～”直到赶到会场，因为初次体验到瞬间移动的长泽雅美那兴奋多余恐惧的尖叫声也没有叫完，到是其他如仓木麻衣几人虽然因为空间转换弄得有些头晕恶心，却是没有想长泽雅美那样发出高亢的大叫声，很是安静。

　　“刚刚那是什么？瞬间移动？”随后，稍微平静下了一些情绪的长泽雅美连忙跑到伊藤成跟前，伸出双臂抓住伊藤成的胳膊，一脸兴奋的追问道。


第1067章 介绍与终来

　　“你知道的到是不少。”伊藤成笑着回答道。

　　“我也是看过七龙珠的！”长泽雅美有些小骄傲的扬了扬头说道。

　　“呵呵……”伊藤成见状不由得轻笑了起来。

　　接着翻手取出五个变装手环，慢步走到仓木麻衣、奥村初音、前田敦子、板野友美、以及新垣结衣五人身前，将手中的变装手环一一递到了她们的手中。

　　“这是什么？”前田敦子有些好奇的说道。

　　“使用纳米科技制造的变装手环，是你们在演唱会期间更换衣服用的道具。”伊藤成解释道，随后又轻笑道：“当然，事后这些变装手环也会以此次的演出费用的形式成为你们的私人物品。”

　　“变装手环？”前田敦子和身旁的板野友美，以及看过来的奥村初音、新垣结衣几人面面相觑，一脸的莫名其妙。实在不明白，这一个小小的手环到底要怎么完成换装任务。

　　自然，伊藤成身边站着的长泽雅美和板野友美身边站着柏木由纪也是一脸好奇的看着其他人手中的手环，猜测着它的工用。

　　“玲花，你过来给大家演示一下。”伊藤成见状微微一笑，对一旁的下平玲花招呼道。

　　“好的。”此时已经完全恢复过来的下平玲花答应道。

　　“来，我为大家介绍一下，这位就是此次演唱会的主人——下平玲花。”伊藤成伸手指向走到他身边站定的下平玲花笑着向其他人介绍道。

　　“你们好，我是下平玲花，请多多关照。”下平玲花很有礼貌的低头鞠躬行礼道。

　　“你好。”虽然不清楚下平玲花是何许人也，但能跟伊藤成凑在一起想来也不是简单人物，奥村初音等人逐也相继的回了一礼。

　　“变装手环的使用方式很简单，只要将它带在手碗上就可以。”跟大家有了初见的下平玲花抬起自己的左臂，将手腕上带着的时尚腕饰展现在众人眼前说道。

　　仓木麻衣几人闻言，也相继将变装手环带在手腕上。

　　“看到这里的小点了吗？按下去。”见众人都带好之后，下平玲花指着腕饰联合处的一个只有黄豆大小，看起来好似装饰物一部分的小点说道，并动手按了下去。

　　瞬间，一面由镭射光组成的三维立体屏幕出现在包括下平玲花再内的所有手带变装手环的女性面前，大概足有一百套，内里包含着内衣、内裤的各式服装样式以队列的方式整齐的呈现在诸位女性严重，兀子转动着。

　　“大家看每件服装的右上角那里。”下平玲花再次说道。

　　随着下平玲花的提示，所有人动发现了服装图象右上角处标注的数字：1、2、3、4、5……101。

　　“记下衣服对应的数字，然后心里默想着数字，就像这样。”见众人明了的下平玲花继续说道。话落，下平玲花的身体上立刻浮现出数之不清的细小马塞克将她包裹，然后只见那些细小马塞克一散，一套新的服装出现在了下平玲花的身体上。

　　而且为了更直关的体现，下平玲花又连续变换了四、五次服装，才重新停了下来。

　　看到这里，长泽雅美脸上露出了一脸羡慕的神色，不时的将眼睛瞄向伊藤成，一副想要又不好意思的模样。而于她相对的，仓木麻衣、奥村初音、前田敦子、板野友美、新垣结衣五人则一脸的惊喜，不停用手摩挲着手腕的变装手环。

　　“当然，如果闲记录数字太麻烦的话，也可以按动屏幕右面的那个＞图案调出设置页，按照自己的喜好将服装分类、记录。”将众人的表情收入眼底的下平玲花微笑道。

　　“另外，要是大家对服装的样式感到不满意的话，也可以开启数据更新模块扫描从外部扫描最新的服装样式存入手环中，更新衣服数据。”

　　“哇，那岂不是说，只要将喜欢的衣服数据扫描进去，连买都不用就可以拥有喜欢新衣服了？”长泽雅美一脸惊叹的追问道。

　　“是的。”伊藤成点头笑道。

　　得到伊藤成肯定答案的几女脸上立刻露出一副惊喜的神色，而没有得到手环的长泽雅美脸上羡慕的情绪却也是更浓了。

　　对此伊藤成只当没看见，完全没有做出任何表示与回应。

　　“关于手环的事情先放的一边，等下你们有的是时间体会它的神奇，现在我先帮你们介绍一下其他几人。”这时，伊藤成拍拍手将正在按照各自习惯设定着衣服类别的众人的注意力吸引到自己身上说道。

　　“这位是欧莉安娜，你们此次演唱会的安全负责人。”待众人的目光都落到自己身上后，伊藤成指着穿着性感暴露的欧莉安娜介绍道。

　　“你好。”听到是安全负责人，几女不敢托大连忙行礼问好道。

　　“这位是绢旗最爱，是这次演唱会的另一位安全负责人。”伊藤成又指着绢旗最爱说道。

　　“额……”看着绢旗最爱的样子，几女脸上都露出一副愕然的模样。

　　“什么嘛，一副超怀疑的样子。”绢旗最爱不爽的说道。

　　“别看她这个样子，实力可是很强的，绝对可以保护你们。”伊藤成很肯定的说道。

　　听到伊藤成这么说，仓木麻衣等人也收起心底的怀疑，对绢旗最爱问了声好。

　　“这位是奥索拉，神职人员，负责在你们几人休息的空场期间，安抚民众情绪，也算是你们的同台演出者。”伊藤成最周指着一身黑色罩身兜头修女服，只露出脸和双手的奥索拉说道。

　　众人向奥索拉行礼问好，奥索拉也连忙跟着回了一礼。

　　“我要回去布置防务，就不在这里多呆了。”为两方人互相介绍完后，伊藤成开口说道。然后又扭头对下平玲花与欧莉安娜说道：“玲花，记得等下提醒她们使用手环的条件。欧莉安娜，她们的安全就交给你了。”

　　“我知道了。”下平玲花点头应道。

　　“放心吧，一切就交给大姐姐我吧。”欧莉安娜一脸媚笑的回道。

　　伊藤成见状微微一笑，在对众人点了下头后，便发动瞬间移动离开自舞台处离开，返回到神社当中，与正在房间里备战的众人一起等待着怪兽的到来。

　　在等待中，时间转眼过去了数个小时。

　　正如伊藤成所料那般，奥尔多摩市的防线根本就撑不住十二个小时，很快就被怪兽攻破，紧追着撤退人员一同抵达了秋留野市的境内。

　　从黑球中转系统传回的卫星画面中第一时间便发现了怪兽到来的伊藤成当即下令展开反击，同时本人也再次离开神社出现在秋留野市内，手按地面发动炼金术，提前一步将通往奥尔多摩市方向、日之出町、立川市以及另一座城市的进出通道提前封闭，只留下通道东京方向的大门敞开着。

　　好在，通往这几个方向的位置进出的车辆都还算很少，很是轻易的就将大门封闭，阻断了内外的交通联络，并未造成什么麻烦。

　　而在这过程中，紧追在抵抗人员身后的怪兽也终于进入了秋留野市的防御圈内。

　　就在怪兽进入防御圈的下一刻，数十上百道翠绿色的崩坏光束从秋留野市耸立的合金墙壁内部激射而出，击中天空飞舞或地面奔跑而来的凶恶怪兽，在那些怪兽的身体上轰出一道道焦黑的伤口，将他们打的一顿。

　　别看这些光束虽多，但其实只不过是四门崩坏射线炮的火力而已。只所以四门炮就能造成这种效果，全赖于炮口前端那以特定间隔比例和方向安置的数十枚以特殊材料制造的三角结晶的功劳，而这些结晶的原理正是依照麦野沈利随身携带的那块结晶七巧板制造的。

　　而借着这个机会，那些看到生机的抵抗人员速度再次一提，向着秋留野市赶了过来。不过很快，他们就被阻挡在身前的合金墙壁拦截了下来。

　　“妈的！”一名抵抗人员十分不甘的低声骂道，同时鼓动体内不多的能量，向着身前的合金墙壁轰了过去。

　　下一刻，就见合金墙壁表面光芒一闪，数枚闪烁的符文出现在那名抵抗人员的拳头之前，将他的攻击抵挡了下来，并在随后顺着抵抗人员的手臂重新反还到对方身上，将抵抗人员的身体击飞了出去。

　　看到这里，站在围墙外的抵抗人员们脸色一凝，在彼此对视了一眼之后，一同转身离开，准备改道他路绕过秋留野市继续向后方退去。

　　他们是离开了，但是怪兽的目标确实没有丝毫变更，依旧毫不停顿的向秋留野市冲了过来。

　　下一秒，数百近千的翠绿光束立刻从围墙之后激射而出，击中那些位于前排的怪兽身体上，将他们一一从空中击落或是直接射杀，成为后面紧逼而上的怪兽们脚下的肉泥。

　　就这样，怪兽们顶着密密麻麻的崩坏射线组成的光墙，向秋留野市的围墙推进着。但就在怪兽们推进到一半时，数十道粗大红腥红光束从围墙内激射而出，轰击在前排的怪兽身上，再次将怪兽的行进队伍阻拦了下来。


第1068章 异变

　　对于围墙外的状况，伊藤成暂时并没有理会，而且他也相信，在围墙上的法阵以及秋留野市内布下的各种武器足以抵挡住怪兽的进攻一段时间，因此在封禁了除通向东京方向以外的所有进出秋留野市的通道后，伊藤成便立刻返回了神社当中。

　　“等下即将要开始进行大战，所以为了你们的安全，将这个衣服换上。”回到房间内的伊藤成直接取出数套结合纳米科技重新制造的黑衣丢到众人身前说道。

　　看到黑衣，卡莲、维蕾塔、亚夜三人都没有说什么，直接伸手将衣服拿起，起身向里间走去。而完全不知道黑夜为何物真夜和谏山黄泉两人在看到卡莲三人的表现后，也相继伸手取过黑衣，起身跟在卡莲三人身后向内间走了过去。

　　“这是什么？”神裂火织将黑衣拿到眼前，皱眉问道。

　　“特殊战斗用防护衣，可以在危险情况下保护你们，让你们有足够的时间等待我的救援。”伊藤成解释道。

　　“这个衣服的样子好怪异，不符合我的审美观那，王。”同样将黑衣拿到身前查看的艾莉卡不由得叹声说道。

　　“这点你大可放心，所有的黑衣内都被加装了变装系统，可以根据你们脑海中的意念直接将黑衣变成你们习惯的样式，绝对不会影响你的风范。”伊藤成轻笑着解释道。

　　“这样的话就没问题了。”艾莉卡闻言笑道，随即拿起黑衣站起身，也向内间走了过去。

　　在艾莉卡之后，莉莉娅娜也跟着拿起黑衣起身向内间走去。

　　“去换吧。”伊藤成看着面露迟疑的神裂火织轻声说道。

　　“好吧。”神裂火织在犹豫了一下之后，也终于拿起黑衣转身向内间行去。

　　“姐，将所有的守山结界都开启吧。”安排了其他人，伊藤成转身看向伊藤铃说道。

　　“好。”伊藤铃点头答应道，随即起身前往密室，准备开启全部的守山结界。

　　十来分钟后，不管是前去密室展开守山结界的伊藤铃，还是在内间换好黑衣的真夜、亚夜、卡莲、维蕾塔、谏山黄泉、艾莉卡、莉莉娅娜、神裂火织都重新回到了客厅中。其中除了卡莲和维蕾塔还保持着黑衣的原样外，其他人身上的黑衣全都变成了她们习惯的穿着样式，显然，这是她们之间交流后的成果。

　　“很好，现在我在为你们加上最后一道保险。”看着身前的众人，伊藤成先是满意的点了点头，然后一边伸出手臂抓住站在自己身边的亚夜，并将其拉入怀中，一边开口说道。

　　说完，也不等众人反映，低头吻在了亚夜的嘴唇上，激活少年权能将体内的能量精炼成一种全新的能量，通过口腔传递进亚夜的体内。

　　“晤～”原本只以为伊藤成是在胡闹的亚夜在感到体内的巨痛后，喉咙中不由自主的发出了一声低哼。

　　“真是太不知羞耻了。”场中算是唯一与伊藤成没有任何亲密关系的神裂火织看着抱在一起亲吻的两人，满脸羞红的将头转到一边，低声嘀咕道。

　　“王真是太不知道注意了。”脸色同样有些发红的莉莉娅娜眉头紧皱的小声嘀咕道，一副担忧君主操守的忠贞骑士模样。

　　“听王刚才的意思，等下我们都逃不了哦。”艾莉卡脸上露出一副贵妇式的笑容，挪谕道。同时，作为虽然关系亲密暧昧，但并没有和伊藤成接过吻的艾莉卡心里不由得变得微微紧张起来。

　　一旁的卡莲虽然没有说话，但看到亲吻在一起的两人还是暗地里撇了撇嘴，将头转向了一边。谏山黄泉脸上露出一副饶有兴趣的模样，转头观察着其他人的神色。维蕾塔脸上不显声色，静默不语，真夜眼波微动，心底在不知想着什么，伊藤铃则是一脸好笑的摇了摇头，没发表任何意见。

　　大概两分多种后，伊藤成与亚夜完成了赋予仪式。

　　接着，将亚夜放到一旁让其休息的伊藤成伸手抓住真夜，也不给她害羞反抗的机会，强行将她抱入怀中，低头吻了上去。

　　直到感受到疼痛和伴随疼痛而来的力量时，真夜才明白伊藤成并不是借机满足自己的欲望，变得配合起来。

　　再接着是谏山黄泉、卡莲、维蕾塔、十分害羞，但在伊藤成的命令下借以骑士的忠贞的名义服从的莉莉娅娜、表面看似无所谓，其实内心中十分紧张又有些期待的艾莉卡，最后轮到了神裂火织……

　　“我警告你，如果你敢碰我的话，我绝对会斩了你的。”满脸通红，神色有些慌乱的神裂火织大声说道。

　　“也好，反正你体内也有不输于我要赋予力量的神之力存在。”伊藤成见状，脸上做出一副无所谓的模样耸肩说道。

　　见伊藤成如此轻易就同意不对自己怎么样的神裂火织心底暗暗松了口气，但同时一股说不清到不明的失落情绪从她的心底浮现了出来。好在神裂火织的面功强大，才没有在神色中表露出来，只是将头微微扭到了一边。

　　但就在这个时候，借着神裂火织露出空隙的伊藤成徒然出手将神裂火织抱入怀中，在其因为这突袭而变得慌乱的瞬间低头吻在了她的嘴唇上，一边伸出舌头与神裂火织纠缠着，一边调动体内精炼出的能量从口腔灌注进神裂火织的体内。

　　“晤～”本要反抗一下的神裂火织立刻就在力量所引起的疼痛中，发出了一声低吟，散去了反抗的意念。

　　但下一刻，谁都没有想到的意外情况发生在了神裂火织的身上。就好似被伊藤成所赋予的能量刺激了一般，神裂火织体内的神之力突然暴动起来，强迫性的将神裂火织带入到了圣人模式，其突然爆发而出的强劲气势立刻将伊藤成从身前推开，并将周围全无防备的众人弄得踉跄起来，不由自主的向后退了开。

　　“啊！”这时，身体散发出柔和淡白光芒，悬浮到半空中，头发以违反重力的方式向上飘起的神裂火织猛的仰头发出了一声高喊，一道白光瞬间从她的体内爆发而出，击穿屋顶飞临到屋外，与刚刚开启的守山大阵僵持了起来。

　　感受着神裂火织身上散发的莫名力量，伊藤成表情凝重的挥手将伊藤铃、真夜、亚夜、卡莲、维蕾塔、谏山黄泉、艾莉卡、莉莉娅娜几人用瞬间移动送到了屋外，然后展开领域将神裂火织包裹住，一边用领域的力量压制住神裂火织身上爆发的那股让伊藤成感受到了神之气息的强大力量，一边再次强行欺到神裂火织身前，伸出双臂抱紧神裂火织那变得炽热的身体，张口吻住了脸色有些痛苦的神裂火织的嘴唇上，调动少年的权能联络上神裂火织体内之前被他灌注的力量，与神裂火织体内的力量对抗起来，并反向对其展开了吞噬。

　　“神裂，集中精神！”同时，伊藤成用精神感应能力连接上神裂火织的精神，直接在她心中说道。

　　神裂火织艰难的点了下头，开始集中精神控制体内突然爆发出来的强大力量。而有了作为主人的神裂火织控制，那如脱缰了的野马般的力量瞬间就是微微一顿。

　　借着这个机会，伊藤成立刻将更多由少年权能精炼出的力量灌注进神裂火织的体内，积压、限制着那股力量，与其展开抗争，同时动念召唤出天丛云剑，以心语念颂出言灵之语激活天丛云那覆灭外道的吞噬属性，吞噬起了神裂火织外露的力量。

　　就这样，在神裂火织的有意控制、伊藤成用少年权能精炼出的奇特力量、天丛云神刀的吞噬下，与神裂火织体内的奇特力量僵持了起来。

　　不过神裂火织体内的力量终究属于无根的浮萍，在三股力量的齐攻下很快就失去了之前的优势变得弱势起来，渐渐向着彻底败亡的道路行去。

　　只是这个时候，神裂火织的身体却是已经在那股力量的爆发下变得破败不堪，生命气息十分衰弱。

　　“我会救你的，绝对。”发现神裂火织状况的伊藤成用精神感应直接在她心底说道。

　　“现在你暂时放开对那股力量的压制，引动我赋予的你的力量。”接着，伊藤成再次说道。

　　神裂火织微不可查的点点头，用意念激活了伊藤成灌注进她体内的力量。瞬间，那股被精炼的力量猛的爆发开来，变化成生命力流散到神裂火织的全身，滋润起她那已经破败不堪的身体，同时也在微观层次和那股力量在神裂火织的体内争斗起来。

　　仅管伊藤成赋予过来的力量即需要治疗保护神裂火织的身体，又需要从宏观和微观两方面与那股力量对抗，但还是那句话，那股力量是无根的浮萍，终有尽头，特别还是在少年权能的力量渐渐从微观层次切断那股力量的产出地、来源之所时更加如此，所以在持续了二十多分钟后，那股外显的力量终于被天丛云刀吸收殆尽，让神裂火织重新恢复了过来。


第1069章 防守

　　“虽然暂时压制了你体内的状况，但那股力量终究是隐患，所以等下我会将你送回去进行根本性的治疗。”直到这时才不在与神裂火织亲吻在一起的伊藤成轻声说道。

　　“不需要。”在少年权能的力量加持下，并没有立刻倒下的神裂火织脸色绯红的用力将伊藤成从身前推开，扭头看向一边说道。

　　“这件事情你必须听我的，不管如何，我都会将那股力量对你的影响彻底斩断！”眉头微皱的伊藤成语气强硬的说道。“你……”神裂火织怒视着伊藤成，不知道该说什么好。因为神裂火织心理也清楚，伊藤成是为自己好，但还没从之前被强吻的羞恼气愤中彻底恢复过来的神裂火织并不想就这般轻易的听从伊藤成的指示，所以在一种莫名的情绪驱使下本能的发抗起来。

　　“现在你的情况只是在我赋予的力量加持下表露出的假像，身体并不是一点问题都没有，所以这次的战斗你就不要参加了，我先送你回去彻底治疗好你的身体。”上前一步重新走到神裂火织身前的伊藤成，在神裂火织出于本能的退开一步时，开口说中。

　　神裂火织转过头，没有理会伊藤成。

　　见此伊藤成也没说什么，直接动念将神裂火织送回了魔方世界的弑神大陆的日本，交由万里谷佑理负责照料。至于她体内的特别能量，伊藤成则直接交由魔方根据情况使用世界直力洗刷掉神裂火织体内能量的某些特性，将其变成最纯粹的力量继续保留在神裂火织体内，让神裂火织在需要的时候继续使用圣人之力。

　　“外边的情况怎么样了？”处理完关于神裂火织问题的伊藤成收起外展的领域，转身走出房间看向伊藤铃、真夜、亚夜、卡莲、维蕾塔、谏山黄泉、艾莉卡和莉莉娅娜询问道。

　　“现在怪兽已经突破间隔带，抵达防御墙前，正在进攻防御墙。”维蕾塔语气铿锵的回答道。在这种算是战争的情况下，艾莉卡和莉莉娅娜的应对经验稍显不足，而且也没有与巴基露露和周香凛接触的经验，谏山黄泉是不感兴趣，卡莲虽然也能清晰表达出当前状况，但她更喜欢冲锋陷阵而不是做情报汇报所以也没有搭腔，最后只能论到维蕾塔的身上。

　　“麻痹弹、致幻弹、发情弹都发射了吗？”伊藤成闻言点点头，再次询问道。

　　麻痹弹：是经由地之极位魔女璐克蕾琪雅·索拉领头，根据魔药麻痹药开发出一种魔术效果弹药，其效果故名思义，便是让中药者陷入麻痹状态。

　　致幻弹：同样由璐克蕾琪雅·索拉领头研制，不过内里除了拥有弑神者世界的魔女魔药外，还添加了部分主世界魔法知识，算是两系结合的产物，效果制造幻象，迷惑敌人之用。

　　发情弹：大实验室和生物实验室联合开发产物，是基于某魅惑药剂的副产物扩大后，专门针对怪物基因所研发而成，效果是让怪物迅速进入发情期，陷入狂乱状态，集合致幻弹的效果有着另类的夸张效果。

　　“已经发射过了。不过麻痹弹的效果并不明显，致幻药剂如何因为怪兽队伍太过混乱也无发得出准确的数据，到是发情药剂引起了奇效，目前正有大量的怪兽因为发情的缘故而停止了对防御墙的攻击，转而袭击上左近的其他怪兽。”维蕾塔回答道。

　　“香凛和娜塔尔认为机会难得，对怪兽投放了强效附着燃烧弹，强物质腐蚀弹，以及反物质破灭弹进行攻击。”维蕾塔又接着补充道。

　　“效果如何？”伊藤成很感兴趣的追问道。

　　“还算可以。”维蕾塔回答道。

　　“对了，舞台会场那边呢？”这时，又好似想起什么般的伊藤成再次开口询问道。

　　“已经开始了，现在正在通过中转网络向全日本播放中。”依旧由维蕾塔开口回答道。

　　“这样，我现在送你们进秋留野市，各自分担一片区域的防御，如果到时候怪兽突破了防御结界进入城市，所有的漏网之鱼就拜托你们了。”伊藤成点点头，抬头看向身真夜、亚夜、卡莲、维蕾塔、艾莉卡、莉莉娅娜与谏山黄泉说道。

　　“就放心的就给我们吧，王。”艾莉卡脸上露出一副矜持的笑容自信满满的说道。

　　“必不负王之所托。”莉莉娅娜神色严肃的回应道。

　　真夜、亚夜、卡莲、维蕾塔和谏山黄泉虽然没有说什么，但也有都面色认真的点了点头，应承了下来。

　　见此，伊藤成也不再矫情，迈步走到真夜等人身前，一边动手在她们身上设下飞雷神定位术式的符文，一边说道：“如果遇到了危险，记得在心理呼唤我。”

　　说完，发动超空间感知能力锁定秋留野市内的七个不同区域，用瞬间移动一一将真夜、亚夜、卡莲、维蕾塔、艾莉卡、莉莉娅娜和谏山黄泉送了过去。

　　其中在送卡莲和维蕾塔时，伊藤成也顺道将她们的机体[红莲圣天八极式]和[格妮微尔]运送了过去。

　　这时，正个神社之中只剩下伊藤成和他的大姐伊藤铃两个人存在。伊藤成转过身，一脸迟疑的看向了伊藤铃。

　　“怎么了？”伊藤铃关心的询问道。

　　“没，没什么，姐，你自己小心。”伊藤成在犹豫了两、三秒后，收起脸上迟疑的神色，摇了摇头嘱咐道。

　　“我会的。”伊藤铃一脸温柔的笑应道。

　　伊藤成冲着伊藤铃微微点了下头，发动瞬间移动从伊藤铃的眼前消失不见，向着朝向奥尔多摩市方向的防御墙移动而去……

　　“笨蛋。”伊藤铃看着伊藤成消失的位置，语气满是宠溺的摇了摇头低声轻笑道，随即转身进入天棚上破开了一个大洞的房间内，换上伊藤成给她的黑色战衣，在将其变成巫女服的模样后重新回到前院的神庭内，在主殿室内盘坐了下来，守卫着整座神社的安全。

　　另一边，伊藤成的身影出现在了围墙的顶端，面色冷淡的望向外边在各类高科技武器轰击下嘶吼不断的怪兽，没有说话。

　　接着，就听“曝”的一声轻响，又一个伊藤成从突然爆起的淡白色烟雾中走了出来。

　　本体的伊藤成对新出现的影分身伊藤略一点头，便发动瞬间移动从原地消失不见。留在原地的影分身伊藤成也没说话，直接抬起双手在身前结出了数个手印。

　　“木遁·千手神通！”

　　下一刻，一个高足有一百五十多米，身后有着数之不清的各样手臂的巨大立像观音出现在了怪兽群中，屹立在伊藤成的面前，好似一座山壁一样挡在秋留野市的前面。

　　这时，伊藤成手印一转，使用出了千手神通的衍生之术——木遁·顶上化佛！

　　伴随着结印的完成，千手观音背上的手臂就好似全都活过来一般，纷纷从巨大立像观音的背后延伸而出，如雨般对着地面上的怪兽群轰击而下。

　　“轰，轰，轰，轰……”刹时间，就听一连串好似爆炸般的轰鸣声响起，在千手观音的手臂轰击下，就算是皮槽肉厚如怪兽这般也都是承受不住，在那如雨般的打击下爆散成一堆堆肉泥被压进地面开裂的地表之中，被由此震起的巨大灰尘淹没。

　　而完成了一次打击的影分身伊藤成并不停歇，继续鼓动体内那被特意分出的庞大能量操控着巨大木质观音立像使用顶上化佛攻击着周围蜂涌而来怪兽，将怪兽一一打成肉酱。

　　与此同时，使用瞬间移动的伊藤成本体出现在了天空之中。紧接着领域一展，在身周召唤出九条完全由离火组成的百米长龙，对天空中的飞行怪兽发起了攻击。

　　离火本就是专克魔物的火焰，再加上离火长龙本身又有领域的加持，因此凡事被离火长龙触碰到的飞行怪兽的身体都好似汽油一般，立刻剧烈燃烧起来，发出一声声怪异难听的凄惨叫声向着地面跌落下去。

　　只是往往还不等他们落到地面上，就已经被火焰烧成一具具焦尸，死在了跌落的途中。

　　在这种情形下，伊藤成的身周很快就被清出了一块大概百多米方圆的巨大空白地带。不过这时，伊藤成的行为又是一变，一边依旧分出一部分意念操作着九条离火长龙维持着空白区域的稳定，一边动念从魔方世界内弄出一块直径七十多米的巨大土石球用念动力举在了头顶上。

　　跟着，伊藤成动念在巨大土石球的表面刻画出一个飞雷神定位所需的术式，便将土石球向着地面投掷了下去。

　　在念动力的投掷下，巨大土石球好似一个陨石一般，急速滑过天地之间的空间距离，在将上百只炮灰怪兽碾压成肉饼的同时重重地砸击在了地面上。

　　“轰隆！”贯天响起的巨大轰鸣声中，一阵堪比七级地震一般的巨大震动以土石球为中心迅速向四周扩散开来，大量的粗大开裂痕迹随着阵动出现在周围的地表之上……

　　值得一提的是，冲往秋留野市的震荡波在接触到秋留野市外建立的防护罩瞬间，便被防护罩吸收转移了出去，并未对秋留野市造成丝毫伤害。

　　投掷完一颗土石球的伊藤成意念一动，将九条火龙召唤到身边，让它们盘旋交扭着形成一道粗大的火龙之柱，带着伊藤成向着另一个方向笔直的冲非了出去。

　　直到大概飞出了一公里左右之后，才重新停下身形，放开对火龙的拘束让它们继续对周围的飞鸟怪兽发动袭击。

　　不到十分钟，一个新的空白地带出现在了伊藤成的身周。随后伊藤成再次从魔方世界内弄出一块直径七十多米的巨大土石球举到空中，刻上飞雷神定位术式向着地面投射了下去。

　　“轰！”贯穿天地的巨响再一次的回荡了开来。

　　伊藤成也不去看结果如何，又一次招回九条火龙组成巨大的火龙之柱，微微转向的向着另一个方向高速移动了过去。

　　“轰！”第三颗……

　　“轰！”第四颗……

　　就在伊藤成准备投下第五颗的时候，一股腥风猛的急扑向伊藤成的身体，与被他急忙调回来的离火长龙撞击在了一起。

　　“呼！”之前一直无往不利的离火长龙在腥风的撞击下瞬间爆散成无数的火苗，溅射到了周围的怪兽身上，在它们身上留下一片片烧伤的痕迹。

　　这时，那股与火龙撞击在一起的腥风也终于显露出了它的真容。

　　那是一只有着展开时超过百米的巨大双翅的蛇身怪兽，头部很小，大概只有一个足球大小，表面无毛，光秃秃一片，但嘴巴却是尖锐细长，光是目测就超过了十米，两边有着好似锯齿一样的细小突起，尾巴细长，看起来就像是一只老鼠的尾巴一样，微微勾弯着。

　　“噶！”那只怪兽怪叫一声，双翅一阵就再次化做一道腥风向着伊藤成急速前冲了过来。

　　伊藤成见状心念一动，以瞬间移动能力迅速将身前的空间结点进行压缩禁锢，形成一道看不见的致密屏障安置在了身前。

　　“砰！”下一刻，只听一声闷响响起，那只急冲而来的怪兽身体立刻弯折着向后飞退出了一段距离。

　　接着伊藤成手臂一挥，神刀天丛云瞬间出现在了他的掌心中，并且刀柄以上的部分猛的消失在空气中，出现在身体将将停稳的怪兽的脑袋下边，横切了过去。

　　“噗！”天丛云不愧是半神之器，其锋利程度十分夸张，几乎没费什么力气，一道狭长的伤口便瞬间出现在了怪兽的颈下，喷涌出了一大股腥臭的鲜血，向着地面溅落而下。

　　只是没过几秒，那道狭长的伤口便迅速止住出血，并以肉眼可见的速度愈合起来。随后怪兽再次怒叫一声，张开它那支细长的尖啄，一道漆黑的光束瞬间从那支尖啄中一闪而过，好似幻觉一般的怪异瞳孔中飞射而出，向着伊藤成的身体激射了过去。


第1070章 阵、像

　　“噗！”轻响声中，怪兽射出的漆黑光束穿透了伊藤成的身体。但在下一秒，那具身体就好似海市蜃楼般突然消失在了空气中，同时，又一个伊藤成出现在怪兽的头顶上，以力劈华山之势一刀向怪兽的脑袋斩了下去。

　　就在刀锋即将落到怪兽头壳上的瞬间，怪兽身体猛的一卷，间不容发的从刀锋下闪过，并用它那尖长的利啄向着伊藤成的身体刺击了过去。

　　伊藤成手腕一转，将天丛云横放到是很前，以天丛云的刀身为盾抵住了尖啄的刺击。

　　“铛！”两者交击发出了一声金铁交鸣的声响。同时，在尖啄上所携带的巨力冲撞下，伊藤成的身体如同一枚炮弹向天空飞射了出去。

　　飞行中，伊藤成腰部发力将身体调正，双手合握在天丛云的刀柄声，好似军仪中的士兵一样，将刀身竖在身前，头部微抬仰望天空，瞬间冲进了他头顶上突兀出现的瑰丽通道中，与下一刻出现在怪兽的脑袋下方，将天丛云狠狠的刺入到了怪兽的下颌中。

　　“噗！”鲜血立时从伤空中喷溅了而出，滴落到了伊藤成的身体上。

　　“哧哧……”顷刻间，伴随着一阵渺渺升起的白烟，伊藤成身上的衣服被腐坏、头发被融焦、皮肤之上出现了一块块漆黑的干憋皮肤，看起来好似一碰就会碎裂开一样。

　　伊藤成忍着痛，皱眉调动体内的能量运转全身，抵抗着溅落到身体上的鲜血对自身造成的伤害。同时发动瞬间移动能力将空间之力注入进天丛云刀身内，使其变成一把可以斩破空间的漆黑长刃，挥刀前切而下。

　　“噗！”瞬间，一道漆黑的狭长伤口出现在了怪兽的下颌处，并且在伤口上蕴涵的空间之力的关系，使得怪兽的强大自我恢复能力也发挥不出效用，只能任由那道伤口存留在身体上，鲜血横流。

　　怪兽虽然没有爪子，但尾巴却是灵活非常，如同鞭子一般迅速向完成了攻击的伊藤成的身体抽打了过去。

　　伊藤成身影一虚，被紧随而来的鞭子抽打成两般消散在虚空中，同时一个实体化的伊藤成出现在怪兽头部与身体的相连处，挥动满含空间能量的天丛云刀斩了下去。

　　“噗！”轻响声中，又是一道狭长不可恢复的伤口出现在了怪兽的身体上……

　　之后伊藤成就仿佛是附骨之蛆一样，不停的使用瞬间移动出现在怪兽的身体各处，用满含空间能量的天丛云刀在怪兽的身体上制造出一道道狭长而又不可恢复的伤口。

　　这种攻击一直持续了三、四分钟，伊藤成才终于将部分伤口连成一线，彻底将怪兽的身体斩断了两截。

　　就在这时，仅剩下脑袋的怪兽的断口处猛的伸展出数百条好似角都使用的地怨虞一样的细长漆黑触手，四面八方的扑向周围飞掠而过的怪兽，一边让那些怪兽拖拽着它的头部飞远，一边通过细长的触手吸食着怪兽体内的精华修补着自己的身体。

　　只是因为不好确定怪兽是否死亡而没有出手继续攻击的伊藤成停顿的数秒钟内，怪兽头部的断口处便再一次的长出了一小截好似蝌蚪尾巴一样的躯体。

　　看到这里，伊藤成不在迟疑，立刻在身中用离火制造出一条粗长的火龙，将其投入到用瞬间移动制造出的空间通道内，出现在怪兽的头部旁边，张开巨大的火焰龙口嗜咬了下去。

　　那些漆黑触手仅管比较难以烧毁，但依旧是可被销毁的物质，因此在僵持了一分多钟后，便纷纷被烧毁成灰消散在了虚空中，让火龙整个的扑到光秃秃的怪兽脑袋上，如同蛇一般缠绕住它，用全身的火焰对怪兽的脑袋进行炼烧。

　　为了以防万一，伊藤成又是招出一团离火长龙用瞬间移动送到怪兽坠向地面的半截尸身旁，对其进行最后的烧毁作业。

　　随后伊藤成不在理会那被两条离火长龙团团围烧住的怪兽尸体，重新移动到之前的位置，从魔方世界之中取出第五颗土石圆球刻好飞雷神定位术式，向着地面投射了下去。

　　接着伊藤成身影一闪，再一次向着前往移动了过去。

　　也不知道之前那只怪兽就是这群进攻秋留野市的怪兽中唯一的一只，还是还有其他的强大怪兽存在，但却并没有随着怪兽群来到这里，因此伊藤成之后的投石行动再也没有受到那种强劲怪兽的阻挠，很是顺利的将第六颗、第七颗、第八颗、以及最后的第九颗土石圆球投射到了地面上。

　　这时，完成了投石任务的伊藤成心念一动，在“噗”的声响声中，八个影分身伊藤成出现在了他的身旁。

　　“散！”伊藤成低喝道。

　　话落，包括本人在内的九个伊藤成一同使用飞雷神之术自天空中消失，分别出现在了地面上那以特定方位投下的九颗巨大土石圆球的上面。只是除了站在第九颗土石圆球上面的本体以外，其他八名出现在另外八颗土石圆球上的影分身伊藤成皆是身体一散，化做土系能量融进了土石圆球之中。

　　这时，站在第九颗土石圆球上的伊藤成双手结出一个外狮子印，同时口低喝出一个“斗”字。

　　下一刻，一股庞大的能量猛的从伊藤成的身体上爆发开来，与周围激荡的天地能量搅合在一起形成一股新的特殊能量，并以极其夸张的速度迅猛膨胀开来，然后在伊藤成的精神引动下，变做一个身高超过五十多米，身外穿着带有太极阴阳与七星图案的道家法袍，面部模糊不清，但手中却是与伊藤成一样结着外狮子印的巨大人像，站立在第九颗土石圆球之上。

　　至于原本站在那里的伊藤成本人，则悬立在了道家人像的胸膛正中的檀中穴位置，一脸的宝像庄严。

　　“临！”、“兵！”、“斗！”、“者！”、“皆！”、“阵！”、“列！”、“前！”、“行！”

　　紧接着，道家人像内部的伊藤成为理，外部的道家人像为像，双方一同口喝真言，手结发印，引动起了周围本就激荡非常的天地能量。

　　而与此同时，伴随着真言的喝唱，那按照特殊方位丢下，且内部有着伊藤成影分身做核连接的八个土石圆球与道家人像脚下站着土石圆球一同爆发出一道磅礴的光芒，自土石圆球之上冲天而起，然后于半空中形成一个由内、外两个圆形组成，内圈与外圈之间写有临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行等九个金红色大字的圆形法阵，兀自在那里转动着。

　　“九法密言，诸邪当辟，祝之！”面目完全变成伊藤成模样的巨大道家人像徒然开口低喝道。

　　话落，天空中的九字真言所形成的双圆法阵徒然一亮，大量的天地元气被法阵引动、吸扯入法阵之中，形成无边的光明之火、宇宙之风、向着阵内被笼罩的所有怪兽袭烧而去。

　　“呼！”伴随着一声闷呼，整个直径超过三公里的巨大法阵范围内瞬间被一股炽白之色的火焰添满，熊熊燃烧起来，炼化着阵内所有与火焰能量不对付的一切邪恶存在。

　　尽管有着阵法引动天地元气来协助法阵的运转，但核心的部分还是需要伊藤成体内的能量来支撑，因此火焰在足足燃烧了半个多小时之后，伴随着那些作为能连连接点的影分身消失，整个法阵与法阵内的火焰也渐渐的消散在了虚空中，将法阵范围内的情况重新暴露出来。

　　只见原本充斥着大量怪兽的地面上，一片直径超过三公里方圆的巨大焦黑土地突兀的出现在怪兽群中，昭示着此次法阵取得战果。

　　“呼～呼～呼～呼……”散去道家人像的伊藤成弯和腰，双手支在膝盖上，站在由碎裂成无数碎块的土石圆球所形成的碎石堆上急促的喘息着。

　　这一战取得的成果虽然丰盛，但伊藤成体内的能量却也是耗费了不少，已经暂时无法在发动这种规矩的法阵了。毕竟单凭一己之力维持这般程度的大阵还是太过勉强了，不过就这一战的表现，也大大的惊住了那些通过卫星偷窥伊藤成表现的各国人士们，纷纷对伊藤成这名新近S级高手打上了要谨慎观察的标记。

　　“收获不错。”片刻后，将呼吸平复下来的伊藤成闭眼感受了一下魔方世界吸收到的世界之力，伊藤成心底颇为满意的笑了笑。

　　随后，重新整开眼睛的伊藤成心念一动，发动瞬间移动返回到了秋留野市的围墙上。

　　此时的秋留野市围墙之上，最先被分出来且灌注了大量能量的影分身依旧在操持着有些残破不堪的巨大木质千手观音立像对这里的怪兽发动着抵抗攻击。

　　不过伊藤成感觉得到这个影分身体内的能量也消耗的很多，大概还能在支持十来分钟，便也会因为能量耗尽而消散。

　　想到这里，伊藤成发动瞬间移动来到一片怪物群前，再次鼓动体内的能量搅合外界的天地元气在身外制造出一个巨大的道家人像，双手结印低喝道：“不动明王火界咒！”


第1071章 人造天使与领域

　　“呼！”随着那响撤天空的声音落下，一股粗大的赤黄色炽热火焰瞬间出现在伊藤成身外笼罩的道家人像身前，转眼间形成一道高速旋转的火焰旋涡，向着面前的怪兽群冲烧了过去。

　　不过明王火界咒召唤出的灭魔火焰虽然威力上不如之前大阵弄出的炽白火焰，与伊藤成领域加持之下的离火之龙也要逊色上一些，但到底是最正统的灭魔法咒之焰，因此在烧上那些完全就是邪恶化身的怪兽时，也发挥出了强大的克制效果，烧死了数十只炮灰级（B）与士兵级（A）的怪兽。

　　但是这样一来，伊藤成体内的能量又再次耗去了一些。只能用精神力维持住体外巨像不散的伊藤成手臂一阵，神刀天丛云出现在了他的手掌中，并在下一刻巨大化成一把长度超过二十多米的超长武士刀，出现在了伊藤成身外的巨大人像手中，被其持握着挥斩向了面前的怪兽群。

　　“噗……”一道黑光过后，巨像前方立刻便有十来只怪兽的身体被巨大化的天丛云神刀斩切成了两半。

　　之后的伊藤成也不在使用法术什么的来加大体内能量的消耗，只管用少量的力量配合精神力维持住身外的巨像，以武术之技在怪兽群中奋战杀戮起来。

　　怪兽的强大首先在于其夸张大的身体。因为怪兽的身体最小也在二米多高，比一般人类都高出半个身位，大的更是超过十数米甚至数十米，身体粗大异常，人类的武器往往需要费上很多工夫才能将他们斩杀，而要是碰到那种带有超强肉体恢复力的怪兽，所费的时间会更加漫长，闹不好还会在斩杀怪兽的过程中被怪兽反杀。

　　其次，是怪兽身体上坚硬的皮肤所带来的防御力，以及皮肤下流动的能量所产生的抗魔效果。这两种情况造成的效果就是人类的武器对他们的伤害艰难，法术效果微弱，让即使是与怪兽同等级的人类也疲于应付。

　　最后，才是怪异的体形以及形形色色需要注意的小细节所造成的影响。比如血液、唾液中带有的腐蚀性，呼吸吐出的空气所带有的毒性、拥有法术能力的怪兽所发射出的各种莫名其妙的攻击等……

　　但是这三种情况现在恰恰都被伊藤成所克制。

　　要说怪兽的身体庞大，伊藤成体外巨像尽管没有主持法阵时那般巨大，缩小了不少，但超过三十多米的身高还是超过了大部分的怪兽。手中的天丛云又是半神之器，而且除此之外其本身也是锋利异常，完全不在乎怪兽体表上的各种防御，可以达成出之必中，中之必伤的效果。至于最后的那些毒啊、酸啊、攻击啊，全都被巨像本身的能量所抵抗，只要巨像不彻底消散，伊藤成就不用担心自己会中招！

　　更何况伊藤成本身又不傻，才不会站着不动被怪兽攻击徒耗能量，这就更加减少了被莫名其妙攻击伤到的可能，因此伊藤成仅是一人，就如同三国演义中的赵子龙一样，在怪兽群中杀了个数进数出，全无敌手！

　　就这样十多分钟后，伴随着巨大木质千手观音立像崩碎时产生的无数碎块砸落地面所产生的轰响声中，那最后一个影分身也因为耗尽了体内的能量爆散一团烟雾消失不见。

　　感知到周围变化的伊藤成操控着巨像脚步一顿，纵身后跃退开来，落回到秋留野市的合金城墙跟前，将体内仅剩的能量再次分出一大股注入进巨大化的天丛云内，挥手使出了一记横斩。

　　天丛云横扫而过的路线上，一道巨大的半月型能量光刃飞射而出，将巨像面前将近六十米范围内的所有怪兽斩切成两半，并继续向着后方移动而去，直到飞出十数米之后，才能量耗尽的炸散成无数光子颗粒消散在空气中。

　　完成了这一击的伊藤成也不理会战果如何，直接收回天丛云和体外的道人巨像，发动飞雷神之术回到了秋留野市内的神社之中，然后一屁股坐到地面上，盘坐入定恢复起来。而且为了应队随时可能发生的变化，伊藤成还特意使用了一缕世界之力来加快自己的恢复速度。

　　而就在伊藤成回到神社内的下一刻，原本因为伊藤成的存在而变得稀稀拉拉的光束攻击再次蜂涌射出，激射向那些又一次前冲上来的怪兽的身体上，将它们拦截下来。

　　虽然伊藤成布置在秋留野市范围内的科技武器数量非常多，而且各个攻击力都很强大，但也架不住怪兽的数量更多，而且很大一部分都难以造成一击必杀，再加上怪兽本身就有的空军力量以及时不时冒出的高阶怪兽，整个秋留野市的防御屏障仅仅抵挡了不足二个多小时，便在如同玻璃碎裂般的“喀嚓”声中破碎开来，让怪兽正式冲入秋留野市的境内。

　　而在结界破碎的一瞬间，伊藤成也仿佛有所感知般从入定状态中退了出来。

　　“小弟，你怎么样。”伊藤成刚一睁开双眼，伊藤铃那满含关心的声音便在他的耳边响了起来。

　　“我没事。”伊藤成一脸微笑的摇了摇头说道。

　　“对了，姐，我之前不在的时间里，没什么事发生吧。”接着，伊藤成看向伊藤铃询问道。

　　“没有。”伊藤铃回答道。

　　“那就好。”伊藤成点点头，从地上站起，慢步向着房间外走了出去。一旁的伊藤铃见状也跟着站起身，与他一同走出了房间。

　　“看来是时候开启第二道防御了。”屋外，仰头眺望着远方硬顶着秋留野市防御系统飞入秋留野市领空的怪兽的伊藤成轻声说道。

　　随即翻手取出那块在猎人世界通过精炼蚂蚁们制造出的高标贤哲之石与一块蕾雅石结晶体，然后动念分出一缕精神力存留在蕾雅石结晶中，将带有他精神力印记的蕾雅石结晶塞入了液态化的贤哲之石内，用瞬间移动传送了出去。

　　下一秒，那块带有蕾雅石结晶的贤哲之石出现在了秋留野市的上空。

　　这时就见突兀出现在秋留野市上空的贤哲之石猛的一亮，散发出了柔和的酒红色光芒，同时一颗颗好似萤火虫一般的细细光点从整个秋留野市的范围内飘升而起，在飘飞到一定的高度之后，就好似受到了什么指引一般，一同蜂拥的向天空中散发着柔和光芒的贤哲之石涌去。

　　在这些光点的充涌下，液态的贤哲之石被拉长拉宽，在一双无型的大手下被捏造成一个人体的形象。随后就见那已经呈现出人形的贤哲之石光芒一闪，由原本的红色液体变化成了与人类皮肤一样的颜色！也就是说此时的贤哲之石彻底变成了一个外观意义上的人类！

　　这由贤哲之石变化出来的人类身高在一米八左右，是按照最完美的黄金比例塑造而成，形象为女性，有着一头金色的长发，眼瞳与蕾雅石结晶一样，是深蓝色，瓜子脸，面部没有人类的表情，穿着一件白色连体罩身长袍，兀自轻轻抖动着。

　　伴随着这名女性的出现，刚刚因为贤哲之石变化而微微一顿的无数光点再次向其蜂拥而去，自发的在其身后组合出一对纯洁的白色能量羽翼，让其看起来就好象是一个天使一样。

　　这正是木山春生、布束砥信、大实验室、生物实验室联合根据伊藤成从爱华斯那里取得的关于[人工天界]与[龙]计划中的[人工天使]理论研究出来的实验性成果产物。一种在可以通过吸收人类在无意识间散发出来的各类电波的工具对其加以储存、转化，并借由一套特殊的网络将以运转起来，在合适的核心物质催法下，制造出来的人造天使！

　　这其中吸收、储存、转化的工具便是伊藤成在之前以特别间距在整个秋留野市内各处埋下的六边性黑色柱体，网络便是伊藤成散布在整个秋留野市上空的纳米机器。

　　“啊……”天空中的人造天使双翅一展，仰头发出了一声无声的叫喊。

　　刹时间就见一道肉眼可见的透明冲击波以人造天使为中间迅速向周围扩散开来，转眼间就穿国了整个秋留野市的上空！随后就见秋留野市的上空一亮，散发出了一股瑰丽之极的苍蓝色光芒，同时一股特殊的波动在整个秋留野市内蔓延开来，和天空中的人造天使融合在了一起。

　　“虽然没有真的将秋留野市独立出来，但总算是顺利的将这里领域化了。”感受着秋留野市内的变化，伊藤成长松一口气的轻笑道。

　　“你就不怕招来教会的人？”看到伊藤成放松下来，伊藤铃也一脸轻松的调笑道。

　　“你当我让人举办演唱会，并放个修女过去是假的？”伊藤成挑眉说道。

　　“呵呵……”伊藤铃发出一声轻笑，没有说话。

　　“现在就好看看这科技与炼金术结合下制造的特殊天使威能如何吧！”轻轻笑了笑的伊藤成仰着头，目光仿佛可以穿透空间般落到人造天使身上轻声说道。


第1072章 另一只部队

　　在人造天使将秋留野市独立领域化的瞬间，一股莫名的波动瞬间布满整个秋留野市。在这股波动的影响下，所有非物理规则下的力量立刻受到了强烈的压制，变得迟涩难明起来，这直接使得依靠特别力量维持着自身飞行的怪兽动作一顿，身体不可抑制的向着地面坠落下一段距离，在释放出更大的力量抵抗住这股莫名波动的压制后，才重新稳定住身形，继续顶着秋留野市的防御炮火向着市区内飞去。

　　在那股莫名的波动影响下，作为同样使用非物理规则下力量体系的一员，伊藤成等人多少也受到了波及。但好在那人造天使的最核心意识内有着伊藤成的精神印记，所以在波动散发出去的下一刻，人造天使便利用自身带有的本能之力解除了莫名波动对伊藤成人的力量压制，让他们重新恢复到了原本的水准。

　　这时，完成了领域扩展与基础规则架设的人造天使右臂轻抬，秋留野市防御系统射出的原本激射向怪兽的光束立刻受到一股莫名力量的牵引，在半空中划出一道巨大的弧线，飞射到人造天使身前，在它的掌心前端约三厘米的虚空中汇聚成了一团颜色斑斓的巨大光球！

　　待光球涨大到直径约有一米时，一道粗大的能量光束瞬间从光球中飞射而出，冲射向天空中的怪兽群中。

　　“哧……”就听一道轻微的嘶鸣声响起，被光束击中的怪兽就好似被崩解射线击中一般，身形结构立刻爆散开来，化做无数大小不一的碎肉混合着喷发出来的鲜血与内脏向着地面溅落下去。

　　但是才到半途中，那些鲜血、内脏、碎肉就好似受到了高温接触一般，徒然剧烈燃烧起来，没一会就变成一堆焦黑的灰尘或是碳块自半空中爆散开来，消失在空气中。

　　而那道击中怪兽的粗大光线并没有如同其他光线那般就此消失，而是依旧保持着发射状态，好似一道其长无比的光束无器，随着人造天使的手臂移动而移动，斩杀着其他飞临而来的怪兽！

　　作为光束武器的能源后盾，地面上那些原本要射向天空的崩坏射线、辐射炮、光束武器等等所发出的光线一刻不停的被莫名力量扭曲牵引，填充进人造天使掌心前端的巨大光球内。

　　就这样过了一分多钟，好似感觉到单手杀伤速度不够的人造天使将另一只手臂也抬到身前，引动另外一批因为怪兽进城而变得不好展开攻击的防御系统射出光线举集到掌心前端，再次射出一道粗大的斑斓光线在天空中扫射起来。

　　这样一来，天空中的各类飞行怪兽立刻便被人造天使的光束长枪阻拦了下来，让它们不能从空中对秋留野市发动攻击。

　　“好强的天使啊。”伊藤铃看着人造天使的表情，低声感叹道。

　　“时间有些仓促，让这套系统没有和另一套系统完成完美架接，要不然可以更强的，就算达到陆上最强也不是什么不可能的事情。”伊藤成闻言，神色有些遗憾的叹息道。

　　“那还真是夸张。”伊藤铃惊讶道。

　　“不过天上的问题暂时解决了，地面上的怪兽你准备怎么处理？只靠亚夜她们七个的话，不觉得有些太勉强了吗？”接着，伊藤铃又转头望向地面说道。

　　“这个时候，地面部队应该已经出现了吧。”伊藤成一副胸有成竹的模样微笑道。

　　就在伊藤成的这句话音落下，伴随着突然从秋留野市内各个角落里射出的激光光束，一群身黑表面布有大量一元硬币大小圆型凹扣的黑色紧身体，脸部带着应该是用同样材质制造而成的黑色金属面具，手中拿着各类武器，总数超过百人以上的特殊队伍零零散散的出现在了秋留野市内的各处。

　　这些人正是伊藤成手中另一套战备体系——黑球小队的战斗成员们。而这也不是他们第一次参与到对怪兽的攻防战中，早在澳大利亚被怪兽袭击时，就已经随着各国的赏金猎人们投入过战场，在四国九州等地受灾时、其他地区防御时也是投身其中，只不过为了避免麻烦，免得事后被环境省的人根据面像找到黑球队员，在日本境内行动时黑球在除了提供黑衣以外，也在箱子内加入了特殊材质制造，拥有着隔绝精神力扫描、特殊设备扫描等功能的黑色面具。

　　当然，发现他们出现在战场上的环境省人员也不是没有强行掠走几名黑球队员进行审问，只是进行一般性问话，哪怕是在催眠状态下，只要说出了关于黑球的隐密被俘者的脑袋就会立刻爆炸，可要是使用搜魂类的手段的话，黑球小队成员的大脑内又会释放出一种神秘能量，在同样摧毁黑球小队成员的大脑与灵魂时，也会顺着施术者的精神力进行反袭，对施术者造成破坏性伤害，因此在多番尝试无果后，环境省暂时放弃了对黑球队员的抓捕，无视他们的存在，任由他们成为战场上抵抗力量的一支进行行动。

　　而在这种高强度的战斗洗礼下，哪怕是新加入的新人，只要在活过一次任务后也能获得一次强化的机会，更别说那些早就强化多次的老队员了，现在早就一个个战力暴棚，达到了炮灰级怪兽的程度——B级，精英队伍成员更始有突破A级的存在，算是一只能拿得出手的战斗部队了。

　　这些人的出现，很快就引起了分散在秋留野市七个不同区域内的真夜、亚夜、卡莲、维蕾塔、艾莉卡、莉莉娅娜以及谏山黄泉的注意。

　　其中亚夜是知道这支队伍存在的，所以在淡然的扫视了一眼突然出现的黑球小队成员后，便不做理会。

　　卡莲和维蕾塔虽然不清楚这伙人的来路，但对于早期黑衣的模样还是十分清楚的，因此马上就推测出了这批人的来路，也是没有过多理会。谏山黄泉则是对他们的存在完全不关心，只是稍微分出了一些心神注意着他们的动向，以免黑球队员对她发动袭击。真夜到是关心黑球小队的情况，不过是用那种隐藏自身的侦察方式关注着对方的动向，只有艾莉卡和莉莉娅娜两人在通过一番观察后，从藏身处走出，向突然出现的黑球队员做出了询问。

　　分处在不同区域的艾莉卡与莉莉娅娜刚一出现，就立刻引起了黑球队员的警觉，纷纷拿起手中的GANTZ武器对准了脸上怪着贵妇式矜持微笑的美丽女性艾莉卡，以及有着妖精般身材和严肃面孔的莉莉娅娜。

　　“请报上你们的来路，所属，以及目的，这将决定我对待你们的态度。”保持在一个相对安全距离位置上站定的艾莉卡抬手轻弹了一下额前的金色刘海，看着对面的黑球小队成员们微笑的询问道。

　　同样的，莉莉娅娜也是对着黑球小队说出了这般问话，只是她的态度要显得更加强硬，语气也因为刻板而显得有些像命令。

　　“你又是谁。”黑球小队成员中，一名身材一看就是女性的队员走到队伍前方，用因面具的阻挡而显得有些嗡声嗡气的声音反问道。

　　“我是艾莉卡·布兰德里，受命于这座城市的王者守护这里的守卫者，作为礼仪，你们是否也该做出些自我介绍呢。”艾莉卡先是很符合她性格的做完自我介绍，然后再次说道。

　　“我们的名字和所属无可奉告，但我们来此的目的却是与你一致——守卫这座城市的安全。”那名领头的女性开口回答道。

　　“是吗，既然这样的话，那我们之间看来不会成为敌人了呢。”此时脸上微笑略显真诚的艾莉卡说道。

　　“只要你没有作出危险的行为。”女性领头者淡声回答道。

　　“这话与君共勉。”艾莉卡不甘示弱的回答道。

　　说完，艾莉卡对着那名领头女性矜持的点了下头，保持着戒备的状态缓缓地从黑球小队成员的视线里消失不见。

　　“测谎魔术没有反映，看来对方说的是实话呢。”重新隐藏起来的艾莉卡喃喃自语道，同时动念调出战衣上自带的联络系统，联络分散在其他区域的其他人以及伊藤成，向她们通告关于黑球小队的情况。因为从她的观察来看，除了自己、莉莉娅娜、有着军人风格的维蕾塔、半军人半革命者的卡莲会探察这些家伙的来路外，像真夜、亚夜、和谏山黄泉全都不是会去主动探察的人。

　　至于说新战衣的各类功能什么的，则是在神裂火织爆发异装时，伊藤铃和卡莲一一向她们教授的。

　　不过就在艾莉卡打开通信器准备和其他人联络时，因为交流手法显得太过强硬，对面的黑球小队成员也都不是善茬的关系，莉莉娅娜和黑球小队已经彻底对峙起来，就差一个时机展开战斗。

　　“老大，犹豫什么，我们这么多人还怕一个娘们？”黑球小队中的一名成员声音略高的开口说道。

　　“是啊老大，上吧！看着小娘们皮肤白嫩嫩的样子，拿下来开开荤吧。”另一个成员声音淫荡的接口说道。

　　“是啊，老大，上吧！”其他队员附和道。

　　“好，我们上！”被队员的话语架起来的老大一咬牙，沉声命令道。

　　话落，与莉莉娅娜对峙在一起的十八人小队中的六个立刻身形一窜，在黑衣的加持下如同一道黑影般冲到了莉莉娅娜身前，出手对着莉莉娅娜攻击起来。

　　从他们那徒手攻击的行为来看，他们是真有心要将莉莉娅娜拿下，就地做些比较有爱的事情。莉莉娅娜见状眼瞳微缩，使用跳跃魔术大大的跳退开来，在落地的同时召唤出了自己的爱刀白银巨匠。接着脚下一蹬，一个垫步重新冲到那六名对她发动袭击的黑球队员身前，以高超的剑术向其中一人的身体刺了过去。

　　面对白银巨匠的刺击，那人并不躲闪，反而在低沉的嘿笑一声中挺胸迎向莉莉娅娜的刀尖，并伸出双手抓向莉莉娅娜的胳膊。

　　下一秒，莉莉娅娜明白了对方会如此选择。就在她的刀尖刺中对方的黑衣的瞬间，一种好似刺道什么屏障上般的怪异感觉从刀尖上传回，让莉莉娅娜明白了对方有恃无恐的原因。

　　不过莉莉娅娜并没觉得有什么，直接送手弃剑躲过对方的抓取，同时用左手重新接握住白银巨匠顺势横斩向旁边递来的攻击。在刀身上遇到同样的阻碍之后，一个横跨步从黑球队员的攻击中脱开，从侧面一刀劈在身旁的黑球队员身上，将其打倒在地，作成障碍阻挡住其他人的脚步。

　　随后莉莉娅娜重新向后跃退出一段距离，低声念颂道：“赐予生命，夺去生命的母亲啊！给予我黑暗土地的道标！”

　　随着这段咒文的颂出，那六名黑球队员脚下的柏油路面立刻融化开来，变成漆黑的泥浆与沼泽，缠吸住那六人的腿脚，将他们快速向地面托拽而下。

　　“臭婊子！”虽然在坚硬的路面上可以随意使用黑衣的功能借力，但在沼泽泥土中却是完全不行，完全无发通过黑衣的功能脱困的六人中的一人张口大骂道。同时落手从腰间取出GANTZ长枪，对准莉莉娅娜射击了一枪。

　　尽管不清楚对方手中持有的武器有什么功能，威力多大，但并不想冒冒然挨上一枪来测试其效果的莉莉娅娜灵敏的向旁一闪，很是轻易的躲过了擦身而过一团肉眼不可见的攻击。

　　“你们这群笨蛋还傻呆着干什么！快来拉我们出去！”六人中另外一名队员扭头对站在一旁看热闹的十二名成员吼道。

　　听到这话，莉莉娅娜立刻将锐利的目光落到了那边的十二人身上。不过让人意外的是，那十二人中尽管有那么几名想要出来去救援那六名队员，但马上就被身旁的队员伸手拦住，继续站在一旁冷眼旁观着。而且为了避免和莉莉娅娜发生冲突，开口扬声说道：“我保证，我们是不会插手的。”


第1073章 出手

　　听到那人所言，莉莉娅娜并没有完全相信，但也没有在太过针对那十二名黑球小队成员，只是留下一部分心神注意着他们的动向，便将剩下的注意力放在了那已经被泥土沼泽吞噬了一半身体的六名黑衣队员身上。

　　“关谷正明……”同样听到那名黑衣男子话语的六人中的一人语气中满是怨毒的大叫道。

　　“轰！”不过他的话还没说完，一声爆炸声瞬间在不远处响起，将他的话语打断，把其他人的注意力吸引了过去。

　　只见在众人不远处的一栋公共设施好似被无形的炸弹轰击过一般，炸裂开来，碎成数块残害倒落到了地面上。

　　“这就是那把武器的效果吗？威力到是不错，不过爆发时间到是有些慢了，只是那种无色无形的攻击方式要小心一些。”只是随意扫了一眼便将目光收回，戒备着看着那在沼泽泥浆中挣扎的六人的莉莉娅娜心理暗道。

　　“喂，喂，莉莉，听到了请回答。”就在这时，艾莉卡的声音在莉莉娅娜的耳边响了起来。

　　“有话快说，我这边还有事情要处理。”不动声色的接通通信的莉莉娅娜嘴唇微动的低语道。

　　“莉莉你的语气很不好呢，让我猜猜，一定是和那群新出现的家伙碰上了吧，大概又因为你那差强人意的交流方式而弄僵了气氛，最后引发成了战斗状况，我没说错吧，莉莉？”尽管只是听着声音，没有看到对方的表情，但熟悉艾莉卡的莉莉娅娜又怎么会联想不到，知道艾莉卡的脸上此时一定是挂着那种看好戏般的神情的莉莉娅娜眉头紧皱了起来。

　　“不说话也就是说被猜种了嘛？果然很符合莉莉你的风格呢。”静默了两秒，没有收到莉莉娅娜回复的艾莉卡继续语含戏谑的说道。

　　“如果没有其他事，我就挂断了。”莉莉娅娜语气不好的说道。

　　“嘛，不逗你了。”知道过犹不及的艾莉卡立刻收起那轻佻的语气，略显认真的说道：“那群新出现的家伙不是敌人，是王手中的另一支战斗力量，此次出现就是帮助我们抵御怪兽的袭击的。不过听王说对方好象并不知道他们是隶属于王的战士，所以王让我们不用理会他们的存在，做好自己的事情就行了。”

　　听完艾莉卡的话语，莉莉娅娜再次扭头看了眼那边即使到现在，那六名对员只剩下头部和手臂在外，其他身体部分全都陷入泥土沼泽中也没有做出任何反映的黑球队员，在心里给他们打上了一个不可合作，要小心提放的标签。

　　“还有，王说：如果这些家伙招惹我们的话，尽管下手击杀，这种战士他那里多的是，可以随时补充，不用顾忌。”接着，艾莉卡再次出声说道。

　　“呼～”听到这里，莉莉娅娜的心里彻底放松了下来。

　　虽然在听到这话之前，莉莉娅娜也没有要放过那六个家伙的打算，但这种行为毕竟在一定程度上算是击杀同属，是有些违背她心底某条底线的，可有了伊藤成的话语后莉莉娅娜脑海中思想立刻就是一转，不在将他们放在心上，只当是为王剃除掉手下队伍中的不合格人士，整个人都轻松了下来。

　　就在莉莉娅娜心底胡思的时候，那六名黑衣队员的头部整个没入了由魔术制造出的泥土沼泽中，只留下一条手臂在外部挣扎扭动着。

　　“按照刚才的攻击情况来看，他们的衣服明显可以制造出一种防御屏障抵御外部伤害，也就是说这些家伙并不一定立刻就会窒息死亡……但从他们六人的表现来看，也不是精通法术的人才……”收回目光，又看了眼地想的泥土沼泽的莉莉娅娜心道。

　　想到这里，确定了那六个家伙一定活不下来的莉莉娅娜也没心思在理会那边的黑球队员，使用跳跃魔术如同一只大鸟一般跃飞出去，没两下就彻底消失在了那群黑球队员的眼中。

　　“不过王也真是的，怎么可以怎么随意的选择手下的战士，回去以后一定要好好向王谏言一番。”重新隐藏住身形的莉莉娅娜脑中回想起那六名已经确定必死的黑球队员的德行，心底抱怨道。

　　莉莉娅娜这里发生的事情只是一点小插曲，属于事后就过的类型，不会造成任何影响，因此不管其他区域的黑球小队成员，还是真夜、亚夜等七人很快就忽略了彼此的存在，投入到紧张的备战当中。

　　就这样十多分钟之后，第一批深入到秋留野市内一定范围的怪兽和被传送到那片区域的黑球小队短兵相接起来。刹时间，激烈的炮火声和各类技能使用所带出的声光效果在这片区域内弥漫开来，为这场只有你死我活的激烈战斗增加一些背景音效。

　　“我也差不多该在出动了，要不然单凭我们现在手中的力量，可不见得能完全守住秋留野市呢。”神社中，伊藤成有些无奈的轻叹口气道。

　　“尽力而为就好，不要太勉强自己了。”伊藤铃在一旁安稳道。

　　“我知道的。”伊藤成点头回应道。

　　“走了。”接着招呼一声，发动瞬间移动从伊藤铃的身旁消失，并与下一刻出现在秋留野市已经大破的合金墙壁上，使用超怪力拳一拳将一头恰巧冲到他身前的怪兽轰飞，使其如同一颗炮弹一般重重地撞在另一头怪兽上，将那头怪兽撞倒在地，形成障碍拦下后面急冲而来的怪兽。

　　借着这个被制造出来的空挡，伊藤成直接鼓动体内恢复了九成左右的能量的其中一半，张口与口中念颂而出的言灵一同施放了出去。

　　“为了胜利，快来到我的跟前！不死的太阳啊，请赐我闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将像征汝主的光轮带过来吧。”

　　下一刻，那种明明可以清晰感受到，但却一直无法准确抓住的感觉再次涌上伊藤成的心头，随后在已经微微有些变暗的天空的东方，一团好似另一个太阳般的炽热火球出现在了天空中，从中喷吐出到一火焰长枪，迅速坠落到了地面上的怪兽群中。

　　“呼！”刹时间就听一声呼啸声响起，一片范围覆盖方圆直径七、八公里的巨大火海猛的在地面上熊熊燃烧起来，炽烧着所有在这片范围内，以及随后闯入其中的怪兽。

　　在那种圣洁的太阳之火的灼烧下，不管是何种怪兽，都会在最短的时间内化做一具焦尸，失去所有的生命气息。

　　只这一下，就清理出了一大片空白地带，并延缓了后续怪兽进攻秋留野市的步伐，为秋留野市争取出了一大段喘息时间，以及让那些黑球队员尽快适应下新的战斗节奏，加强提高秋留野市的防御水准。

　　只是这股权能召唤来的太阳之火终究不能长久，因此火焰在努力燃烧了二十多分钟后，终于因为事先灌注在权能中的力量消耗一空而消散在了空气中。

　　这个时候，伊藤成是可以选择将早就改造完身体的九尾施放出来进行战斗的。

　　只是事情想是可以这么想，但事情却不能立刻就这么做的，毕竟主世界当中还有另外一个九尾存在，谁知道将九尾召唤出来以后那边的九尾会怎么想？万一到时候起了别样的心思，说不准九尾就会直接杀到秋留野市这里来找伊藤成好好谈谈，所以不到山穷水尽之时伊藤成是不会轻易将九尾外露出来的！

　　因此在火焰熄灭之后，伊藤成便再次鼓动体内的能量搅和外界的天地元气，在精神力的引导下在体外制造出那具高三十多米近四十米，被他命名为[法相]的道家人像，手持同样巨大化到二十米开外的神刀天丛云站在秋留野市前方，以一夫当关万夫莫开的气势对着从两侧填充而来的怪兽展开了杀戮。

　　尽管效果不如权能召唤出的太阳之火那般有效，但也在一定程度上大大缓解了市内防御人员的压力，不至于让防线迅速溃败。可就算如此，依旧有不少的怪兽突破防线，继续向市区内部冲了过去。

　　“哎呀，来怪兽了呢。”站在一座建筑屋顶端的谏山黄泉看到冲到她防区内的怪兽低声嘟囔道。

　　“狮子王，该干活了。”接着，谏山黄泉手中长刀一抽，一头巨大的十眼狮子形灵兽出现在她身旁，三条蝎子般的尾巴轻轻舞动着。

　　“吼！”狮子王大吼道。

　　谏山黄泉伸手抓住狮子王颈部的棕毛，随着狮子王的纵身跳跃一同向着地面坠落而下。

　　“嘭！”三秒钟后，伴随着一声巨大的闷响声中，狮子王的四肢稳稳的落在了地面上。

　　“狮子王，咆哮弹！”松开手掌落到地满上的谏山黄泉淡声命令道。

　　“吼！”得到命令的狮子王张口怒吼一声，一团足有四个篮球大小的透明能量球体出现在狮子王的嘴巴前端，伴随着狮子王身体的轻轻动做向着前方前冲而来的怪兽激射而去。

　　“轰！”轰天巨响声中，那只怪兽的身体立刻被炸裂出一大片血肉模糊的伤口，大量的鲜血立时从伤口中喷涌而出，溅落向四周的四面上，将地面腐蚀出一个个手指洞大小的凹痕。


第1074章 各自的战斗

　　“切～”看着那在咆哮弹下未能一击必杀的怪兽，谏山黄泉有些不爽的撇了撇嘴。

　　“狮子王，消灭它。”接着，谏山黄泉翻手从战衣配备的空间内取出一盒POCKY，一边打开包装从里面抽出一只POCKY棒放入口中叼住，一边对身旁的灵兽狮子王命令道。

　　“吼！”得到命令的狮子王大吼一声，四肢发力向那只受伤的怪兽冲了过去。

　　“喀嚓～希望不要太麻烦。”将POCKY棒咬断一半在口中咀嚼的谏山黄泉低声嘟囔道，随即将剩下的半截POCKY棒放入口中，持刀发力向另一头怪兽前冲了过去。

　　“呼～”在战衣的加持下以及特别发力技巧的联合作用下，谏山黄泉就好似一道影子般转瞬间出现在那只怪兽的身前，以一式居合重重地横斩在了怪兽的前肢膝关节处。

　　经过伊藤成重新精炼改造后的宝刀狮子王的锋利程度即使不如半神之器的神刀天丛云，但也比绝大部分的灵器锋利数倍，因此一刀过后，怪兽中刀的前肢立刻从膝盖处错位分开，跄倒在地面上，向着前面滑行出一段距离。

　　完成了断腿攻击的谏山黄泉脚尖一点，身体迅速转过一百八十度，重新化做一道模糊的影子出现在怪兽的脑袋前，在其体内灵力的加持下，一记上撩斩应手而出，在怪兽的脖颈处斩切出一到深达一米半的细长伤口，大量的鲜血瞬间从那刀伤空中喷涌而出，将怪兽的脑袋冲的向旁歪了歪。

　　原来在这一刀之下，怪兽的半面脖子完全被刀锋斩开，只有另半面还连在身体上。可在怪兽那强大的生命力下，却是依旧没有立刻死亡，痛吼在地面上挣扎着。

　　“切～”谏山黄泉见状低吟一声，屈腿纵身高高跳起，待高度超过怪兽的体高之后，身体反转三百六十度移动到怪兽脑袋的另一次，一式力劈华山自上而下的斩切下来。

　　“噗～”闷响声中，怪兽那连在身体上的剩下半边脖子也被刀锋斩断，在喷涌的鲜血中被向前冲出了十多厘米。

　　完成击杀的谏山黄泉起身甩掉刀上不停腐蚀着刀身上覆盖的灵力的怪兽血液，扭头向另外一只怪兽冲了过去……

　　另一边，在谏山黄泉与怪兽展开撕杀时，正驾驶着[红莲圣天八极式]的卡莲也与怪兽遭遇到了一起。

　　看到怪兽出现，坐在[红莲圣天极式]驾驶内的卡莲猛的一推引擎发进杆，[红莲圣天八极式]瞬间如同一道流光出现在那只怪兽的身前，在十分灵活的躲过怪兽的爪击之后飞临到怪兽的头顶上，用好似白金一般的巨大金属右爪抓按在怪兽的脑壳上，以超近距离释放了一记辐射波攻击。

　　在如此近距离之下，强大的辐射波仅仅受到了一点抵抗半抵达了怪兽的大脑内，在不到五秒钟的时间里将怪兽的脑液煮至沸腾，搅烂怪兽的大脑，使其直接保持着整尸的形式轰然摔倒在地面上，迅速流失着生命气息。

　　“看来就算是怪兽，大脑也是要害啊。”从[红莲圣天八极式]上配置的生物探测雷达上显示的怪兽生体数据中确认怪兽死亡的卡莲暗道。

　　随即身后的光翼一展，再次化做流光冲到另一只怪兽身前，如法炮制起来。

　　如果要是碰到两个怪兽或多个怪兽一同出现，卡莲便会先使用飞抓缠绕住一只怪兽的腿脚，通过电击麻痹或是强行拖拽的形式将怪兽分离，再进行辐射波攻击。要是碰到那种体形较小，又数量略多，间距比较分散的怪兽时，卡莲也会使用[红莲圣天八极式]上自带的武器系统对它们发动武器攻击，亦或是直接发射一枚反物质湮灭弹来进行群体歼灭。

　　卡莲就是使用这种简单而直接的战法，快速的杀戮着所有冲进她驻守区域内的怪兽们。而与她同样展开这种直接杀戮方式的还有驻守在另一个区域范围内，操作着机体[格妮微尔]的维蕾塔。

　　当然，因为怪兽是从多个方位对秋留野市展开攻击，并向东京二十三区方向移动的关系，怪兽突入到防区的事情并不仅仅发生在谏山黄泉、卡莲和维蕾塔身上，也同样发生在了美少女艾莉卡·布郎特里的身上。

　　“莱恩哈特，对钢之狮子授予使命。撕裂，刺穿，咬碎！打倒，歼灭，胜利！我委托你至此战场之上。”面对身体巨大的怪兽，知道单凭自身剑术杀伤起来的实在太过困难的艾莉卡甩手将自己的爱剑狮王之心从手中抛飞而出，并在同时念颂起了赞美诗般的魔术咒语。

　　下一刻，就见被抛至半空中，兀自飞旋的武器狮王之心在咒语声中猛的膨胀变化起来，转眼间便变成了一头身高超过六米、身长超过八米的巨大钢铁狮子，站立在了地面上。

　　“上吧，莱恩哈特。”艾莉卡脸上泛着有些凛冽的微笑扬声说道。

　　又武器狮王之心变化而成的钢铁狮子四肢屈动一蹬，从地面跃冲到半空中，伸出一双钢铁的前肢按压在怪兽的身体上，借着自身的重量与跃冲中产生的怪性重重地将怪兽压倒在了地面上，用锋利程度完全不属于任何精炼武器的钢爪在怪兽的身上挥挠而过。

　　刹时间，一大棚鲜血从怪兽身上出现的数道粗长且深的伤空中喷溅了出来，飞落到一旁的地面上，腐蚀出一个个一元硬币大小的坑洞。

　　接着，在怪兽的吃痛发出的狂吼声中，钢铁狮子张开她的金属大口，一口咬在了怪兽的颈部上，如同真的狮子般用力甩动着脑袋，扭断怪兽的脖颈。

　　还是那句话，怪兽的生命力十分完全，只是如此并没能让怪兽立刻死亡，反而还被怪兽体内的腐蚀性鲜血将钢铁狮子的牙齿腐化了一大半，同时旁边的怪兽也相继扑跃而上，将钢铁狮子压倒在地，用各自的手段将钢铁狮子拆个零碎。

　　“莱恩哈特！汝乃受圣灵与圣者加护之人。以不灭之躯，完成使命吧！”看到这里，一旁的艾莉卡冷笑一声，再次高声念颂起了赞美诗般的咒语。

　　立时间，那本已经碎裂成十数块的钢铁狮子又一次发生了变化，以其中七块交大的残骸为核心将其他的残骸吞噬吸收，重新变成了七匹比刚才的巨大狮子稍微小上一圈，但体形依旧不输于怪兽的钢铁雄师站立在了地面上，或合击、或单一的分扑向周围的怪兽，用力撕咬起来，直到最后将所有的怪兽都消灭干净。

　　“这就是这个世界的怪兽的强度吗……有些棘手呐。”虽然将来犯的怪兽消灭，但并未收起那七头钢铁狮子的艾莉卡眉头微皱的低声自语道。

　　除了谏山黄泉、卡莲、维蕾塔和艾莉卡四人已经与怪兽展开了攻防外，莉莉娅娜、真夜、亚夜三人却因为位置的关系还未碰到怪兽，依旧呆在防区内严阵以待。

　　……

　　“也不知道其他人的情况怎么样了。”建立于秋留野市中心光场上舞台一角，双手合十在身前的奥索拉看着天空中操弄着两到粗大光束拦截着飞鸟怪兽的人造天使轻声说道。

　　她的话语瞬间将正在这里休息的仓木麻衣、奥村初音、前田敦子、板野友美、不知因何原因担任演唱会司仪家宾的长泽雅美、帮着众人管理服装、递水送食物的柏木由纪的注意力一同吸引到了她的身上，显然她们也是对于市里的情况十分关心。

　　“这超简单的，直接用手机查一下就知道了。”身穿蓝色牛仔短库，白色短袖T恤，外套橙黄色无袖兜帽堪肩，时而注意着因为逃难而会聚到舞台防御圈外的民众，时而看一眼此时正在舞台上唱着歌曲的下平玲花的绢旗最爱接口说道。

　　说着，绢旗最爱就掏出她那支产自魔方世界，就科技水准不知道完爆主世界手机几条街的手机，通过伊藤成给予她的权限查看起了市内的情况。

　　看到绢旗最爱的动作，除了欧莉安娜依旧留心着这里的安全状况外，包括奥索拉在内的所有人全都移动到她身边，低头向她手中的手机看了过去。

　　“情况超不错的，大部分怪兽都被拦截在了市区外围，少数闯入市区内部的怪兽也被黄泉她们消灭了，我们这里很安全。”绢旗最爱一边调出城市总地图，看着地图上被挡在一条无形之线外的无数红色光点说道。

　　“呼～”闻言，仓木麻衣、奥村初音、前田敦子、板野友美、长泽雅美以及柏木由纪几人一同松了口气。

　　“话是这么说，但应该也有受伤人员存在吧。”奥索拉面色担忧的开口说道。

　　“嘛，这比较是超麻烦的事情，会有人受伤甚至死亡也是正常的。”身在暗部，早就习惯了生命的消亡的绢旗最爱一副无所谓的语气回答道。

　　“再说了，我们现在连自己都超顾不过来的，更别说其他人了。”接着，绢旗最爱又撇了撇嘴说道。


第十三卷 少女，要和我签定契约吗


第1075章 少女，要和我签定契约吗

　　“大姐，我要再次前往其他世界寻求可以保护城市的手段，家里暂时就拜托你了。”神社后院的居舍内，伊藤成看向伊藤铃说道。

　　这是伊藤成第二次将体内的力量用到临界点返回家中的时候，只不过知道就算再怎么使用世界之力加速恢复也是杯水车薪的他，并没有立刻盘坐下来入定恢复体内的能量，而是直接决定再次踏上旅程前往新世界，借着次元世界与主世界的时间差来寻找新的力量守卫城市！

　　“我知道了，你自己小心。”走到伊藤成身前，伸出手掌轻轻抚摩着他脸颊的伊藤铃柔声嘱咐道。

　　“恩。”伊藤成轻声回应道。

　　说完，伊藤成不再迟疑，闪身进入了魔方世界，出现在了虚空当中。

　　“最适合当前情况使用的方式便是科技力量……也就是说要选择一个科技为主的世界吗……”悬立在虚空中的伊藤成一边在脑海中回忆着适合的世界，一边轻声呢喃道。

　　数秒中后，经过一番筛选，四个符合要求的世界名称定格在了伊藤成的脑海中。

　　“英雄世纪的世界范围太大，不好攻略，放弃！”

　　“天地无用的世界虽然简单，科技程度也符合标准，但内里有三大超次元生命体，不好妄进，放弃！”

　　“TO LOVE的世界科技水准符合要，世界攻略难易度也还算可以，而且其内还有着可让人永生的纳米科技成果，到是可以选择，不过相应的问题也是不少……”

　　“看来，只有最后这个世界比较合适了……”

　　将脑海中呈现的四个世界的名称所对应的世界状况在脑海中仔细回忆对比了一番的伊藤成心道。

　　“魔方，送我去这个世界。”选好想要前往世界的伊藤成仰起头，一边将脑海中的世界信息传送给魔方，让其作为情报在次元海中展开探察，一边张口朝虚空说道。

　　[……坐标定位成功！传送开始……]大概一分多钟后，魔方的信息在伊藤成的脑海中呈现道。

　　下一刻，伊藤成上方的虚空徒然扭曲起来，一个新诞生的漆黑旋涡以肉眼可见的速度旋转扩展开来，没一会就扩大到直径数十米方圆，产生强大的吸扯力将伊藤成的身体吸拉入内，使其化做流光，最后湮灭在旋涡的中心处。

　　“噼里啪啦……”伴随着一阵熟悉的类似玻璃制品的破碎声，体外被世界之力笼罩的伊藤成出现在了城市中的一处角落里，静静的等待着世界之力的伪装完成。

　　须臾后，就见伊藤成身外笼罩的屏障向内一缩，彻底消失在伊藤成的身体里，使其重新暴露在了空气中。

　　以他对这个世界的情况了解，知道自己刚才的行为必然引发了一些情况的伊藤成也不在原地多呆，立刻使用瞬间移动从原地消失不见，出现在了距离原处一公里之外的另一个地方，然后才悠闲的融入人群中，在街头闲逛了起来。

　　而就在伊藤成离开出现地点不到一分钟，伴随着一个特别的魔法阵出现在地面上，两名身穿蓝色系，好似军人制服一般的短发女性出现在了那里，仔细查看起了周围的状况。

　　不过可惜，她们的速度慢了一些，这个时候早已经检查不到关于伊藤成的一切。

　　另一边，通过观察，确认到自己目前所身处城市的名称的伊藤成在街头随意找了个能倚或坐的地方停下，取出一款魔方世界产多功能智能手机，使用电磁控制能力连接上这个世界的网络，搜索起自己想要查找的信息。

　　好在，伊藤成此时所在的地方是这个世界的地球，因此并不需要担心语言上的问题，所以很快就将自己想要查找的信息查了个一清二楚。

　　随后伊藤成切断网络收起手机，转身再次在街头移动了起来。

　　大概二十分钟左右后，伊藤成来到了火车站内，搭乘上一列火车向最终的目的地移动了过去。

　　……

　　“海鸣市到了，海鸣市到了，各位乘客请注意……”也不知道多久过后，列车的车厢内响起柔和的报站提醒音。

　　听到提醒，伊藤成从座位上站起身，来到过道，向着车厢连接处走了过去。然后在那里站了大概一分钟左右后，随着轻微的气压喷射声中打开的车门，迈步走了列车，向着火车站外走了出去。【河洛校对组·火魂邪神】

　　“某某某某街。”在火车站外随手拦下一辆出租车坐了进去的伊藤成对司机说道。

　　得到指示的司机伸手一按车内的计价器开关，挂上挡位重新驱起车子，向着伊藤成所说的位置行驶而去。还好，这个时间段的路面交通状况不错，并没有出现常见的堵车情形，所以出租车在行驶了十多分钟之后很是顺利的抵达了目的地。

　　“咯，砰！”付过车钱的伊藤成钻身走下出租车，挥手将车门推合了上。

　　伊藤成先是打量了一眼周围，然后一边便沿着眼前这条刚好够一辆出租车通行，最多在容的下一辆自行车并排通过的柏油马路向前走去，一边头部来回转动的查看着街道两旁建造的各类好似别墅般的独栋式建筑上挂着的屋主姓名牌，查找着想要找的人名。

　　如此数分钟后，伊藤成站在了一栋站地面积大概七十来平米的复式建筑前。

　　“八神”门框旁边钉挂着的木板上用黑色的油漆笔写着屋主人的姓氏。

　　用精神力扫视了一遍房间内的状况，确定屋主人确实在家的伊藤成微微一笑，随即发动瞬间移动侵入到屋子内，出现在二楼处一间一看就是卧室的房间内，坐到床上摆出一副刚刚摔落下来的姿势，然后抬起手，对着斜上方的屋顶发射了一记念动力炮。

　　“轰隆！”刹时间就听一声轰鸣声响起，一个巨大的破洞出现在了防屋的顶端，仿佛天窗一样可以直接看到屋外的天空，大量的碎片残害哗啦啦的摔落到地板上，发出一连窜的声响。

　　“喀嚓！”与此同时，伊藤成屁股在一用力，将身下的床铺压塌，整个人随同床上铺好的被褥一同深陷到了床板被，落到了地面上。

　　直到这时，伊藤成才双臂用力从窟窿中站起，站在了一旁的地面上打量起了房间内状况。

　　房间不大，大概是3.5乘4的样子，一个深褐色的木质书架贴着左侧的墙壁摆放着，上面摆满了各式各样的书籍。在书架旁边，与暑假间隔三十厘米左右的地方，就是那张被伊藤成弄坏了的床铺，再旁边，便是一张小书桌和一张椅子摆放在那里。

　　就在伊藤成打量着房间时，随着“咯”的一声轻响，一名米白色短裤、以及同样颜色只在右臂处有着一团红色图案的短袖兜头衬衫，留着一头棕色短发，年龄大概在九岁，正气喘吁吁的坐在一架轮椅上的少女从打开的房门后面呈现了出来。

　　“额……”看到房间内站立的伊藤成，少女脸上呈现出了一副愕然的神色。

　　“你很不错。”转过身来，上下打量了两眼少女的伊藤成先声夺人的点点头淡声说道。

　　“请问您是……”回过神来的少女心理十分紧张的小心询问道。突然看到一名陌生的男性出现在自家房间中，哪怕是成年男性都会被吓一大跳，心里泛起紧张感，更别说是一名还不足十岁的少女，不紧张就怪了！

　　“少女，愿意跟我签定契约，成为魔法少女吗？”伊藤成走到棕发少女身前，身体前倾，伸出有手勾住她的下巴，挑起对方的头，使其双眼与自己对视在一起肃声说道。

　　“诶！？”被这突如其来的询问弄得愕然不已的少女直接楞在了那里，不知道该如何回答。

　　“少女，我再问你一遍，你愿意和本魔王签定契约，成为魔法少女吗？”伊藤成手臂微微用力再次将少女的头挑高一些，声音中夹杂上一些威严重新询问道。而且为了证明自己这个魔王不是说假得，还特意动用念动力将地上的残害裹住重新送回到房顶的破口处，发动炼成阵将房屋重新恢复成了原本的样子，这其中自然也包括那塌掉的床铺。

　　“魔，魔王？真的可以成为魔法少女吗？”看着眼前发生的这一切有违常识的现象，不知道兴奋的还是紧张，亦或是其他原因，少女呼吸有些急促的说道。

　　“只要跟我签定契约，你就可以成为魔法少女！”伊藤成十分肯定的说道。

　　“……那代价是什么？该不会是我的灵魂吧？我记得小说、漫画中说过，魔王什么的都是要人付出灵魂才可以。”少女先是深深喘息了几口，随后强压下心头的激动，冷静的询问道。

　　“你果然很不错！”伊藤成脸上浮现出一副颇为满意的笑容点头说道。

　　“不错，确实需要代价，那就是从今以后你将成为我的私有品，不管是灵魂上，还是身体上。”伊藤成右手的食指依旧勾在少女的下巴上，大拇指上伸，按在她的嘴唇下方，一边轻轻在其嘴唇上抹动，一边轻声说道。

　　少女闻言脸色一红，想要低垂下头，不过随即就被下巴处手指的力量阻止了下来，只得将有些慌乱的目光转移到了一边，不敢和伊藤成对视。

　　“那个，我可以拒绝吗？”少女语气弱弱的询问道。

　　“不可以！”伊藤成语气十分强硬的说道：“你当本魔王给予的愿望是施舍吗？”

　　“没有……”少女脸上露出一副委屈的模样小声回答道。

　　“好吧，我签就是了，反正我也是孤身一个人，就算怎么样，应该也是没问题的。”接着，少女脸色有些黯淡的低声自语道。只是很快又重新振奋起来，一脸坚定的说道：“我签！”

　　“忍着点疼！”伊藤成轻声说道，随即调动体内的少年权能精炼出一股力量，随着他低头吻住少女的动作从口腔中送进少女的体内。

　　原本还不明白签定契约跟疼痛有什么的关系的少女立刻被伊藤成亲吻的动作惊在了那里，双眼睁的大大的看着近在咫尺的脸庞，脑中一片空白。但是很快，她就被从口腔中涌进自己体内的那股能量所引发的巨痛唤回了神，额头冒汉，脸色苍白，双手紧紧的抓住伊藤成的胳膊，十指深扣进臂肉里……

　　“你的身体太差了。”一分来钟后，放开少女的伊藤成神色有些不满的说道。

　　“对，对不起。呼～呼～”浑身无力的瘫软在轮椅上的少女脸色苍白，呼吸急促的向着伊藤成道着歉。

　　“哼！”伊藤成闻言轻哼一声，将手搭在了少女的腹部处，引动少女体内自带的一股力量将少年权能赋予她的力量激活开来。

　　瞬间，一股强大的生命能量在少女的体内扩散开来，填充进她身体的各个角落，那种舒服的温热感觉使得少女不有自主的发出了一声低吟。

　　只是低吟声一出，少女脸上就立刻泛起一抹害羞的深色，深深的低下头，不敢看伊藤成。

　　“额……”但就在这时，少女徒然感觉到自己的双腿处传来了一股剧烈的麻痒感，在让她再一次不由自主的发出低吟的同时，也将少女的全部注意力吸引了过去，面露惊喜的看向了自己的双腿。

　　这时伊藤成也没说话，只是站在一旁用精神力观察着少女体内的状态，关注着少年权能的力量在其内引发的所有变化。

　　两、三分钟后，那股麻氧感渐渐从少女的腿部淡去，同时一股可以控制双腿的感觉传进少女的心底，让她不敢置信的动念移动了一下腿脚。

　　瞬间，少女的左腿在她的意念的控制下向旁移动了一下。

　　“真的，真的做到了！”少女不敢置信的喃喃自语道。

　　“你的腿部只是因为一些外在原因而受到了影响，使你自身不得支配，但却并不是说你的腿部从根源处受到了损伤，在我赋予你的力量下，得到恢复也是很自然的。”伊藤成故做高傲的撇了撇嘴说道。

　　“谢谢，谢谢你。”少女闻言看向伊藤成，一脸感动的感谢道。


第1076章 八神疾风

　　“不过你的腿部到底是太长时间没有运动了，即使现在恢复了也不能立刻下地行走，还需要进行一段时间的恢复才可以。”撇了撇嘴的伊藤成说道。

　　“这样已经很好了，我原本以为这辈子都好不了了呢。”少女脸上挂着满足和感激的微笑柔声说道。

　　“对了，我叫八神疾风，您呢？魔王大人。”这时，才想起两人连吻都接过，却还不知道彼此叫什么的少女脸颊微后，开口自我介绍道，又十分注意伊藤成伪装出的魔王的面子，用敬语询问道。

　　“本王伊藤成。”伊藤成扬了扬下巴回答道。

　　“伊藤成？好贴和这个国家的名字……难道魔王大人也出身日本？”八神疾风脑中不又自主的在心里吐槽道。

　　“呐，魔王大人，刚刚那是什么情况？”得到了伊藤成名字的少女——八神疾风将名字用心的记在心底，然后小心翼翼的抬手指着那已经被修复好的破口处，询问道。

　　“本王原本正在进行空间旅行，只是没想到突然碰到了次元风暴，为了躲避次元风暴本王使用了空间跳跃魔法从次元海中脱离，不过因为速度稍微慢了一些，本王的魔法受到了一定的影响，就造成了你刚才看到的情况。”伊藤成眉头微皱的解释道。

　　“这个魔王性格好傲娇啊，而且看起来很好说话，一点也不像小说、漫画中描写的那样。”听完伊藤成的陈述，八神疾风心底暗暗道。

　　“那魔王大人您知道这个世界的情况吗？”因为心理的想法，微微放松下来的八神疾风再次询问道。

　　伊藤成眉头再次紧皱了一些，表现出一副不耐烦的模样。

　　看到这里，聪明的八神疾风立刻明白魔王大人对这个世界的情况完全不了解，逐嘴角微翘的低声向伊藤成介绍起了这个世界的情况。

　　“聪明的女孩，不过想来也有一个太过寂寞的原因在吧，要不然她又怎么会显得这么开心？”通过精神感应感受到八神疾风心底情绪的伊藤成一边听着她的讲述，一边心底暗道。

　　“……所以，魔王大人这个称呼是不能用到外边的。”片刻过后，将世界状况大概介绍了一遍的八神疾风最后说道。

　　“既然这样，你以后就叫我哥哥吧。”伊藤成故皱眉头的沉吟了须臾，开口说道。

　　“哥哥？”八神疾风惊愕的重复道。

　　“怎么？”伊藤成斜睨着八神疾风问道。

　　“没，没什么，就哥哥吧。”八神疾风满心欢心的说道。

　　伊藤成点点头，转身走到床边坐了下来，看向八神疾风淡声说道：“我之前赋予你的力量有限，所以等过一段时间之后它就会从你体内消失，虽然到时候你的腿不会怎么样，但时间长了还是会再次变成原来的样子的。”

　　八神疾风闻言表情不变，依旧一脸微笑的静静地看着伊藤成。

　　“为了避免那种情况的发生，我们有两种应对方法。”伊藤成见状也没在逗八神疾风，继续开口陈述道：“一，每次力量消失后，让我从新赋予你力量。”

　　听到这里，瞬间回想到之前能量赋予情况的八神疾风脸颊立刻变的羞红起来，低垂下头，不敢再看伊藤成。

　　“二，彻底解决掉造成你双腿状况的诱因。”没管八神疾风情绪的伊藤成再次说道。

　　“啊？哥哥大人已经找到原因了吗？”话音一落，八神疾风一脸惊讶的抬头重新看向伊藤成追问道。

　　“已经找到了。”伊藤成一脸淡然的点头说道，随后伸手对着身后书架处一抓，一本长不到二十厘米，宽在十厘米左右，厚度大概在三、四厘米，封皮颜色为棕色，看起来很古旧的带锁书籍从书架上飞脱而出，落入了伊藤成的掌心。

　　“这就是造成你双腿麻痹的原因。”伊藤成晃了晃手中的书籍说道。

　　“额……”看着伊藤成手中的书籍，八神疾风脸上露出一副愕然的神色，完全不知道该说什么好。

　　“这是一本威力强大的魔导书，而且是已经和进行了灵魂绑定，它为了获得足够激活自身运做的魔力，在不停的从你体内抽取魔力，魔力不够，便会用生命力来代替，这也就是你的双腿为什么在完全没有受到任何损伤的情况下变成这样的原因。”伊藤成淡声解释道。

　　“是这样啊。”八神疾风一脸恍然的说道。

　　“那我要怎么办？”接着，八神疾风询问道。

　　“很简单，正式全面积活它！让它成为你的魔导器。”伊藤成甩手将手中的夜天之书抛给八神疾风说道。

　　“要怎么做？”伸手接过夜天之书的八神疾风一脸疑惑的说道。

　　伊藤成也不说话，直接发动精神感应能力连接上八神疾风的精神力，将最基础的，放到任何世界都不会受到影响的冥想法传授给了八神疾风。

　　“这是什么？”眨巴了两下眼睛的八神疾风歪头询问道。

　　“冥想术，可以修炼你的精神力，以及刺激你体内的念动之核衍生出更多的魔力。同时也是你迈向成为魔法少女的第一步！”伊藤成解释道。

　　“诶？人家魔法少女不都是在签定契约后直接就获得魔法的吗？”八神疾风诧异的询问道。

　　“可是你跟别人一样吗？”伊藤成反问道。

　　“额……”八神疾风被直接问在了那里，要说一样，她家里有魔导书，还是认了主的。要说不一样，她本身啥魔术都不会，就是一个双腿有着麻痹证的普通少女，所以八神疾风也分不清楚自己到底和其他人一样不一样。

　　“从今天开始，你就修炼冥想术。”等了数秒，没见八神疾风找到语言反驳的伊藤成说道。

　　“是，哥哥大人。”八神疾风俏皮的吐了下舌头说道。

　　之后感觉没什么说的两人便就此静默了下来，知道片刻之后，八神疾风才好似想起什么般转动轮椅向着楼下返了回去。看着八神疾风离开的伊藤成微微一笑，仰头躺在了八神疾风的床铺上，闭眼休息起来，恢复着在主世界战斗时消耗的差不多的能量。

　　“哥哥大人吗……”楼下，正在推着轮椅离开家门，前往附近的超市购买食材的八神疾风心理喃喃道。

　　“拥有家人的感觉，真好。”接着，八神疾风脸上泛起一个大大的微笑，开心道：“尽管这个哥哥大人是个傲娇的不像魔王的魔王……嘿嘿。”

　　“作为庆祝，今天就吃关东煮好了。”随后，八神疾风以如此随意的态度决定了今天晚上的食物。

　　……

　　“哥哥大人，吃饭了。”也不知道多久过后，八神疾风的声音在伊藤成的耳边响了起来。

　　听到招呼声，躺在床上休息的伊藤成立刻睁开双眼，腰部用力从床上坐了起来。接着迈步走出房间，沿着阶梯来到了一楼的客厅中。

　　一张上面早以摆好了各种碗叠和一锅正在咕噜咕噜冒着热气关东煮，以及手中拿着调料瓶与筷子等物件从厨房中出来的八神疾风映入了他的眼帘。

　　“哥哥大人，可以吃饭了。”八神疾风对着走到桌边的伊藤成露出一个大大的笑脸说道。

　　伊藤成恩了一声，坐在了餐桌旁的主位上，伸手接过八神疾风的筷子，与八神疾风一同做起了餐前礼仪，将双手合十在身前道：“我开动了。”

　　“那个，哥哥大人，我之前就想问了，你的出身地是？”看着伊藤成那熟练的动作，八神疾风不由得开有询问道。

　　“另一个世界的日本。”伊藤成淡声回答道。

　　“我就说吗。”八神疾风恍然道。

　　“既然这样，那哥哥大人肯定也知道桌子上的东西都是什么，我就不一一介绍了，我们开动吧。”八神疾风微笑道。

　　“好。”伊藤成点头答应道，随即拿起调料瓶在身前的小碟中倒上需要的东西作好酱料，动筷从热呼呼的关动煮中夹起一点蔬菜，沾着碟中的酱料送入嘴中享用起来。

　　这时，八神疾风将满是期待与紧张的目光落到了伊藤成的身上，显然是想听听他对自己的食物味道的评价。

　　“很不错。”伊藤成表扬道。

　　“哥哥大人喜欢就好。”八神疾风开心的说道，然后才拿起筷子从锅中夹起一点东西沾着调配好的酱料实用了起来。

　　就这样，在八神疾风不时的询问着伊藤成其他世界的见闻中，一锅关东煮很快就被消灭干净，结束了这顿八神疾风来说特别开心满足的晚餐。

　　随后，八神疾风动手收拾好碗筷，便要去客房中为伊藤成准备房间。

　　“不用那么麻烦，晚上我们睡一起就好了。”就在这时，正在看着电视节目的伊藤成开口说道。

　　“啊！？”八神疾风闻言，脸上立刻爬满了羞红之色，神色慌乱的惊呼出声。

　　“我们已经签定了契约，从那个时候起，你的灵魂和身体都是属于我的私有品，所以按我说的做。”伊藤成头也不回的淡声说道。


第1077章 呼唤

　　“啊，是，我知道了。”八神疾风脸色绯红的低声应道。

　　“你过来。”见八神疾风答应下来的伊藤成抬手招呼道。

　　“哦。”心头乱跳，满心忐忑，完全不知道等下伊藤成要干什么的八神疾风保持着脸上的绯红之色，缓慢的推动轮椅移动到了伊藤成的身边，低着头不敢看他。

　　“不要胡思乱想。”伊藤成淡声说道。

　　“好，好的。”八神疾风小声答应道，不过答应是答应了，但年龄如她那般又怎么可能说平静就平静的下来？脑海中依旧不停的幻想着晚上睡觉时可能发生的情景，一脑子的糨糊。

　　伊藤成见此，颇为好笑的摇了摇头，抬起右臂，伸出食指点在了八神疾风的额头上，以精神力勾勒出一道清心咒激活，送入了八神疾风的脑海中。

　　瞬间，八神疾风就感觉自己的脑海一清，之前所有的烦乱情绪与幻想全都在这股突然冒出的清凉感下消失不见，让她的心头平静了下来。

　　“冷静下来了吧。”收回手指的伊藤成轻声说道。

　　“恩。”八神疾风深吸口气，抬头看向伊藤成低声应道。

　　“现在按我说的做。”伊藤成点点头，轻声说道。

　　“闭上眼睛……”八神疾风听话的将双眼闭了起来。

　　“收敛心神，按照我之前传授给你的冥想术要求，让自己进入冥想状态。”就在八神疾风因为闭起双眼，而再次要胡思乱想时，伊藤成的话语立刻响起说道。

　　听到冥想术这个词，八神疾风的心理立时一定，调出脑海中关于冥想术的信息，按照那上面的要求开始调整呼吸，并将自己的状态放松下来。

　　只是八神疾风资质虽然优异，但她目前到底还是一名九岁的小姑娘，没有经历过什么太大的事情，所以尽管努力的在按照冥想术的要求调整着自己，可是半天过去以后依旧没能彻底进入冥想术所说的冥想状态中。

　　看到这里，伊藤成再次抬起右手伸出食指抵在八神疾风的额头上，以自身的精神力影响八神疾风的精神力，从外部引导着她进入冥想状态。

　　在伊藤成的有意引导下，八神疾风很快就进入了冥想状态中，修炼起来。

　　“谁来救救我……”就在八神疾风进入修炼状态不久，一道微弱的声音在伊藤成的心底响了起来。受此影响，八神疾风也从冥想状态中退出，睁开双眼，一脸迷惑的看向了面前的伊藤成。

　　“谁来救救我……”那道微弱的声音再次响起道。

　　“哥哥大人，你听到了吗？”八神疾风询问道。

　　“恩，这是有人在使用念话进行求救。”伊藤成点头回答道。同时心理暗道：“看来我进入的时间很巧嘛，正好是奈叶正式成为魔法少女的前一天，看来可以好好操作一下。”

　　“你在家里等我，我出去看看。”从沙发上站起来的伊藤成说道。

　　“好的，哥哥大人小心。”八神疾风嘱咐道。

　　“恩。”伊藤成伸手揉了揉八神疾风的头顶，然后在后者脸上露出幸福与不满的神色中发动瞬间移动从八神疾风眼前消失不见，出现在了房屋外边。

　　“谁来救救我……”微弱的求救声又一次的响了起来。

　　接受到念话信息的伊藤成精神力一动，立刻锁定念话的波动频率，沿着念话波动传来的方向迅速移动了过去。

　　既然念话能传到八神疾风的家里，那就说明念话发送者的距离离八神家的位置并不是很远。毕竟从对方语气来看，念话发送者现在的状态很不好，而且还没有协助者存在，自然也就没有中转塔一样的东西，所以伊藤成仅用了两次瞬间移动，便在一片小树林中发现了一名身穿奇特民族服装，外部批着一件斗篷，留着一头橙黄色短发的十来岁少年，以及一只窝藏在他不远处的漆黑阴影性怪兽。

　　见状，伊藤成甩手向着怪兽前面的地面上射出了一道雷电。

　　“劈啪。”在脆响声中，怪兽身前的地面立刻被雷电击打出了一块拳头大小的凹坑，激射出一块块细小的碎石弹打在旁边的怪兽上。

　　这道雷电能量虽然因为想要将怪兽留给奈叶的关系而没有加入什么威力，但其内所携带的破魔之力还是将怪兽吓了一跳，向后闪退开来，用猩红的眼睛望向了天空中的伊藤成。

　　低头看向怪兽的伊藤成冷笑一声，在手中聚集出了一团散发着极度危险气息的狂暴雷电，无声的威胁着那只怪兽。

　　被伊藤成手中雷电能量吓了一大跳的怪兽迟疑了数秒，才神化黑影，向着远方跑了出去。

　　吓跑怪兽的伊藤成随手散掉手中的雷电能量，单手对着地面上已经在他和怪兽对峙中变成了一只雪貂的尤诺一抓，将他和他胸口上带着红色晶体一同抓摄到了手中。

　　“谢……”勉强抬头看向伊藤成想要感谢的尤诺话还没说完，就因为伤势太重的原因彻底昏迷了过去。

　　“呵。”伊藤成闻言轻笑一声，动手将他脖子上带着红色晶体——旭日之心取下收起，然后将另一只手按在他的小脑袋上，发动山中家的秘术浏览起了尤诺的记忆，搜索着他脑海中关于米德式魔法的记录。

　　就这样，伊藤成静静的悬立在了半空中一动不动，直到半个多小时之后，伊藤成才轻呼出一口浊气，将尤诺丢进了魔方世界里。

　　“没想到这个家伙年纪不大，脑海中的知识到是不少，怪不得后来可以在时空管理局中担任无尽书库的管理员，看来也不是事出无因啊。”伊藤成低声感叹道。

　　随后心念一动，在一声“噗”的轻爆声中，又一个伊藤成出现在了他的身边。

　　那个新出现的伊藤成也不说话，直接再又一道：“曝”响声中，变化成了与尤诺所变的雪貂模样相同的小动物，接过伊藤成递去的旭日之心，纵身落回到地面上，伪装成受伤的模样趴了起来。

　　扫视了一圈，确定没啥情况的伊藤成微微一笑，发动瞬间移动重新回到了八神疾风的家中。

　　“欢迎回来，哥哥大人。”看着如同消失时一样，突兀出现在眼前的伊藤成的八神疾风一脸微笑的招呼道。

　　“我回来了。”伊藤成顺势接口说道。

　　“事情已经解决了吗？”八神疾风好奇的询问道。

　　“解决了，而且还有了意外的收获。”矮身坐回到沙发上的伊藤成笑道。

　　“是吗？那恭喜哥哥大人了。”八神疾风很高兴的祝贺道。

　　伊藤成笑了笑，将身体仰靠在沙发背上，闭上双眼，整理起了之前从尤诺那里搜索到关于米德切尔式魔法的信息。看到伊藤成的样子，八神疾风也不在打扰，并拿起遥控器将电视的声音放低，呆在一旁陪伴等待了起来。

　　从尤诺那边获得信息很多，但绝大多数都是与考古或历史文献一类的东西相关的文字资料，属于魔法的内容到是不多，因此只用了半个来小时，伊藤成便将尤诺所知所会的魔法记录了下来。不过因为尤诺的性格与从事的职业的关系，他所会的魔法多数时防御、辅助、支援类的魔法，是典型的结界类魔法师，到是与伊藤成的相性不太配合，但也算是了胜于无了。

　　“天很晚了，早些睡吧。”重新睁开眼睛的伊藤成扭头看了眼墙壁上挂着的时钟说道。

　　“哦。”睡字一出，又联想到等下要发生什么的八神疾风的脸颊再一次变的红润了起来。

　　“走吧，我们去洗澡。”好似毫无所觉般，完全不知道他所说的话多邪恶的伊藤成自沙发上起身，发出念动力推动八神疾风的轮椅跟随自己一同向卫生间移动了过去。

　　“诶！诶！？”八神疾风脸颊绯红，神色慌乱的惊愕出声。

　　不过伊藤成并没有理会八神疾风的惊愕，他的打算就是要借着这第一天在一起产生的各种状况与复杂的情绪让八神疾风适应自己的存在，并彻底接受那所谓契约上的条件，让其真正的达成灵魂与身心皆属于他的目的。

　　就这样，在八神疾风心头慌乱中，两人一同进入了卫生间内。接着伊藤成动手打开水龙头，往浴缸内放起了水，然后起身脱起了自己身上的衣物。

　　“那个哥哥大人，这样的进展是不是太快了。”才回过神来的八神疾风语气弱弱的问道。

　　“看来你很早熟啊。”伊藤成扭头看了眼八神疾风轻笑道。

　　“唰！”半就脸色绯红的八神疾风在听到伊藤成的话语后，脸色就跟熟透了红平果一样，变得血红一片，如果按照漫画里的表现方式，现在估计头顶上都要开始出蒸汽了。

　　“只是一起洗澡而已！我虽然是个魔王，但还没禽兽到现在就要将你吃掉的程度，那要等你张大以后才会进行。”伊藤成似笑非笑的看着八神疾风说道。

　　“这，这样啊……”八神疾风轻轻呼出口气，放松道。然后用很天真的表情看着伊藤成继续说道：“原来哥哥大人是个喜欢光源式的人啊。”


第1078章 少女之夜想

　　“真的好羞人啊。”将身体缩了缩，以一个自我感觉还算舒服的姿势靠在伊藤成怀里的八神疾风脸颊泛红的在心理暗暗嘀咕道。

　　接着小心翼翼的转过头，看着侧躺在身边搂着自己睡觉的男人，八神疾风不由得回想起了今天一天所经历的所有奇妙事情。

　　我叫八神疾风，九岁，是名正在成长期的青春美少女……嘿嘿。父母在我很小的时候就因为一次意外离开了我，目前独自一人生活。当然，根据法律，像我这个年龄孩子是必须有一名监护人存在才能够按照意愿生活在自己的家中，而不是福利院里，所以我在一名叫吉尔·格雷姆的好心大叔的监护下，过着有些寂寞但却很幸福的生活。

　　这里值得一说的是，除了在小时候见过一面外，我与吉尔·格雷姆大叔一家再没有见过面，每次都是通过书信的方式来互相关心着对方。只是尽管如此，我依旧从心底里感激着那个让我可以幸福生活的陌生叔叔。

　　嘛，这些扯的有些远了，话归正题。

　　今天，也就是五月二十三，我依旧如往常一样在客厅中看着从图书馆中租借出来的图书，打发着有些无聊的时间，但就在下午三点多的时候，二楼卧室那里突然传来的巨响却是将我吓了一大跳！那个声音很大，就好象要拆房子一样，有些担心上面情况的我立刻推动的轮椅……

　　哦，忘了说了，在小时候的那次意外以后，我突然患上了一种奇特的麻痹性疾病，到现在时，双腿已经完全麻痹不能行走，日常行动全都需要轮椅来代步。不过石田医生说，她会想办法把我治好的，虽然我清楚希望可能很小，但是我愿意相信她！

　　恩恩，又跑题了，在说回刚才。

　　我挪动着轮椅通过家里特别装修出的特殊通道赶到了二楼，来到声音传出的卧室门前，动手推开了那留着一丝嫌隙的房门……瞬间，一名身高看起来在一米八以上，身材即不显得特别健壮，又不显得十分瘦弱，看起来就像一个普通人般，长相不是很帅，但却散发着一股奇特魅丽的黑发年轻男性出现在了我的卧室里。

　　就在我想着这个人是谁的时候，他开口说话了“你很不错。”

　　“不错？什么不错？”我的脑海里很莫名其妙的想道。就在我准备发问的时候，那人却又说了一句让我始料未及，甚至有些不可思议，但听起来却又那么真实话语。

　　“少女，愿意跟我签订契约，成为魔法少女吗？”

　　天啊，他说了什么？签订契约成为魔法少女？那不是只在少女漫画中才会出现的情节吗？虽然我偶尔也会幻想着这种事情的出现，可我明白那都是骗人的，现实生活中是不会有这种事情发生的，所以我楞住了。

　　这时，那名突然出现在我卧室里的青年再次向我追问了一句。

　　“少女，我再问你一遍，你愿意和本魔王签定契约，成为魔法少女吗？”

　　哦哦，我好象听到那个青年口中吐出了奇怪的自称——魔王！他是中二病患者吗？可是就在我以为他是某个神经有些错搭的闯进我家来的怪人时，神奇的一幕发生了，那一只被我忽略的，声音产生的源头房顶上的破口以及地面上一看就知道是从破口处掉落的碎片残骸突然自己飞了起来，一个接一个的填充进天棚上的缺口内，然后在一道好似露电的电线中窜出来的火花中，变回了原来的模样，就好似我之前看到那个缺口是幻觉一样。

　　尽管我是一名爱幻想的少女，但我确信，眼前所见是真实的！难道面前这个脑袋好象搭错线了的家伙真的是魔王？我也可以成为魔法少女！？

　　想到这里，我激动了。于是我向那人发出了询问“魔，魔王？真的可以成为魔法少女吗？”

　　“只要跟我签定契约，你就可以成为魔法少女！”那名姑且叫做魔王的青年十分肯定的回答道。

　　看着魔王脸上的表情，我知道，只要我回答愿意，就可以正式成为一名只在漫画中才会出现的魔法少女！只是这个时候，我突然想起，不管是小说中还是漫画里，魔王从来都是邪恶的家伙，那么这个家伙是不是要从我身上得到什么吗？灵魂！？

　　“……那代价是什么？该不会是我的灵魂吧？我记得小说、漫画中说过，魔王什么的都是要人付出灵魂才可以。”我强迫自己冷静下来，追问道。

　　魔王的回答也证实了我的猜测，是的，要代价，不管是灵魂，还是肉体。只是他在说话的时候动作实在是太挑逗了，就像是电视剧里那些花花公子、富家大少碰到灰姑娘时的样子，让人感觉好害羞，致使我差点就将他说的代价的事情忘的一干二净，真是的。

　　不过回过神后，我问他可以拒绝吗？回答当然也是如同预料中的那样，不可以！而且这个时候的魔王语气变得十分强硬，好似自己如果真的拒绝他的要求的话，可能会迎来很可怕的后果。

　　好在除了那只见过一面的吉尔·格雷姆叔叔以及我的主治医生石田医生外，我在这个世界上在没有了什么牵挂，所以抱着就任性一回的想法，我选择了同意。

　　可是，签订契约的步骤并不是如同漫画中描写的那样，画个魔法阵让人呆在里面念颂咒语，亦或是其他什么神奇的景像，而是亲吻！没错，亲吻！我的初吻就这样被那个可恶的魔王夺走了！好伤心。

　　只是很快，一股奇特的力量从魔王的嘴中传进了我的身体，接着我就感觉浑身巨痛无比，就好似要死了一般，痛苦极了！但不管我如何抵抗，那股力量依旧一刻不停的流入我的体内，刺激着我的神经。

　　“这就是要成为魔法少女的代价吗？”那个时候，我如是想道。

　　大概一分钟后，那种巨痛感随着能量不再流入体内，消失不见。

　　“你的身体太差了。”这时，那个魔王如此说道。

　　“对，对不起。”不知道为什么，我向魔王做出了道歉，明明错的不是我才对啊？

　　之后，那个魔王来到我身前，将手掌按在我的肚子上，接着我就感觉到体内又股力量被引动，一股温暖的，就好似身体整个泡在温泉中的感觉从心底冒了出来，让我不由自主的发出了一声让人害羞的低吟。然后很快，那早已经失去了绝大部分感觉的双腿在那股温暖的两刺激下感觉再次变得强烈起来，甚至让我产生了自己可以控制它们的感觉。

　　而后，我就用向以前那样，用自己的意念命令双腿动弹了一下……天啊，它们真的动了，按我的意志移动了！这个时候，我早就忘了什么魔法少女，什么灵魂、肉体的代价等等，心中只想着，我又可以走路了！

　　也是在这个时候，那名魔王的声音再次我的耳边响了起来，解释了我双腿为何可以再动的原因。

　　“谢谢。”虽然当时只大概明白了他口中话语字面上的表达意思，不清楚背后的情况，但作为有礼貌的美少女，我向他表达了感谢，并在心底里给魔王打上了“好人”的标签！

　　也是在这个时候，我才想起我们两人还不知道彼此的名字，出于礼貌以及照顾魔王大人的面子，我率先做出了自我介绍，然后询问起了魔王的称呼。

　　“我叫八神疾风，您呢？魔王大人。”

　　“本王伊藤成。”魔王回答道。

　　“伊藤成？”我心里不由得吐槽起了魔王大人的名字，这是多么符合国情的名字啊，如此的贴近民生，难道魔王大人统治的国也叫日本吗！？

　　当然，那只是在心理想想，当面吐槽别人的名字是不礼貌的，不符合淑女风范，所以我又问转而问起了魔王来到这里的原因。

　　很符合魔王的设定，空间旅行中遇到了空间风暴，走错路后意外出现在了我家中！真是即视感满满的设定啊。这个时候，我也大概看出了这名魔王的性格——傲娇，恩，同样很漫画的设定性格，但是却让人感觉意外的可爱呢。

　　然后经过一番还算和谐的交谈，魔王大人出于适应当前世界的理由，允许我换个称呼，只是魔王给予的称呼却是让我心理即高兴，又有些矛盾——哥哥……但总的来说，还是高兴居多吧，毕竟是哥哥嘛，嘿嘿。

　　随后，已经化身为哥哥的“好人”魔王讲解起了可以彻底解决我双腿麻痹的办法，其一，就是之前签订契约时做过的，就是那个。其二就是找到造成我双腿出现麻痹的源头，而以哥哥大人的能力，瞬间就找出了造成我现在样子的原因——一本存在我书架上，不知何时出现的古旧书。只是通过哥哥大人的讲解，我才知道，原来这还是一本威力强大的魔导书！

　　“难道就算不签订契约我以后也会顺利的成为魔法少女？”将书拿到手中的我如此想道，但随即就将这个念头丢在了脑海外边，管他呢，反正现在已经签订契约了，就按照契约的内容当哥哥大人的魔法少女吧！

　　哥哥大人的魔法少女果然与漫画中描写的拿到道具就可以立刻变身战斗的魔法少女不同，需要进行自我修炼。正好可以打发我平时无聊的时间，就它好了。

　　事后，因为时间的关系，我并没有立刻修炼哥哥大人传授的冥想术，而是离开家前往超市，去购买食材为自己和哥哥大人准备晚餐。

　　“这种可以和有着亲密关系的人共进晚餐的感觉真好。”路上，我不由得开心的想道。

　　为了庆祝，菜式我特意选择的是制作关东煮的材料。

　　经过一番心情愉悦的忙碌，我和哥哥大人聚集到了餐桌前，开始享用起了晚餐。不过在看到哥哥大人那熟练的日式餐前礼仪后，我越来越怀疑哥哥大人的魔王国度到底是哪里？逐开口询问道。

　　答案果然不出意外，哥哥大人出身地是在日本，只是后来经过一些事情才成为了魔王。恩，又是一个很符合漫画中魔王的设定，不过既然已经接受了前几个，这个也就接受吧。

　　然后在用餐过程中，我想越来越漫画系魔王大人的哥哥问起了异世界的见闻，而哥哥大人也很“好人”的为我讲述了起来，只是那些世界的设定怎么看都像是漫画世界……算了，不吐槽了，反正是异世界，说不定还真就是漫画世界那样，莫名其妙的。

　　只是饭后就在我想为哥哥大人准备休息的房间时，哥哥大人突然说要跟我睡在一起！这是什么情况！？睡在一起？这进展太快了吧！但在哥哥大人拿出魔王的身份，以及契约的理由之后，我不知道怎么想的，居然顺从了……晤～我果然是坏掉了。

　　中途，哥哥大人将我叫到了身边，用他的神奇力量带着我进入了冥想术的状态修炼起来。那种感觉真舒服啊，同时我也在那时第一次接触到了所谓的神奇力量的表象，我听到了一个莫名其妙的声音。

　　以为是幻听的我睁开眼睛看向了身旁的哥哥大人，哥哥大人很肯定的告诉我，那是有魔法师受伤了，正在求救。随后哥哥大人使用他那神奇的力量“咻”的一下从我眼前消失不见，然后在半个来小时后又“咻”的一下回到了我的面前，让我更加确认，不管哥哥大人的魔王身分如何的符合漫画设定，但哥哥大人是魔王无误，哪怕就算不是真的，也是很厉害的家伙，是哪种想要伤害我只要动一个指头就可以的存在。

　　这样的人却如此和善的对待我这样一个陌生少女，真是大好人一个。至于契约什么的，被我选择性的忽略了。

　　如此又过了半个多小时，哥哥大人以时间太晚为由提议去休息。只是可恶的哥哥大人一点也不体谅少女的感情，居然提出了要同浴的要求，真是太羞人了！由此我也确认，哥哥大人是一名深受源式物语毒害的青年，我要努力将他拯救到正常的轨道上！


第1079章 新一天

　　不过话虽是这么说，但最后我还是和哥哥大人一同沐浴了，互相擦背，直至现在一同睡在被卧里，被哥哥大人抱在怀中。

　　“虽然害羞，但是这种感觉，真温暖啊。”随着脑中的胡思乱想渐渐困顿下来的八神疾风喃喃自语道……

　　就在八神疾风睡过去的下一刻，她身旁的伊藤成轻轻睁开双眼，看着怀中脸上挂着甜美笑容的疾风微微一笑，用念动力为两人盖好被子，才真正安心的睡了过去。

　　如此一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　“恩～”清晨，伴随着闯外“叽叽吒吒”的鸟叫声，一夜安眠的八神疾风从睡梦中清醒过来，接着习惯性的坐起身，展臂伸了一个大大的懒腰。

　　“咦？难道昨天经历的那些是做梦？”这时，感觉身边好象少了些什么的八神疾风一脸诧异转头看向旁边，低声自语道。

　　然后，为了验证自己之前经历的事情到底是梦还是真实的，八神疾风先是周开身上盖着的被子，用意念挪动起了自己的双腿。

　　“可以动！是真的！”看着那在自己意志控制下移动的双腿，八神疾风心理确定道。

　　“只是哥哥大人人呢？”有些迷惑的八神疾风将身体挪到床边，扶住轮椅的扶手坐到轮椅下，双臂催动着轮椅离开房间，在住宅内找了起来。

　　很快，八神疾风就在一楼一间原本被当做客房使用，现在彻底被清空的房间内找到了正在那里忙碌的伊藤成的身影。

　　“哥哥大人你在做什么？”停在门口的八神疾风一脸疑惑的询问道。

　　“改造房间。”伊藤成闻言扭头看了眼八神疾风回答道，随即再次转过身，投入到手中的工作中。

　　而在八神疾风的视线里，伊藤成只是单纯的站在原地，操作着一股莫名的力量在空荡荡的房间四周墙壁上刻画着什么，一道道一指粗细的线条接连不停的出现在四周的墙壁、地板、以及头顶的天花板上，勾连出一个复杂难明的奇特图案。

　　虽然不清楚伊藤成在做什么，但八神疾风还是十分体谅的没有再出声打扰，安静的呆在一边看着眼前的一切。

　　“搞定。”一分多钟后，伊藤成突然开口说道。

　　然后在八神疾风的注视下，就见房间内突然亮起一片瑰丽的蓝光，原本只有二十多平米的客房空间立刻变得广阔起来，直到面积达到七十多平时，才重新停下。

　　“哇哦。”看着房间里的变化，八神疾风一脸惊叹的低呼道。

　　“这里以后就是家里的道场，每天清晨，你要在这里跟我进行最基本的体术训练。”转身走到房见门口的伊藤成看着八神疾风说道。

　　“哦。”八神疾风点头答应道。

　　“感觉怎么样？有没有什么不舒服？”伊藤成接着询问道。

　　“什么？哦，没有，感觉很好。”八神疾风闻言先是一楞，随即反映过来伊藤成要问的是什么，脸颊微红的连忙摇头说道。

　　“没事就好。”伊藤成点点头说道：“不过该有的步骤还是要进行。”

　　说完，伸出右手勾住八神疾风的下巴，将她的头轻轻挑起，在其脸颊泛红，慌乱中夹杂着期待的复杂神色低头闻在了她的嘴唇上，用舌头轻轻翘开八神疾风的牙关，将体内由少年权能精炼出的能量小股小股的送进了八神疾风的体内。

　　尽管伊藤成特意控制了能量传输的速度与强度，但身为少女的八神疾风的脸色还不由自主的变得苍白起来，眉头紧皱，脸上呈现出一副痛苦的神色。不过却是没有做出任何抵抗行为，依旧配合伊藤成的亲吻默默的承接着传送进她体内的温暖力量。

　　“你在这里休息一下，我去做饭，然后下午开始，我们进行腿部的恢复训练。”片刻后，放开八神疾风的伊藤成一边用手轻轻抚摩着她的头顶，一边柔声说道。

　　“没关系的哥哥，早饭还是我来吧。”气喘吁吁的八神疾风说道。

　　“这是命令。”伊藤成眉头微皱的说道。

　　“哦。”八神疾风轻声应道，不过眼中却是闪过一抹感动的情绪，知道伊藤成是想让自己好好休息，才特意拿出魔王的身份命令自己。

　　伊藤成伸手轻拍了一下八神疾风的脑袋，转身走向厨房，开始准备起了拿手的中式早餐，并在之后和八神疾风美美的享用了起来。

　　待吃过早饭之后，伊藤成先是引导着八神疾风进行冥想术的修炼，然后在下午，才带着八神疾风进入到那间被改造过的，内里又在上午时添加了不少器具的道场内开始进行腿部的恢复性训练……

　　另一边，在原地熬了一个夜晚，又加大半个白天，终于在黄昏时分从外放的感知中看到三名身穿圣祥高校附属第三小学学生制服的小女孩走进森林叉道的伊藤成将精神力按照特定的形式变化成念话波，传递了出去。

　　“请帮帮我。”

　　所谓的念话波，其实就是精神力的一种变种的应用方式，其类似超能力的念动力和精神感应的结合产品，可以在一定距离内与特定人行进行定向，或是不定向的对范围内有着特殊身份的非特定人员进行公开时时通话，是种很方便的联络能力。不过要是没有协助者对念话进行中转加密的话，念波通话也是可以被高段位魔导师进行窃听的，所以就安全性上来说，稍微差上一点。

　　念话一出，那三名走在一起的少女中，有着一头棕色头发，在脑袋左右两边用头带绑出两个小翘辫的少女立刻停下了脚步，脸上露出一副茫然的神情。

　　“奈叶？”突然发现棕发少女从队伍中脱离的另外两名少女也跟着停下脚步，转过身看向棕发少女奈叶一脸疑惑的询问道。

　　这三人正是魔法少女奈叶世界的主角之一的高町奈叶和她的好友月村铃鹿与爱丽沙巴尼斯。

　　“你们刚才听到什么没有？”站在原地没动的奈叶反问道。

　　“听到什么？”紫发少女铃鹿同样反问道。

　　“好象是人的声音……”奈叶有些不确定的说道。

　　“没有。”“我也没有听到。”爱丽沙与铃鹿对视一起，先后说道。

　　“帮帮我！”这时，伊藤成再次发送出一道强力念话传递进高町奈叶的耳中道。

　　终于确定了声音存在，并通过自身的感觉追寻到大概方位的奈叶立刻迈开双腿，向着感知中声音传来的方向跑了过去。一旁月村铃鹿与爱丽莎见状，也连忙跟着跑了过去。

　　很快，跑在头前的高町奈叶就发现了变化成雪貂模样，将身体蜷缩成团的趴伏在地面上的伊藤成，在他身前蹲了下来。

　　感知到高町奈叶到来的伊藤成动了动耳朵，做出一副被惊醒的模样睁开双样，抬头看向了眼前的高町奈叶。好似被伊藤成伪装出的受伤雪貂的外边触动的高町奈叶伸手将他抱在了怀中。

　　也是在这个时候，月村铃鹿和爱丽莎两人跑到了高町奈叶的身边，并发现了她怀中的雪貂。

　　三个天性善良，对小动物很有爱的少女在经过一番讨论之后，将伊藤成变化的受伤雪貂送到了植某宠物医院，请院长帮助治疗雪貂的伤势。

　　“……大概是雪貂吧，应该是很罕见的种类，而且项链上的这个东西……”为伊藤成变化成的雪貂包扎好身体，并清洗过双手的院长一边跟奈叶三人闲聊着，一边向案台边走了回来，然后伸手取抓脖子上用细线挂着的旭日之心。

　　就在这时，感觉伪装的差不多了的伊藤成再次睁开眼睛，看向了院长。

　　“醒来了。”月村铃鹿开心的说道。

　　听到声音，伊藤成转过头，看向了高町奈叶、爱丽莎、月村铃鹿三人，在最后将目光落到了高町奈叶的身上。

　　大概是从没被小动物那般直直的注视过，高町奈叶一时间楞在了那里，直到她旁边的爱丽莎提醒她时才回过神来，伸出手掌到伊藤成的面前。

　　伊藤成学着动物的样子嗅了嗅高町奈叶的手指，然后伸出小舌头舔了一下。然后便再次翻过身，装做很疲劳的样子的睡了过去。

　　之后高町奈叶三人又与宠物医院的院长说了几句，便因为补习时间的关系快步离开宠物医院，向补习班赶了过去。

　　被留在宠物医院的伊藤成随即被院长放进了一只宠物箱中，便转身去做自己的事情，然后在半个多小时后关门打烊，锁好门窗离开的宠物医院。

　　就在院长离开不久，伊藤成便使用瞬间移动从宠物箱中脱出，蹲在了一旁的桌面上。接着在感觉时间差不多时，感应上之前留在高町奈叶身上的精神印记，再次向对方传送起了念话。

　　“听的见吗？听得见……我的声音吗？”

　　“请听我说，如果听到我的声音，拜托你，请帮助我吧！拜托你，请到我的身边来……请……”最后，伪装出一副时间来不急的样子，将念话切断。


第1080章 魔法少女奈叶

　　伊藤成相信，自己的念话虽然不如原着里尤诺的念话给人紧迫感，但那突然切断的念话情形还是会勾起少女奈叶心中的责任心，让她从家中跑出，来到宠物医院这里来见这里。只是在这之前，就是不知道那团昨天被他吓跑了的变异怪物是否会再次来抢夺旭日之心，那可是特意留下来给高町奈叶准备的新手村村长任务啊。

　　好在，那只怪兽对旭日之心，或者说对旭日之心里面封印的圣石之种太过渴望，再加上伊藤成伪装技术又太过优秀，完全没想到目标已经换了人的怪兽在世界修正力的影响下，如期的找上了宠物医院，对雪貂化的伊藤成发动了攻击。

　　本来伤势什么就是伪装出来的伊藤成纵身一跳，十分灵活的躲过了怪兽的袭击，引导着怪兽将宠物医院的双层玻璃撞碎，从破开的窗户中冲跃到了外边，一边逗弄着怪兽，一边等待的高町奈叶的到来。

　　果然，没过一分钟，高町奈叶的身影就出现在了宠物医院的院子内。

　　看到高町奈叶出现的伊藤成在又顺利躲过一次怪兽的扑击后，向着高町奈叶冲跃了过去。高町奈叶见状下意识的伸出双手，将伊藤成边成的雪貂接入了怀中，不过因为有些仓促的原因，以及雪貂身上所携带的惯性力量影响下，高町奈叶立刻一个脚步不稳跌坐在了地面上。

　　“什么什么，那到底是什么？”高町奈叶神情紧张的自语道。

　　“你，终于来了。”伊藤成直起雪貂身子，看向近在迟滞的高町奈叶说道。

　　“说，说话了！”被吓了一大跳的高町奈叶手足无措的说道。不过高町奈叶到底是处在幻想期的小学生，很快就又重新平静了下来，抱起怀中的伊藤成迅速从地上站起，向着外边跑了出去。

　　“那个……我还不清楚怎么回事……到底是怎么了啊？发生了什么事？”奔跑中，高町奈叶急声询问道。

　　“你有资质！”伊藤成轻声说道：“所以拜托了，请帮助我吧，和我签订契约成为魔法少女吧！”

　　“资质？魔法少女？”高町奈叶一脸愕然的重复道。

　　“我是为了寻找一样东西，而从另一个世界来到这里的，但因为一些原因，我暂时失去了一些力量，所以仅凭我一个人的力量或许是无发完成使命了。所以虽然我知道会给你添麻烦，还是希望有资质的你能够帮助我，拜托你了。”在高町奈叶因为他的话语而不自觉的停下脚步时，伊藤成纵身跳落到地面上，转身看向高町奈叶，将原着中尤诺的话改上一些陈述了出来。

　　不过这话也没啥大错，毕竟伊藤成确实是从另一个世界来的，而且来这里也确实是为了寻找东西，只是其主要目标并非是造成一切故事开端的圣石之种罢了。

　　就在奈叶不知道该如何是好时，伴随着一阵夜风，一大团好似乌云一样的漆黑物质出现在两人上空，然后好似炮弹一样猛的向地面坠击了下来。

　　“嘭！”地面那团怪物的坠击下立刻被砸出了一个巨大深坑，将重新变回原型的怪物深深的卡在了那里。而在冲击下，高町奈叶再次抱住跳到她怀中的伊藤成快速跑到了一边，在一根电线杆的后面躲藏了起来。

　　“拜托了，请和我签订契约成为魔法少女吧。”伊藤成借机说道。

　　“那个，那个，到底要怎么做才好啊。”高町奈叶不知所措的说道。

　　“给你这个。”伊藤成低头将脖子上带着的旭日之心用嘴叼着递到了高町奈叶的面前。

　　“好温暖。”高町奈叶轻轻接接过旭日之心，轻声自语道。

　　“拿好吧，闭上眼睛，心灵保持平静，重复我的话。”伊藤成脑中一边快速调取着从尤诺那里窃取过来的咒语，一边说道。

　　“准备好了吗？”伊藤成看着面前的高町奈叶再次询问道。

　　“恩。”高町奈叶大大的吸了口气，迅速平静下来，握住旭日之心闭上了双眼。

　　“开始了！我是使命的继承者……”伊藤成见此，开始念颂起记忆中的咒语。

　　“我是使命的继承者……”高町奈叶跟着重复道。而在她的这句话下，在伊藤成手中半点反映也无的旭日之心立刻绽放出了樱花色光芒，闪耀非常。

　　“在契约之名下，解放你的力量吧……”

　　“流风宿于天际，星辰宿于夜空……”

　　“不屈的勇气宿于我的心灵，将魔法握于手中，旭日之心，启动！”伴随着咒文的颂出，高町奈叶本能的将手中绽放出耀眼樱色光芒的旭日之心高高的举向了天空。

　　瞬间，一股庞大的，呈樱红色能量光束从旭日之心上喷涌而出，直射向天空，将天空中原本存在的淡薄云层击射出一个巨大的破口，露出云层后面掩盖的明媚月亮。

　　“好强大的力量，居然达到了主世界B级以上的水准，就这还是最初的引动状态的粗糙力量，那按照后期凭级，所谓的3A级魔导师岂不是拥有主世界A级以上的实力？如果再加上魔力弹填装系统，以及后期那几乎可以耗尽生命的爆发力，貌似S级的屏障都挡不住奈叶的践踏啊。”看着眼前喷涌出的巨大魔力能量，伊藤成心底惊叹道。

　　“冷静的想一下，控制你的魔法的魔法仗的形状，以及保护你身体的服装的样式。”收回心底惊叹的伊藤成开口对慌乱的奈叶提醒道。

　　“这个，一下也想不出来大概啊。”奈叶有些沮丧的说道，不过最后还是闭上双眼，在脑海中设定起关于魔仗和防护服的样式。

　　下一秒，就见只在奈叶手中喷涌的樱色光柱突然将她的身体整个的包裹入内，接着身上的所穿衣物立刻在魔力的影响下被粒子化，露出她那一丝不挂的小躯体，然后又经过莫名的魔力组合变化成另一种带有防护效果的，看起来就像是放大阪的圣翔小学校服的白色服装穿着在了奈叶的身体上。

　　整个过程在动画中看起来很长，一个变身就半分多钟，但在现实中前后却是仅仅过去了不到三秒中而已，与伊藤成手里那用纳米科技制造的变装系统的速度差不多，完全符合实战要求。

　　“下面就拜托你了，新进魔法少女。”伊藤成纵身跳到一旁的墙沿上说道。

　　“诶——？”奈叶脸上露出一副要哭了的表情惊呼出声。

　　这个时候，那只怪兽早就因为奈叶变化将目标锁定在了她的身上，在酝酿了数秒之后，怪兽猛的从地面上跳起，团成一个高速旋转的球后再次如炮弹一般向奈叶站立之处飞射而下。

　　高町奈叶虽然成为了魔法少女，但本质还是一名普通少女，在害怕的驱使下，本能将手仗往前伸了出去。

　　“Protection（防御）”下一刻，就听一道女性的电子音响起，一面樱色的能量屏障瞬间出现在高町奈叶的身前，将怪兽的坠击硬挡了下来。

　　在僵持了数秒无果后，怪兽的身体猛的炸裂开来，化做无数鸡蛋大小的泥球弹向着四面八方飞射了出去，将所有泥弹落处的建筑物表面砸击出一个个鸡蛋大小的开裂凹痕，钉打在上面。

　　“嘭！”奈叶身旁的电线杆因为被泥弹击中的太多，从中拦腰断成两截，横向倒落下来砸在街道一旁的住房院墙上，在院墙上砸出一个碗状的开裂型痕迹，无数的电火花从电线杆倒塌时扯断的电线中窜射而出，发出劈啪劈啪的声音。

　　“我们的魔法是储存在[发动体]中的程序，想要发动这些程序，就必须要有魔法师的精神力量。刚才那个，是由禁忌力量衍生出来的意念体，想要组织它，就必须使用你手中的魔仗将它封印，并使其恢复成原本的模样。”重新跳落回奈叶怀中，被她抱着向远处跑开的途中，伊藤成将从尤诺脑海中得到的关于米德式的魔法知识与那个怪兽的来由讲述了出来。

　　“我听不太明白，该怎么办才好呢？”再次停下脚步转身看向正在重新聚集出身体的怪兽的奈叶说道。

　　“像刚才那种[攻击]、[防御]等基础性的魔法只要在心中默念就能发动，而要想发动更强大的魔法，则需要咒语。”伊藤成解释道。

　　“咒语？”高町奈叶重复道。

　　“破除心中的杂念，脑海中就应该回浮现出你自己的咒语。”伊藤成回答道。

　　高町奈叶闻言，很是听话的闭上双眼，开始平心静气的感受着独属于自己的咒语。

　　说起来，高町奈叶本人也算是得天独厚，出生在小太刀御神流武士家族，尽管因为年龄小还有其他原因没有接受过正式训练，但在好奇的旁听观摩中，也是不知不觉的记下了不少的秘诀要点，因此很多对这个年龄的少女来说很难办到的事情她都可以轻易办道，就像之前在危机时静下来激活旭日之心，已经像现在这般排除杂念来感受脑海中的咒语等……

　　就在高町奈叶在脑海中感应着自身的咒语时，重新聚合出身体的怪兽再次高速向她冲了过来。


第1081章 青蛙王子？

　　高速冲到高町奈叶身前不远处的怪兽突然用力自地上跳起，在半空中从身体内发射出数道如同触手一般的黑色条带向闭眼沉思中的高町奈叶激射了过去。

　　就在伊藤成准备出手以防万一时，闭眼凝思的高町奈叶徒然睁开眼睛，气势十足的以武家武士正持剑的方式将手中的魔仗举到身前，默然发动了刚刚掌握的斥力防御魔法。

　　“Protection”旭日之心中传出女性电子音道。

　　瞬间，一道樱色魔力屏障出现在高町奈叶的身前，将飞射而来的数道触手抵挡了下来。

　　“莉莉卡露，玛吉卡露。”待触手被防御屏障上所带的斥力击散之后，高町奈叶就好似得了天启的巫女一般，自发的挥动起手中的魔仗，念送出了独属于自己的咒语。

　　“封印的对象是禁忌的灵器——圣石之种！”伊藤成在一旁提醒道。

　　“圣石之种，封印！”高町奈叶顺势宣告道。

　　“Sealing mode（封印模式），Set up（启动）”旭日之心低声重复道。

　　下一刻，高町奈叶手中的魔法仗前端粉色部分突然向上弹出一截，两片长不足十厘米，宽在一厘米多点的长条型片装从弹出的部分向外打开，并从弹开的片装物下露出的黑色长条型开口内喷射出两股魔力，形成类似羽翼般的魔力束连接在仗身上。

　　接着，数道樱色魔力条带从旭日之心上飞射而出，冲射到怪兽身前，好似拘束带一样杂乱的捆绑在怪兽的身上，将怪兽禁锢在了原地。一个XXI的罗马数字随即从怪兽的额头上浮现了出来，散发着暗红色的微亮光芒。

　　“Standby ready（准备就绪）”

　　“莉莉卡露，玛吉卡露，圣石之种序列号21，封印！”高町奈叶再次念颂出咒语宣告道。

　　“Sealing（封印）”

　　旭日之心的语音一落，大量的仿佛触手一般的魔力条带从旭日之心顶端的红色晶体中飞射而出，好似一把把锋利的尖刀一样射中被禁锢在原地的怪兽身体，将怪兽打成了一个筛子。

　　“噢～”低沉的叫声中，浑身被樱色魔力包裹的怪兽如同一颗炸弹般骤然爆裂开来，化做星星点点的粉色光粒飘散在了空气中。

　　“啪嗒。”完成了封印的高町奈叶轻巧的落回到地面上。

　　“这就是圣石之种，你用旭日之心碰一下它。”带着高町奈叶走到怪兽消失地点的伊藤成淡声说道。

　　高町奈叶依言将旭日之心送到了圣石之种的跟前，随即在一股莫名的力量牵引下，圣石之种兀自从地面上飞起，飘到旭日之心前端的红色晶体旁边，在数道如水波般的涟漪中融进了旭日之心的红色晶体内。

　　“Receipt NO XXI（序列号21，接收）”旭日之心报告道。

　　“看来这个旭日之心也不是一个简单的魔导器，可是也属于配套的太古遗产啊。”一旁看着这一切的伊藤成心理暗道。

　　旭日之心的具体来历，伊藤成并没有在尤诺的记忆中找到，只知道旭日之心是尤诺在机缘巧合下得到的魔导器。再加上尤诺本身就不属于战斗型魔导师，所以也没太在旭日之心上下过心思，就更加没机会让旭日之心展现出原有能力，也就无怪乎原著中奈叶的明明是受到尤诺那个家伙教导，但后期却发展成了炮击魔导师这种破坏王一样的存在。

　　“不过也是呢，如果只是一般魔导器的话，估计也承受不住奈叶那种大魔力的爆发吧。”

　　这时，封印完圣石之种的奈叶身上徒然亮起一道粉色光芒，随后她身上的战斗服再次变回了她之前穿着的衣服样式，同时她手中的旭日之心也重新变回了红宝石的模样。

　　“咦？结束了吗？”感觉自己犹自有些在梦中的高町奈叶有些迟疑的自语道。不过那清晰呈现在她眼前的被破坏街道，还是很明确的提醒着她之前的一切不是做梦，而是她真实的经历。

　　“先离开这里吧，要不然可是会很麻烦的哦。”纵身跳上奈野怀中，被奈叶本能抱住的伊藤成开口提醒道。

　　“也……也许……是的。”高町奈叶嘴角微抽的回答道，然后转过身，一边头也不回的向远处跑去，一边大声道歉道：“总，总之，抱歉了！”

　　大概十来分钟后，奈叶抱着伊藤成来到了附近的小公园内，在一条长石椅上坐了下来。

　　“呼～呼～”高町奈叶轻轻喘息着。

　　“正好，借着这个机会，我们来完成契约的最后一步吧。”伊藤成挺起雪貂的上半身，看着高町奈叶说道。

　　“诶？契约还没有完成吗？”高町奈叶闻言，一脸诧异的说道。

　　“恩，只差最后一步了。”伊藤成煞有介事的点头道。

　　“我要怎么做？”连战斗都已经打过，也不觉的契约签订会怎么样的高町奈叶询问道。

　　“把我举到你面前。”伊藤成吩咐道。

　　“哦。”高町奈叶答应一声，抬起双手将掌心上托着的伊藤成举到了脸前。

　　“这就是最后一步。”就在高町奈叶双手停住的下一刻，伊藤成探身将小嘴亲在了高町奈叶的嘴唇上，并有精神感应在她心理说道。

　　然后在高町奈叶因为这突如其来的亲吻而双眼微睁，神色惊愕时，身上猛的爆出一团烟雾，解除了变身术的效果，重新变回了原本的模样。

　　“诶！？”本以为自己是被动物亲了的高町奈叶在看到从烟雾中显现出的伊藤成后，脸上立刻浮现出一大片红晕，满脸愕然的向后倒后了下去。

　　伊藤成见状连忙伸出双手抱住奈叶的身体，不让她摔倒。

　　“没事吧。”待高町奈叶坐稳后，伊藤成微微放开她，低头微笑道。

　　“你，你，你怎么会变成人！？”高町奈叶神色惊慌的说道。

　　“青蛙王子的故事听说过吗？”伊藤成笑着反问道。

　　高町奈叶本能的点了点头，表示知道。

　　“跟那个差不多，不过我不是被老巫婆给变成了青蛙，等待公主的吻才能获救，而是因为魔法的失误变成雪貂的样子，只有在和人签订契约之后，通过对方的魔力才能恢复真身。”伊藤成随后瞎编的忽悠道。

　　“契约……对了，我们刚才接吻了！”听到这里，高町奈叶猛的回过神来，脸色通红，眼睛好似漫画中那样泛起螺旋型的喃喃说道。

　　“恩，亲吻了。”伊藤成很肯定的点头回答道。

　　“啊晤～”高町奈叶低垂下脑袋，发出了一声低晤。

　　“噗～”这时，就听一声轻微的爆鸣声响起，伊藤成再次由人变回了雪貂的模样。

　　“诶？你怎么又变成动物了？”因为听到轻响而回过神来的高町奈叶看着落到地面上的伊藤成说道。

　　“因为魔力还没有完全恢复的关系，还是这种形态比较省力。”伊藤成再次满口瞎话的解释道。

　　“对了，我叫伊藤成，你呢？”接着，伊藤成自我介绍道。

　　“我叫高町奈叶，是小学三年级的学生，家人和朋友都称呼我为奈叶。”高町奈叶自我介绍道。

　　“奈叶吗，那以后就请你多多关照了。”伊藤成轻笑道。

　　“关照什么的……我好象并不能帮到你什么。”高町奈叶微微歪着头，疑惑道。

　　“可以呦，起码你可以为我提供一个落脚点，以后还要协助我收集圣石之种，可以帮助到我很多事情呢。”伊藤成笑着解释道。

　　“真的可以吗？”高町奈叶有些不确定的说道。

　　“可以的，你的资质是很优秀的，是我目前见到最好的，你要对自己有信心。”伊藤成纵身跳到奈叶的双腿上，伸出小貂爪子拍了拍奈叶说道。

　　“好，好吧，我知道了。”奈叶给自己打气道。

　　“诶诶？你刚刚说落脚点，难道是要住在我们家吗？”直到这时，才反映过来的高町奈叶有些大惊失色的追问道。

　　“恩，毕竟在这个世界里我暂时只认识你一个人，而且也只信任你一个，所以拜托了。”伊藤成低下貂头诚恳道。

　　“那……那……好吧。”奈叶在迟疑了数秒后，善心与责任心发作的她不有得答应了下来。

　　“谢谢。”伊藤成感谢道。

　　说好以后，两人也不在公园里多呆，由奈叶抱着他向高町宅赶了回去。

　　二十来分钟之后，两人回到了高町宅。

　　“你回来了。”就在高町奈叶小心翼翼的拉开院门，走如院子中时，一道男性的声音突然在她耳边响起道。

　　“哥……哥哥……”作贼心虚的高町奈叶连忙将伊藤成藏到身后，看着说话的年轻的男子紧张的叫道。

　　“这么晚了到哪里去了？”高町奈叶的哥哥高町恭也面色严肃的问道。

　　“这个……那个……晤～恩～”不善于撒谎的高町奈叶支吾了半天，也没找到一个可以敷衍过去的理由。

　　“啊，真可爱。”就在这时，又一道女性声音在高町奈叶的背后响了起来。

　　“姐……姐姐？”高町奈叶转过身，看向另一边走出来的黑发年轻女性叫道。

　　“啊，看上去好象很没精神呢。”高町奈叶的姐姐——高町美由希前倾着身，看着伊藤成变做的雪貂说道：“奈叶是担心它才跑出去的是吧？”

　　这话怎么听都像是在为奈叶开脱找理由。

　　“啊，那个……”不想欺骗自己亲人的高町奈叶迟疑着，没有立刻承认。

　　“我也明白你的心情，不过你也别没先讲一声就跑出去啊。”高町恭也声音放缓，柔声说道。

　　“算了算了，没什么关系吧。”高町美由希接口说道：“反正都已经平安回来了。而且奈叶是个乖孩子，今后不会在这样做了吧？”

　　说到最后时，高町美由希转头看向了高町奈叶。

　　“恩。”高町奈叶答应道，接着转身面想高町恭也小声说道：“那个，哥哥，对不起，瞒着大家就出门，害大家担心了，对不起。”

　　至此，高町奈叶无告出家的事情彻底揭过，随后就是高町一家对变成雪貂的伊藤成的接见……在这个时候，伊藤成终于发现了高町一家与他所记忆中的原著中的高町一家的不同，那就是没有爸爸——高町士郎存在。通过念话的询问，在得知高町士郎在奈叶六岁时因为工作的原因而离世后，伊藤成便明白这个魔法少女奈叶的世界走的是永恒之恋曲的世界线……

　　“如果是这样的话，那岂不是连另外一条设定也会被加进来？”伊藤成心底暗暗推测道：“看来有时间要接触一下月村铃鹿的姐姐了呢……毕竟只有她才真的觉醒了那个血脉。”

　　在伊藤成的装乖卖萌下，很是顺利的融入了高町一家，并在最后被安排养在高町奈叶的卧室中。这里值得一说的是，高町奈叶遵循原著中的起名方式，管伊藤成变成的雪貂叫做成君……

　　“那个，那个，你能不能转过去……”晚上，在高町奈叶准备脱衣服的时候，徒然想起雪貂不是真雪貂而是一个男人时，奈叶脸色发红的看着伊藤成期期艾艾的说道。

　　“好的。”伊藤成点点貂头，转过了身去。

　　随后，“稀稀索索”的衣服摩擦声响了起来。

　　“可以了。”大概两分钟后，奈叶声音再次响起道。

　　“我去睡觉了，晚安。”爬上床铺躺下的奈叶说道。

　　“晚安。”伊藤成回道。

　　估计是太累了的关系，床上的奈叶没一会就进入了梦想。见此伊藤成也不在挺着，伏身趴在奈叶用水果框弄的小窝中，睡了过去。

　　第二天，在手机铃声的喧闹声中，奈叶从床上爬了起来，在和伊藤成打过一声招呼后，开始脱换衣物洗淑，与高町一家吃过早饭，便想着学校赶了过去。只是在她出门前，伊藤成将念话的使用方式传授给了奈叶，让她作到可以和自己随时保持通信连通。

　　大概是因为刚刚成为魔法师，精神力还不太稳定的原因，奈叶的念话并不太稳定，总是时断时续，因此伊藤成就按照原著中的尤诺办法，将旭日之心交给奈叶，由旭日之心作为中转架接起了念话连接。


第1082章 过度

　　建立好了连接自然要被使用，所以在奈叶在学校上课学习的同时，伊藤成也通过念话将关于自身的来历，还有圣石之种是什么，以及圣石之种为什么回出现在这个世界的原因一一告知给了奈叶。而其中的部分事实自然又被伊藤成做出了修改，以另一个角度叙述了出来。

　　比如他说自己是一名冒险者，在各个世界搜索着有兴趣的东西，再比如说圣石之种之所以会出现在这个世界，是他在按照斯克莱亚一族的请求护送圣石之种返航的途中，遭受了不知道是人为还是意外的意外掉落到这个世界上的。

　　总之除了部分内容做出修改外，其他全部都是真实的。

　　“总之以后麻烦你了，奈叶。”最后，伊藤成如此说道。

　　“恩，虽然平时需要上学，还要上补习班，但剩下的时间我会努力的。”奈叶在心中很坚定的回答道。

　　“谢谢。”伊藤成说道。

　　“嘿嘿……”奈叶不好意思的在心理低笑道。

　　之后，对念话聊天感觉到很新鲜的奈叶除了在上课时和与朋友说话时以外，全都与伊藤成保持着连同状况，听着伊藤成讲述关于其他世界的有趣见闻……

　　就这样，一天的课业就在这种轻松的环境下全部结束，到了放学时间。没到初中，没有所谓活动部存在的奈叶在将月村铃鹿送回家并与爱丽莎挥手告别之后，在附近的商业街闲逛起来，准备买些小食品带回去送给伊藤成。

　　只是奈叶还没逛过多久，一股特殊的感觉猛的袭上了她的心头。

　　“成君，这个是……？”待那股感觉过后，奈叶连忙用念话向伊藤成询问道。

　　“没错，是圣石之种发动了。”伊藤成回答道：“就在这附近。”

　　“该怎么办？”奈叶语气中满是担心与焦急的追问道。

　　“跟着感觉走，我马上就到。”伊藤成回答道：“然后我们一起过去。”

　　“恩。”奈叶表情严肃的点头应道，随即迈开脚步，跟着心中的感觉向圣石之种波动传来的方向急步赶了过去。

　　就在奈叶跑出两三步时，伴随着一阵肉眼不可见的涟漪，雪貂化的伊藤成瞬间出现在了奈叶身旁，落在了她的肩膀上。

　　“咦？”感觉到肩膀异状的奈叶扭头向肩头看了过去，在看到出现在肩头的伊藤成后，满脸惊讶的发出了一声低吟。

　　“一种空间系的传送魔法，等你以后能够熟练掌握魔法之后，我就交你。”伊藤成轻声说道。

　　“哦。”对于魔法没什么感念的奈叶无可无不可的回应道，然后便不在理会伊藤成，专心致志的向圣石之种所在的位置赶了过去。

　　数分钟后，跑出人群的奈叶在攀爬了一段长长的阶梯之后，来到了一间神社的神庭中。随即一只体高在一米七左右，浑身毛色漆黑，有着三对猩红兽眼，口中满是利牙的狼状魔兽出现在了她的眼中。

　　“奈叶，使用旭日之心。”伊藤成对有些被吓到了的奈叶提醒道。

　　“好的。”回过神来的奈叶立刻动手从领口内取出带在脖子上的旭日之心，可紧接着，奈叶就楞在了那里“诶？该怎么启动旭日之心来的？”

　　“什么都不想，只需要在心理默念启动就可以了！”知道旭日之心已经在上次认了奈叶为主的伊藤成回答道。

　　“这样吗？”记得之前的启动方式并不是这样的奈叶满脸疑惑的说道，不过还是依言握紧手中的旭日之心，心中默想着启动。

　　与此同时，发现这里来了不速之客的狼形魔兽迅速向着奈叶急冲了过来。

　　下一秒，奈叶手中的旭日之心猛的绽放出熟悉的樱色光芒，随后一截大概有奈叶一半高的魔仗出现在了她的手心里，自发的展开斥力屏障将扑击而来的魔兽的攻击抵挡了下来。

　　在斥力屏障的抵御下，狼型魔兽很快就被推飞了出去。

　　“奈叶，趁现在，穿上防护服。”伊藤成在一旁指导道。

　　“防护服？”奈叶心里刚这般想着，旭日之心便立刻做出了回应，散发出樱色魔力包裹住奈叶的身周，在形成一道防护屏障的同时，将她身上穿的圣祥小学校服变成了防护服。

　　这回的速度却是被昨天晚上又快上了一秒，只用了两秒钟就彻底着装完成。

　　“我就说嘛，变身什么的，完全就是给LOLI控们送的福利而已，根本不会用那么长的时间！要真是那样的话，早被妖魔鬼怪们弄死不知道多少次了，哪里还能降妖除魔！”看着奈叶身上的变化，伊藤成心理暗道。

　　“下面就是把它封印就行了吧。”换上防护服的奈叶看着挣扎着要从地上爬起的狼型魔兽说道：“拜托你了，旭日之心。”

　　“All right（好的），Sealing mode（封印模式），Set up（启动）！”旭日之心连续说道。

　　在旭日之心的引导下，高町奈叶再次挥动起了手中那展开了魔法光翼的魔仗……随即大量的粉色魔力光带从旭日之心前端的红色晶体中飞出，捆绑在刚刚挣扎着从地上站起的狼型魔兽身上，将它禁锢在原地。

　　“Standby，ready。（准备就绪）”旭日之心说道。

　　“莉莉卡露、玛吉卡露。”高町奈叶舞动着手中的魔仗，念颂起了独属于她的魔法咒语“序列编号16，圣石之种，封印！”

　　“Sealing（封印）”

　　话落，又是十数到魔法光带从旭日之心前端的晶体中飞射而出，如同一把把扁平的利刃一样穿透狼型魔兽的身体，将狼型魔兽那因圣石之种的力量变化出的魔体打碎，恢复成原本的模样。

　　在狼型魔兽身体碎裂的同时，散发着亮蓝色光芒的圣石之种缓缓的飘落到高町奈叶的身前，在微微荡漾开的涟漪中融进旭日之心的红色晶体内。

　　至此，封印工作宣告完成。

　　“真是优秀的资质啊……”看着眼前脱去战斗服重新穿上小学校服的高町奈叶，伊藤成的心底再次感叹了起来。

　　“这样就行了吧。”奈叶看向伊藤成问道。

　　“恩，已经做的相当完美了。”伊藤成点头赞叹道。

　　“嘿～”奈叶脸颊微红，有些害羞的缩头笑了起来。

　　之后伊藤成与奈叶走到那因为狼型魔兽而被吓晕过去的少女身边，使用医疗忍术治疗起了少女。很快，伴随着一声轻吟，少女从昏迷的状态中醒了过来。

　　见此，伊藤成心念一动，放出精神力迷惑住少女的感知，让自己和奈叶在对方的眼中变成透明，在一旁注视着那个少女坐起身，抱着恢复成原样的宠物小狗离开神社……

　　……

　　“不错，在有几天就可以彻底恢复正常了。”数天后，八神疾风的家中，那间被伊藤成用魔法阵将空间扩展了的房间内，伊藤成对通过这几天的恢复锻炼，已经重新掌握行走的方法，只是依旧有些蹒跚不便的八神疾风说道。

　　在过去的这几天时间里，变成雪貂陪在高町奈叶身边的影分身伊藤成又和奈叶两人连续封印了编号为20，与编号10的两颗圣石之种。当然，在这过程中，身为正在长身体的少女奈叶体力终于在这种熬夜行动中发生了体力透支的情况，疲惫非常。

　　对此，伊藤成自然不会束手旁观，而是在奈叶劳累不堪想要休息时，便会解除变身术的效果，用医疗忍术为奈叶进行身体上的治疗，同时从魔方世界中取出一支支高级营养液让奈叶吃掉。

　　在这过程中，对于伊藤成百分百信任的奈叶完全没有怀疑，张口将高级营养液吃了下去。

　　不过这种高强度的夜间行动也不是没有收获，仅仅两次行动，奈叶对于魔法，或者对于旭日之心的使用就有了长足的进步，掌握了最初的炮击魔法——天神烈波。

　　“居然还要几天，真是好慢呐。”迈动着双腿熟悉着行走的八神疾风嘟囔道。

　　“你知足吧，要是一般人的复健有你这种速度，估计早就高兴的疯掉了，哪里还会有心情抱怨。”听到八神疾风嘟囔的伊藤成没好气的说道。

　　“嘿嘿，谁叫他们没有这么厉害的哥哥大人呢，是吧。哥哥大人？”八神疾风转过头，俏皮的对着伊藤成吐了下舌头嘿笑道。

　　显然，八神疾风此时已经大概摸清了伊藤成的伪装，很是熟练的和他开起了玩笑。

　　“哼。”伊藤成闻言轻哼了一声。

　　“对了，哥哥大人，我最近感觉已经很不错了，什么时候教我使用魔法啊？”这时，已经走完预定距离的八神疾风转过身，一边沿着规定的路线往回走，一边朝伊藤成询问道。

　　“连冥想术都没修炼到家呢，就想学魔法？等着吧，等我认为你可以了自然就会教你。”伊藤成扫了一眼八神疾风说道。

　　“又是这句话，哥哥大人实在是太敷衍人了。”八神疾风嘟着嘴，脸上做出一副不满情绪说道。

　　伊藤成没理八神疾风，依旧抱臂站在一边，静静的看着她在那里进行复健。

　　“切。”八神疾风见状撇了撇嘴，故做生气的不理伊藤成。


第1083章 月村

　　“成君，过来，过来。”高町宅的会客厅里，坐在沙发上的高町美由希对雪貂化的伊藤成招手道。

　　既然装动物，自然要会卖萌，更何况对方还是个长得不错的女性，因此在听到招呼后伊藤成立刻跑到高町美由希的身前，跳到沙发上爬上美由希的腿，最后被高町美由希双手托着举到脸前，伸出小舌头脸着她的嘴角和脸颊，逗着美由希开心。

　　“奈叶，还没准备好吗？”这个时候，身穿蓝色牛仔裤，白色短袖衬衫，内里套着一件黑色紧身长袖衬衣的高町恭也走进会客厅内，朝正在房间里打扮的高町奈叶喊道。

　　“在等一下，马上就好。”高町奈叶娇软的声音回答道。

　　“咦？今天要出门吗？”从沙发站起的高町美由希问道。

　　“恩，到月村家去，铃鹿请奈叶过去玩的。”高町恭也回答道。

　　“哦，这样啊。”高町美由希微微点头道，接着表情一转，拿眼斜睨着高町恭也继续说道：“那么阿恭是去要见阿忍吧？”

　　看着高町美由希那明显带着其他意味的表现，伊藤成的心中不由得冒出了一个曾经听过的关于高町一家的传闻，很SIS风格的传闻……

　　“啊，就当是陪奈叶了。”高町恭野别过头，脸上露出一副为难，或者说是愧疚的表情低声说道。

　　他的这种表现，更加让伊藤成确信，那个曾经听到过的传闻可能是真的。但是一想到已经死掉的高町士朗，伊藤成又有些不确信起来，毕竟那件是的一切源头就是高町士朗和爱丽莎。不过从现在的情形来看，哪怕没有高町士朗那个诱因，按照永恒之恋曲这条世界线先来的高町恭也和高町美由希之间应该也很有故事，恩，“故事”！

　　（仔细看第4集开头……真心有情况啊。）

　　就在两人之间的气氛变得越来越怪异的时候，一身橙黄色长袖上衣，橘红色百褶短裙，腿上裹着黑色套腿过膝袜，脚上登着黑色小皮鞋，背上依旧背着红色小书包，头发也还是用发带绑出两个小辫子的高町奈叶一脸欢快的跑了出来。

　　“让你久等了。”高町奈叶说道。

　　奈叶的出现瞬间打破了房间内原有怪异气氛。

　　“那就赶快出发吧。”悄悄松了口气的高町恭也转过身，故做平常的开口说道：“不然就赶不上公车了。”

　　“好的。”高町奈叶答应道，然后转头对伊藤成招呼道：“成君，过来吧。”

　　听到招呼的伊藤成迅速跑下沙发，来到奈叶身边，爬到她的肩膀上停了下来。

　　随后高町奈叶和高町恭也与高町美由希打过招呼，便带着雪貂伊藤成结伴走出家门，走到附近的公车站，搭成公交向月村家移动了过去。

　　只是在路上，高町恭也的表现更加可疑了，也越发让伊藤成感觉那个传闻的某些部分是真实的。不过这些都和他没太大关系，他的目标只有高町奈叶，到是如果那个传闻是真的话，反到是更加容易让他将高町奈叶带走！

　　十多分钟后，雪貂伊藤成、高町奈叶和高町恭也赶到了位于海鸣市郊区处的月村铃鹿家。

　　月村家是当地，甚至是魔法少女奈叶世界日本地区内有名的富豪，因此家里的建筑很大，是一种类似欧式庄园的巨大复式别墅，周围绿树成荫，不时有蝴蝶、蜜蜂、飞鸟等小动物在旁边的花从中飞舞。

　　“丁冬。”高町恭也伸手按响了门铃。

　　“咯！”很快，随着一声轻响，一名身穿女仆服，留着一头淡紫色短发的年轻女性从打开的房门口呈现了在伊藤成等人眼中。

　　“恭也先生，奈叶小姐，欢迎光临。”女仆一脸微笑的说道。

　　说完侧身让开门路，让高町奈叶和高町恭也两人走入房间中。

　　“啧，看来那个设定线也被融合进这个世界里了呢……”扭头看了眼身后正在关门的女仆——诺爱尔·K·Ehrlichkeit，伊藤成心底暗道。

　　“怎么了？”发现伊藤成行为有些异常的奈叶用念话询问道。

　　“没，没什么。”伊藤成心理回答道。

　　“既然这条设定线也被融合进了这个世界里，那到值得谋划一番，毕竟月村忍家的血统可是有些特殊呢……对于那个种族来说。”伊藤成眯着眼睛盘算了起来。

　　关好门，诺爱尔引领着高町奈叶和高町恭也向里面走去，很快，就在一间面积极大，光是目测就足有百多平方米，内里或趴、或站、或慢步移动的存在着十数只大小不一，颜色各异，形态也各不相同的猫眯的房间中见到了正围坐在一张小圆桌旁喝茶的月村铃鹿和月村忍姐妹俩，以及爱丽莎三人。

　　“奈叶，恭也先生。”看到两人近来，月村铃鹿连忙从坐位上站起身，一脸开心的叫道。

　　“铃鹿。”奈叶也是满脸开心的招呼道。

　　“奈叶小姐，欢迎。”接着，一名站在月村铃鹿旁边，身穿一套女仆服，同样拥有一头紫发，但却是长发的女性招呼道。

　　她便是月村铃鹿的专属女仆——法琳·K·Ehrlichkeit，正如明字所示，与之前的诺爱尔是姐妹俩。

　　“恭也，欢迎光临。”这时，月村忍从座位上起身，一边向门口走去，一边开心的说道。

　　“恩。”高町恭也低声应道，随后便和月村忍走到一边闲聊了起来，只是没说几句，就被月村忍挽住胳膊，半拉半自愿的一同从房间离开，向月村忍的房间走去。

　　“还真是急性子，居然来了就往房间跑。”一旁听到月村忍话的伊藤成心底暗笑道。

　　之后，高町奈叶便走到圆桌边，和她的好朋友月村铃鹿以及爱丽莎闲聊了起来。一旁无所是事的伊藤成跳落到地面上，不着痕迹的在地面上留下了一个飞雷神的定位术式。

　　“喵。”就在这时，随着一声猫叫，一只十分可爱的小花猫向伊藤成扑了过来。

　　伊藤成见状一呆，立刻本能的向旁边跳开，十分无语的看着追在自己屁股后面的小猫，心想居然忘了还有这一出。好在他不是尤诺那个家伙，三跑两跑的就跑到一个角落里，然后使用瞬间移动离开了房间，来到了庭院外边，将那些追在他屁股后面的各类猫甩掉。

　　只是很快，一股莫名的波动突然浮现在了伊藤成和正在与月村铃鹿和爱丽莎聊天的高町奈叶心底。

　　“来了。”熟悉剧情的伊藤成心道。

　　“成君……”紧接着，奈叶的声音在他的心底响了起来。

　　“恩，感觉到了，就在这附近。”伊藤成回答道。

　　随后，奈叶以寻找不见的伊藤成为借口，暂时与月村铃鹿以及爱丽莎分开，汇合上伊藤成一同向着圣石之种波动传来的方向赶去。

　　只是还没等两人跑出多久，圣石之种的波动立刻变得强烈起来，显然是被什么生物触发了。而最有可能，且无意外的就是之前追在伊藤成屁股后面的那只小花猫。

　　“发动了！”高町奈叶声音中满是担忧的说道。

　　“看来只好如此了。”伊藤成说道，随即不理奈叶有些疑惑的目光，闭眼凝神发动起了在这段时间里学习掌握到的米德式魔法，开始对周围架设结界。

　　一道亮白色光芒瞬间从突然出现在伊藤成与高町奈叶身前的淡白色魔法阵中亮起，随即一股特别的波动开始以魔法阵为中心向四周扩散开来，在不到五秒的时间里就扩大到直径一公里左右，将两人所在的森林以及旁边的月村宅地一同笼罩在了结界内。

　　“米德式魔法果然独道，居然在耗费少许的力量下，就可以布置出这么巨大的时间错流结界！”布置完结界的伊藤成心底感叹道。

　　值得一提的事，所谓的米德式的魔法所使用的基础符文就是北欧的符文之语，只不过是经过结合变种后的符文之语，带有很浓厚的开发者的独立气息，但是不管如何，它依旧是在北欧符文之语组合的体系内，所以在了解到这个情况之后，伊藤成很是轻易的就掌握了米德式的魔法结构，将米德式魔法掌握在了手中。

　　“这是……？”高町奈叶看着眼前突变的空间，疑惑的询问道。

　　“这个是结界，是可以将魔法发动的空间与通常空间的时间流动分开的独特魔术。”伊藤成回答道。

　　也就是在结界刚刚架设好的下一刻，伴随着又一阵光芒的亮起以及接连不段的嘎吱声，外表完全没有任何变化，只是体形被发达了数十倍，看起来就好象是巨人国内的小猫出现在了高町奈叶的眼中。

　　“喵～”小大猫很是愉悦的张口叫了一声。

　　看着那只猫，感觉自己好象成了小人国居民的高町奈叶直接傻了眼，不知道该如何是好，只能呆楞楞的站在原地看着。

　　“不管如何，先启动旭日之心吧。”早就对各种事物见怪不怪的伊藤成不由得提醒道。

　　“那个……那个……那个……”依旧没怎么反映过来的高町奈叶看着迈步走远的猫眯结巴道。


第1084章 落败与训练

　　这时，数道淡黄色的能量光束骤然从远方急射而来，落到了巨大化的小猫咪身上。

　　“轰轰……喵～”伴随着爆炸声响起，身体微微低伏的小猫发出了一声痛叫。

　　“那个是……”看到这突然而来的变化，彻底回过神来的高町奈叶连忙转头向攻击发来的方向看去，愕然道。

　　同样转头望去的伊藤成没有说话，只是看着那名身穿黑色好似泳衣般，但面料材质类似皮质的防护服，身外批着一件披风，有着一头柔顺金色长发，年龄跟高町奈叶相当的冷面少女心道：“终于来了，菲特……”

　　“光子灵枪，连续发射。”菲特摆正手中的黑色魔仗雷光战斧，低声命令道。

　　瞬间，又是十数到淡黄色的能量光束飞射而出，急速向巨大化的小猫飞射而去……

　　看到这里，高町奈叶脸色一变，连忙从领口内取出旭日之心启动，换成魔法少女形态，启动之前封印10号圣石之种时领悟出的飞行魔法一个大大的跳跃落到小猫的背部，转身面向即将飞到近前的光束前伸魔仗，展开了广域防御。

　　“砰砰砰砰……”在一连窜的轻响声中，飞射而来的所有光束全都被奈叶身前展开的魔法屏障弹飞了出去。

　　完全没想到会在这种世界里碰到魔导师的菲特微微一楞，随即将手中的魔仗稍稍压低，再次射出了几道光子灵枪。

　　“嘭嘭。”在两声轻爆声中，光子灵枪落到了小猫的前肢边缘，随机产声的炸裂效果与痛疼让小猫不由自主的向旁边歪倒了下去。

　　“砰！”小猫歪倒的身体在压倒了数颗树木之后，重重地摔倒在了地面上，激起一大片的灰尘。

　　好在，高町奈叶的反映很迅速，在小猫歪倒开始的同时便再次展开飞行羽翼从小猫身上跳起，缓缓地落回到地面上，好似持武士刀那般双手正持着魔仗化的旭日之心，一脸认真的望向攻击发起者的菲特。

　　下一刻，伴随着树叶摩擦时发出的轻微沙沙声，菲特的身影落在了高町奈叶正前方的一颗树木的树枝上，居高临下的看向高町奈叶，轻声说道：“同类型的魔导师……是太古遗产的搜索者吗？”

　　“与[雷光战斧]同类型的魔导器。”接着，菲特微微转动眼睛，将目光落到奈叶手中的旭日之心上道。

　　“雷光……战斧？”高町奈叶低声重复道。

　　“太古遗产，圣石之种……”菲特低声自语道。

　　就在她的话音落下的同时，她手中的雷光战斧前端好似斧刃的部分猛的向上弹开，一道由淡黄色魔力凝练出来的能量镰刃喷吐而出，结合魔仗的仗身变成一把镰刀，被菲特持握在手中。

　　“Scythe form（镰刀形态），Set up（启动）”

　　“对不起，我要把它带走。”菲特也以正手的方式持握住镰刀化的雷光战斧轻声说道。

　　说完，菲特纵身从树枝上俯身冲下，挥动镰刀向奈叶的双腿斩了过去。

　　完全没有接受过任何战斗训练，也是伊藤成考虑到奈叶的特殊性而没有给予特别训练，且从成为魔法少女以来所有的战斗对象都是非人生物，第一次接触到PVP战斗的奈叶完全不知道该如何是好，只是呆楞楞的看着前冲而来的菲特。好在奈叶虽然呆住了，但旭日之心却是没有停止工作，直接反向引动奈叶体内的魔力，自主激活飞行羽翼，在间不容发的瞬间带着奈叶飞退了开，悬停在了半空中。

　　“Arc saber（弧光飞刃）”

　　直起身的菲特双臂用力一挥，一道与镰刃同样的黄色能量光刃便从雷光战斧上飞射而出，如同回旋镖一样高速旋转着向高町奈叶飞射了过去。

　　“Protection（防御）”

　　依旧没有用高町奈叶命令，旭日之心就自发的展开了防御，将弧光飞刃抵挡了下来。

　　又一次被旭日之心救了的奈叶终于回过神来，第一次主动控制飞行羽翼从屏障后面飞窜而出，冲上了半空。但还等她停稳，菲特已然高举雷光战斧向她劈了过来。

　　奈叶一脸惊慌的惊呼一声，本能的让过身体，横举旭日之心挡住了菲特的攻击。

　　“为什么，为什么要这样……”奈叶盯着一脸平静的菲特质问道。

　　“就算我回答你，或许，也没什么意义。”菲特轻声回答道。

　　奈叶闻言脸上立刻闪过一抹气愤的神色，双手用力一挥，将菲特从身前逼退，重新落回到了地面上。接着高举旭日之心，将旭日之心由通常状态转换成了射击模式。

　　与之相对的，菲特却将雷光战斧由镰刀模式变回了通常模式。

　　就在高町奈叶和菲特双双积蓄魔力准备释放大招时，一旁昏迷的小猫低叫一声，睁开眼睛就要从地上站起。而这一变化立刻就将高町奈叶的注意力吸引了过去。

　　见此，菲特在犹豫了不足两秒钟后，动念激活了已经准备的魔法，通过雷光战斧射出了一道淡黄色能量光束落到奈叶的身前。

　　“轰！”剧烈的爆炸声中，奈叶的身体当即被由爆炸制造的冲击波从原地高高地掀飞了出去，向着地面坠落而下。一旁打了半天酱油的伊藤成见状心念一动，使用瞬间移动将奈叶直接转换到了身边，轻轻放回到地面上。

　　另一边，再无人打扰的菲特直接大招全开，以高攻性封印术式将圣石之种从巨大化的小猫身上逼出，解除圣石之种与小猫之间的联系，将圣石之种封印在了雷光战斧里。

　　就在菲特因捕获了圣石之种后放松下来的一瞬间，雪貂化的伊藤成徒然使用瞬间移动出现在菲特的身后，伸出小貂爪子拍在了菲特的后背上。

　　“啪！”轻响声中，伊藤成的手掌与菲特身外无时无刻存在的自我防御屏障撞在了一起。

　　听到响声，立刻回过神来的菲特身影猛的向前一冲，从伊藤成攻击中脱离了开，然后转身看向伊藤成，举起手中的雷光战斧对准了他。

　　“啧。”落回到地面上的伊藤成轻啧一声，摇了摇头，转身向旁边昏迷的奈叶慢步走了过去。

　　看了看没在对她发动攻击的怪异雪貂，又看了看躺在一旁的高町奈叶，菲特转身向森林外走去，没一会就彻底消失在了伊藤成的视线中。

　　“看来想要在她身上设下飞雷神定位术式只能另想办法了。”走回到奈叶身边的伊藤成心理暗道。然后伸出小貂爪按在奈叶的身上，发动治疗术为奈叶治疗了起来。

　　在伊藤成的救治下，奈叶很快就从昏迷中苏醒了过来。

　　“感觉怎么样，有没有什么地方感觉不妥？”伊藤成看着情绪低落的奈叶询问道。

　　“没有，谢谢你，成君。”奈叶微微摇了摇头，低声说道。

　　“本来因为你最近太累的原因，打算等你清闲下来之后在对你展开战斗训练，看来要提前开始了呢。”顺着奈叶的胳膊爬到她肩膀上站定的伊藤成轻声说道。

　　“一定要和那个人对立吗？”奈叶一脸哀伤的低声说道。

　　“如果不想的话，就把她变成你的朋友吧。”伊藤成淡声说道。

　　“可以吗？”闻言，精神有些振奋的奈叶急声追问道。

　　“只要你肯努力的话，那就有可能……不过那可能会是一条很艰辛的道路，因为想要传达自己的声音，没有足够的力量可是不行的。”伊藤成轻声回答道。

　　“……，我想和那个人做朋友，所以我会好好努力的，成君，请好好的训练我吧。”在沉默了一小会后，高町奈叶一脸坚定的看向肩头的伊藤成说道。

　　“要做好觉悟哦，那可是很辛苦的修炼。”伊藤成轻笑道。

　　“我会加油的。”高町奈叶单手握拳，自我打气道。

　　“终于踏上了暴君之路啊……”伊藤成看着高町奈叶心底感叹道。

　　随后奈叶从地上站起，走到已经恢复成原本大小的小猫身边，俯身将其抱起，带着它和伊藤成回到了月村家中，再次与铃鹿和爱丽莎闲聊了起来。只不过与刚才相比，奈叶的情绪明显不太高就是了。

　　之后高町奈叶和高町恭也又在月村家呆了一段时间，才互相不舍的告别离开，回到了自己家里。

　　“我们现在就开始吧。”一到家中，高町奈叶就破不急待的对伊藤成说道。

　　“不急，你今天好好休息一天，等明天我们在开始。”伊藤成摇了摇头拒绝道。

　　“诶？我感觉自己很好的说。”奈叶诧异道。

　　“那只是你的感觉而已，但你的身体依旧处在疲劳状态，如此就展开训练的话，会对你的身体造成一定的伤害，如果你不想以后不能使用魔法的话，就乖乖听我的安排。”伊藤成声音中满是认真的解释道。

　　“哦，我知道了。”很明事理的高町奈叶点头答应道，随即仰身躺倒在床铺上，盯着天花板发起了呆。

　　伊藤成虽然不知道奈叶此时的脑袋里在想什么，但想来应该是与菲特有所关联，所以伊藤成也没打扰，趴在小窝中用念波联系起了身在八神疾风家的本体，将今天的事情做出了一个简单的报告。

　　接下来，高町奈叶和家人一同吃过晚饭，便以散步为名带着伊藤成出去照常搜索着圣石之种的踪迹。自然，这一夜也是无所收获，有些失望的高町奈叶随即带着伊藤成返回家中，洗淑休息起来。

　　安安稳稳中，时间转眼来到了第二天，周日。

　　照例和家人吃过早饭之后，奈叶少有的没去自家的店铺翠屋帮忙，而是带着伊藤成离开了家，向附近一处基本没人在的小山丘走了过去。

　　十多分钟后，两人来到了那座小山丘上面。不过为了以防万一，伊藤成是用米德式魔法展开了时间错流结界，将这一片区域笼罩住。

　　“着装吧。”架设完结界之后，伊藤成对站在他对面的高町奈叶说道。

　　“好的。”高町奈叶答应道，随即拿出旭日之心说道：“拜托了，旭日之心。”

　　“All right（明白）。”旭日之心回答道，下一刻，一道樱色能量光芒从旭日之心中绽放而出，笼罩在高町奈叶的身上，将她身上穿着的衣物变成了防护服，同时旭日之心也变成魔仗落到了奈叶的手心中。

　　“因为你最初的目的是要和那名少女进行战斗，所以我不会按照正统的魔导师那样来训练你，一切还是与以前一样，通过实在来让你明白什么是魔导师的战斗方式。”伊藤成肃声说道。

　　“诶？是要和成君你战斗吗？”高町奈叶一脸诧异的反问道。

　　“不错。”伊藤成点头确认道，随即就在“曝”的一声轻爆声中，解除了变身术的效果，重新变回了原本的模样。

　　“准备好了吗？要开始喽。”伊藤成看着高町奈叶一脸微笑的询问道。

　　“准备好了。”高町奈叶双手一紧，双腿一前一后的错分而开，身体压低，本能的摆出一个防御架势认真道。

　　“那好，我来了。”伊藤成见状微微一笑，轻声说道。说完身体一窜，瞬间来到高町奈叶的身前，挥拳向她的脸颊打了过去。

　　完全没想到伊藤成攻击如此快的高町奈叶本能的被吓了一跳，收紧双臂缩回头，紧紧的闭上了双眼。但好在旭日之心十分尽责，再次自发的激活了魔法程式，在奈叶的身周展开了一道防护屏障。

　　“Protection（防御）”

　　以伊藤成对身体的控制能力自然不会真的打到高町奈叶的身上，所以屏障刚一展开，伊藤成的拳头就已然收了回去，重新退回到原处看向奈叶说道：“你这样是不行的，想要战胜敌人，首先就要做到无惧。”

　　“对不起。”高町奈叶不好意思的低声说道。

　　“不需要道歉，毕竟你原本就是一名普通的少女，会有那种反映是正常的，只要努力克服她就是了。”伊藤成摇了摇头笑道。

　　“是，我会努力的。”高町奈叶大声说道。

　　“好，我们再来。”伊藤成点点头说道，然后再次使用缩地技巧来到高町奈叶身前，挥权向其打了过去……

　　就这样，伊藤成和高町奈叶在这处小山丘上开始了他们之间的第一次魔法战对练。


第1085章 温泉旅馆

　　“呐，哥哥大人，明天开始正好是两天连休，我们去泡温泉吧。”这天夜里，正坐在餐桌前和伊藤成一起享用晚餐的八神疾风说道。

　　“也好。”伊藤成歪头想了想后，点头答应道。

　　“耶！”八神疾风开心的叫道。

　　“那我现在就去订旅馆，要不然到时候找不到民宿就不好了。”随后八神疾风连忙放下手中的碗筷，站起身，“噔噔噔噔……”的跑到一旁，拿起身前的电话拨打了出去。

　　只从八神疾风不用轮椅就可以自由奔跑来看，显然经过这几天的训练，她的双腿已经彻底恢复了过来。

　　伊藤成见此轻轻一笑，便继续自顾自的吃了起来。

　　“搞定！”挂断电话的八神疾风转过身，伸出右臂，用右手对着伊藤成做出一个胜利的V字型手势笑道。

　　伊藤成一脸好笑的摇了摇头，没理会八神疾风。八神疾风见状也不恼，快步走回到餐桌前，拿起碗筷继续享用起了食物。

　　之后两人结束晚餐，各自收拾好碗筷，一同回到客厅内看起了电视节目，在待到晚上十点多时，依旧如同往常一样一同进入浴室内洗淑，并在洗浴结束后一起回到卧室内休息起来。

　　这一睡，就睡到了第二天上午五点左右。

　　在透窗而入的清晨阳光与隐隐穿来的鸟叫声中，伊藤成和八神疾风相继从床上爬起，在互相道过一声早安后先后前往卫生间洗淑起来。

　　待洗淑结束之后，伊藤成又与八神疾风一同来到了那间经他手改造过的房间内开始一天的修炼。其中，双腿完全恢复，但体质依旧很弱的八神疾风在一旁修炼着伊藤成传授给她的，从倚天世界武当山的张老道手里弄来的养生五禽戏，当然，她的修炼内容不止这些，在修炼完养生五禽戏后，还要在进行最低一个半小时的冥想术修炼才算完成。

　　就这样，在两人的修炼中，时间转眼来到了早上七点左右。两人吃过由伊藤成准备的早餐，便收拾好一些衣物立刻家，驾驶着从租赁公司那里租来的小轿车向八神疾风订下的温泉旅馆行去。

　　因为海鸣市本身就是知名温泉盛地，因此并不需要出城前往其他城市才能享受到优质温泉，所以在驾车行驶了将近一个小时左右后，伊藤成和八神疾风便到达了位于海鸣市辖下某町村中的温泉旅馆外。

　　“宿之馆温泉……”将车停好锁好，带着八神疾风走到温泉旅馆门前的伊藤成看着温泉旅馆的招牌轻声念道。

　　“怎么了，哥哥大人？”八神疾风一脸疑惑的看着身旁的伊藤成询问道。

　　“没事，我们进去吧。”伊藤成摇了摇头说道，随即便带着八神疾风走进了旅馆之中。

　　“看来，即使不用我特意安排，她们也始终会碰到一起呐。”与风韵犹存的旅馆老板娘办理着入住手续的伊藤成心底暗道。

　　办理好入住手续，老板娘招来一名侍者带领着伊藤成与八神疾风来到了他们预定好的房间中，住了进去。

　　“哥哥大人，我去泡温泉喽。”很熟练的从一旁的衣柜中拿出旅馆事先配备好的浴衣的八神疾风说道。

　　“去吧。”伊藤成点点头答应道。

　　八神疾风随即便拿着浴衣走出房间，向着温泉场走了过去。

　　“说起来，自从爸爸和妈妈去世界后，已经好久没来过了呢。”通往温泉场的路上，八神疾风神色感慨的在心理想道：“等下就多泡上一段时间，好好怀念一下吧。”

　　想完，八神疾风的脚步又加快了一些，很快就来到了女汤室内，脱光衣服走进了里面的浴场内。

　　因为此时时间还早的关系，整个浴池内除了有两名女性顾客外，再没有其他人存在。

　　“哗啦啦……”在遵从公共浴场礼仪的先用热水在池外大概冲洗过一遍身体之后，八神疾风才迈步进入了散发着淡淡硫磺味的温泉池中，将整个身体全部浸泡在了水中，只留下一个脑袋露在外边，闭眼享受起来。

　　也不知道过了多久，就在八神疾风感觉有些头晕，准备起身离开的时候，浴室的房门再一次被拉开，随后两大两小四名女性走进了浴场内。

　　这时，刚刚站起身的八神疾风脚下一个打滑，又跌坐回了浴池内，激起一阵哗啦啦的水声。

　　“你没事吧？”一道稚内的声音在有些狼狈的八神疾风的耳边响起，关心的问道。

　　八神疾风抬起头，看向了说话之人。那是一名年龄和她一般大小，身外裹着一条大毛巾的紫发少女，对方正是刚刚走进浴场中的四名女性中那两名小孩中的一人。

　　“没事，不知道怎么，脚下滑了一下。”八神疾风笑了笑说道，然后伸手一撑池边，再次站了起来。

　　“铃鹿，奈叶。”这时，又是一道稚嫩的欢快声音响起道。

　　“爱丽莎。”八神疾风面前的紫发少女转头招呼道。

　　“爱丽莎。”八神疾风左上方那里，那名有着橙色头发的女声叫道。

　　很明显，这三人正是原著中与八神疾风成为了好朋友的高町奈叶、月村铃鹿以及爱丽莎三人，而那两名与月村铃鹿和高町奈叶进来的两名女性正是她们的姐姐，月村忍和高町美由希。

　　当然，已经知道伊藤成是啥性别的奈叶自然不会再带着雪貂化的伊藤成进入浴场内，将他托付给了自己的哥哥高町恭也。

　　“不打扰你们了，我先告辞了。”准备离开的八神疾风很礼貌的对身前的月村铃鹿招呼道。

　　“哦，好的，再见。”月村铃鹿连忙说道。

　　八神疾风对着月村铃鹿微微一笑，然后又对着高町奈叶与爱丽莎点点头，径直走出了浴场……四人之间的第一次见面，就以这种形式宣告结束。

　　“咦，哥哥大人是去泡温泉去了吗？”回到房间中，并没有发现伊藤成身影的八神疾风一脸疑惑自语道：“算了，那就等等吧。”

　　说着，房间里面类似阳台的隔间内，在那里摆好的竹桌旁坐下，享受起了从窗户那里吹来的夏日微风。

　　“叮叮铛铛……”一阵清脆的响声从窗户上方悬挂的风铃上传了出来。

　　只是等了半天，八神疾风也没能等到伊藤成回来。

　　“好慢啊……算了，不等了，我自己出去玩去。”有些不爽的八神疾风决定道，想完立刻从坐位上站起，迈步走出房间，向着旅馆内的娱乐场所所在的位置走了过去。

　　“嘿，小姑娘们。”就在八神疾风走过一个拐角，看到正走在她前面，之前在浴场内见到的高町奈叶、月村铃鹿和爱丽莎三人，准备打个招呼认识一下一起结伴玩一会时，一名有着橘色长发，胸部丰满异常，脸上带着桀骜之色，额头正中有着一个类似美人泪一样的红宝石存在的女性突然冲着高町奈叶三人开口叫道。

　　看到这里，以为两边人互相认识的八神疾风连忙将已经到口中的招呼咽下，准备等她们说完话之后在另行结识认识。只是很快，八神疾风就发现了事情好象并不是她所想的那样。

　　“对我家的孩子做那种事的人就是你吗？”橘发女子慢步走到高町奈叶身前，双手叉腰，身体前倾，很有压迫感的看向奈叶说道。

　　“看上去既不精明，又不厉害，只是个小孩子嘛。”

　　对于橘发女子，高町奈叶完全不知道她在说什么，一脸的不知所措。这时，一旁的爱丽莎终于看不过去，挺身插如橘发女子与奈叶之间，恶狠狠的盯向了橘发女子，并摆出了一个空手道的防御架势。

　　“奈叶，你认识她吗？”爱丽莎头也不回的朝奈叶问道。

　　奈叶摇了摇头，表示自己不认识。

　　“她好象不认识你啊。”爱丽莎说道：“你到底是谁？”

　　听到爱丽莎的质问，橘发女子直起身，以藐视的眼神看向爱丽莎和她身后的高町奈叶，然后在数秒钟后突然神经质的大笑起来，做出一副不好意思的模样抱歉道：“不好意思，不好意思，看来是认错人了，因为你长的太像我认识的人了。”

　　“啊，是吗……”真就信了对方解释的奈叶松了口气道：“原来是这样啊……”

　　“抱歉了。”再次做出道歉之举的橘发女子伸出手，轻轻揉了揉奈叶的脑袋。但就在这时，一道明显是念波通话的声音在高町奈叶的耳中以及她身后不远处的八神疾风的耳边响了起来“今天先跟你打个招呼而已，我忠告你，小孩子就给我老老实实的呆在家里玩好了，如果不听话，我就吃了！”

　　按照常理，这段念话八神疾风是应该听不到的，除非是她成为魔导师后，有着夜天之书的帮助才可以窃听。但谁叫现在的八神疾风在伊藤成的教导下主动修炼了精神力呢，作为精神力应用技之一的念话通讯，只要不是进行过特别加密，精神活跃度与感知在冥想术作用下明显提高的八神疾风完全可以在一个超近的距离下窃听到别人的念话通讯，而显然，她现在和高町奈叶之间的距离正好符合这个要求……


第1086章 夜、再见

　　“好，我再去泡个澡。”说完收回手臂，一副醉酒女的模样从高町奈叶三人的身边走过，向着汤室的方向走去。

　　“嘛，没想到一次简单的温泉旅行，居然能碰到这么有意思的事情。”侧身让开路径让橘发女子从身前走过的八神疾风心理感兴趣的想到。

　　随后八神疾风手回目光，转头看向了高町奈叶、月村铃鹿和爱丽莎三人，一边迈步向她们走去，一边一脸微笑的招呼道：“你们好。”

　　“你好。”月村铃鹿回礼道。

　　“我叫八神疾风，可以一起玩吗？”八神疾风眼中闪烁着期待的光芒请求道。

　　这到不是假装，作为自小就失去行动力，只能在家、超市、医院、或者图书馆这几个地方来回行动，完全没有同龄朋友的疾风心底还是很渴望自己能有一些朋友的，现在既然有机会，而且其中一个还可能是跟自己一样的魔法少女的情况下，八神疾风想要跟她们交朋友的心愿更加浓烈了。

　　爱丽莎、月村铃鹿还有高町奈叶彼此对视一眼，随后由性格开朗主动的爱丽莎开口说道：“当然可以。”

　　“我叫爱丽莎·巴尼斯，你直接叫我爱丽莎就好了。”接着，爱丽莎向八神疾风做出了自我介绍。

　　“我是月村铃鹿。”月村铃鹿一脸微笑的接口说道：“大家都叫我铃鹿。”

　　“我叫高町奈叶……”高町奈叶最后说道。

　　互相自我介绍过名字，建立起初步的友谊之后，四人便一起商讨起想要去哪里玩耍的计划，然后一同按照讨论出的形成计划在旅馆内行动了起来。

　　而在这过程中，四人的友谊迅速发展状态，开始向好朋友转变。

　　如此，时间转眼来到了夜晚。

　　“哥哥大人，我今天在旅馆里发现了特殊情况哦。”入住的房间内，趴在地上的八神疾风看向伊藤成说道。

　　“什么？”明白八神疾风指的是什么的伊藤成饶有兴趣的问道。

　　“我今天在旅馆里碰到了另外一个魔法少女，还有一个不知道是什么人，但肯定也是会使用魔法的家伙。”八神疾风坐起身，回答道。

　　“那你没去跟她们认识一下？”伊藤成再次问道。

　　“跟那个魔法少女成为了好朋友。”八神疾风俏皮的吐了下舌头说道。

　　“我说你这一天都没着屋是干什么去了，原来是交到了朋友啊。”伊藤成恍然道。

　　“嘿嘿。”对于自己没有陪哥哥大人而感到有些不好意思的八神疾风低声嘿笑起来。

　　“对了，哥哥大人，你可以教我那种能够在别人心理说话的魔法吗？”这时，好似想起什么般的八神疾风连忙说道。

　　“你说这个？”伊藤成用念话直接话语传递进八神疾风的心底问道。

　　“恩，恩。”八神疾风连忙点头确认道。

　　“可以，不过你现在的精神力还不足以维持长距离念话通讯，只能在一个很短的范围里使用……大概彼此距离两米以上，就不行了。”对于这种几乎不算魔法的魔法，伊藤成自然很痛快的答应了下来，然后就此时八神疾风身体的具体情况解释道。

　　“无所谓，只要能用就可以了。”八神疾风毫不介意的说道。

　　“那好。”伊藤成点点头，开始传授八神疾风念波制造技巧，以及精神力运用方面的一些小技巧。

　　而在伊藤成教授八神疾风念话通讯使用方法的同时，在高町一家订下的房间内，瞒过大人让他们以为自己睡下的高町奈叶坐起身，用念话联系上了雪貂伊藤成。

　　“成君，白天遇到的那个人，与上次那个女孩有什么关联吗？”高町奈叶在念话中说道。

　　在与高町奈叶汇合后，就被告知白天时在旅馆走廊上发生的事情的伊藤成自然明白高町奈叶口中的那个人是指的谁，就是那名橘发女子——本名为艾尔芙的菲特的使役魔。

　　“大概吧。”伊藤成回答道。

　　“又要发生上次的那种事了吗？”高町奈叶一脸哀伤的说道。

　　“你准备好了吗？”伊藤成并没有安慰奈叶的情绪，而是转而询问道。

　　“恩！”奈叶闻言眼眸微微波动了几下，然后重新转为平静，神情坚定的微微点了下头。

　　“睡会吧，说不定等下就会发生什么。”知道不在需要自己安慰的伊藤成微微一笑，提醒道。

　　“恩。”高町奈叶回应道，随即将伊藤成发动自己的枕头边，重新躺回被窝里闭眼休息起来。

　　一个小时左右后，伴随着一鼓骤然扩散开来的特别波动，不管是在旅馆旁边的森林进行着搜索作业的菲特、还是躺在被卧中休息的高町奈叶、亦或是正在伊藤成指导下努力练习念话通讯技巧的八神疾风一同停下手中的动作，将目光向波动传来的方向望去。

　　作为以收集圣石之种为目标的菲特和高町奈叶立刻动身向着波动传来的方向赶了过去。

　　“哥哥大人，带我去看看吧。”八神疾风撒娇道。

　　“好吧。”被缠的有些无奈了的伊藤成的轻叹一声，答应道。随即伸手抱住八神疾风，发动瞬间移动向离开房间，出现在圣石之种的附近，然后借助周围的地形地貌发动其他的手段将身形隐藏了起来。

　　“从现在开始不要说话，只管看着。”伊藤成小声说道。

　　“恩。”八神疾风同意道。

　　也就在伊藤成和八神疾风两人隐藏好之后不久，一身黑色防护服，留着金色双马尾的少女菲特，以及打扮同样很魔法师风格，但脑袋上却有两只狗耳的艾尔芙出现在了散发着清晰魔力波动的圣石之种的旁边，在说了两句话后，菲特施放了手中的雷光战斧。

　　“恩？”感觉到衣服被拽的伊藤成低头头，看向了怀中的八神疾风。

　　“直接在心理说吧。”伊藤成启动精神感应能力，将话语传递进了疾风的心底。

　　“哥哥大人，那个闪闪发光的东西是什么？还有那个女孩手里的那个是啥？”八神疾风脸上满是好奇神色的在心理急声追问道。

　　“河里那闪闪发光的东西是一种很危险的太古遗产——圣石之种，至于那个女孩手里的东西，是跟你的夜天之书一样的魔导器，只不过你的夜天之书也是太古遗产，而她的魔导器是别人精制的智能型魔导器。”伊藤成在心理为八神疾风解释道。

　　“那我和她的魔导器谁的厉害？”八神疾风好奇的追问道。

　　“你的魔导器功能方面强大一些，但说到做战方面，那要看各人的情况，除非真是次的不得了的魔导器，要不然魔导器在战斗方面的影响一般都不会太大。”伊藤成回答道。

　　这时，菲特终于激活自身庞大的魔力，对正在散发着强大魔力的圣石之种展开了封印。

　　“哇哦，这就是真实的魔法吗，好华丽啊。”八神疾风双眼泛光的喃喃道。

　　而在伊藤成不出手抢夺下，有着艾尔芙协助的菲特很是顺利的就将只是单纯爆发，完全没有和本世界生物结和的圣石之种封印完成，收到了手中。

　　但就在这个时候，随着一阵渐渐清晰的脚步声，一身白色防护服的高町奈叶带着雪貂伊藤成赶到了现场。

　　“是那个女孩。”看到出现在这里的高町奈叶，八神疾风心道：“哥哥大人，这就是我跟你说过的那个女孩，高町奈叶。”

　　“她的话，我认识呦。”伊藤成脸上带着一抹恶趣味的笑容说道。

　　“诶？”八神疾风闻言满脸诧异的转过头，看向了伊藤成。

　　“看到她肩头的那只雪貂了吗？那是我用自己的分身变化成的。”伊藤成将目光落到雪貂身上说道。

　　“诶诶？”顺着伊藤成的目光看过去的八神疾风更加诧异不已，然后表情夸张的猜测道：“难道奈叶也是哥哥签订的魔法少女，光源式养成计划的被养成者之一！？”

　　“……。”伊藤成直接被八神疾风这一套形容词弄得噎在了那里。

　　“看来被我说中了呢。”八神疾风脸上嘟着嘴，做出一副不满的表情说道，但是她的眼底却是在不停的闪烁着名为狡黠的光芒，显然正在计划着什么。

　　“啊呀啊呀啊呀呀呀……”看着跑到这里来的高町奈叶，坐在横跨小溪两边的木桥栏杆上的艾尔芙口中发出一连窜意义不明的声音。

　　“啊～”看到艾尔芙，高町奈叶却是大大的吓了一跳。

　　“我不是说过小孩子要老实一点吗？”艾尔芙一副遗憾的语气轻声说道。

　　“你们要用圣石之种干什么？那可是很危险的东西。”见识过圣石之种危险性的高町奈叶一脸严肃的大声质问道。

　　“哼，我没必要回答你们。”艾尔芙一脸“我就不说，你能拿我怎么样”的表情轻佻道：“而且啊，我不是亲切的说过了吗，如果不听话，就要吃你们！”

　　说完，艾尔芙的身体上骤然爆发出一股魔力波动，随后艾尔芙就好似电影中的狼人变身般，从一个人类变成了一只通体呈橙红色巨大犬兽，满脸狰狞的盯向高町奈叶和伊藤成。


第1087章 会面

　　“奈叶，那个女孩交给你了。”从奈叶肩头跳落到地面上的雪貂伊藤成说道。

　　“好的。”高町奈叶紧了紧手中的旭日之心，一脸认真的答应道。

　　“你以为我会让她去吗？”变回狗身的艾尔芙冷的说道，然后在话音落下的瞬间，纵身从桥上跳起，居高临下的扑压向高町奈叶。

　　就在艾尔芙的攻击即将落下时，伊藤成猛的崩紧身体，发动了米德式结界型强制转移魔法。

　　瞬间，一个巨大的亮白色米德式魔法阵浮现在空气中，在缓缓转动的同时向上射出大量的菱型，如同塔柱一样圈罩住扑压而下的艾尔芙身体，带着它和伊藤成一同从原地消失不见。

　　“结界式强制转移魔法，你也有很好的使役魔呢。”菲特看着高町奈叶轻声说道。

　　“虽然不知道你说的是什么，但成君才不是什么使役魔呢。他是我最珍贵的朋友！”高町奈叶语气认真的反驳道。

　　“那你要怎么样恩？”菲特闻言表情微微顿了顿，再次开口询问道。

　　“我们就不能靠谈话来解决问题吗？”高町奈叶将语气放缓，柔声反问道。

　　“我必须收集太古遗产的碎片——圣石之种，如果你的目的与我相同的话，我们就是互相争夺圣石之种的敌人了。”菲特语气不变的轻声陈述道。

　　“所以，为了不变成这样，我们才需要交谈一下的嘛。”高町奈叶大声说道。

　　“只靠交谈……只靠语言，是什么也不会改变的。”菲特眼眸微微颤动着回答道：“我们无法互相理解的！”

　　说完，菲特猛的挥动手中的雷光战斧指向了高町奈叶。紧接着，在高町奈叶微微发楞的一瞬间，使用类似神速一样的超高速移动技巧瞬间出现在高町奈叶的身后，挥仗向高町奈叶的身体打了过去。

　　经过这段时间伊藤成那高强度的训练，高町奈叶早就不是当初对战斗什么都不动的小女孩了，在感受到身周空气变化的瞬间，几乎是本能的微微侧过身体，擦着雷光战斧的前端躲过了菲特的攻击。

　　“Flier fin（飞行羽翼）”好似接到了什么命令的旭日之心用电子宣告道。随即两对由樱色魔力凝结成的短小羽翼出现在奈叶双脚直上，微微震翅将高町奈叶送上了天空。

　　“可是，也不能因为如此就……”向天空中冲飞的高町奈叶低头看向紧追在身后向天空飞来的菲特大声说道。

　　“我们来赌上一吧，以各自拥有的每颗圣石之种当赌注……”丝毫不为所动的菲特提议道。

　　“Photon lancer Setup（光子灵枪 准备）”雷光战斧宣告道。

　　与此同时，移动中的菲特再次一个加速，先奈叶一步冲飞到天空中，一边居高临下的向高町奈叶俯冲而下，一边向她发射出已经压缩好的光子灵枪。

　　刹时间，十数道淡黄色能量光束飞速向高町奈叶飞射了过去。

　　“Round Shield（圆形光盾）”高町奈叶见状立刻停下飞行动作，左臂前伸，手掌掌开，在掌心前方展开了一道本该在她碰到克洛诺之后才能学会，但在伊藤成的指导下提前掌握的强力防御系魔法圆形光盾。

　　“砰砰砰砰……”闷响声中，菲特的射出的光子灵枪尽皆被抵挡了下来。

　　攻击落空的菲特也不见怪，直接在半空中飞出一道弧线，绕到另一侧再次对高町奈叶发起了攻击。虽然自己的视线被因为光子灵枪爆炸时产生的能量烟雾所遮挡，但在伊藤成的训练中早就明白了凡事不能全依靠眼睛来观察的高町奈叶脚下的能量羽翼一震，迅速向前冲飞出去，很是巧妙的躲过了菲特的攻击。

　　菲特微微皱了皱眉，知道正常的快速攻防大概不可能在最短的时间里赢下奈叶，决定改变策略，以高速强力的炮击来一击击破高町奈叶。因此立刻停住前冲的身体，转身看向高町奈叶，在脚下和手掌前分别用魔力制造出一大一小两个米德式魔法阵。

　　“Thunder smasher（雷鸣震破）”

　　“轰！”在雷光战斧的宣告声中，菲特面前那小一点的魔法阵中立刻喷涌出一道粗大的黄色能量光柱，向着另一边同样停住身形的高町奈叶激射了过去。

　　高町奈叶见状也连忙动念改变旭日之心的模式，转换成射击模式，将前端对准菲特以及正向她激射而来的雷鸣震破，召唤出数个用来收束和控制用魔力用的魔法阵，也发射出了她的拿手攻击——天神烈破！

　　“噗……”两道完全由魔力组成的炮击魔法光束在半途中狠狠的碰撞在一起，并僵持了起来。

　　“旭日之心，拜托了。”高町奈叶说道。

　　“All right（明白）”通过念波，明白奈叶心中打算的旭日之心回答道。

　　下一刻，旭日之心猛的爆发出一股极起庞大的魔力波动，在这股魔力的鼓动下，本来和菲特的雷神震破僵持住的天神烈破就泄洪之水一般，在将雷神震破击破的同时，急速向菲特射击而去。

　　菲特身体迅速向旁一移，灵巧的躲过那道明显不可抵挡的天神烈破，一边以Z字型移动路线向高町奈叶飞去，一边将雷光战斧转换成镰刀形态，挥动能量光刃斩向刚刚因为发射天神烈破而正处在魔力转换空白间隙瞬间的高町奈叶……

　　“铛！”这时，就听一声脆响响起，伊藤成的身影出现在菲特与高町奈叶之间，展开一道防御屏障将菲特的攻击抵挡了下来。

　　“成君。”高町奈叶低叫道。

　　“唰～”攻击被挡下的菲特也不迟疑，立刻纵身向后飞退出一段距离，凝神戒备着突然出现在场中的伊藤成。

　　“旭日之心，释放出一颗圣石之种。”散去手中防御光圈的伊藤成命令道。

　　“Put OUT（释放）”旭日之心听话的释放出了一枚圣石之种。

　　“成君，旭日之心……干什么”高町奈叶急叫道。

　　“奈叶，这场战斗是你输了。”伸手抓过圣石之种的伊藤成淡声说道，接着屈指一弹，将圣石之种射向菲特的同时，微微侧过头看向奈叶继续道：“但我相信你，下次你一定会胜利的，奈叶。”

　　“成君……”奈叶有些不甘心的看着被菲特接到收中，封入雷光战斧的圣石之种，情绪低落的低声叫道。

　　“你把艾尔芙怎么样了。”菲特看向伊藤成询问道。

　　“没什么，只是让她安静一下。”伊藤成说着，手臂一挥，浑身上下被亮白色能量锁链禁锢成一个球的艾尔芙出现在了他的手边。

　　接着，伊藤成心念一动，禁锢在艾尔芙身体上的能量锁链立刻暴散成无数的能量光粒，缓缓地消散在空气中。重新恢复自由的艾尔芙恨恨的盯了眼伊藤成，便纵身跃到菲特身边，和菲特一同转身向远处走去。

　　“等等。”高町奈叶大声叫道。

　　“如果可以的话，希望你不要再出现我们面前了，如果还有下一次的话，或许就无法手下留情了……”菲特头也不回的轻声说道。

　　“名字，你叫什么名字。”高町奈叶询问道。

　　“菲特，菲特·泰斯特罗莎。”菲特回答道。

　　“那个，我叫……”高町奈叶开口自我介绍道，只是她的话语还没说完，菲特和艾尔芙已经不在理会她，快速向远处移动而去，没一会就彻底消失在了众人眼前。

　　伊藤成伸手揉了揉奈叶的脑袋，无声的安慰着。

　　“哎呀，终于可以出来了。”这时，一道带有明显关西腔的轻佻女声在奈叶的耳边响了起来。

　　听到声音，奈叶下意识的转头看了过去。

　　“是你！？”奈叶一脸惊讶的叫道。

　　“是我呦，奈叶酱。”身穿浴衣的八神疾风笑嬉嬉的对奈叶招呼道。

　　“那你刚刚都看见了？”奈叶神色有些慌乱的追问道，同时还不停的拿眼看向身边的伊藤成，不知道该如何是好。

　　“看到了哦，奈叶酱表现的好英武呢。”走到奈叶身前的八神疾风称赞道。

　　“哪，哪里。”奈叶有些不知所措的谦虚道。

　　“嘛，我知道奈叶酱你担心什么，不过放心吧，我会帮你保密的。因为，我也是一名魔法少女哦。”八神疾风俏皮的向高町奈叶眨了下眼睛笑道。

　　“诶诶！？”高町奈叶一脸惊愕的惊呼出声。

　　“不过可惜，我不像奈叶你，是现役魔法少女，我还只是一名后备人员，正在修炼中哦，在哥哥大人的指导下。”八神疾风转头看向一旁一直没说话的伊藤成笑道。

　　“哥哥？大人？”奈叶满脑子问号的顺着八神疾风的目光看向了身边的伊藤成。

　　“疾风跟你一样，同是与我签订契约的魔法少女。”伊藤成一脸无奈的解释道。

　　“诶诶？”听到伊藤成的回答，高町奈叶再次惊讶了起来。

　　“以后请多多关照呦，亲爱的奈叶酱。”伸手抓住奈叶的双手举到身前，双眼泛光的望向她的八神疾风笑嬉嬉的说道。

　　“是，好的，请多多关照。”奈叶有些慌乱的回答道。

　　“走吧，很晚了，我们回去吧。”伊藤成抬头看了看天色说道。

　　“是。”八神疾风和高町奈叶一同回答道。随即八神疾风牵住解除了变身的高町奈叶的手掌，一边满是好奇的询问着奈叶成为魔法少女后的感觉啊，对哥哥大人的情感啊等等很私人的问题，一边拉着她向旅馆方向走了回去。

　　两人身后，伊藤成满脸无奈的摇了摇头，跟在两人的背后慢步向旅馆走去。

　　一路说说笑笑中，三人很快就回到了旅馆之中。

　　“噗！”就在奈叶准备与八神疾风和伊藤成告别时，伊藤成再次动念分出了一个影分身，并用变身术变回成雪貂的模样跳到了高町奈叶的肩头。

　　“这两天好好休息一下吧。”伸手揉了揉高町奈叶头顶的伊藤成柔声说道。

　　“恩。”高町奈叶点头答应道。

　　“拜拜。”接着，对着两人一挥手，便带着雪貂伊藤成跑回了自己一家居住的房间中。目送高町奈叶离开的伊藤成随后也带着八神疾风返回了房间内。

　　“哥哥大人，奈叶酱很信任你呢。”房间中，躺在被卧里的八神疾风转过头，看向躺在另一个被卧里的伊藤成笑道。

　　“奈叶是个很不错的孩子，我相信以后你们会成为好朋友的。”伊藤成淡淡的说道。

　　“恩，这是肯定的，毕竟我们都是哥哥大人的光源式计划的被养成者之一呐……”八神疾风玩笑般的说道，一点也不因为这段话语的内容有些邪恶而怎么样。

　　“……”伊藤成十分无语的白了眼八神疾风，转过身说道背对她说道：“睡觉。”

　　“嘿嘿。”八神疾风脸色略显得意的低笑出声，不过却是很给面子的没在调侃的伊藤成，闭上眼睛休息起来，没一会就睡着了。

　　第二天，从睡梦中醒来，洗淑完毕的八神疾风与伊藤成打过招呼，便立刻跑出房间找到高町奈叶、月村铃鹿以及爱丽莎几人一起玩闹了起来。

　　而有了八神疾风的存在，高町奈叶也没在像原著中那样对于落败在菲特手中，与菲特冲突的事情耿耿于怀，稍微放松了不少，将部分心思放到了与八神疾风交谈，讨论关于伊藤成的事情上来……

　　就这样，温泉旅行的第二天在欢乐的气氛中宣告结束。

　　“怎么了，忍？”高町恭也看着身边皱眉看向伊藤成的月村忍询问道。

　　“没，只是感觉那个人有些面熟，但是想不起来在哪里见过了。”月村忍收回目光，微笑着摇了摇头解释道。

　　月村忍之所以对伊藤成感到面熟，这还要从之前奈叶前往月村家，与菲特第一次交手的那天事后的晚上说起。为了得到月村一族的血液样本，伊藤成在将八神疾风哄睡了之后，直接使用飞雷神之术出现在月村家，潜入到月村忍的卧室里准备采集她的学样。

　　不过也不知道是月村夜之一族，也就是俗称的吸血鬼对于危险性的感知过强，还是其他什么原因，伊藤成刚一潜入到房间内，本来在床上熟睡的月村忍就醒了过来，睁眼向伊藤成看了过去。


第1088章 疾风上学

　　眼见月村忍看过来的一瞬间，伊藤成立刻展开自己的精神力使用出精神幻术迷惑住月村忍的视觉，然后动手将她打晕了过去，这才轻呼口气的掀开盖在她身上的被单，抓起月村忍那白皙滑腻的胳膊，用注射器抽起了她体内的月村一族的血液。

　　须臾后，抽取了足足两大管血液的伊藤成动念将学液送进魔方世界，交给生物实验室的爱玛负责分析复制，然后将月村忍的胳膊重新放回到身边，帮她盖好被子，闪身离开月村宅内回到了八神疾风的家中……

　　只是伊藤成大概也没有想到，那几乎不到一秒钟的交错瞬间，月村忍会在潜意识里留下关于他的印象，这不得不说是一件意外的事情。

　　随后，伊藤成领着八神疾风与高町一家人打过招呼，便分别坐进各自开来的车中，启动车子向海鸣市市区赶了回去。

　　因为正好赶上归家潮的关系，原本只需要一个多小时的车程一行人足足走了一个半小时，才终于回到了家中。

　　“好累啊。”一回到家中，八神疾风便重重地将身体摔趴在沙发上，撒娇道。

　　“叫外卖吧。”伊藤成说道。

　　“好～”八神疾风开心的回答道，接着立刻从沙发上坐起，拿起一旁的电话，按照以往叫外卖的经验将电话拨打了出去。

　　“请送两份晚餐到……”八神疾风对着电话中的接线员说道，并将自家的地址告知给了对方。

　　“这个给你。”就在八神疾风将电话挂断的时，伊藤成走到她身边，将一件白色，一看就知道是某个学校校服的连衣裙递给了八神疾风。

　　“校服？”接过衣服将其在身前展开的八神疾风一脸疑惑的看着伊藤成说道。

　　“恩，圣翔第三小学的校服。”一屁股坐到八神疾风身边的伊藤成点头确认道。

　　“圣翔第三小学？奈叶酱所在的学校？”仔细看了看手中的校服，将其放到腿上重新叠好的八神疾风脸上露出一副回想的表情说道。

　　“恩。”伊藤成点头确认道。

　　“看来就算我没有和奈叶认识，哥哥大人也打算制造机会让我们两个认识呢。”八神疾风斜睨着伊藤成，一脸鄙视的说道。

　　“嘛……”伊藤成嘴中发出一道无意义的声音，算是默认了八神疾风的话语。

　　“什么时候报道？”也没紧抓着问题不放的八神疾风再次询问道。

　　“明天。”伊藤成回答道。

　　“正好，这样我也可以和奈叶、铃鹿、爱丽莎她们一直在一起了。”八神疾风开心的说道。

　　“我去试试衣服。”接着八神疾风站起身，抱着手中的校服跑回了房间中。数分钟后，一身圣翔小学校服的八神疾风重新回到了客厅中，来到伊藤成面前，双手捏着校服的裙边问道：“哥哥大人，好看吗？”

　　“不错，很可爱。”伊藤成笑着点头说道。

　　“嘿嘿。”得到赞扬的八神疾风嘿嘿一笑，美美的跑到一边，照着镜子自我欣赏了起来。也不怪八神疾风如此，毕竟她发生意外致使双腿麻痹的时候是在五、六岁的时候，正好是幼稚圆刚毕业升小一的时间段，因此完全错失了上学的机会，一直在家中独立学习，对于学校既期待又陌生，会有些小孩子的表现也很正常。

　　而且再说了，八神疾风本来也就是一个小孩子！

　　不过八神疾风到底是一个有些早熟的女孩子，所以在臭美了一会之后就停歇下来，跑回房间中换上了居家的服饰，开始幻想起明天去往学校后可能发生的各种各样的事情，以及奈叶、铃鹿、爱丽莎她们看到自己后那惊讶的样子来。

　　“疾风，下来吃饭。”如此也不知道过了多久，直到伊藤成的声音在她耳边响起，才打断她那不着边际的幻想，起身向楼下走去。

　　……

　　第二天早上五点多时，伊藤成照例和八神疾风从床上爬起，在经过一番简单的洗淑后来到一楼的练功房内，开始例行的日常修炼。然后在结束这一切之后，才各自收拾好卫生、吃过早饭，一同走出了家们。

　　自然，这个时候的八神疾风穿的是一身圣翔小学的校服。

　　八神疾风的家离圣翔小学稍微有些远，不过还是在可接受的范围内，而且家门口的通勤公交也有可以直达的，所以到也不显得如何麻烦，大概十多分钟左右，便顺利的抵达了圣翔小学。

　　而后伊藤成带着八神疾风径直来到校长室，见到圣翔小学的校长，在对方安排的老师带领下，带着八神疾风向所奈叶所在的三年纪三班走了过去。

　　事情能够这么顺利如意，自然是伊藤成使用催眠术办到的。

　　另一边，在经过一段稍微长的走廊后，八神疾风和那名带路的女教师一同来到了三年三班的门外。

　　“你在这里等下。”女教师一脸微笑的对八神疾风说道。

　　“好的，老师。”八神疾风礼貌道。

　　“哗～”女教师伸手拉开面前的教室门，迈步走了进去。

　　“同学们，在上课之前，我有一件事情要宣布。”站在讲台上的女教师微笑的看着下方的学生们说道：“那就是我们班又来了一名新同学。”

　　“进来吧。”接着，女教师在学生们好奇的目光中，转头对门口招呼道。

　　下一刻，一身圣翔小学校服，身后背着一个蓝皮小书包的八神疾风走进了教室中。

　　“啊～”看到八神疾风，下面坐着的高町奈叶、月村铃鹿、爱丽莎三人一同低低的惊呼出声。

　　“我叫八神疾风，今天九岁，爱好是看漫画、小说、交朋友，以后请大家多多关照。”八神疾风在俏皮的朝高町奈叶、月村铃鹿、爱丽莎三人眨了下眼睛后，向其他学生自我介绍道。

　　“好，你就坐在……那里吧！”女教师扫视了一眼教室，指着稍微靠后的一个空桌说道。

　　“好的。”八神疾风点头答应道，然后迈步向桌位走了过去。

　　“好了，现在我们开始上课……”待八神疾风坐好后，女教师开口宣布道，然后开始了向低下的学生们传授起了知识。

　　这时尽管高町奈叶、月村铃鹿、还有爱丽莎三人心理痒痒的很，十分想要跟八神疾风说话，也都忍耐下来，安心听着讲台上的女教师讲授的知识。

　　“下课！”数十分钟过后，女教师宣布道。

　　在照例向老师行过礼后，高町奈叶、月村铃鹿、爱丽莎、以及其他一些对八神疾风感兴趣的小学生们立刻向八神疾风的桌位那里涌了过去。

　　“之前还在和铃鹿说什么时候有时间在去找你玩，这下好了，以后可以天天见面了。”强势的爱丽莎在将其他学生赶跑之后，看着八神疾风高兴道。

　　“是呢。”八神疾风笑道。

　　“奈叶，以后要多多关照喽。”同时，八神疾风用她那不熟练的念波通话对旁边的高町奈叶说道。

　　“哪里。”对于八神疾风这名与自己有着同样身份的少女存在感到十分开心的高町奈叶用念话回道。

　　接着，八神疾风又和月村铃鹿、爱丽莎、高町奈叶三人说笑了一会，便在上课的铃声中各自返回到自己的座位上，等待老师的到来。

　　……

　　“我回来啦。”八神疾风推开家门，招呼道。

　　“欢迎回来。”伊藤成扭头看向八神疾风说道，接着饶有兴趣的询问道：“学校的生活感觉如何？”

　　“很有趣，交到了很多新朋友。”脱好鞋子走进屋中的八神疾风笑道。

　　“喜欢就好。”伊藤成微微点头说道。接着站起身，一边向厨房走去，一边说道：“去洗洗手吧，我们吃饭。”

　　“好。”八神疾风答应道，然后走回到房间中，放好书包换上居家的衣服，这才下楼走进卫生间内洗了洗手，回到客厅中帮伊藤成将饭菜端到饭桌上来，与伊藤成一起共进晚餐。

　　自八神疾风上学之后，时间转眼又过去了几天。而就在这天夜里，一股庞大的魔力波动正大半个城市上空中涌动开来，将八神疾风、伊藤成、高町奈叶三人的注意力一同吸引了过去。

　　“不得不说，这个世界的米德式魔法确实有独道之处，在魔法作用范围上，甚至就连主世界的魔法也比不上！”高町奈叶身边的雪貂伊藤成仰头望向天空那由魔力组成的厚厚云层心道。

　　如果要想像这个世界那样在主世界单凭一个人的魔力就发动这般可作用于大半个城市，覆盖方圆数十平方公里的巨大魔法术式，要不是事先布置好强大的魔法阵以及拥有强力施法道具的话，基本是不可能！就算可以，那也基本都是异界小说中类似禁咒一般的大法术，施放一个就能把人弄的半死，更别说施放完以后还能继续战斗什么的……那简直是痴心妄想。

　　心中这般想着，伊藤成的动作却是不慢，立刻从奈叶的肩头跳落到地面上，使用米德式魔法展开了一个巨大的魔法结界。


第1089章 执着

　　“旭日之心，拜托了。”在伊藤成使用米德术式展开巨大结界将城市笼罩的同时，高町奈叶也取出脖子上带着的旭日之心说道。

　　话落，旭日之心上猛的绽放出一道樱色光芒，随后樱色光芒迅速包裹住高町奈叶的全身，将其身上穿着的衣物改成魔法防护服，同时让自身变成长柄魔仗落到高町奈叶的掌心中。

　　就在高町奈叶换好服装的下一刻，一道蓝白色的细长能量光柱猛的冲天而起，映入高町奈叶的眼帘。

　　“奈叶，看到发动中的圣石之种了吧。”伊藤成用念话对高町奈叶说道。

　　“恩。就在这附近。”高町奈叶回应道。

　　“她们应该就在这附近，抢在她们之前，将圣石之种封印！”伊藤成提醒道。

　　“明白了。”高町奈叶点头答应的同时，动念将手中的旭日之心由常规形态变成了射击形态，将前端对准圣石之种所在的方位，发射出了天神烈破。

　　瞬间，一道樱色的细长能量光住从旭日之心的前端喷射而出，笔直的射向了发动中的圣石之种。

　　就在奈叶的天神烈破落到圣石之种上的瞬间，另一到淡黄色能量光束也同时射中了发动中的圣石之种，与天神烈破一同对圣石之种展开封印。

　　“莉莉卡露、玛吉卡露，圣石之种，序列号19，封印！”见到那道熟悉的光束，心底突然冒出[不想输]这一想发的奈叶神情一震，张口念颂出了封印咒语。

　　顷刻间，天神烈破猛的变得粗大起来，裹携着高町奈叶的强大魔力向圣石之种激射了过去。只是与此同时，淡黄色光束也同样变得粗大起来，最后与天神烈破一同落到了圣石之种上面。

　　受到强力攻击的圣石之种骤然爆发出一股强大的魔力，将奈叶放出的天神烈破与淡黄光束一同湮灭，然后变成一颗散发着淡淡蓝光的晶莹宝石静静的悬浮在半空中，等待着奈叶或者另一人的收取。

　　奈叶收起旭日之心，一步一步向圣石之种走了过去。

　　待走到圣石之种跟前，奈叶却不知道因为什么，并没有立刻动手收取圣石之种，而是站在那里发起了呆。

　　“奈叶。”伊藤成走到她身边叫道。

　　“哦。”回过神来的奈叶抬起旭日之心，准备收取圣石之种。

　　“怎么可能就这么被你抢走！”这时，就听一声高喝响起，随后狗化的艾尔芙纵身从前方的建筑顶端跳落而下，伸出锋利的爪子向高町奈叶抓了过去。

　　“她们之间的事情，你还是不要插手的好。”动念发动瞬间移动将艾尔芙随即丢到了数十公里之外某处的伊藤成淡声说道。

　　“奈叶，按照自己的想法去做吧。”伊藤成无视从天空飞落下来的菲特，转头对奈叶说道。

　　“谢谢你，成君。”奈叶感谢道。

　　伊藤成撇了眼菲特，发动瞬间移动从原地消失不见，出现在了一栋建筑的顶端，居高临下的注视着两人动作。

　　“上一次，没能作自我介绍，我叫奈叶，高町奈叶，是私立圣翔大学附属第三小学三年级学生……”高町奈叶深气口气，仰头望向悬浮在半空中的菲特自我介绍道。

　　“Scythe form（镰刀形态）”就在这时，雷光战斧的电子音响起说道。

　　被吓了一跳的高町奈叶连忙举起手中的旭日之心指向菲特，摆出一副戒备的架势。

　　“为什么，她的眼神会如此寂寞呢。”高町奈叶心中轻声自语道。

　　这时，菲特的身体迅速向上一升，在拉升到一定高度之后挥动着镰刀化的雷光战斧再次高速向奈叶劈斩了下去。

　　“Flier fin（飞行羽翼）”高町奈叶激活存储在旭日之心的魔法术式，纵身从地面飞起，躲过了菲特的强力一击。随后两人分别化做一道不时传出雷鸣声的黄色电光，与只能听到破空声的樱色光线在空中高速移动起来，并使用各种各样的技巧展开激战。

　　“菲特！虽然你说过[只靠交谈、只靠语言，是什么也不会改变的]！可是有些事情是必须说出口的，必须通过交谈才能够互相理解的！或许我们互相交锋，互相战斗是没有办法的事情，但是，我不愿这样不明事理的相互战斗！”在用瞬间移动配合天神照射将菲特击退之后，高町奈叶突然大声朝菲特叫道，并开口劝说起来。

　　“我之所以收集圣石之种，是因为成君在寻找它们，所以我才会帮助他！尽管我帮助他完全是出于偶然，但是现在，我是以自己的意志在收集圣石之种，因为我不愿让自己生活的城市，以及自己身边的人门遭受威胁！这是我的理由！”接着，奈叶将自己收集圣石之种的原因大声陈述了出来。

　　“我是……”受到奈叶行为的震动，菲特微微闭上双眼，低声说道。但就在这时，伴随着一道从远方迅速传来的呼喊声，使用移动魔法赶回来的艾尔芙一边急速向现场赶来，一边大声说道：“菲特，用不着回答！对这种整日悠闲的生活在爱护中的小姑娘没什么好说的！我们最重要的使命是捕获圣石之种！”

　　“啧，讨厌的移动类魔法……”伊藤成见状撇嘴说道。

　　听到艾尔芙话语的菲特神情一震，再次紧了紧手中的雷光战斧。就在奈叶以为要继续和菲特展开战斗时，菲特猛的调转身体，向着下方被封印的圣石之种俯冲了下去。

　　看到菲特的行为，脸上升起一丝怒容的奈叶也连忙紧追了上去，和菲特一同将手中的旭日之心送到圣石之种的旁边，与圣石之种、雷光战斧碰撞在了一起。

　　瞬间，整个空间就是一静，接着，在一连窜的“喀嚓喀嚓”的碎裂声中，旭日之心与雷光战斧一同破碎开来，强大的魔力再次从被封印的圣石之种中爆发开来，其影响范围之强，致使整个空间都剧烈震动了起来。

　　好在，圣石之种的爆发只是很短的一小会，就再次变得平静下来，只不过从其上不停扩散开来的不稳定魔力波动来看，如果不尽快进行处理，下一次的爆发很可能马上就会到来。

　　就在这时，被圣石之种爆发的魔力冲击推飞出去的菲特在将破损严重的雷光战斧收回之后，再次纵身冲飞到圣石之种跟前，伸出双手将圣石之种合握在了手心里。

　　但与此同时，受到菲特魔力影响的圣石之种再次有了将要爆发的趋势。只是不管圣石之种如何反抗，菲特都紧紧合握着双手不肯松开，并好似祈祷少女般低头跪倒在地面上，不停的念道着停下来、停下来……

　　见此，伊藤成解除变身术重新恢复成原本的模样，电光火石的来到菲特身前，在艾尔芙高喊着“你要干什么”中伸出手掌搭在了菲特的手掌上面，在掌心内展开一个小小的领域，布下层层封印将圣石之种再次封印了起来。

　　“这颗圣石之种送你了。”收回手掌的伊藤成看着在那里喘息不以，抬头看着他的菲特淡声说道。

　　“菲特。”见到事情平复，艾尔芙急忙跑到菲特身前，变回人型将摇摇欲坠的菲特抱入了怀中，抬头恶狠狠的盯向了伊藤成以及他身后站着的高町奈叶。

　　接着艾尔芙什么话也没说，抱着菲特跳跃着从他们眼前消失不见。

　　“为什么，为什么会这样。”待菲特与艾尔芙离开之后，解除了变装的高町奈叶掌心内托着表面碎裂出一道严重裂痕的旭日之心，情绪低落的说道。

　　“你做的已经很好了，只是对方的执念明显不是你可比的，简单的交谈是无发将你的心声传达过去的，所以你还需要更加努力才可以。”转身走到高町奈叶身前，伸手轻揉着她的头顶的伊藤成柔声安慰道。

　　“恩。”高町奈叶情绪不高的低声应道，接着询问道：“旭日之心没事吧。”

　　“虽然看起来破损的比较严重，但并没有什么问题，开启自我修复系统后，大概明天就能完全恢复。”伸出食指触碰在旭日之心的表面，用从尤诺那里获得知识开启旭日之心的自我修复系统道。

　　“对不起，旭日之心。”高町奈叶看着掌心内红光一闪一灭的旭日之心满心愧疚的道歉道。

　　“走吧，我们回去吧。”伊藤成再次使用变身术变成雪貂的模样爬上奈叶的肩头说道。

　　“恩。”奈叶点点头，小心翼翼的收好自我修复中的旭日之心，带着伊藤成返回了家中……

　　“我去上学了。”第二天一早，身穿圣翔小学校服，身背蓝色小书包的八神疾风屈腿轻轻撞了撞鞋尖，转头对房间中的伊藤成说道。

　　“路上小心。”伊藤成嘱咐道。

　　“知道了。”八神疾风笑着答应道，说完推开房门，闪身走了出去。

　　“呼，终于等到这一天了……”目送着八神疾风消失在房门后面的伊藤成心理暗道，然后动念发动了飞雷神之术……


第1090章 普蕾茜亚

　　“菲特！”空间变换不停，色彩仿佛是数种油画颜料混合而成的怪异的次元通道内，在一座看上去就给人以魔王城堡之感的巨大悬浮建筑内，刚刚从一个淡黄色光柱中呈现的艾尔芙一脸急切和紧张的大声对身旁同样从光柱中呈现的菲特叫道。

　　而这一切的主因，就是因为一名本该在这个时间段出现在这里，但此时却确确实实的出现在此处的男人——伊藤成！

　　伊藤成之所以会出现在这里，还要从第一次与菲特见面说起。

　　那次，在菲特刚刚打败了巨大化的小猫，收取圣石之种后放松的瞬间，雪貂化的伊藤成曾经对菲特发起过一次偷袭，而那次偷袭的主要目的就是想要在菲特的身上留下飞雷神的定位术式，只是可惜，被菲特身上无时无刻展开的自我防御屏障抵挡了下来，没有成功。

　　对此并不气馁的伊藤成随即开始等待起与菲特等人的第二次会面，也就是那次温泉旅行中的战斗。

　　在那场战斗中，雪貂化的伊藤成使用米德式魔法中的强制转移结界带走了菲特的使役魔艾尔芙，但谁也不知道的是，在雪貂化的伊藤成牵制住艾尔芙的同时，抱着八神疾风隐藏在一旁的伊藤成本人也用瞬间移动赶了过去，并与影分身一同拿下艾尔芙，在其身上留下了飞雷神术式以及一部分有着特殊功能纳米机器。

　　而这一切的初衷，便是想要在菲特回转到这里——大魔导师普蕾茜亚·泰斯特罗莎的住所时空庭院时，能够使用自己的方式来到这里。

　　不过时空庭院毕竟是在次元空间之内，飞雷神之术是否真的能够穿过世界壁的阻拦顺利抵达这理伊藤成也并不是很确定，因此为了以防万一，留在艾尔芙身上的特殊纳米机器开始二十四小时的不间断运做起来，通过特殊的电波信号向伊藤成时时汇报着艾尔芙与菲特的动向。

　　这样一来，就算到时候真的不能使用飞雷神之术抵达时空庭院，也可以凭借在菲特使用转移魔法时念颂出的空间坐标点结合米德式移动魔法进行自我传送，达到进入时空庭院的目的。

　　只是在最后，本着偷懒这一心思的伊藤成在从纳米机器传送回来的信息中发现菲特将要展开传送时，直接发动了飞雷神之术闯入菲特所展开的魔法阵内，随同魔法阵一同被传送进了时空庭院！由此也就产生了开头的那一幕。

　　“不用紧张，我只是要来见一下大魔导师——普蕾茜亚·泰斯特罗莎，并不会对你们怎么样。”伊藤成拍了拍菲特的肩膀轻笑道。

　　接着就做出一副好似来朋友家做客的模样，转头打量起了时空庭院的内部环境。

　　此时他们所在的位置是时空庭院内的一座大厅内，因此周围十分空旷，并没有什么值得一看的东西存在，但就从眼前所见的建筑规模来说，也让伊藤成深感赞叹，如果不是知道这里居住的是名人类的话，或许还以为自己进入到了巨人之家呢。

　　“与其在这里与我对峙浪费时间，还是快点带我去见你母亲的好。”收回目光的伊藤成再次看向已经换上防护服的菲特微笑道。

　　至于雷光战斧，依旧处在自我修复状态中，并为能展开。

　　“菲特。”艾尔芙将目光落到菲特的身上，等待着她拿最后的主意。

　　菲特静静的看了会伊藤成，犹豫了一下之后，点点头答应了下来。随即转过身，带着艾尔芙还有伊藤成两人向普蕾茜亚·泰斯特罗莎所在的房间慢步移动了过去。不过在暗地里，却是用念话将伊藤成到来这一情况告知给了普蕾茜雅，让她提前做好一些必要的准备。

　　在菲特的带领下，三人走过一段长长的空旷走道，来到了一扇巨大的双开向门扉前。菲特走到门前，伸手用力将房门打了开，随即一件不比之前的大厅小上多少的巨大房间映入了伊藤成的眼帘，同时一名身高在一米七上下，有着一头黑灰色垂地长发，身穿一件黑色托地斗篷的背对着门口的女人出现在了他的眼中。

　　显然，这名女子就是这座时空庭院的主人，被时空管理局流放的大魔道师——普蕾茜亚·泰斯特罗莎！

　　“妈妈。”菲特语气中带着些许期待与微不可查的害怕小声叫道。

　　听到招呼，普蕾茜亚·泰斯特罗莎缓缓的转过身，将自己的面目呈现在伊藤成的眼中。怎么说呢，长相不错，算得上一方美人，但阴沉的脸色、暗色调的化装、以及额前那遮挡住半边眼睛的长长刘海却是破坏了她的美感，给人的感觉就像是一个随时可能要爆发精神病的病人！身上的穿着很性感，露出她丰满的小半个胸部以及平滑的腹部，结合上阴沉的脸色，反倒给人以一种中世纪掌权贵妇人的感觉。

　　“日安，普蕾茜亚·泰斯特罗莎女士。”伊藤成很是幽雅的朝普蕾茜亚·泰斯特罗莎行了个绅士礼说道。

　　“你是何人。”手中持着一根非智能魔法仗的普蕾茜亚·泰斯特罗莎沉声质问道。

　　“容鄙人自我介绍一下，在下伊藤成，圣石之种坠落世界所诞生的魔王。”伊藤成直起身，脸上挂着矜持的微笑自我介绍道。

　　“魔王？呵～”普蕾茜亚·泰斯特罗莎语气中满是不屑的嗤笑出声。

　　“嘛，虽然说魔王那个称呼确实有些怪异，但我可以很认真的告诉你，它是事实！”伊藤成微微收敛表情，眼睛微眯的轻声陈述道。同时放开自己的气势，压向了普蕾茜亚·泰斯特罗莎。

　　感受到伊藤成散发出的气势，或者说她理解中的精神压迫，普蕾茜亚·泰斯特罗莎脸色终于变了变，动念激活了手中的魔仗，一副随时准备战斗的样子。

　　只是伊藤成的气势来的快，去的也快，还不等普蕾茜亚·泰斯特罗莎准备完毕，伊藤成就将自身的气势收了回来。但尽管如此，普蕾茜亚·泰斯特罗莎依旧没有放送警惕，一脸戒备的看着伊藤成，小心防范着。

　　“我这次来并不是想要和你战斗的，而是来和你谈笔交易的。”伊藤成好整以暇的说道。

　　“我没兴趣和你做什么交易。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎毫不犹豫的冷声回答道。

　　“我认为你还是听听一交易的内容为好，亲爱的普蕾茜亚·泰斯特罗莎女士。”丝毫不为普蕾茜亚·泰斯特罗莎的拒绝所动的伊藤成一脸自信的微笑道：“因为那可是关于你是否能够成果唤醒您的爱女，艾莉茜亚的交易。”

　　听到这里，不管是普蕾茜亚·泰斯特罗莎还是一旁静观谈话的菲特表情都是一变，目光死死的盯住了伊藤成。

　　“什么意思。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎语气不善的沉声质问道。

　　“我可以救活你的女儿，艾莉茜亚！”伊藤成目光平静的与普蕾茜亚·泰斯特罗莎对视在一起，淡声说道。

　　“劈啪～”或许是伊藤成所陈述的内容实在太让普蕾茜亚·泰斯特罗莎激动，她手中的魔仗在这一刻突然窜跃出了些许紫色电光，发出了点点声响。

　　“不用你好心，我已经找到了方法！”普蕾茜亚·泰斯特罗莎深吸一口气，冷声拒绝道。

　　“圣石之种吗……你认为那种东西真的可以达成你的愿望？”伊藤成颇为好笑的反问道。

　　“那与你无关。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎毫不客气的回复道。

　　“阿鲁哈扎德。”知道不拿出点震撼性的东西可能跟明显是油盐不进的普蕾茜亚·泰斯特罗莎谈不拢的伊藤成突然开口说道。

　　这个名字一出，普蕾茜亚·泰斯特罗莎的眼瞳立刻紧缩成了一点。

　　“失落之落阿鲁哈扎德，内里传说留有着禁忌的魔法，你收集圣石之种的目的就是想要利用圣石之种所带有的旁大魔力强行打破次元断层，前往阿鲁哈扎德寻找其中存在的禁忌魔法来复活你的女儿——艾莉茜亚，我没说错吧。”伊藤成好整以暇的看着普蕾茜亚·泰斯特罗莎淡声说道。

　　也是第一回知道自己收集圣石之种目的的菲特下意识的将目光落到了普蕾茜亚·泰斯特罗莎身上……

　　“你到底是谁！”被说中了心底最隐秘处的普蕾茜亚·泰斯特罗莎手中的魔仗之上电光闪烁，一脸杀气的盯住伊藤成大声质问道。

　　“我是来自圣石之种坠落世界的魔王——伊藤成。”伊藤成丝毫不受普蕾茜亚·泰斯特罗莎影响的微笑陈述道。

　　“菲特的手里现在有四颗圣石之种，我的契约协助者手里也有数枚圣石之种，而只要我想，我就可以让剩下的圣石之种全部变成我的囊中之物，现在你是否还认为我们没有好好谈一谈的必要吗？”

　　“另外，你最好不要指望用战斗的方式来将我击退，那只是为你、为这个时空庭院带来非常严重的伤害，我想那绝对不会是你想要的。”接着，为了防止普蕾茜亚·泰斯特罗莎发神经，伊藤成不由得开口提醒道。

　　“你到底想怎么样。”表情连续变换了数次的普蕾茜亚·泰斯特罗莎冷冷的盯着伊藤成质问道。

　　“用你今后的一切，来换取你女儿的复活，就这么简单。”伊藤成双手摊开在身前，耸肩说道。

　　普蕾茜亚·泰斯特罗莎哪里还不明白，伊藤成这是要招揽自己，但如果对方真的能够复活她的女儿艾莉茜亚的话，她也不介意将自己的后半生卖给对方，可是自己研究了数年也没能真的找到复活死人的方法，最后不得已将希望寄托在传说中的阿鲁哈扎德上面，对面那个年纪轻轻的家伙却口口声声的可以复活自己的女儿，那样子好象就是在做一件微不足道的小事一样，普蕾茜亚·泰斯特罗莎又怎么可能相信？

　　只是与此同时，又一股死马当活马医，想要去尝试一下的念头在普蕾茜亚·泰斯特罗莎心底冒了出来，与另股不相信伊藤成的念头互相驳斥起来，让她陷入了矛盾之中。

　　“你确定你可以做到？”片刻过后，最终还是想要复活女儿的念头战胜了自我认知中的不信与怀疑，看向伊藤成追问道。

　　“就算没有成功的话，你也不会有任何损失不是吗？”伊藤成耸肩笑道。

　　“好，我可以让你尝试复活艾莉茜亚！成果之后就像你所说的，我这条命从此就交给你了，但相应的，如果你失败了，你要帮我收集齐所有的圣石之种，并将它们全部交给我！”普蕾茜亚·泰斯特罗莎脸色一凝，沉声说道，同时为了以防万一，又在后面加上另一个条件。

　　“好，我答应你。”伊藤成点头同意道。

　　“不过我们先小人后君子，来签个契约吧。”接着，伊藤成抖手变出一张不知道用何种动物兽皮制作的，表面散发着清晰魔力波动的兽皮书抛给了普蕾茜亚·泰斯特罗莎。

　　这张兽皮书是伊藤成根据弑神者世界中的应答类的契约魔法，结合道家、阴阳术中锁魂咒一类的可以凭借血液追踪血液主人位置的术法开发制作出来的契约书！其实上面还可以加上作为惩罚违反契约者的魂咒类和诅咒类法术的，只不过想到魔法少女世界经常是世界与世界之间转换，咒法的威力还无法穿透世界壁的关系，因此就省去了惩罚的部分，加强了追踪的效果。

　　至于如何保证追踪效果，有着魔方世界存在的伊藤成确实完全不担心，除非他不想，否则没有人能逃过魔方世界的锁定的。

　　“在上面滴上一滴血，然后用你的魔力签上自己的名字。”伊藤成提醒道。

　　看着手中的怪异兽皮书，和兽皮上用魔力字体清晰的写着的契约条款，普蕾茜亚·泰斯特罗莎内心中突然感觉伊藤成或许真的可以复活自己女儿艾莉茜亚上！逐在确认过契约内容没有任何问题后，张口咬破自己的手指，将一滴带有她魔力、灵魂、生命等信息的血液滴落到兽皮书上，然后用魔力在下方的空白处签上了自己的大名。


第1091章 复活计划

　　“啪！”伊藤成伸手接住普蕾希亚·泰斯塔罗莎丢回来的契约卷轴，看都没看的就随手将其收了起来。

　　“要怎样将我女儿复活！”普蕾希亚·泰斯塔罗莎迫不及待的追问道。

　　“按照我所在的世界中的其中一个国家的理论，人的生命主要由大两部分组成，其一是构成你我的肉体，其二就是代表着每个人独特存在的灵魂！而其中灵魂又可以细分成三魂与七魄！”伊藤成好整以暇的陈述起了地球上的肉体、灵魂和灵魂细分的理论知识。

　　“三魂七魄中的三魂，是指的天、地、命三魂，七魄，则是指的天冲、灵慧、气、力、中枢、精和英这七魄。而人指所以会死亡，除去肉体上的原因外，便是受着三魂七魄影响。”

　　普蕾希亚·泰斯塔罗莎脸上露出一副若有所思的神情，猜测出伊藤成所谓的复活就在这三魂七魄上面。

　　“其中七魄是与肉体相连的，也就是说肉身的健康与死亡会于七魄互相影响，但要想一具肉体真正的活过来，三魂却是必不可少，否则哪怕那具肉体再健康，也最多是具没有思想的肉块！”

　　“而具我所知，你女儿艾莉茜亚的身体被你很好的保存着。”伊藤成挑眉看向普蕾希亚·泰斯塔罗莎说道。

　　“是的。”普蕾希亚·泰斯塔罗莎眯了眯眼睛，回答道。她完全没想到，对面那个自称魔王的家伙居然对自己了解到了这种程度，这让她的心底很没有安全感，要不是已经将复活女儿的希望寄托在那人身上，她真想离这个人越远越好。

　　“既然身体没问题，我们只要将艾莉茜亚的三魂召唤回来，使其归位，然后再使用一定的科技手段激活她的生命活动，你的女儿就可以重新复活过来。”伊藤成十分肯定的微笑道。

　　“要怎么做。”明确从伊藤成口中听到女儿能够复活的普蕾希亚·泰斯塔罗莎情绪有些激动的追问道。

　　“三魂中，天魂承载着人类出生之前，存身于世界万物中时的原始信息，是神。地魂承载着的祖先、父母以及部分身体的信息，是气。命魂也叫人魂，是与七魄紧密相连，代表着艾莉茜亚自身，是精。三者虽然看起来各不相关，但却彼此相应。所以我们要复活艾莉茜亚的第一步就是重聚命魂！”伊藤成先是耐心的解释一遍三魂是什么，然后才回答道。

　　“首先，我们就是要先带着艾莉茜亚的身体前往米德市！”接着，伊藤成再次说道。

　　“为什么要回去那里。”因为艾莉茜亚就是在米德市死亡的，因此对米德市有着别样心思的普蕾希亚·泰斯塔罗莎脸色阴沉的追问道。

　　“因为只有在那里，才可以更好的聚集出艾莉茜亚的命魂信息。”伊藤成淡声回答道。

　　“……好，我们就回米德芝尔达！”普蕾希亚·泰斯塔罗莎表情在变换了两下之后，决定道。随即单手将手中的法仗往地面上一敦，在法仗与地面撞击时发出的“咚”声中，通过法仗联系上时空庭院的控制核心，开始向米德芝尔达市所在的世界移动了过去。

　　“菲特，带着客人去客房。”待改动完航线之后，普蕾希亚·泰斯塔罗莎转头对站在一旁的菲特淡声说道。

　　“是，妈妈。”菲特小声回答道。

　　“请跟我来。”菲特转身看向伊藤成说道。

　　“这段日子，你最好还是先停下对于圣石之种的搜索工作，因为之前的一些情况，时空管理局已经赶到了我所在的世界，我暂时还不想跟他们发生什么太过剧烈的冲突。”转过身准备跟菲特一起离开的伊藤成淡声对普蕾希亚·泰斯塔罗莎说道。

　　“我知道了。”普蕾希亚·泰斯塔罗莎回答道。

　　“菲特，这几天先停止搜索工作，留在家里吧。”随后对引领着伊藤成离开房间的菲特说道。

　　“好的，妈妈。”菲特闻言停下脚步，答应道。然后才重新带着伊藤成离开房间，沿着宽大的走廊，向所谓的客房行去。

　　“菲特！”看到菲特出来，躲在一个拐角处的艾尔芙连忙叫道。

　　“艾尔芙。”再次停下脚步的菲特柔声说道：“你先回房间等我，我等下就回去。”

　　“好。”看了眼菲特身边的伊藤成，艾尔芙点头答应道，转身向时空庭院中属于菲特的卧室走了过去。

　　“很不错的使役魔。”看着逐渐远去的艾尔芙，伊藤成轻声赞扬道。

　　“艾尔芙她是我的家人。”菲特抬头看向伊藤成，面色认真的反驳道。

　　“呵呵～可爱的小姑娘。”在菲特全无反映下伸手轻揉了揉她头顶的伊藤成笑道。

　　第一次被人如此对待，且对方还是男人的情况下，菲特的脸颊不由得微微红了红，闪身与伊藤成拉开一段距离，继续默默的带着他向客房走去。

　　“等事情完结之后，跟我一起去见见奈叶吧。”路上，伊藤成突然开口说道。

　　听到奈叶的名字，菲特的眼眸微微闪动了几下，没有接话。伊藤成见此微微一笑，也没有在提有关奈叶的事情，默默的跟着菲特向前走去，直到走到一间宽大的房间内。

　　房间的面积很大，大概四十多平米的样子，内里摆放着一张与欧洲贵族家庭中常见的宽大床铺，但除了这张床铺以及两张木椅和其配套的木圆桌外，在无其他的家具存在，冷冷清清的没有一点生活气息。

　　“告辞了。”将伊藤成送到客防的菲特轻声说道。

　　“恩。”伊藤成微微点头回应道。

　　“砰！”转身离开的菲特随手将房门重新关了起来。

　　有些无聊的伊藤成径直走到床边，矮身坐下平躺到床铺上，闭眼休息起来。

　　与此同时，在时空庭院内的另一处，一间面积大概只有三十多平米，四周墙壁上安置着大量类似管道一样的物体，房间中间矗立着一个直径半米左右粗细，内里填装有满满一罐子的绿色液体，在管道上下两端的灯光照耀下散发着碧绿光芒，且其中漂浮着一名全身蜷缩成一团，面容与菲特十分相似，看起来就好似双胞胎一般，一头金色长发在绿色液体中自然披散着的少女的粗大透名管道的房间中，时空庭院的女主人普蕾希亚·泰斯塔罗莎静静的站在管壁前，左手轻轻搭在管壁上，一脸温柔与怀念的轻声呢喃道：“艾莉茜亚，你很快就能再次投入妈妈的怀抱了……”

　　“咳咳咳咳……”但就在这时，普蕾希亚·泰斯塔罗莎猛的弯腰抬手捂住口鼻，剧烈的咳嗽起来。

　　这个毛病却是普蕾希亚·泰斯塔罗莎在艾莉茜亚死亡后，研究复活她的办法时因为吸食了过量的实验用药物所造成的肺部损伤所致，平常的时候到是不会怎么样，但一想到与艾莉茜亚相关让她感到感动和难亡的事情时，就会剧烈咳嗽，让普蕾希亚·泰斯塔罗莎不停的在感动、难忘与痛苦中徘徊。

　　“艾莉茜亚……咳咳……我的艾莉茜亚……”强忍着肺部的难受，普蕾希亚·泰斯塔罗莎双手和上半身整个贴在了装有艾莉茜亚身体的管壁上，喃喃的召唤道。

　　……

　　同时，另一处次元通道中，时空管理局次元航行舰阿斯拉上……

　　“各位怎么样？这次的旅行顺利吗？”一名身穿蓝色制服上衣，白色好似丝袜又好似材料特异的裤子的绿发年轻女性走到舰长位上坐下，看着舰桥工作的三名年轻男性笑问道。

　　“是，现在正在以舰速三航行中。”其中一名男性工作人员回答道：“预计一百六十贝克隆后到达目标次元。”

　　“自从上次的小规模次元震以来，似乎并没有什么明显的动向，但两组搜索者再次冲度的危险性非常高呢。”另外一名男性工作人员接口说道。

　　“是吗？”绿发女性轻声辉映道。

　　“打扰了，琳蒂舰长。”这时，一名身穿同样蓝色长尾上衣，白色怪异裤，留着一头棕色短发的年轻女性端着一杯饮品走入舰桥对绿发女性说道。

　　“辛苦你了，艾蜜。”名为琳蒂的绿发舰长感谢道。

　　“尽管是小规模，但次元震的发生……”琳蒂伸手拿起面前的瓷杯送到嘴边小饮了一口继续道：“毕竟还是麻烦的事啊。有什么危险的话，就必须尽快派你赶往现场了，克洛诺。”

　　“不用担心，我明白的，舰长。”站在舰桥圈内的一名年轻看起来和奈叶与菲特差不多，穿着一身黑色战斗服装的少年语气铿锵的回答道。

　　“我就是为此才来的。”接着抬起手中好似卡牌一样的金属牌，自信满满的道。

　　就这样，在奈叶和菲特各自等待着旭日之心和雷光战斧自动修复完毕的过程中，事情在奈叶完全不知情的情况下发生对她来说还算欢喜的变化……

　　但不管外界如何，奈叶依旧带着雪貂伊藤成在海鸣市内闲逛搜索着圣石之种的下落，预防着由圣石之种引发的各种状况。


第1092章 时空管理局

　　海鸣市，下午六点四十七分……

　　伴随着一道只有特殊人士才能看到的冲天而起的蓝色光柱，属于圣石之种的独特魔力波动瞬间扩散开来，将正在街头搜索着圣石之种下落的高町奈叶的注意力吸引了过去。

　　知道这是圣石之种发动的高町奈叶不敢迟疑，连忙跑出人群进入到一个比较隐秘的角落内，召唤出刚刚修复好不久的旭日之心完成换装，发动飞行羽翼高速向事发地点冲去。

　　在飞行羽翼的带动下，还没等融合了圣石之种的树木完全便衣完成，高町奈叶和伊藤成两人便赶到了现场。

　　“封锁结界，展开！”纵身跳落到地面上的伊藤成貂手冲着地面一挥，一道亮白色米德式魔法阵就立刻出现在了地面上，并以这道兀自转动的魔法阵为中心，一股特殊的波动瞬间扩散开来，将事发地点周围数一点五公里的范围笼罩在内，与周围的正常空间切割出来。

　　这时，伴随着一声好似老年人的呼唤声，那颗融合了圣石之种的树木终于完成了变异，从一颗正常的树木变成了好似传说中树妖一样的存在。

　　展开完结界后的雪貂伊藤成直立而起，两只貂手前伸，在身前召唤出一个竖立的亮白色米德魔法阵。

　　“束缚锁链！”

　　顷刻间，数条又亮白色魔力组成的能量锁链从魔法阵的圆心中飞窜而出，分别缠绕在了树妖那两只外伸的巨大木手以及泛着墨绿色的树干上。

　　“奈叶，就是现在！”暂时禁锢住树妖的伊藤成出声提醒道。

　　“是。”高町奈叶连忙回答道。

　　“旭日之心，拜托了！”动念将旭日之心转换成射击模式的高町奈叶轻声说道。

　　但就在高町奈叶准备使用出天神烈破对树妖进行封印时，树妖粗大的根部猛的裂地而出，如同触手一样向伊藤成和高町奈叶抽打了过去。

　　“成君，快跑！”高町奈叶连声提醒道。同时脚下的飞行羽翼翅膀连震，托着高町奈叶飞到了天空中。

　　雪貂伊藤成撒手散去身前的束缚锁链，身体十分灵活的窜跃到抽打而来的树根之上，然后用力纵身一跳，飞跃到半空中，于半空中再次展开一个巨大的亮白色米德魔法阵，制造出十数条亮白色能量锁链，再一次将树妖的双臂、躯干、以及那数根粗大的根部禁锢住。

　　飞在半空中的高町奈叶见状，知道机会难得，连忙将体内的魔力送进旭日之心中，发动了强力射击魔法“天神烈破！”

　　刹时间，一道足有成人手臂两倍粗细的樱色能量光柱从仗身上自钻着大大小小四个魔法阵的旭日之心前端飞射而出，笔直的轰击向下方的树妖。

　　“砰！”闷响声中，一道能量屏障出现在天神烈破前端，将其阻挡了下来。

　　“旭日之心，拜托了！”不信邪的高町奈叶再次说道。

　　“All right（明白）”旭日之心的电子音回答道。

　　下一刻，原本就足有成人手臂两倍粗细的樱色光柱再次一涨，变做一个与成人腰身差不多的粗大光束向树妖轰击了过去。

　　这回，树妖的防御屏障虽然依旧将光柱抵挡了下来，但只坚持了不到五秒钟，就在“喀嚓”一声好似玻璃破碎的声音中碎裂开来，让光柱顺利的轰击在了树妖的身上。

　　“嗷～”在那如同老年人般的无力嘶吼声中，树妖的身体彻底炸散成无数的星光颗粒，缓缓的消散在空气中，留下那颗兀自绽放着淡蓝色光芒的圣石之种悬浮在半空中。

　　“Sealing mode Setup（封印模式，启动）”旭日之心宣告道。

　　“圣石之种，序列号7，封印！”听到旭日之心宣告的高町奈叶面色严肃的大声说道。

　　话落，一道樱色的牵引光束再次从旭日之心的前端飞射而出，击中悬浮在半空中的圣石之种，将它牵引到旭日之心的前段，在一道如水波般的联系中消失在旭日之心内部。

　　“干的漂亮，奈叶。”解除了禁锢魔法，直接从天空中跳落到奈叶肩头的伊藤成称赞道。

　　“嘿嘿～”虽然不止一次听到伊藤成的表扬，但奈叶还是感到有些不好意思的低笑起来。

　　就在高町奈叶缓缓降落到地面上的下一刻，伴随着一道突兀浮现的蓝色米德式魔法阵，年龄与奈叶相差仿佛，浑身上下一席很有魔法师风格的黑色战斗防护服的黑发少年出现在了半空中。

　　“你好，我是时空管理局的执行官，克洛诺·哈洛温，可以与你谈一谈吗？”缓缓降落到一脸愕然的高町奈叶身前的少年自我介绍道，并将自己的来意陈述了出来。

　　“好，好的。”对于这名除八神疾风外所见到的第三名魔发少年，高町奈叶有些紧张的回应道。

　　“那么，请随我来。”克洛诺说道。

　　“去，去哪？”高町奈叶询问道。

　　下一刻，一道巨大传送魔法阵以克洛诺为中心出现在了他的脚下。

　　“请过来。”克洛诺邀请道。

　　“好。”高町奈叶一边回应着，一边迈步走进了传送魔法阵中。接着，奈叶就感觉周围的空间一变，从靠海的公园来到了一个巨大的金属建筑物内。

　　“成君，这里到底是哪？”有些害怕的奈叶用念话在心理询问道。

　　“大概是时空管理局的次元航行舰的内部，简单的说，就是用于在各个次元世界之间航行的船舰。”伊藤成淡声回答道。

　　“这个，听起来好象一点也不简单。”即使在念话中，奈叶也是小心翼翼的说道。

　　“不用怕，一切由我。”伸出小貂舌头轻轻舔了下奈叶脸颊的伊藤成安慰道。

　　知道伊藤成的性别，清楚雪貂化身完全就是伪装体的奈叶在伊藤成的貂舌舔拭下，脸颊立刻浮现出两团红晕，低头害羞了起来。

　　不过也因此，高町奈叶心中的紧张情绪到是少了不少。

　　这时，经过一段还算不短的走廊，克洛诺、奈叶、和雪貂化的伊藤成来到了类似生活区一类的地方。

　　“啊，总是穿着那个感觉很难受吧，把防护服和法仗解除掉就好。”好似想起什么般的克洛诺停下脚步，转头对高町奈叶说道。

　　“是啊，说的也是，那么我就……”高町奈叶闻言先是一楞，然后动念解除了防护服与魔仗的变装。与此同时，没用克洛诺提醒，伊藤成也解除了变身术的效果，变回了人形。

　　“那么，这边请。”克洛诺见状也没说什么，侧身抬臂做引道。

　　伊藤成牵起高町奈叶的小手，跟在克洛诺的身后沿着走廊通道向里面走去，直至抵达一间内里被大部分盆影植物围绕，还很怪异的安装了一个水落竹的房间内。

　　瞬间，一名身穿蓝色长尾上衣，白色怪异裤子，正跪坐在一块毛毯上，有着一头绿色长发的靓丽女性映入了伊藤成和高町奈叶的眼中。

　　“舰长，我把他们带来了。”克洛诺对那名女人说道。

　　“辛苦了。”琳蒂笑呵呵的说道：“两位，快进来吧，放松一些。”

　　伊藤成牵着有些发呆的高町奈叶走进房间中，在琳蒂的对面正坐了下来。

　　“请用。”克洛诺从一旁的取过点心，放到两人身前说道。然后便退回到琳蒂旁边跪坐了下来。

　　“之前的战斗情况我已经通过阿斯拉的监视系统看到了，如果我没看错的话，那个应该是被评定位A级危险物的太古遗产，可以告诉我你们为什么收集他吗？”琳蒂语气柔和的询问道。

　　“因为那些圣石之种是从我的手中丢失的，所以我有责任将它们全都回收回来。”伊藤成淡声回答道。

　　“您的身份是？”琳蒂闻言表情不变，一脸和善微笑的询问道。

　　“一名次元冒险者，同时也是那些圣石之种的护卫人员。”

　　“那这个孩子是……”接着，琳蒂又看向高町奈叶问道。

　　“她叫高町奈叶，我的协助者。”

　　“这样啊……”琳蒂一脸恍然的说道，接着又有些疑惑的询问道：“关于次元冒险者这一群体我也多少有些耳闻，知道是一群有着实力和知识，向往着自由生活与刺激的人，按理说能够担任太古遗产护卫的您的身手应该不需要协助者也可以完成圣石之种的收集工作，为何……”

　　伊藤成哪里还听不明白，琳蒂这是缓役他没说话，或者说他找上高町奈叶将其变成魔导师的动机。

　　“不瞒你说，在经历过运输舰爆炸之后我的情况很不好，又遇上了其他的一些情况，使得我在进入世界后都无法战斗，那个时候多愧了奈叶的救助我才能恢复过来。只是在我彻底恢复之前，圣石之种已然和本世界的原生生物结合制造出了各种混乱，所以在迫不得以的情况下，我只好委托正好有着成为魔导师资质的奈叶来协助我。”伊藤成解释道。

　　“真了不起。”琳蒂转头看向一脸害羞的高町奈叶赞叹道。


第1093章 反对

　　“那个，太古遗产究竟是什么呢？”对于伊藤成和琳蒂口中的太古遗产这个词汇十分不明白的奈叶开口询问道。

　　“啊～就是失落世界的遗产……”琳蒂回答道，接着又想起对面的奈叶并非是时空管理局或是次元世界相关开发的正统人士，甚至都非魔法文明世界住民，因此连忙从头重新解释了起来。

　　“不过这么说你也不明白吧，那个，在次元空间中，存在着若干个世界，每一个世界都各自诞生、发展着，这其中偶尔会出现进化过速的世界，因为他们的技术与科学过于发达以致于毁灭了自己的世界，从这些消逝的世界中遗留下来的危险技术遗产，就是我们统称的[太古遗产]。”

　　“尽管使用方法不明，但根据不同的使用方法，它们所蕴涵的力量不光会毁灭世界，甚至还可能会毁灭整个次元空间，是极其危险的技术。”一旁的克洛诺接说陈述道。

　　“必须实施正确的手续，将它们保管在安全的地方才行。”琳蒂面色严肃的说道：“你们目前正在收集的圣石之种，是次元干涉型的能量结晶体，只要收集起一定的数量，以特定的方式将它们启动就会在空间内引发次员震，最严重的时候甚至会造成次元断层，是非常危险的东西。”

　　说到最后，不知有意还是无意的，琳蒂将目光落到了一直面色平静的听着她陈述的伊藤成身上。

　　“在此之前，你和一名黑衣魔魔导师发生冲突时所引发的震动和爆发，那就是次元震。”为了让奈叶更清晰的明白次元震是什么，克洛诺以发生在奈叶身上的实际案例做例子解释道。

　　奈叶闻言，脸色立刻流露出一副惊讶的神色，同时心底不由得想起与她先后两次交过手的女孩——菲特。

　　“看来时空管理局那边掌握有追溯性质的魔法啊，要不然单凭那次所造成的次元震，时空管理局怎么可能知道菲特的存在！”伊藤成心底暗暗推测道。

　　这伊藤成到是没有想错，作为次元巡逻用，同时担负着传送中转站，地面部队运输舰，以及次元犯罪任务阻止等任务的船舰——阿斯拉，其上面配备了很多供完成以上这些任务的魔法科技设备，其中之一就有可以根据魔力爆发地点的残留魔法波动信息进行场景还原的特殊设备。

　　“仅仅一颗圣石之种发动了它万分之一的威力，也会造成如此大的影响，如果是复数的圣石之种同时发动的话，其影响将无可计量。”知道奈叶已经大概明白事情严重的性的克洛诺将声音放缓，继续说道。

　　“所以从现在开始，由时空管理局来全权负责太过遗产——圣石之种的回收工作。”琳蒂用小夹子夹起一块糖块丢入抹茶之中，一边在奈叶愕然的神色中拿起茶杯轻抿一口，一边宣布道。

　　“您没意见吧。”接着转头看向伊藤成，好似征求意见般的询问道。

　　“有意见。”伊藤成放下手中的茶杯，淡声说道。

　　听到伊藤成的回答，克洛诺的眉头当即紧皱了起来。

　　“有什么问题吗？”琳蒂十分好脾气的微笑追问道。

　　“我这个人做事喜欢有始有终，不喜欢半途而废。而且你们就这么单方面的宣布决定不觉得有些太霸道了吗？这就是时空管理局的正常办事作风？”伊藤成挑了挑眼皮，与琳蒂的目光对视在一起淡声说道。

　　“太古遗产是高危险物品，回收它们并将其妥善保管是我们的应有职责，而且这次的事情还关系到次元干涉，已经属于次元犯罪行为，一般平民没有权利插手，还听从我们的忠告，忘记这次的事情回到各自的世界过平稳生活的好。”大概是不爽伊藤成的语气，尽管有着成年人沉着冷静的克洛诺依旧有些类似年轻气盛般的肃声说道。

　　“保护圣石之种原本就是我的工作，不管你们时空管理局有何种理由，这件事我都不会放手！包括现以收集到的圣石之种也是一样！”伊藤成转头盯住克洛诺的双眼，冷声说道。

　　“你！”克洛诺有些愤怒的撑起一条腿，好似半跪在地上般怒视着伊藤成。

　　“成君……”感觉到气氛不对的奈叶有些害怕的看向伊藤成小声叫道。

　　“克洛诺。”琳蒂威严的声音响起叫道。

　　“是，舰长。”克洛诺深吸一口气，重新跪坐了下来。

　　“抱歉，是我太武断了，这样，我先送你们回去，晚上的时候好好考虑一下我的提议，明天我们再重新谈谈如何？”管束住了克洛诺的琳蒂转头看向伊藤成抱歉道。

　　“好。”本来就没打算跟时空管理局怎么样，只是想以强硬的态度在事后保下圣石之种的伊藤成也不继续逼迫，点点头答应了下来。

　　“克洛诺，送两位回去。”琳蒂对身旁的克洛诺吩咐道。

　　“是，舰长。”克洛诺答应道，随即站起身，带着同样从地上站起的伊藤成和十分礼貌的向琳蒂行礼高别的奈叶离开房间，沿着来时的道路向着传送台走了过去。

　　数分钟后，三人便重新回到了传送平台，在一道亮白色的光芒中离开了次元航行舰阿斯拉，回到了海鸣市的海鸣公园内。

　　“我们回去吧。”使用变身术重新变回雪貂模样的伊藤成跳上奈叶的肩头说道。

　　“恩。”奈叶答应道，然后便带着雪貂向自家所在的方向慢步走去。

　　“舰长。”送走伊藤成与奈叶之后，克洛诺重新回到了之前的房间中，对依旧跪坐在那里喝着怪异味道的抹茶的琳蒂叫道。

　　“已经将他们送回去了？”琳蒂一脸微笑的看着克洛诺柔声问道。

　　“恩，已经送回去了。”克洛诺点头回答道。接着眉头微皱的继续说道：“舰长，我感觉那个叫伊藤成的男人不简单。”

　　“恩，确实不太像是一般意义上的次元冒险者。”琳蒂微微点头赞同道。

　　“也不知道他的目的到底是什么，总感觉事实并非是像他说的那样，不喜欢半途而废。”克洛诺沉声说道。

　　“目的吗……”琳蒂端起手中的抹茶，轻饮一口喃喃道。

　　另一边，经过十多分钟的行走，伊藤成和奈叶返回了高町家，在和高町桃子、高町恭也以及高町美由希三个人一同吃过晚饭之后，奈叶便带着伊藤成回到了卧室之中。

　　“那个成君，我们那样的拒绝那个时空管理局的人好吗？听你介绍，他们好象很厉害的样子。”回到卧室的奈叶的用念话对伊藤成说道。

　　“那奈叶想要同意他们的提议，让一直以来的努力前功尽弃吗？”伊藤成并没有直接回答奈叶的问题，转而反问道。

　　“不想！”在沉默了那么两、三秒钟后，奈叶不管是表情还是语气皆十分坚定的回答道。

　　“那就按照自己的意愿放手去做吧，仅仅一艘次元航行舰的战力配置我还是顶的住的，无须担心。而且我们的世界也不是时空管理局的人敢随意撒野的地方。”伊藤成语气中含着笑意的说道。

　　“诶？”前半句奈叶还算理解，但后半句奈叶确是完全赶到不明所以了。

　　“我们的世界在时空管理局的信息库中的正式名称为[管理外97号世界]，按照字面的意思就是，我们的世界在管理局的正统管理范围之外，而且是位处比较偏远的地带！而能够成为时空管理局管理世界的标准一共有三条，其一便是这个世界是否有发展出魔法文明，这个魔法文明又是否达到了广泛认知度。其二是这个世界是否有足够管理局开发的价值，其三则是这个世界是否开发出了次元航行技术……”知道奈叶对时空管理局，还有时空管理局体系十分小白的伊藤成耐心的解释道。

　　“但是不管哪个条件，其背后都有一个隐性要求，就是那个世界是否真的能够被管理局管理！用比较直白的话说就是，管理局的战力是否能战胜这个世界的土著！”

　　“我们地球所在的世界虽然说没有符合上面三条的任何一条，属于常规管理外世界，但在久远的年代以前，也曾经被时空管理局成立之前，企图统治整个次元世界的一个王朝侵略过。”

　　“结果如何？”奈叶很是好奇的追问道。

　　“对方第一登陆部队全灭，消失原因不明。”伊藤成淡声回答道。

　　“哇哦。”奈叶发出了一声虽不明，但觉厉的低叫声。

　　“如果是这样的话，那就按成君说的好了。”随后，高町奈叶点头说道。

　　“那好，我现在就将我们的决定告知时空管理局！”伊藤成说道，随后站到被奈叶搁置在一块小手绢上的红色圆球型晶体——旭日之心前，以它为中转器连接上了远在地球外次元空间中停留的阿斯拉。

　　“已经想好了吗？”琳蒂温声询问道。

　　“是的，我们的决定就是保持当前的情况不变，依旧以个人的身份进行圣石之种的回收工作，还希望时空管理局的诸位能够体谅，不要给我们造成一些不必要的麻烦。”伊藤成回答道。

　　“这样吗……”琳蒂提督沉吟道。

　　“好吧，我同意你们的请求。”须臾后，琳蒂决定道。

　　“母……舰长！”一旁的克洛诺听到这明显有些违反管里局规定的决断后，心急的忘记维持以往的表现，差点将对琳蒂的另一个称呼叫了出来。好在他的反映还算迅速，连忙收住后面的话语，以原本的称呼大声叫道，以期望琳蒂能够看在他这般急切反对的情况下改变决定。

　　琳蒂对着身边的克洛诺微微一笑，对屏幕中显示的雪貂形象的伊藤成说道：“但相对的，如果发现你们在回收过程中有任何危险行为，我们也有权随时对你们进行干涉，并强制接管回收工作，这你没意见吧。”

　　“加个前提，那个危险性达到了能产生次元震的情况下，你们才可以出手干预！”没太过反对琳蒂提议的伊藤成为了避免万一，在这点提议上加了一个限制。

　　“可以。”琳蒂同意道。

　　“感谢各位的体谅，晚安，祝诸位好梦。”见事情谈拢的伊藤成客气道。

　　“晚安。”琳蒂礼貌的回敬道。

　　随后伊藤成便掐段了次元级通信联络，在念话中对奈叶说道：“OK，谈好了，只要不再造成像上次那样的次元震，我们可以随意的按照自己的意志进行收集工作。”

　　“呼～太好了。”奈叶松了口气说道。

　　“不过有一点，奈叶……”这时，伊藤成语气一转，再次说道。

　　“恩？”奈叶有些疑惑的看向了雪貂化的伊藤成，静待他的下文。

　　“就我的感觉，海鸣市内的圣石之种已经被收集的差不多了，想要在找到圣石之种的话就需要去到城市外边了，你做好准备了吗？”伊藤成轻声询问道。

　　“……”高町奈叶闻言不由得沉默了下来。

　　伊藤成也不催她，就那么静静的呆在一旁，等待奈叶自己将心意确定下来。

　　“我知道了，我这就去和妈妈谈一谈。”一分钟左右后，高町奈叶神色一震，站起身道。

　　“恩。”伊藤成轻声回应道。

　　高町奈叶先是站在原地深深吸了口气，让自己冷静下来，这才迈步走到卧室门前，伸手拧动把手推开房门，向楼下走去，找到了自己的母亲高町桃子，将正在无聊的看着电视的高町桃子叫到一边，开口述说了起来。

　　看着奈叶眼中那坚定的神情，身为人母的高町桃子尽管担心，但依旧同意了奈叶申请离家一段时间的请求，眼中满是担心的将奈叶抱在怀中，温存起来。

　　“谢谢你，妈妈。”趴在高町桃子怀中的奈叶感激的感谢道。

　　当然，因为不像原著中那般是时空管理局的协助者，奈叶自然无发带着伊藤成入住阿斯拉，因此也不需要连夜离家，所以在事情谈完之后，便回到卧室中美美的休息起来，准备在第二天早上在与伊藤成一起离开家，踏上搜寻其他散落的圣石之种的旅程！

　　而与此同时，经过一天一夜的航行，时空庭院也终于抵达了米德芝尔达市所在的次元世界外壁……


第1094章 布置

　　“菲特。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎以非常虚伪的温柔语气对身旁静立的金发少女菲特叫道。

　　“妈妈。”菲特轻声回叫道。

　　“去米德芝尔市，为妈妈准备一个房间。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎吩咐道。

　　“是，妈妈。”菲特领命道。然后转身走出普蕾茜亚·泰斯特罗莎的房间，招呼上自己的使役魔艾尔芙，使用次元转移魔法离开时空庭院，出现在了米德芝尔市北部比较荒凉的第一处地带。

　　“我们走吧，艾尔芙。”任由不算强烈的轻风将自己的头发吹起的菲特轻声说道。

　　说完，便与艾尔芙一起纵身向市区内行去，执行普蕾茜亚·泰斯特罗莎给予的寻找房间的命令。

　　“虽然那个女孩不是你的艾莉茜亚，但有必要对她那样吗？”高次元空间通道内，时空庭院中属于普蕾茜亚·泰斯特罗莎房间中，伊藤成看着面色阴沉的普蕾茜亚·泰斯特罗莎淡声说道。

　　“不要拿那个人偶和我的艾莉茜亚比！”普蕾茜亚·泰斯特罗莎恶狠狠地瞪着伊藤成冷声说道。

　　“疯女人。”伊藤成撇了撇嘴轻哼道。

　　对于伊藤成的称呼，普蕾茜亚·泰斯特罗莎也不介意，冷哼一声便转身向里间走去，不在理会他。伊藤成见此，也懒得在普蕾茜亚的房间里多呆，径直回到普蕾茜亚·泰斯特罗莎安排给他的客房内，继续拿出一堆炼金材料制作起了之后用来招魂的法器来。

　　菲特的行动效率还是很高的，只用了不到一天的时间，就在比较荒凉的米德芝尔达市北部市区内搞定了一套面积颇大的房间，将消息发送给了普蕾茜亚·泰斯特罗莎。

　　得到消息的普蕾茜亚·泰斯特罗莎随即将这个消息高知给了伊藤成，然后转身前往时空庭院内区核心处，解开禁锢在乘装有艾莉茜亚身体的粗大玻璃管上的束缚，用悬浮魔法托着悬浮在半空中的玻璃管重新与伊藤成汇合到一起，发动次元移动魔法来到了菲特在米德芝尔市内选定的房间中。

　　瞬间，一个客厅十分宽敞，光是目测就有七、八十平方米，内里完全没有摆放任何家具设施，看起来就好象一个经过简装的半毛坯房一样的房间出现在了伊藤成的眼中。

　　与此同时，菲特也终于从魔法阵消散的光辉中看到了记忆中的“自己”，全身蜷缩在碧绿色液体内，看起来要比自己小上一点的女孩——艾莉茜亚。

　　第一次知道艾莉茜亚存在的艾尔芙当即脸色大变，一脸担心的看向了身旁的菲特。

　　菲特尽管脸色有些苍白与无助，但却并没有表露出太大的情绪波动，依旧稳稳的站在原地，只是目光总是不停的在艾莉茜亚和普蕾茜亚·泰斯特罗莎来回转动。

　　“不错。”打量了一眼房间内的状况，又走到窗边看了看的伊藤成点头说道。

　　“你们先退到一边，将中间这里让出来。”又走回到客厅中间的伊藤成吩咐道。

　　知道伊藤成是要布置些什么的普蕾茜亚·泰斯特罗莎、菲特、艾尔芙三人也不捣乱，一同向着旁边退开，将客厅的中间彻底让了出来。

　　站在原地的伊藤成先是闭眼感受了一下房间内、或者说整个米德芝尔达市的空间状况，直到片刻后才重新睁开双眼，以念动力放出的触手化做刀锋，在整个房间内刻画了起来。

　　“喀～喀～喀～喀……”刹时间，接连不断的轻微碎裂声在房间中响了起来，同时大量的指甲盖大小的墙壁碎片从客厅的地面上、四周的墙壁上、以及头顶的天花板上脱落而出，崩落到一旁的地面上，激起一小片淡淡的灰尘。

　　就这样半个多小时后，在那些无形刻刀的刻画下，一个完全不属于菲特和普蕾茜亚·泰斯特罗莎两人所熟悉的米德式魔法阵，也不同于传说中的贝鲁卡式魔法阵，看起来复杂无比的陌生立体式魔法阵映入了她们的眼帘。

　　只是到了这里，伊藤成的动作依旧没有停下，迈步走到法阵中心空出来的一大块空间处，动念从魔方世界内取出大量材料，用念动力操控着按照一定的层次与规律在法阵中心的空白处堆砌了起来。

　　这一手凭空取物的手段虽然惊艳，但对普蕾茜亚·泰斯特罗莎来说也并不是太过夸张的事情，最多也就是被当成了一种奇特的魔法技术，并没有太过理会，只是一脸专著的盯着伊藤成当前的动作……毕竟伊藤成现在所做的一切都与复活她的爱女艾莉茜亚有关，不由得普蕾茜亚·泰斯特罗莎不关心，不关注。

　　在普蕾茜亚·泰斯特罗莎注视下，一座高三层的八角型平头金字塔祭台出现在了场地中。

　　伊藤成纵身跳到祭台顶端，开始在祭台表面和四周刻画起来，直到大半刻之后，将这些纹路与地面上的法阵连接到一起才算结束。

　　“将艾莉茜亚的身体放到这个平台的中心，连管子一起就可以。”做完这一切的伊藤成扭头对站在一旁的普蕾茜亚·泰斯特罗莎说道。

　　普蕾茜亚·泰斯特罗莎也不废话，操控着悬浮魔法将装有艾莉茜亚身体的透明玻璃管送到了祭台顶端，由伊藤成把持着矗立在祭台的中心。

　　“给我一些你的血。”伊藤成再次对普蕾茜亚·泰斯特罗莎说道。

　　普蕾茜亚·泰斯特罗莎闻言依旧没有废话，直接挥手对着手腕动脉处一划，在动脉内的血液因为体内腔压而向外喷涌的瞬间，被她以魔力包裹住送到了伊藤成的面前。

　　伊藤成用念动力在半空中接住普蕾茜亚·泰斯特罗莎送来的血液，让其如同墨水一样在念动力的操控下围绕着装有艾莉茜亚的玻璃管外壁上描画起来。

　　没多久，一个散发的血腥味的繁杂图案便出现在了管壁上。

　　“可以了。”用普蕾茜亚·泰斯特罗莎的鲜血画完图案的伊藤成说道，同时挥手向普蕾茜亚·泰斯特罗莎射出一道生命能量，将她手腕处的伤口治疗如初，并帮助着普蕾茜亚·泰斯特罗莎恢复着体内失去的鲜血。

　　这时，伊藤成翻手取出三面表面写有金文字样的小旗，以三才阵的方式分别插在了乘装着艾莉茜亚的玻璃管外的三处，这才轻飘飘跃落回了地面上。

　　“菲特、艾尔芙，你们两个先回时空庭院，没有我的召唤，不管发生什么事都不得回到这个房间。”伊藤成扭头看向站在一旁的菲特和艾尔芙说道。

　　“是。”菲特轻声答应道，然后在又看了眼管子内的艾莉茜亚以及身边普蕾茜亚·泰斯特罗莎后，便带着艾尔芙离开了房间，去到外边使用次元转移魔法返回时空庭院。

　　“普蕾茜亚，带上这个东西，然后从现在开始就呆在这里，没有我的吩咐，不得出去。”待菲特与艾尔芙离开之后，伊藤成翻手变出一个表面阴刻有繁杂花纹样式的手镯抛给普蕾茜亚·泰斯特罗莎并指着祭坛旁边还留出的空白位置说道。

　　普蕾茜亚·泰斯特罗莎也不问原因，动手将手镯带到了手腕上。瞬间，一股强大的压制力从手镯上爆发而出，转眼间便侵入自己的体内，包裹住在胸口所含的奇特空间内的念动之核，将自己的魔力彻底封印在了里面。

　　“为了防止你的魔力干扰到法阵的运转，所以不得不如此。”看到普蕾茜亚·泰斯特罗莎皱眉，明白为什么的伊藤成主动开口解释道。

　　普蕾茜亚·泰斯特罗莎点点头，迈步走进伊藤成的指定位置，停了下来。

　　一旁的伊藤成见状走到普蕾茜亚·泰斯特罗莎身前，突然出手刺入了她的胸口内。

　　“额……”受此一击，普蕾茜亚·泰斯特罗莎立刻张口喷吐出了一口鲜血，一脸不甘和不敢置信的看向面前的伊藤成，伸手抓向了他的胳膊，同时努力股动体内的被封印的魔力，准备拉伊藤成同归于尽。

　　“呃……”就在这时，一股奇特的感受从她的体内扩散开来，让普蕾茜亚·泰斯特罗莎的反击动作顿了一顿。

　　“噗！”在一声轻响声中，伊藤成撤手将手掌从普蕾茜亚·泰斯特罗莎的胸口内抽了出来。

　　“因为仪式的时间可能会很长，为了以防你的病情影响了仪式，我给你把病治好了。”甩掉手上沾染的鲜血的伊藤成一边转身退回到原处，一边淡声说道。

　　“……谢谢。”仔细感觉了一下体内状况，发现确实如此的普蕾茜亚·泰斯特罗莎出乎意料的向伊藤成表达了感谢。

　　伊藤成闻言神情满是意外的撇了眼普蕾茜亚·泰斯特罗莎，随即便不在理会，左手捏印，右手竖起剑指，并在双指间夹杂着一张道家黄符指，同是双脚在地面上踏起了玄罡斗步。

　　“魂魄招来！”就这样连续踏完了一百零八步之后，伊藤成右臂猛的一震，在其指间夹杂的黄符纸无火自燃中，猛然低喝道。


第1095章 招魂

　　在伊藤成的低喝声中，刻画在整个房间中的巨大立体阵式立刻泛起一股十分柔和的亮白色光芒，将整个房间映照的一片明亮。

　　而在这股光芒亮起半分钟后，矗立着乘装有艾莉茜亚身体的八角型三层祭台也逐一泛起了一层柔和的亮白光芒，直至最后流窜到祭台顶端插立的三面小旗上，将它们包裹在亮白光芒之中。

　　“普蕾茜亚，呼喊你女儿的名字！”到了这里，伊藤成连忙对一旁发呆的普蕾茜亚·泰斯特罗莎喝道。

　　“艾莉茜亚……”被突然叫到的普蕾茜亚·泰斯特罗莎先是一楞，随即连忙按照指示的张口呼喊来起来。

　　“艾莉茜亚……艾莉茜亚……艾莉茜亚……”普蕾茜亚·泰斯特罗莎好似陷入到自己的世界般，一脸温柔的看着在柔和的亮白色光芒映照下显得那般可爱，看起来就好似一个沉睡的小天使一般的艾莉茜亚呼唤道。

　　就这样在普蕾茜亚·泰斯特罗莎“艾莉茜亚、艾莉茜亚……”的呼唤了多久，一颗颗灰色的，好似灰尘一样的物质在亮白色光芒的映衬下透过周围的墙壁、地面与天花般，飘入到房间中，向着祭台顶端的艾莉茜亚的身体飘了过去，并在透过管壁接触到艾莉茜亚身体的一瞬间，消融在了艾莉茜亚的体内。

　　完全没注意到这般变化的普蕾茜亚·泰斯特罗莎依旧在那里自顾自的呼喊着。

　　然而先前融进艾莉茜亚体内的灰色物质就好似引子般，更多的灰色物质透过四周墙壁的阻拦飘入房间中，向着艾莉茜亚的身体飘移而去，直至最后消融在艾莉茜亚的身体内。

　　如此，三天的时间转眼即过……

　　“普蕾茜亚，停下休息下吧。”此时由原本站立改为盘坐在地主持法阵正常运转的伊藤成扭头对那边三天来盐米未进、始终在那里不停的呼唤着艾莉茜亚的名字、声音沙哑几乎发不出声音、脸色苍白、身体虚弱到摇摇欲坠的普蕾茜亚·泰斯特罗莎说道。

　　普蕾茜亚·泰斯特罗莎不答，依旧用那几乎发不出声音的嗓子在那里召唤着自己女儿的名字。

　　“因女成痴的可怜女人，唉……”伊藤成见状暗暗叹息一声，屈指对着普蕾茜亚·泰斯特罗莎弹出了一道气劲打在她的脖子上，将她击昏在地，然后挥手向其投出一股生命能量，孕养着普蕾茜亚·泰斯特罗莎的躯体，以免她还没见到自己的女儿，自己先暴毙了过去。

　　“以现在的情形来看，还要不少天呐。”处理完了普蕾茜亚·泰斯特罗莎的伊藤成抬起头，看向依旧不停有灰色物质融进体内的艾莉茜亚轻声自语道。

　　随即收回目光，闭上双眼，一边入定打座，一边静静等待着艾莉茜亚散溢在外的人魂信息重聚结束。

　　如此，又过了六天的时间……

　　“终于好了。”眼见四周在无灰色物质出现的伊藤成轻声说道。

　　“那艾莉茜亚她是不是马上就要醒过来了？”闻言，普蕾茜亚·泰斯特罗莎一脸激动的看着管壁内漂浮的艾莉茜亚问道。

　　“这仅仅是将艾莉茜亚的人魂召唤回来而已，后面还需要将人魂与七魄重新相合，召唤外散的地魂归位，与天魂相聚等等步骤，时间最起码还要等上半个月左右。”从地上站起身的伊藤成淡声说道。

　　“所以先冷静下来吧。”

　　“我知道了。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎到底是大魔导师，在得知还要等上一段时间才能看到活得艾莉茜亚立刻深气口气平复下自己心头的激动，安静的呆在一边等待着伊藤成的下一步动作。

　　“呼～”见到普蕾茜亚·泰斯特罗莎冷静下来的轻轻呼出一口浊气，随即面色严肃的再次翻手取出一张由朱砂写就的黄符纸，震燃后丢射向艾莉茜亚。

　　下一刻，在半途中就燃烧成黑色灰烬的黄符纸中猛的射出一道金光，穿透玻璃管壁的阻挡没入了艾莉茜亚的体内。紧接着，伊藤成连忙挥手放出一股生命能量投射进艾莉茜亚的体内，并用念动力激活艾莉茜亚停止跳动数年的心脏！

　　在念动力挤压的心脏跳动下，那股在生命能量影响下重新恢复了生机的鲜血再一次的在艾莉茜亚的体内循环运转起来，很快，艾莉茜亚那看起来苍白的皮肤就在血液的影响下变得红润起来，看起来就好象是睡熟了的少女，而非是一具已经死亡了数年，依靠着特别营养液保持着尸体不腐的躯体。

　　“血元运转，七魄反现！”伊藤成双手掐印，低喝道。

　　话落，艾莉茜亚的皮肤上猛的泛起一道淡淡的金黄光芒，随后七股与之前融入她体内的灰色物质相同的物质在金光的影响下从艾莉茜亚的头顶、眉心、咽喉、心口、腹部、肚脐、生殖器关处冒涌而出，渐渐化做七个灰色雾团停驻在了艾莉茜亚的体内。

　　“七元归一，命魂显化！”从精神感知中感受到艾莉茜亚体内状况的伊藤成手印一转，再次低喝道。

　　随着话语的落下，七团气雾如同得到了命令般缓缓地移动起来，先是处在人身最下端的气团融进肚脐处的气团内，新形成七团又向上吞噬掉腹部的气团，然后是心口、咽喉、眉心，一直到与头顶的七团融合在一起，才重新下沉会眉心附近，与盘踞在那里一团灰色物质交融在一起，显化出一个模糊的艾莉茜亚的模样。

　　“地魂招来！”这时，伊藤成的手决又是一变，低喝道。

　　在这声低喝中，乘装着艾莉茜亚的玻璃管外壁上由普蕾茜亚·泰斯特罗莎的鲜血画就的繁杂图案瞬间爆发出一道腥红的光芒，并沿着祭台的纹路反向作用到房间内的立体大阵上，将整个房间又原本的亮白色映造成一片绯红。

　　这股光芒持续了大概数分钟，又有一些灰色的物质开始透过四周墙壁的阻拦飘进房间中，向着红光的中心艾莉茜亚的身体飞去，直至没入她的体内消失不见。

　　“艾莉茜亚……”看着这熟悉的景象，普蕾茜亚·泰斯特罗莎下意识的轻声招呼了起来。

　　因为地魂中主要含有的是祖先与父母的信息，所以在有着普蕾茜亚·泰斯特罗莎鲜血为引的情况下，并不像人魂那般因为消散太久的关系而难以聚集，再加上七魄内本就含有部分地魂的信息，因此只用了三天时间，便将艾莉茜亚的地魂重新聚集了出来，与显化出的人魂纠缠在了一起。

　　而有了命、地二魂存在，加上肉身原本对天魂的束缚牵引，随后天魂也在伊藤成的施法操持下，被从虚空中接引了下来，和命、地二魂交和在了一起。

　　三魂七魄一聚，艾莉茜亚体内的灰色人影立刻骤然变得清晰起来，至此，艾莉茜亚的整个灵魂被重聚完成。

　　“魂之冥冥兮，归位复生气，赦！”外部的伊藤成再次踏起玄罡禹步，掐决念了起了法咒。

　　在伊藤成剑指指定下，刚刚聚集出来的艾莉茜亚灵魂猛的一散，如同雾气般融进了艾莉茜亚的身体各处！同时，还有两道灰色雾气从艾莉茜亚的头顶飘飞而出，在一阵不可名状的涟漪下自他的眼前消失不见。

　　“呼～”将一切该做的都做完的伊藤成长长的呼出口浊气，随后手臂一挥，艾莉茜亚体外的玻璃管壁立刻在“喀嚓喀嚓”的碎裂声中冒出一大片龟裂的痕迹，在下一秒，彻底爆碎开来，伴随着“哗……”的水声，摔落到地面上。

　　“你干什么！”普蕾茜亚·泰斯特罗莎见状怒视向伊藤成大声质问道。

　　“已经全部结束了，现在就等艾莉茜亚自己醒过来了。”用念动力裹住艾莉茜亚，将其送到普蕾茜亚·泰斯特罗莎身前的伊藤成淡声解释道。

　　“真的～”普蕾茜亚·泰斯特罗莎闻言神情一顿，不敢相信的看着伊藤成，声音颤抖的追问道。

　　“你自己好好感受一下就知道我说的是不是真的了。”挥手将法阵中间那还能用的三层祭台收起的伊藤成说道。

　　普蕾茜亚·泰斯特罗莎依言将手放在艾莉茜亚的胸口，认真的感受起来。在普蕾茜亚那强大的精神力感知下，一股强劲的心跳声，与均匀的呼吸声瞬间在她耳边响起，证实着伊藤成的所言非虚。

　　“艾莉茜亚……”低头看着怀中脸色红润，处在深度睡眠中的艾莉茜亚的普蕾茜亚·泰斯特罗莎声音颤抖的轻声叫道。

　　“走吧，我们先回时空庭院，之后我会告诉你你要做什么。”伊藤成转身看向情绪激动的普蕾茜亚·泰斯特罗莎说道。

　　“好的。”完全没在意伊藤成此时的话语中的含义，只是担心怀中的艾莉茜亚着凉的普蕾茜亚·泰斯特罗莎连忙点头答应道。

　　随后被伊藤成解除了禁锢的普蕾茜亚·泰斯特罗莎在两人的脚下转换出次元转移法阵，将她和伊藤成传送回了时空庭院中。

　　“曝！”就在他们离开的下一秒，在一声轻响声中，房间四周墙壁以及地面和天花板上的表面全都炸散开来，在抹去房间内存留的法阵同时，变成一股浓厚的烟尘在房间内弥漫了开来……


第1096章 人、人偶

　　“还是没有发现吗？”傍晚，奈叶看着雪貂化的伊藤成询问道。

　　“没有，现在看来，只有海里面最有可能了。”跳上奈叶肩头的伊藤成说道。

　　“海里面吗……那要怎么办才好啊。”奈叶有些不知所措的询问道。

　　“办法到是有一个，只是只凭你我两人之力还是有些勉强，所以还是等我的本体回来之后再行动吧。”伊藤成在沉吟了一下后开口说道。

　　“诶？”奈叶闻言，嘴里无意识的发出了一声低叫。

　　“正好就趁这段日子去学校和家里露露脸吧，毕竟总不露面也不是个事。”伊藤成说道。

　　“那，好吧。”奈叶想了想，点头答应了下来。

　　随后奈叶又带着伊藤成在城市内搜索了一圈，才和伊藤成一起返回由伊藤成租住的旅馆内洗淑休息起来，然后在第二天上午搭乘着新干线向海鸣市移动而去……

　　“为什么艾莉茜亚还没有醒过来。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎神情中满是烦躁的看向一旁，正在悠闲的看着从时空庭院的书房中取来的书籍翻看的伊藤成质问道。

　　“灵魂要和躯体重新融合成一是需要时间的，要不然会出现思不控体，或是体不从思的现象，现在才刚刚过去两天，急什么。”伊藤成轻轻翻过一页书页，淡声回答道。

　　“那这种情况需要几天！”普蕾茜亚·泰斯特罗莎强压下心头的烦躁，追问道。

　　“这要跟每个人的情况了，快得一天就可以醒过来，慢的话，最长不会超过七天，以艾莉茜亚的情况推断，大概明、后天就能醒过来。”伊藤成轻撇了眼床上安睡的艾莉茜亚说道。

　　“希望你说的是真的。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎冷哼一声，回道。然后便不在理会伊藤成，跪在床边，伸出双手紧握着艾莉茜亚的小手，一脸温柔的看着她，轻声叫道：“艾莉茜亚……”

　　“啪！”看到这里，伊藤成随手将书籍合上，站起身，也不跟普蕾茜亚打招呼，仿佛这就是自己家一样转身离开了艾莉茜亚的房间。

　　“菲特？”

　　就在伊藤成离开房间的瞬间，一脸迟疑纠结的菲特的身影映入了他的眼中。

　　“伊藤先生。”菲特轻声招呼道。

　　“想要看看艾莉茜亚？”伊藤成轻声询问道。

　　“恩。”

　　“那为什么不进去？”伊藤成再次询问道。

　　“害怕？普蕾茜亚？”顿了顿，伊藤成开口追问道。

　　“……恩。”沉默了数秒钟，菲特微微低下头，轻声应道。

　　“走吧，我带你进去。”伊藤成见状微微叹息一声，俯身伸手抓起菲特的小手，在后者因手掌上传来的温暖而微微脸红的同时，牵着她重新返回到了艾莉茜亚的房间中。

　　“我亲爱的艾莉茜亚……快点醒过来吧，妈妈好想你……”完全沉浸在自己世界中的普蕾茜亚·泰斯特罗莎依旧保持着伊藤成离开的姿势在那里喃喃的说道。

　　看到普蕾茜亚·泰斯特罗莎脸上表情的瞬间，被伊藤成牵进房间中的菲特身体一僵，心头泛起一股灰暗的情绪，脸上的变情也随之变得黯淡起来。

　　“其实这样也好，你终究是菲特而不是艾莉茜亚……”感受到菲特变化的伊藤成用念话在菲特心底说道。

　　“……”菲特身体微微一颤，低下了头。

　　在用念话说话的时间中，两人已然走到了艾莉茜亚的床边，在普蕾茜亚·泰斯特罗莎的对面停了下来。

　　“你来干什么。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎脸上满是厌恶的神情看着站在床边的菲特质问道。

　　如果说在没有复活艾莉茜亚之前，普蕾茜亚·泰斯特罗莎对菲特的态度是由爱而生的恨的话，那在艾莉茜亚复活之后，普蕾茜亚·泰斯特罗莎对菲特的态度就是彻彻底底的厌恶，就仿佛菲特是极其碍眼的存在，多跟她呆在一起一分钟，都会让普蕾茜亚·泰斯特罗莎心头直起无名之火。

　　“妈妈，我想要看看姐姐。”菲特身体轻轻一抖，下意识的紧了紧和伊藤成握在一起的手掌，低声说道。

　　“不要乱叫！你不是我的女儿，艾莉茜亚也不是你的姐姐，你只是我在失去艾莉茜亚期间制造出来的人偶，一个让我现在感到恶心的人偶！我已经不需要你了，也不想再见到你，快给我离开！”普蕾茜亚·泰斯特罗莎闻言猛的从地上站起，恶狠狠的盯着菲特大声说道。

　　听到普蕾茜亚·泰斯特罗莎这般说发的菲特身体一震，双眼开始变得无神起来，一脸茫然的看向普蕾茜亚·泰斯特罗莎呢喃叫道：“妈妈……”

　　“闭嘴！”普蕾茜亚·泰斯特罗莎大喝着阻止道。

　　“普蕾茜亚！”感觉有些过了的伊藤成皱眉低喝道，提醒着普蕾茜亚·泰斯特罗莎注意。

　　“哼！”尽管性情有些乖张和歇斯底里，但普蕾茜亚·泰斯特罗莎还是十分给伊藤成的面子，在冷哼一声后住了口，俯下身，伸手轻轻抚摩着艾莉茜亚的娇嫩的脸颊一脸温柔的低声说道：“抱歉啊艾莉茜亚，刚才没有吵到你吧，好好休息吧，我们很快就能再在一起了，我亲爱的艾莉茜亚……”

　　看着眼前的普蕾茜亚·泰斯特罗莎的表现，菲特整个人就好象被什么东西抽取了浑身的力气一样，双眼无神的就要委顿到地面上。

　　发现情况不对的伊藤成连忙伸出手臂，将菲特的身体抱住，以免她摔倒在地。

　　对正处在精神病爆发期的普蕾茜亚·泰斯特罗莎也没什么办法的伊藤成轻叹一声，微微摇了摇头，然后俯身将菲特横抱入怀中，转身向屋外走去。

　　数分钟后，伊藤成抱着菲特来到了属于菲特的房间中。

　　“菲特！？”看着推门走进来的伊藤成和被他横抱在怀中，一副失去所有意识模样的菲特，人型化的艾尔芙一脸大惊的急声叫道。紧接着连忙跑到伊藤成身前，伸手将菲特从伊藤成的怀立夺了过去，跑向床边，将菲特轻轻放到了床铺上。

　　“菲特。”艾尔芙一脸担心的叫道。

　　“说，菲特到底怎么了！”接着，艾尔芙转头怒视着伊藤成大声质问道。

　　伊藤成懒得跟艾尔芙废话，直接射出一股精神力没入艾尔芙的脑海中，以幻术和催眠术在其脑海里构筑出一副画面，将之前在艾莉茜亚房间里发生的一切映入了艾尔芙的脑中。

　　“这个可恶的女人！”艾尔芙咬牙切齿的低吼道。但是十在担心菲特的状况，到也是忍下了心底去找普蕾茜亚·泰斯特罗莎算帐的打算，一脸担心的看着床上的菲特，不知道该如何是好。

　　伊藤成也不说话，直接走到一旁的椅子上坐下，重新拿出从普蕾茜亚·泰斯特罗莎的书房中取来的藏书，低头翻看了起来。

　　“唰、唰……”清晰的纸页翻动声不时的在房间中回荡开来。

　　在这种寂静中，时间也不知道过去了多久，菲特那双一直无神的双眼中终于重新拥有了色彩，眼眸微动，转头看向了身旁一脸担心的守着她的艾尔芙。

　　“菲特！”艾尔芙满脸开心的大叫道。

　　“艾尔芙。”菲特轻声叫道。

　　“啪”这时，一声轻响突然响起，听到声音的菲特和艾尔芙下意识的转头看了过去。

　　“伊藤先生。”看着慢步走向她床边的伊藤成，菲特小声的招呼道。

　　“还记得我之前跟你说过的话吗，你是菲特，不是艾莉茜亚，虽然普蕾茜亚说的很过，但你就是你，你的身边有着艾尔芙、有着雷光战斧、现在还有着我……”说到这里，伊藤成笑了笑，然后继续说道：“将来还会有其他的人，比如奈叶……”

　　随着伊藤成的话语说出，菲特下意识的看向了满脸开心的艾尔芙，放在一旁桌柜上，正处在原始形态的雷光战斧，以及正在说话的伊藤成本人，并在听到奈叶的名字时，神情微微动了动。

　　“所以下定决心，正视自己，从现在开始，正式作为菲特这个人活下去吧。”伊藤成在最后轻声说道。

　　“……”菲特没有回答，再次转头看向了艾尔芙。

　　“我先走了，等过两天我在来找你。”伊藤说道，说完，转身离开菲特的房间，回转到了自己居住的客房中，继续看起了手中的书籍。

　　而在伊藤成离开不久，菲特借着艾尔芙的力量从床上坐了起来。

　　“菲特。”艾尔芙轻声叫道。

　　“我没事，艾尔扶。”菲特伸手揉了揉艾尔芙的脑袋柔声说道：“我想好了，伊藤先生说的对，我是该正视自己了……”

　　“菲特。”艾尔芙闻言，即是开心，又有些担心的叫道。

　　“你们会一直陪在我的身边对吧。”转身从床上站起的菲特看向艾尔芙轻声问道。

　　“恩，我会永远陪在菲特的身边的。”艾尔芙语气坚定的回答道。

　　菲特心底满是温暖感的揉了揉艾尔芙的脑袋，在其担忧的目光中径直走出房间，沿着熟悉的走道再次来到了艾莉茜亚的房间中。

　　听到门响，普蕾茜亚·泰斯特罗莎转头向门口看了过去。

　　“你还来做什么，难道我之前的话还没说明白。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎眉头紧皱的低沉道。

　　“我来这里是因为有话要对您说，我不是艾莉茜亚·泰斯特罗莎，或许我只是你制作出的人偶而已，但是，我，菲特·泰斯特罗莎是由你创造，由你养大的，你的女儿！”站在门口的菲特依旧用她惯用的轻声细语陈述道，只是话语中所含有的语气，却是比任何时候都坚定。

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈……那又怎么样。”好似听到了什么笑话般，普蕾茜亚·泰斯特罗莎大笑起来，接着收脸笑容，语气轻蔑的反问道。

　　“事到如今你还想让我把你当成女儿来看待吗？”

　　“如果，你希望的话……”菲特轻声回答道。

　　“不可能！”普蕾茜亚·泰斯特罗莎想都没想的回答道：“我的女儿只有艾莉茜亚！”

　　“……，就算如此，我还是会守护你的，这并不是因为我是你的女儿，而是因为你是我的母亲。”菲特微微摇了摇头陈述道。

　　普蕾茜亚·泰斯特罗莎静静看了会菲特，突然嗤笑道：“真无聊！”

　　说着，伸出手掌对准菲特，随即一道紫色魔力光束瞬间从普蕾茜亚·泰斯特罗莎掌心飞射而出，击打在了毫无防备或者说根本就没准备防备的菲特身上，将她击出了屋外。

　　“砰！”艾莉茜亚的房门重重地闭合在了一起。

　　“咳……”用双臂支撑起身体的菲特一脸失落的轻咳一声，从喉咙中喷吐出了一小口鲜血。

　　“菲特！”悄悄躲在走廊拐角处的艾尔芙见状连忙从藏身处跑出，来到菲特身边蹲下，伸出双手扶住菲特的身体，满脸关心的叫道。

　　“我没事，妈妈并没有下狠手。”菲特摇了摇头说道。接着，在艾尔芙的扶持下从地上站起，在转头注视了面前紧闭的房门须臾后，带着艾尔芙回到了自己的房间中，休息起来。

　　两天之后……

　　“恩～”一声低吟从床上躺着的艾莉茜亚的喉咙中响了起来。

　　这道声音虽低，但在一直守护在她床边的普蕾茜亚·泰斯特罗莎的耳中却如一道惊雷，让普蕾茜亚·泰斯特罗莎浑身颤抖了起来。

　　“艾莉茜亚……”普蕾茜亚·泰斯特罗莎伸出手掌抚摩着艾莉茜亚的脸庞低声叫道。

　　艾莉茜亚的眼皮动了动，缓缓的睁了开，在适应了一下屋内的光线后转过头，看向了床边的普蕾茜亚·泰斯特罗莎，有些疑惑的叫道：“妈妈？”

　　“是，是我，艾莉茜亚。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎声音颤抖的回应道。

　　“我又睡迷糊了吗？这里是哪里？还有妈妈你的样子好奇怪哦。”艾莉茜亚眼瞳微转，看了眼房间的布置后，语气中满是疑惑的接连询问道。

　　听着耳中那熟悉的懦语，普蕾茜亚·泰斯特罗莎再也控制不住自己的情绪，猛的扑在艾莉茜亚的身上放声痛哭起来，发泄着自艾莉茜亚死亡之后积压的所有负面情绪。

　　“妈妈？”完全不知道普蕾茜亚·泰斯特罗莎为何会如此的艾莉茜亚满脸疑惑的轻声叫道。


第1097章 三人聚首

　　“我们走吧。”时空庭院的一间空旷大厅内，伊藤成对身边的菲特和艾尔芙说道。

　　“恩。”菲特低声应道。

　　随后，一个巨大的亮白色次元转移魔法阵出现在了三人的脚下，在缓缓旋转了两圈之后，猛的喷出一道与魔法阵等粗的光柱包裹住三人，带着伊藤成、菲特、以及艾尔芙三人从时空庭院内消失不见，出现在了在时空管理局档案中记录为管理外97号世界的地球的日本的海鸣市内。

　　“跟我来。”待魔法的光辉消失之后，伊藤成对身旁的菲特和艾尔芙招呼道。

　　说完纵身一跃，迅速向着远方行进而去。菲特和艾尔芙见状也不迟疑，同样使用各种技巧紧跟在伊藤成的身后，向着远方行进。

　　二十多分钟之后，一行三人最终在一栋独立的好似别墅的日式民居前停了下来。

　　伊藤成径直走到门前，掏出钥匙插进门锁内，将房门打了开。

　　“进来吧。”伊藤成招呼道。

　　既然跟着伊藤成出来，就做好了时刻听从他吩咐的菲特和艾尔芙两人也不迟疑，迈步走进了房间中。

　　“我回来了。”在玄关处脱去鞋子的伊藤成扬声说道。

　　“哥哥大人！？”听到伊藤成的声音，另一道声音随即也在屋中响了起来道。然后就听道一连窜“蹬蹬蹬”的脚步声响起，身穿米色帆布短裤，短袖中拉链居家上衣的棕发女生——八神疾风从二楼跑了下来。

　　“是你们！？”来到一层，刚准备和伊藤成说些什么的八神疾风神情一顿，看着站在伊藤成身旁的菲特和艾尔芙一脸愕然的说道。

　　“你来的正好，她们两人你也见过了，不过从今天开始，她们将要正式住到咱们家中，没问题吧。”伊藤成看向八神疾风笑着说道。

　　“当然没问题。”已经回过神来的八神疾风一边向伊藤成身边走来，一边笑着说道。

　　“这是八神疾风，这间屋子的主人，同时也是一名候补魔法少女，你们要好好相处呦。”伊藤成转头看向菲特介绍道。

　　“你好。”菲特轻声说道。

　　“你好，我记得你叫菲特是吧。”走到菲特身前，伸出装手抓起菲特双手的八神疾风满脸开心的说道。

　　“是的，你认识我？”被八神疾风握住双手菲特双颊一红，有些疑惑的反问道。

　　“上次在温泉旅馆的时候，我在一旁看到你和奈叶酱的战斗，好厉害的说。”八神疾风双眼泛着星光，好似追星族一样看着菲特说道。

　　“没，没什么。”有些不太适应八神疾风的热情的菲特小声说道。

　　“不过哥哥大人还真厉害呢，离家半个月就又带回来一名美少女，还说不是光源氏计划的热衷人士，谁信啊。”接着八神疾风斜睨着伊藤成，一脸鄙视的说道。

　　“？？”完全不了解光源氏为何物的菲特满脸疑惑的看了看八神疾风与伊藤成，不知道她们在说什么。

　　“就你聪明。”伊藤成没好气的屈指弹了一下八神疾风的额头，在后者故做吃痛的低叫声中，撇嘴说道。

　　“你先招呼下菲特吧，我去奈叶那里看看。”伊藤成接着说道。

　　“好。”八神疾风拉着长音答应道。

　　伊藤成的身影一闪，便瞬间从八神疾风、菲特、和艾尔芙三人的眼前消失不见……

　　“菲特酱，你是怎么和哥哥碰到一起的？”见伊藤成离开，拉着菲特坐到沙发上的八神疾风一脸八卦的看着菲特连声追问道。

　　“那个……”菲特有些不知所措的害羞道。

　　……

　　“诶？成君？”另一边，看到突然出现在自己房间中的伊藤成的高町奈叶下意识的叫道。

　　“我回来了。”伊藤成伸手揉了揉奈叶的脑袋，在其脸色泛红中轻笑道。

　　“你干的很好，辛苦了，奈叶。”收回手掌，伊藤成一脸赞扬的说道。

　　“哪有，这还多愧了成君的帮助。”奈叶不好意思的说道，同时将目光转向了雪貂化的伊藤成影分身。

　　“额……”看到雪貂化的伊藤成以及站在自己身前的伊藤成，奈叶的脸色立刻愕然起来，神情怪异的用目光来回在两人身上转动。

　　“能出来吗？我带你去见个人。”伊藤成见状微微一笑，动念解除了影分身，只留下本尊自己对奈叶说道。

　　“好的，你等下。”终于不在感觉怪异的奈叶松口气道，随即转身跑出房间，去和高町桃子打招呼。大概三分多钟后，奈叶才再次回到了房间中。

　　“可以了。”奈叶回答道。

　　“那好。”伊藤成闻言点点头，俯身将奈叶抱在了怀中，在奈叶因这突如其来的拥抱而感到不知所措，脸色发红的同时，发动瞬间移动离开了奈叶的家，带着奈叶重新回到了八神疾风的家中。

　　“……原来是这样啊。”就在这时，八神疾风那恍然的声音在伊藤成和奈叶的耳边响起道。

　　“到了。”伊藤成在奈叶耳边柔声说道，同时将奈叶的身体放了开。

　　“疾风，菲特？”微微松了口气的奈叶转过身，满脸诧异和惊喜的对坐在沙发上的八神疾风和菲特招呼道。

　　“奈叶酱。”八神疾风招呼道。

　　“你好。”菲特神色拘谨的小声说道。

　　“菲特酱，不要那么见外嘛，直接称呼奈叶的名字就好了，就像我一样。”八神疾风对着菲特说道。

　　“是啊，叫我的名字就好了。”奈叶连忙接口说道。

　　“可以吗？”菲特脸色迟疑的看向奈叶询问道。

　　“恩恩！”奈叶满脸开心的应道。

　　“奈、奈叶。”菲特小声叫道。

　　“恩。”奈叶开心的应道。

　　“奈叶。”菲特再次叫道。

　　“恩。”

　　“真好，我们终于可以不用在互相争斗，能够坐在一起，像朋友那般彼此呼唤着对方的名字……好开心。”奈叶泪眼朦胧的看着菲特开心的说道。

　　“奈叶。”菲特轻声叫道。

　　“哎呀，难得的相见时刻，奈叶你怎么哭了，来笑一笑，这样才对嘛。”虽然只看过两人之间的一次战斗，但多少能体会两人之间情感的八神疾风站起身，走到奈叶身前，伸出双手揉弄着奈叶的脸颊说道。

　　“疼疼疼……”奈叶立刻在八神疾风的揉弄下变了脸色，发出了一连窜的痛呼声，同时双手把住八神疾风的双臂，想要从对方的揉弄中挣脱出来。

　　“菲特，你也不要闲着，奈叶的力气好大，快来帮我按住她。”奈叶到底是魔法少女，被魔力强化过的身体暂时还不是八神疾风能够压制的，感受到自己可能要被镇压了的八神疾风连忙向一旁的菲特求救道。

　　“啊？我？”完全没想到会被邀请的菲特一脸愕然的说道。

　　“去吧，菲特。”看出菲特有些意动的艾尔芙拍了拍菲特的肩膀，鼓励道。

　　菲特转头看向艾尔芙，在后者鼓励的神色中迟疑的从沙发上站起，向着正在胡闹的疾风与奈叶两人身边走了过去。只是还没等她有所行动，奈叶已然从疾风的戏弄中挣脱出来，故做虎脸的反向搔起了疾风的痒痒。

　　“菲，哈哈，菲特，哈哈哈哈，救救我……”浑身缩成一团的八神疾风向不知所措的菲特求救道。

　　“哦。”菲特小应一声，伸手准备帮忙。

　　就在这时，八神疾风猛的从奈叶的搔痒中脱出，绕过菲特来到她的身后，伸出双手扣住菲特的胸口，一边揉捏着，一边冲奈叶说道：“来呀！”

　　“放，放开我。”胸部被袭的菲特脸颊绯红的低声说道。

　　“哎呀，没想菲特不仅平时穿的大胆，胸部也很有料呢。”闪开奈叶追击的疾风嘿笑着说道。

　　“疾风，你好猥琐。”奈叶说道。

　　“嘿嘿，猥琐吗？那我就猥琐给你看。”说着，突然冲到奈叶身前，伸出双手抓在了奈叶的胸口上，轻轻掐捏了一下。

　　“呀！”被袭的奈叶立刻双手抱胸低叫了起来。

　　这时奈叶徒然转头与同样看向她的菲特对视一眼，彼此心头一动，眨了眨眼睛，然后不约而同的一同朝八神疾风发起了袭击……

　　就这样，在八神疾风那不知道是有意还是无意的营造带动下，菲特很快就容入到了三人的小群体中，和奈叶、八神疾风胡闹起来。

　　一抹发自内心的喜悦微笑浮现在了菲特的脸上。

　　“谢谢。”这时，艾尔芙的声音突然在伊藤成的脑海中响起说道。

　　“没什么，我很喜欢菲特，她能这么开心我很高兴。”伊藤成通过念话回道。

　　十多分钟后，闹累了的三人一同坐在沙发上，闲聊起来。

　　“已经不用在收集圣石之种了吗？”奈叶看向菲特询问道。

　　“恩。”菲特点头确定道。

　　“呼……这就好，这样我就可以放心的和成君一起将最后的圣石之种回收了。”得到确认的奈叶大大松了口气，开心道。

　　“需要我帮忙吗？”菲特询问道。

　　听到菲特的询问，对于可以跟菲特一起行动感到很意动的奈叶转头看向了站在一旁的伊藤成，脸上露出一副询问的神色。

　　“这次就算了吧，毕竟上面还有时空管理局的人在监视，你现在的身份不适合出现在她们的视线里。”伊藤成摇了摇头拒绝道。


第1098章 收齐

　　“准备好了吗？”伊藤成转头看向身边一身白色防护服，手持魔仗化的旭日之心的奈叶询问道。

　　“准备好了。”奈叶一脸认真的回答道。

　　“那好。”伊藤成点点头，将雪貂化的影分身留在了奈叶的身边，然后本人纵身飞到天空中，向着远离海岸的深海区域急飞而去。

　　一旁的奈叶见状也连忙展开飞行羽翼，紧跟着伊藤成飞了过去。

　　两人的速度都很快，只用了不到十分钟，便相继来到了深海区域的上空。

　　“奈叶，退开点。”悬停在半空中的伊藤成说道。

　　“好。”奈叶答应一声，震动能量羽翼向旁边飞了出去，直到认为差不多时才重新停下，与肩头站着的雪貂伊藤成一起看向了真身伊藤成。

　　只见站在原地伊藤成先是轻轻吸了口气，然后也没见他有什么动作，一个泛着亮白色光芒的米德式魔法阵瞬间自他的脚下扩展而出，转眼间就扩展到了直径一公里以上，静静的在那里缓缓转动着。

　　“阿尔卡斯、克洛塔斯、艾利亚斯、驾御闪光的天神啊，在我的指引下降临吧。巴勒基尔、扎鲁哥尔、布洛泽尔……”这时，伊藤成张口轻声念颂起了从菲特那里得到的魔法咒文。

　　伴随着伊藤成的低声念颂，一道道亮白色雷霆开始从虚空窜射而出，向着下方的海面击打而去，同时，一股连绵不断的雨水从天空突然聚集起来的乌黑云层中坠落了下来。

　　“……驰骋闪耀吧，咆哮吧，雷鸣！阿尔卡斯、克洛塔斯、艾利亚斯！”

　　咒语才落，一颗颗直径约两米左右，完全由亮白色能量组成的巨大圆球出现在了伊藤成脚下展开的魔法阵上方，一道竖着的黑线紧接着出现在那些圆球的表面，然后转成横向，好似闭合在一起的眼皮般上下打了开，露出里面那好似埃及神话中的菏鲁斯之眼一样的眼睛图案。

　　“轰隆……”

　　数道亮白色的闪电猛的从左右两边飞射而来，击打在了能量光球所形成的眼睛上，如同一根根由雷电制成的线路，将那些出现在魔法阵上方的能量眼球一一连接在了一起。

　　“奔腾吧！闪电！”伊藤成右臂高举冲天，一边将其向下挥落，一边高声喝道。

　　“兹兹～喀嚓……轰！”

　　话落，只听一道轰天巨响响起，数道粗大的闪电猛的从亮白色光球形成的眼睛中爆发而出，狠狠地击打在了下方的海面上，将海面击打出了一个个凹陷，激起大量的水花。

　　“轰……轰……轰……轰……”雷霆接连不断的轰击着海面。

　　下一刻，一道蓝白色能量光柱猛的从海水下方飞射而出，如同一个通天塔般矗立在天地间。而这突然出现的光柱就好似一个信号一样，其他五道同样的蓝白色能量光柱紧接着从海水下方射了出来。

　　随后，那些光柱吸扯上周围刮起的狂风与海水，形成六道肆虐的狂暴龙卷风在海面上刮旋起来。

　　“奈叶，开始吧。”散去仪式魔法的伊藤成用念话对奈叶说道。

　　“好，好的。”奈叶连忙答应道，然后迅速带着雪貂化的伊藤成赶到了上空，将手中的旭日之心转换到了封印模式。

　　这时，雪貂化的伊藤成纵身从奈叶的肩头跳下，变回人型站立在一旁的天空中，双手前伸召唤出一道亮白色的米德式魔法阵，对着那六道龙卷风施放出了禁锢魔法。

　　顷刻间，数道由亮白色能量组成的锁链从法阵中心飞射而出，缠挂到了那六道龙卷风的身上，将它们一一禁锢在了原地，不让其四处乱动。

　　与此同时，真身伊藤成右手快速变幻出几个手势，也在身前召唤出了一道米德式魔法阵。

　　“天神……烈破！”聚集完魔力，且用出最大输出的高町奈叶大声喝道。

　　“雷神震怒！”伊藤成右有紧握成拳，对真身前的魔法阵一拳击打了出去。

　　瞬间，一道粗大的樱色能量光束以及一道不输于樱色能量光束的亮白色能量光束同时从高町奈叶与伊藤成的身前飞射而出，一同落在了下方的海面上……

　　“兹兹……”两股狂暴的能量交融、排斥、对撞着，形成一个巨大的漆黑球状能量体出现在海水中，然后骤然爆散开来，化做强大的能量冲击波推动着海水向四面八方扩散开来。

　　凡是就近且又在冲击波行进路线上的礁石碎物，全都在冲击波的冲击下湮灭成一堆灰尘，消失在空气中。

　　这股能量爆发的强烈，去势也快，只过了十来秒钟，伊藤成和高町奈叶所在的地方便重新恢复了风平浪静的模样，只有依旧从天而坠的雨水在击打海面时发出的“哗哗”声回响着。

　　而后，又一道粗大的蓝白色能量光柱从海水下方破海而出，矗立在天地间，同时最后剩下的那六颗圣石之种在光柱的引导下从海水中飞射上半空，最后停留在了伊藤成与高町奈叶的身前。

　　担心时空管理局横插一杠子的伊藤成毫不迟疑，挥手将那六颗圣石之种收了起来。至此，算上之前奈叶交给他的，和从普蕾茜亚·泰斯特罗莎手里取得圣石之种，全数二十一颗圣石之种全都落入了伊藤成的手中。

　　“终于完成了。”看见伊藤成收起圣石之种的奈叶长长呼出口气，全身放松的愉悦道。

　　“啪！”她的话音刚落，一个米德式魔法阵便突兀的出现在奈叶和伊藤成的眼前，随后时空管理局次元巡逻舰——阿斯拉的舰长琳蒂的头像出现在了魔法阵的中心。

　　“可以和您谈一谈吗？”琳蒂看着伊藤成说道。

　　“如果是关于圣石之种的话，我想我们没什么好谈的。”大概猜出对方可能要说什么的伊藤成眉头微皱的回绝道。

　　“您应该知道，那是能够造成次元震荡，甚至是次元断层的危险物品，如果不能进行妥善保管的话，会造成很大的危害，我们是不可能放任这种危险物品流落在民间的。”琳蒂好脾气的劝说道。

　　“这种东西在我手里，可比放在你们时空管理局危险物品保存仓库中要安全上不知道多少倍。”伊藤成看着琳蒂嗤笑道。

　　“您是指什么？”感觉伊藤成话中有话的琳蒂皱眉追问道。

　　“没什么。”伊藤成耸肩说道。

　　随即双方一同静默了下来。

　　“如果您执意持有它们的话，我也只能按照相关规定暂时对您采取保护监视，并将您的情况上报给总部，等待进一步的处理意见，还请见谅。”数分钟后，发现伊藤成是真的不在乎他们时空管理局这个牌子的琳蒂一脸无奈的叹声说道。

　　“随便，但我要提醒你琳蒂舰长，最好不要侵犯了我的底线，要不然，我不介意真的做出些危险的行为来表达我的不满。”伊藤成微微眯着眼睛轻声回复道。

　　“好的，打扰了。”

　　说完，画面一闪，通迅用米德魔法阵瞬间消失在了伊藤成的眼前。

　　“这样好吗？”一旁的奈叶小心翼翼的说道。

　　“没什么的。”伊藤成一脸微笑的看着奈叶柔声安慰道，同时心理暗道：“居然没提关于奈叶的问题，是改性子了，还是说准备拿奈叶当交换的筹码，换取我手中的圣石之种？”

　　这里就要说一下时空管理局对魔导师的管理条例了，其中有一条就是对非魔法文明、或管理外世界意外产生的高资质强力魔法师的管理要求。对于像奈叶这样意外情况下获得魔法，又拥有着即使在总局所在的次元世界也属于稀少资质的人才，管理局是不允许放任他们在保留魔法的前提下生活在原来的世界，要么就是移居到次元世界或者加入管理局，要么就是被封印魔力恢复到普通人的生活……

　　在原著中（小说），奈叶之所以能够在保留魔法能力的前提下，自由平静的生活在地球而没有受到管理局的限制，那还是多亏了在管理局内有着大量人脉，且有着强硬交际手腕的琳蒂帮助才摆平的。现在被伊藤成改变了剧情，琳蒂自然不会在无原无故的帮助奈叶，所以奈叶的问题就显得突出了起来。

　　当然，这些对伊藤成来说全不是问题，不说有着魔方世界大量住民、士兵的伊藤成不怎么惧时空管理局，就算真的怎么样了，带着奈叶直接转移进魔方世界就是了，那时候就算是累死时空管理局，在伊藤成不主动暴露空间坐标与开放世界壁的情况下也不可能入侵得了魔方世界。

　　“走吧，我们回去吧。”伊藤成揉了揉奈叶的脑袋说道。

　　“恩。”奈叶脸颊微红的开心应道。

　　随即伊藤成展开转移魔法，带着高町奈叶回到了岸边，然后与解除了防护服的奈叶一同向市区内行去。接着，在将奈叶送到她家附近，并留下了一个新分出来的雪貂化影分身后，便与奈叶告辞分别，回到了八神疾风的家中。

　　“我回来了。”开门走进房间中，在玄关处脱掉鞋子的伊藤成扬声说道。


第1099章 电话与日常

　　“哥哥大人，一起洗澡吧。”晚上，从卫生间中探出半个身位的八神疾风朝伊藤成说道。同时对着转头看向她的伊藤成俏皮的眨了下眼睛。

　　“诶？诶？”话落，卫生间中立时就传出了菲特那带有满满紧张的声音。

　　“你敢！”还不等伊藤成说话，艾尔芙就猛的跑到卫生间前，如同护犊子的小猫般恶狠狠的盯住伊藤成大声说道。

　　“有什么嘛，大家一起洗很欢乐的说。”八神疾风恶作剧般的嘟囔道。

　　“不，不要了，疾风。”卫生间内的菲特伸手拉住疾风的胳膊，哀求道。

　　“反正早晚都是哥哥大人的人，有什么好害羞的，真是的。”八神疾风故做不甘的小声嘟囔道。

　　“唰～”被八神疾风的语言调戏了的菲特脸色瞬间变得通红一片。

　　“哥哥大人，不是疾风不想跟你一起洗呦，是菲特酱不愿意，所以今天你就自己一个人洗吧，嘻嘻～”八神疾风再次扭头看向满脸无语的伊藤成嬉笑道。

　　“砰！”说完，收回身体，在一声轻响中将房门关了上。

　　“没想到你居然是这样的人。”艾尔芙一脸鄙视的斜睨着伊藤成说道。

　　“懒得理你。”伊藤成没好气的白了眼艾尔芙，转过身继续翻看起了从时空庭院内普蕾茜亚·泰斯特罗莎书房里搜刮到的书籍，学习着有关于米德式的魔法理论体系，以及一些关于人工智能、魔导器制作、使役魔制造与契约签订、外加其他一些技术相关的资料……

　　与此同时，奈叶的家中，一阵好听的手机铃声突然响了起来。

　　“未知号码。”奈叶连忙拿起手机低头查看了一下液晶屏幕上显示的来电信息，发现并不是自己所熟知的人的来电，动手打开手机放到耳边接听了起来。

　　“你好？”高町奈叶十分礼貌的开口说道。

　　“你好，奈叶，我是时空管理局，次元巡逻船舰的舰长——琳蒂。”电话中，琳蒂自我介绍道。

　　“啊？哦，你好，琳蒂舰长。”奈叶闻言精神一紧，连忙一脸认真的问好道。

　　听到奈叶话语，一旁漫不经心的雪貂伊藤成立刻直起身子，纵身跳到床上，顺着奈叶的胳膊爬到她的肩头，屏住呼吸侧耳倾听起来。

　　“很抱歉这么晚了还打扰你，但有些事情却不得不在这个时候通知你……现在，我仅代表时空管理局正式向你发出邀请，民间魔导士——高町奈叶，你是否愿意加入时空管理局的大家庭，为次元世界的稳定与和平贡献出自己的一份力量。”琳蒂先是很歉意的向奈叶做出了道歉，然后声音转外严肃，一本正经的开口说道。

　　“诶！！？”完全没想到自己会被时空管理局邀请的奈叶立刻被吓了一跳，嘴中发出了一声惊疑声。

　　“不用惊讶，奈叶你的资质即使是在次元世界中也是很少见的，是稀有才能的拥有者，而且富有责任心与正义感，这正是我们管理局所寻求的魔导人才，对于你，我们管理局是很重视的，所以我十分希望奈叶你能加入我们时空管理局，成为这个大家庭的一员。”琳蒂用柔和的语气，仿佛拉家常一样的劝说道。

　　“可是，可是，这个邀请实在太突然了，我不知道该如何是好，能让我考虑考虑吗？”奈叶一脸迟疑的说道。

　　“当然可以。这样吧，我三天后再联络你，到时候你告诉我你的选择，可以吗？”琳蒂十分痛快的答应道。

　　“好的，谢谢你，琳蒂舰长。”奈叶感谢道。

　　“那就不打扰你了，晚安，奈叶。”琳蒂柔声说道。

　　“晚安，琳蒂舰长。”奈叶回答道。随即伸手挂断了电话，转头看向肩头的伊藤成询问道：“成君，你说我要怎么做才好？”

　　“这种事情最终还要看你自己的选择，但就我个人的意见来说，我是不希望你加入时空管理局的。”伊藤成纵身跳落到奈叶的双腿上，直身抬头望向奈叶说道。

　　“为什么？”奈叶有些疑惑的询问道。

　　“首先，你的年龄太小了，今年才九岁，又是半路出家的野路子魔导师，就算加入时空管理局也不可能立刻成为正式成员，而是先要进入其下属培训学校进行培训教育，那可是不同于地球上的学校，完全军事化管理，并不适合你。”伊藤成耐心的为奈叶一一讲述出了自己反对的理由。

　　“啊晤～”被伊藤成的描述吓了一跳的奈叶口中发出了一道无意义的声音。

　　“第二，如果你答应了时空管理局的邀请，他们就有理由强制你搬到时空管理局控制下世界入住，不管是直接进入首都米德芝尔达，还是其他城市，都需要你离开地球，你愿意和铃鹿、爱丽莎、疾风、还有刚刚成为朋友的菲特分开吗？”

　　“当然不愿意。”奈叶想都没想的回答道。

　　“第三，也就是我最不愿意看到的，如果你加入了时空管理局，总有一天我们可能会因为一些原因发生冲突，成为敌人，我可不想奈叶你成为我的敌人。”伊藤成声音低沉的说道。

　　“我绝对不会和成君成为敌人的。”奈叶用双手捧起雪貂化的伊藤成的身子，将其举到眼前，一脸认真的说道。

　　“我相信奈叶你能做到，但我不相信管理局……”伊藤成轻声说道。

　　“要是那样的话，我不加入管理局就是了。”奈叶毫不犹豫的说道，接着表情一转，又很可爱的吐出一截舌头小声说道：“反正我对管理局什么的也不了解，跟他们也不熟，我现在只想和铃鹿、爱丽莎、菲特、疾风、成君还有家人生活在一起。”

　　“恩。”伊藤成轻声回应道。

　　随后奈叶便将关于管理局的邀请丢到一边，和伊藤成闲聊了起来……

　　第二天早上，伊藤成、八神疾风、菲特、艾尔芙四人相继从睡梦中醒来，在经过一番简单洗淑后，一同来到了那间被伊藤成改造过的修炼室内。

　　“没看出来，这个房间居然有这么大的空间。”看着巨大的空间，艾尔芙惊讶道。

　　“这是哥哥大人的功劳呦，也不知道哥哥大人对房间使用了什么魔法，房间的空间就一下子变成这么大了。”走进房间内的八神疾风一脸自豪的介绍道。

　　“大概是使用什么空间类的魔法吧。”艾尔芙转头四顾的猜测道。

　　伊藤成也没解释，任由她在那里胡乱猜测着。

　　“开始晨练吧。”伊藤成朝八神疾风说道。

　　“好。”八神疾风点头答应一声，走到一边按例打起了养生五禽戏。

　　“那也叫修炼，哈哈哈哈哈，笑死我了。”看着八神疾风在那里一板一眼的打着奇怪非常的动作，艾尔芙再也忍受不住的捂着肚子大笑起来。

　　“艾尔芙。”看不过去的菲特小声叫道，提醒着艾尔芙注意一下。

　　“菲特，这不怪我，实在是她的动作太好笑了，那根本就不像是修炼，反而像是在糊弄小孩子的丑陋游戏。”艾尔芙一边强忍着笑，一边对菲特说道。

　　就在艾尔芙还准备说什么的时候，看到八神疾风鼓起腮帮子，怒视力着艾尔芙的伊藤成伸手对着艾尔芙一指，一道散发着亮白光芒的米德式魔法阵瞬间出现在艾尔芙的脚下，数根能量锁链紧跟着从魔法阵中飞射而出，将艾尔芙的身体紧紧的捆绑起来，压制在地面上。

　　接着，伊藤成又抬手射出一条亮白色的光带飞到艾尔芙的身前，缠束在了艾尔芙的嘴巴上，让她只能在那里发出晤晤的声音确实完全说不了话。

　　“疾风，继续修炼。”教训完艾尔芙的伊藤成转头对八神疾风说道。

　　“是。”八神疾风答应道，这才重新开始打起了养生五禽戏。

　　“不用管她，你也开始修炼吧，菲特。”看着欲言又止的菲特，伊藤成率先开口说道。

　　“好的。”知道求不了情的菲特低应一声，拿着细铁棍走到一边，按照剑术中修炼劈斩的方式一板一眼的修炼起来。进入状态的她很快就将艾尔芙的事情忘到了一边，当然，这是因为菲特知道艾尔芙没有危险，如果艾尔芙有危险的话，别说让她修炼了，不找人拼命才怪。

　　见两人都开始修炼的伊藤成慢步走到了被拘束锁链压制在地板上的艾尔芙身前，蹲了下来。

　　“不懂就不懂，不要胡乱嘲笑别人的修炼方式，这要是放在我那个世界，你不被对方杀了才怪。”伊藤成低头看着怒视着他的艾尔芙双眼轻声说道。

　　说完，伊藤成动念解除了艾尔芙身上的拘束禁锢。

　　“混蛋。”得脱自由的艾尔芙低骂一声，骤然向伊藤成发起了攻击。

　　伊藤成连动没动一下，一道无形的重拳便击打在了艾尔芙的身上，在“砰”的一声闷响声中，将她重重的按回到了地面上，任凭她怎么挣扎都起不了身。

　　“老实点吧，如果不想在继续吃苦头的话。”伊藤成淡声说道，随后撤去念动压制，再次放开了艾尔芙。

　　“哼。”从简单的两次交锋中知道自己不是伊藤成对手的艾尔芙冷哼一声，盘腿坐在了地面上，静静看着修炼中的菲特不在找茬。

　　解决了艾尔芙的伊藤成转身走到菲特面前，叫住正在练习基础的菲特，指导起她有关于近战方面的技巧。毕竟就算在整个魔法少女的世界里，伊藤成的近身战技巧也是拿得出手，甚至可以说是顶尖的那一批人，指导起菲特来那完全是绰绰有余不在话下。

　　就这样一个半小时之后，八神疾风完成了伊藤成安排的课业，菲特也在伊藤成的阻止下停止了修炼，叫上一旁消气的艾尔芙离开房间，先后进入卫生间清理起来。然后来到餐桌前，享用起了由伊藤成准备的西式早餐。

　　“没看出来，你这个家伙居然还会做饭。”艾尔芙一脸诧异的看着伊藤成说道。

　　伊藤成耸了耸肩，没接艾尔芙的话茬。艾尔芙见此轻哼一声，低头吃起了身前的食物。

　　“疾风，等等，今天我们一起走。”就在疾风吃完早餐，刷好自己的碗筷，准备背上书包离家的时候，伊藤成突然叫住她开口说道。

　　“诶？”八神疾风一脸诧异的看向了伊藤成。毕竟除了第一天上学时伊藤成送过她外，那以后的日子伊藤成一次都没送过她，全都是她自己乘坐公交车自行前往学校的，实在闹不明白今天伊藤成为什么要跟她一起走。

　　“我准备安排菲特也去你的学校上学，跟你做个伴。”伊藤成笑着解释道。

　　“真的？”八神疾风一脸开心的追问道。

　　“啊？”菲特愕然出声。

　　“真的。”伊藤成笑着点头确认道，然后转头看向满脸愕然的菲特说道：“既然要开始新的生活，就多接触接触一下外界，学校正好是理想的地点，我相信，在哪里你一定可以交到很多新的朋友的。”

　　“那好吧。”菲特在迟疑了一下后，点头答应道。

　　之后伊藤成与菲特也快速吃完面前的早餐，收拾好碗筷，换好外出的衣物与一身圣翔小学校服的疾风一同离开了家门，乘坐公交向学校赶去。

　　至于艾尔芙，则被伊藤成以看家的名字留在了疾风的家里。

　　十多分钟后，三人顺利的抵达了圣翔小学的门口，在与八神疾风打过招呼之后，伊藤成便带着菲特向着校长室所在的方向走了过去。

　　手续办理的很顺利，特别是在伊藤成的催眠术控制下，菲特最终按照安排的进入了奈叶、铃鹿、爱丽莎和疾风所在班级，与她们成为了同学。

　　不过这时虽然是上学时间，但作为什么东西都没准备好的菲特自然不会立刻就入校就读，因此在办完手续之后便跟着伊藤成一起离开校园，在街上闲逛了起来。

　　“那。”在一间手机店中，伊藤成按照菲特的喜好购买了一部手机递给了她。

　　“谢谢。”接过手机的菲特脸色微红的低声感谢道。


第1100章 提示与解封

　　三天的时间就在奈叶对于和菲特同班的惊喜与欢乐中迅速流过……

　　时间依旧是傍晚的时候，一阵悦耳的手机铃声响了起来。

　　拿起手机查看来电信息的奈叶在发现又是一连窜的星号后，抬头与雪貂化的伊藤成对视一眼，然后深吸口气，一脸严肃的打开手机放在耳边接听了起来。

　　“你好。”奈叶礼貌的说道。

　　“晚上好，奈叶，是我，琳蒂。不知道对于那个邀请，你考虑的怎么样了？”琳蒂语气十分温和的询问道。

　　“抱歉，琳蒂舰长，我想我不能答应你的邀请了。”奈叶心头微微紧张的回答道。

　　“哦？可以告诉我为什么吗？”声音中没有任何感觉意外情绪的琳蒂柔声追问道。

　　“那个，我现在还小，并没有立刻就选定未来职业的打算，所以很抱歉，琳蒂舰长。”奈叶回答道。

　　“这样啊……”琳蒂好似恍然般的说道。接着话风一转，询问道：“成君，现在应该在你的身边吧。”

　　“啊？是，是的。”没想到琳蒂突然问起伊藤成的奈叶有些不知所措的回答道。

　　“可以将电话交给他吗？”琳蒂请求道。

　　“好的。”奈叶答应道，随即将电话递向了肩头的伊藤成。

　　伊藤成纵身跳落到地面上，解除变身术恢复成原本的模样，伸手接过奈叶的电话放到耳边，淡声说道：“我是伊藤成，不知道琳蒂舰长找我要谈些什么。”

　　“是一些关于奈叶的事情。”琳蒂语气依旧十分温和的说道。

　　“奈叶的资质如何你很清楚，管理局上层是不会允许这等资质的魔导师流落在管理外世界的，按照规定，我必须要将奈叶带回去。”接着，琳蒂开口述说道。

　　“你想说什么？”大概猜出琳蒂大算的伊藤成眯着眼睛说道。

　　“我可以通过关系，让奈叶以民间协助者的身分，在保留魔法力量的同时留在原世界生活，但相应的，请你交出你手中掌握的太古遗产——圣石之种，这是作为奈叶可以平稳生活的必要代价，相必您一定会答应的对吧。”琳蒂语态轻柔的说道，甚至轻柔到伊藤成脑海中不自觉的浮现出琳蒂在说这段话时的样子，肯定又是端着那种加了糖和牛奶，味道十分怪异的抹茶，笑眯眯的说着话。

　　“你知道奈叶的家庭情况吗？”并没有立刻回答答应与否的伊藤成突然反问道。

　　“是的，有一个叫高町桃子的母亲，一个当过雇佣兵，现以亡故的父亲，一名在叫高町恭也的哥哥，以及一名叫高町美由希的姐姐，有什么问题吗？”对于伊藤成为什么会问她这个问题的琳蒂满是疑惑的反问道。

　　“我建议你最好在仔细调查一下奈叶的家庭成员状况，特别是关于高町恭也和高町美由希的情况后再来和我谈条件，只是希望到时候你还会有那种自信可以拿奈叶威胁我。”伊藤成一脸轻笑的说道。

　　“多谢你的忠告，我会在好好调查一番的。”感觉事情可能不对的琳蒂凝声说道。

　　“打扰了。”说着，琳蒂便将联络切断。

　　“怎么了？”奈叶伸手接过伊藤成递回来的手机，一脸疑惑的询问道。毕竟刚才她在一边可是听的清清楚楚，伊藤成和琳蒂的对话中提到了自己的家人的名字，不知道他们为何会提到哥哥和姐姐。

　　“没什么，就是那个琳蒂舰长想拿你的自由来威胁我，而我又借着你的家庭情况吓唬她一下而已。”伸手轻轻揉了揉奈叶的头顶的伊藤成微笑着解释道。

　　“那个琳蒂舰长怎么可以这样，实在太可恶了。”知道自己被别人当成了威胁自己朋友的筹码的奈叶一脸气愤的说道。

　　“只是为什么我的家庭情况可以吓到她？”接着，奈叶又十分疑惑的追问道。

　　“因为你的家庭情况很特殊啊……不过算了，这种事情你不用担心，如果时空管理局真的要硬来的话，我会让他们付出代价的。”伊藤成微微眯着眼睛，被半遮掩的眼底闪过一抹杀意道。

　　感觉敏锐的奈叶立刻就发现了伊藤成的变化，身体不有得绷紧起来。

　　“呵～”感觉到奈叶变化的伊藤成连忙轻笑一声，将之前的沉闷气氛驱除的一干二净，并重新变回雪貂跳到了奈叶的肩头。

　　……

　　“舰长，就是这些。”次元通道内悬停的阿斯拉舰的舰桥上，一身时空管理局制服的艾蜜将一打文件递到琳蒂身前，语气中带着些许气馁的说道。

　　“辛苦你，艾蜜。”琳蒂拿起身前的文件说道。然后低头查看了起来……而那些文件上面正是有关于奈叶一家成员的详细信息状况。

　　“高町士郎……”

　　“高町恭也，二刀流小太刀御神流道场馆主，师范，授有弟子四人，曾接受过地球顶尖战力部队，香港特殊警察部队第四部队的队长训练，具体实力不明……”

　　“高町美由希，二刀流小太刀御神流剑术传人，学徒，曾接受过香港特殊部队第四部队队长，其亲生母亲——御神美沙斗亲自训练，具体实力不明……”

　　“高町桃子……”

　　“御神美沙斗，二刀流小太刀御神流剑术传人，师范，现任香港特殊部队第四部队队长一职，可查明为该世界顶尖高手之一，具体实力不明，危险程度，极度危险。”

　　“高町……”

　　“查不到其他的情况吗？”两分钟后，将所有资料看完的琳蒂转头看向身边的艾蜜问道。

　　“不行了，任何信息都查不到。”艾蜜垂头丧气的回答道。

　　琳蒂将目光停留在御神美沙斗资料板上用红色字体写着的极度危险字样沉思了起来。

　　“你先去休息吧。”须臾后，琳蒂轻呼口气，转头看向身旁的艾蜜笑道。

　　“好的。”艾蜜点头答应道，随即转身离开了舰桥，向着属于她的休息室走了过去。

　　“那个家伙，他到底是什么意思。”重新将目光落到身前桌面上散放的文件上的琳蒂眉头微皱的说道。接着动手弄出一块通讯屏幕，联系上一名她认为或许对这事有所帮助的局内人士……

　　“时间也差不多了。”另一边，得到影分身传回来的消息的伊藤成喃喃自语道。

　　“疾风，跟我来。”接着，伊藤成站起身，对一旁和菲特一起闲聊的八神疾风叫道。

　　“哦。”八神疾风答应一声，跟在伊藤成的身后一同向她的卧室走了过去。

　　一分钟后，两人来到了八神疾风的卧室中。

　　“怎么了？哥哥大人。”八神疾风一脸疑惑的看着身前的伊藤成询问道。

　　“没什么，只是觉得应该让你正式成为魔法少女了而已。”动念将夜天之书摄到手心里的伊藤成说道。

　　“诶？可以了吗？”八神疾风惊讶道。

　　“恩。”伊藤成点头确认道，然后对着八神疾风伸手一招，八神疾风便不又自主的飞到了伊藤成的身前，被伊藤成的手掌按在了背心处。

　　下一刻，八神疾风只感觉一股奇特的力量从后背涌入自己的体内，随后，一颗由珍珠大小，通体散发着紫色光芒的小圆球从她的胸口处缓缓地浮现而出，漂浮到了半空中。

　　这正是八神疾风的魔力之源——念动之核！

　　这时，伊藤成手中那本被锁链以十字型捆绑住的夜天之书就好似受了什么刺激般，猛的从他的掌心挣脱而出，飘飞到念动之核的对面，如同一颗心脏般兀自跳动了起来。

　　“扑通、扑通、扑通……”

　　接着，一个个好似血管叉口一样的纹路从夜天之书的棕色封皮表面突起，同时夜天之书的封页外张，好似想要打开一般与禁锢它的锁链僵持起来。大概十数秒后，伴随着“哗啦啦”的碎裂声，禁锢在夜天之书表面的锁练立刻崩碎开来，让夜天之书终于打了开。

　　“呼啦啦啦……”通体散发着紫色魔力的夜天之书兀自翻动着，只是所有翻动的页面全都是空白一片，没有一个字迹存在。

　　“疾风！”就在这时，一身防护服，手持展开的雷光战斧，因为感受到魔力爆发而急速从楼下赶上来的菲特出现在了房门口。

　　“没事，这是疾风在与她的魔导器进行绑定，一会就好。”自夜天之书自动翻转开后就退到门口处的伊藤成伸手拦住菲特以及随后赶来的艾尔芙两人说道。

　　听到这里，菲特与艾尔芙一同放松下来，静静的观察起疾风的魔导器来。

　　这些书页翻动的很快，在伊藤成安抚下菲特的下一刻，书页便全部翻转完毕，重新封合起来，缓缓地飘到了八神疾风的面前。

　　“Anfang（启动）”夜天之书中传出一道怪异的电子音道。

　　音落，夜天之书表面那好似十字架一般的黄铜装饰上猛的绽放出耀眼的斑斓光芒，与被伊藤成逼出的八神疾风的念动之核交相辉映起来，一个巨大紫色六芒星魔法阵紧接着在念动之核散发出的耀眼光芒出现在房间中，翻转着竖立到夜天之书与八神疾风之间，又一次爆发出了亮眼至极的璀璨光芒……


第1101章 风云骑士

　　光芒来到的快，去的也快，一男三女四名身穿奇特无袖黑色紧身服，半跪在地面上的身影与其背后兀自转动的紫色魔法阵随即映入了众人的眼中。

　　“已经确认暗之书启动。”四人中，半跪在前面，有着一头粉红色马尾长发的女性低垂着头，轻声说道。

　　“吾等是负责暗之书的收集以及保护主人的守护骑士。”接着，跪在粉红色马尾长发女性身后右侧，有着一头金色短发，看起来有些人妻味道的女性接口说道。

　　“守护在夜天的主人身边。”四人中唯一的一名男性继续说道。

　　“风云骑士，听命于此。”四人中年龄最小，看起来比疾风都要小上一点，留着一头红色麻花辫的小女孩最后说道。

　　“那个，你们说，你们是我的守护骑士？”八神疾风小心翼翼的询问道。

　　“是的，主人。”有着一头粉红色马尾长发的女性，也就是风云骑士的头领——希格诺低头回答道。

　　“那个，我叫八神疾风，你们可以叫我疾风，作为夜天之书的主人，我会好好照顾身为守护骑士的你们的医食住行！幸好还点本事，料理也很在行，嘿嘿。”缓过劲来的八神疾风说道。

　　“抱歉，主人，您是暗之书的主人，并非是夜天之书的主人。”拥有一头金色短发的女性——夏玛尔小心的提醒道。

　　“诶？暗之书？”八神疾风一脸莫名其妙的看了看手中的棕色硬皮书，转头看向伊藤成疑惑道：“哥哥大人，难道那个称呼是错的？”

　　“没错，这本书原名叫夜天之书，是古代贝鲁卡文明制造的资料存储用魔导书，只是在某一代主人得到它时，在书内添加了病毒程序，致使夜天之书变成了现在的暗之书，这也是为何你以前会受到它侵蚀而造成双腿麻痹的原因。”伊藤成淡声解释道。

　　“您说的是真的？”希格诺闻言抬起头，一脸严肃的询问道。

　　“是真的。”伊藤成点头确认道。

　　“那为什么我们没有关于夜天之书这个名字的记忆？”脑后有着一根粗大麻花辫的维塔质问道。

　　“大概是那代主人在程序上动了什么手脚，影响了你们的记忆，所以你们并不清楚自己的真身。”伊藤成回答道。

　　希格诺眉头紧皱，夏玛尔与维塔还有他们中唯一的男性扎菲拉彼此对视了一眼，眼中闪过一抹凝重的神色。

　　“嘛，先不说这些了，来我先给你们量下尺寸。”在伊藤成与风云骑士说话期间跑到一旁，从书桌上摆放的一个小柜中抽出一个皮卷尺的八神疾风走到风云骑士身边说道。

　　自打有记忆一来，从没受到主人这般温情对待的风云骑士们直接楞在了那里。

　　“对了，你们叫什么名字？”走到维塔身边，用皮卷尺为维塔测量着三围的八神疾风再次询问道。

　　“我是希格诺，是剑之骑士，同时也是风云骑士的头领。”起身站到一边的希格诺回答道。

　　“我是夏玛尔，是湖之骑士，在风云骑士中担任医疗师的职责。”夏玛尔接着说道。

　　“我叫扎菲拉，是主人的守护兽。”有着一头灰白色短发的扎菲拉说道。

　　“我叫维塔，是红之骑士，专门负责强攻。”被测量完三围，自动退到一边的维塔回答道。

　　“哦。”正在专心为扎菲拉测量着三围的八神疾风低声应道。

　　疾风测量的速度很快，只过了一分钟多一点，便将希格诺、夏玛尔、维塔和扎菲拉的三围数据测量完毕，记录了下来。

　　“好了，明天我就去帮你们买换洗的衣服。”八神疾风一脸开心的说道。

　　“哦，对了，忘了帮你们介绍大家了。”接着，八神疾风又好似想起什么般，抬起右手握拳轻轻撞了下自己的脑袋，同时吐出一截小舌头，可爱道。

　　“我身边的这位叫伊藤成，是我的哥哥。”八神疾风指着伊藤成介绍道。

　　伊藤成冲着希格诺四人点了点头，继续观察着他们的身体状况，并在心底感叹着古代贝鲁卡技术的发达，居然做到了能量实体化这种逆天技术。

　　“这位是菲特、菲特·泰斯特罗莎，我的好朋友。”八神疾风又走到门口将解除了战斗装束的菲特拉进房间内，向风云骑士介绍道。

　　“你们好。”菲特轻声问好道。

　　“你好。”希格诺代替其他人回礼道。

　　“那里那位叫艾尔芙，是菲特的家人。”最后，八神疾风指着正饶有兴趣的打量着扎菲拉的艾尔芙介绍道。

　　看着同样头着狼耳、狼尾的艾尔芙与扎菲拉，以及此时正互相别苗头的两人的伊藤成的心中不由得想道：“难道这俩货有什么奸情？记得原著中好象没提到过他俩最后怎么样啊？”

　　“主人，还请赐于我们骑士甲胄。”待众人相互认识完毕后，希格诺再次向八神疾风请求道。

　　“骑士甲胄？”八神疾风一脸疑惑的重复道。

　　“恩，虽然我们拿着武器，但没有主人给予的甲胄是不可以的。”希格诺解释道。

　　“因为是用自己的魔力去弄的，所以只要想象那形态的话……”夏玛尔接口说道。

　　“这样啊，虽然如此，但我也不太想大家去战斗……”八神疾风有些苦恼的看着希格诺四人说道，接着，突然灵光一闪，看向希格诺与夏玛尔问道：“服装也可以吗？骑士一样的服装好吗？”

　　“恩，没关系。”希格诺回答道。

　　“那么就找点资料，设计一些帅气的吧。”八神疾风兴致满满的说道。说着，就要跑到书架前去寻找可供自己产生灵感的书籍。

　　不过还没等她迈步，伊藤成便率先拦住了她。

　　“今天已经很晚了，赶紧休息吧，明天你还要去上学呢。”伊藤成提醒道。

　　“是哦，看我，兴奋过头了。”八神疾风吐舌说道。

　　“我去给你们收拾房间。”八神疾风转头看向风云骑士们说道。

　　“不用了，主人，我们自己可以的。”夏玛尔连忙说道。

　　“没关系的。”八神疾风笑道，然后转身走出房间，去为风云骑士们收拾起房间来。夏玛尔见此，连忙跟希格诺招呼一声，跟上八神疾风，去帮忙收拾房间去了。

　　“我也去休息了。”这时，一旁一直静看着一切的菲特开口说道。

　　“恩，去吧，晚安。”伊藤成扭头看向菲特笑道。

　　“晚安。”菲特轻声回道，然后便带着艾尔芙一起离开了八神疾风的房间，向自己居住的房间走去。

　　因为彼此都还不熟的关系，房间内伊藤成、希格诺、维塔和扎菲拉四人自然没有回话，彼此大眼瞪小眼的静默了下来。

　　“好好适应一下吧，你们的新主人可是跟以往的主人有很大的不同，会让你们找到新的温暖的。”片刻后，感觉气氛不太好的伊藤成走到床边矮身坐下，一边取出魔法书籍翻看，一边淡声对那边站着的希格诺、维塔和扎菲拉三人说道。

　　听到伊藤成的话，希格诺三人的脑中立刻不由自主的回想起自见到八神疾风到现在所发生的一切，第一次感到有些不知所措起来。

　　正如伊藤成所说的，他们这任的主人与以往的主人大大不同，不仅没有将他们当成工具来对待，也没有立刻就让他们去收集魔力补充书页，而是想招待亲人朋友一样热情的对待他们，这让经历了不知道多少任主人，受过各种各样对待，甚至虐待的风云骑士们很不适应，有种做梦的感觉。

　　就这样在静默中，半个来小时的时间转眼流过。随后八神疾风和夏玛尔的身影重新回到了卧室内。

　　“我已经帮你们收拾好了房间，放好了洗澡水，你们去收拾一下休息吧，有什么事情明天在说吧。”八神疾风一脸微笑的对希格诺几人说道。

　　希格诺几人彼此对视一眼，同时低头应道：“是。”

　　然后由夏玛尔带领着，离开了八神疾风的卧室，前往浴室洗淑，并在洗浴后回到夏玛尔与八神疾风一起收拾好的卧室内休息起来。

　　不过本着守护骑士的职责，希格诺只让夏玛尔与维塔两人睡进了收拾好的客房内，自己和动物化的扎菲拉则呆在客厅内，一坐在沙发上，一趴在地面上，守卫着整栋房屋的安全。

　　“果然，哥哥大人是我的守护天使。”八神疾风的卧室内，缩在伊藤成怀中的八神疾风轻声说道。

　　“恩？”伊藤成有些不明所以的发出了一声低吟。

　　“自从遇到哥哥以后，我的生活发生了很大变化，不仅治好了双腿，去学校和同学们一起学习，还交到了像奈叶、铃鹿、艾丽莎、和菲特这样的好朋友，现在更是又拥有了希格诺他们这些新的[家人]，这在以前，我想都不敢想！而这一切都是哥哥你带来的，所以谢谢你，欧尼酱！”八神疾风仰起头，突然袭击般的在伊藤成的脸颊的亲了口，脸色泛红的低声说道。

　　伊藤成伸手揉了揉八神疾风的脑袋，笑了笑，收紧手臂将八神疾风搂入怀中，拥着她闭眼休息起来。


第1102章 收集开始

　　“您可以更详细的跟我们说一说暗之书，也就是你口中的夜天之书的情报吗？”这天，在八神疾风和菲特离家前往学校上课的中途，已经换上一身前两天由八神疾风放学后特意在商店中购买回来的居家装束的希格诺对正在研究着什么的伊藤成肃声说道。

　　“可以，正好我也有些事情需要你们协助。”伊藤成单手将手中的书籍合上，扭头看向希格诺说道。

　　“十分感谢。”希格诺微微低垂下头，感谢道。然后走到一旁坐下，抬头一脸认真的看向伊藤成，等待他的述说。

　　因为是关于暗之书的事情，同样身为骑士的维塔、夏玛尔和扎菲拉也相继从各出走出，站到趴在了希格诺的身后，一脸关心的看向伊藤成。

　　“就如那天你们觉醒时我说的那样，暗之书这个称呼并非是它的原名，夜天之书才是它的正统称呼。”伊藤成单手一竖，棕色硬封皮的夜天之书便突兀的出现在他掌心前，被他接到了手中。

　　“什么时候……”看着突然出现在伊藤成手中的夜天之书，夏玛尔一脸惊愕的低呼道。

　　“夜天之书最初被制造出来的目的是收集和记录各个文明的伟大魔法科技，供书主人研究学习之用的资料储存类魔导器，但其历代主人中的其中一任却被其书中记录的知识所惑，想要获取夜天之书的强大力量，所以使用管理者权限改变了夜天之书的核心程序，使原本只是记录用的魔导书变成了完全攻击化的魔导器！”伊藤成将夜天之书平放到身前，轻轻摩挲着封面淡声说道。

　　“也正因为那任主人的擅自修改，使得夜天之书的核心程序发生变异，让原本的旅行程序变成了转生程序，自动修复程序异变成了无限再生程序，并产生了非常可怕对主人的侵蚀效果。”

　　“你们大概不知道吧，在你们觉醒之前，疾风已经被变为暗之书的夜天之书的变异程序侵蚀的双腿麻痹，不能行动了。”伊藤成看了眼面色沉重的希格诺四人一眼，淡声说道。

　　“我确实看到了放在杂物间中的轮椅，还以为是无用之物，没想到……”希格诺低声说道。

　　“如果您说的是真的，那为什么主人她现在又可以正常行走了呢？”夏玛尔一脸疑惑的看向伊藤成询问道。

　　“因为我的力量，以及我传授的冥想术！”伊藤成淡声回答道。

　　“早上的修炼你们也见过了吧……”伊藤成反问道。

　　“是的，虽然我不清楚那些怪异的动作，还有之后的行为有什么意义……”希格诺点头应道。

　　“那套怪异的动作是用来强化疾风的身体，特别是内脏器官的，是产于这个世界上的古老传承之一。而后面的打坐冥想便是在修炼我所传授的冥想术，其作用就是纯化精神，提炼精神力的方法，其正好能够从侧面刺激疾风的念动之核，压制暗之书对疾风念动之核的侵蚀，所以疾风现在才能够恢复成现在的模样。”伊藤成解释道。

　　“不过这种方法只能治标，不能治本，如果长时间不让夜天之书完成认主程序的话，已经产生病毒程序的夜天之书会加速对疾风念动之核的侵蚀过程，直到最后彻底吞噬疾风的生命，重新开始转生寻找下一任主人……”就在风云骑士们微微松口气时，伊藤成再次陈述道。

　　“你说的是真的？”维塔一脸怀疑的看向伊藤成质问道。

　　“维塔。”希格诺肃声叫道。

　　“骗你们没什么意义，毕竟你们是夜天之主，也就是疾风的守护骑士，推论下来算是我的同伴。而且就长远来说，我们以后可能会一直生活在一起，骗你们等于是自找麻烦，我没必要那么做。”伊藤成无所谓的耸肩说道。

　　“那个，我想问下，您为什么会对暗之书这么了解？”一旁的夏玛尔询问道。

　　这个问题一下就问到了点子上，让风云骑士的其他三人一同将目光锁定在了伊藤成身上，等待他的回答。

　　“我自然有我的情报来源，再加上我还有一些特殊手段，想要了解一些事情也不是太过麻烦。”伊藤成脸色丝毫不变的轻松道。

　　希格诺深深的看了眼伊藤成，没在揪着这个问题不放，转而问道。

　　“你之前说有事情需要我们协助，不知道是什么事情。”

　　“我需要你们从现在开始进行夜天之书书页补完工作。”伊藤成注视着希格诺的双眼直白道：“只有完成了所有书页的补完，让疾风真正的成为夜天之书的主人后，才有机会修复夜天之书的错误程序，让疾风彻底摆脱念动之核被侵蚀的危险！”

　　“请容我们考虑考虑。”静静的与伊藤成对视了数秒后，希格诺开口回答道。

　　“可以。”伊藤成点头同意道。随即甩手将夜天之书抛给夏玛尔，重新安出从普蕾茜亚·泰斯特罗莎那里搜刮来的资料书籍翻开了起来。

　　接过夜天之书的夏玛尔与希格诺还有维塔对视一眼，相继转身离开房间，来到了屋子外边的小平台处。

　　“我感觉那个家伙不可信。”维塔语含不爽的率先开口说道。

　　“虽然那个家伙的行为有些可疑，但也正如他说的，我们是主人的守护骑士，从主人那里算起来我们跟他是同伴关系，他确实没必要骗我们。”夏玛尔轻声说道。

　　“其实最关键的还是他口中关于暗之书的情报，到底是不是真的。”扎菲拉闷声闷气的接口说道。

　　“暗之书、夜天之书……”希格诺双手抱臂，低头喃喃的重复道。

　　“如果他说的是真的，那么不排除我们的也受到了影响。”夏玛尔轻声说道。

　　“夏玛尔，等疾风主人回来之后，你为她详细的检查一下身体，特别是念动之核的情况，看看是否有被侵蚀的痕迹。”片刻后，希格诺抬起头，看向夏玛尔肃声吩咐道。

　　“好的。”夏玛尔一脸认真的回应道。

　　“如果是真的……”希格诺仰头望了天蓝白色天空，轻声说道。话虽然没说完，但夏玛尔、维塔和扎菲拉都明白后面要说的是什么，皆在心底打定了类似的主意。

　　……

　　“我回来拉。”下午，伴随着一道轻快的招呼声，身穿圣祥小学白色连身裙校服的八神疾风和菲特两人回到了家中。

　　“我回来了。”八神疾风之后，菲特小声招呼道。

　　“欢迎回来。”来到门口迎接着八神疾风归来的夏玛尔一脸微笑的说道。

　　“欢迎回来，菲特。”夏玛尔的身边，兽化的艾尔芙招呼道。

　　“疾风。”维塔开心的对疾风招呼道。

　　“夏玛尔、维塔酱、希格诺、扎菲拉、艾尔芙、哥哥大人……”八神疾风一一朝房间内的众人、兽招呼道。

　　“大家都饿了吧，我这就去给你们做饭。”手中拎着一个装满各种食材的塑料袋的疾风一边向厨房走去，一边对众人说道。

　　一旁，手中同样拎了些东西的菲特也跟着向厨房走了过去。

　　“今晚吃什么，疾风？”维塔好奇的询问道。

　　“土豆炖牛肉、炒时蔬、青菜莎拉……”八神疾风头也不回的回答道。

　　“我来帮忙。”夏玛尔走入厨房中接过八神疾风和菲特手中的塑料袋放到厨台上说道。然后拿起一旁的围裙套系在身上，将塑料袋的食材一一取出，清洗起来。

　　“麻烦你喽，夏玛尔，我和菲特先回去换身衣服。”八神疾风笑道，随即拉起菲特的手，从夏玛尔被后走出厨房，跑回各自的房间中换上了居家的服装，然后重新回到厨房内，在夏玛尔与随后带来菲特的协助下动手制作起了晚餐。

　　八神疾风不愧是料理小达人，制作起食物来那叫一个轻车熟路，只用了半个来小时，一大家子八人份的晚餐便被制作完成，一一端到了桌上摆放好。

　　“我开动了。”由八神疾风带头执行起了餐前的礼仪。其他人也跟着有样学样，双手合十放在胸前，低声说道。

　　然后一众人一边闲聊着，一边享用起了晚餐。

　　“怎么样。”饭后，疾风家外的小平台上，希格诺看着从房间里走出来的夏玛尔问道。

　　“那人说的没错，疾风主人的念动之核确实有被侵蚀的迹象，而且现在也还在侵蚀着疾风的念动之核。”饭后找了个借口与疾风单独相处，并借机仔细检查了一遍疾风身体的夏玛尔有些担忧的轻声说道。

　　“看来那人说的应该是真的了。”希格诺轻声叹息道。

　　“疾风是我们难得的好主人，我不希望她因为暗之书的错误而陷入危险，所以我决定了，按照那个人说的，完成暗之书书页的收集工作，让疾风完成暗之书的认主程序。”接着，希格诺神色坚定的看向夏玛尔说道。

　　“恩。”夏玛尔也是一脸坚定的点头应道。

　　随后两人又在小平台上呆了一小会，便一同返回到了房间中。

　　“我同意你的提议，接受暗之书书页的收集工作，让疾风完成认主程序。”抱臂站在一边的希格诺用念话对伊藤成说道。

　　“我知道了。”伊藤成看了眼希格诺，用念话回答道。接着，直接开口说道：“菲特，有件事需要麻烦你一样。”

　　“什么？”菲特有些疑惑的抬头看向伊藤成询问道。

　　“我需要从你的念动之核上抽取一些魔力，可以吗？”伊藤成柔声说道。

　　“你要干什么？”还不等菲特回答，兽化的艾尔芙便张口质问道。

　　“我需要菲特的魔力来救疾风。”伊藤成回答道。

　　“救我？”没想到事情会牵扯到自己身上的疾风一脸莫名其妙的看向伊藤成重复道。

　　“是这样的……”伊藤成点点头，将有关夜天之书为何叫暗之书，暗之书本身又有什么问题等情况详细的向疾风讲述了出来。

　　“所以为了彻底解决你身上的危险，只有让你成为暗之书的主人，使用管理者权限将其重新恢复成夜天之书才可以。”伊藤成最后说道。

　　“那不是会给很多人添麻烦？我现在感觉很好拉，而且我也相信哥哥大人交给我的东西能够抑制住夜天之书的侵蚀，所以还是算了吧。”八神疾风微微摇了摇头，十分看得开的微笑道。

　　“只要能够解决掉你身上的问题，给其他人添麻烦什么的无所谓！你可不要忘了，你哥哥大人我的正职是什么。”伸手揉了揉八神疾风脑袋的伊藤成轻声说道。

　　“可是……”八神疾风闻言先是俏皮的吐了下舌头，然后迟疑道。

　　“没有可是。”伊藤成板着脸打断道。

　　“晤～哥哥大人欺负人。”八神疾风故做为许的鼓起腮帮子说道。

　　“可以吗？菲特。”没在理会做怪的八神疾风的伊藤成重新看向菲特柔声询问道。

　　“好的。”菲特点头答应道。

　　“菲特。”艾尔芙担心的叫道。

　　“没关系的艾尔芙。”菲特摸了摸艾尔芙的脑袋安慰道。

　　“谢谢你，菲特，为了我的事情麻烦你。”八神疾风转身看向菲特感谢道。

　　“不用的，我们是朋友不是吗？”菲特有些害羞的小声说道。

　　“恩，我们是朋友。”八神疾风重重地点头说道。

　　“开始吧。”伊藤成对希格诺和夏玛尔两人说道。

　　“过程有些痛苦，请忍耐一下。”手中不知何时出现了暗之书的夏玛尔走到菲慝身前，柔声说道。

　　“没关系的，来吧。”菲特摇了摇头说道。

　　见此，夏玛尔也不再迟疑，使用特殊魔法将菲特的念动之核从其身体内逼迫而出，然后激活暗之书的收集程序，吞噬吸收起了菲特的念动之核上的魔力。

　　“呃……”被暗之书吞噬魔力的菲特一脸痛苦的发出了一声低哼。

　　“菲特。”艾尔芙一副想冲上去，又怕打扰行动进程而伤到人的踌躇模样，兽脸上满是担忧的叫道。

　　还好，暗之书的收集速度很快，也就是一分钟左右，菲特念动之核上的魔力便被收集了足足有九成，达到了收集上限，结束了收集程序。


第1103章

　　随着魔力收集的完成，菲特立刻昏迷了过去，软倒在了沙发上。

　　“菲特！”艾尔芙连忙变回人形冲到菲特的身边叫道。

　　一旁的八神疾风见状连忙伸出手臂抱住昏到的菲特，将其揽入怀中，右手轻轻抚摩起了菲特的脑袋。

　　“谢谢你，菲特。”八神疾风轻声感谢道。

　　“菲特没事，只是因为念动之核的影响暂时昏过去而已，明天就能顺利的清醒过来。”走到菲特旁边仔细检查了一下她身体状况的伊藤成说道。

　　“完成了多少页？”接着，伊藤成抬头看向夏玛尔询问道。

　　“好高的魔力量，居然一次性完成了六十六页！”夏玛尔惊叹道。

　　“确实不错。”伊藤成闻言，点头赞同道：“等下夏玛尔你负责给菲特治疗一下，至于今天就到这里吧，等明天结束之后，在正式开始暗之书的收集工作。”

　　对于这个提议，希格诺等人自然没什么好反对的，便都点头同意了下来。然后艾尔芙伸手抱起菲特，在医疗官夏玛尔的跟随下返回了房间中。

　　“维塔，我们一起去洗澡吧。”八神疾风笑着对身旁的维塔说道。

　　“好。”维塔答应道。

　　随即两人从沙发上站起身，向着卫生间的方向走去。

　　“哥哥大人，要一起吗？”半途中，八神疾风突然停下脚步，转过头，一脸小恶魔似的微笑看向伊藤成询问道。

　　“疾风，我不要跟那个家伙一起洗。”还不等伊藤成说话，维塔便立刻恶狠狠地转头盯在了伊藤成的身上，对身旁的疾风说道。

　　“有什么嘛，大家一起洗才热闹啊。”八神疾风笑呵呵的哄道。

　　“不要。”维塔十分干脆的拒绝道。

　　“行了，疾风，别闹了。”有些头疼的伊藤成无奈道。

　　“呵呵～”看到伊藤成那无奈的样子，八神疾风立刻有些小得意的低笑起来，然后牵着维塔继续向卫生间走去，直至消失在重新闭和的卫生间门后。

　　伊藤成耸了耸肩，矮身坐回到沙发上，拿出魔法书低头翻看起来，学习着有关米德式的魔法知识与技术文件。

　　“对了，希格诺，介意为我讲解下有关古代贝鲁卡式的魔法知识吗？”片刻后，突然想起什么的伊藤成抬头看向一旁的希格诺说道。

　　“好的。”希格诺点头答应道。

　　“我们古代贝鲁卡魔法是……”随后，希格诺从古代贝鲁卡魔法的基础、形式、意义、各种注意事项、以及锻炼要求等等方面开始向伊藤成讲述了起来。

　　而伊藤成也十分专著的在那里倾听着，并对可能有着歧意的地方进行询问，详细仔细的记录着古代贝鲁卡魔法的特色及术式。

　　当然，只是听和记的话，用不了伊藤成多少的精力，所以在听与记的同时，伊藤成也分出一部分心神将古代贝鲁卡的魔法术式形式与他当前掌握的米德式魔法、还有主世界的魔法进行比对，试着从中寻找着差异与相同点，以备将来使用。

　　就这样在一个用心说，一个用心听的过程中，时间转眼过去了一个来小时……

　　“基础的部分差不多就是这些了。”希格诺说道。

　　“谢了。”伊藤成点头感谢道。然后转头看眼墙上挂着的时钟上显示的时间说道：“时间已经很晚了，各位早些休息吧。”

　　希格诺点点头，没有说话。对此伊藤成也不介意，收起手中的书籍站起身，绕过沙发回到了八神疾风的卧室中，脱去衣服爬上床，抱着香喷喷的八神疾风休息起来。

　　说是休息，其实也只是表面化而已，伊藤成的脑海中还是不停的翻滚着关于古代贝鲁卡魔法的知识，思考学习着，直到自认为差不多时，才调整呼吸进入梦乡。

　　“菲特，感觉怎么样？”第二天早上，经过简单洗淑的伊藤成来到菲特的房间中，看着半坐在床上的菲特询问道。

　　“还好，只是突然无法使用魔法感觉有些不安。”菲特看着走到她床边坐下的伊藤成轻声回答道。

　　“那是因为你一直生活在有魔法的环境里，认为魔法是理所当然的力量所以才会有这种感觉。不过这样也好，正好可以让你习惯一下没有魔法的状态，锻炼一下自己的心境。”伊藤成笑着说道。

　　“恩。”菲特轻声应道。

　　这时，伊藤成缓缓抬起手臂，在菲特有些疑惑的目光中伸到她的额前，伸出食指点在了她的额头上。

　　“平心静气，接收我传给你的信息。”伊藤成柔声说道。

　　虽然不清楚伊藤成要干什么，但菲特依旧依眼闭上双眼，调正呼吸让自己平静了下。而就在她彻底平静的下一刻，一股信息瞬间涌入了她的脑海中，被解读出来。

　　“冥想术……”菲特心头下意识的念道。

　　这三个字一浮现心头，菲特立刻就知道这股信息是什么了，逐更加专心的接收起来。小片刻后，菲特重新睁开双眼，望向了伊藤成。

　　“好好修炼它，可以加速你的念动之核的恢复速度。”伊藤成微笑道。

　　“谢谢。”菲特感谢道。

　　“没什么好谢的。”伊藤成手臂上移，揉了揉菲特的脑袋笑道。然后在后者脸色发红时，站起身，收回手臂说道：“好了，你今天就好好在家休息吧，学校那边我会帮你请假的。”

　　“好的。”菲特低声应道。

　　伊藤成点点头，转身走出了菲特的卧室，来到那间被改造成修炼室的房间内，和早已经在房间中的疾风、希格诺两人一起修炼起来。

　　照例，在一个半小时之后，结束晨练，进行清理以及准备早餐享用。

　　“疾风，放学后叫奈叶来家里一趟。”早餐过程中，伊藤成对疾风说道。

　　“奈叶也要吗？”明白为何要叫奈叶来家里的疾风有些犹豫的说道。

　　“恩。”伊藤成点点头说道：“这样可以加速暗之书的觉醒过程，并减少给别人添麻烦的可能。”

　　“……那，好吧。”疾风在考虑了一下之后，点头答应道。

　　之后疾风又和伊藤成闲聊了几句，便结束了早餐，在和包括在内的众人打过招呼后，背起书包离开家，乘坐着班车向着圣祥小学移动而去。

　　而在八神疾风不在家的白天，伊藤成再次向希格诺、夏玛尔两人请教起了古代贝鲁卡式魔法的东西。并在中午的时候，为完全不会作反的希格诺四人、艾尔芙以及养病在床的菲特几人制作了午餐，以免他们饿坏了，然后在下午继续请教记录着古代贝鲁卡魔法术式……

　　在互动娱乐的教学学习中，白天的时间很快流过。

　　“我回来了。”伴随着一声轻响，八神疾风轻快的声音在房间中响了起来。

　　“打扰了。”高町奈叶的声音紧跟着响了起来。

　　“欢迎回来，疾风，欢迎光临。”听到声音，希格诺停下对魔法的讲解，起身招呼道。

　　“你好。”第一次见到希格诺的奈叶有些拘谨的问好道。

　　“奈叶，我给你介绍下，说话的那个是希格诺，旁边的是扎菲拉，那边那个是夏玛尔，最后那个是维塔……”八神疾风一边拉着奈叶走进房间，一边指着希格诺几人一一介绍道。

　　希格诺几人则在被疾风叫到名字的时候，微微点头与奈叶打过招呼。

　　“奈叶。”这时，从房间中走出来的菲特一脸开心的对奈叶招呼道。

　　“菲特酱，艾尔芙。”奈叶看向菲特和艾尔芙叫道。

　　然后八神疾风也没有回到房间换去身上的校服，就穿着校服和奈叶还有菲特三人坐到一边开心的闲聊了起来。期间，奈叶自然少不了要关心一下奈叶的身体状况，在得知完全没有问题之后，才大大地松了口气，放心的和疾风、菲特聊着天。

　　看到这般情形，伊藤成主动的走入厨房，代替八神疾风为众人制作起了晚餐。既然是由伊藤成主厨，晚餐自然是熟悉的中式家常菜。

　　“没想到成君的料理这么厉害，好好吃。”从尖椒肉丝盘中夹起一些放入嘴中的奈叶一脸惊叹的说道。

　　“好吃，你就多吃点。”伊藤成笑道。

　　“那我就不客气了。”奈叶不好意思的说道。

　　半个来小时后，在奈叶、疾风、菲特三人的欢声笑语中，晚餐食用完毕。在又愉快的聊了一段时间之后，奈叶主动提起了此次来疾风家的目的。

　　“奈叶酱……”八神疾风小声叫道。

　　“没关系的，疾风酱，能够帮到你我感到很高兴。”奈叶一脸笑容的说道。

　　“过程稍微有些痛苦，还请忍耐下。”手持夜天之书站在奈叶面前的希格诺轻声嘱咐道。

　　“好的。”奈叶神色坚定的回答道。

　　希格诺见此也不在说话，激活夜天之书将奈叶的念动之核从身体逼出，吞噬吸收起了奈叶念动之核上的旁大魔力。

　　“哗啦啦啦……”夜天之书的书页急速翻动着，一窜又一窜的墨色文字出现在了原本空白的书页上。这种情况持续了大概一分多钟，才伴随着缩小的念动之核重新融进奈叶的体内结束。


第1104章 再临时空庭院

　　“……好的，好的。喀～”夏玛尔在连续答应了两声之后，将电话放回了原位，切断了与对方的联络。

　　“好了。”夏玛尔转过身，看向八神疾风说道。

　　“果然给奈叶添麻烦了呢。”八神疾风有些苦笑的说道。

　　“不要想那么多，那样的话，等到奈叶醒过来也会感觉不好意思的。”伊藤成伸手揉了揉八神疾风的脑袋安慰道。

　　“好了，我也差不多是时候动身去做另一件事情了。”收回手掌的伊藤成接着说道。

　　“诶？哥哥大人要去做什么”八神疾风、希格诺、夏玛尔、维塔、扎菲拉、还有闲着无聊的艾尔芙闻言全都一脸诧异的看向了伊藤成，其中八神疾风开口询问道。

　　“去查找一些资料。”伊藤成笑道：“不过你放心，我还是会留在家里的。”

　　“哥哥大人是要用那种方法吗？”八神疾风先是一楞，随即明白了伊藤成要如何留在家里的她笑问道。

　　“是的。”伊藤成点头承认道，随即单手掐出一个手印，紧接着就听“噗”的一声轻响，又一个伊藤成从迅速消散的白色烟雾中走了出来。

　　看着从烟雾中走出的另一个伊藤成，不管希格诺等风云骑士，还是艾尔芙全都睁大了眼睛，脸上露出一副惊愕的神色。

　　“家里就拜托你们了。”真身伊藤成看向希格诺等风云骑士以及艾尔芙和自己的影分身说道。

　　“我们会保护好主人的安全的。”希格诺肃声回答道。

　　伊藤成点点头，也不在说什么，在和八神疾风招呼了一声后，便发动瞬间移动从众人的眼前消失，出现在了一处空地上。

　　接着，伊藤成动念在脚下展开一个泛着亮白色光芒的米德式魔法阵，输入时空坐标，然后在魔法阵亮起的冲天光芒中从原地消失不见。

　　地球所在的次元世界外壁处的次元通道内悬浮的巨大建筑——时空庭院中，伴随着一道散发着亮白色的米德式魔法阵出现，伊藤成的身影出现在了魔法阵之中。

　　随后散去魔法阵的伊藤成迈步向时空庭院内部走了进去。

　　数分钟后，伊藤成来到了普蕾茜亚·泰斯特罗莎的房间前，毫不客气的推门走了进去。

　　“你这个家伙，难道不懂得进门之前先敲门吗。”听到门响声，转头向门口处看过来的普蕾茜亚·泰斯特罗莎一脸不愉的说道。

　　另人稍微有些意外的是，此时的普蕾茜亚·泰斯特罗莎并没有在像以前那样穿的跟个反派大BOSS似的，而是换上了有着V字领的紫色长袖薄毛衣，深蓝色的百褶长裙，再加上她那一头也稍微精心打理过的黑灰色的长发，以及不在阴郁的神色，整个人给人以十分居家的感觉。

　　“嘛，凭借我们之间的关系，需要吗？”随手关上房门向普蕾茜亚·泰斯特罗莎走去的伊藤成一脸轻佻的耸肩说道。

　　“我可不记得和你的关系达到了这种地步。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎冷哼道。

　　“你这次来有什么事。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎质问道。

　　“你知道时空管理局在次元空间内的总部在哪里吗？”伊藤成稍微正了下表情，一脸认真的询问道。

　　“那个地方我怎么会知道。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎有些皱眉的回答道。

　　“你也不知道吗？我还以为你对时空管理局的情况很了解呢。”伊藤成有些失望的摇头说道。

　　“我才没兴趣跟时空管理局的家伙打交道。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎一脸不屑的说道。

　　“既然你不知道时空管理局次元空间总部在哪里，那你就帮我联系下杰尔·斯卡利艾迪吧，我想这个要求应该没问题吧。”伊藤成脸带微笑的看着普蕾茜亚·泰斯特罗莎轻声说道。

　　这个杰尔·斯卡利艾迪正是魔法少女奈叶第三部中的反派BOSS，而普蕾茜亚·泰斯特罗莎之所以认识他，全因为[菲特]计划最出的提出人就是杰尔·斯卡利艾迪，就关系来说，两人曾经是合作者！只不过在完成[菲特]计划之后，发现制造出的菲特并非是自己的艾莉茜亚以后，两人直接分道扬镳，一个将精力转移到死者复苏技术和传说之都阿鲁哈扎德身上，一个则拿着[菲特]计划的资料继续深入研究了下去。

　　其中比较著名的产物也是最终的结晶便是圣王女薇薇欧！而次一级的产物就是第三部机动六课成员之一的——艾利奥·曼迪尔。

　　听到杰尔·斯卡利艾迪这个名字，普蕾茜亚·泰斯特罗莎眉头不由的紧皱了起来。

　　“我知道了。”沉默了数秒后，普蕾茜亚·泰斯特罗莎冷声说道。

　　“还有事吗？没事的话，还请你离开我的房间。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎冷冷的看着伊藤成说道。

　　“真是冷淡，我还以为艾莉茜亚复活之后，你会重新变得温柔起来呢，真是可惜……”伊藤成脸上露出一副遗憾的表情轻声感叹道。

　　“……”普蕾茜亚·泰斯特罗莎依旧保持着冷冷的样子，没有说话。

　　伊藤成见状也不恼，翻手从魔方世界中取出一只灰色小山猫用念动力送到了普蕾茜亚·泰斯特罗莎身前道：“这是送你的礼物，拿去做使役魔吧。”

　　说完，不在理会普蕾茜亚·泰斯特罗莎，转身离开她的房间，前往此前在时空庭院居住时所住的客房内，安静的学习着米德芝尔达式和古代贝鲁卡式魔法的知识……

　　另一边，得到了活山猫的普蕾茜亚·泰斯特罗莎先是一楞，然后脑中不由自主的回想起了那只和艾莉茜亚一起在事故中死去的山猫，以及后来自己又用山猫制作出的，专门负责教授菲特魔法与战斗知识外家整理家务，后期因意外死亡的使役魔莉妮丝。

　　想到这里，普蕾茜亚·泰斯特罗莎心思动了动，提着那只在她手中四肢直扑腾，喵喵叫的山猫转身走入房间后面的隔间中，再次动手制作起了使役魔。并且普蕾茜亚·泰斯特罗莎打定了主意，这只山猫最后的名字也起名叫莉妮丝，来取乐自己的女儿艾莉茜亚。

　　一想到艾莉茜亚开心的样子，普蕾茜亚·泰斯特罗莎脸上立刻浮现出了一抹温柔的神色……

　　不过使役魔制作的事情先不急，首要的是联系上杰尔·斯卡利艾迪那个家伙，但两人之间毕竟有一段时间没有联系了，并不清楚自己掌握的联系方式是否还能够生效的普蕾茜亚·泰斯特罗莎将山猫丢到一边，用魔法禁锢起来后，花了一些时间找出了杰尔·斯卡利艾迪的联系方式，也没管现在的时间是否已经很晚，展开联系用的米德式魔法阵联系上了杰尔·斯卡利艾迪。

　　大概和普蕾茜亚·泰斯特罗莎接触时，杰尔·斯卡利艾迪就已经成了时空管理局通缉的要犯，所以很幸运的，普蕾茜亚·泰斯特罗莎的联络被接通了。

　　瞬间，普蕾茜亚·泰斯特罗莎身前泛着紫光的米德式魔法阵一闪，一个有着头深褐色中长发，身穿白色衬衫，领口系着一条领带，外套一件外色大挂，看起来很有精神，又给人以些许邪恶感的男子的身影呈现在了普蕾茜亚·泰斯特罗莎的眼中。

　　“真是意外，没想到你居然会主动联系我。”画面中，名为杰尔·斯卡利艾迪的男子笑眯眯的说道：“而且你的神色看起来如此不错，难道你已经将你的女儿复活了？”

　　说到最后，杰尔·斯卡利艾迪的眼中闪过一抹浓厚的感兴趣的神色。

　　“这些与你无关，如果不是某个人的要求，我才懒得和你这个疯子联系。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎沉声说道。

　　“某个人？是谁有这么大的能耐，能够请动我们的原大魔导师——普蕾茜亚·泰斯特罗莎帮忙联络本人？”杰尔·斯卡利艾迪饶有兴趣的追问道。

　　“说了你也不认识，我只是帮他联系你而已，既然这个通讯方式还能找到你，那我等下就将联络方式交给他，让他自己联系你。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎说道。

　　“也好。只是没想到我消失这么久以后，还有人知道我，并且得知你能够联系上我，对方的情报来源有些惊人呢。”杰尔·斯卡利艾迪笑眯眯的漫声说道。

　　普蕾茜亚·泰斯特罗莎没有回答。杰尔·斯卡利艾迪也没指望普蕾茜亚·泰斯特罗莎会回答自己，因此也不意外，转而说道：“普蕾茜亚，我最近正好有个研究陷入了难关，不知道你是否愿意与我合作，帮我攻克那个难题？”

　　“抱歉，我没兴趣。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎毫不犹豫的拒绝道。

　　“是吗？那还真是遗憾。”只是随口一问，并没有抱着太大希望的杰尔·斯卡利艾迪无所谓的回答道。

　　“那么，我还有些事情要忙，就不打扰你了，贵安，普蕾茜亚。”接着，杰尔·斯卡利艾迪十分绅士的微微低头行礼说道。

　　普蕾茜亚·泰斯特罗莎没理会杰尔·斯卡利艾迪的造作，直接切断了与对方的联系。


第1105章 杰尔·斯卡利艾迪

　　第二天一早，锻炼完的伊藤成就再次找上了一身居家装扮的普蕾茜亚·泰斯特罗莎。

　　看到又是不告而入的伊藤成，普蕾茜亚·泰斯特罗莎也懒得再发脾气，直接甩手将一块由魔法物质制作成的硬纸板丢了过去。

　　“这是杰尔·斯卡利艾迪的联系方法。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎语气冷淡的说道。

　　“啪！”伊藤成抬手将硬纸板接了下来。

　　“谢了。”伊藤成一边将硬纸板拿到眼前，查看着上面的魔法阵式，一边一脸轻佻的感谢道。

　　“哼。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎轻哼一声，算是接下了伊藤成那看起来诚意并不高的感谢。

　　“咯～”就在伊藤成收好硬纸板准备转身离开时，一声轻响突然从房门那里传了过来，将两人的注意力一同吸引了过去。

　　瞬间，身穿一席米白色连衣裙，有着一头柔顺金色长发，年轻看起来在五、六岁的少女，一边用手背揉着眼睛，一边走进了房间中。

　　“妈妈。”小姑娘懦声懦气的开口叫道。

　　“艾莉茜亚！”看到小姑娘，普蕾茜亚·泰斯特罗莎表情一变，一边伸出双臂快步向前迎去，一边满脸温柔的柔声叫道。

　　很快，普蕾茜亚·泰斯特罗莎就将艾莉茜亚抱入了怀中。

　　“妈妈，我饿了。”感受到熟悉的怀抱，艾莉茜亚抬起头，看向普蕾茜亚·泰斯特罗莎娇声说道。

　　“好、好，妈妈马上就去给你准备吃的。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎温柔道。

　　“恩。”艾莉茜亚脸上露出一个开心的笑容回应着。

　　这时，艾莉茜亚终于发现了站在不远处的伊藤成的身影，歪着头，一脸疑惑的看了过去。

　　“你好啊，艾莉茜亚。”伊藤成轻轻挥动手臂，微笑道。

　　“你好。”艾莉茜亚从普蕾茜亚·泰斯特罗莎的怀中脱出，站直身体，双手轻轻拎起连衣裙的两边，很是淑女的行礼道。

　　“你认识我？”接着，行礼过后的艾莉茜亚疑惑的轻声询问道。

　　“当然。”伊藤成笑道。

　　“这是伊藤叔叔，就是他之前治好了艾莉茜亚的疾病。”一旁的普蕾茜亚·泰斯特罗莎站起身，为艾莉茜亚介绍道。

　　至于她口中的所谓的疾病，就是复活艾莉茜亚的那件事。之所以这么说，大概是不想给年幼的艾莉茜亚的心里留下阴影。

　　对此，伊藤成也表示理解，点点头，没有否认。

　　“是这样吗？”艾莉茜亚闻言先是疑惑的看了眼身旁的普蕾茜亚·泰斯特罗莎，然后才又重新向伊藤成行了个礼说道：“谢谢你救了艾莉茜亚，伊藤叔叔。”

　　“叔叔这称呼还真是……”伊藤成微微摇头苦笑道。然后手掌一翻，一个毛茸茸的长耳兔娃娃出现在了他的手中。

　　“呐，送给你的，喜欢吗？”伊藤成走到艾莉茜亚身前蹲下，将手中的长耳兔娃娃递给艾莉茜亚说道。

　　艾莉茜亚并没有立刻伸手去接娃娃，而是转头看向了身旁的普蕾茜亚·泰斯特罗莎，脸上露出一副问询之色。

　　看来，以前的普蕾茜亚·泰斯特罗莎或者说莉妮丝对艾莉茜亚的教育很好呢，并不想一般的熊孩子那样，见到礼物就毫不客气的伸手去拿，那般没个礼貌。

　　“既然是叔叔送你的，就拿着吧。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎轻轻揉了揉艾莉茜亚的脑袋，柔声说道。

　　得到许可的艾莉茜亚这才重新将目光落到伊藤成的身上，伸出双手将长耳兔接了过来，抱在怀中。

　　“谢谢伊藤叔叔。”艾莉茜亚脆生感谢道。

　　伊藤成一脸微笑的揉了揉艾莉茜亚的头顶，自地上站好。

　　“我先走了，回头见。”伊藤成看向普蕾茜亚·泰斯特罗莎说道。

　　“好的。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎语气柔和的说道，一点也不有之前的冷淡模样，显然这是为了避免自己在艾莉茜亚记忆中的温柔形象受损而做的伪装。

　　“还是这个样子看着顺眼点。”伊藤成饶有兴趣的看着脸色柔和的普蕾茜亚·泰斯特罗莎挪谕道。

　　普蕾茜亚·泰斯特罗莎闻言，眼底闪过一抹薄怒。

　　“算了，临别前再送你一个礼物吧。”伊藤成毫不在意的耸了耸肩，然后翻手取出一瓶青春药剂抛给了普蕾茜亚·泰斯特罗莎道。

　　“这是青春药剂，一种可以在一定程度上恢复一个女人容貌。至于使用方法，直接涂抹在脸上就好。”

　　对于容貌，任何女人都会在意，哪怕是有着魔法，可以延缓青春的魔导师也是一样，毕竟谁都希望自己的青春能够保持的更长久一些。因此普蕾茜亚·泰斯特罗莎脸上闪过一抹诧异的神色，不动声色的将青春药剂收了起来。

　　“走了。”伊藤成见状微微一笑，招呼道。

　　“伊藤叔叔再见。”艾莉茜亚礼貌道。

　　“恩，艾莉茜亚再见。”伊藤成笑道，随即退开两步在脚下展开用于次元移动的米德式魔法阵，在魔法阵冲天冒起的亮白色光辉中，消失在了艾莉茜亚与普蕾茜亚·泰斯特罗莎的眼前。

　　伴随着一个突然出现在地面上的米德式魔法阵，伊藤成的身影出现在了一片沙漠之中。但从天空中那肉眼可见的数颗星球，显然这里不是地球，而是一个新的次元世界。

　　“呼～”一阵轻风打着旋，卷起一片沙尘从伊藤成的眼前吹过。

　　伊藤成手掌一翻，取出了离开时普蕾茜亚·泰斯特罗莎给于的，表面画有一个米德式魔法阵的硬纸板，轻轻一抛，那块硬纸板立刻便在伊藤成的眼前迅速转动起来，然后一个散发着亮白光芒的米德式魔法阵出现在了伊藤成的眼前。

　　接着，法阵微微一闪，一名有着紫色中发，神色显得有些神经质的男子的半身像出现在了法阵中心。

　　“杰尔·斯卡利艾迪？”伊藤成虽然用的是疑问句，但语气中却充满了肯定。

　　“你就是普蕾茜亚口中那个要见我的家伙吧。”杰尔·斯卡利艾迪脸上挂着邪魅的微笑说道。

　　“不错。”伊藤成点头确认道，接着自我介绍道：“在下伊藤成，有些事情想要麻烦一下斯卡利艾迪先生。”

　　“哦？”画面中，杰尔·斯卡利艾迪的身体脸上露出一副饶有兴趣的神色，静待伊藤成的下文。

　　“我知道斯卡利艾迪先生跟时空管理局的关系菲浅，一定有方法可以知道时空管理局次元空间总部所在的坐标，而我需要的就是那个坐标位置！”伊藤成看着魔法阵所呈现的画面中的杰尔·斯卡利艾迪淡声说道。

　　“我是有方法知道时空管理局次元总部所在位置的坐标，但是我为什么要告诉你？”杰尔·斯卡利艾迪脸上挂着恶趣味的笑容反问道。

　　“多个朋友多条路，说不定什么时候，我们就有合作的可能……比如，在你需要收集些什么的时候。”伊藤成淡声回答道，只是最后说到收集什么时，话语中的意味和脸上的表情却都给人以意味深长之感。

　　作为直接对话人，杰尔·斯卡利艾迪的感受更加明显，基本上那话一出，他的心底就产生了一种伊藤成好像知道一些什么一样，有些漏底。

　　“……你说的很对，多个朋友多条路。”沉默着与伊藤成对视了一会的杰尔·斯卡利艾迪突然展颜一笑，爽快道。

　　“请稍等，半个小时后我们在联系，到时候我必将管理局次元总部的坐标告知给阁下。”杰尔·斯卡利艾迪接着说道。

　　“好的，期待阁下的好消息。”伊藤成点头同意道。

　　随即两人都不在说话，默契的切断了联络魔法。

　　“也不知道杰尔·斯卡利艾迪现在的研究进行到哪了……”收起重新变回原样的硬纸板的伊藤成轻声自语道，然后一边在脑中回忆着原著剧情，一边从时间上回推杰尔·斯卡利艾迪现在研究的进展。

　　“……正在展开对拓发者和协鸣者的研发工作吗。”片刻之后，将时间表锊顺的伊藤成喃喃自语道。

　　“就是不知道现在是否开发了序印者……”

　　不过对于这些，伊藤成也没太过在意，毕竟不管进展到哪里都暂时和他没什么关系，逐将心思放到一边，矮身坐到温热的沙地上，拿出一本魔法书籍翻看起来，打发着等待的时间。

　　在清风呼啸声书页的咧咧声中，半个小时的时间转眼流过。

　　“啪”伊藤成单手合上书籍收好，站起身，再次将手中的硬纸板弹飞了出去。

　　依旧是在兀自旋转数周之后，熟悉的米德式魔法阵出现在了伊藤成的眼前，接着，杰尔·斯卡利艾迪的面容出现在了魔法阵中。

　　“你还真准时，伊藤成阁下。”杰尔·斯卡利艾迪笑道。

　　“我一向很守时。”伊藤成淡声回答道。

　　“大概阁下也不希望我多废话，既然如此，阁下就用心记忆下吧……”杰尔·斯卡利艾迪提醒完，便将时空管理局次元空间总部所在的空间坐标报了出来。

　　好在伊藤成的记忆十分不错，杰尔·斯卡利艾迪刚一读完，伊藤成便将那一连窜的坐标数记忆了下来。

　　“多谢。”伊藤成感谢道。

　　“不客气，很期待下次能够与伊藤阁下合作。”杰尔·斯卡利艾迪笑道。


第1106章 潜入

　　“会有机会的。”伊藤成点头说道，随即切断魔法连接，将重新变回原样的硬纸板收了起来。

　　“看来需要几个世界作为中转站了。”动念在脚下展开次元转移用魔法阵，输入次元世界坐标的伊藤成轻叹道。

　　话落，伊藤成的身影便在魔法阵冲天而起的亮白光芒中，从原地消失不见。

　　下一刻，随着一道突然出现的米德式魔法阵，伊藤成的身影出现在了一个新的世界中。只是紧接着，伊藤成又再次在脚下展开了次元转移用魔法阵，用原地消失不见，前往了下一个世界……

　　好在，伊藤成知道在没有次元航行工具的情况下，单以个人用次元转移魔法阵的能力想要抵达时空管理局次元空间总部很麻烦，需要经过多个世界进行中转，所以早早的就从普蕾茜亚·泰斯特罗莎那里拿到了大量的次元世界坐标，同时也在平日看书时，纪录着书中写出的次元世界坐标，这才让他可以这样毫无停顿的连续转移，而不怕在次元世界迷失方向！

　　就这样，来来回回大概转移了七、八个次元世界之后，伊藤成的身影终于出现在了时空管理局次元空间总部内，一处因为接近次元巡逻船进出港而没有什么魔法结界防护的偏僻地点。

　　散去魔法阵的伊藤成转头打量了一眼周围，在大概确定了一个方向之后，使用变身术在身上变出一身时空管理局的职员制服，迈步向次元总部内部走了过去。

　　因为是比较偏僻的地方，这里并没有多少巡逻人员存在，所以伊藤成在走出了很长一段距离之后，快要进入人员往来频繁的走廊中时，也没有碰到任何一名真正的时空管理局工作人员……

　　不过这对伊藤成来说也算是件好事，因此在心底对时空管理局次元总部如此不警惕的事情稍微吐了下槽，便十分不客气的继续向内部深入。

　　数分钟后，伊藤成终于在路上碰到了一名身穿管理局制服的工作人员。

　　伊藤成眼瞳微动，发现周围没有其他人在之后，一个跨步骤然出现在那名工作人员身前，在其反映过来之前，一掌砍在了对方的脖子上，将其打晕了过去。然后心念一动，扶住倒向地面的管理局工作人员一同进入了魔方世界当中。

　　“扑通！”伊藤成甩手将那名工作人员丢到了地面上。接着矮身蹲到那名工作人员身边，伸出手掌按在对方的脑袋上，发动山中家的秘术读取起了对方的记忆来。

　　“呼～”二十多分钟后，伊藤成收回手掌，轻轻呼出了口气。

　　从对方的记忆中，伊藤成知道这人是管理局的港口后勤部门的工作人员，专门负责次元巡逻船舰的修整工作，用现在的话来说就是一名修理工！对次元总部内理的详细状况并不了解，但就算如此，也比伊藤成这个对次元管理总部完全不了解的家伙要强了不知道多少，有大量的信息可供他使用。

　　随后，伊藤成动念将其丢进监狱镇内，单独关押起来。接着闪身出了魔方世界，重新回到了次元管理总部的走廊上。

　　伊藤成发动变身术变成了被他捕获的那人模样，按照对方记忆中的信息，大摇大摆的向后勤部门走了过去。

　　一路上，有不少相熟的人与伊藤成打着招呼，伊藤成也都一一按照记忆中的习惯、动作、语气、表情回了礼，以免一个差错暴露了自己。

　　就这样小心翼翼的，伊藤成来到了后勤部门的所在地，径直向着后勤部门负责人所在的办公室走了过去。

　　“铛铛铛……”伊藤成伸手敲响了面前的房门。

　　“进。”一名男性的嗓音从门后传出来道。

　　“咯！”得到许可的伊藤成伸手推开房门，闪身走了进去。瞬间，一名身穿蓝色时空管理局制服，身材有些魁梧，有着一头棕色短发的中年男子映入了伊藤成的眼帘。

　　“报告！”伊藤成行礼道。

　　“什么事。”中年男子看着伊藤成淡声问道。

　　“是这样的……”伊藤成开口说道，就在那人因为伊藤成的话语而将注意力集中过来的瞬间，伊藤成猛的将自己那在说话时集束成针状的精神力发射而出，从对方的双眼刺进了脑海中……

　　瞬间，那名男子就好似被打锤砸击了一样，意识陷入了空白状态。

　　这时，伊藤成跨步赶到那名男子身边，一掌堪到对方后颈处，将其打昏，倒在了身前的办公桌上。

　　知道时间不多的伊藤成先是迅速跑回到门口位置将房门锁死，才重新回到男子身边，伸出手掌按在对方的脑袋上，发动秘术搜索起男子的记忆来。

　　依旧是二十多分钟后，伊藤成完成了对男子的记忆读取。

　　到底是港口后勤管理部门的头头，知道的就是多，不仅对次元空间总部内部的状况了解不少，就连伊藤成次行目的之一的——虹光炮部件存放处也知道！不过比较让人遗憾的是，这家伙的权力不是很大，而且虹光炮这种战略级武器需要上层授令才能接触，因此就算知道了部件存放处，伊藤成也无发动手将其收取。

　　“算了，虽然遗憾，但这次目标并不是虹光炮的部件这种没太大用处的东西，还是先去将目标弄到书吧。”想到这里，伊藤成便将心底刚刚泛起的遗憾情绪抛开，发动精神力对男子催眠起来，抹去这次见面的记忆。

　　做完这一切之后，伊藤成将男子弄醒，自己则在对方将醒未醒的瞬间开门离开办公室，从通道向次元空间总部的内部行去。

　　因为此时伪装的男子本来就是正统时空管理局工作人员，虽然是一名港口工，但并不妨碍其可以自由出入次元管理局内外，因此伊藤成也就懒得再去袭击别人弄出一个新身份，保持着目前的伪装深入。

　　十多分钟后，伊藤成离开了充满了冰冷感的港口，来到了给人以现代都市感，有着丰富绿化设施，天空穹顶有着自然环境模拟系统伪造出来的蓝白天空的次元总部内部。

　　接着，伊藤成脚步一转，径直向魔导器研发制作部门所在的位置赶了过去。

　　这回，这个完全与魔导器制作部分完全不搭界的身份自然不在好使，因此在抵达魔导器制作部分所在地之后，伊藤成再次出手袭击了一名落单的，且相当好下手的女性工作人员，将其打昏带入了魔方世界。

　　轻车熟路的，伊藤成读取了这名女性工作人员脑中的记忆。

　　读取完之后，伊藤成同样将这名女性工作人员丢入多由也与宇智波美子两人联手镇压的监狱镇内单独关押起来，然后使用变身术变成对方的模样回到了次元空间总部内部，整整衣衫，向着魔导器研发制造部门的管理人员所在的办公室走去。

　　三绕五绕的，伊藤成来到了管理人员的办公室门外。

　　这次到是不用在敲门，才一站到门口，伊藤成面前的钢铁房门便自动向两边打了开，露出了房间内的状况。

　　随即，一名身穿白大褂，有着一头茶色长发，正在一面悬浮屏幕前摆弄着什么的女性的背影出现在了伊藤成的眼中。

　　“莉莉啊，有什么事吗？”听到门响，那名女性转过头看向了伊藤成，一脸微笑的询问道。

　　“您上次交给我的文件整理完了，这是文件。”伊藤成一边学着那名被她关押了的女性工作人员说话的语气动作说着，一边走到对方身前，将一个夹有一叠文件的硬板夹递了过去。

　　但就在对方低头去接文件时，伊藤成突然出手，将其打昏了过去。紧接着伸出双手，扶住对方向地面倒下的身体，带着她一起回到了魔方世界内，读取这名管理人员的记忆来。

　　半晌之后，读去完记忆的伊藤成却没有在将她放出去，而是和那两名说起来无关紧要的小工作人员一样，丢到监狱镇单独关押的起来。毕竟比起那一点用没有，最多最后招安过来给个魔法基础教师担当的男性工作人员，和可以制造智能魔导器的女性工作人员，这名有着开发、维护、研究等能力的女性管理人员价值更大，是伊藤成需要的特殊人才！

　　随后，伊藤成变成着名女性工作人员的模样，出了魔方世界，回到了那间办公室中。

　　站在那块依旧闪亮的粒子聚束屏幕前，伊藤成开始按照那名女性管理人员记忆中的方式动手操作了起来。

　　在他的操作下，一个需要特殊权限密码才可以进入的页面很快跳转了出来。

　　伊藤成按照记忆中的信息，输入了这名女性管理人员的身份密码，获得权限登陆进了页面中。

　　瞬间，大量可以算做机密的文件出现在了伊藤成的眼前。而这些正是伊藤成潜入时空管理局次元空间总部内部的目标之一！同时也是将来为修复夜天之书而所做出的准备。


第1107章 窃取与掠夺

　　看到粒子集束屏幕上显示的内容，伊藤成也不去细看，迅速按照被她关押的女性管理人员的记忆从一旁的办公桌的抽屉里找出一个存储器插入进端口内，动手将屏幕中显示的所有内容往存储器内下载进去。

　　随即，一个长方形的读取条出现在了屏幕中，stocking……的字样在那里一闪一灭着，昭示着它的存在感。

　　不过这次所要转存的文件量实在太大了，即使是以粒子技术开发出来的系统，也未能迅速完成，腥红色的读完条好似蜗牛一样缓慢的向前趴动着。

　　见此，伊藤成也没法，只得调出一些文件将进度条遮挡住，一边看着那些文件上的内容学习着关于魔导器的知识，一边耐心等待着任务的完成。

　　到底是时空管理局的魔导器研发制作部分，比起那专精次元航行用船舰动力系统——魔力炉的开发，后期又因为艾莉茜亚的死亡打受打击而转到生命科技方面的普蕾茜亚所掌握的知识丰富了不知道多少倍，伊藤成很快就彻底的投入了进去。

　　“唰～”就在伊藤成吸收记录着关于魔导器的知识时，一阵开门声响了起来，随后一名腿上裹着深棕色半透明丝袜，蓝色制服短裙，白色衬衫，外面套着一件白大褂，留着一头茶色短发的女性抱着一叠应该是文件的纸张走进了房间中。

　　“卡琳所长。”来人开口招呼道。

　　“恩？是你啊，米塔亚，有什么事？”听到招呼声的伊藤成先是微微一楞，随即明白对方叫的是自己伪装的这名女性的名字，同时在脑海中快速搜索出对面那名女性的身分，然后一脸微笑的询问道。

　　“怎么？回顾基础？”名叫米塔亚的女性走到伊藤成身边，一边将手中的资料放到桌面上，一边看着伊藤成身前的粒子集束屏幕上显示的内容笑道。

　　“是啊。”伸手拿起资料的伊藤成笑道。

　　“已经弄完了？”因为只挑对自己伪装有用的记忆记下，并没有事无具细的记录下所有记忆，因此并不清楚米塔亚所给的资料是什么的伊藤成以一种怎么听都不会有错的话语问道。

　　“是的，你看看吧，如果没有什么问题，我就直接拿到开发部门，让他们制作出样品送到总局武装教导队进行测试。”果然，没听出任何问题的米塔亚点点头说道。

　　听到这里，伊藤成基本明白这份资料是什么了，大概就是新开发出来的武装用魔导器资料数据，要不然不可能会牵扯总局武装教导队这种除了负责培训武装人员技战术外，就兼职测试魔导设备的地面部门。

　　而值得一提的是，这个部门正是高町奈叶和维塔后期任职的部门。

　　比较好奇资料里的内容的伊藤成认真的翻看起了文件上文字。很快，一份有关于地面魔导士武装部队特殊装备的设计数据应入了伊藤成的眼帘。

　　“可以，没什么问题，让开发部的同志们制造吧。”片刻之后，将资料看完的伊藤成煞有介事的点了点头，一边将文件递还给米塔亚，一边笑着说道。

　　“那好，我就转交给他们。”接过文件的米塔亚点头笑道。

　　“好了，不打扰你回顾基础了，先走了。”米塔亚再次说道。

　　“恩。”伊藤成点点头，目送着米塔亚离开自己的办公室，消失在重新闭和的房门后面。

　　又恢复到自己一人的伊藤成再次埋头投入到对魔导器制造的学习当中。

　　之后，又陆续有其他魔导器研发制造部门的工作人员前来办公室向他汇报工作或是请示询问，不过都被伊藤成一一应付了过去。

　　就这样，一个来小时之后，随着“滴”的一声轻响，那些算是机密的资料终于全都被下载到了存储器内。

　　随后，伊藤成又通过系统调出了一批关于魔导器方面的，从基础到高级部分的资料转存进了存储器内，这才拔下存储器小心收好，起身走出房间，向着另一处目标地所在的位置走了过去。

　　十多分钟之后，伪装成卡琳的伊藤成来到机密资料保管处。

　　“卡琳所长，你怎么与时间来我们这地方？”刚一进门，一名身穿蓝色管理局制服，坐在一个柜台后面的年轻短发女性便招呼道。

　　“来查一些资料。”伊藤成一边向起走去，一边笑着回答道。

　　“哦？想要查什么？”那名女性工作人员询问道。

　　“关于……”说到这里，伊藤成猛的放出自己的精神力刺入对方的脑海中，用催眠术修改起了对方的现时记忆来。

　　因为是现时记忆，需要动的地方很少，因此两人也就是一个交错，对方的记忆便被伊藤成修改完毕，顺利的免去登记等事情，直接进入到了资料保存室内。

　　资料保存室很大，就好像是大英图书馆一样，里面堆满了密密麻麻的文件，如果没有技巧的话，是绝对不可能从这里找到想要的东西的。好在，为了方便查找，在文件置放柜旁边安置了一台数据查询机，帮助到来这里的工作人员进行查询。

　　伊藤成走到查询机前，动手操作起来。

　　“虹光炮！”伊藤成动手用米德文字在查询机屏幕上展开的搜索条内输入了想要查找的内容。

　　“READING……”屏幕中显视出了与英文读取几乎一样的米德文字。

　　文字闪烁了四、五秒后，屏幕画面立刻一转，显示出了一排文件列表名，以及所在的文件放置区。

　　伊藤成仔细的将屏幕上陈列出的所有关于虹光炮的文件陈列位记忆了下来。随后伊藤成解除搜索内容，按照刚才记忆下位置，一一找了过去。

　　“虹光炮作用理论……”很快，第一分关于虹光炮的机密文件出现在了伊藤成的手中，在大概翻开了两遍之后，确认其内容确实为真实的伊藤成动念将文件收了起来，然后转身向下一个目标走去。

　　“虹光炮……”新的文件入手，伊藤成在依旧看了两眼之后，才将其收起。不过从这开始，伊藤成也懒得在一一检查文件的内容，除非是文件名特别能引起他兴趣的才会稍微翻看两下，要不然全都看也不看的直接丢进魔方世界之中。

　　小半晌之后，伊藤成将机密文件保管处内保存的所有关于虹光炮的文件资料全都收进了魔方世界！这其中甚至还包括有虹光炮相关配件制造技术的文件，也就是说只要伊藤成愿意，且拥有制造的技术，伊藤成就可以自主制造出一台虹光炮来。

　　重新回到查询台前再次搜索了一边与虹光炮有关的信息，在确定没有遗漏之后，伊藤成再次查找起了有关次元航行船舰的制造技术资料。

　　如此又过半个多小时后，将所有关于次元航行船舰的资料收走，并确定没有任何遗漏的伊藤成满心愉悦的转身向外走去。

　　“我先走了，你慢慢熬吧。”在路过那名女性工作人员身边时，伊藤成向那人招呼道。

　　“路上小心。”那名女性工作人员笑道。

　　“现在就差最后一个地方了……”走出机密文件保管处的伊藤成稍微在门口停了一下，抬头仰望着上空那有自然环境模拟系统制作出来的天空，轻呼口气道。

　　随即转身向此次潜入的最后目标所在地移动而去。

　　不过不得不说，魔导器研发制造部门所长这个伪装身份很不错，基本时空管理局次元空间总部内除去司令部或是某些特殊部门以外，这个身份全都能毫无阻碍的进入，让伊藤成省去了不知道多少麻烦。

　　这不，在简单和管理人员打过招呼之后，伊藤成顺利的进入了时空管理局次元空间总部内最无用，但又是最举足轻重的地方——无限书库！

　　所谓的无限书库，就是保存有自时空管理局建立以来，包括继承旧时代的历史文献、科技资料、人文情报等，以及收集到的管理局管理下世界所有历史文献、科技与魔法技术资料和人文情报的地方。

　　“虽然看动画的时候知道很大，但没想到会这么大！”看着眼前这空间宽度足有近百米宽，上下高度完全看到边的，四周墙壁上堆满了各类堪比英汉词典般的大部头书籍，中间由十数根交错的支柱横撑的空旷空间，伊藤成不由得低声感叹道。

　　“如果从次元空间来看，这里大概就是次元空间总部贯穿上下的最长端所在吧。”接着，回想起次元空间总部形状的伊藤成心道。

　　当然，这些与他要做的事情没有任何关系，所以也懒得多想，然后纵身从平台上跳下，向着最下方的漆黑之处坠落而下。

　　“到是忘了，这里是无重力环境。”看到自己下落速度极慢的伊藤成笑了笑道，随即念动力一展，裹携着身体极速向下方飞射而去。

　　“呼呼～”呼啸的风声瞬间在伊藤成的耳边响了起来。

　　而这一飞，足足飞了大半天，伊藤成才最终落到了无限书库的底端，让双脚重新踏在实地上。

　　“开始收集！”微微感慨了一声的伊藤成心念一动，将魔方世界的进出口打开，同时发动念动力分散成近百股的触手飞射向身旁的书架，将一本本书籍从书架上托出，投进魔方世界之中。

　　其实伊藤成很想像以往那样直接连书架一起吞了的，不过因为书架外墙直接连通着次元空间，如果直接吞了很可能打破管理局总部的外壁，让书籍散落，所以不得不用这种触手来手动收集书籍！

　　只是这种速度虽然不慢，但到底比直接吞起来要差上不少，加上无限书库的这种存储量，伊藤成实在不知道要多久才能将这里的书籍全都收集完毕。不过好在，他最近也没什么事情要赶，到是有着充裕的时间来处理这件事。

　　就这样，伊藤成专心致至的掠夺起无限书库中的书籍来……而时间就在这种掠夺中不知不觉的过去了三天。

　　因为伊藤成所伪装的魔导器研发与制造部门所长的莫名消失，终于在这个时候引起了管理局上层的警惕，下令警卫部分展开了调查。

　　自然，他们很快就知道了虹光炮与次元航行船舰制造技术两项足以动摇时空管理局根本的技术的丢失！这就更加的引起了时空管理局的重视，下令严密追查卡琳所长的下落。

　　在这种严令下，他们很快就找到了伊藤成所伪装的所长最后消失的地点——无限书库！

　　“踏踏踏踏……”大量手持制式魔导器的管理局武装部队成员出现在了无限书库的内部。

　　“就是这里吗？确定她还没离开这里？”其中一名好似领队的中年男子一脸严肃的对身旁跟着的书库工作人员询问道。

　　“是的，这里的监视器一直打开着，并没有发现对方有离开的迹象！”那名工作人员有些紧张的回答道。

　　“你确定。”中年男子追问道。

　　“确定。”书库工作人员很肯定的回答道。

　　“所有人分成上下两队，给我搜！”中年男子对身后的武装队成员们命令道。

　　“是！”武装队成员们齐声应道。

　　随后，中年男子身后的武装人员自发的分成平均的两队，冲进无限书库，向着书库上方和下方搜索开来。

　　无限书库这种地方，就连伊藤成在念动力的加持下都要飞很久才能触底，这群基本属于地面武装，没几个能玩溜飞行技术的管理人员的速度更加缓慢，几乎是用了大半天的时间，才将将飞林到伊藤成目前所在的位置。

　　“队长，你看！”这时，一名眼尖的武装人员指着下方那几乎连成了长龙飞射进一个漆黑洞口内的书籍所在的位置大声说道。

　　“大家注意，魔导器转换到待机状态，压缩魔力，我们上！”领头的队长肃声命令道。

　　“是。”其他跟随的队员齐声应道。

　　在这种空旷的地方，他们的声音很快就传到了伊藤成的耳中，引起了他的注意。

　　“啧，看来需要废上一番手脚了呢。”仰头向那些向他飞来的管理局武装人员望去的伊藤成轻声说道。


第1108章 达成

　　“前面的人听者，你现在的行为已经触犯了管理局的法律，我们将以间谍罪对你进行逮捕，马上停下偷盗行为，解除武装！否则我方将视情况对你展开武力逮捕！”待飞到距离伊藤成不足五米的位置停下的武装队队长端起手中的制式魔导器，将前端指向伊藤成高声厉喝道。

　　伊藤成闻言，很是听话的听下了当前的动作，并将自己的双手轻轻举起，以示自己放弃了抵抗。

　　瞬间，没了念动触手抓摄的书籍在惯性的带动下迅速向前飞出，几乎是转眼间就堆挡在了伊藤成和武装队员们的中间。

　　就在这时，伊藤成徒然发动从原地消失，出现在了武装人员之中，双手幻化成数到虚影，几乎是在同一时刻将攻击落到身周的武装对成员们的身上。

　　刹时间就听一连窜的声响响起，武装队成员们身上自带的自我防御很是轻易的就被伊藤成的攻击打破，让还剩下不力量的攻击落到了他们身上。

　　紧接着伊藤成的精神力一展，一个范围性幻术随即落到了那些因攻击而产生分神的武装队成员身上，让他们陷入到了伊藤成所构造的幻术环境中，继续尽职尽责的与间谍伊藤成战斗着。而在外边的现实世界，伊藤成责一一出现在那些武装队成员身前，使用催眠和精神感应能力修改起了他们的记忆。

　　不到五分钟，这批落到他手里的武装队成员的意识和记忆全都被修改了一遍。

　　“难道是在上面？”眼眸微微一动，从呆滞中回过神来的武装队队长转头看了眼周围，即使目光从伊藤成的身上扫过，也不曾表现出任何异样，就好似没看到他一般，一脸疑惑的皱眉自语道。

　　“杰斯，问下二队那边的情况。”武装队队长转头看向一名男性队员命令道。

　　“是。”那名男性队员领命道，然后以手中的魔导器为中转，对前往无限书库上方搜查的队伍取得了联系，询问起对方的状况。

　　“我这片什么情况都没有。”大概是二队的某个成员的声音在安静的无限书库中回响开道。

　　“怎么可能会没有！”身为队长的男子再又打量了一眼周围后，眉头紧皱的自语道。

　　“会不会那个间谍用了什么方法，故意做出他还留在这里的假像，本人早就偷偷摸摸的离开了这里？”一名女性武装队员猜测道。

　　“杰斯，你联络一下上面的书库管理人员，其他人以二人一组，分散开找！”队长在沉吟了一下后，再次命令道。

　　“是。”其他队员领命道，然后留下那个名叫杰斯的联络队员与目光四处游曳的队长呆在原地，其他人则以二人一族的形式分散开来，从各个角度，力求不留死角的对无限书库当前空间展开了地毯式的搜索。

　　如果是在正常情况下，没有特殊伪装的敌人肯定会在他们这种认真的搜索中暴露出形迹，但可惜这些优秀的队员的意识状态全都不在正常状态，都处在伊藤成所制造的幻像控制之中，完全无视了漂浮在半空中的书籍和站在队长身旁的伊藤成，又怎么可能发现罪犯？因此在搜索了十来分钟之后，只能十分遗憾的宣布没能发现敌人的踪迹。

　　“我们上去！”听完汇报的队长一挫牙花子，命令道。然后率先转过身，以笨拙的飞行技巧向着无限书裤中段与外界连通处移动而去。

　　其他队员见状也连忙用很不灵活的飞行技巧紧追了上去。

　　如此可知，会飞，且能飞得好的魔导士在时空管理局也是少数人员，是被众多武装队员羡慕的存在！

　　打发走了这批武装队员的伊藤成再次放出自己的念动触手抓摄像周围的书籍，将它们一个接一个的组成书之长龙，投入到在他身前展开的漆黑洞口内……

　　而在这次搜索之后，大概也是认为犯人早已经不在无限书库当中，所以之后并没有再有武装人员前来进行大搜，再加上如果不是特别麻烦的事情，平日里也没什么管理局工作人员前来无限书库查看资料，自然也就没人打扰伊藤成，让他很是安稳地干着他的偷书贼的工作。

　　如此两天之后，不眠不休的伊藤成终于将无限书库中段以下的部分存放的书籍全都转移进了魔方世界之中。然后伊藤成身影一闪，使用瞬间移动直接从无限书库中段来到无限书库上段，再次转移了起来……

　　“呼～终于搞定了。”一个礼拜之后，伪装成另一名时空管理局次元总部内工作人员模样的伊藤成一边慢步向他潜入管理局时的结界薄弱点走去，一边脸带微笑的心中暗道。

　　之所以会用一个礼拜的时间，而不是原本他所预计的五天完成对无限书库上段和中段的全部转移工作，其时间主要还是浪费在了应队无限书库的管理人员方面。不仅需要伊藤成对现有管理人员进行催眠控制，还需要画上一些时间对无限书库的管理系统进行修改，再有就是对零星或探友、或真得来查资料的管理局工作人员进行记忆修改，因次才超出了预想。

　　轻车熟路的，伊藤成回到了港口区。也不知道是不是因为他这次入侵的影响，港口内的警戒大大加强了，几乎每隔上一段距离就会在某些原本的薄弱位置发现正手持魔导器守卫那里的武装人员，甚至还能在那里感受到强烈的魔法波动，显然守卫只是表面的，真正靠的还是新布置下的魔法警戒结界！

　　“啧……看来需要速战速决了。”发现这一情况的伊藤成一边装做若无其事的向港口深处走去，一边在心理暗道。然后待到得一个通道的拐角时，伊藤成脚步一转，窜入到了一条基本没身人通行的走廊内，向着来时的登陆地点走了过去。

　　“站住！”就在伊藤成靠近那里一段距离时，一道严厉的呼喝声从前方传了过来。

　　伊藤成懒得跟那名守卫在这里的武装人员废话，直接一个缩地跨冲到那人身前，一记正拳笔直的打在了对方的胸口上。促不急防之下，身上仅有一层自我防御屏障，最多再有一件防护服减少伤害的守卫立刻被伊藤成的正拳打飞了出去。只是那人才刚刚飞到半空，他的身影却骤然从飞途中消失不见……

　　“砰！”单脚支地，一个急速后摆退的伊藤成一脚重重地踢在了被他用瞬间移动在半路拦下，传送到自己身后的守卫人员的身上。

　　这回，没了自我防御屏障，防护服又破损严重，且在正拳下早就受了不轻的伤的守卫人员当即在这到重踢下踢碎了胸骨，死亡当场！

　　伊藤成心念一动，将生命气息快速流失的守卫人员的尸体送入魔方世界打成粒子粉尘滋养空间，自己则迅速闪身进入到对方守卫的薄弱地点。

　　“空间加固结界，空间干绕结界、警报结界，伪装结界……够用心的。”仔细打量了一眼周围的伊藤成轻笑道。

　　“不过算了，反正也要离开了，触响结界就触想吧！”想到这里，伊藤成也不犹豫，直接将体内的能量爆发开来，形成能量攻击，将可以干扰次元转移魔法、加固周围空间密度、与管理局警戒系统连通，能够在被攻击和触发后立刻发出警报的警报结界、用来伪装前三个结界，并掩盖一些魔法波动的伪装结界全都震破了开！

　　“警报！”刹时间，急促的警报声立刻在整个港区内响了起来，同时在伊藤成所在的位置不远处，数道魔法电网迅速出现在通道中，将伊藤成所在的区域隔离了开。

　　“唰～”与此同时，一个散发着亮白色光芒的米德式魔法阵出现在伊藤成的脚下，缓缓转动着。

　　伊藤成迅速咏唱完魔法咒文，将想要转移的世界坐标输入进了魔法阵内，然后伴随着魔法阵冲天而起的亮白光芒和魔法阵一同消失在了时空管理局次元空间总部之内。

　　一个风景秀丽的世界中，伊藤成的身影瞬间出现在了一个缓缓转动的米德式魔法阵内。

　　排除那不到两秒的僵直时间的伊藤成也不选择方向，直接用最快的速度离开了原地，并不停的使用瞬间移动、转移魔法、干扰结界、念动飞行等诸多手段来模糊自己的行踪。毕竟他现在是在触动了时空管理局次元总部的警卫系统之后，才使用次元转移魔法阵抵达的这个世界，要是不这么做的话，很可能就会被时空管理局锁定时空坐标，直接派遣王牌战力追过来。

　　到时候虽然不会送命，但也会很麻烦就是了。而有了现在这番手脚，哪怕时空管理局有能力锁定他的移动坐标，却也会被随后的转移干扰搜索，让可能到来的追击行动胎死腹部。

　　就这样连续转移了十多次之后，伊藤成才重新选定一块空地展开次元转移魔法阵，念颂咒文输入坐标，向下一个世界转移而去。然后再在那个世界稍微干扰一下，便毫不停顿的快速赶回了时空庭院。

　　半晌过后，伴随着一个突兀出现在时空庭院内的米德式魔法阵，伊藤成的身影出现在了时空庭院当中。不在外边停留的伊藤成径直向普蕾茜亚·泰斯特罗莎所在的房间走了过去。

　　“嘎吱。”怪叫声中，伊藤成动手打来了普蕾茜亚·泰斯特罗莎房间的房门。

　　“伊藤叔叔。”听到门响，正在房间内与普蕾茜亚·泰斯特罗莎说笑的艾莉茜亚转头看向了房门的位置，在看到自顾自走进房间中的伊藤成后，十分礼貌的招呼道。

　　“你好，艾莉茜亚，呐，这是送给你的礼物。”伊藤成笑道。说完手腕一翻，一对小巧的水晶头饰出现在了他的手中，走到艾莉茜亚身前，将水晶头饰迪了过去。

　　“谢谢伊藤叔叔。”艾莉茜亚转头看了眼一旁脸色有些僵的普蕾茜亚·泰斯特罗莎，在后者点头许可后，伸手接过水晶头饰感谢道。

　　“莉妮丝，你先带艾莉茜亚去后面玩。”这时，普蕾茜亚·泰斯特罗莎扬声说道。

　　话落，一名身材窈窕，身穿一件胸口中开，露出部门胸肉与乳沟、双袖、领口、裙摆低端边缘为深褐色的米黄色连衣长裙，有一头淡茶色短法，头上带着一顶类似护士帽的米黄色小帽的年轻女性从一旁的角落中走进了房间中。

　　双手轻搭在下腹处十分端庄的向普蕾茜亚·泰斯特罗莎行了一礼之后，便带着艾莉茜亚从一旁的通廊离开房间，消失在通廊的阴影里。

　　“什么事。”艾莉茜亚一离开，脸色便迅速冷淡下来的普蕾茜亚·泰斯特罗莎问道。

　　“前一段时间是因为艾莉茜亚刚刚复活，我没有给你安排任务，让你多配配艾莉茜亚以解相思之苦。”伊藤成抬头看向普蕾茜亚·泰斯特罗莎轻声说道：“现在距离艾莉茜亚复活时间也过去了半个多月，我想是时候给你安排一些工作了。”

　　听到这里，普蕾茜亚·泰斯特罗莎眉头不由得皱了起来，不过她并不是那种不守信诺的人，更何况里面还有一个契约素束缚着，所以普蕾茜亚·泰斯特罗莎也就仅仅皱皱眉而已，并没有不认帐或是怎么样。

　　“你想要我做什么？”普蕾茜亚·泰斯特罗莎沉声询问道。

　　“我需要你的魔法知识帮我开发出一套可以直接将人体真实数据进行模拟化的体感系统。”伊藤成淡声说道。

　　普蕾茜亚·泰斯特罗莎脸色讶异的看了眼伊藤成。在她原本的思想中，付出了这么大代价把自己收入手中的家伙其想要自己做的事情肯定不简单，而她目前手中掌握的技术且又能被对方看得上眼的也就是人造魔导师的——菲特计划，和原本专精的魔导动力炉系统的开发，这两项正好都是可以用到军事上面，让某些人达成一定野心的可怕技术！但却完全没想到会是要用自己了解的魔法知识去开发什么体感系统……这和她所预想的事情差的太大了，让她心中原本还存有的一些讨价还价的心思瞬间化为了乌有。


第1109章 安排任务

　　“你确定？”普蕾茜亚·泰斯特罗莎一脸怀疑的追问道，确定对方真的是要自己执行这个任务，而不是去负责什么制造人造魔导师或是魔导动力炉的研究等等。

　　“目前就是这个，至于以后，再看那个时候的需要吧。”伊藤成点点头笑道。

　　“我知道了。”心底依旧有些怀疑，但表面上没露出任何情绪的普蕾茜亚·泰斯特罗莎淡声说道。

　　“既然你要负责一个项目，时空庭院这里自然不太适合居住，而且就环境来说也不适合艾莉茜亚的成长，所以我打算将你们接到我的世界中。”接着，伊藤成看着普蕾茜亚·泰斯特罗莎提议道。

　　普蕾茜亚·泰斯特罗莎皱了皱眉，转头看了眼时空庭院这冷清的环境，发现确实很不适合艾莉茜亚的健康成长，因此不由得微微点了下头，算是答应了下来。

　　“那好，我这就将你们转移到我的世界里。”见普蕾茜亚·泰斯特罗莎答应下来的伊藤成笑道。

　　感觉伊藤成这话里面有些其他意味的普蕾茜亚·泰斯特罗莎眉头微皱，有些疑惑的看向了伊藤成。

　　“你等下就明白了。”伊藤成微微一笑，神秘道。接着心念一转，一个漆黑的洞口瞬间出现在了好似魔王城堡一样的时空庭院外部的顶端，一边迅速向外扩大，一边对整个时空庭院吞噬起来。

　　因此时空庭院身处在高次元空间通道内，吞噬又是从外部开始，身处内部的普蕾茜亚·泰斯特罗莎完全没有感觉到半点异样存在，静静的呆在原地与伊藤成僵持着。

　　“好了。”就这样僵持了片刻之后，伊藤成突然开口说道。

　　而与这句话相对应的就是原本悬浮在高次元空间通道内的时空庭院已然彻底在次元通道内消失，出现在了魔方世界的虚空中。

　　“什么意思。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎皱眉说道。

　　“没什么，就是我已经将整个时空庭院都转移到了我的世界里。”伊藤成脸上露出一副好似做了一件微不足道的小事一般的表情微笑道。

　　听道这里，普蕾茜亚·泰斯特罗莎手中徒然冒出一股紫色魔力光芒，随即一根大概有普蕾茜亚·泰斯特罗莎半个身体长短，前端未金黄色，造型好似只张了一个巨大紫色眼球的蝙蝠一样的魔法仗出现在了她的手中，仗底轻轻的撞击在了地面上。

　　瞬间，一道透明的冲击波以魔仗敲击的地方为中心向四周扩散开来，一面大概有十七、八寸大小的粒子聚束屏幕立时出现在普蕾茜亚·泰斯特罗莎的面前，将时空庭院外部的空间状况呈现在画面中。

　　此时的粒子聚束屏幕中的画面上漆黑一片，再也不是那仿佛多种油画颜料混合后的次元空间通道影像。

　　“你的世界！？”确定了时空庭院已经来到一处陌生之地的普蕾茜亚·泰斯特罗莎眼中精光一闪，看着伊藤成肃声问道。

　　“不错，我的世界。”伊藤成一脸笑容的承认道。

　　听见伊藤成确认的普蕾茜亚·泰斯特罗莎深深的看了眼伊藤成，逐将面前的粒子聚束屏幕取消，没在说什么。

　　“选个地方吧，我将我的世界里的传送门给你安装好。”伊藤成见状微微一笑，出言说道。同时手臂一动，一扇连着门框的木制房门出现在了伊藤成的身边，被他用手臂扶立着。

　　“就那里吧。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎随手指向一边的墙壁说道。

　　顺着普蕾茜亚·泰斯特罗莎手指的方向看去的伊藤成点点头，用念动力裹住身旁的房门，带着房门迈步向普蕾茜亚指定的墙壁走了过去。

　　待到达墙壁前面之后，伊藤成发动瞬间移动能力将房门直接镶嵌在了墙壁上，激活门中那结合了飞雷神之术的空间法阵以及瞬间移动能力、能量转换法阵等技术开发出的复杂法阵，将房门与魔方大陆上的生态城市中的十数个传送口连接在了一起。

　　“走吧，我先带你看看我的世界。”安装好传送门的伊藤成转身看向普蕾茜亚·泰斯特罗莎说道。

　　对于能了解这个世界的情况，普蕾茜亚·泰斯特罗莎自然不会拒绝，微微点头答应了下来，然后便在伊藤成的能力下一同从时空庭院内消失不见，出现在了魔方大陆的生态城市内，在变做导游的伊藤成带领下在城市内闲逛起来，同时认真了解着城市的人文环境等。

　　如此一个多小时之后，大概了解了身处环境状况的普蕾茜亚·泰斯特罗莎被伊藤成用能力带到了学院都市内的巴贝尔总部内，找到了正特别独立实验室内工作的布束砥信、木山春生、以及芳川桔梗三人。

　　伊藤成先是为普蕾茜亚·泰斯特罗莎和布束砥信、木山春生、芳川桔梗、以及又被他从大实验室那边叫来的艾丽卡·西蒙斯与赛蕾妮几人相互做过介绍，便将自己此次召集她们的目的讲述了出来。

　　“总得来说，你就是想制作一个可以真实反应人体数据，包括超能力、武术、忍术也都可以真实体现，除了平台和某些辅助系统以外，全部拟真的网络游戏，我没说错吧。”身穿白大褂的布束砥信抬手轻推了一下脸上的眼镜架，淡声总结道。

　　“是的。”伊藤成点头承认道。

　　“这样的话，大概要重新设计一台量子计算机呢。”艾丽卡轻声说道。

　　“确实需要重新设计一台，毕竟要将其当做幻想御手网络的主控脑和中转中心，而且还要设计成魔导器的模样……”伊藤成笑着说道：“所以就麻烦你们了。”

　　除了艾丽卡和赛蕾妮有明显的动作外，其他几人全都没有任何表示，不过既然没有说话反对，也就代表着她们默认了这个事实。

　　“另外，如果网络连接方面要是碰到了麻烦的话，你们也可以从巴贝尔这里调集些催眠能力者、精神感应能力者、电磁控制或放电能力来进行协助，我想或许会有意想不到的收获。”接着，伊藤成又建议道。

　　之后伊藤成又与几人说了会话，便带着普蕾茜亚·泰斯特罗莎从新回到了时空庭院内。

　　“环境你也看过了，传送门的使用方法也告诉你了，如果怕艾莉茜亚寂寞的话，就把她送到城市里或是学院都市里的学校内吧，毕竟小孩子还是多和同龄人在一起比较好。”伊藤成看着普蕾茜亚·泰斯特罗莎说道。

　　这就不得不说下艾莉茜亚的情况了。相比起经由[菲特]计划，用艾莉茜亚的细胞克隆出的菲特所拥有的继承自普蕾茜亚·泰斯特罗莎的优异雷电魔法资质，艾莉茜亚天生就没有魔法资质——也就是念动之核！在魔法少女的世界中只能当一名普通人，无发学习任何魔法，而这也是普蕾茜亚·泰斯特罗莎对菲特感到厌恶的原因之一，在她的意识中，菲特身上的黄色雷光与夺去她女儿生名的类光一模一样！她无法忍受浑身上下散发着那种耀眼光芒的菲特停留在自己眼前！

　　“我会考虑的。”普蕾茜亚·泰斯特罗莎淡声回答道。

　　“这是其他世界魔法师必修的冥想术，没事的时候传给艾莉茜亚吧。”接着，伊藤成翻出变出一本小薄策字送到普蕾茜亚·泰斯特罗莎面前说道：“虽然不向念动之核那般，拿上魔导器稍加训练就能够迅速成为一名魔导士，需要长时间的修炼和练习才能成为高手，但这种通过修炼换来的能力对魔导器的依赖小，发展前途也很远大，就艾莉茜亚来说，甚至后天激发出念动之核也非不可能。”

　　“……谢谢。”伸手接下小策子的普蕾茜亚·泰斯特罗莎在沉默了数秒后，衷心感谢道。

　　“没什么，毕竟我们以后是一家人，帮你就等于帮我自己。”伊藤成耸了耸肩说道。

　　“好了，我还有事，先走了，回头见。”说完，伊藤成的身影一闪，便从普蕾茜亚·泰斯特罗莎的眼前消失不见，然后身裹念动力重新出现在了高次元空间通道内。

　　“好强的拉扯力……”徒然感觉到强大撕扯力临身，甚至念动屏障都有些遥遥欲坠的伊藤成脸色微变的暗道。然后不敢迟疑，双手迅速结出数个施法手印，在身周展开了一个强力的米德式魔法防御结界。

　　接着，暂时摆脱了空间拉扯的伊藤成念动一动，在加下展开用来进行次元转移的米德式魔法阵，输入地球海鸣市的空间坐标，发动发阵消失在了次元通道中。

　　一回到海鸣市，伊藤成便立刻解开了留在八神疾风身边的影分身，从其反馈回来的记忆中了解他不在的这段时间里发生的事情。

　　还好，一切顺利，不管是有着雪貂伊藤成守护的奈叶那里，还是有着风云骑士、菲特与艾尔芙守护的八神疾风那里全都没有碰到任何麻烦，生活的很是平静。

　　“想来这份平静，大概也有风云骑士满世界搜集念动之核的原因存在吧！”将信息浏览完毕的伊藤成脸带微笑的暗道。


第1110章 回八神家

　　“哥哥大人，你回来啦！”看着突然出现在房间内的伊藤成，八神疾风一脸开心的招呼道。

　　刚刚影分身伊藤成在即将消失的时候，为了避免八神疾风无谓的担心，特意留下了“主体回来了”的提示，因此八神疾风才能够知道这突然出现在屋中的伊藤成是真正的伊藤成，她的哥哥大人。

　　“欢迎回来。”一旁的菲特站起身，脸颊微红的看着伊藤成轻声说道。

　　“恩，我回来了。”伊藤成一脸微笑的看向八神疾风与菲特，张开双臂作出一副等待拥抱的样子说道。

　　看到伊藤成的动作，八神疾风立刻毫不犹豫的冲入了他的怀中，伸出双臂紧紧的环住了伊藤成的腰部。与之相对的，伊藤成单手搂在了八神疾风的肩膀上，然后将目光落到低头害羞的菲特身上。

　　“菲特酱。”八神疾风一脸看好戏的模样嬉笑道。

　　“菲特，不用理那个家伙。”一旁变做红色大型犬的艾尔芙呲着牙，恶狠狠地盯着伊藤成说道。

　　菲特看了看身旁的艾尔芙，又看了看抱着八神疾风，和八神疾风一起将目光落到她身上的伊藤成，脸上露出了一副纠结之色，不知道该如何是好。

　　伊藤成和八神疾风也不说话，就那么互抱着站在原地，一脸笑容看着菲特，等待她的选择。

　　“那个，我先回屋去了。”片刻后，实在顶不住心头羞意的菲特脸色绯红的低声说道，随即便转身快步向她所居住的房间跑了过去。

　　“哼。”艾尔芙见状冷哼一声，迈开脚步向菲特追了过去。

　　“菲特酱还真是容易害羞呢。”目送着菲特跑开的八神疾风笑呵呵的说道。

　　“你以为谁都跟你似的，那么厚脸皮？”改用双手抱搭在八神疾风背部的伊藤成低垂着头，看向八神疾风调笑道。

　　“哥哥大人就知道欺负我，哼，不理你了。”八神疾风闻言故做生气的鼓起了腮帮子，将头转到一边，闭着眼睛气哼哼的说道。

　　“呵呵……”伊藤成见状轻笑一声，伸手揉弄起了八神疾风的脑袋，直到她十分不爽的用双手打掉伊藤成的手掌，跑到一边整理起头发为止。

　　接着，伊藤成走到客厅中的沙发上坐下，拿起一本关于魔导器方面的书籍翻看了起来，准备从现在开始专攻魔导器的制作、维修、保护和研法方面的知识，以期在夜天之书魔力收集完成之后，拥有足够的能力对夜天之书展开符合自己心意的修复。

　　就这样，伊藤成全身心的投入到了书本知识的学习当中。

　　看到伊藤成的表现，八神疾风立刻将原本想要说的话语咽下，放缓动作减轻噪音，以免打扰到伊藤成读书的兴致。

　　“砰！”十多分钟后，伴随着一声闷响，身穿白色百褶长裙、深蓝色长袖圆领上衣，有着一头金色短发，看起来颇有人气气质的靓丽女性夏玛尔提一两带装满了各色食材的塑料袋走进了房间中。

　　“欢迎回来。”听到门响声，八神疾风快步走到玄关处，伸手接过夏玛尔手中的塑料袋微笑道。

　　“我回来了。”夏玛尔回答道。随后在玄关那里脱去鞋子，与八神疾风一同拎着塑料袋向厨房走了过去。

　　“对了，夏玛尔，现在夜天之书已经完成了多少页？”这时，一直低头看出的伊藤成突然开口询问道。

　　因为有着菲特和艾尔芙，以及之前影分身伊藤成存在的原因，风云骑士并没有像原著那般把扎菲拉也留在家里专门守护着八神疾风的安全，而是和希格诺、维塔一起离家前往其他世界展开念动之核的收集工作。

　　“已经完成了二百三十多页。”正在将一个布围裙系到身前的夏玛尔闻言先是一楞，随即开口回答道。

　　“二百三十多页么……”伊藤成微微点了点头，轻声重复道。然后便没在理会脸露疑惑的夏玛尔，再次专心的读取了手中的书籍。

　　不得不说，魔发少女奈叶世界的书籍就是耐看，不仅内容的信息量巨大，就连页书也非常多，每一本都和新华词典的大小与厚读类似，即使是拥有过目不忘能力的伊藤成，想要顺利读完一本书也要花上一些时间。这不，连思考带学习的，一本书才读完四分之三，就到了吃饭的时间。

　　伊藤成合上手中的书籍，起身走到餐桌旁，和已经平复下来的菲特、夏玛尔、八神疾风三人一同在餐桌旁坐了下来，在念动了一句餐前礼仪后，拿起碗筷享用了起来。当然，吃饭自然少不了艾尔芙的份，只不过她此时还保持的兽化形态，所以八神疾风直接乘满一塑料狗盆食物放到了她的面前，给艾尔芙食用。

　　“希格诺、维塔酱、扎菲拉又赶不回来了吗？”看着桌旁空出的两个座位，八神疾风轻声说道。

　　“他们这回去的世界稍微远了一点，所以没能按时赶回来，对不起啊疾风。”一旁的夏玛尔一脸愧疚的道歉道。

　　“恩～没什么的，该道歉的是我，要不是因为我的事情，希格诺他们也不用那么辛苦。”八神疾风微微摇了摇头，脸带微笑的看向夏玛尔安慰道。

　　“千万不要这么说，那半来就是我们守护骑士应该做的。”夏玛尔急忙说道。

　　“好了，先吃饭吧，等下次他们在出去收集的时候，我会派一个影分分跟着他们，这样就不怕他们不能按时回来吃饭了。”见两人还有互相劝慰下去的意思，伊藤成连忙开口说道。

　　“恩，我们先吃饭。”八神疾风笑道。

　　随后一男三女四人外家一个使役魔一边闲聊着锁事，一边愉快的象用起了面前的食物。

　　半个小时左右后，几人结束了用餐活动，然后夏玛尔进入厨房洗刷碗筷，疾风与菲特两人跑进屋中做起了家庭作业，伊藤成回到沙发那里继续抱着他的大头书在那里学习，艾尔芙无聊的闭着双眼在那里假寐休息，如此一来，整个房间立刻变得静逸了起来，只有厨房水龙头传出的哗哗声在房间中回荡着。

　　之后又过了两个多小时，神色中满是疲惫的维塔和希格诺以及扎菲拉三人回到了家中，早已经作为家庭作业的疾风见到他们三人自然又少不得一番关心，然后强行命令他们赶紧洗淑，并监督着他们确实休息之后，才返回到自己的卧室中休息起来。

　　……

　　第二天，早晨是造例的晨练活动，然后清洗洗淑用餐完毕，八神疾风便和菲特结伴走出家门，赶往附近的公交点做车前往学校。

　　“噗！”待家里只剩下风云骑士和艾尔芙时，一声轻响徒然在房间内响起，随后三个新的伊藤成出现在了房间中。

　　“从今天开始，我都会派我的影分身跟在你们的身边。”伊藤成看着希格诺、维塔还有扎菲拉说道。

　　“干什么？”维塔有些不高兴的质问道。

　　“自然是协助你们，增加书页的收集效率，以及提醒你们提早收工回来和疾风吃饭。”并没有将维塔的不满放在心上的伊藤成轻笑道。

　　“想来昨天晚餐时发生的对话，夏玛尔已经告诉过你们了吧。”接着，伊藤成转头看向希格诺问道。

　　“是的。”希格诺很干脆的承认道。

　　“维塔，就按他说的，以后我们每人都跟一个影分身一起行动。”很是明白事理的希格诺随即转头看向维塔说道。

　　“我知道了。”维塔有些不爽的回道。

　　“要是拖后腿的话，我可不会关你的。”维塔看向伊藤成的真身警告道。

　　“一切依你。”伊藤成笑道。

　　随后希格诺、维塔还有扎菲拉三人又商议了片刻，便携带好夏玛尔从房间内拿来的魔力填装弹，各自带上一个伊藤成的影分身展开贝鲁卡式的次元转移魔法从疾风家中的庭院内消失不见。

　　然后夏玛尔重新回到自己的房间中，使用魔力制作起魔力填装弹！伊藤成继续好似书呆子一样的在那里读书，艾尔芙无聊的打着哈气，趴在一旁的落地窗户前悠闲的晒着太阳。

　　另一边，随着希格姆、维塔、扎菲拉三名风云骑士行动的影分身伊藤成分别出现在了三个不同的世界内。

　　“这里是管理外74世界，是有人居住的世界，你有什么计划？”希格诺先是介绍了一下她所选定的世界信息，然后看向伊藤成询问道。

　　“我只是前来协助你们的，具体怎么做你说的算。”伊藤成笑答道。

　　“那好吧，我们先到附近的聚居地内，然后展开广域搜索找寻合适的高资质魔导士，捕捉，进行收集。”听到伊藤成这么说，希格诺也就不在说什么，直接安排道。

　　“好。”伊藤成点头答应道。

　　随即两人一同从原地飞起，选定一个方向，向着附近的聚居地高速飞了过去。

　　同样的，另外两个影分身伊藤成也跟随着维塔和扎菲拉在他们选定的世界中行动了起来……


第1111章 伏击

　　有些类似异世界聚居地的荒僻城镇中，一名身穿着很像中世纪欧洲民俗服装，身上披围了一件大斗篷，脸型方正，下巴长满了细碎的胡茬，有着一头凌乱黄发的青年男子慢步向前行进着。

　　但就在他穿行到一个广场时，四个亮白色的能量光环瞬间出现在他的四肢上，将他成大子型禁锢在了距离地面四、五厘米高的天空中，挣脱不得。

　　紧接着，一抹樱色的身影骤然出现在那人身前，一击将其打昏了过去。随后，一颗珍珠大小的能量圆球从被击昏的男子的胸口处飘飞而出，并以肉眼可见的速度缩小起来，直至微弱到好似即将熄灭时，才重新落回到那人的身体里。

　　“扑通！”下一刻，四肢上的禁锢光环全然消失的男子身体无力的摔倒在了地面上。

　　“只有十三页。”站在昏倒的男子身前的身影淡声说道。

　　“不错了，起码比上一个家伙还多上两页。”话落，又一道声音响起笑道。

　　这说话的两人正是前往其他世界进行书页收集工作的希格诺与伊藤成的影分身！

　　说完话的两人不在理会地上昏倒的男子，各自使用能力纵身飞上天空，急速向远方飞掠而去，搜寻另外的目标来当夜天之书的魔力祭祀品。

　　如此数个小时后……

　　“时间差不多了，今天就到这里吧，要不然你又要赶不上回家吃晚饭了。”影分身伊藤成向正在收集着面前这头体型巨大，稍微费了他们一点手脚才算搞定的魔兽的念动之核的希格诺说道。

　　“我知道了。”用夜天之书将魔兽的念动之核吞噬干净的希格诺点头说道。

　　“我们回去吧。”希格诺转头看向伊藤成说道。

　　影分身伊藤成点点头，动念在脚下展开了一个米德式魔法阵，输入坐标，与站在阵中的希格诺一同在魔法阵那冲天而起的亮白色光芒中从原地消失不见。

　　下一刻，管理外97号世界的地球海鸣市的上空，伊藤成和希格诺的身影映现了出来。

　　“赶紧回去吧。”伊藤成看着身旁的希格诺说道，随后便在“噗”的一声轻响中，变做一团淡白色的能量烟雾迅速消失在了空气中。

　　只剩下自己的希格诺也不多呆，转身向八神疾风家所在的位置高速飞去。

　　但就在希格诺刚刚飞出一段距离时，一道笼罩范围巨大的强力结界瞬间将她所在的飞行空域的空间与外部空间分割开来，将她封锁在了结界内。

　　希格诺停下自己飞行的动作，悬浮在半空中，脸色沉凝的观察起了周围。

　　这时，伴随着一道天蓝色传送光芒，一身黑色风衣造型房护服，手持一支黑色魔仗，年龄看起来只有十一、二岁，有着一头黑色短发的少年出现在了希格诺的眼前。

　　“我是时空管理局次元巡逻船舰——阿斯拉的执行官，克洛诺·哈洛温，现在我正式以危险性次元犯罪的名义将你逮捕，束手就寝吧！”来也，也就是克洛诺摆出一个攻守兼具的架势看向距离他十米多远的希格诺大声宣告道。

　　“管理局的走狗吗。”希格诺闻言眉头微皱，左手五指紧握剑巧，将剑鞘斜横在左腰腹前，右手握住剑柄，看着克洛诺淡声说道。

　　“不要做无谓的抵抗，结界是经过特别加固的，你是不可能从这里逃出去的。”克罗诺大声说道。

　　“这要试过才知道！”说完，希格诺猛的甩臂抽出剑鞘内的烈焰魔剑，急速向对面的克罗诺冲了过去。

　　“哼。”克洛诺轻哼一声，手中的魔仗立刻在他的动作下对准了急冲而来的希格诺，发射出了一道蓝白色能量光线。

　　“Stinger Ray（雄蜂光线）！”

　　光线的飞行速度很快，几乎是眨眼间便飞射到了希格诺的身前！希格诺见状手臂一挥，手中烈焰魔剑的剑刃当即与克洛诺射来的光线对撞在了一起。

　　“砰！”轻闷的炸响声随即响起，一团能量烟雾出现在了希格诺的眼前，阻挡着他的视线。

　　“咻咻咻咻～”与此同时，四颗网球大小的蓝白色能量光球骤然出现在希格诺的身后，向着她的身体急射而去。

　　感觉到身后异样的希格诺也不迟疑，身体一纵便猛的向上窜升出一段距离，间不容发的躲过了那四颗光球的偷袭。攻击落空的光球于半途中骤然一顿，直接转折出一个夸张的角度继续向希格诺激射而去。

　　半空中，转身面向光球的希格诺手中的烈焰魔剑之上突然传来两声好似炮弹上堂的声音，然后希格诺猛的挥剑向那四颗光球劈斩了下去。

　　瞬间，一股强烈的火焰旋风从烈焰魔剑上席卷而出，扑向那四颗能量光球，将能量光球拦截了下来。但在下一刻，四枚好似腕饰一样的蓝白色能量光圈突兀的出现在希格诺的四肢之上，将她成大字型固定在了天空中……

　　“Ring Bind（环型枷锁）！”

　　希格诺用力挣扎了一下四肢，发现完全挣脱不得的她立刻调动体内的魔力，发动衰减系的——枷锁破坏魔法，强行破坏着四肢上的环型禁锢。

　　“喀嚓！喀嚓！”在枷锁破坏的影响下，希格诺四肢上的禁锢光环的表面立刻开裂出了数条细长的裂痕，一副随时都要碎裂的模样！

　　“Blaze Cannon（火焰加浓）！”但还没等希格诺完全破坏环型枷锁时，一道电子音突然响起，随后一道足有成人腰肢粗细的粗大火柱从远方飞来，轰击在了动弹不得的希格诺身上。

　　“轰……”剧烈的爆响声随即在天空中回荡开来。

　　……

　　与此同时，依旧是海鸣市的上空处，伴随着一个亮白色的米德式魔法阵出现，影分身伊藤成和一身红装，肩抗铁锤的维塔出现在了天空中。

　　“恩？”刚一出现，伊藤成便立刻发现了乘半圆型倒扣在海鸣市内的强大分割结界，不由得皱眉发出了一声低吟。

　　这时，维塔也发现了那座巨大的加固结界。

　　“你先回去吧，我过去看看是怎么回事。”伊藤成扭头对身旁的维塔说道。

　　“好。”心中想着赶紧回去见疾风，也不愿意多事的维塔答应道，然后迅速从伊藤成身旁飞离，向这八神疾风家所在的位置急飞而去。

　　与维塔分开的伊藤成也不迟疑，直接向加固结界那里高速飞了过去。

　　结界笼罩的范围本身就很广阔，伊藤成和维塔出现的位置距离结界又不是太远，因此没用几分钟，伊藤成便飞到了结界的附近。

　　伊藤成的到来，立刻就被停留在地球轨道上空，一直监视着海鸣市情况的阿斯拉的探测系统锁定，并将当前的情况告知给了结界内的克洛诺。

　　得到消息的克洛诺眉头立刻紧皱了起来，但还不确定是否击坠了希格诺的他也只能回复一声知道了，便继续认真的盯着那被他火焰加浓击中的希格诺。

　　魔法攻击就这样好，效果虽然夸张，但除了物理特性以外，其他的东西残留在世界上的时间都很短暂，所以那看起来十分夸张的火焰没一会就熄灭一空，将希格诺的身影重新暴露出来。

　　只见悬立在天空中的希格诺稍微有些气喘以外，浑身上下全部半点伤痕存在！

　　原来就在克洛诺的火焰加浓即将击中她的瞬间，希格诺先攻击一部破坏了环型枷锁，并通过烈焰魔剑强化了自身的灵魂甲胄，将克罗诺发出的强大冲击性攻击硬生生地抵挡了下来，只不过因为转换的比较急切的关系，对魔力的操控有些急迫，所以才会在事后有些气喘，看起来好象有些疲惫的样子。

　　再无火焰影响视线的希格诺手臂向下一挥，她手中的烈焰魔剑立刻分裂开来，好似一条长蛇一般向着对面的克洛诺急射而去。

　　克洛诺身体迅速向后一退，闪过蛇化的烈焰魔剑的攻击，接着飞出一个大大的弧线绕向了希格诺的身侧，同时单手持仗将魔仗前端对准希格诺，再次释放出了威力不大，但速度很快，对屏障系防御魔法具有很强穿透力，原著中击坠过菲特的雄蜂光线射向了停在原处的希格诺。

　　希格诺的手腕一转一震，蛇化的烈焰魔剑便重新恢复成剑型，随同闪身躲过雄蜂光线攻击的希格诺一同急速向克落诺冲了过去。

　　“呀喝！”冲到克洛诺身前的希格诺举剑向其劈斩了过去。

　　克洛诺单手前伸，一道蓝白色米德式魔法阵立刻出现在他掌心前端，形成圆形屏障将希格诺的斩击抵挡了下来，同时右手中持有的魔仗前伸，好似长枪一样向希格诺的腹部顶了过去。

　　希格诺纵身向后一跳，将烈焰魔剑插入剑鞘内，在其迅速填装上两颗新的魔装弹后，如同使用横一文子居合斩般，抽剑再次横斩向了克洛诺！只是与居合斩不同的是，脱鞘而出的烈焰魔剑上不仅布满了赤黄色的魔力火焰，烈焰魔剑也又一次的变成了连接刃的模样，如同一道长鞭向克洛诺扫去。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声再次在天空中回荡开来，堪比菲特[雷神震破]的强力攻击立刻落到了灌输魔力维持着圆型屏障存在的克洛诺身上，将他如一枚炮弹般击飞了出去。

　　加强结界外部，通过自身所拥有的强大计算力寻找出了结界连接空隙的伊藤成迅速锁定结界内部的一处空间结点，使用瞬间移动突入到了结界内部。

　　“居然是希格诺和克洛诺！”进入结界内部，正巧看到克洛诺被击飞一幕的伊藤成眼睛微微一眯，心中暗道：“虽然清楚暗之书的事情早晚会被发现，但没有奈叶被袭事件的他们又是怎么锁定暗之书在地球的？”

　　随即伊藤成将这个疑问暂时放到一边，闭眼展开空间感知锁定克洛诺的位置，通过各种感知排除掉一些可能性后，发动瞬间移动能力将刚刚用飞行魔法停住身形的克洛诺转移到自己的身前，双臂高举，双手合十紧握，如同一记大锤般狠狠的砸在克洛诺的身体上。

　　“咻！”因为空间突然变换而楞了一下的克洛诺还没明白怎么回事，便再次变成一枚出膛的炮弹高速向着地面坠落而下。

　　“轰！”也就两、三秒钟，克洛诺的身体便重重地撞击到了下方的一个建筑物的天棚上，将建筑物的天棚撞出了一块巨大的破损缺口。

　　接着，完成了攻击的伊藤成手臂下伸，在掌心前方召唤出一个米德式魔法阵，然后缩臂出拳，狠狠地击在了魔法阵的圆心处。

　　“雷神震破！”

　　刹那间，一道粗大的，完全由雷电能量组成的光柱从魔法阵中冒突而出，笔直而又迅急的向着下方克洛诺的坠落处轰击而下。

　　“轰隆！”几乎是下一秒，轰然的巨响声便立刻在建筑物上传出，整个天棚都在这道炮击魔法下被轰爆碎裂，激起一大片的灰尘，遮挡住伊藤成、希格诺、以及通过阿斯拉的监视器观看结界内状况的艾蜜、琳蒂的视线。

　　这时，伊藤成的身影又是一闪，瞬间出现在那栋建筑物的上方，展开精神感知探察起来。而在下一刻，数道天蓝色的能量锁链猛的从灰尘中飞射而出，向着伊藤成的身体捆绑过去。

　　从精神感知中察觉到攻击到来的伊藤成连想都没想一下，直接发动瞬间移动重新回到半空中，然后挥手施放出道道风刃将那些紧追而来的能量锁链击打成光子颗粒消散在了空气中。

　　“不愧是时空管理局的精英执行官，反映速度就是迅速。”伊藤成看着从散开的烟尘中显露出身形的克罗诺赞赏道。

　　“你果然不是普通的次元冒险者。”身形有些狼狈，呼吸也有些急促的克洛诺仰头看向伊藤成肃声说道，接着质问道：“你就是暗之书的这任的主人吧。”

　　“不要说话，就让他们误认我是暗之书的主人好了。”就在希格诺准备说话时，伊藤成率先用念话在她心底说道。


第1112章 脱离

　　听到伊藤成提议，希格诺想了想也没反对，默认了下来。与此同时，伊藤成也控制着自己的眼瞳微微紧缩，表现出一副被说中了的模样。

　　看到伊藤成的表现，克洛诺的心底一动，不由得暗道：“难道这家伙真是暗之书的主人？”

　　原来，克洛诺刚才的质问只是一种试探而已，他的心底其实并没有将伊藤成当成暗之书的主人，而是把他当成了一名别有目的而协助暗之书完成魔力收集工作的协助者，但在仔细观察了伊藤成的微表情变化后，将他是暗之书主人的可能加重了一些，不过出于谨慎，克洛诺的心理依旧没有认定伊藤成就真得是暗之书的这任宿主。

　　“你最好马上停止暗之书的魔力收集工作，据管理局内的资料记载，例任暗之书的宿主在完成魔力收集之后都没有获得什么好下场，现在你马上停止你的犯罪行为跟我回时空管理局总部的话，或许还有的救！”暂时当伊藤成是暗之书主人的克洛诺沉声说道。

　　“你认为我会信你的话吗？”伊藤成一脸嘲讽的看着克洛诺说道：“而且就算你说的是真的，跟你回管理局后我的下场也肯定好不到哪里去，终身失去自由都是轻的，甚至被你们管理局直接封印丢进次元夹缝中都有可能，比起那种情况，我还是喜欢现在的生活。”

　　“不过我很好奇，你们到底是怎么确定暗之书在这个世界的？”接着，伊藤成又满脸好奇的询问道。

　　“我们详细查看了所有受害者的陈述文件，发现最初的受害者就是出现在这个世界，而其他受害者存在的世界也都是与这个世界相邻的次元世界，所以我们有理由怀疑，暗之书的宿主就在这个世界之中！”克洛诺淡声回答道。

　　“啧，你们还真细心。”伊藤成转头与看过来的希格诺对视一眼，撇嘴说道。

　　“好了，时间差不多了，希格诺，你暂时拖住这个家伙，我动手破开结界。”随后，伊藤成扭头一旁的希格诺说道。

　　“我知道了。”希格诺点点头答应道，然后在烈焰魔剑重新装填了两颗魔力压缩弹之后，向着下方的克洛诺急冲而下。

　　与此同时，伊藤成发动瞬间移动离开原位，出现在距离加固结界的隔断层边缘大概十五米的位置处，双手高举，在头顶展开了一个直径数十米的巨大米德式魔法阵，一道道亮白色电光在缓缓转动的魔法阵中高速窜跃着。

　　另一边，经过一段距离的急冲，希格诺终于抵达了克洛诺的身前，挥动手中包裹着赤黄火焰的烈焰魔剑向克洛诺斩击了过去。

　　克洛诺也不硬挡，十分轻巧的纵身向后跃退开来。

　　但就在攻击落空的希格诺停下的瞬间，一个蓝白色米德魔法阵骤然出现在她的脚下，数道完全由能量组成的锁链紧接着从魔法阵中心飞窜而出，捆绑在毫无防备的希格诺身上，将它禁锢在了当场。

　　这正是克洛诺在和伊藤成对话时，不动声间布下的延时锁链！一种布下后完全不显形迹，但在敌人进入该区域后可以在布置者心念转动瞬间立刻发动，拘束住目标敌人。

　　不过这种魔法产生的禁锢锁链和它的近亲束缚锁链一样，强度并不是很高，很容易在强魔力爆发下被人震碎挣脱，因此希格诺在用处枷锁破碎技巧的瞬间，就从锁链的束缚中挣脱了出来。但就是在这微微停顿的两、三秒时间内，克洛诺已然压缩好了新的魔法，十分不符合魔导师战斗风格的反向侵袭到了希格诺的身前，挥仗向希格诺砸去。

　　对于近战，身为贝尔卡骑士的希格诺有着强大的自信，因此见状也没躲闪，直接举剑架挡了上来。

　　“挡！”两把魔导器之间的撞击并发出了一声金属脆响，而互不相让的两人就拿办在原地较量起了臂力。

　　只是很快，克洛诺就放弃了臂力的比拼，率先将魔仗抬了起来。然后在希格诺顺势将烈焰魔剑斩过来的瞬间，重新将手中的魔仗砸击了下去。

　　“挡！”清脆的交鸣声再次响了起来。

　　“Break Impulse（破碎脉冲）！”同时，一道电子音自克洛诺的魔导器中传了出来。

　　下一秒，强大的冲击波动瞬间从克洛诺手中的魔仗上喷射而出，激打在希格诺的烈焰魔剑上，将其冲击被迫退开的同时，轰击在了希格诺的身体上。

　　“喀嚓！”脆响声中，防护服碎裂开来的希格诺的身体被狠狠地击飞了出去，如同炮弹般重重地撞击到旁边的另一栋高层建筑上，在将建筑撞碎出一大块破损缺口的同时，陷入到了建筑物中。

　　所谓的破碎脉冲，就是通过计算出被攻击者所散发出的固有周波，发出同频率周波形成反向冲击的一种强力攻击方式。而这种方式不仅伤害其高，消耗的魔力量也十分的稀少，但是确定也同样明显，那就是在发动之前需要和对手进行接触，并停止行动，用以分析对方的周波频率，还有就是对魔力的控制能力需求很高，非魔力精细控制方面有奇高造诣的人使用不了。

　　就比如——高町奈叶，以她的性格，这辈子估计是学不会了。

　　“呃～”身体镶嵌在一块混凝土墙壁中的希格诺嘴角溢血，喉咙中发出了一声痛苦的低哼。

　　“哗啦啦……”希格诺强忍着痛苦移动手臂，让自己从墙壁中挣脱了出来。

　　“呼～”重新站在地面上的希格诺轻呼口气，然后神色凝重的将烈焰魔剑的剑柄插入到剑鞘口中，发动魔力将其和剑鞘一同变成一把长弓的半边弓臂，左手持弓站好，右手虚拉由魔力物质化变成的弓弦，脚下一蹬，迅速从建筑内冲飞出去，重新回到了建筑物外部。

　　接着，希格诺迅速将身体飞到半空中，居高临下的注视向克洛诺。

　　“Sturmfalken（烈风苍鹰）！”

　　由魔力物质化形成的箭矢瞬间从弓弦上飞射而出，于半途中变化成一股尖锐的赤黄色火焰，以远超一般魔导师反映速度的速度向着克洛诺飞射而去。

　　“轰！”顷刻间，一声轰然巨响又一次在结界空间内回荡了开。

　　“哗啦啦……”伴随着一连窜碎石滚落声响起，左臂垂落在身侧，艳红色的鲜血不停的从他右手按压住的伤口中流荡而出，左脸漆黑，左眼紧闭，额角也布满鲜血的克洛诺的身影重新出现在了希格诺的视线里。

　　显然，凭借优秀的战斗能力躲过了希格诺强力一击的克洛诺也没在她这次的攻击下落好，受到了一定程度的伤害。

　　就在希格诺和克洛诺两人在那里对视时，在加固结界边缘处，已经压缩了足够能量的伊藤成也终于发动了他的破界魔法——超强化版雷神震破！

　　“轰隆！”轰然巨响声中，一道直径数十米粗的巨大雷电光束猛的从伊藤成上方的巨大魔发阵喷射而出，笔直的轰击在了距离魔法阵只有十五米远的加固结界的分隔层上。

　　“喀嚓～喀嚓～喀嚓～哗啦啦啦～”瞬间，以超雷神震破的攻击落点为中心，大量好似蜘蛛网一样的龟裂线条出现在了加固结界的表面上，然后骤然崩散成无数碎片，向着地面飘落而下。

　　而伴随着结界的破碎，整个空间的颜色再一次恢复成了正常世界的颜色，黄昏、落日、以及下方交织的喧闹人群……

　　“希格诺，走。”打碎了结界的伊藤成用念话通知道。

　　希格诺闻言也不废话，立刻化做一道樱色光芒向着远方急速飞了出去。而留在原地的伊藤成抬头仰望了一眼星空，在露出一副略带讽刺意味的笑容之后，自爆成一团淡白色的能量烟雾，消失在了空气中。

　　……

　　“我回来了。”片刻之后，通过多次转移甩掉时空管理局可能存在的追踪的希格诺推门走进屋中说道。

　　“欢迎回来。”正在布置餐桌的八神疾风一脸开心的招呼道。

　　“怎么回来这么晚？”帮助疾风布置着餐桌的夏玛尔用念话询问道。

　　“回来的路上和管理局的人打了一场。”希格诺同样用念话回答道。

　　“管理局的人？”夏尔玛闻言表情微变，抬头看向希格诺，眼中满是担忧的神色。

　　“恩，我们已经暴露了，不过伊藤成将事情借下了，让管理局的人误以为他才是暗之书的宿主，所以疾风并没有危险。”明白夏玛尔担忧什么的希格诺安慰道。

　　“那就好。”夏玛尔松了口气道，然后再次关心的问道：“你怎么样？有没有受伤？”

　　“晚上估计要麻烦你了。”希格诺心理苦笑道。

　　“我知道了。”夏玛尔回答道。

　　随后两人切断了联络，一进入卫生间内洗了把脸和手，一继续专心的帮助八神疾风布置餐桌。

　　“可以吃饭了。”一小会后，八神疾风大声招呼道。

　　听到叫声，不管之前还在做什么的众人全都放下手中的工作，来到餐桌旁，按照以往的样子在餐桌边坐下，然后在所有人都坐好后一起做完餐前礼仪，拿前面前的碗筷享用起了八神疾风和菲特连手制作的晚餐……


第1113章 过度

　　这天晚上，待到八神疾风和菲特都睡过去后，伊藤成和希格诺、维塔、夏玛尔、扎菲拉四名风云骑士一同出现在了八神家的小院内。

　　“今天的事情想必你们已经听希格诺说了，所以为了避免再次和时空管理局的人对上，从明白开始，我们去远一些的次元世界进行收集。”伊藤成看着希格诺、维塔、还有扎菲拉三人说道。

　　对于这种稳妥的做法，专门负责收集工作的三人自然没有意见，相继点头答应了下来。

　　“另外，回归地球的坐标点我们也要重新换一下，就选……”见三人同意了自己的提议，伊藤成再次开口说道：“远见市吧！”

　　“等下我会去远见市那边设置集合地点，明天早上我在告诉你们具体的坐标位置。”伊藤成接着说道。

　　“回到地球之后直接飞回来就是了，还设置集合地点做什么。”维塔有些不解的询问道。

　　“用飞的总会有再次暴露，特别是暴露疾风家位置的危险，而有了集合地点以后，我可以使用我特有的空间术法直接带着你们从远见市那里回到疾风家中，这样可以大大的避免暴露这里的可能，也不容易被管理局的人锁定。”伊藤成解释道。

　　“如果是这样的话，我没意见。”维塔想了想答应道。

　　“我也没意见。”扎菲拉闷声闷气的接口说道。

　　“那就这么办吧。”作为风云骑士队长的希格诺最后决定道。

　　“那好，我这去处理集合地点的事情。”伊藤成点点头说道，随即伸手一拍身旁的墙壁，在上面留下了一个属于飞雷神之术，且符合他自身领悟的特有符文，然后发动瞬间移动从原地消失不见。

　　“行了，时间已经很晚了，大家也都早些休息吧。”见伊藤成离开的希格诺看向夏玛尔、维塔、还有扎菲拉三人说道。

　　“你的伤没事吧。”夏玛尔关心的问道。

　　“多愧了你的治疗，已经差不多了。”希格诺说道。

　　“那就好。”夏玛尔松了口气道。

　　“不过真意外，管理局居然有能伤到你的存在。”扎菲拉看着希格诺说道。

　　“那人明显接受过精英训练，不管是魔法的使用时机上，还是对危险的应对上，都是一流的，如果你们以后碰上他，尽量避免和他发生冲突，要是实在避免不了，就通知我们。”希格诺肃声说道。

　　“有必要这么谨慎么？”夏玛尔一脸疑惑的追问道。

　　“恩。”希格诺神色认真的点头确认道。

　　“知道了。”扎菲拉和维塔齐声回答道，只是维塔的语气中多少有些不服气……

　　随后四人不在说话，各自返回房间中休息起来。

　　另一边，使用瞬间移动离开疾风家的伊藤成当即用念动力包裹住身体，然后爆发出远超音速的强大飞行速度，向海鸣市的临近城市远见市急飞而去。

　　而在这种超高速飞行下，没一会伊藤成就出现在了远见市的上空，朝着城市中的最高建筑飞了过去。

　　须臾间，伊藤成飞到了远见市最高建筑的顶端的露天平台上，降落了下来。接着矮身蹲下，一巴掌拍打在地面上，在手掌落下处留下了一枚独属于飞雷神之术的特有符文，然后站起身，发动飞雷神之术返回了八神家，出现在他之前消失的小庭院内。

　　感觉到有人闯入警戒法阵内的扎菲拉和抱臂坐在沙发上闭眼休息的希格诺同时睁开双眼，目光锐利向通往小庭院的落地窗户望了过去，待看到入侵者是伊藤成后，才稍微放松了下里。

　　“已经弄好了。”慢步走进房屋中的伊藤成轻声说道。

　　希格诺微微点了下头，表示知道了。

　　不在打扰希格诺和扎菲拉休息的伊藤成沿着屋内的阶梯转身爬上二楼，走进八神疾风的卧室内，脱去衣服轻手轻脚的爬上疾风的床，重新抱着疾风休息起来。

　　第二天早上，依旧是惯例的修炼时间，只是在伊藤成前往时空管理局次元总部内进行盗窃掠夺过动时，除了平日里对菲特进行的战斗技巧指点外，也开始安排她和希格诺进行对练，所以为了能够让两人在对练中适当的放开手脚，伊藤成又对修炼室进行了二次分割改造，因此现在的修炼室环境不仅有了新的变化，而且气氛也热闹了很多！

　　一个半小时之后，结束晨练的众人进行清理洗淑以及用餐，然后八神疾风与菲特离家前往学校，希格诺、维塔、扎菲拉联同三个伊藤成的影分身一同使用次元转移魔法阵脱离地球，赶往其他次元世界进行夜天之书的魔力补充工作，真身的伊藤成则继续坐在一旁学习着关于魔导器的知识，艾尔芙悠闲的晒着太阳，夏玛尔躲回屋中制造魔力填装弹……

　　只是尽管希格诺、维塔、扎菲拉还有伊藤成的影分身们前往了远离地球的次元世界内展开收集工作，但已经锁定了希格诺魔力性质的时空管理局还是追踪到了她的踪迹，只不过因为克洛诺的伤势还没有完全恢复，向总部提交的支援申请还没有下达的关系，无多余强力战斗人员存在的阿斯拉也只能眼睁睁的看着希格诺和伊藤成四处为害，而无力阻止！

　　当然，责任心旺盛的克洛诺也有请求带伤出战，但在身为他母亲兼阿斯拉舰长的琳蒂命令下拦了下来，毕竟希格诺此时不是一个人，身边还有着更加危险的伊藤成存在，如果没有完全的准备的话，克洛诺过去根本就是肉包子打狗一样，因此无论处于何种考虑，琳蒂都不会让克洛诺出战的。

　　当天下午，在又快要到达晚饭时间时，伊藤成和希格诺、维塔、扎菲拉相继收工，甩脱管理局可能存在的监视，发动次元转移魔法回到了地球，出现在远见市最高的建筑顶端的露天天台上。

　　这时，影分身伊藤成伸手环抱住了希格诺的腰肢。

　　“你干什么。”从伊藤成的怀中挣脱开的希格诺眉头紧皱的望着他，沉声质问道。

　　“当然是带你回去喽。”伊藤成一脸无语的解释道：“我的那个空间法术在一般情况下只能传送我自己，但要是想要传送别人的话，必须和对方产生身体接触才行，所以……”

　　说到最后，伊藤成双手前摊，耸了耸肩膀。

　　“既然只要身体接触就可以，抓着我的胳膊不就行了，为什么非要搂着我。”从伊藤成述说的条件中发现了关键点的希格诺追问道。

　　“嘛……当然是因为那样更舒服啊。”伊藤成挑眉看向希格诺说道。

　　“你！”希格诺脸上闪过一抹怒气。

　　“不要把自己包裹的那么严，适当的露出自己的女性一面吧，毕竟夜天之书现在的主人不在是以往那种利欲熏心的家伙，而是疾风，你也无需再伪装自己，让自己化身成只知道协助夜天之书的主人达成各种目的的无情工具。”迈步走到希格诺身前，按她的说发伸手抓住希格诺胳膊的伊藤成淡声说道。

　　说完，不等希格诺反映，便发动飞雷神之术带她回到了八神疾风的家中。

　　一到家，希格诺就连忙甩掉伊藤成的手掌，快步走进了房间中……

　　“噗～”这时，完成了跟随任务的伊藤成立刻爆散成一团白烟，消失在了空气中。

　　而外出的三人中，也就希格诺对传送有些情绪激动，扎菲拉是无所谓，而且伊藤成也不可能使用那种蛋疼的方式来传送它，毕竟他不是菊花党！维塔虽然对于伊藤成牵她手的行为感到不爽，但还是撇了撇嘴没有反抗，任由伊藤成牵着她完成传送任务。

　　之后的事情就如同往日一样，伊藤成、八神疾风和风云骑士以及菲特和艾尔芙一起热热闹闹的吃过晚饭，接着看电视、聊天、或是玩游戏打完剩下的时间，然后待到快要睡觉时，菲特、疾风、维塔三人一同进入浴室洗浴，最后各自返回到房间上床休息。

　　这里唯一值得一说的也就是因为有着菲特和维塔的存在，伊藤成再也无发和八神疾风一起洗澡了而已……

　　接着第二天早上，完成了晨练、清理洗淑并吃过早餐，目送着八神疾风和菲特离家上学的伊藤成再次分出三个影分身陪同在希格诺、维塔、扎菲拉身旁，前往其他次元世界展开收集工作。

　　就这样在充实而忙碌的日常下，四、五天的时间转眼流过……

　　这天，伊藤成依旧和除了在拥抱第二天与他闹了些尴尬，但后来又恢复到平常的希格诺一起狩猎念动之核时，伴随着数道魔法阵光芒的出现，包括已经恢复如初的克洛诺在内的四名时空管理局武装人员出现在了伊藤成和希格诺的周围，将他们隐隐的包围在了中间。

　　而且从他们那毫不费力的站在天空中的样子来看，克洛诺外的其他三人显然也是精通空战的空战型魔导师。

　　“看来我们有麻烦了呢，希格诺。”与希格诺背靠背站在一起的伊藤成一边凝神打量着敌人，一边开口轻笑道。


第1114章 1V2

　　“不过也不错呢，四名高资质的魔导师，可以补充很多书页呢。”伊藤成别过头，侧着脸对背靠着他的希格诺笑道。

　　“那种事情，还是先决绝了他们在说吧。”希格诺淡声回答道。

　　“好说。”伊藤成淡笑道。

　　“束手就擒吧！你们这回是绝对逃不了的。”作为这次抓捕任务的直接负责人，克洛诺大声显告道。

　　“这种事情可不是你说说就能决定的，我们还是手底下见真章吧！”克洛诺的位置是在伊藤成的身后，希格诺的对面那里，因此为了防备时空管理局人员的偷袭，伊藤成头也不回的扬声回答道。

　　“动手！”紧接着，伊藤成对希格诺低喝道。

　　话落，伊藤成的身影骤然从原处消失，出现他紧盯着的那一男一女两名时空管理局空战魔导师中的男人身后，翻手召唤出神刀天丛云，挥刀向着对方的身体斩击了过去。

　　至于说神刀天丛云为何会出现在影分身的手里，很简单，因为伊藤成担心碰到单纯攻击不好对付的敌人，特意为每名影分身都准备了一把武器。其中跟随希格诺的影分身持有的就是神刀·天丛云，毕竟希格诺已经被时空管理局的人盯上，以后也最有可能被时空管理局的人追踪伏击，因此伊藤成将这把强力武器交给了跟随希格诺的影分身。

　　维塔身边的影分身手中则是持有的宝剑——倚天。对于身为突击类骑士的维塔来说，攻击已然足够，不用在增加什么宝器来增加攻击力度，只要做好防御与协助就可以了。

　　与之相反，作为守护兽的扎菲拉身边跟随的影分身手中的武器就要系列一些，是用炼金术打造的精品武士刀，就锋利程度来说，可以轻易的斩开三、四厘米厚的钢板，且其上还被刻画了破魔符文，只要不是太过强力的魔导师或魔兽，这把武器完全能够成为对方的恶梦。

　　“瞬间移动！”对方手中持有的古代长枪型魔导器上电子音一响，那名被攻击的男性魔导师的身影瞬间从伊藤成的刀下消失，反出现在了伊藤成的身后，单掌前伸，在掌心前端展开一个小型的米德式魔法阵，对着伊藤成的身后发射出了一道能量冲击。

　　感知到身后能量波动的伊藤成头也没回一下，直接以瞬间移动能力在背后打开一个与他等高等宽的次元空间通道，将飞射而来的直击魔法吞噬，转送到在他话落之下同样与前冲上去的希格诺战斗在一起的克洛诺和另外一名男性时空管理局空战魔导师中男性魔导师背后，将攻击转架了过去。

　　“轰！”一声轰鸣声中，完全没想到会有攻击出现在背后，根本来不急反应，只能凭借危险本能鼓动魔力强化自身防御屏障的空战魔导师瞬间被从空间通道中钻出的直击魔法击中，刮带着数道能量烟尘形成的条带向地面坠落而下。

　　见此机会，希格诺当即使出一记劈斩，重重地斩向因为这突如其来的攻击而稍微分身的克洛诺……

　　与此同时，完成了攻击转架的伊藤成脚踩虚空，扭身挥刀一记横斩，一道肉眼可见的透明风刃瞬间从刀身上飞射而出，直斩向那名手持长枪型魔导器的男性魔导师。

　　“圆型屏障！”

　　那名魔导师手心上的魔法阵一变，变成了传统的米德式防御法阵，形成坚固的能量屏障，将急射到身前的风刃抵挡了下来。

　　“砰！”因为应对的稍显仓促的关系，被风刃击中的男性魔导师的身体不可抑制的在攻击中向后滑飞出了一段距离。

　　这时，一旁因为两人交战空间太过紧密而无所动作的女性魔导师见状知道机会难得，立刻伸手对着伊藤成释放出了早以压缩好的禁锢魔法——环型枷锁。

　　瞬间，两个脆绿色的能量光环出现在了伊藤成的双手手腕上，将他的手臂禁锢在了半空。

　　作为同伴，先前被攻击击退出一小段距离的男性魔导师手中的魔导器一转，将前端枪头对准伊藤成的身体，在飞行魔法的推动下急速向伊藤成刺击了过去。

　　明显的，这名男性魔导师担心发出的直击魔法再次被伊藤成用怪异的手段转移到其他同伴身旁，形成协助攻击打击同伴而改成了物理攻击。

　　只是他的攻击依旧被伊藤成贴身展开的空间通道扭曲转移，刺向了旁边施放出环型枷锁的女性魔导师身上。

　　“挡！”因为之前的转移，早就对可能出现的攻击小心防备的女性魔导师在枪头出现的瞬间便转过身体，用手中的魔仗抵挡了下来。

　　“哼。”见算盘落空的伊藤成轻哼一声，震臂将双腕上的环型枷锁震碎，伸手握住难性魔导师的长枪型魔导器不让对方抽出，然后挥刀向对方的身体斩击了下去。

　　那名男性魔导师单手紧握魔导器不松，另一只手连忙前伸，并在掌心前方展开小型的圆型屏障，将伊藤成的攻击阻挡了下来。

　　“呵～”攻击被挡下的伊藤成轻笑一声，抬腿一脚踢打在了对方握在魔导器上的手臂的手腕处，并将暗劲送进对方的体内。

　　“砰！”闷响声中，男性魔导师就感觉手臂一麻，不由自住的松开了手中的魔导器。

　　不待前脚完全落下，伊藤成紧接着将另一只脚前伸踹出，蹬在身前的魔导师的腹部，一脚将对方从身前踹飞了出去。

　　一旁的女性魔导师见状一惊，连忙魔仗一指，在那名被踹飞出去的男性魔导师身后释放出数层由翠绿色米德魔法阵组成的悬浮魔法作为缓冲气垫，将男性魔导师承接了下来。

　　伊藤成动念在抢夺来的魔导器上布下一个属于飞雷神之术的特有术式，然后好似投掷标枪般，将其向旁边的那名女性魔导师投掷了出去。

　　瞬间，长枪型的魔导器就如同一道黑影般，转眼见飞射到了那名女性魔导师的面前。然后在“砰！”的一声的闷响声中，被女性魔导师在身前展开的防御屏障抵挡了下来。

　　但就在女性魔导师心底微微送了一口气时，伊藤成的身影然后出现在女性魔导师的身前，使用衰减系的屏障破坏技巧一拳打向了出于谨慎，并没有在防御结束后就将其收的魔法屏障上！

　　“喀嚓！”在强大的能量撞击下，女性魔导师的防御屏障瞬间破碎开来，露出了屏障后脸上浮现出一丝惊愕的女性魔导师身影。

　　“噗！”伊藤成收拳，挥刀，一刀斩在了女性魔导师的身上，将其身上的防护服斩裂，露出防护服包裹下的白嫩身体，一道鲜血直流的狭长伤口瞬间出现在了女性魔导师的身体上。

　　接着，伊藤成的攻击再来，在女性魔导师因刀伤而皱眉发出痛苦的低哼的同时，一拳打在了女性魔导师的脸颊上，使其笔直的向着地面坠落了下来。

　　“轰！”也就几秒钟，一声巨响便猛的响起，大量的烟尘从女性魔导师坠落的地方曼扬开来，将女性魔导师的身影遮挡了住。

　　就在这时，一道粗大的能量光束从一旁笔直的飞射了过来。

　　伊藤成身影一闪，在那道能量光束射穿自己留在原处的影子的同时，出现在了女性魔导师的坠落之处，展开精神力对着眼前的烟雾内部扫描起来。

　　“不愧是精英魔导师，居然连幻术系魔法也会使用。”从精神力中扫描到对方所在之处的伊藤成轻声赞叹道，然后脚下一蹬，如同缩地成寸般骤然出现在已经变得空无一物的深坑内，抬脚向前踢了出去。

　　“砰！呃……”闷响声中，脸色苍白，表情痛苦的女性魔导师的身影重新显现在了伊藤成的眼前。不过因为伊藤成这次的踢击使的是巧劲，所以明明被大力踢中了腰部的女性魔导师身体却没有横飞而出，只是身体蜷曲去的缩抱在原地，动弹不得。

　　随后伊藤成动手将毫无反抗之力的女性魔导师打昏，用土遁术将女性魔导师的身体深深的藏到了地面以下，已免她被时空管理局用传送魔法接走。

　　当然，这也只能阻挡一时，在时空管理局那强大的解析力量下，相信很快就能找到办法将她接走。而且就算没有被时空管理局的传送魔法带走，伊藤成也不敢将她留在地下太旧，毕竟身处昏迷状态的女性魔法师身上有着自我防御屏障保护，以及伊藤成特意留下的空气作为生存保障，但长时间带在地下依旧会对其造成危险，所以在过一定时间之后，伊藤成必须将女性魔导师从地下解放出来，要不然绝对会落得个窒息而死的下场。

　　解决完了女性魔导师的伊藤成也不在原地多呆，直接发动瞬间移动回到天空中，出现在那名已经取回长枪型魔导器的男性魔导师身旁，挥刀向其斩击了过去。

　　“挡！”男性魔导师迅速举枪横挡，将天丛云的刀锋抵挡了下来。

　　“雷！”与男性魔导师僵持中，伊藤成突然开口低喝道。

　　刹时间，一股蓝白色的雷霆能量徒然布满天丛云的整个刀身，如同一层外衣般包裹在刀身上，增加着天丛云的锋利度。

　　“喀嚓！”在蓝白色雷衣的加持下，男性魔导师手中的魔导器立刻被天丛云切裂出了一个缺口，一圈细密的裂痕瞬间在魔导器上蔓延开来，然后在下一秒让魔导器骤然断裂成两截，让刀锋落在了毫无准备的男性魔导师身上。

　　“噗～”天丛云的刀锋斩击下，男性魔导师身上的防护服立刻碎裂开来，一道散发着淡淡焦臭的狭长焦黑伤口出现在了男性魔导师的身体上。

　　“瞬间移动。”男性魔导师强忍着身体上的巨痛，发动短距离告诉移动魔法向后飞退了开。

　　“飞雷神之术！”但紧接着，凭借着之前留在对方魔导器上的符文的连接，伊藤成施展出飞雷神之术出现在刚刚停止移动的男性魔导师身旁，将布满雷系能量的手掌拍在了对方身上。

　　“噼里啪啦！”瞬间，大量的雷电能量在男性魔导师的身上蔓延开来，击破他身上的自我防御屏障，与男性魔导师身上破损的防护服僵持了起来。

　　虽然因为有着防护服的保护，雷系能量并未能对男性魔导师造成什么伤害，但些许的麻痹感还是不可避免的出现在了他的身体上，让他难以完成反击行动。

　　这时，伊藤成心念一动，男性魔导师身上的雷电能量瞬间变化起来，形成一条条蓝白色的能量光圈，将男性魔导师如同一个人棍一样紧紧的禁锢了起来。然后发动瞬间移动，带着被禁锢的男性魔导师一起出现在了配合克洛诺对希格诺展开攻击的另外一名时空管理局派遣而来，支援着阿斯拉的中年男性魔导师身前，用手中这名年轻的男性魔导师当做盾牌，丢到了身前。

　　看着突然出现在身前，特别是被当成肉盾丢到面前的年轻魔导师，中年魔导师立刻一个分神，让之前用精神意念操控的飞行弹偏离了原本的轨道，让一直在两人联手攻击下显得有些狼狈的希格诺得到了一丝喘息的机会。

　　随后，伊藤成一脚踹在身前被他用来当作肉盾的年轻魔导师身上，使其再次变成攻击用的武器向着中年男性魔导师飞射了过去。

　　作为老一辈，知道什么时候该做什么的中年男性魔导师完全没有要去接住飞射向他的青年魔导师的意思，直接一个横飞，躲闪了开来，并抬手对伊藤成释放出了数道流星飞弹，以做攻击和拦截伊藤成的偷袭之用。

　　只是伊藤成完全没有做出任何想要躲闪的意思，但是在下一刻，那名本该飞向远方的青年魔导师再次出现在了他的身前，成为肉盾硬吃下了老年魔法师发射出来的流星飞弹上。

　　“轰轰轰轰……”伴随着一连窜的爆鸣，一大团能量烟雾弥散开来，将伊藤成和青年魔导师的身影吞没了进去。


第1115章 暗之书完成

　　“呼～”伴随着一阵破空声，那名年轻男性魔导师以头下脚上的方式裹带着一条条烟带向着地面坠落而下。显然，硬吃了全部流星飞弹的年轻魔导师终于不堪重负，被击坠了。

　　只是伊藤成依旧没有放过这可怜的魔导师，心念一转，再次用瞬间移动将那名魔导师转移到身前，伸出手臂提拎着对方的防护服衣领，一脸微笑的望着对面的中年男性魔导师。

　　“卑鄙。”中年男性魔导师一脸气愤的怒喝道。

　　“战场之上，没有卑鄙不卑鄙，只要是能够保证己方安全，又能够获得胜利的方法，那就是好方法！”伊藤成脸泛微笑的轻声说道。

　　“不愧是罪犯，满嘴的歪理邪说。”中年男性魔导师嘲讽道。

　　“随你怎么说。”伊藤成一副无所谓的样子耸肩道。

　　“好了，时间不多，我们速战速决吧。”接着，伊藤成稍显正色的说道。

　　说完，又一次甩手将手中提拎的年青魔导师向中年魔导师抛投了过去，同时瞬间移动展开，出现在中年魔导师准备移动的路线上，一式怪力拳打了过去。

　　中年魔导师迅速在身前展开一道圆型屏障，挡在了拳头前。

　　“砰！喀嚓！”顷刻间，就听两道不同的声音接连响起，中年男性魔导师身前展开的圆型屏障立刻在伊藤成轰出的怪力拳爆发出的巨力下碎裂开来，然后在中年男性魔法师愕然的眼神中，将拳头落在了中年男性魔导师的防护服上。

　　估计中年男性魔到师心里肯定很不明白，为什么明明不是近代贝鲁卡式的魔导师，手上也没有带类似近战武器的魔导器的伊藤成是如何单凭肉拳爆发出这种巨力的。

　　不过伊藤成可没心思为他做出解答，在中年男性魔导师中拳后飞的同时，伊藤成跨步出现在对方背后，沉腰坐马，以贴山靠的方式狠狠地撞击在飞迎上来的中年男性魔导师的脊背上。

　　“喀嚓！”脆响声中，中年魔导师背后的防护服瞬间碎裂开来，并在贴山靠的攻击下，再次反方向的飞射了出去。

　　直立在虚空的伊藤成心念一动，刚刚飞出一小段距离的中年魔导师又一次出现在了伊藤成的身前，被他用双手抱住头部用力下压，同时提膝狠狠地撞在了中年男性魔导师的脸上。

　　在膝撞的攻击下，在无手臂压制的中年男性魔导师身体猛的向上扬起。而伊藤成则在这期间脚踏虚空，以八卦掌的游龙步法绕到中年魔导师的背后，伸手搂住中年魔导师的额头下拉，右手乘托掌式狠狠地击打在对方的后脑延髓处。

　　尽管知道中年魔导师身上有着一层始终存在的防御屏障在，但毕竟后脑延髓那里是人体要害，普通人中上一击就会死亡，因此害怕这个念动之核祭品浪费了的伊藤成有意识的收缩了一下力度，让对方在这击攻击下陷入了昏迷当中。

　　接着伊藤成心念一转，又将那名身上带有飞雷神之术特有符文的青年魔导师用瞬间移动搬运到身前，一手一个的将两名男性魔导师提拎在了手里。然后重新发动瞬间移动落回到地面上，将这两名男性魔导师也用土遁术深埋在了地下，组织阿斯拉对他们的救援。

　　“还剩最后一个。”伊藤成抬头看向与希格诺战斗在一起的克洛诺心道。

　　随即身影一闪，重新回到天空中，出现在克洛诺的身后，使用特殊魔法探入克洛诺的体内，将他的念动之核强行从胸口内抓了出来。

　　“菏菏～”尽管已经有所防备，但通过空间的攻击方式实在太过诡异，完全没能察觉到攻击到来的克洛诺当即中招，一脸痛苦的发出了一声声低吟。

　　“希格诺，赶快抽取。”看着对面有些楞住的希格诺，伊藤成连忙提醒道。

　　希格诺皱了皱眉，但还是召唤来夜天之书，激活收集程序吞噬起了克洛诺的念动之核……

　　十数秒后，克洛诺的念动之核中的魔力被吞噬一空，化为一颗黯淡的小光粒重新消融进了克洛诺的身体中。

　　“那边还有三个。”单手提拎着已经昏迷过去的克洛诺防护服的伊藤成说道。

　　“既然已经吸收完了他的念动之核，你还抓着他干什么。”希格诺看着伊藤成和他手中提拎着的克洛诺皱眉问道。

　　“当然是为了防止时空管理局的人来捣乱啊，如果我现在防开他的话，说不准下一刻就会有强力人员赶过来阻碍我们的行动，那我辛辛苦苦打倒的那三名魔导师岂不是白费了。”伊藤成无语的扫了眼希格诺解释道。

　　明白伊藤成所说的真得有可能发生的希格诺微微沉默了一下，然后默认下了伊藤成的行为，跟着他向另外三名被用土遁术掩埋在地下深处的魔导师所在地走了过去。

　　待到达地点之后，伊藤成抬脚轻轻一跺，他身前的地面便立刻蠕动起来，随后两男一女三名时空管理局的空战魔导师的身影出现在了地面上。

　　知道该她出场的希格诺也不废话，激活夜天之书的收集程序吞噬起了那三名魔导师的念动之核来。

　　“如何，增加了多少页？”半分多钟后，见夜天之书完成收集的伊藤成看着希格诺笑问道。

　　“增加了一百八十八页。”希格诺语气也稍显开心的回答道。

　　“那收获还算不错。”伊藤成点头笑道，然后再次询问道：“还那现在还差多少页？”

　　“一百零六页。”将夜天之书夹在腋下的希格诺说道。

　　“一百零六页吗……”伊藤成若有所思的点点头，轻声重复道。

　　“好了，我们走吧。”接着，甩手将克洛诺丢到一旁的伊藤成说道。随即便和希格诺一起迅速飞离原地，向着远方急速飞去，然后在半途中展开转移魔法与干扰魔法甩掉可能存在的追踪，才使用个人用次元转移魔法前往下一个世界继续进行收集工作。

　　毕竟现在距离回去的时间还有很早，而且时空管理局次元巡逻船舰上的主要战力——克洛诺，和那三名从总部派过来的支援被他们击坠，起码三天之内不会在有麻烦，如果不趁着这种时候尽快完成夜天之书的收集工作，伊藤成都感觉有些说不过去。

　　就在这种情况下，一天一夜又一白天的时间转眼流过……

　　“已经完成了吗？”这天下午，八神疾风接过希格诺递来的夜天之书问道。

　　“是的。”和其他三名风云骑士站在一起的希格诺点头确认道。

　　“现在我要怎么做？”八神疾风接着问道。

　　“只要用你的魔力重新激活夜天之书，登陆进管理员模式就可以了。”一旁的伊藤成开口介绍道，但紧接着话风一转，继续说道：“不过如果想要彻底解决夜天之书的问题的话，还有另外一个步骤要做。”

　　“什么？”八神疾风一脸疑惑的追问道，同时，希格诺等四名风云骑士也将目光落到了他的身上。

　　“希格诺他们作为夜天之书的一部分，其核心也受到了夜天之书的错误程序影响，要不然他们不会记不得夜天之书的事情，所以想要彻底修复夜天之书的话，首先要做的就是用夜天之书吞噬希格诺他们……”

　　“不行！”还没等伊藤成把话说完，八神疾风就连忙高声打断道。同时一旁作为打酱油存在，静听伊藤成和八神疾风等人谈话的菲特脸上也露出担忧的情绪。

　　“如果要牺牲希格诺他们的话，我宁愿不修复夜天之书！就让它保持现在的样子继续存在下去，直到我承受不住它的侵蚀为止！”八神疾风一脸坚定的看着伊藤成说道。

　　“疾风……”维塔叫道。

　　“疾风，你听我把话说完。”伊藤成伸手轻轻揉了揉八神疾风的脑袋，轻笑道：“我之前所说的吞噬，并不是要牺牲希格诺他们，而是让他们回归夜天之书内进行重新修订，等修复完成之后，你只要下达一个命令，他们就会重新回来的。”

　　“真的？”八神疾风转头看向希格诺等人求证道。

　　“是的，我们作为夜天之书的一部分，只要夜天之书不灭，我们就永远不会消亡，除非主人你不希望我们存在。”希格诺解释道。

　　“我才不会让希格诺你们消失呢！”八神疾风一脸认真的说道。

　　“我们相信主人。”夏玛尔神色中满是温柔的笑道。

　　“明白了吧。”伊藤成看着八神疾风笑问道。

　　“恩。”对于刚才自己反驳伊藤成，以及怀疑他说法的表现感到有些害羞的八神疾风脸颊微红的低垂着头，小声应道。

　　“那我们现在就开始吗？”随后，八神疾风再次抬头看向伊藤成询问道。

　　“恩，现在就开始。不过这里并不是适合展开修复行动，我们先换一个地方在说吧。”伸手从八神疾风手中取过夜天之书的伊藤成说道。

　　“记得不要抵抗。”说完，也不理会疑惑的众人，直接动念带着八神疾风、风云骑士、菲特和艾尔芙一同进入了魔方世界。


第1116章 管理程序

　　“这里是哪里？”看着周围的茫茫虚空，藏不住话的艾尔芙一边打量着周围，一边开口询问道。

　　“这里是我的世界。”伊藤成淡声回答道。

　　“你出生的世界吗？怎么这个样子，一点也不像是正常人能够居住的地方。”将伊藤成的话语理解成他出生世界的艾尔芙说道。

　　“哥哥的世界！？”反到是八神疾风在听到伊藤成的陈述后眼睛一亮，追问道。

　　“恩。”伊藤成朝八神疾风眨了眨眼笑道：“作为魔王，不统治上那么一、两个世界那也实在太说不过去了，而且也对不起魔王的这个身份不是吗？”

　　听到这里，终于明白伊藤成那话是什么意思的风云骑士和菲特、艾尔芙全头一脸惊异的看向了他，完全没想到伊藤成居然还有着这样的身份。

　　“不过哥哥大人的世界好荒凉啊，一点也不像是人能够居住的样子。”八神疾风满脸挪谕的说道。

　　“那是因为这里是世界的虚空，并非是在人群居住的地方，所以你们才会感觉这里不像正常人能够居住的地方。等到完成了夜天之书修复工作，我就带你们去下面的世界逛一逛，让你们好好见识见识我的世界。”伊藤成笑着解释道。

　　“听哥哥大人这么一说，我有些迫不及待了呢。”八神疾风期待道。

　　“那好，我们现在就开始进行夜天之书的程序修复工作。”伊藤成点头决定道。接着转头看向一旁的希格诺、夏玛尔、维塔和扎菲拉四人说道：“要开始了。”

　　希格诺四人先是互相对视一眼，随即一同面色凝重的点了下头，示意着可以开始了。

　　“收集！”

　　见此，伊藤成也不迟疑，当即鼓能能量激活手中的夜天之书，让其对希格诺等四名原本就属于夜天之书一部分的风云骑士展开了吞噬。

　　瞬间，四道细长的光柱从打开的夜天之书中飞射而出，落到了希格诺、夏玛尔、维塔和扎菲拉四人的胸口上，将他们的念动之核从体内逼迫了出来。

　　“啊啊啊啊啊～”念动之核离体的痛苦立刻使得希格诺四人不可抑制的高声惨叫了起来。

　　“希格诺、夏玛尔、维塔酱、扎菲拉。”看着痛苦嚎叫的四人，八神疾风一脸担忧的叫着他们的名字。

　　好在，夜天之书的吞噬速度一如即往的迅速，只过了十多秒钟，四人的念动之核就被彻底吞噬一空！没有了念动之核存在，无法再维持形体的希格诺四人立刻化做无数的粒子消散在了虚空中，只有希格诺、夏玛尔以及维塔三人身上原恩穿着的事俗衣物保留了下来。

　　“哥哥，希格诺他们真的没事吗？”八神疾风满脸担忧的看着伊藤成追问道。

　　“放心吧，肯定没是的。”伊藤成柔声安慰道。

　　“现在，夜天之书已经重新恢复成了完整的一体，等下你只要闭上眼睛，按照心中响起声音再次激活夜天之书就可以正式完成认主程序。”伊藤成接着讲述道。

　　“到时候你应该会见到夜天之书的管制程序，除希格诺他们之外的第五名骑士，你只要向她提出修复命令，让她帮助你完成夜天之书的修复工作就可以了。”

　　“原来还有一名骑士啊。”八神疾风一脸恍然的说道，接着一脸认真的点头答应道：“我知道了。”

　　“好了，开始吧。”伊藤成将夜天之书递到八神疾风面前，在后者接下夜天之书后转身走到一旁，和菲特还有艾尔芙站在一起，静静看着双手捧着夜天之书，闭眼站在原地凝思的八神疾风。

　　下一刻，一个散发着亮白色魔力光芒，三个角端各有一个内里画着特异图案的圆圈，且每一个圆圈又各自伸出一条长方形的宽线连接到中央那个有着变异十字家的圆圈上的等边三角型魔法阵出现在了八神疾风的脚下。

　　而这个魔法阵正是传统的贝尔卡魔法阵！

　　接着，一团给人以邪恶感的暗紫色光团出突然现在魔法阵的中央，将原本的亮白色魔法阵彻底变成了一个泛着紫色光芒的魔法阵，一道完全由庞大魔力组成的光柱瞬间从魔法阵中爆射而出，将八神疾风吞没了进去。

　　“希望一切顺利……”知道八神疾风已经和管理程序接触上的伊藤成喃喃自语道。

　　“一定会顺利的。”菲特脸颊微红，小声安慰道。

　　“谢谢你，菲特。”尽管声音很小，但耳朵十分灵敏的还是清晰的听到了菲特的安慰，逐一脸微笑的伸手揉了揉她的脑袋，并在后者脸色更加红润时，柔声感谢道。

　　……

　　另一边，夜天之书的空间内部，浑身赤裸的八神疾风和一身黑衣，有着一头苍色垂背直长发的少女型管理程序碰了面。

　　“终于见到你了，我的主人。”少女轻声说道。

　　“你就是我最后的骑士，夜天之书的管理程序吗？”八神疾风一脸好奇的询问道。

　　“是的，主人。”少女回答道。

　　“那你叫什么名字？”以为所有骑士都有名字的八神疾风再次询问道。

　　“我是管理程序，与书同名，并没有自己的名字。”少女轻声回答道。

　　“这样啊……那干脆我给你起个名字好了。”八神疾风右手握拳，轻砸在左手掌心上决定道。

　　“我以夜天之主的名义，赐予你新的名字，你是强有力的依靠，送来幸福的徐风，祝福的助威声，琳芙斯。”八神疾风走到苍发少女身前，伸出双手捧住她的脸颊一脸温柔的轻声说道。

　　话落，一个新的亮白色贝鲁卡式魔法阵出现在疾风与被她命名为琳芙斯的少女脚下，快速转动起来。

　　“新名：琳芙斯，登陆，管理员许可权可以使用……”化身成管理系统的琳芙斯轻声陈述道。

　　“已经可以了吗？”八神疾风问道。

　　“是的。”琳芙斯回答道。

　　“对了，琳芙斯，你知道怎么修复夜天之书吗？”这时，终于想起来这里的目的的八神疾风连忙问道。

　　“使用管理员权限开启自动修复系统。”琳芙斯回答道：“但是很抱歉主人，夜天之书的自动修复系统已经损坏，无法进行自我修复。”

　　“啊？”原本以为事情很简单的八神疾风闻言脸上立刻露出了一副愕然的神色。

　　“那怎么办？”八神疾风询问道。

　　“主人可以使用管理员权限主动剔除错误程序，然后重新添加程序予以修正。”琳芙斯回答道。

　　“可是我也不知道要怎么进行修改，怎么办？”八神疾风郁闷的说道。

　　“可先行剔除错误程序，等到以后添加。”

　　“那就这么办吧。”八神疾风决定道。

　　“主人请注意，那部分程序已经和大部分能量混合，脱离管理的巨大能量很可能在错误程序的使用下变成只知道破坏的危险之物。”琳芙斯提醒道。

　　“这样啊……”八神疾风闻言眉头不由的微微皱了起来，须臾后，突然神色一定，扬声说道：“琳芙斯，帮我联系下外边。”

　　“好的，主人。”琳芙斯回答道：“已经可以与外界通话了……”

　　“哥哥大人，听得到吗？”八神疾风张口说道。

　　“恩，听得到。”伊藤成回答道。

　　“是这样的，哥哥大人。我已经按照你说的和琳芙斯接触了，哦，琳芙斯就是夜天之书的管理程序，只是夜天之书的程序损坏很严重，无发使用自我修复程序进行修复，想要解决的话，只有将错误的程序剔除出来。”八神疾风解释道。

　　“只是琳芙斯说，那部分错误程序已经和夜天之书内的大部分魔力混合在了一起，剔除之后很可能会结合那部分魔力变成只知道破坏的危险之物，哥哥大人有什么办法可以解决吗？”解释完当前状况的八神疾风询问道。

　　“没关系，把那部分程序剔除出来吧，我会将他处理掉的。”伊藤成扬声说道。

　　“既然哥哥大人这么说，我知道该怎么做了。”八神疾风回答道，然后切断了和外部的联络，对琳芙斯下起了命令“琳芙斯，请将那部分错误的程序从核心程序中剔除。”

　　“是！执行管理员指令，剔除核心程序中错误代码，剔除开始……”琳芙斯很程序化的说道。

　　话落，外部包裹住八神疾风身体的能量光柱瞬间一变，变成一颗好似太阳般的巨大圆球，散发着耀眼之极的光芒。看到这里，伊藤成连忙动念带着菲特与艾尔芙向后退开来了一段距离。

　　这种变化足足持续了十来分钟，那颗巨大的光球才骤然爆散开来，将光球的情况呈现在伊藤成与菲特还有艾尔芙的眼中。

　　只见爆散开的光球内，一团散发着邪恶气息与强大力量波动的暗紫色光团在那里兀自蠕动着。而在它的旁边，则是令一团通体成亮白色，给人以温暖神圣感的光团闪烁着。

　　紧接着，那颗亮白色的光团猛的爆散开来，将脚踩贝鲁卡式魔法阵的八神疾风，以及跪倒在她前后左右四个方位的风云骑士们的身影暴露了出来。


第1117章 琳芙斯

　　“禁！”看到疾风和重新出现的风云骑士，伊藤成立刻动念调动起魔方世界的规则之力，将那团带有夜天之书错误程序和大部分魔力的暗紫色能量团禁隔了开。

　　接着，伊藤成单手一抓，将被一个透明的正立方体禁锢住的暗紫色能量团抓摄到手中，然后在掌心内用地水火风四象元素制造出一个空间极度扭曲的湮灭黑洞，将这团能量彻底湮灭成了虚无。

　　“哥哥大人。”这时，用意念设计好了自身防护服样式的八神疾风冲飞到伊藤成身前，一脸开心的叫道。

　　“不错。”散去掌心内的湮灭空间的伊藤成笑道。

　　“嘿嘿～”八神疾风有些小得意的嘿笑出声，但是在下一刻，八神疾风身体一晃，徒然晕了过去。

　　伊藤成见状连忙伸出双手，将八神疾风抱入了怀中。

　　“疾风！”看到八神疾风突然昏迷，跟随八神疾风一同飞到伊藤成身前的维塔立刻一脸焦急和担心的大声叫道。

　　“疾风！”希格诺也跟着叫道。

　　“疾风！”身为医疗官的夏玛尔同样一脸担心的叫道，一边伸出双手发动治疗系魔法检查起了八神疾风的身体状况。

　　就在这时，一团亮白色的光芒从八神疾风手中握着的夜天之书上绽放而出，随后身穿骑士出现时特有的黑色衣装，留着一头苍色垂背直发的夜天之书管理程序，被八神疾风命名为——琳芙斯的女性出现在了众人身边。

　　“无需担心，已经排除了大部分错误信息的夜天之书正在重聚主人的念动之核，这只是重聚过程中的正常反映。”琳芙斯对看向她的风云骑士们淡声解释道。

　　“真的吗？”维塔好似确认般的追问道。

　　“是真的。”收起手上魔法光芒的夏玛尔点头确认道。

　　“琳芙斯？”伊藤成看向琳芙斯说道。

　　“是的，大人。”琳芙斯点头行礼回道。

　　伊藤成点点头，转头对身边关心着八神疾风的风云骑士与菲特说道：“这里不是说话的地方，我先带你们离开这里。”

　　说完心念一动，便带着风云骑士四人、管理程序——琳芙斯、菲特和艾尔芙从魔方世界的虚空消失，出现在了下方的生态城市当中，选定一间独栋的空屋呆了下来。

　　来到房间内的伊藤成将八神疾风轻轻放到了房屋卧室内的床铺上，轻手为其盖好了被子。

　　“我们先出去吧。”伊藤成转头看向希格诺和菲特等人说道。

　　希格诺等人点点头，轻手轻叫的跟着伊藤成走出了卧室，回到了房间的客厅当中。

　　“有什么要说的吗？”随后，伊藤成将目光落到琳芙斯的身上轻声说道。

　　瞬间，所有人的目光也一同落到了琳芙斯的身上。

　　“……”琳芙斯在沉默了数秒后，开口陈述道：“就在刚才，我对夜天之书的系统进行了自检……破损的情况很严重。”

　　“什么意思？”希格诺皱眉询问道。

　　“虽然主任在管理者状态下，使用权限剔除了程序内的错误部分，但被扭曲的基础构造还是原来的样子。我，夜天之书的本体马上又会生成新的程序来填补缺失的部分以维持夜天之书的完整性，其结果就是，在不知道多久的将来，同样的事情会再次发生在主人的身上。”琳芙斯解释道。

　　“不能修复吗？”夏玛尔轻声询问道。

　　“没用的。在具有完全系统的我的体内，夜天之书的原来形态已经不复存在了。”琳芙斯摇了摇头，否定道。

　　“也就是说，不知道原来样子的话，就无发复原吗……”兽化形态的扎菲拉说道。

　　“就是这样。”琳芙斯确定道。

　　“主人疾风，她没事吧。”希格诺轻声询问道。

　　“不会有什么事，我对她的侵蚀已经完全停止了，新生成的念动之核也在运做之中，再加上大人教授主人的修炼方法，主人以后会很健康的。”琳芙斯轻声回答道。

　　“是吗？那样的话就好了，终于放心了。”夏玛尔语气中有些眷恋的低声说道。

　　“恩，这样就没什么后顾之忧了。”希格诺一副轻松下来的语气接口说道。

　　“在有着严重破损的现在，很简单的就能破坏掉夜天之书，破坏掉的话，就不会再有问题了。虽然同时我们也会消失……”维塔语气中带着遗憾与些许轻松的说道。

　　“消失……是什么意思？”一旁的菲特听完维塔的话，有些迟疑与紧张的开口询问道。

　　“我们风云骑士是夜天之书的一部分，所以想要完全破坏掉夜天之书，让侵蚀不在发生，我们也必须一同消失，要不然，我们体内存留的程序很可能会再次影响到疾风。”希格诺抬头看向菲特轻声解释道，然后扭头看向维塔道歉道：“对不起啊，维塔。”

　　“为什么要道歉啊。”维塔有些不高兴的说道：“又没什么不对的地方……”

　　“不，并不是这样，你们会留下的，要消失的只有我。”待维塔的话音落下之后，琳芙斯突然开口说道。而此时的她，脸上不可抑制的浮现出了一抹悲伤的情绪。

　　“其实，你可以将你的记忆、情感、人格等信息备份留下，只将作为管理体的部分留下，随动夜天之书一同被破坏掉。”这时，一直很沉默的伊藤成突然开口说道。

　　“……”之前一直考虑着自我牺牲，完全没往怎么保住自己的琳芙斯闻言直接沉默了下来。

　　“可以吗？”维塔关心的追问道。

　　“应该可以。”伊藤成微微点了点头道，接着转头看向琳芙斯继续道：“虽然不清楚你的人格程序和管理程序联系的有多深，但想来并不是那种完全镶嵌在一起，不可分割的那种……而且，你也不想和疾风分开吧？”

　　“……，即使可以留下，在夜天之书完全破坏的情况下，我又该以何种形式存在？”琳芙斯在沉默了一会之后，开口询问道。

　　“两种方法。”伊藤成抬起右手，伸出食中二指比化出一个V字道：“一，你现在将夜天之书中有关念动之核的制造、能量物质化、人格搭载等与守护骑士相关的程序内容告诉我，然后等夜天之书破坏之后，我利用这些资料为你重塑念动之核与身驱！”

　　“二，我直接制造一个新的魔导器作为你的承载体。”

　　“我希望那个新魔导器的主人依旧是疾风。”琳芙斯低头思考了须臾，抬头重新看向伊藤成说道。

　　“当然。”伊藤成点头笑道。接着挥手在身前招来四台全新的量子笔记本电脑，一边动手将它们打开登陆系统，一边对琳芙斯说道：“不过在这之前，你最好先将你现在所拥有的，包括管理程序在内的完整程序、单纯的人格与情况记忆的部分、刚才说过的关系念动之核的制造、能量物质化、人格搭载等与守护骑士相关的信息、还有现在破损状态下的夜天之书内还拥有的程序分别保存到这台电脑内，我要拿他们当成参考资料，来制造新的夜天之书供疾风使用。”

　　“好。”琳芙斯点头答应道。

　　随即迈步走到那四台量子电脑跟前，按照伊藤成所说的四种分类，分别将现有的完整程序、单纯属于琳芙斯的人格记忆和情感信息、关于守护骑士的全部相关制造方法、破损状态下夜天之书现有程序转存进了四台量子电脑当中。

　　别看夜天之书就那么小小一本书，内里的程序之庞大实在叫人叹为观止，单单一个琳芙斯的人格、记忆与情感信息就差点将一台量子电脑的存储容量耗尽。

　　而在这些人格、记忆和情感信息转存完的瞬间，一个琳芙斯的脸部图象兀自出现在了量子电脑的聚束屏幕中，看向了众人。

　　显然，琳芙斯的存在已经通过这种取巧的办法，保留了下来。

　　见此，伊藤成连忙又召唤来数台全新的量子电脑进行串联，一同乘载着夜天之书的相关信息。

　　好在，琳芙斯和量子电脑之间是直接使用量子信号进行交流得，彼此之间的数据传输十分迅捷，只用了一个多小时，琳芙斯就按照伊藤成的要求将夜天之书的全部信息转存进了量子电脑中。

　　“之后的破坏，就拜托大人和菲特小姐了。”将夜天之书的信息传送完毕的琳芙斯转头看向伊藤成与一旁的菲特说道。

　　“好。”除了存有琳芙斯人格记忆情感信息的量子电脑还留在外边，将其他存有关于夜天之书的量子电脑收起的伊藤成点头答应道。

　　“真的可以吗？”菲特迟疑的询问道。

　　“恩。”琳芙斯轻声回应道。

　　“不和疾风告下别再走吗？”菲特追问道。

　　“她会帮我告别的。”琳芙斯转头看向量子电脑展开的聚束屏幕中的琳芙斯说道。

　　“我会带你向主人做出告别的。”量子电脑中的琳芙斯回答道。

　　“那好吧。”转头看了眼聚束屏幕中的琳芙斯的菲特答应道。

　　见琳芙斯和菲特谈好，伊藤成便拿着装有琳芙斯所有信息的量子电脑和风云骑士等人走进八神疾风的卧室中，将展开的量子电脑放到只要八神疾风一醒来就可以第一眼看到的地方，然后出门将空间让给风云骑士们。

　　数分钟后，希格诺等四人重新回到客厅中，向伊藤成点了下头。

　　知道可以开始进行夜天之书破坏工作的伊藤成微微点了下头，便动念带着希格诺、夏玛尔、维塔、扎菲拉、琳芙斯、菲特几人离开了房间，出现在了附近的一处没人打扰的空地上。

　　“我们开始吧。”琳芙斯淡声说道。

　　随后迈步走到一旁站定，以自身为中心展开了一个亮白色的贝鲁卡式魔法阵。

　　“希格诺、夏玛尔、维塔、扎菲拉，你们站到那里。”琳芙斯指向贝鲁卡式魔法阵所带有的三个圆圈中的一个说道。

　　那里正是贝鲁卡式魔法阵中代表王国、物质和人属性柱芯！其中的怪异符号起源于犹太教的世界蛇符号，象征着无限、循环与再生，与炼金术中的双头蛇所表述的意义一样。

　　希格诺等人依言走进了贝鲁卡式魔法阵中代表王过、物质、人属性的柱芯中。

　　“记得千万不要动。”琳芙斯看向风云骑士们说道。待后者齐齐点头表示明白后，转身看向伊藤成与菲特，指着三角型魔法阵用来连同三个圆型柱芯的两条边线的外侧说道：“大人、菲特小姐，请你们分别站在这里和这里。”

　　这两条边线在贝鲁卡式的魔法阵中分别代表着命运和正义，是连接着贝鲁卡式魔法阵中另两个柱心——胜利与光辉的通路。

　　伊藤成与菲特点点头，各自依言走到了琳芙斯所指定的位置。

　　“大人，菲特小姐，请在你们的脚下展开魔法阵。”琳芙斯指示道。

　　伊藤成与菲特也不迟疑，当即在各自的脚下展开了一道泛着亮白光芒和淡黄光芒的米德式圆型魔法阵。

　　这时，就见琳芙斯的手掌一动，伊藤成和菲特脚下的魔法阵朝相琳芙斯所展开的贝鲁卡式魔法阵方向的突然延伸出两条好似犄角一样的弯曲宽线，连接在了贝鲁卡式魔法阵的正义与命运的边线外端，和贝鲁卡式魔法阵组成了一体。

　　“要开始了。”看见法阵准备完成的琳芙斯轻声提醒道。

　　话落，琳芙斯脚下原本只是散发着淡淡亮白色光芒的贝鲁卡式魔法阵徒然一亮，释放出更加强烈的亮白色魔力光芒来。而与此同时，作为与夜天之书有着深刻连接的八神疾风立刻因为胸口新生成的念动之核突然产生的疼痛从床上坐了起来。

　　“琳……芙……斯……”左手紧抓在胸前衣襟上的八神疾风双眼泛着蓝光，楞楞的出声叫道。

　　“主人，我在。”一旁，存身于量子电脑中的琳芙斯接口说道。

　　“琳芙斯！？”八神疾风一脸惊愕的看着聚束屏幕中的琳芙斯叫道。

　　“是的，主人。”琳芙斯回应道，然后十分明显状况的向八神疾风讲解起了目前的情况，特别是关于自身的全部情况……


第1118章 世界吞噬实验

　　在无数向天空飘飞消散的亮白色光子颗粒中，夜天之书，和夜天之书的管理程序——琳芙斯消失在了风云骑士、伊藤成还有菲特的眼前，只留下了一条与夜天之书表面所带有的怪异十字图案一模一样的金黄色的怪异项链。

　　而这条项链正是琳芙斯之前的存身体，夜天之书的一部分！

　　与此同时，从夜天之书的束缚中挣脱出来的希格诺等四名风云骑士也在这一刻彻底变成了一名真实的人类，饿了要吃东西，渴了要喝水，会受伤，会生命，甚至会死亡……

　　伊藤成单手一招，将那条徒然改变下坠轨迹，飞落到他身前的项链抓握在了手中。

　　“我们回去吧。”伊藤成扭头对风云骑士和菲特说道。

　　尽管风云骑士们对琳芙斯的消失感到伤心，但因为知道琳芙斯会以别的方式继续存在下去的他们并没有向原著中那般特别难受，只是稍稍感慨了一下之后便收拾好了心情，在伊藤成力量的传送下回到了八神疾风呆着的公寓内，见到了已经从琳芙斯那里得知了具体情况，感到有些不开心的八神疾风。

　　对于闹着小情绪的八神疾风，伊藤成自然有办法对付，没一会就从小情绪中脱离而出，重新恢复到了平日的模样。随后，伊藤成又带着八神疾风、希格诺、夏玛尔、维塔、扎菲拉、量子电脑状态的琳芙斯以及菲特和艾尔芙在生态城市内闲逛游玩了一天，让他们充分的了解一下他所治下的世界的情况，这才带着他们离开魔方世界，重新回到魔法少女奈叶世界的八神宅内。

　　接着，伊藤成又陪着八神疾风在家呆了两天之后，便带上装有琳芙斯的量子电脑离开了八神家，开始执行他来魔法少女世界的另一个目的——吞噬次元世界！

　　没错，就是吞噬次元世界！

　　按照伊藤成心中不成熟的推断，如果将魔法少女奈叶世界比做一个完成的星球的话，那其内部的次元世界就好似星球上的各个岛屿、陆地，是一种可以规避世界之主认证程序的，可随意进行吞噬的小型世界！

　　不过这终究只是伊藤成的推测，具体如何，还要看他的实际操作情况。但要是这个猜想真的被证实了的话，那也就是说他可以提前加速魔方世界内部多元化的进程，将魔方世界变成更高位的次元世界！

　　而他现在前往的第一个世界，就是时空管理局管理外的一个无人居住的世界。至于说带走琳芙斯，那完全是因为需要通过她这名夜天之书的原管理程序的协助来重新制作夜天之书，毕竟按照以往伊藤成吞噬次元世界的经验，吞噬一个世界的时间往往要耗时不少，如果在那里干等着实在是浪费时间，还不如用这些时间将新夜天之书重新制作出来。

　　一天之后，伊藤成顺利的来到了距离时空管理局总部十分遥远，甚至可以说除了被流放的罪犯基本没人会来的边缘地区的一个无人居住的荒凉世界内。

　　“怪不得无人居住呢，就这堪比地球五十亿年以前的环境，能有人活的下来才怪！”用念动力包裹住身体，隔绝一切可能伤害到自己的有毒气体的伊藤成看着这个世界的环境撇嘴说道。

　　当然，这只是无人世界中的一种而已，并不是所有的无人世界都如这个世界这般环境严重不适合人类居住！也有那种稍微适合人类居住的世界存在。比如原著中希格诺、维塔她们收集念动之核曾去过的，位于地球周边的一个沙漠世界，那里的情况除了没有水、沙漠之中满是魔兽外，空气质量什么的完全可供人类生存。

　　还有另外一个绿树成荫的森林世界……

　　“魔方，这个世界能够吞噬吧。”伊藤成用意念连接上魔方询问道。

　　[无星球意志、无生灵意志、无世界认证系统存在，可以吞噬。]魔方回答道。

　　“果然可以。”看着脑海中呈现的回报内容，伊藤成脸上猛的闪过一道喜色说道。

　　“开始吞噬！”接着，伊藤成连忙在心底命令道。

　　[请宿主返回空间。]

　　得到回复的伊藤成也不迟疑，直接闪身进入了魔方世界。

　　就在他进入魔方世界的下一刻，一股特殊的波动突然以伊藤成消失的位置为中心迅速扩散开来，并无视任何阻碍存在的向远方扩展而去，直到过去不知多久之后，将整个世界全部扫过一遍。

　　随后，那股特殊波动一变，由无形变成了有形，仿佛一道由天蓝色能量组成的隔离带，嵌入到了该世界的世界壁上，将这个世界和与它相连的次元空间隔离了开。

　　然后一个看起来明明存在，却又好似不在这个世界空间中的巨大黑洞出现在世界的外壁处，对着整个世界展开了吞噬……

　　瞬间，整个世界开始以一种奇特的扭曲状态，但却不会对世界内的物质造成任何损害，就好象这个世界在这一刻突然从原本的三维立体变成了两维平面一样，向着那存在于世界臂处的巨大黑洞中涌入。

　　与此同时，一捧好似树冠一样的脆绿色树叶从漆黑洞口的背后突出，如同撑天之柱一样抵在了用于隔绝世界与次元空间连接的天蓝色能量光膜上，并随着黑色大洞的向下转移而越突越多，越长越长，防止着次元世界因为这个世界被吞噬时产生的空当填补，制造出强大的次元震荡。

　　而这捧树冠正是根植于魔方世界，现已经因吞噬次元世界而被激活了多种属性的世界之树！

　　如此也不知道多久过后，伴随着世界的消失，世界之树也终于完成了他的使命，重新缓缓地缩回到了魔方世界之中。

　　“波～”无可听闻的轻响声中，一道涟漪瞬间扩散开来，形成小幅度的次元震，向周围的世界传荡了开去。

　　当然，因为有着世界之树支撑的关系，次元空间所需要重新填充的部分很小，所以即使产生的次元震荡，也不是那种会形成危害，造成其他世界产生破灭危险的次元震，最多也就是引起时空管理局的注意而已。

　　对于这种情况，伊藤成事先心理就有所准备，毕竟当初在大次元海中吞噬下一个鲁鲁修世界所造成的次元震荡就足足让他在主世界鳖了半年才能再次进行穿越，后来虽然有了世界之树的加入，让之后的吞噬造成的次元震荡减弱，缩短了停留时间，但依旧没有达到完全湮灭次元震的程度，所以这种事情暂时根本避免不了，只能等到吞噬世界多了以后，让世界之树成长到一定地步才有可能。

　　不过就目前的情况来，仅仅制造了一个小规模的次元震也大大出乎了伊藤成的意料。

　　随后，伊藤成又在魔方世界里停留了两天，待外边次元空间中的波动完全平复下去之后，才以肉身出现在次元空间内，展开个人用次元转移魔法前往下一个次元世界，也就是原著住希格诺曾前往的沙漠世界，准备拿那里的生存的魔兽们再次进行吞噬实验。

　　依旧是不知道多长时间以后，伴随着“波”的一声不可察觉的轻响，与随之产生的小型次元震荡，那个带有大量放大了数十甚至数百倍的沙虫似魔兽的沙漠世界被伊藤成顺利的吞进了魔方世界。

　　“下一个，森林世界，出发！”

　　接着，等到次元空间波动平复下来的伊藤成又一次踏上了实验的旅程。

　　有着大量各类魔兽的森林世界，吞噬成功！

　　有着各类生物、魔兽，生存环境十分不错，内部有着七、八名时空管理局自然保护局局员守护的边境自然保护星球，吞噬成功！

　　有着各类生物、魔兽、生存环境十分不错，内里有着数个民族聚居地，人口大概在五、六万的有人居住世界，吞噬成功！

　　“下一个就选一个有着大量人口居住的繁华世界吞噬试试吧。”连续吞噬了三个世界，证实了即使有着魔兽、有着各类生物与少量人类存在，也可以不受世界之主认证影响顺利吞噬掉世界的伊藤成心头决定道。

　　抱着这种心思，伊藤成的身影消失在了次元空间内，出现在了管理局辖下的一个有着大量人口居住的世界内。

　　“魔方，可以吞噬吗？”伊藤成用意念联通魔方询问道。

　　[无星球意志、无生灵意志、无世界认证系统存在，可以吞噬。]基本每吞噬一个世界之前，都回出现的答案浮现在了伊藤成的心中。

　　其实到了这个时候，伊藤成的心底已经完全确定，魔法少女奈叶世界中的这些次元世界就是一个个大陆、一个个岛屿、甚至是一个个盒子，在他们不知情，不反抗的情况下，站在盒子外且掌握着藏盒子方法的伊藤成可以随时来吞噬掉他们，就像在鲁鲁修世界吞噬掉那些有着数千人工作的工厂一样！

　　但要是他想要一次性吞噬掉整个魔法少女奈叶世界，那就必须进入世界认证程序，取得世界之主的身份资格才有可能！

　　“那好，吞噬它！”伊藤成满意的命令道。随即也不等魔方提醒，直接闪身进入魔方世界，招来琳芙斯，继续在她的协助下制作着手中的新夜天之书……


第1119章

　　只是他这边吞噬的爽了，但时空管理局那边却是毛了。不停出现的次元震荡，诡异消失、或者说破灭的次元世界无不如同一个个沉重的包袱压在了管理员高层们的心理，哪怕他们在无知，也明白这是有超强大的人物在做着什么，要不然一个世界是否进入破灭期，有着丰富研究资料与探察系统的时空管理局怎么可能会不知道？那他们也就太对不起时空管理局这一个能震住一大片人的名号了。

　　但是任他们使用何种方法追查，也依旧无法找到半点蛛丝马迹，所以，最后实在没什么好办法可想的时空管理局除了加强探察系统的改进研发外，就只能将管理局内的战力在保有一定防御数量的情况下，全都外派到各个辖下的重要次元世界附近的次元空间内，以机动巡逻的方式搜索着未知的敌人，以及保护这些重要的次元世界。

　　正因为如此，在地球那边监视了很长一段时间，也再没有发现夜天之书那一伙人行动的阿斯拉舰被召回到了次元空间总部，安排了一个新的任务让其外出执行。

　　不过为了以防万一，琳蒂还是留下了数名武装人员留在了地球空间内，特别是海鸣市内，时刻监视着这里的情况。

　　“报告！”这天，时空管理局次元空间总部司令室外，一名女性工作人员一脸焦急的大声说道。

　　“进来。”一道厚重的男声从房间内传出来道。

　　“司令，最新消息，第十七管理世界消失了。”得到许可，推门走进司令室的女性工作人员先是向房间内的老者行了一个军礼，然后大声汇报道。

　　“什么时候的事！”老者闻言双眼一瞪，一抹锐利的光芒瞬间从他的瞳孔中直射而出，打在那名女性工作人员的脸上，沉声追问道。

　　感觉到脸上有些刺痒感的女性工作人员心头一凛，连忙将手中拿着的资料递给对方，并开口汇报道：“就在十分钟前，是斯拉卡舰舰长格雷奥姆传回来的消息。”

　　“终于对繁荣世界下手了吗……”拿起资料翻看的老者皱眉自语道，随即抬头看向面前的女性工作人员命令道：“通知所有在港的提督级军官去会议室开会！”

　　“是！”女性工作人员行礼应道，接着立刻转身离开司令室，为老者将命令传达下去。

　　……

　　“听说了吗？”一个新世界的娱乐场所内，一名穿着打扮很时髦的年轻男子对身旁的另一名蓝发男人说道。

　　“什么？”蓝发男人一脸疑惑的反问道。

　　“就是关于最近经常有次元世界破灭的事情。”时髦男子回答道。

　　“听说了，听管理局发布的消息说，好象是有什么危险的太古遗产散落到了那些世界里，才让那些世界消失的。目前管理局正在调动所有力量，对剩余的危险物品进行追查。”

　　“那只是安抚无知民众的假消息。”时髦男子一脸不屑的说道，接着脸色一变，得意道：“我从我在时空管理局工作的朋友那里得知，根本就不是什么十分危险的太古遗产造成的，而是人为的原因！”

　　“你说的是真的？”蓝发男子表情一震，震惊道。

　　“当初听说的时候我也不敢相信，但我们朋友很是肯定的这么告诉我，不得不信啊。”时髦男子摇了摇头，感叹道。

　　“那岂不是说，我们很危险？要知道那人前两天才刚毁灭了第十七管理世界啊。”蓝发男子脸色微变的说道。

　　“那有什么办法，那个家伙神出鬼没的，管理局的人根本就抓不到，于其担心那些，还不如好好享受一下现在呢。”时髦男子抓起身前的酒杯，一口将杯中的酒水喝劲道。

　　“不过你也不要太过担心，听我那朋友说，像咱们现在呆的这种繁荣世界，管理居已经加派了次元巡逻船舰进行了严密守卫，只要那家伙不太傻，相信不会冒着自己暴露的危险，来搞破坏吧。”接着，时髦男子对依旧显得有些忧心冲冲的蓝发男子说道。

　　“对了，我刚才跟你说的那些你可千万不要乱往外说，要不然很麻烦的。”时髦男子站起身，拍了拍蓝发男子的肩膀提醒道。

　　“我明白。”蓝发男子点头答应道。

　　时髦男子点点头，绕过身前的酒桌走到一旁的娱乐设施前，自顾自的玩了起来。

　　“加强守卫吗……既然你们愿意守，那就守吧，我去别的世界活动就是了。”在两人身后不远处，打扮的很成功人士的伊藤成微微眯起眼睛暗道。

　　随后也从座位上站起，转身离开了这间他偶然走进来的娱乐场所，来到一处无人的僻静处，发动次元转移魔法离开了第八管理世界，向着地球所在的管理外九十七世界移动而去。

　　就这样，经过数次中转，伊藤成终于在地球时间的下午三点左右回到了时空管理局的管理外九十七号世界地球的海鸣市内。

　　“魔方，这个世界可以吞噬吗？”并没有回去见疾风、菲特、奈叶的伊藤成在心中询问道。

　　虽然说在之前的多次世界吞噬中证实了自己的推断，并且也成功吞噬了或有人居住、或繁华、或无人居住、或魔兽遍地的数个世界，但那到底都是无关紧要的陌生世界，不像地球这种在他心中有着特殊感觉和位置的世界，因此为了保证不出差错，不由得再一次询问了起来。

　　[此世界无星球意志、无生灵意志、存有世界认证系统的子系统存在，属于可吞噬世界。]魔方的信息在伊藤成的脑海中呈现道，并且与之前数次的呈现的内容有些许的不同。

　　“那个子系统是什么意思。”伊藤成皱眉问道。

　　[世界认证系统的一部分，完成子系统的认证可提升世界认证系统内的数值。在类似当前这种含有多数次元世界的世界中，可通过完成子系统的认证来达成世界认证系统内的数值提升。]

　　“子系统的完成方式与世界认证系统的完成一样吗？”伊藤成追问道。

　　[通用。]

　　“通用的话，也就是说我现在应该在子系统内有着一定的数值存在……魔方，我现在完成了子系统的多少进度？”低头沉思了数秒的伊藤成接着询问道。

　　[百分之八十一。]

　　“怎么有这么高！？”完全没想到数值居然有这么高的伊藤成愕然道。

　　[子系统的认证与世界认证系统之间存在一定差异，并不需要通过征服世界来达成进度。]

　　“那我现在的子系统数值如果换算到世界认证系统上，能得到多少？还有我在世界认证系统那里的总进度是多少？”若有所思的伊藤成再次询问道。

　　[当前子系统进度可换算百分之十六的世界认证系统进度。当前宿主以获得百分之二十三点四八的世界认证进度。]

　　“好高的换算比例，看来应该跟我心中所想的那个原因差不多。”看着呈现在脑海中的数据，伊藤成心头暗道。

　　他在听到子系统内的数值时，心中就已经有所感觉，之所以能够获得这么高的数值原因就在世界眷顾者的身上，也就是因为疾风、奈叶、菲特三人的原因，毕竟这个世界，特别是地球的存在就是以她们三个的存在而存在的，等得到魔方给予的换算数值后，伊藤成就彻底确定了自己的猜想！

　　当然，也不排除还有其他可能，但回想了一遍自己来到这个世界之后的所有所做所为，也就这个原因最有可能。

　　“既然这样，那就吞噬吧！”轻轻呼出口气的伊藤成再心底命令道。然后不用魔方提醒，便闪身进入了魔方世界。

　　下一刻，每次吞噬世界时都会出现的莫名波动再次以伊藤成消失的地点为中心迅速向四周扩散开来，然后在不知道多少时间之后彻底扫过整个管理外九十七号世界，变化成天蓝色的能量光膜嵌和到世界壁的外壁上，将管理外九十七号世界和次元空间隔离开来。

　　随后，一个处在其他维度的巨大洞口出现在九十七号世界的外部，对着九十七号世界吞噬了起来……

　　魔方世界中，伊藤成闪身来到生态城市内的学院都市中，进入巴贝尔组织新开劈的一间大型实验室内，和正在这里忙碌的普蕾茜亚·泰斯特罗莎、已经在伊藤成吞噬其他世界时等待的时间中完成制作，重新获得了身体的琳芙斯、木山春生、布束砥信、芳川桔梗、艾丽卡·西蒙斯、赛蕾妮等人打过招呼，便也变出一件白大褂套在身上加入忙碌的队伍中，展开他所布置下的三维体感模拟系统的研制工作。

　　经过这么长的时间，有着新人类强大研发能力、木山春生等来自魔禁世界的特别技术、以及普蕾茜亚·泰斯特罗莎和后加入的琳芙斯的魔法理论，与其他超能力者的参与，三维体感技术已然有了一个初步的架构，只要在进行细化完善便可以顺利的开发出来，成为魔方世界内的又一项犀利科技产品！


第1120章 小聚

　　“哥哥大人，你回来拉！？”八神疾风看着面前突然出现的伊藤成一脸惊喜的叫道。

　　“琳芙斯！？”接着，又望向伊藤成旁边站着的苍发女性迟疑的叫道。

　　“主人。”特意让自己的穿着打扮都变回身为夜天之书管理程序时模样的琳芙斯轻声叫道。

　　“真的是琳芙斯？”听到琳芙斯的招呼声，八神疾风犹自有些不信的说道。然后在琳芙斯微笑点头确认时，双眼中立刻涌出一抹泪水，张开双臂跑到琳芙斯身前，将她紧紧的抱入了怀中。

　　“琳芙斯……琳芙斯……”八神疾风连声叫道。

　　“我回来了，主人。”伸出双臂将八神疾风抱紧的琳芙斯柔声说道。

　　既然伊藤成能够带着琳芙斯回到八神宅内，就说明魔法少女奈叶世界中的时空管理局名下管理外九十七号世界的地球被魔方世界顺利的吞噬了下来。而对这个地球上隐藏的真相万分感兴趣的伊藤成在其吞噬完成后，就立刻使用魔方的力量对整个地球进行了一次细致的扫描，得到的结果既可以说是意料之中，又有些不可思议。

　　在探察中，伊藤成确实发现了不少隐藏在表面世界以下的存在，比如类似高町家那种修炼有气的达人级武者、月村家那种有着特殊血统的夜之一族，稀少的魔术师、巫术师、以及其他一些只能在故事和小说中存在的职业传承等，除此之外，就是在地球的空间中发现很多已经破败的大规模遗迹！单从残存的规模上，就可以知道这些遗迹当年的繁荣程度，同时也大概明白了当初在古代贝鲁卡王朝时代，发生诸王之乱时为何前来入侵的贝鲁卡军队会莫明奇妙的消失不见，探察不得的原因了。

　　只是不知道为什么，这些盛极一时的势力全都消失不见，只留下些许的传承后人在暗世界里干着不为人知的营生。

　　“好了，这是开心的事，哭什么。”一旁的伊藤成看向疾风调笑道。

　　“恩，对，要庆祝，庆祝琳芙斯和哥哥大人的归来。”从琳芙斯怀中脱出的疾风一脸欢笑的说道，接着扭头对一旁站着的夏玛尔说道：“夏玛尔，麻烦你去超市买些制作火锅用的食材。”

　　“好的。”夏玛尔微笑道，随即转身走向门口，在玄关旁边立着的衣架上取下一件外套套在身上，穿好鞋子，推门走了出去。

　　“对了，还要叫奈叶酱。”接着，突然想到什么的疾风连忙转身跑到一旁，拿起座机的话筒放到耳边，十分熟练的按动起了电话号码。

　　“嘟……”轻微的响声从话筒中传了出来。

　　“疾风？”很快，奈叶的声音便从话筒中传出道。

　　“是我，奈叶，哥哥大人回来了，我想举办一个欢迎宴会，你也过来吧。”疾风满脸开心的对着电话说道。

　　“成君回来拉？好的，我马上过去。”电话中，奈叶也是十分高兴的回答道。

　　“那我就在家等你喽。”疾风笑道。

　　“恩。”

　　随后八神疾风放下了电话，重新来到正在和菲特、希格诺、维塔、扎菲拉、艾尔芙打着招呼的伊藤成和琳芙斯的身边，聊起了彼此这段时间里的锁事。

　　闲聊中，时间不知不觉的流过了二十来分钟，就在这时，一阵门铃声突然响了起来。一旁的希格诺径直转身走到玄关前，伸手打开了房门。

　　“晚上好，希格诺。”随即，奈叶那熟悉的声音自玄关处传来道。

　　“晚上好，奈叶。”希格诺轻声招呼道。

　　“砰！”房门重新闭和的声音响起。

　　接着，腿上裹着深棕色不透明裤袜，身穿红色短裙，米白色长袖毛线衣，一头樱色马尾长发的希格诺与腿上裹着黑色过膝袜、红色百褶短裙、橙色长袖上衣、一头淡栗色头发用粉色发带绑出两个小辫，双手捧着一个蛋糕盒的高町奈叶走进了房间中。

　　“晚上好，维塔酱、疾风酱、菲特酱、扎菲拉、艾尔芙、成君。”走进屋中的奈叶一一招呼道：“还有琳芙斯小姐。”

　　“你知道我？”确定自己并未与高町奈叶见过面的琳芙斯有些疑惑的问道。

　　“是疾风酱告诉我的。”奈叶有些不好意思的回答道。

　　“奈叶酱，你手里的是什么？”看着奈叶手里的糕点合，心中有所猜测的疾风询问道。

　　“这是我特意从翠屋里拿的蛋糕，大家一起来吃吧。”奈叶将手中的糕点盒放到沙发前的茶几上，打开包装褐露出里面乘圆型的，表面裹着一层奶油和巧克力，点缀着数个草莓的蛋糕道。

　　“谢谢你拉，奈叶。”疾风笑嬉嬉的感谢道。

　　这时，很有眼力的希格诺从厨房中拿来一把小刀以及数个盘子与小勺走到茶几前，将刀与盘子和小勺放好，看着疾风拿起小刀切割着蛋糕，并将蛋糕一一分到众人手里。

　　“晤～好好吃。”小咬了一口的疾风赞叹道。

　　“恩。”菲特也在一旁附和道。

　　“夏玛尔呢？”奈叶看了看盒中还剩下一块的蛋糕，又看了看其他人询问道。

　　“去附近的超市购买火锅用的食材去了。”疾风说着，转头看了眼墙的时钟继续道：“差不多该回来了。”

　　她的话音才落，一阵锁碎的声音便在房门处响了起来，随后在“咯”的一声轻响声中，手中拎着三、四个装满了各色食材的夏玛尔走进了房间中。

　　“晚上好，夏玛尔。”奈叶连忙招呼道。

　　“晚上好，奈叶。”正在脱去鞋子的夏玛尔微笑道。

　　“我去帮忙。”疾风起身说道，然后走到玄关那里，提起夏玛尔放到地上的两个塑料袋向厨房走了过去。

　　“我也去帮忙。”紧接着，菲特也起身说道。

　　“我也一起。”奈叶跟着起身道。

　　说完，两人也快步走到玄关那里，一人拿起一个夏玛尔放在地上的另外两个塑料带，跟着疾风一同向厨房走了过去。而后脱去鞋子，将脱下的外套重新挂到衣架上的夏玛尔也快步来到厨房中，协助着主厨疾风在厨房中忙碌了起来。

　　不过因为作为主聊人员的奈叶、菲特和疾风三人都去了厨房，所以一瞬间，客厅内徒然安静下来，只有厨房那里一刻不停的响起三名少女热闹的聊天声。

　　伊藤成见状，无奈的对着希格诺耸了耸肩，拿起遥控器打开了电视，一边有一搭无一搭跟希格诺闲扯着，一边无聊的看着电视中播放的节目。

　　好在，日式火锅的制作方式很简单，只要将食材清理干净切成想要的模样，按照一定比例放入锅中加水开煮就可以了。之后要是感觉事先制作的东西不够的话，在按照正统的火锅现涮即可，因此很快，疾风、菲特、奈叶、夏玛尔几人就又重新回到了客厅中，招呼着众人上桌。

　　“对了，既然是庆祝，没有酒怎么行。”就在大家都坐好之后，八神疾风突然说道。

　　“疾风，按照法律，我们的年龄是不可以喝酒的。”奈叶在一旁小声提醒道。

　　“安心拉，我们不说出去谁知道？而且也就只是一杯而已，一杯以后我们就喝饮料。”八神疾风笑眯眯的安慰道。

　　“可是我并没有买饮料和酒水啊。”夏玛尔一脸懊恼的说道。

　　“没关系，不是有哥哥大人嘛。”疾风毫不在意的说道，接着看向伊藤成说道：“是吧，哥哥大人。”

　　伊藤成颇为好笑的看了眼八神疾风，便按她心意的动念在桌上变出了一堆饮料与一瓶红酒。

　　“成君的世界，好方便啊。”虽然没有亲自去过，但还是听到过疾风和菲特说起的奈叶说道。

　　“现在可单单是我的世界喽哦，也是你们的世界了呢。”动手将红酒打开的伊藤成一边为自己、希格诺、夏玛尔、琳芙斯、维塔、菲特、疾风、奈叶、以及兽化的扎菲拉和艾尔芙倒好红酒，一边笑呵呵的说道。

　　“诶？”疾风和奈叶一脸诧异的看向了他，菲特和希格诺等人也是疑惑的看着伊藤成。

　　“因为就在我回来之前，我已经将地球彻底拉入了我的世界。也就是说从先开始，你们已经是生活在我的世界中了。”伊藤成笑着解释道。

　　“真的？”奈叶双眼大睁的追问道。

　　“恩，所以以后多多关照喽，亲爱的奈叶酱、疾风酱、菲特酱，还有希格诺、夏玛尔、维塔、扎菲拉、艾尔芙。”伊藤成站起身，端起酒杯笑着说道。

　　“嘛，也要请身为魔王的哥哥大人多多关照呦。”疾风拿起身前的小杯站起身，眨着眼睛俏皮道。

　　看到疾风站起，身为风云骑士的希格诺、夏玛尔、维塔、琳芙斯、扎菲拉也跟着站了起来。然后奈叶、菲特和艾尔芙也马上站了起来。

　　“成君，请多多关照。”奈叶礼貌的回礼道。

　　“请多多关照。”菲特轻声说道。

　　“干杯！”疾风轻轻用手中的小杯碰了下伊藤成的酒杯大声说道。

　　“干杯！”其他人也将酒杯碰到一起说道。

　　随后众人收回酒杯，仰头喝下了杯中的酒水。瞬间，从没有喝过酒的菲特的脸颊立刻泛起了一抹淡淡的红晕，疾风则是表现的有些发晕，只有奈叶是完全没有任何反映，只感觉杯中的红酒味道有些怪异，至于其他人，也就夏玛尔与菲特类似，脸颊上泛起了些许红晕外，全都没有任何不适的反映。

　　干杯过后，锅中被大火煮炖的食物也好的差不多了，便相继坐回椅子上，拿起碗筷陪好调料，食用了起来。

　　期间自然是欢声笑语不断，热闹开心非常……就这样一直过了四十多分钟，才因食材消耗的差不多的原因结束了这顿热闹的聚餐。

　　之后众人又在一起玩闹闲聊，甚至拿出各自的魔导器以奈叶VS维塔、菲特VS希格诺、扎菲拉VS艾尔芙的形式展开了一场小比武后，才十分尽兴的结束聚会，由伊藤成送准备告辞离开的高町奈叶向高町宅走去。

　　一路上，奈叶自然又少不了向伊藤成讲述了一番自己的琐事。

　　“噗～”待到达奈叶家附近之后，伊藤成又动念分出了一个影分身，让其发动变身术变成了雪貂的模样，然后顺着奈叶的身体爬上了她的肩头。

　　“你家里的人应该也很想我才对。”伊藤成脸上露出疑惑神色奈叶笑道。

　　“恩。”奈叶扬起头，微微歪脑袋，一脸开心的笑应道。

　　“好了，回去吧，以后我们会天天在一起的。”伊藤成伸手揉了揉奈叶的脑袋说道。

　　“恩。”奈叶脸色微红的应道。

　　“拜拜。”奈叶挥手与伊藤成高别，带着雪貂伊藤成转身跑回进了高町宅内。

　　目送着高町奈叶回到家中的伊藤成身影一闪，重新回到了八神疾风的家中，并在八神家中休息了一晚，然后才重新带上琳芙斯离开地球回到学院都市内的巴贝尔组织中，留下琳芙斯继续协助着木山春生等人完善着那套已经制作的差不多了的三维体感模拟系统。

　　而后，伊藤成再一次离开魔方世界，继续开始他对次元世界的掠夺之旅……

　　“噼里啪啦……”伴随着那熟悉的好似玻璃制品破碎的声音响起，伊藤成的身影重新出现在了主世界的家中。

　　“诶？小弟，你回来拉。”看着突然出现在身前的伊藤成，伊藤铃一脸愕然的说道。接着又想起什么般的摇头苦笑了起来“明明知道小弟你应该离开家很久才对，但不管是时间，还是我现在的感觉都告诉我你只离开了不一会，这种感觉真怪异。”

　　“嘛……”也不知道该如何说的伊藤成只得耸耸肩，嘴中发出一道无意义的声音。

　　“怎么样，已经找到可以解决这次问题的方法了吗？”伊藤铃也就是说说而已，对于那种怪异感并不纠结，随即转移话题道。

　　“已经找到了，甚至可以说是找到了个足以毁灭地球的好东西。”伊藤成苦笑道：“要不是为了将那东西的威力缩小到足以在地球使用的程度，其实我可以回来的更早。”


第1121章 一炮之威

　　“小弟，你确定你没说疯话？”伊藤铃一脸不可思议的说道。

　　“我很确定。”伊藤成点头肯定道。

　　“你这回去的到底是什么样的世界啊，居然会有那种毁灭星球级的武器？难道你去的是类似星球大战那种，时不时就爆发着星际战争的奇特世界？”见伊藤成确认，伊藤铃犹自有些不敢相信的说道。

　　“星际战争类的世界我可不敢过去，那不单单是一死死一船人，就算是一死死一星球人都不过分，我这小胳膊小腿的过去可能还没干什么呢，就在某次意外的战争中死余非命了。”伊藤成苦笑着摇了摇头说道。

　　“我这回去的是那种已经发展出可次元旅行的多次元世界，而我得到的这个名为[虹光炮]的武器就是那个世界中专门管理多次元世界，就性质来说很像地球上的联合国，但比联合国要强有力的多的官方组织用以震慑多次元世界的武器。”接着，伊藤成解释道。

　　“果然世界之大，无奇不有啊。”伊藤铃低声感叹道。

　　“好了，先不说那些了，我去处理下外边的那些怪兽。”扭头看了眼那铺天盖地涌向秋留野市的怪兽群，伊藤成开口说道。

　　“好，你快去吧。”伊藤铃点头答应道。

　　伊藤成点点头，发动远距离瞬间移动从原地消失，直接出现在秋留野市的外围，然后张开领域并在身边召唤出九条由离火组成的粗大长龙，裹挟着自身急速向怪兽群的内部冲去。

　　一路上，伊藤成完全不理会怪兽群的攻击，只是用火龙护住周身，不管顾的急速向前冲去。

　　就这样一直飞了三、四分钟之后，伊藤成终于深入到了远离秋留野市数十公里以外的怪兽群中。

　　这时，停下飞行动作的伊藤成猛的将火龙一放，任由着些火龙开始对身周的怪物灼烧起来。同时自身也缓缓地向被火龙清理出来的空白地面降落了下去。

　　“结界展开！”双脚刚一踏地的伊藤成便猛的将双手按在了地面上。

　　瞬间，一个巨大的散发着亮白色光芒的米德式魔法阵出现在伊藤成的脚下，一股特别的能量波动随即伊藤成身下的魔法阵为中心迅速扩散开来，转眼间便将周围方圆数十公里的空间笼罩入内，将这部分空间与外部的主世界空间分割了出来。

　　虽然空间被分割了，但其排斥切离的也仅仅是针对普通人而已，向拥有庞大力量的怪兽们却不在排斥的范围内，也随着空间的切割被带入了结界中。

　　“果然，仅管是使用的改良过的米德式魔法阵，但单凭一人展开这种范围的广域结界消耗的能量还是有些多啊……”伊藤成颇有些饱汉子不知道饿汉子饥的低声嘀咕道。

　　确实，只凭他一人的力量展开这种结界消耗了不少的力量，但比起其他人不知道好了多少倍。要知道那些不会米德式魔法阵放大魔法效果的家伙们想要展开这么一片笼罩方圆数十公里的巨大结界法阵，在没有其他人的协助，又没有大能量物体存在的情况下，只凭借一个人的力量不被耗干才怪！

　　“希望一切顺利。”伊藤成翻手取出一颗鹌鹑蛋大小的蓝宝石圆球轻声自语道。然后伸手一抛，那枚蓝宝石圆球立刻从他的手中脱飞了起来……

　　“set up（启动）”下一秒，一道电子音从抛飞到半空中的蓝宝石中传了出来，一股能量紧接着从蓝宝石上爆发开来，将蓝宝石完全包裹在了能量之中。

　　这种能量也就存在了三、四秒钟，便猛的爆散成无数的光子颗粒飘散到空气中，将里面的蓝宝石重新暴露了出来。

　　只是这个时候，蓝宝石要以不是原来的模样，而是变成了一个好似等比例迷拟模型般的阿斯拉战舰！

　　伊腾成伸手抓握住那长接近一米二，宽约四十多厘米的小型阿斯拉船舰，纵身从原地飞起，急速向着天空冲飞而去。也就是一分多钟，携带着小型阿斯拉船舰的伊藤成便来到了空间结界的顶端边缘处。

　　“Clear to go（准备就绪）”伊藤成送开手的瞬间，小型阿斯拉中再次传出了一道电子音道。

　　“设定时间，十秒钟后自动发射。”伊藤成吩咐道。

　　“All right（明白）”

　　得到回复的伊藤成也不在结界内多呆，立刻发动飞雷神之术从结界内消失，返回到了神社当中。

　　“Clearance confirmation.Firing lock is cancelled（发射线轴安全确定、武器管制解除）”

　　这时，小型阿斯拉船舰的前方突然出现小、大、小三层类似奈叶发射天神裂破、星光爆裂等炮击魔法的拘束型光环魔法阵，兀自在那里转动着。

　　“Coordinates are specific.Distance calculated（坐标确定、距离测定）”

　　小型阿斯拉开始调整方位，前端以垂直的方式对准了正下方的地面。

　　“5、4、3、2、1……”

　　小型阿斯拉上响起的倒数声中，一股强大的能量开始在之前展开的拘束型魔法阵光环内聚集，并绽放出十分耀眼的亮白光芒。

　　“fire（发射）”

　　音落，一道直径在二十多厘米的粗大能量光柱瞬间从小型阿斯拉前端喷射而出，如同光剑一般笔直的直击而下，在到达结界的中心点的位置时，骤然爆发开来。

　　能量光束的落点处，那一片空间开始酒曲变形，随后一个类似黑洞般的空间扭曲立场瞬间扩展开来，眨眼间便扩张到直径十多公里，产生强大的吸扯之力将周围所有能够吸动的树木植物、没有生命的残破建筑物、泥土、怪兽全都拉扯进扭曲黑洞的中心，将它们湮灭成虚无的物质。

　　这正是由虹光炮所造成的扭曲空间。只不过相比起正统的虹光炮一炮影响范围的直达百多公里以上那夸张的效果，这明显是将威力不知道缩小了多少倍后的产物。不过也正是因为缩小了之后，伊藤成才敢放心大胆的在地球内使用，要不然以原本的虹光炮的威力，一炮下来完全可以直接将日本陆沉，并制造出大规模的海啸、地震、火山喷发等等，影响周围诸如韩国、朝鲜、中国东北一带以及俄罗斯部分地区……

　　但就算是缩小后的虹光炮，伊藤成也为了以防万一的情况下在炮击范围内展开了空间切割结界，将那片区域与现实分割了开，以减少可能造成的危害。

　　至于说发射虹光炮的载体，那就是加入了一定智能程序的低智型魔导器，就智能程度来说也就跟最初的观星者一样，只不过因为实在没想好以什么形式来搭载虹光炮，才在最后延用了时空管理局次元航行舰的模样制做成了魔导器的变化体来搭载虹光炮。

　　两分多钟后，由虹光炮所制造出的空间扭曲黑洞重新缩回成一点，然后如同泡沫一般彻底湮灭消失不见。只是与虹光炮制造出的空间扭曲黑洞一同消失的还有地面上那大片的森林、破损的建筑物、以及结界空间内绝大多数的怪兽，只留下那名零星的十几只幸运兽和一片深深凹陷下去的土地留在结界内。

　　这时，只见排出了大量气体的小型阿斯拉身边空间一晃，伊藤成的身影重新出现在了结界内。

　　“啧，看来效果不错！”动念将小型阿斯拉变回蓝宝石状态，开启自我修复程序的伊藤成看着结界内的状况满意道。然后抬手一打响指，那笼罩方圆数十公里的空间结界立刻向内回缩了起来，没一会就也如同之前的黑洞一样湮灭消失不见。

　　而让人意外的是，除了伴随结界消失而一同消失的众多怪兽外，地面上那本该留存的巨大深坑也消失不见，就连原本该消失的树林与破损的建筑物也重新出现在地面上。

　　这就是空间结界的强大之处，它所切离的空间部分是如同一个真实世界投影一样的影真化空间，在这里除了要被圈禁的人是真实的外，所有感受到的物品也都是真实的，就好象从结界开启的瞬间，这部分空间就成了A世界的平行空间，只是唯一的区别就是没有普通人存在罢了。

　　“这样一来，只要能放住天空中的飞行怪兽，秋留野市就算是彻底保住了。”抬头看了眼天空中存留的部分飞行怪兽，伊藤成心底暗道。随即心念一动，发动远距离瞬间移动返回到秋留野市前端，释放出精神力与体内能量勾连外界的天地元气形成道家法相，同时召唤出同样巨大化的天丛云神刀，对着存留在秋留野市外部的怪兽斩下起来。

　　在怪兽因虹光炮的威力而失去后援的情况下，且体内能量十分充足的伊藤成毫不吝啬的大杀伤性法术轰击下，没过多久，秋留野市外围的怪兽便被全部消灭一空，只有城市内还有着部分怪兽在流窜！不过相信在城内的战斗人员手下也活不了多久，应该很快就被彻底消灭干净。


第1122章 入夜

　　想到这里，知道这是一个好机会的伊藤成控制着身外的法相单手掐印出了一个道决，对着地面指了一指。

　　瞬间，伊藤成身前的地面立刻轻微的震动起来，一大块坚实的土壤紧接着从地面升腾而起，在越升越高的同时，也带动着周围的土壤快速升起，直到形成一面厚达七、八米、高二十多米、绵延数公里长，好似一座长城般耸立在距离秋留野市百米远处的巨大城墙时，才彻底停了下来。

　　这简单的一指正是伊藤成借由火影世界的土遁忍术，联系规则之力反推出到了道家五行方术中的——土遁术，如果再有类似道家的指地成钢之法的话，完全可以将面前的这座新建成的巨大土墙变成一座钢铁城墙。

　　不过伊藤成虽然还没有推出不知道该算是金遁术还是土遁法术衍生出的指地成钢之法，但他手中却掌握着与道家炼器、炼丹属于一体系的炼金术，一样可以达到他想要的相同效果。

　　随即伊藤成散决扯印，同时让真身从法相内部移动到法相的掌心上站定，然后双手在身前合十，前伸按在了面前的巨大土墙之上。

　　刹时间，大量的蓝色白电光以伊藤成的双手为中心迅速在土墙上蔓延开来，并将被电光流动过的地方变化成坚硬的银白色合金物质……

　　如此数分钟之后，土墙彻底在炼金术的威能下变成了巨大的钢铁城墙。尽管上面还没有被伊藤成加持上符文、法阵，但光是那高达七、八米的厚度，也不是怪兽能够轻易撕裂的。

　　随后伊藤成单手掐决，在身周召唤出百多名影分身，让他们迅速分散出去，开始对整面钢铁城墙进行符文与法阵的刻画工作。至于展开法相之身的伊藤成自己，则时刻保持着战斗状态，迎接着天空上与地面上之后可能到来的怪兽大潮，以及保护众多影分身的工作安全。

　　十多分钟过后，一条黑色浪潮隐隐的映入了伊藤成的眼帘。

　　知道这是怪兽群到来的伊藤成也不迟疑，直接用法相使出缩地成存的道家神通从城墙前离开，快速迎上那向秋留野市涌来的兽群，并在距离差不多时，再次动念在法相脚下展开一个巨大的米德式魔法阵布下空间结界，将面前的怪兽群包裹在结界内。

　　接着，伊藤成身影一闪，瞬间来到结界的顶端处，翻手取出已经冷却并再次充能完毕的蓝宝石魔导器打开，设定好施放时间便立刻闪身出了结界回到正在建设中的巨大城墙前，防备与斩杀着那些躲过了结界笼罩的落网怪兽。

　　依旧是两分多钟以后，伊藤成动念结开之前布下的结界，将完成了攻击任务并变回蓝宝石模样的魔导器收回，然后继续在那里守卫着城墙。

　　时间就在这种重复不断的攻防中，转眼来到了深夜。一般这个时候也是最危险的时候，毕竟已经防守了一个白天，一般人早就累的快趴下了，哪里还有精力守着夜晚？就算是分批次的休息轮防，也不见得能恢复多少精力，所以除了最开始的时候以外，后来人类城市的失陷基本都是在夜晚，特别是人类最容易犯困的凌晨两三点种左右。

　　不过这些对伊藤成来说都没有问题，先不说他的精力如何强大，就算真得累的要死了，伊藤成也可以分出一个或多个影分身来监守阵地，自己则回去修养生息，完全不担心怪兽那无休无止的进攻！

　　这时就见伊藤成的精神一震一阵，被他外派出去的所有影分身全都在“噗噗”的轻微爆鸣声中变成一团团淡白色能量烟雾消失不见。

　　“启！”

　　须臾后，吸收完所有影分身传回来信息的伊藤成双手结印，低喝道。

　　声音一落，一道璀璨的华光瞬间在伊藤成守卫了大半天的钢铁城墙上闪现而出，随即一道透明的能量护罩瞬间出现在了钢铁城墙之上，在兀自明暗不定的闪烁了两下之后隐没到了虚空中，只留下好似完全没有任何变化的钢铁城墙静静的屹立在那里。

　　当然，如果这时候有人要仔细盯着钢铁城墙观看的话，还是可以时不时的在城墙的表面发现类似折射的光线一般的彩光闪过。

　　“黑球，将这批战士传送回去，换另一批战士到这里换防！”因为一次性取消太多影分身，而突然感觉精神有些疲惫的伊藤成翻手取出一个小黑球，命令道。

　　“明白。”小黑球的表面，绿色的电子符号组成的文字显示道。

　　下一刻，秋留野市内那些战斗了一天的黑球小队成员的头顶全都照射下数道细长的精光射线，好似扫描仪一般将他们逐层逐层的从秋留野市内接离了开。而紧接着，又有无数的细长激光射线照射到伊藤成所在的钢铁城墙的外部，将一个个金发碧眼，一看就知道不是亚洲人，但个个身穿黑衣的黑球小队成员传送了过来。

　　当然，为了以防万一，秋留野市内同样降下了一批黑球小队的成员，只是相比起被传送到城墙前的人员数目来说，城市里留有的战斗人员数目很少，再加上又是被分散传送到各个守区内，就显得人数更加少了起来。

　　“真夜、亚夜、黄泉、莉莉、艾莉卡你们先回神社休息吧。”将自己的身影隐藏住，不让黑球小队成员发现的伊藤成继续用小黑球联络上城市内负责大区守卫的真夜等人说道。

　　“卡莲和维蕾塔你们两个在辛苦一下，负责城市内的巡逻工作吧。”

　　“好的。”“知道了。”卡莲和维蕾塔回答道。

　　“王啊，需要我们过去协助您吗？”莉莉娅娜询问道。

　　“是啊，阿成，需要我们过去吗？”亚夜闻言，也连忙出言询问道。

　　“不用，你们都已经累了一天了，好好回去休息吧。”伊藤成笑着拒绝道。

　　“别逞能。”真夜的声音响起道。

　　“你当我是谁啊。”伊藤成颇为无语的反诘道。

　　“那我们真的回去了哦？”谏山黄泉用挪谕的语气说道。

　　“回去吧。”伊藤成笑道。

　　见说不动伊藤成，真夜、亚夜、黄泉、莉莉娅娜和艾莉卡五人便也不在多说什么，依言向着神社所在方向赶了回去。

　　安排完了城市内负责守位的诸女之后，伊藤成再次发动瞬间移动从城墙附近离开，来到现在还没有怪兽填充的空白地带，翻手取出妮娜制造的，说是核弹但没有辐射污染，但不是核弹却能爆发出堪比核弹威力的能量晶石以陷阱法阵的方式掩埋在了地下，作为防止怪兽的[地雷]。

　　既然叫地雷，自然不可能只布置下那么一颗，因此在第一颗布置完成之后，并在这颗能量晶石爆炸影响范围的周边用魔法阵、阴阳术、阵法、科技等手端布置下其他陷阱之后，才在另外一处地方安置下一枚新的能量晶石。

　　自然，能量晶石爆炸能够波及的周围依旧会被布下各种各样的或非现时、或科技的攻击陷阱。

　　就这样，在怪兽到来之前，伊藤成在怪兽通往秋留野市的路途中布满了大量的陷阱，以作为怪兽进攻后的缓冲地带，以免怪兽群一次性来得太多，而让黑球战队的人无力招架。

　　“呼，干脆就在来一发吧！”这时，眺望着远方的伊藤成突然说道。

　　想到这里，伊藤成便立刻停下了自己手中的动作，用意念连通上数公里外的一个空间结点，发动瞬间移动能力从原地消失，出现在了那处结点所在的位置。

　　出现在怪兽群中的伊藤成也不浪费时间，直接动念招出米德式魔法阵放大魔法效果展开一个笼罩方圆数十公里的巨大空间结界，然后瞬间移动到结界的顶端，取出蓝宝石魔导器开启攻击形态，设定好预留时间便闪身出了结界……

　　两分多钟后，伴随着结界的消失，一片空白地带再次出现在了伊藤成面前。

　　“要不要跟皇室和环境省的人谈一谈，以收复失土为代价，所有被我抢回来的土地都划归到我名下？”收回蓝宝石魔导器的伊藤成挑眉看着眼前的空白地带心道。

　　“还是算了吧，铺子摊得太大的话，防守太难了……而且还容易招人妒，暂时就先把秋留野市与日之出町经营好就是了。”随即，一想到那密密麻麻铺天盖地的从四周海岸线上涌来的怪兽，伊藤成便立刻放弃了要土地的打算，然后动念发动瞬间移动返回了秋留野市内，出现在了位于秋留野市中心的演唱会舞台旁。

　　“给你。”伊藤成翻手取出一瓶带有治疗和恢复体力与提神效果的清水递给了正在寻找饮料的前田敦子。

　　“谢谢。”前田敦子先是一楞，然后一边伸手接过水瓶一边感谢道。

　　听到前田敦子与伊藤成的声音、一旁的欧莉安娜、绢旗最爱、奥索拉、柏木由纪、板野友美、奥村初音、仓木麻衣和长泽雅美一同将目光望了过来。

　　“都累了吧。”伊藤成对着众人微微一笑，又翻手取出与前田敦子手中的清水带有同样效果的水液递向几人问道。


第1123章 祝福

　　“还好，玲花才是真正辛苦的人。”仓木麻衣伸手接过水瓶打开盖子，扬扬下巴指向正在台上唱着舒缓歌曲的下平玲花说道：“基本上整场演唱会中，超过三分之二的舞台时间都是她在上面。”

　　说完，将水瓶送到嘴前仰头轻饮了起来。

　　伊藤成闻言，也转头看向了舞台上的下平玲花。

　　“奥索拉，等下你上台将伊莱恩召唤出，朝底下的观众释放一次[祝福]法术，就劝他们回去吧。”收回目光的伊藤成转头看向身边的奥索拉说道。

　　“好的。”奥索拉点头答应道。

　　“不用继续下去了吗？”长泽雅美接口询问道。

　　“恩，外边的怪兽潮基本已经挡下来了，天空中的也有[天使]在那里清理，只要能顺利度过这一夜，民众的心态大部分就能都调整过来，不用再担心发生混乱，你们也就可以功成身退了。”伊藤成扭头看向长泽雅美笑道。

　　“这么说，秋留野市安全了？”前田敦子精神振奋的追问道。

　　“彻底安全有些夸张，但城破的危险是肯定没有的就是了。”伊藤成点头确认道。

　　“太好了。”前田敦子开心的说道。

　　“当然，以后如果需要，可能还要麻烦你们几位出出力。”伊藤成笑着说道。

　　“好的。”前田敦子毫不犹豫的答应了下来。一旁的奥村初音、板野友美，甚至就连本来打酱油的柏木由纪和长泽雅美也点头表示同意，至于仓木麻衣，就凭她现在和伊藤成的关系，即使不做任何表示，到时候也肯定会出手帮忙。

　　这时，舞台上的下平玲花也终于将自己演唱的歌曲唱完，并在对着台下的观众们鞠躬一礼后，转身向伊藤成几人所在的休息区走了过来。

　　看到这里，早就得到指示的奥索拉对着伊藤成一点头，迈步向舞台上方走了过去。

　　“辛苦了。”看着回到休息区中的下平玲花，伊藤成翻手取出一瓶与其他人手中拿着的水液一样，都是带有治疗和恢复体力以及些许提神效果的饮料递过去道。

　　“谢谢。”下平玲花伸手接过饮料，一脸微笑的感谢道。然后打开瓶盖，一边转身看向舞台上方站定的奥索拉，一边仰头喝起了瓶中的清水。

　　舞台上方，在舞台中心靠向观众的前端位置处，在那里站定的奥索拉双手合握在胸前，闭着双眼，脸上满是庄严与虔诚的表情。

　　就在底下的观众闹不明白奥索拉要干什么时，奥索拉的身体上猛的散发出一股柔和的亮白光芒，仿佛光圈一样笼罩在奥索拉的体外。接着，一道好似灵魂一样的淡白色虚影从奥索拉的身后突出，并在须臾后彻底从奥索拉的身上脱离，变化成一名金发的美女漂浮在奥索拉的身后。

　　这名金发美女正是伊藤成赐于奥索拉的守护天使——伊莱恩·加百列。

　　“曝～”轻响声中，两道完全由乳白色能量组成的天使羽翼在伊莱恩的背后舒展了开，一片片能量羽翼如同真的羽毛一样向着地面飘落而下。

　　“啊！天使！”伊莱恩一出，舞台下方的观众立刻惊呼了起来。

　　“我代主说，祝福汝等无知、彷徨、惶恐之羔羊，送予汝等平安喜乐。”双眼闭和的奥索拉以肃穆的表情张口说道。

　　话落，她身后的天使·伊莱恩猛的震翅一飞，动作柔美的飘飞到舞台外部，围聚在广场上的民众的头顶悬立住，双手张开，双眼轻阂，张口用明明不存在，但却直接从众人心底响起的柔和嗓音咏唱出了一段完全没有任何词句的音乐。

　　就在这种没有一词存在的单纯的歌声中，一股由淡白色能量组成的幕布瞬间出现在了所有民众的头顶，接着骤然爆散成无数的天时羽毛，如同雪花一般向着下方的民众飘落而下，然后在接触到人体的瞬间消融在了他们的身体当中。

　　而在羽毛消失的同时，一股温暖的能量瞬间出现在那些接触到羽毛的民众体内，在让他们感到舒服的同时，扫去因怪兽到来、逃难艰难等原因而出现在心头的恐慌、焦虑、烦闷、暴躁等负面情绪，让他们的心头不由自主的变得平静下来，脸上露出一副安详的神色。

　　“好美。”长泽雅美痴迷的喃喃道。

　　“好厉害。”欧莉安娜挑眉说道。

　　“大家，外面的怪兽已经被伊藤成大人抵挡住了，而且现在天色也很晚了，请各位尽快返回家中休息吧。”这时，一直闭阂着双眼的奥索拉睁开眼睛，一脸柔和的温声说道。

　　人在心绪平和的时候，是很容易听人劝的，所以在[祝福]效果之下，心头变得宁静温和的民众们立刻在奥索拉的劝告声中开始散开，向着自己的住所行去。

　　“是川岛警视吧，现在立刻调集一批警察来中心广场附近，引导疏散的民众归家。”看到民众的行动，伊藤成立刻取出一只手机调出秋留野市警察厅的负责人的联络号码拨打出去道。

　　“是。”电话中民为川岛的中年男子大声应道。

　　“走吧，我送你们回去。”收起电话的伊藤成转头看向仓木麻衣几人说道。

　　知道从现在开始已经没自己什么事了，而且又唱又跳一天也确实感觉很累的几人相继点头答应了下来。

　　“玲花、欧莉安娜、绢旗，你们三个先在这里等一会，我很快就回来。”走到仓木麻衣几人中间，双手自然的搂住身旁的仓木麻衣和长泽雅美腰间的伊藤成看着下平玲花、欧莉安娜和绢旗最爱说道。

　　“好的。”欧莉安娜三人点头答应道。

　　随即伊藤成心念一动，便发动瞬间移动带着仓木麻衣，因被他楼住而稍显错愕的长泽雅美，站在他站身后奥村初音、前田敦子、板野友美以及柏木由纪从原地消失，于下一刻出现在她们几人所入住的酒店内。

　　“很晚了，都早些休息吧，如果有什么问题，就打我电话，我会叫人或自己亲自过来帮你们解决的。”酒店的走廊内，左臂放开长泽雅美的腰，但右臂依旧搂着仓木麻衣的伊藤成看着面前的仓木麻衣等人说道。

　　奥村初音、前田敦子、板野友美、柏木由纪和长泽雅美相继点了点头，便各子打过招呼向自己入住的房间走了回去。不过长泽雅美在返回自己房间的途中时，却不知因何原因转头看了眼搂着仓木麻衣往房间走去的伊藤成的背影一眼……

　　“我走了。”待将仓木麻衣送回到房间后，低头与仓木麻衣来了一次深吻的伊藤成说道。

　　“自己小心点。”仓木麻衣柔声嘱咐道。

　　“我知道的。”伊藤成点头笑道，接着伸手一捏仓木麻衣的屁股，继续道：“好了，去睡吧，有事打我电话。”

　　说完，放开仓木麻衣，在其白眼中发动瞬间移动离开酒店，回转到了舞台了那里，一边和欧莉安娜、下平玲花、绢旗最爱说笑着，一边等待着民众疏散完毕。

　　“轰，轰，轰，轰……”就在民众疏散了快一多半时，一连窜的爆炸声隐隐的从远处传了过来。

　　“看来怪兽又开始进攻了。”伊藤成扭头看向远方淡声说道。他心里清楚，之前那些爆炸声完全是从其他地方涌过来的怪兽踩在了他事先布下的各类陷阱所引发的。

　　“轰！”紧接着，一声轰天巨响骤然响起，同时一道几乎将天空映成白昼的亮光从远处散开，一朵好似蘑菇云一样的巨大火团瞬间从地面上升腾了起来，将这些还没散开的民众的注意力一同吸引了过去。

　　看到那团蘑菇云，伊藤成哪里还不明白，肯定是有怪兽很不好运的踩到了又妮娜根据炼金协会那里买到的能量晶石制造基础制造出的特殊能量晶石了，要不然怎么会有蘑菇云出现。

　　不过好在这批还没疏散开的民众依旧处在奥索拉通过伊莱恩施放的祝福法术范围内，虽然感觉到惊慌，确实并没有做出什么极端的行为，依旧向自己的家中赶了回去。

　　“奥索拉，让伊莱恩飞高点，施展大范围[祝福术]。”但担心其他地方的民众不能安稳的伊藤成扬声对奥索拉吩咐道。

　　奥索拉虽然没有说话，但伊莱恩却在他话语落下的瞬间展开了行动，向着天空飘飞起来，同时身体散发出好似太阳一般的亮白光芒，对着整个秋留野市施放出了大范围[祝福术]！

　　只是如此一来，事后不管是奥索拉还是伊莱恩肯定都会进入一段时间的虚弱期，才能弥补回这次大范围法术所消耗的能量。

　　而这耗费了大量能量施放的发范围祝福术的效果也果然没让伊藤成失望，很快，刚才因为蘑菇云诞生而陷入恐慌的民众们立刻被安抚了下来，情绪稍显紧张的关注着秋留野市外部的情况。当然，他们所谓的关注也就是观看天空中的火光和听闻爆炸声来幻想而已，没有现场直播，又不能亲临前线的他们肯定是看不到具体情况的。

　　就这样时间又过去十多分钟之后，广场的民众才彻底疏散干净。

　　“可以了。”闪身来到奥索拉身后，伸出双臂环抱住奥索拉身体的伊藤成说道。

　　“呼～”奥索拉闻言当即呼出口气，动念将天空中的伊莱恩召唤了回来。

　　瞬间，伊莱恩的身体上散发的光芒猛的再次增强了一些，然后化做一道流光笔直的飞到奥索拉身前，没入进了奥索拉的额头中。

　　召唤回伊莱恩的奥索拉身体立刻感觉一软，不过好在她的身后还有伊藤成存在，才没有软倒在地面上。

　　“我送你们回去。”扶着软倒怀中的奥索拉的身体走到欧莉安娜三人身前的伊藤成说道。然后心念一转，便用瞬间移动带着她们返回到了神社之中，安置在了事先就打扫好的居舍内。

　　随后，安置下奥索拉几人的伊藤成转身来到了前院，见到了大姐伊藤铃。

　　“也不知道这种事情什么时候能结束。”看到伊藤成到来，正在眺望远处时时闪现的战斗之光的伊藤铃低叹道。

　　“只要各国肯出动类似九尾那样的力量的话，相信很快就能将这事解决，不过可惜，一个个都不愿意将最后的底牌揭露，只能苦了我们这帮人。”伊藤成一脸无奈的耸肩说道。

　　“不过这些咱们关心也没用，还是解决眼前的问题才是真的。”伊藤成接着说道：“我去前边那里看看，姐你也早些休息吧。”

　　“恩，你自己小心点。”伊藤铃嘱咐道。

　　“恩。”伊藤成点头答应道，不过就在他准备出行时，又突然转头看向伊藤铃说道：“以现在这种情况，估计没有多少民众能睡的安稳，姐你等下联系下秋留野市情报课的人，让他们把我要封市的消息再对全市通告一遍！”

　　“好的。”伊藤铃点头答应道。

　　再没什么事情要吩咐的伊藤成身影一闪，便从伊藤铃眼前消失，出现在了秋留野市的战斗前线。只见这时的合金墙壁前，大量身穿黑衣的战斗人员或使用自己的通过黑球那里兑换出来的特别能力，或是置换出来的好似高达一样的LV3级强化战衣，亦或是大口径如同膛炮一样的GANTZ武器与重力枪对那些闯过了伊藤成所布置下的各类陷阱而冲到合金墙壁前，但满身是伤的怪兽进攻着。

　　总的来说还算不错，基本是将怪物的攻势抵挡了下来。见此，伊藤成也就不在原地停留，直接发动瞬间移动向远方转移而去……直到大概飞出了二三十公里后，才重新停下降落到地面上，使用米德式魔法展开了空间结界，然后与下一刻飞身来到结界顶端，取出装有虹光炮系统的蓝宝石魔导器打了开。

　　如同之前一样设定好攻击时间的伊藤成随即闪身离开了空间结界，继续使用瞬间移动向原方飞去，待到差不多的距离之后，再次释放出一片笼罩范围极大的空间结界，并在结界的顶点处同样布置下了一枚带有虹光炮系统的蓝宝石魔导器……


第1124章 虹光炮防御线

　　也就不到五分钟，之前还铺天盖地的怪兽群便在紧紧相连的三次虹光炮轰击下变成了大猫小猫百多只的情况，而且还都是那种各个带伤的，然后在那大批的黑球小队的守卫下变成了黑球小队强化用的积分，铺满了通往秋留野市的道路上。

　　“这个时候，要是有所谓的魔修的吞噬大阵就好了……虽然那玩应比较伤天和，容易遭雷劈，但在这种情况下使用真是在适合不过了，妥妥的防御利器！”身在半空中眺望着远方的伊藤成心道。

　　他这种想法还真没错，起码在中国方面的修真者、西方黑暗议会的死灵法师、南北美洲上的土著巫师等就将这个办法付诸了实际，在各地防守战中大放异彩，取得了不少的实际利益。

　　当然，对于这帮家伙，不管是正道的修真还是教会什么的，肯定是不会让他们太过舒服，所以基本上是哪里有危险，就派这帮子另类人士冲到最前线，大量消耗着他们通过邪魔手段或许的阴灵鬼魅、恶灵傀儡等……

　　而魔修和死灵法师们自然不愿意让自己辛苦得来的[宝贝]就这样葬送在怪兽手里，因此经常变着法的偷奸耍滑，并在暗地里继续增加着自己的实力，以图魔道再兴！

　　还别说，还真就有那么一两号人在这次的怪兽侵略中从平凡的众生中脱影而出，成了一方大魔头。

　　“不过没有魔道的东西，可不代表咱没法子继续将防线前移啊！”收回目光低头看着下方的伊藤成暗道。随即闪身降落到地面上，双手在身前一合，便俯身按到了地面上。

　　瞬间，大量的蓝白色电光以伊藤成的双手为中心迅速扩散开来，一股轻微的震动感紧接着传到了他的脚下。随后，就见那片被电光流窜覆盖住的土地迅速隆起，须臾间便突出了地面，并迅速向上窜升着，直到升高到三十多米近四十米时，才彻底停止下来。

　　而向这种高三十多米近四十米，宽厚达十米的坚实土墙并不只是一面，而是仿佛一个巨的U字一样，将通往秋留野市方向的道路和部分山林地带全部笼罩了进去。

　　接着，制造完巨大U字厚土墙的伊藤成直起身，迈步走到土墙前，伸出双手按在了土墙的表面。

　　刹那间，刚刚消失不见的电光再一次以伊藤成的双手为中心扩散开来，沿着土墙的表面急速蔓延而去。在这大片电光的流淌之下，巨大厚土墙的表面开始由土黄色向银白色转变起来，直到彻底硬化成合金物质为止。

　　如此十多分钟之后，一面比他安置在秋留野市百米外的合金墙壁还要高达厚实上一大圈的巨大U字型墙壁出现在了其他城市通往秋留野市的道路上。

　　将土墙合金化的伊藤成这回到是没有在分出影分身来为土墙添加防御符文与刻画阵图，而是直接闪身来到合金墙壁的顶端，取出装载有虹光炮的蓝宝石魔导器按方在了脚下的合金墙壁上，而且一放就是两个！

　　只是到这时，伊藤成的动作依旧没有停下，而是继续使用瞬间移动出现在巨大的U字型合金墙壁上的其他位置，将一枚枚状态有虹光炮的魔导器安置在了墙壁上……

　　没错，伊藤成这正是在布置虹光炮炮台防御壁！至于为何要制造出一个巨大U字型合金墙壁，以及安置多枚虹光炮魔导器，这完全是为了减少虹光炮制造出的空间扭曲黑洞对周围环境的影响，以及让魔导器有进入自我修复的时间和给予虹光炮积蓄能力的时间，毕竟如果到时候伊藤成万一有事无法前来这里布置空间结界的话，这座巨大的U字型合金墙壁正好可以担当抵抗壁，将空间扭曲黑洞产生的破坏陷定在U字型合金墙壁范围内！

　　“这样一来虽然说可能会对这一片的环境造成巨大的破坏，但总好过秋留野市在怪兽的攻击潮下失守！”将魔导器布置完的伊藤成轻声自语道。

　　然后动念联系上身前的魔导器，为魔导器加设上三级防护密码，以及落到他人之手时的自毁程序，和设定上一些攻击指令程序公式和数据等。

　　伊藤成十分有理由相信，这虹光炮只要一暴光，绝对会有不开眼的家伙来这里搜寻这些魔导器！只是希望到时候那些拿到魔导器的家伙们能够抵御住堪比小型虹光炮一击的自爆之力！

　　想到那些可能会死于虹光炮之下的不看眼家伙，伊藤成脸上不由得泛起了一抹满是恶意的笑容。

　　片刻后，设定好了魔导器的各项程序指令，并通过魔导器之间的特殊传输方法将所有的指令复制到所有魔导器上的伊藤成身影一闪，离开了U字型合金城墙，赶往秋留野市外围的其他方向，继续布置其他的前沿防御阵线！

　　两个多小时之后的凌晨，伊藤成在除了通往东京方向的路口以外的秋留野市外围所有大面积联通位置布下了巨大U字型合金墙壁以及虹光炮魔导器的防御墙，将秋留野市严密的保护了起来。

　　随后，伊藤成也加入到战斗队伍中，对存留在U字型墙壁后方与秋留野市之间的怪兽清剿了起来。

　　在大杀器伊藤成的加入下，本就比黑球小队的成员们的防守力量强不上多少的怪兽很快就被清理干净，露出了那片坑坑凹凹的残破地面。

　　清理完怪兽的伊藤成也没理会那帮对他感觉有些疑惑的黑球小队成员，重新开始在巨大U字型合金墙壁与秋留野市之间的这片土地布置起各式各样的陷阱来，来减少和防御着从其他地方绕过U字型合金墙壁的怪兽，以及减免黑球小队成员的防守压力。

　　毕竟虽然黑球小队的成员只要人口不决，就能取之不尽，用之不竭，但培养成才还是需要一些时间的，所以伊藤成也不会太过浪费现以成型的黑球小队成员的生命。

　　因为陷阱布置是一件比较琐碎的事情，因此哪怕有着影分身协助的伊藤成也足足用了数个小时，才将秋留野市和各个U字型墙壁之间的土地上布满各式各样的防御陷阱。

　　这个事情，天色已经重新变得明亮了起来。

　　稍微活动了一下身体，让身体的骨骼发出一声声脆响的伊藤成身影一闪回到了秋留野市内，出现在了秋留野市的上空，望向了秋留野市通往东京方向的公路。

　　经过晚上的二次通告和转移潮，以及秋留野市在怪兽攻击下所表现出的强大防御力量，基本上要离开的民众都已经离开了秋留野市内，所以现在通往东京方向的公路上除了偶尔有从东京方向驶来汽车以外，已经再无一辆是往东京那边行进的车辆，二十多名警察和十数辆警车拉着阻拦杆守在路口处。

　　对此感觉很满意的伊藤成点点头，闪身来到了路口旁边屹立的金属城墙，动念发动炼金术，将这最后一条连接外部的公路彻底封锁了起来。

　　“噼里啪啦……”在突然泛出的蓝白色电光之下，一面厚实的合金墙壁从柏油马路上冒突而出，和周围的合金墙壁融合在了一起，没有留下一丝的缝隙。

　　“你们可以回去了。”收起炼金术的伊藤成对那些惊慌的警察说道。然后便不在理会他们，反动瞬间移动返回到了神社脚下。

　　这时，伊藤成心念一动，大量体高在一米三、四左右，宽大概在半米，顶端和底端全都成圆弧型，正面漆黑的部分有着三颗成人拳头大小的蓝色水晶物质以及四个小一点的喷射口的机器出现在了他身前的空地上。

　　这些正是结合了魔禁世界学园都市的管理、警卫和清洁机器人以及魔法少女奈叶世界由杰尔·斯卡利艾迪开发的协鸣者所制造出来的多功能机器人。伊藤成准备用他们担当城市的警戒、治安管理、以及少量的清洁工作……这也是为以后的秋留野市的建设投下的第一批设置。

　　“认证编号001，启动。”伊藤成张口说道。

　　话落，伊藤成身前的所有机器人正面的三颗蓝色水晶球中光芒一亮，以电子音说道：“认证编号001，声音识别完毕，确认编号001，执行命令！”

　　然后这些造型就好似放大了数十上百倍的成人玩具跳蛋的机器人立刻从地面上漂浮起来，悬立在距离地面七、八厘米的位置。

　　“执行设定程序一。”伊藤成再次命令道。

　　“设定程序一，执行！”机器人齐声回答道，然后立刻分散开来，并以不输于成人奔跑的移动速度迅速向着各个方向移动出去。

　　对于他们是否会出迷路什么的，伊藤成完全不担心，有着悬浮在整个秋留野市上空的纳米机器存在，这些机器人就算想迷路都不可能。

　　“卡莲，维蕾塔，回来休息吧。”目送着机器人离去的伊藤成用意念联通上驾驶着[红莲圣天八极式]和[格妮微尔]巡逻了一夜的两人说道，同时自己也转身慢步向山上的神社行去。


第1125章 悠闲的一日

　　“伊藤大人，还请您再考虑一下。”中谷唯脸上带着为难与些许哀求的神色看着面前坐着的伊藤成说道。

　　这已经是距离他在秋留野市外围布置下虹光炮防线的三天以后，在这三天之中，虹光炮防线充分体验了它们的强大，将怪兽彻底拦截在了防线以外，无发向秋留野市这边前进一步！就算偶尔有被怪兽群挤落到偏僻地方，并绕过U字型合金墙来到秋留野市这里的怪兽，也都载在了那片陷阱地带，亦或是死在了防守在秋留野市外的黑球小队手中，让怪兽不得不改行他路，如同绕行京都一样绕过秋留野市继续向东京和其他地区行去。

　　当然，这期间怪兽当中自然会出动换算成主世界战力S级的怪兽前来强突防前，但伊藤成又不是吃干饭，自然将那些怪兽承接了下来，或用远超S级人士能够使用的权能力量，或是其他特殊手段将那些怪兽一一斩杀，获取着大量的世界之力。

　　而这种安稳的情况自然落进了环境省和皇室的眼中，特别还是在他们苦受怪兽进攻之苦的时候，因此他们动起了伊藤成手中的小型虹光炮的主意，这也就有了中谷唯现在的表现。

　　“抱歉，我手中已经没有多于的武器可供支援你们，你就这样如实的回报给你的上级吧。”伊藤成语气淡漠的说道。

　　“大人！”中谷唯再次叫道。

　　只是对于中谷唯的叫声，伊藤成连理都没理，依旧自顾自的在那里轻轻吹动着连一丝热气都没冒的抹茶，一副怕被烫到舌头的模样。

　　“唉。”见此，知道伊藤成心意已决的中谷唯不由得满脸黯淡的低叹了一声。然后稍微整理了一下心情，再次说道：“那大人，可否重新开通秋留野市与东京之间联系，让一部分民众转移到秋留野市来？”

　　显然，对于秋留野市的安稳情况，东京市内的民众们出现了向往的情绪，向要移居到秋留野市来。不过那紧紧封死的合金墙壁却彻底断绝了所有想要移居到秋留野市的民众的希望。

　　“很遗憾，秋留野市现在已经处在极限状态，无力在供养更多的居民入住进来了。”伊藤成轻抿了一口杯中的抹茶淡声回答道。

　　伊藤成这话自然是骗人的，如果说是怪兽进攻之前，秋留野市确实处在接近极限爆满的状态，但在怪兽攻城，民众逃离潮的现在，秋留野市绝对没有达到极限安置状态，甚至可以说比起怪兽事件出现以前的和平时期的人民总数都要少上一些，就这还是要加上从日之出町转移过来的那三万多人！

　　而现在唯一还能够算是秋留野市麻烦的问题，大概也就是粮食储备而已，哪怕有着日之出町这个农业町运送过来的储备粮，其粮食总数也只够民众消耗三个月的，而像是蔬菜瓜果鸡鸭鱼肉等，更是仅剩下一个半月的储备量。

　　当然，这一切只要伊藤成愿意，就全都不是问题！只不过为了避免以后让他们形成对魔方世界的以来，伊藤成和伊藤铃等人还是在努力想办法来解决这些食物问题。

　　比如，作为他治下土地之一的日之出町，就再次展开了农业生产。

　　“而且就算我允许民众移居过来，但你们有办法将他们送过来吗？”接着，伊藤成挑眼瞥了眼对面的中谷唯淡声说道。

　　“……”中谷唯张了张嘴，不知道该做何回答，显然她也没想出什么办法能够顺利的将民众转移到这边。

　　“抱歉，打扰大人休息了，在下先告退了。”沉默了须臾之后，中谷唯低头行礼说道。

　　伊藤成微微点了点头，目送着自地上起身的中谷唯转身走出房间，直至消失在房门后面。

　　“你这么拒绝那边的要求，就不怕他们将你推到民众的对立面去？”待中谷唯离开之后，一身红白巫女服的伊藤铃走进房间中笑问道。

　　“有关系吗？”伊藤成放下手中的茶杯，看向伊藤成反问道。

　　“没关系吗？”伊藤铃继续反问道。

　　“反正我不认为有关系。”伊藤成摊开双手，耸肩笑道。

　　“这次之后，如果中谷唯再来，估计就是想要我手中的虹光炮的制造资料了。”单手轻搓着下巴的伊藤成嘿笑道：“不过在这之前，他们也许还会派一名高手到U字防线那里试着偷一下……”

　　“肯定是没有好结果吧。”十分了解自家小弟坏心眼的伊藤铃笑问道。

　　“当然，就我估计，如果是A级的能力者的话，必死！S级的话看情况，不过重伤是肯定跑不了的，至于最后能不能活下来，不确定的因素太多，但活下的纪律肯定不高就是了。”伊藤成一脸无所谓的说道。

　　“嘶～小弟你还真狠啊。”伊藤铃闻言轻吸了口凉气惊叹道。

　　也是，全日本才几个S级？除去已经死掉的出云大社的社主，算上伊藤成也才七个而已！

　　“嘛，到时候死的是哪国高手还说不定呢。”伊藤成撇了撇嘴说道。

　　“那事后他们真的管你要制造资料时，你准备怎么办？”伊藤铃若有所思的点点头，再次询问道。

　　“美得他们！”伊藤成一脸不屑的说道：“我可不会把这种能毁灭星球的东西交给他们，要不然说不定什么时候他们就会玩脱了，把咱们都拉下去陪葬！”

　　想到地球突然毁灭的样子，伊藤铃不有得打了一个哆嗦。

　　“对了，姐，游戏头盔发放的怎么样了？”这时，好似想起什么般的伊藤成突然开口问道。

　　所谓的游戏头盔就是伊藤成在魔法少女世界时，让普蕾茜亚·泰斯特罗莎、夜天之书——琳芙死、木山春生、芳川桔梗、布束砥信、艾丽卡·西蒙斯和赛蕾妮几人依据幻想御手、脑波网络、虚数学区、米德魔法等技术联合开发出的三维体感模拟系统为基础，随便架构的一个虚拟现实游戏的连接器。

　　而伊藤成之所以会把这本来是用来训练魔方世界民众，让他们在实际冒险历练以外，可以在家也获得真实对战经验的模拟系统制造成游戏发放出去，全都是为了缓解秋留野市内民众的情绪与压力，以及给他们找事做，免得在这种全市皆宅的情况下爆发出其他的情绪，破坏秋留野市的安稳。

　　“已经发放了七万多只，基本上已经做到了人手一个。”伊藤铃歪头想了想说道。

　　“既然如此，也是时候启动服务器了。”伊藤成闻言点点头，自地上站起身，一边向门口走去，一边说道：“另外，麻烦大姐你去通知下秋留野市的情报课课长，让他对全市发出通告，告知五分钟后游戏正式开始这一信息。”

　　“好的。”伊藤铃点头答应道。

　　然后两人各自分开，一拿出电话联络秋留野市的情报课课长发布消息，一径直来到后院处的一个空旷的房间内……

　　“日安，主人。”伊藤成刚一出现在房间中，一道清脆的女性声音便响了起来说道，接着伊藤成身边的空气一闪，一名身高大概五十厘米左右，不管穿着还是长相都十分类似幻想乡的贪钱巫女灵梦一样的小女孩出现在了空气中。

　　“日安，小灵梦。”伊藤成伸出手指揉了揉小人的脑袋笑道。

　　这个叫灵梦的小人正是伊藤成放到这里的游戏服务器的管理程序，而之所以它会被取名叫做灵梦，完全是因为伊藤成一时的奇想。

　　既然三维模拟体感技术制作的虚拟游戏世界如此真实，如同一个幻想般的世界一样，那作为守护着服务器这个幻想乡核心的智能程序干嘛不可以叫灵梦！？因此，这个名字便落到了小灵梦身上。

　　“小灵梦，启动服务器吧。”收回手指的伊藤成命令道。

　　“好耶，终于有人可以陪我玩喽！”小灵梦闻言立刻高兴的欢呼一声，开心的说道，然后闪身没入房间中屹立的好似柜子一般的白色服务器中……

　　下一刻，就听“滴”的一声轻响，整台服务器被运做了起来，并通过秋留野市内已经建立起来的虚数学区和被发放到整个城市所有人手中的游戏头盔连接在了一起。

　　“可以了，主人。”这时，小灵梦探出半个身体向伊藤成汇报道。

　　“那好，等下我们游戏中见喽。”伊藤成笑道。

　　“好的，主人。”小灵梦开心的说道。

　　伊藤成笑着点了下头，便转身离开了安置服务器的房间，回到了屋中。

　　“刚才听通知说游戏要开启了，是指你之前跟我们说的那个游戏吗？”一回到屋中，绢旗最爱便立刻开口向伊藤成询问道。

　　此时的房间中，除了绢期最爱以外，真夜、亚夜、谏山黄泉、欧莉安纳、奥索拉、下平玲花、卡莲、维蕾塔、艾莉卡、莉莉娅娜、周香凛和巴基露露也都在客厅内，显然是听到了通知后，或被人拉着，或着自己有兴趣的出来询问情况的。

　　“没错，就是那个游戏，我等下也要进去体验一下，你们要不要一起？”伊藤成一脸微笑的点头确认道，然后看着她们反问道。


第1126章 游戏X偷窃者

　　“没想到，我也有一天能玩上上辈子大部分国人梦寐以求的虚拟现实游戏，特别是这个游戏还是自己手下开发的，真是……”身上只穿着一件白色运动背心，白色四脚短裤，在无其他遮体衣着存在的伊藤成站在喧闹的人群中，一脸感慨的轻声自语道。

　　这里正是他暂时用来安稳秋留野市市民所启动的虚拟游戏世界中的新手村里，而他身上所穿的两件套也正是游戏世界里男性角色身上的初始服装，而女性则是露腰小胸衣和类似比基尼的百褶裙边小内内。

　　“还真是白肉无边啊……”伊藤成看着那群身材各异的白花花的胳膊大腿低声嘀咕道。

　　“真是的，居然只能小小的修改一下样貌，不能修改身材，什么破游戏设定。”这时，伴随一道突然闪现的白光，一名骤然出现在伊藤成身边的肥旁男一脸不爽的抱怨道。

　　为了防止游戏中的纠纷带入现实，因此游戏在建立人物时可做上下不超过百分之十分的面容修正，而至于身材的修正，伊藤成则没有给予开放，因为不用想也知道，如果开放了身材修正系统游戏里还不知道要弄出多少破事！

　　伊藤成撇了眼身边这名顶着一张英俊的脸，但身材实在不敢叫人恭维的家伙一眼，便迈开脚步向前走去，准备好体验一下这款出自他手下的虚拟现实游戏。

　　其实真要说起来，伊藤成开放这款游戏的目的不仅仅是想用来安抚市内民众的情绪，给他们找点事情干，其实还想以这个游戏为平台，开始对市内民众的思想和认知，以及所掌握的知识进行改造。因为在这个游戏里，除了正常的娱乐体验外，伊藤成也将很多关于武术、体术、魔法、超能力什么的相关基础知识埋入了游戏中，只要玩家通过相关任务考验就能够获得这些在入手后就提示可代入现实中使用的知识。

　　不过为了防止一些不必要的麻烦产生，玩家在获得这些知识的同时，也会被小灵梦设下的禁止，让他们无法随意向外传授述说。

　　当然，这种事情也是有着漏洞存在就是了，但早被伊藤成布满了整个秋留野市的机器人却也不是吃干饭的，镇压消灭这些因得到力量而膨胀的家伙完全没有任何问题，而且就算真出了问题，类似卡莲、维蕾塔、真夜、亚夜、艾莉卡、莉莉娅娜，亦或是以黑球任务的形式发布消灭任务也能够轻松将问题解决！

　　而等到这批民众被彻底改造成隶属于他秋留野[领]治下的领民之后，他就可以正式对整个秋留野市和日之出町进行符合心意的改造，让秋留野市变成整个主世界中也算另类的城市！

　　“你们都到了啊。”在新手村内一处门前站着一名身窜紫色比基尼，腰缠碎花纱裙，有着一头黑色垂背长发的美女NPC前，伊藤成见到了早已等待在这里的艾莉卡、莉莉娅娜、真夜、亚夜、卡莲、维蕾塔、谏山黄泉、欧莉安娜、绢旗最爱、下平玲花、周香凛和巴基露露几人笑道。

　　至于奥索拉，则因为需要修养的关系，伊藤成暂时将她送回了魔方世界的教会圣堂中进行回复。

　　作为与伊藤成有着密切关系的相关者，艾莉卡几人的脸上都被一层类似幻术一般的法术迷雾所笼罩，让任何人在看到她们时都会认为她们相貌长的很普通，并在过后就将之前的印相彻底忘掉，就好似记忆中没见过这个人一样。要不然以她们的相貌身材，不被旁边那疯狂的围隆在NPC身边的人群包围才怪。

　　“你终于来了，旁边的那些家伙们都超疯狂的，特别是里面还有一些超萎缩的家伙，老想着对人动手动脚，我们赶快离开这里吧，我可不想继续在这里忍受这帮家伙的骚扰了。”一看到伊藤成，绢旗最爱连忙开口说道。

　　听了绢旗最爱的抱怨，伊藤成算是明白了，哪怕有着幻术迷雾遮挡容颜，但队伍猥琐的变态来说，只要能够忍受，管你长的什么德性！特别是绢旗最爱这副LOLI样子……明显超符合某些怪叔叔的胃口。

　　好在，每名女性角色在建立时都是默认保护系统在开启状态，所以从游戏开服到现在开始尖叫声不断，到也没弄出什么妖娥子来。

　　“好，我们出村去打怪！”伊藤成笑着答应道。随即招呼上艾莉卡几人，用力将身前的这帮猥琐家伙们拨弄到一边，结伴向着新手村外走去。

　　不过因为人员太多的关系，伊藤成一行人足足走了十来分钟，才彻底脱离人群，来到了新手村的外边。

　　还好，因为对虚拟游戏兴趣十足的关系，绝大部分人都留在新手村内调戏研究着那些靓丽的NPC们，只有很少的一部分人没去凑那热闹跑到了新手村外，与村外漫山遍野的土狗、野猫、野兔、山鸡、锦蛇、特大号蛤蟆等新手怪物战斗着。只不过因为还没有适应真实系统的关系，一个个不是被追的嗷嗷叫，就是被怪兽咬成白光遣送回了村中的复活神殿中。

　　所谓的真实系统，就是没有一般游戏中的游戏动作与攻击动作，完全遵循生成角色的人类意识的活动而活动，就好象是一具真实的人体那般活动，而每个人的初始身体属性，便是那个人的现实人体数据化后得来的属性。

　　“我们上吧。”伊藤成扭头对身边的几人笑道。

　　“上就上。”绢旗最爱轻哼一声，大踏步走出人群来到一只土狗跟前，下意识的就用使用她所拥有的超能力——氮气装甲。

　　显然，在发动攻击的一瞬间，她有些遗忘了这里并非现实，而是模拟的游戏世界。

　　“汪！”土狗灵巧的向旁一跳，躲过绢旗最爱的脚踢，狗脸凶恶的向绢旗最爱的吼叫了一声，接着四肢用力一撑，向绢旗最爱扑击了过来。

　　虽然绢旗最爱因为没能使出氮气装甲稍显错愕，但身为暗部的她，特别是因为能力的关系，基本都是以体术来与敌人撕杀，因此马上便回过身来，脚步灵巧一转让过土狗的扑击，同时竖掌成刀，一掌刀狠狠地劈砸在了土狗颈椎上。

　　“砰！”在绢旗最爱那被超能力明显强化过的身体数据下，土狗立刻被绢旗最爱打落到了地面上，四肢挣扎着发出了“晤晤～”的求饶声。

　　显然，为了最大程度模拟真实环境，这些怪兽的反应也是按照真实设定的，比如现在的求饶……

　　“呃……这个游戏设置还真是超讨厌的。”看着泪眼汪汪望着自己的土狗，本想给土狗最后一击的绢旗最爱满脸不爽的瞥嘴说道。

　　“王啊，你还是够恶趣味的，居然将怪物也设计的这么人性化，这让别人还怎么打怪升级啊。”看到土狗变化的艾莉卡十分无语的低叹道。

　　听到艾莉卡的发言，莉莉娅娜、下平玲花、亚夜、以及巴基露露四人脸上立刻露出一副深表赞同的模样，点头附和着。

　　“……，既然这样，那你们去杀那些野鸡、锦蛇、大蛤蟆吧。”满脸无语的伊藤成只能伸手指向地面上爬行的蛇、鸡、蛤蟆说道。

　　然后不给其他人说话的机会，连忙快步走入怪兽群中，对着其中一只怪兽展开了攻击。

　　在伊藤成这种精通各类拳法的达人攻击下，不管是何种怪物都经受不住他的一击，致使他身周的怪兽很快就被伊藤成清理一空，不得不继续向着远方的大怪区深入而去。

　　“王还真残忍啊。”看着逐渐远去的伊藤成，艾莉卡挪谕道。

　　“在背后非议王的行为，可不是我等骑士该有德性。”莉莉娅娜眉头微皱的说道，然后也迈步走出人群，进入了怪物群中……

　　只是莉莉娅娜并为像伊藤成那般直接撕杀出一条路径，而是以她那妖精般的身体轻巧的踏出灵敏的步伐踩在怪物与怪物之间的空地处，向着伊藤成前进的方向追了上去。

　　见此，艾莉卡颇为贵妇式的轻轻一笑，也如同莉莉娅娜一般快速追了上去。随后，同样看不上这些小怪的真夜、亚夜、谏山黄泉、卡莲、维蕾塔、欧莉安纳也迅速的跟了上去。

　　最后只留下下平玲花这战斗经验几乎为零，周香凛这近战武艺佼佼者，巴基露露这只回次时代军队搏击术的三人，在彼此对视一眼之后，投入到了对面前小怪的杀戮当中，发泄着被单独留下的闷气。

　　就这样在整个秋留野市为这款跨时代的虚拟游戏而沉寂中，时间不知不觉间来到了夜晚十点多钟……

　　这时，就见通往方向的道路上所建立巨型U字合金防线旁的一块轻轻一动，一名浑身上下被黑色夜行衣包裹，只露出一双明亮双眸，一看就是一名忍者的人影突兀的出现在了地面上。

　　忍者小心翼翼的仔细观察了一遍周围，确认没有任何问题之后，如同一道轻烟般迅速飘窜到U字型合金墙壁前，伸出手指小心的触碰了一下合金墙壁的表面。

　　没有感觉到任何特意能量存在的忍者眼瞳微微一动，便重新恢复了平静。然后伸出双手按在合金墙壁上，如同一只壁虎一样快速的向上攀趴了起来。

　　在光滑的完全没有任何借力点存在的合金墙壁上，这名忍者就好象如履平地般，完全没受任何影响，十分迅捷的向上攀爬着，仅仅只用了几分钟，便顺利的爬到了U字型合金墙壁的顶端。

　　稍稍轻呼口气调匀呼吸的忍者开始按照即定的计划在合金墙壁的顶端搜索了起来。很快，一颗在月光的映照下闪烁着微微蓝色光芒的圆球型宝石映入了忍者眼中。

　　看到圆球型蓝宝石的忍者身形一顿，然后以更加小心的姿态一步一步的试探着移动了过去。

　　和合金墙壁一般，这一段路程上依旧没有碰到任何按照正常人心思应该存在的防御法阵或是陷阱！虽然没有受到任何阻拦，但来到蓝宝石跟前的忍者的心还是不可抑制的稍微跳快了半下。

　　这基本就是这类藏身在暗中的人的通病，按照他们的逻辑，像这种好东西应该严密防守才是正理，如果没有任何防御陷阱和保护措施存在的话，他们反而会认为有着更加厉害的陷阱在等着自己，而变得疑神疑鬼起来，不敢轻举妄动。

　　只是这次他这个逻辑尽管没有大错，单也绝不会想导陷阱本身就是他正想要盗窃的[宝物]！更何况他来时已经接下了死命令，务必要盗窃回那种可以制造出抵御兽潮进攻的武器，所以就算他真的猜到了陷阱就是他所想取得的[宝物]本身，也不得不硬着头皮去偷它。

　　至于为何忍者可以如此轻易的认定面前的蓝宝石就是他所要盗取的[宝物]，只因为他早就从卫星传回来的图片中见过了蓝宝石魔导器展开和收起的画面……至于卫星图片的来源，几乎不用猜都能知道，全世界能给出那么高清标准的图片画面的国家也只有可能是那个国家——美国！

　　显然，他们也对这个武器起了一些心思，特别是在发现它可以如此轻易携带到任何国家境内的情况下。

　　晃了晃头，忍者将脑海中那有得没得无用的心思全都甩开，以忍者特有的冷静方法冷静下来，小心翼翼的蹲下身体，伸出手臂抓向了蓝宝石魔导器。

　　“warning……（警告）”就在忍者抓住蓝宝石魔导器的瞬间，一道凌厉的电子音响起道。

　　听到电子音的声音，忍者本能的感到心头一紧，随即想也不想的握紧蓝宝石魔导器，纵身从U字型合金墙壁的顶端跳落而下，并在中途中尽可能的使出各种方法来抵消着下坠的惯性。

　　“砰～”片刻之后，忍者轻巧的落回到了地面上，并借着团身一滚的契机缓去身上最后所携带的怪性，发动土遁忍术整个人没入了地面之中……

　　“主人，有人偷走了虹光炮魔导器。”与此同时，小灵梦的身影突然出现在正在陪着自家女人玩游戏的伊藤成面前，气呼呼的汇报道。


第1127章 警告的方式X修炼

　　“哦？是吗？现在已经跑出多远了？”伊藤成饶有兴趣的看着面前一副气呼呼的模样的小灵梦笑问道。

　　“主人你看。”听到询问的小灵梦一挥手掌，一面粒子聚束屏幕立刻浮现在了伊藤成的眼前，一个快速移动的小红点在屏幕中呈现的日本，特别是关东地区的地图上移动着。而小红点前行的目标直指位于东京市区内的皇居所在。

　　看到这里伊藤成哪还不明白，这次偷窃活动的幕后黑手，或者说黑手之一就是日本皇室。

　　“主人，要远程启动自爆系统吗？”小灵梦眨巴着可爱的大眼睛，嘟着红润的小嘴唇询问道。

　　“你们说，我把日本皇室一锅端了怎么样？”伊藤成没有立刻回答小灵梦的问话，转而扭头看向因小灵梦的汇报而将目光落到自己身上的艾莉卡诸女问道。

　　“无所谓，你想怎么做，大姐姐我都支持你哦。”欧莉安娜妩媚的冲伊藤成眨了下眼睛轻笑道。

　　“随便。”谏山黄泉一副不屑的表情撇嘴说道。

　　“拿不拿下日本的皇室什么的无所谓啦，只是王你有准备好消灭王室以后所造成的后果了吗？”艾莉卡在沉思了一下之后，抬头看向伊藤成反问道。

　　“虽然我是不太清楚日本皇室对于日本的意义啦，但想来应该还是很重要的吧。”接着，艾莉卡又出言提醒道。

　　“正如艾莉卡所说。而且在现在这种特殊的情况下，消灭日本皇室对于王来说并没有实际益处，甚至可能会为以后的发展留下隐患。”莉莉娅娜也是面色严肃的接口说道。

　　“有麻烦怕什么，直接将敌人消灭了就是，超简单的。”绢旗最爱以很符合学园都市暗部行事风格的口吻回答道。

　　“如果是在平时的情况下，消灭对方也未尝不可，但在这种特殊时期下，只会引发更大的麻烦。”艾莉卡一脸微笑的看向绢旗最爱解释道。

　　“其实相比起消灭对方，还是给予适当的警告更恰当，这样即可以在一定程度上杜绝别的势力对于我们的觊觎，也能够再次增加我的份量，而且王应该也是这么认为的吧。”随后，艾莉卡重新看向伊藤成微笑道。

　　“我确实也是这么想的。”伊藤成笑着点头承认道。

　　“小灵梦，等到对方带着魔导器移动这里时，立刻启动自爆装置！”随即伊藤成脸上的笑容一收，略显凌厉的指着地图上一处根据早上从环境省那边送来的情报中得知的怪兽与环境省和特殊人士部队组成的防御点稍前一些的位置说道。

　　“是，主人。”小灵梦很是可爱的向伊藤成行了一个军礼应道。然后身影一闪，便和粒子聚束屏幕一同消失不见。

　　“你们继续玩吧，我出去将防御点修补上。”伊藤成转头看向艾莉卡等人说道。

　　说完，伊藤成的身影便开始迅速淡化，很快就彻底消失在了艾莉卡等人的眼前。

　　“呲～”伴随着一道轻微的喷气声，伊藤成迈步从豪华型三维体感连接舱中走了出来。

　　这所谓的豪华型三维体感连接舱正是目前发放到市民手中的虚拟游戏连接头盔的升级版本，其不仅带有头盔的游戏接入功能，还带有游戏头盔所没有的身体养护与同步强化功能，是伊藤成以后准备用来强化市民，让秋留野市彻底特别化的第二步计划中所需的物品。

　　目前该游戏舱与非游戏三维体感系统一样，只在魔方世界中普及，是魔方世界民众修炼用的物品之一。

　　走出游戏舱的伊藤成身影一闪，立刻从房间中消失出现在通往东京方向的道路上建立的巨型U字合金墙壁顶端，走到之前被忍者偷走的蓝宝石魔导器的放置处，再次取出了一枚蓝宝石魔导器放置在了这里，然后再次发动瞬间移动从合金墙壁上方离开，向着东京市区移动而去。

　　以瞬间移动的夸张方式来赶路的伊藤成很快就抵达了那被他选定位魔导器自爆地点的附近，在绝对属于安全的区域内躲藏起来，饶有兴致的观看着怪兽和防御点处的守卫人员们的激烈战斗。

　　如同看大戏一般的观看战斗中，时间转眼过去了半个多小时。

　　“来了。”就在这时，伊藤成的心念一动，心理暗道。

　　果然，就在下一刻，一个直径数公里的漆黑的空间扭曲黑洞突兀的出现在了战场之中，释放出强大的吸扯之力，将所有处在黑洞笼罩范围内和附近的怪兽吸扯入黑洞之中，湮灭成如同颗粒的微尘消融在黑洞的空间中。

　　之所以这次的空间扭曲黑洞的直径只有数公里大小，而不是像小型化虹光炮那般直径十数公里，是因为这只是魔导器的自爆程序，仅管其内部压缩着庞大的能量，但在没有展开的情况下，无法完成制成虹光炮射线所有步骤的魔导器只能进行简化处理，因此才会造成这种明明是虹光炮效果却没有达到正常黑洞大小的情况出现。

　　但就仅仅是这样，威力依旧惊人非常，将一众完全没亲眼见过，亲身感受过虹光炮威力的环境省、神社寺庙与传统势力的防御人员惊叹在了当场，要不是他们的防御点那里有着结界守护，就这惊呆的瞬间，就足够让他们死上一批防守人员。

　　三分来钟后，施放完了所有能量的空间扭曲黑洞终于回缩成一个漆黑的小点，然后如同一个气泡般爆裂湮灭，只在原地留下一个直径数公里，深也在公里数以上的巨大半圆球型的凹陷和没有怪兽的空白地带。

　　还好，这里算是日本的内陆地区，地表还算厚实，没有在空间扭曲黑洞的吞噬下直连海面，要不然一个巨大的内陆海或者说咸水湖很可能就要出现在日本的境内了。

　　“这个警告的威力，应该足够了吧。”伊藤成看着那被制造出来的巨大深坑淡笑道。随即不在这里多呆，发动飞雷神之术返回到了秋留野市的神社家中。

　　接着，伊藤成便来到了客厅内和负责守家的伊藤铃进行换班，让她回屋休息。

　　“那我回去睡喽。”身穿巫女服的伊藤铃大大的伸展开一个懒腰说道。

　　“恩。”伊藤成点头应道。

　　目送伊藤铃回转到房间内的伊藤成随即动念分出一个影分身，代替他负责守卫家中，自己则回转到卧室内盘坐下来，按照以往的修炼习惯继续体悟着记忆中权能发动时的特殊感觉，来寻找突破到传奇级别的灵感。

　　而所谓的传奇级，或者说国际认证中的X级，其突破的方法便是在脱离领域的帮助下，以自身之力引动规则之线的共鸣，达到内外质变的程度！其最初的第一步，就是摆脱领域的束缚，打破习惯上的知见障，让思维、心性、力量、感悟发生层级上的转变。

　　这个时候的领域之所以说是束缚，便是因为每个人的领域皆是那人亲自所建，内心中会本能沿着领域所展现在自己面前的规则而前进，但是这个规则却又是以每个人体悟到的东西为基础的，会让人在之后的路途中渐渐与世界本身的规则出现偏差，形成了一种认知上的障碍，也就是知见障！

　　所以只有摆脱领域的束缚，用在领域下已经质变的思感如同小学生一般重新去接触最初的规则知识，来再立或修正现有的体系，达到即使没有领域的协助，也可以引动规则共鸣时就算突破了S级，达成传奇！

　　当然，这只是走开发领域体系的人突破到传奇级的方法，像是武术修炼者或是其他职业的传承者们突破到传奇级并不是如此，而是有着其他的方法。

　　不过伊藤成虽然走的也是领域这条道路，但他的领域又与别人有着明显的不同。其他人往往是以一条规则为基础努力向上攀爬，突破一个又一个层阶，伊藤成却是受到魔方世界的影响，走的是多规则并进的道路，甚至就修炼体系来说也不单单有领域这条路，还有着武者的东西、修道者的东西，炼金术的东西等，因此，领域方面的知见障到是成了最不是问题的存在，只要找到正确的路径，让思维、心性、感悟发声质变，伊藤成就可以十分顺利的突破当前阶段，进阶到传奇。

　　正巧，他的手中有着明显能引动规则之力共鸣，甚至是协震的权能存在！这也就成了他目前前往传奇之路上的一条明显的捷径！

　　至于没有说的力量，那是因为在世界之力的多次洗刷下，伊藤成的力量早就开始在向世界之力的方面进化，因此此时他体内的力量就说是传奇级别的力量也丝毫不差，根本无须再进行任何质变！

　　就这样，在默默引动权能，感受着那股冥冥中的共鸣中，时间转眼间便流过了数个小时，来到了第二天凌晨四点多左右。

　　而在六月盛夏的现在，天空中的天色此时已经完全亮了起来。

　　就在这时，一股庞大的能量波动猛的从神社后山那处惠理子闭关的假山中爆发开来……


第1128章 惠理子晋级

　　“这是！突破了？”被这股突如其来的波动打断修炼的伊藤成猛的扭头看向波动传来的方向，愕然道。

　　随即不在迟疑，在解除外边守卫的影分身同时立刻发动瞬间移动离开房间，出现在了惠理子闭关的假山前。而在不到一分钟的时间里，各自用那自带有变装系统的进阶般黑衣穿好衣服的伊藤铃、真夜、亚夜、艾莉卡、莉莉娅娜、谏山黄泉、卡莲、维蕾塔、欧莉安娜和绢旗最爱也紧接着出现在了假山前。

　　至于像身上只有简单功夫绑身的下平玲花、巴基露露，还有虽然有精湛的功夫，但也不是属于高高手层级的周香凛则直接在这股爆发出的威压下活动艰难，脸上满是虚汗的在屋里喘息着。

　　“真夜、亚夜、艾莉卡、莉莉、黄泉、卡莲、维蕾塔、欧莉安娜还有绢旗你们都回去休息吧，这里留我和大姐在这里就可以了。”看到这么多人在这里的伊藤成连忙开口说道。

　　“好。”艾莉卡和莉莉娅娜还有其他人彼此对视一眼，相继点头答应道，然后转身向屋中走去。不过这种时候想要让她们安心休息是完全不可能的了。

　　“我也留下来吧。”亚夜看着伊藤成说道。

　　“不用的，等下的事情基本还是需要靠母亲自己，就算我也帮不上什么大忙，你也和真夜回去吧。”伊藤成微微摇了摇头说道。

　　“那，好吧。”亚夜张了张嘴，点头答应道，然后和真夜一同返回了屋中。

　　也就在真夜和亚夜两人离开的下一刻，伴随着假山上突然浮现出的大量法阵与幕然打开的缺口，双眼中闪烁着压抑的兴奋神色的惠理子从假山中走了出来。

　　“母亲（妈妈）。”伊藤成与伊藤铃一同开口叫道。

　　“呼～我感觉到劫雷要来了，先走了。”惠理子对着伊藤成和伊藤铃微微一笑，接着仰头看向天空说道。

　　“母亲等下。”就在惠理子准备动身离开时，伊藤成连忙叫住她道。

　　“恩？”惠理子一脸疑惑的望向了伊藤成。

　　知道劫雷来临速度的伊藤成也不废话，直接抬手对着惠理子的额头一指，一股精神束波瞬间从他的指端飞出，射向了惠理子的额头。

　　完全没有想过伊藤成会害自己的惠理子也不抵抗，任由那道精神束波没入自己的额头中。

　　瞬间，一大股信息以极快的速度在惠理子的脑海中呈现了出来，其主要的内容就是在她闭关突破之后，有关于当前世界以及那些怪兽的情况。

　　“阿成，你的意思是……”须臾后，看完信息的惠理子知道，她原本打算的离家去海上度劫的事情现在基本已经是不可能了，不由得眉头微皱的看向伊藤成询问道。

　　“去秋留野市和日之出町交接处的山地里度劫。”伊藤成干脆道。

　　“好。”惠理子毫不犹豫的点头答应道。

　　“大姐，你继续留在家中坐镇神社，我去帮母亲度劫。”见惠理子答应下来的伊藤成扭头看向身边的伊藤铃说道。

　　“好的，你们小心点。”伊藤铃一脸沉凝的点头答应道，然后看向伊藤成与惠理子嘱咐道。

　　伊藤成与惠理子齐齐一点头，便在伊藤成发动的瞬间移动下一同从伊藤铃眼前消失不见，并于下一刻出现在了秋留野市和日之出町之间屹立的一座小型山林中。

　　“母亲，剩下的就靠你自己了。”伊藤成看着惠理子认真道。

　　“放心吧，你妈妈我可不会输给你这个儿子的。”惠理子神色温柔的轻笑道。

　　“那母亲你可要努力啊，你儿子我已经找到了通往传奇的道路了，如果不赶快追上的话，会被我越拉越远哦。”知道惠理子那是在安慰自己的伊藤成也借机玩笑道。

　　“真的？”惠理子闻言一脸惊愕的说道。

　　“当然，你也不看看你儿子我是谁。”伊藤成做出一副骄傲的模样仰头说道。

　　“那好，妈妈我会加油的。”惠理子大大的一点头，认真道。

　　“轰隆隆……”也就在这时，一团巨大乌云出现在了山林的上空，一道道闷雷声紧接着从云团中响了起来。

　　“母亲，在度劫时，记得一定要将自己的领域展开到极限状态，只有这样，才能让自己的领域彻底在劫雷下得到锤炼，哪怕事后领域回缩的厉害，起点也会比那些留有余地的人高！”看到劫雷到来的伊藤成连忙把自己的度劫经验讲述了出来道。

　　“好的。”惠理子一脸认真的点头记下。

　　“你退开些吧。”惠理子接着说道。

　　伊藤成点点头，发动瞬间移动出了劫雷的范围，在劫雷的边缘处站定下来，眼中闪烁着担忧的神色注视着劫雷下方将领域展开到最大的惠理子。

　　与此同时，在东京皇居内伊藤成曾见过的鸠、环境省总部中坐阵的幕后当头土御门右真、伊势神宫的名取大神官、真言宗的争静大僧正、天台宗的辉光禅师、以及北海道妖族的鸦狼驼政宗的目光全头望向了劫雷所在的方向。

　　“居然是那里！”对于伊藤成所在之地十分了解的几人几乎不约而同的皱眉暗道：“又要出一名S级高手了吗？就是不知道这名S级高手和那个小子（伊藤成、施主、少年）的关系怎么样，如果……”

　　想到这里，他们的目光又同时的闪烁了起来，至于如果是什么，那就知道他们自己知道了。

　　“轰！”这时，经过一段时间的酝酿后，一道粗大的雷霆猛然从天空中的云团中窜出，笔直的轰击在了惠理子所展开的领域之上。

　　“晤～”在这到雷击之下，惠理子的脸色猛的一白，额头上浮现出一层细密的汗珠，同时她所展开的那覆盖了方圆八百多米的巨大领域也在劫雷的锻打中开始回缩起来……

　　单单从惠理子此时展开的领域范围来看，惠理子在精神方面的修为就足足与伊藤成相差了一倍，要知道当初伊藤成光是初始领域的范围就囊括了方圆一千五百米左右，就那还是在海水以下百米的重压之下的结果，如果是放在陆地上，其范围绝对能超过一千六百米。

　　不过这也就是伊藤成而已，如果是一般正常途径的晋级者，大多数都是在惠理子这个程度，甚至还有很多不如惠理子的人存在，所以说从平均值范围来说，有着伊藤成提供资源修炼的惠理子就算晋级到S级，也不会是垫底的人。

　　“母亲，将领域运转起来。”这时，伊藤成突然以聚音成线的手段将声音送到惠理子的耳边说道。

　　惠理子闻言精神一震，连忙依言将自己的领域运转了起来。

　　刹时间，一股莫名的玄奥波动立刻从惠理子的领域中传播开来，一枚枚梵文字体开始在领域的外壁上浮现，一个巨大的阴阳术常用的五芒星圆阵出现在了惠理子的脚下，微微散发着淡金色光芒。

　　“轰！”在领域运转起来的同时，又是一道雷霆从空中降落了下来。

　　“母亲走的是阴阳家的传统路子么……”看着惠理子所展现的领域景象，伊藤成眉头微皱的暗道。

　　就在这时，惠理子的领域景象再次一变，一名名身材曼妙，手持金银扇，三塔铜铃，岁币木帆、矮桑树枝，但更多的还是手持武士刀的英武巫女的形象出现在了领域壁上梵文字体之间空出的大片空白地带，散发出或神秘、或神圣、或奥妙、或凛冽的气息。

　　“咦，果然不愧是母亲，居然在传统的路子上加上了属于自己的[意]。”看到新出现的景象，伊藤成不由的微笑起来道。

　　只是作为被伊藤成称赞的对象，惠理子现在可没心思管自己儿子怎么看自己，全力运转着领域来抵抗着天空不停落下的雷霆。

　　就这样足足被雷劈了十多分钟之后，在惠理子的领域范围仅剩下不足百米时，天空中的劫云才终于缓缓消散开来，重新露出那晴朗的天空与温暖的阳光。

　　“噗～”带劫云一过，将将收起领域的惠理子张口喷吐出了一口鲜血，脸色苍白就要摔倒在地面上。

　　伊藤成身影一闪，立刻出现在惠理子身边，伸出双臂将惠理子抱住扶好。

　　“呼，总算是撑过去了。”惠理子气息虚弱的展颜笑道。

　　“是啊，母亲从现在开始也是一名能够影响一地运转的S级高手了呢，可喜可贺，可喜可贺。”也为惠理子晋级感到开心的伊藤成玩笑道。

　　“我们赶紧回去吧，大姐这个时候不知道有多心急呢。”

　　“恩，回去吧。”惠理子点头赞同道。

　　伊藤成也不废话，当即发动瞬间移动带着惠理子返回到了神社中。

　　“妈妈。”看到脸色苍白的惠理子，伊藤铃连忙跑到伊藤成身边帮忙扶住惠理子，同时一脸担忧的叫道。

　　“伯母。”这时，亚夜也连忙跑出来关心道。而与此同时，真夜和艾莉卡等人也紧跟着跑了出来。

　　“她们是……”惠理子一脸愕然的看着除亚夜和真夜以外的其他女性说道，随即便又好似明白了什么般，转头一脸意味深长的望向了自己的儿子伊藤成。

　　“嘿嘿……”被惠理子那满含深意的目光弄得很是尴尬的伊藤成只能低声干笑的附和着。


第1129章 分工安排

　　对于现在这种情况，惠理子的心中在很早之前就已经有了一些数，而且对于这种情况她还是很喜闻乐见的，因此也就是做做样子，然后便一脸微笑的看向了身前的卡莲、维蕾塔、谏山黄泉、艾莉卡、莉莉娅娜、欧莉安娜、绢旗最爱、周香凛、巴基露露和下平玲花。

　　至于真夜和亚夜，惠理子早就见过她们无数次了，也就没在进行特意的表现。

　　看到惠理子那明显带有看儿媳妇意味的目光，不管是已经和伊藤成有夫妻之实的卡莲、维蕾塔、谏山黄泉、周香凛、巴基露露四人，还是暂时只有着暧昧关系，并未进行过实质一步的艾莉卡、莉莉娅娜、欧莉安娜、下平玲花四人，亦或是人小心思大的绢旗最爱脸上都立刻露出了一副不好意思的神情，或脸颊微红的低垂着头，或目光游移的看向一边，或大大方方回以微笑，来回应着惠理子的注视。

　　“委屈你们了。”这时，惠理子柔声说道，而且还特意将目光落到亚夜的身上，歉意道。

　　“没有，伯母。”被惠理子注视的亚夜脸色一红，连忙摆手说道。

　　“没有委屈。”其他几人也连忙附和道。

　　“便宜你了。”伊藤铃将头挪到惠理子的背后，嘴上无声的做着口型，一脸挪谕的说道。

　　站在一旁的伊藤成脸上满是尴尬的神色，不知道该如何是好。

　　“好了，我们进去吧。”惠理子发话道。

　　“对，对，我们赶紧进去。”伊藤成连忙接口说道。

　　随即，挡在门口的众人离开自发的向两边让开，让被伊藤成与伊藤铃扶着的惠理子率先进入屋中，这才彼此对视一眼，先后迈步走进了房间中。

　　不知道是因为看到这么多优秀的儿媳妇，还是因为突破到了S级，亦或是两者兼而有之的惠理子兴趣十足的和众女闲聊了片刻，这才因感觉有些疲惫的返回卧室，开始恢复自身的伤情以及适应着新力量，以图尽早恢复到全盛时期。

　　“姐，既然母亲已经出关，你也进去闭关吧，争取尽快成为咱们家的第三名S级高手。”安置好了惠理子后，与伊藤铃一起从惠理子卧室中走出的伊藤成轻声说道。

　　“至于外面的事情，就交给亚夜她们来负责好了。”

　　“现在这种局势，我去进行闭关好吗？”伊藤铃有些迟疑的问道。

　　“现在的局势看起来很危险，其实真要说起来已经和咱们家的关系不大，起码唯一能牵拌住咱们的秋留野市也在前不久保卫下来了，之后最多也就是城市的改造与建设工作，基本不会发生什么战事，所以大姐你去闭关突破完全没有问题。”伊藤成笑着解释道。

　　“……，那好吧。”伊藤铃仔细的想了想，发现自己在与不在确实对整体没什么影响，还不如赶快突破到S级增加伊藤家的威慑力来的有用，也就点头答应了下来。

　　随后伊藤铃又与伊藤成闲聊了一会，便和亚夜等人打过招呼，在伊藤成的注视下走入了之前惠理子闭关的假山中，彻底消失在了紧紧闭和起来，单从肉眼完全看不出任何痕迹的假山之内。

　　而后伊藤成转身回到了房间中。

　　“亚夜呢？”回到客厅内的伊藤成在扫视了一眼屋中的情况后开口询问道。

　　“在神庭那里担当巫女呢。”正拿着一个杯子喝着水的真夜回答道。

　　伊藤成点点头，迈步走到桌边坐了下来。

　　“香凛，去将大将都叫过来。”伊藤成对站在一边的周香凛说道。

　　周香凛点点头，转身走进里屋，去招呼其他人。很快，艾莉卡、莉莉娅娜、卡莲、维蕾塔、谏山黄泉、巴基露露、欧莉安娜、绢旗最爱和下平玲花与周香凛就都来到了客厅中。

　　“王。”莉莉娅娜一本正经的叫道。

　　“小弟弟，叫大姐姐来有什么事？”欧莉安娜意态慵懒的问道。

　　“欧莉安娜，请注意下你的言行。”莉莉娅娜颇为不爽的撇了眼欧莉安娜厉声说道。

　　“哎呀，小妹妹好大的脾气啊。”欧莉安娜嘴角微微一翘，饶有兴趣的看向莉莉娅娜说道。

　　这种针锋相对的情况自大秋留野市安全之后，就时常出现在伊藤成的生活当中，因此这种状况一出，母狐狸似的艾莉卡和天生爱看热闹的谏山黄泉就立刻抱臂站到一边，用一副看好戏的神态看着两人。至于其他人，或是皱皱眉头，或是直接不理那两人，从她们的身旁饶开，来到了伊藤成旁边站定了下来。

　　“又来了，真是超吵的。”绢旗最爱小声的嘀咕道。

　　“好了，好了，你俩别闹了，我有正式要和你们商量。”伊藤成有些头疼的看着已经招出爱剑白银巨匠莉莉娅娜和自制速记原典的欧莉安娜说道。

　　“是，王。”莉莉娅娜闻言立刻收起武器，应命道。

　　“大姐姐我就听小弟弟你的吧，不和这个假正经的女人计较了。”欧莉安娜冲着伊藤成眨了下眼睛，媚声道。

　　“你说谁是假正经的女人。”莉莉娅娜柳眉倒竖的怒视着欧莉安娜喝道。

　　“谁应声谁就是。”欧莉安娜丝毫也不在意莉莉娅娜的态度，自顾自的走到伊藤成的身边坐了下来。

　　“你！”莉莉娅娜又有了想要召唤出白银巨匠的冲动。

　　见此，伊藤成直接心念一动，用瞬间移动将莉莉娅娜移动到自己怀中，伸出手臂将她抱坐在自己的腿上说道：“好了，莉莉娅娜。”

　　“王，王，你怎么可以这样。”见自己徒然出现在伊藤成怀中，莉莉娅娜脸上立刻浮现出一抹羞红，有些结巴的说道。

　　“我这次叫大家过来主要是要讨论一下有关秋留野市的改造计划。”没理会莉莉娅娜的伊藤成直接仰头对艾莉卡、真夜等人说道。

　　“王的计划是？”艾莉卡也收起脸上轻佻的笑容，一脸认真的询问道。

　　“这是计划书，你们看一下。”伊藤成翻手取出数个被装订好的白纸本分别送到众人身前说道。

　　艾莉卡几人也没迟疑，伸手抓过手中的计划书翻看了起来。而在包括莉莉娅娜的所有人都将心思放在计划书上时，有些无聊的伊藤成手掌轻轻的在坐在他怀中的莉莉娅娜纤细的大腿上抚摩了起来。

　　“王，王，请不要这样。”感受到腿上传来的异样，莉莉娅娜面色紧张的抬头看了眼众人，在发现没人注意到自己后，才用只有她自己和伊藤成才能够听到声音小声请求道。

　　当然，这是施加了魔术的技巧，要不然屋中大概除了下平玲花、绢旗最爱、巴基露露三人确实听不到她的话语外，其他人绝对能够听到莉莉娅娜的请求声。

　　“动作别太大，会被其他人发现的。”伊藤成脸上微微一笑，用精神感应在莉莉娅娜心底说道。

　　听到伊藤成的话语，莉莉娅娜的身体立刻就是一僵，保持现有的姿势不敢动弹，生怕自己那窘迫的模样落入其他人的眼中，特别是她劲敌的艾莉卡和新人风骚女欧莉安娜的眼里，那样的话她就不准备在活了……

　　“咦，怎么看起来完成后的城市有些像学园都市呢？”这时，欧莉安娜抬头看向身旁的伊藤成，一脸疑惑的说道。

　　“不错，基础建设方面我正是准备照办学园都市的模样，将包括日之出町在内的新秋留野市彻底用高墙封闭起来，对市内进行超现代化改造。”伊藤成点头确认道。

　　“按照计划书上的内容来看，王是打算让城市彻底独立起来，可是人民赖以生存的粮食、时蔬和瓜果鱼肉怎么解决？”艾莉卡接着询问道。

　　“如果是依赖外部购进的渠道的话，就算城市独立下来，也可能会受制于人。”

　　“关于粮食等问题，我打算在日之出町的基础上，在仿照小世界的手法再开劈出一个世界来供农业发展和安置一些隐秘产业。”伊藤成转头看向艾莉卡解释道。

　　“小世界？”没接触过小世界这个概念的艾莉卡有些疑惑的追问道。

　　伊藤成见状思感一开，将什么是小世界，和他本人接触过的小世界之一——魔境的情况直接投射进了所有人的脑海中，帮助他们理解小世界的概念。

　　“这样的话就没问题了。”须臾后，了解完小世界存在的艾莉卡眼睛一亮，一脸贵妇般矜持微笑的点头说道。

　　“人手怎么解决？”这时，巴基露露开口询问道。

　　“简单，现在全市人都闲得发荒，直接进行动员招募就是了。虽然说他们干不了精细活，但当当材料搬运工还是可以的，正好我们也借着这次机会让整个城市再次活动起来，要不然都宅在家里，没有货币流通什么的，城市会死的。”伊藤成笑道。

　　“至于真正的施工者，到时候我会在投入一批专门的建造机器人，足够我们进行全市大改造的。”

　　“那材料呢？如果按照计划书上的要求，很多材料市里根本就拿不出来，除非你自己往外掏。”真夜撇嘴说道。

　　“为自己建造城市，有什么好舍不得的。”伊藤成无所谓的摇了摇头回答道。

　　就这样，你一言无一语，将计划书上的内容彻底讨论了一遍。

　　“现在都没问题了吧。”伊藤成看着众人问道。待艾莉卡她们全都摇头表示没问题以后，伊藤成点点头说道：“既然没问题，那就按照计划执行！”

　　“艾莉卡，由你负责整更城市的改造计划，并担任与秋留野市现有政府部门的工作人员的沟通工作。”伊藤成看向艾莉卡吩咐道。

　　“好的，王。”艾莉卡俏笑嫣然的答应道。

　　“玲花，你负责协助艾莉卡。”伊藤成扭头看向站在一边的下平玲花说道。

　　“好的。”下平玲花连忙点头答应道。

　　“卡莲、维蕾塔，你们两个负责全市的治安工作。恩，可以使用[红莲圣天八极式]和[格妮微儿]进行空中巡逻。”接着，伊藤成又看向卡莲与维蕾塔说道。

　　“好的。”卡莲与维蕾塔点头答应道。

　　“娜塔尔、莉莉娅娜、绢旗和香凛你们四个人负责整个工程的监督工作。”随后，伊藤成又对怀中的莉莉娅娜、巴基露露、绢旗最爱与周香凛吩咐道。

　　“是！王（好的/知道了）。”巴基露露与莉莉娅娜还有绢旗最爱和周香凛一同答应道。

　　“欧莉安娜，你的任务比较重，就是尽可能的找出城市可能潜伏进来的其他势力的探子，减少秘密泄露的可能。”伊藤成扭头看向身边坐着的欧莉安娜吩咐道。

　　“当然，如果需要支援，你可以直接向卡莲和维蕾塔，甚至是绢旗最爱进行求助。”

　　“放心吧，就交给大姐姐我吧。”欧莉安娜媚笑道。

　　“就是这样，开始行动吧！”伊藤成最后宣布道。

　　“是！”领到任务的艾莉卡等人齐声应道。

　　“等等！”就在艾莉卡几人准备回屋开始进行工作时，没有领到任务的真夜一脸不爽的开口叫住众人说道：“为什么没有给我安排事情。”

　　“因为我需要你留在家里，和亚夜一起应付随时可能发生的情况，算是作为机动人员存在。而且……”伊藤成说到这里顿了一顿，突然展颜玩笑道：“而且也需要留下来一个人负责所有人的肚子啊，要知道人是铁，饭是钢，一顿不吃可是饿的慌啊！”

　　“你这个混蛋，给我去死吧！”本来听到前面还算满意的真夜在听到后面的玩笑后立刻怒气值暴表，用气裹挟住手中已经空了的杯子向伊藤成的脑袋砸了过去。

　　“咻～”在气的包裹下，那杯子就好象流星一般，瞬间来到了伊藤成的眼前。

　　也不见伊藤成有什么动作，那杯子便徒然玄停在了他的面前，被伊藤成好整以暇的伸手握住，一边把玩着，一边笑眯眯的看着余气未笑的真夜。

　　玩闹过后，得到了秋留野市政府工作人员联系号码和城市内多功能机器人管理权限的艾莉卡几人立刻回到屋中，开始工作起来。


第1130章 半位面

　　出了房间，伊藤成立刻发动瞬间移动从神社中消失，出现在了之前惠理子晋级S级时用来度劫的山林内，然后身影一闪，瞬间化做一缕轻烟，消失不见。

　　下一刻，位于山体地下约百米的位置处，伊藤成的身影重新显现了出来。

　　“还是先清理出一小片空间吧。”使用土遁术存身于土壤中，感觉有些憋屈的伊藤成心道。

　　心念一落，一个漆黑的洞空便瞬间出现在他身周，把周围的泥土吞噬进去……没一会，一个大概五乘五乘五的立方体空间就出现在了伊藤成眼前。

　　“还不错。”稍微打量了一眼这刚刚被他弄出来的漆黑空间的伊藤成满意的说道。

　　“魔方，启动搜索程序，找到所有半位面中最大的那个，捕捉过来，固定在这里。”随后，伊藤成用意念对魔方命令道。

　　没错，这小块被他刚刚开辟出的立方体空间正是准备用来固定半位面的坐标地！

　　如果是一般的空间捕捉，最后那空间肯定是会被魔放世界捕捉吞噬掉，就像是他刚刚得到魔方时，用来制作储物空间的空间气泡一样，但伊藤成这次却并非是要单纯的捕捉空间，而是要制作一个可以提供秋留野市居民日常所需的粮食蔬菜的生产基地，这就要需要一个可供栓定那半位面的实际坐标来担当空间矛了，就像传说中的那些洞天福地一样。

　　[搜索开始……]自得到魔方以来的第二次空间搜索行动瞬间展开。

　　[搜索完毕，锁定目标半位面，开始进入捕捉程序……捕捉程序启动……]

　　[位面捕捉成功，开始进行拖移工作……]停顿了大概两秒钟，魔方的信息再次呈现道。

　　[拖移完成，开始投射时空矛……时空矛投射完成，开始进行空间结点融和……]又是停顿了数秒后，长长的报告信息在伊藤成的脑海中浮现。

　　[融合完毕，半位面连接完成！]最后，魔方汇报道。

　　听到这里，伊藤成也不马上进入自己捕捉到的半位面进行查看，而是立刻掐动起双手结出一个又一个的复杂印记，调动能量在身处的这座地下立体空间内布置上层层的结界和防御法阵，对这座地下空间改造起来。

　　十来分钟后，不知道布下了多少层防御与隐蔽结界的伊藤成终于松开双手，轻呼出了一口浊气。

　　当然，这也就是未免有人发现这个半位面的时空矛，然后以时空矛为原点强行突破进半位面的准备而已，伊藤成才不会真的将这个半位面的进处口安置在这里，那也实在太麻烦了！更何况，有着从魔法少女奈叶世界那里弄到的次元转移魔法的伊藤成也根本就没打算给这个半位面开设[门户]，而是准备直接以魔法阵当成进出的路径。

　　至于说半位面中没有架设魔法阵的现在，有着魔方捕捉时和投放时空矛时记录下的空间坐标，伊藤成完全有能力在地球的任何地方直接进入到半位面内。

　　这时，一个散发着亮白色光芒的米德式魔法阵突然出现在伊藤成的脚下，接着光芒一闪，便带着伊藤成瞬间从地下空间中消失不见。

　　与此同时，在一个只有零星绿意的荒凉空间中，伴随着一个突然出现的米德式魔法阵，伊藤成的身影出现在了空间中。

　　“好大。”悬立在半空中的伊藤成轻声感叹道。

　　半位面的空间本身就很大，要不然也就成不了所谓的洞天福地了，更何况在捕捉时的命令就是要捕捉最大的，因此理所当然的，这个被捕捉的半位面空间更是巨大，即使和他曾经见过并在里面呆过很长一段时间的半位面——魔境相比也不逞多让。

　　要知道人家魔境之所以那么大，除了最出开劈那个半位面小世界的魔法师实力强大以外，就是自位面开辟以来到现在，一直都没有停止过强化扩张，所以才会有那么大的空间！而伊藤成这个是打从一开始就有这么大的空间，只要肯下点功夫，就算是超越魔境的面积也只是个时间的问题而已。

　　“魔方，把这个半位面的界器找出来。”收回目光的伊藤成心底命令道。

　　话落，一股特殊的波动瞬间以伊藤成为中心向四周扩散开来，转眼间就消失在了伊藤成的感知当中。

　　所谓[界器]，即是这种像是完整世界，却又不是完整世界的半位面的控制中心，只有拿到了半位面当中存在的界器，才算是真正的获得了这个半位面，并拥有改造半位面的能力。

　　当然，也并不是每个半位面都拥有界器存在，一般是只有在接近完整的世界的半位面中，才有可能拥有界器这种在完整世界中，作为一切开始之源头的东西。

　　而以伊藤成的感受以及当前半位面所表现出来的状态来看，这个半位面中很有可能就存在界器！

　　果然在下一刻，魔方的信息便呈现在了伊藤成的脑海中，将界器所隐藏的位置指示了出来。

　　得到回复的伊藤成也不迟疑，立刻向着脑海中魔方提示的地点急飞而去。在接近音速的超高速飞行之下，伊藤成很快就到达了界器隐藏的位置——一座光秃秃的好似坟冢的小山上空。

　　伊藤成单手向下一指，那座光秃秃的小山立刻就仿佛被什么东西切割般的向两边打了开，露出了山体内一个被世界之力所组成的玄奥法界包裹住的，好似玉牌一样的东西。

　　伊藤成控制身体缓缓地降落到了玉牌旁边，伸出手掌向保护它的法界靠了过去。

　　“嗤～”伊藤成的手掌刚一靠近法界，立刻就好似被腐蚀物质侵蚀了一般，掌心冒出了一股白烟，同时一股巨痛从手掌处传进了他的心底。

　　“魔方，把这个世界之力吞噬掉。”皱眉强忍着腐蚀之痛的伊藤成命令道。

　　话落，一道无形的保护膜瞬间出现在了他的手掌上，一股强劲的吸力紧接着爆发开来，十分迅速的抽吸吞噬着法界上的世界之力。

　　在专门以世界之力为能量、粮食的魔方吞噬下，只过了一分多钟，包裹在玉牌外部的法界便消散一空，让玉牌彻底暴露在了伊藤成的眼前。

　　伊藤成伸手一抓，那枚玉牌便落了他的手里。随后伊藤成以自身的力量在指端逼迫出一点鲜血滴到了玉牌表面，并用精神力与体内的力量一同对着玉牌炼化了起来。

　　顷刻间，玉牌上的鲜血就好似被吸收一般，从玉牌表面消失不见，然后玉牌本身微光一闪，徒然从伊藤成的掌心内消失，融进了他的身体中，最后在伊藤成的丹田内安家落户。

　　“嗡！”在玉牌落户的同时，整个半位面突然产生出一股亲身可感的震动，然后一种可以掌空半位面内一切的感觉出现在了伊藤成的心底。

　　趁热打铁的伊藤成连忙盘坐在虚空中，开始操空界器对半位面改造起来，并在同时为半位面添加着各种防御法阵，以及世界之力、五行属性的各种灵力和其他的一些元素物质等……融入到半位面的能量循环体系中，让半位面内的各类能量迅速增加着。

　　自然，诸如像世界之力，五行属性的灵力和其他元素物质全都由魔方世界供给。

　　而这一改造，就足足用去了伊藤成将近三天的时间！但经过这三天的改造之后，整个半位面却是发生了天翻地覆般的变化，由原本只有零星绿意存在的荒凉世界变成了一个绿意遍布，空气清晰舒爽的美丽世界！

　　这时，就见伊藤成手臂一挥，一大股能量瞬间出现在他身前，并好似被操控着一般迅速分化成十数股强度相同的能量，迅速收缩凝结了起来。

　　没一会，就全都变成了一枚只有珍珠大小，绽放着瑰丽光芒的能量圆球。

　　接着，在静静漂浮了大概五分多钟后，珍珠般大小的能量圆球上再次爆发出一股能量，然后变做一个个身高只有三、四十厘米的，身穿可爱清透衣物的靓丽女孩，呈现在了伊藤成的眼中。

　　之前的珍珠大小的能量光球正是魔法少女奈叶世界中魔导师们所必有的资质——念动之核，而这些小女孩则是他以从夜天之书那里得到的守护骑士为蓝本制作出的小魔导师——小精灵！

　　“剩下的事就拜托你们喽。”伊藤成挥手在身边变出数十个麻袋，以及各种主世界能找得到的劳动工具和被捆着活鸡、鸭、猪、牛、羊与养在水缸中各中鱼苗说道。

　　“是，主人。”十数名小妖精一同回答道。

　　“那好，我先回去了，下次再来看你们。”伊藤成伸手一一揉了揉这些被他制造出来的小妖精的脑袋说道。

　　“主人要说话算话哦。”其中一名小妖精说道。

　　“恩。”伊藤成笑着答应道。

　　然后身影一闪，便在次元移动法阵的传送下离开了半位面空间，回到了主世界之中，然后发动瞬间移动回到了神社后面的家中。

　　而在伊藤成消失之后，这些留在半位面中的小妖精们先是各自分开大致的浏览了一下周围，便各自那着工具和种子或种苗开始按照命令在半位面内种植起了粮食与蔬菜，养殖起了各种家禽……


第1131章

　　“王，你终于回来了。”看到突然出现在房间内的伊藤成，艾莉卡好似松了口气般的说道。

　　“怎么了？”伊藤成有些诧异的看向艾莉卡询问道。

　　“因为一切都已经准备好了，就差王所提供的材料了，所以稍微有些心急。”艾莉卡脸上挂着贵妇式的矜持微笑说道。

　　“这样啊……我知道了，我这就给你们将材料准备好。”伊藤成恍然道。

　　“以艾莉卡你的精明，想来早已经准备好用来安置材料的仓库了吧，在哪？”接着，伊藤成看着艾莉卡笑道。

　　“是的，王，仓库就在城市的南端，XX街那里。”艾莉卡有些小得意的扬了扬头回答道。

　　伊藤成点点头，动念用瞬间移动将艾莉卡挪移到身边，伸出胳膊搂住她的腰肢，然后再次发动瞬间移动带着艾莉卡向她口中所言的仓库所在的位置移动了过去。

　　下一刻，伊藤成和艾莉卡便出现在了仓库外。

　　“王还是一如既往的任性呐。”身体依旧保持着突然被搂抱住时所呈现出的样子的艾莉卡低声说道。

　　“但是这样很不错，不是吗。”并未因到地方而放开手臂的伊藤成笑道。

　　“嘛～强势的王我也不感觉讨厌就是了。”艾莉卡低笑道。

　　伊藤成轻轻一笑，在艾莉卡的指点下拥着她走进了空荡荡的仓库中。

　　在仓库门口站定的伊藤成心念一动，大量的金属钢材以及用来建造魔法塔或是其他魔法侧建筑的炼金材料出现在了仓库中，整整齐齐的堆放着。

　　伊藤成所提供的材料中之所以会有那些供魔法师们建造魔法塔或是实验等相关东西的存在，是因为在之前他所提供的城市改造计划中，不仅仅有着模仿学园都市的基础方面的建设计划，还有着担当城市防御体系一角以及其他职能的魔法塔存在！

　　随后两人离开这已经被装满的仓库，封好门，走进了另一间空荡荡的仓库内，继续由伊藤成负责将它添装满……

　　就这样一间接着一间的，直到将所有空荡荡的仓库全部添装完毕，伊藤成的工作才算暂时结束。

　　“山中君，可以派人过来运送材料了。”这时，艾莉卡拿出一只小巧的手机放到耳边命令道。

　　“是。”电话中，一名中年男子语气严肃的回应道。

　　“卡莲，我已经通知了工作人员前来运输建筑材料，麻烦你调动一下城市内的机器人沿途协助一下。”接着，挂断了与那什么山中君联络的艾莉卡再次拨通了一个电话轻笑道。

　　“好的。”电话中，卡莲的声音很是干脆的回答道。

　　“别说，还真的很有女强人的感觉。”伊藤成看着怀中的艾莉卡笑道。

　　“对于如何指挥人，我还是很自信的呢。”从小就接触西方文明的艾莉卡毫不谦虚的微笑道。

　　“王，我们回去吧，等下就该有事情要忙了，可不能在这里陪你发呆哦。”接着，艾莉卡抬手轻轻一弹耳边被夏风吹乱的金色长发说道。

　　“好。”伊藤成点点头答应道，随即发动瞬间移动，带着艾莉卡回到了神家的家中。

　　“王。”伊藤成和艾莉卡刚一出现在家中，莉莉娅娜那有些凛然的声音便在耳边响了起来。然后巴基露露、周香凛和绢旗最爱的身影也紧接着出现在了房间中。

　　“看来你们已经接到消息了呢，那我就不用在一一通知了。”艾莉卡看着先后出现在房间中的莉莉娅娜四人微笑道。

　　“虽然有接到下面的人说材料准备好了，但没有施工的工人的话，工程也是超不可能完成的哦，所以说，工人呢？”绢旗最爱看向伊藤成问道。

　　“工人方面好说，你们跟我来。”很是自然的放开了艾莉卡的伊藤成微微点头说道，然后转身出了房间……莉莉娅娜和巴基露露还有周香凛与绢旗最爱见状连忙快步跟了上去。

　　伊藤成一行五人绕过前面的神庭，沿着山路来到了山脚下的空地上。而后也不见伊藤成有什么动作，大量的机器人好似军队一般整齐的出现在了莉莉娅娜四人的身前。

　　接着，伊藤成将四名与小灵梦和留在半位面中的小妖精们一样的小女孩分别送到莉莉娅娜、巴基露露、周香凛和绢旗最爱身前说道：“她们四个是这批机器人的管理者，你有什么命令直接通过她们下达就可以了。”

　　看着身前的四名超级可爱的小女孩，本来就是爱幻想的莉莉娅娜与只有在伊藤成和小孩子面前才会展露出温柔表情的巴基露露，以及很少看到有什么喜好的周香凛三人脸上不约而同的露出了赞叹与喜欢的神情，和飘飞在她们身前的小女孩开心的沟通起来。

　　一旁的绢旗最爱见状撇了撇嘴，也和她面前的小女孩说起了话。

　　片刻之后，相互认识了的莉莉娅娜等人通过各自的小女孩下达了机器人的启动命令，与伊藤成打过招呼，便带领着各自手下的工程机器人向之前讨论中确定的分属的负责区域行进而去。

　　目送莉莉娅娜四人离开的伊藤成一耸肩膀，转身向山上走去。

　　“对了，阿成，之前有个叫仓木麻衣的女人打过电话。”就在与正在完成巫女工作的亚夜打过招呼的伊藤成准备前往后院时，突然想起什么的亚夜连忙叫住伊藤成开口说道。

　　“哦？什么时候的事？”伊藤成闻言脚步一顿，有些疑惑的询问道。

　　“就在昨天。”亚夜回答道。

　　“我知道了。”伊藤成点头回应道，然后脚步一转，又重新沿着山路向山脚走去，并在半路上掏出手机低头查看了起来。

　　“我说怎么没提示呢，原来是没电了。”看着手机那漆黑的屏幕，伊藤成无语道。随即心念微动，一股微弱的电流瞬间自他的掌心中冒出，包裹在了手机上，持续了大概两秒钟左右后，才重新消失不见。

　　接着，伊藤成重新启动了掌心内的手机……伴随着一阵悦耳的音乐声，原以没电的手机重新亮了起来，进入到了手机操作的界面中。然后在界面出现五秒多钟后，一连窜的提示音自手机中响了起来。

　　“好多。”看着屏幕上显示的未接电话的数量和短信，伊藤成愕然道。

　　伊藤成手指微动，将这些未接电话和短信一一查看了起来，发现其中除了意料中的仓木麻衣的联络以外，居然还有着奥村初音、前田敦子、板野友美、新垣结衣、长泽雅美以及柏木由纪这种接近半陌生人的联络……

　　有些闹不明白状况的伊藤成随手将手机揣进兜中，发动瞬间移动从山道上消失，移动到仓木麻衣等人入住的酒店内，直接出现在了仓木麻衣居住的房间中。

　　此时的仓木麻衣正头带着伊藤成派人发放的虚拟现实游戏的连接头盔平躺在床铺上，显然是在玩着游戏打发着时间。

　　伊藤成见此嘿嘿一笑，悄无声息的爬上仓木麻衣的床侧躺下来，动手撩开仓木麻衣身上穿着的黑色短袖T恤的下底，直接将手掌贴在她的腹部，迅速滑行而上，握住仓木麻衣的胸口轻轻揉捏了起来。

　　也就在伊藤成摸上她要害的下一刻，仓木麻衣头盔上的提示灯瞬间从绿色跳转成红色，被仓木麻衣用双手摘了下来。

　　这到不是伊藤成的动作惊动了仓木麻衣，而是这个游戏头盔在制作时就考虑到了游戏者的安全性的因素，因此上面加装了来人提醒系统，在来人进入游戏者身周五米范围时，游戏头盔会自动对游戏者进行提示警告，要不然仓木麻衣哪里有那么快的速度可以摘下头盔？

　　“呼～刚才吓我一跳。”摘下头盔的仓木麻衣在看清身边的人是伊藤成后，大大的呼出口气放松了下来。

　　看到仓木麻衣彻底醒过来，伊藤成便也不在可以，直接翻身压在仓木麻衣的身上，用双手将她身上穿的黑色短袖T恤推到肩头，露出毫无遮挡物的胸部，低头含住了其中一枚馒头。

　　“找我什么事？”伊藤成语气含糊的询问道。

　　“恩～”感受着胸口异样的仓木麻衣仰头发出了一声低吟。

　　“你这个家伙，先放开我。”仓木麻衣微微用力推动着伊藤成的脑袋说道。

　　“好吧，什么事？”伊藤成重新侧躺到仓木麻衣的身边，一边继续把玩着软玉馒头，一边开口询问道。

　　“其实也不是我的事，而是有人求到了我的头上。”微微皱眉忍受着伊藤成调戏的仓木麻衣解释道：“我的一些[朋友]想要来秋留野市暂住。”

　　也不知道为什么，仓木麻衣那朋友二字咬的特别重，就好象其内带有着其他意味一样。

　　“东京？”大概有些明白过来的伊藤成挑眉道。

　　“恩。”仓木麻衣低声应道。

　　“他们怎么会求上你？”伊藤成诧异道。

　　“还不是上次你让我发动关系邀请一些明星来这边开演唱会，帮你安抚民众的情绪的原因，他们都知道了我在秋留野市这里，再加上当时的情况那么特殊，以他们的聪明多少都猜出了一些我可能跟秋留野市这边的高人有些关系，所以……”仓木麻衣脸色有些不好看的说道。


第1132章 请求与秘籍

　　“所以那帮家伙现在看到东京危险了，而这里十分安逸，想要过来了？”不等仓木麻衣说完，伊藤成便开口嗤笑道。

　　至此，伊藤成也明白了仓木麻衣为什么在说到那些朋友们的时候脸色不好看了。

　　确实，在当初秋留野市前途不时，仓木麻衣对那些所谓的朋友们做出了邀请，但他们也没答应不是吗？而按照当时那种情形，仓木麻衣也完全能够体谅对方的心情，除了稍微感到有些郁闷一点以外并不会感觉怎么样。可现在到好，看到东京有危险而秋留野市安逸的不像话时又求上门来，这事放谁身上谁心里都会感觉特不爽。

　　而以此类推，想来奥村初音、前田敦子、板野友美和新垣结衣几人的联络也应该是这种事情吧，就是不知道完全偶然联系到一起的柏木由纪和长泽雅美找他是为什么，不过想来应该也差不多，毕竟娱乐圈的圈子就那么大，说不准就莫名其妙的联系上。

　　“恩。”仓木麻衣低声应道。

　　“那你是什么意思？”伊藤成手指轻轻一捏手中的软肉，在仓木麻衣微微轻吸凉气时，一脸无所谓的问道。

　　“我能有什么意见，这边的事情还不都点听你的。”仓木麻衣白了眼伊藤成说道。

　　“那那些求到你头上的人中，有什么人是与你关系特别要好的，或是能够在以后的事业中帮助到你的人存在吗？”伊藤成闻言哈哈一笑，探头大力吻了口仓木麻衣的嘴唇笑问道。

　　“晤～那到没有。”仓木麻衣稍微想了想，摇头说道。

　　“既然这样那你就直接打电话告诉他们，就说是秋留野市的实际拥有人说的，我欢迎他们来秋留野市暂居，但前提是他们能够自己过来。”伊藤成一脸怪笑的说道。

　　“呃……你还真够坏的，你这跟直接拒绝他们有什么两人。”仓木麻衣以一种看坏人的眼神看着伊藤成说道。

　　“这怎么能一样呢，我这可是给他们留下了希望啊，要知道一般人想来我秋留野市我可是直接拒绝的说。”伊藤成做出一副被冤枉了的表情夸张道。

　　“懒得理你。”仓木麻衣没好气的说道。

　　随后伊藤成又和仓木麻衣腻歪了一会，才起身离开，向距离仓木麻衣的房间最近的前田敦子的房间走了过去。

　　“铛铛铛。”来到前田敦子的房门前的伊藤成屈指敲响了房门。

　　“咯～”很快，伴随着一声轻响，身穿一件蓝白色条纹的圆领短袖衬衫，深蓝似近似牛仔裤材质的短裤，将一双白嫩的手臂与长腿完全暴露在空气中，中长的黑发随意的在脑后扎成一个团子，右手中拿着一个开了封口的暑片类零食的前田敦子出现在了伊藤成的眼前。

　　“你还真不愧外界对你的评价啊。”伊藤成看着前田敦子手中的零食笑道。

　　“这不是没事干嘛，只好吃些东西打发时间了。”有些不好意思的让开门口，示意伊藤成进屋的前田敦子说道。

　　“不是有游戏吗，怎么，不喜欢玩？”走进屋中的伊藤成笑问道。

　　“不是不喜欢，是太难了，完全拟真，弄得我到现在都没还有升过级。”随手将房门关上，跟着走进房间的前田敦子神色间带着郁闷的说道。

　　“这可是为你们好，要不然到时候得到了好东西怎么作用到现实当中。”随意的瞥了眼那对满了一个桌子的零食袋子的伊藤成笑道。

　　“真的可以将里面学到的东西带出来，在现实中正常使用？”前田敦子一脸惊奇的询问道。

　　“当然。”伊藤成点头确认道。

　　“那在里面学到的技能呢？比如其他游戏里的魔法什么的。”前田敦子连忙追问道。

　　“只要你遵照游戏内的要求完全学会，并再在现实里重新修习几次就可以。”伊藤成很是肯定的回答道。

　　“哇哦。”前田敦子满脸惊叹的发出意义不明的叫声。

　　“对了，你之前打电话找我是……”这时，伊藤成转身看向前田敦子询问道。

　　“呃……是这样的……”前田敦子闻言先是一楞，随即很是不好意思的将联络他的原因述说了出来。结果正如伊藤成事先所猜想的那般，是有人来她这里探查消息来了，想要看看是否有机会进入秋留野市内。

　　“那些人里面有你的好朋友？”听完前田敦子的陈述后，伊藤成开口询问道。

　　“恩。”既然说开了，前田敦子也没在犹豫，很是干脆的点头承认道。

　　“人数很多吗？”前田敦子到底是在秋留野市出情况时出过力的关系者，与自己也算是朋友，既然她开口求到自己里，如果人数不是很多的话，伊藤成也愿意帮她一把，反正就是来回两次瞬间移动的事，还真就算不上多麻烦的事情，逐开口询问道。

　　“那个，有点多。”前田敦子再次变得不好意思起来，悄悄吐了下舌头低声说道。

　　“有多少？”伊藤成愕然道。

　　“恩～大概有十几个吧。”前田敦子小心的观察着伊藤成的脸色说道。

　　“……，是单纯的十几个，还是连带上亲友的十几个？”伊藤成眉头微皱的再次询问道。

　　“是没算上他们的亲友的情况下……”前田敦子微低下头，好似做错事的小孩子般回答道。

　　“唉，如果只是单纯的十几个人的话，还好说一些，但要是连带上亲友什么的，人数估计会要破百，甚至更多，所以很抱歉……”伊藤成看着面前的前田敦子一脸无奈的道歉道。

　　“没什么的，应该说抱歉的是我才对，给你添麻烦了。”听到伊藤成那含有歉意的话语，前田敦子连忙摆手说道。

　　“他们现在都居住在东京吧。”不想跟前田敦子就道歉一事上来回纠缠的伊藤成转而询问道。

　　“是的，只是都没在你之前说过的那四区内。”前田敦子点点头回道。

　　“那你就让他们想办法往那四区转移吧，哪怕是住在街上……”伊藤成微微点头说道：“不过你叫他们也不用太过悲观，东京现在怎么说也是一国之首都，全国人口与精英汇聚之地，在不到万不得以的情况下，政府方面是不会放弃其他区域的。”

　　“好的。”前田敦子情绪有些不高的点头回应道。

　　“那好，我还要去其他人那里一躺，就不打扰你了，还有，记得没事多玩玩游戏，说不定什么时候你就真的得到魔法技能成为一名魔法少女了呢。”伊藤成以玩笑般的口吻说道。

　　“但愿吧。”脑海中不由自主的幻想到身穿一件黑色巫女长袍，头带圆底高尖冒，左手抓着一个大扫把，右手中放着火球术模样的自己的前田敦子笑道。

　　然后便将伊藤成送到门口，目送着他走出房间，将房门关了上。

　　离开了前田敦子房间的伊藤成随即向旁边的板野友美的房间走去……

　　果然，板野友美所说的事情也与仓木麻衣和前田敦子所说的事情一样，都是询问是否有办法将人安全的弄到秋留野市来。

　　不过相比起脱离AKB团体之后依旧发展的不错，有着十多名亲友的前田敦子来说，事业一直不温不火的板野友美的朋友就少了很多，只有四、五名，而且其中一半都还是AKB时代的队员。

　　虽然人数很少，但都已经拒绝过仓木麻衣和前田敦子的提议了，要是现在突然答应帮板野友美的忙也实在太对住另两个人了，因此伊藤成也找了个借口拒绝了下来，然后在又和板野友美闲聊了两句之后，便告辞离开，前往其他人所在的房间……

　　事情依旧，不管是奥村初音，还是新垣结衣，亦或是还算是半个陌生人的柏木由纪所说的事情都和仓木麻衣、前田敦子与板野友美的一样，因此已经打定注意统一对待的伊藤成也就不在细问各人亲友的数量和具体情况什么的，直接以一个委婉的借口拒绝了下来。

　　对此，原本就只是单纯抱着说上一下态度的几人也全都没说什么，很是平常的就接受了下来。

　　最后，伊藤成来到了长泽雅美的房间外，伸手敲响了房门。

　　“咯～”轻响声中，身上只穿了一件黑色运动小背心，同样颜色的塑身弹力短裤，将一身没有任何伤痕存在的美丽躯体大片暴露在空气中，中长的头发用一条毛茸茸的粉色弹力发箍箍住，外露的稍显宽大的额头上有着些许汗说，看起来想是在锻炼的长泽雅美出现在了伊藤成的面前。

　　“哎呀，没想到居然是城主大人大架光临，真是让小女子倍感荣幸。”脸上泛起一片爽朗的笑容的长泽雅美一边让开门路让伊藤成进屋，一边玩笑道。

　　“切，你这话说反了吧，应该是我这个平民能够得到你这位大明星接见感到倍感荣幸才对吧。”走进屋中的伊藤成同样玩笑道。

　　“你这是……”一进入屋中，便发现房间内大变样，所有东西都被挪置到一旁，将客厅变成一个巨大空旷空间的伊藤成一脸诧异的问道。

　　“你猜。”长泽雅美一点都不见外的笑眯眯道。

　　“你该不会是拿这里当锻炼用的场地了吧。”鼻间闻着房间内弥漫的属于长泽雅美身上的味道，以及回想到长泽雅美打扮和表现的伊藤成转头看向长泽雅美说道。

　　“额……你怎么猜出来的。”长泽雅美愕然的问道。

　　“首先就是你现在的穿着和打扮，这种装扮明显是某些会馆中女性锻炼时才会做出打扮。其次是你额头上的汗水，这屋里明显开了空调，按照正常情况你不应该出汗才对，只有经过大量运动才有可能。最后，就是这房间中弥漫的味道……”伊藤成好似一名侦探一般一一将线索讲述了出来。

　　“味道，什么味道？”长泽雅美闻言耸了耸鼻翼，诧异道。

　　“当然是你身上的味道。”伊藤成挪谕道。

　　长泽雅美脸色微微一红，迅速抬起胳膊放到鼻子前面闻了闻，疑惑道：“有那么重吗？”

　　“一般人自然闻不到，不过我吗……你知道的。”伊藤成耸了耸鼻子轻笑道。

　　“你们这种人的嗅觉都这么灵敏吗？”长泽雅美有些好奇的询问道。

　　“差不多吧，凡是修炼的人，其五感必然会在修炼的过程中逐渐便的灵敏，差别就是某些人的五感变得特别敏锐，有些人只是普通人强上一些而已。”伊藤成点点头解释道。

　　“哦。”长泽雅美一脸恍然的点了点头。

　　“对了，你之前打电话找我是……”伊藤成开口询问道。

　　“啊～是这样的，我前两天在游戏中莫名其妙的完成了一个任务，获得了一本提示说可在现实中修炼的秘籍，所以想要问问你是不是真的，另外就是如果是真的，想要拜托你指导我一下。”长泽雅美解释道。

　　“你居然获得了一本可在现实中修炼的秘籍？”伊藤成一脸惊讶的看着长泽雅美说道。

　　“是的。”长泽雅美笑着点头确认道：“对了，你等等……”

　　说完不待伊藤成反应，便立刻转身跑进睡房中，直到半分来钟后，才拿着一本薄薄的完全由打印纸钉装而出的小册子重新回到了客厅中。

　　“幸好那个游戏头盔可以和外面的电脑进行连接，让我能够直接将这本秘籍打印出来，要不然我还真不知道怎么办才好。”长泽雅美走到伊藤成身前，将小册子递到他面前庆幸道。

　　“基础空手道。”一行占据了整个页面的日文瞬间映入了伸手接下小册子的伊藤成的眼中。

　　看到这个名字，伊藤成便确定了这本书应该就是从游戏中的任务上获得奖励了，不过他丢进游戏中可叫基础空手道的技能多了去了，而且还都不一定是一个流派的，因此伊藤成也不得不翻看一下册子上的内容，来确定这本被幸运的长泽雅美弄到手的[秘籍]是哪个流派的产物。

　　“怎么样？”片刻后，看到伊藤成翻看完小册子的长泽雅美有些紧张的询问道。


第1133章 修习与电话

　　“你的运气不错。”伊藤成看着长泽雅美那期待的眼神笑道。

　　“这么说这个真的可以在现实里修炼？”犹有些不敢相信的长泽雅美连忙追问道。

　　“不错。”伊藤成很肯定的点头确认道。

　　“怎么样？要修习吗？”伊藤成一脸笑容的询问道。

　　“晤……”长泽雅美闻言眉头一皱，脸色迟疑的沉吟了起来。

　　“那个，学习这个时间要很久吗？还有，学习这东西，我的身材会不会变型？就像那些健美先生一样，满身的肌肉？”长泽雅美一脸犹豫与担心的询问道。

　　“放心吧，这只是打基础的东西，修炼起来很简单，基本不太会占你什么时间，至于说把你炼的身材走样，浑身肌肉隆起什么的，更加不可能，除非你修炼的不得其法，才有可能在短时间内让自己变成了一个肌肉女。”伊藤成破为好笑的看着长泽雅美解释道。

　　“不过唯一有些麻烦的就是这东西开始修炼了就不能停，特别是那种练上一天停上一天再练上一天那种，那样的话还不如不练呢。”说到这里时，伊藤成脸上的表情变得稍微严肃了一些，语气也重了一点。

　　听到这里，长泽雅美再次犹豫了起来。伊藤成也不催促，毕竟修炼这种事情还是要其本人下决心才是最好的，如果是因外部推力而做下的决定，很可能在修炼的开始就因为决心不足等原因就此放弃，那还不如打一开始就别修炼呢。

　　“好吧，我决定了，练！”片刻之后，神色逐渐坚定下来的长泽雅美长呼出口气，抬头看向伊藤成决定道。

　　“真的决定了？”伊藤成追问道。

　　“恩，以外边那种情况短时间内是不可能有什么工作了，而且老是这么呆着也有些无聊，正好有时间练习它。”长泽雅美脸上重新泛起爽朗的笑容回答道。

　　“既然你决定了，那我现在就开始教授你这上面的东西。”伊藤成拍了拍手中的打印册点头说道。

　　“好。”长泽雅美连忙一脸认真的回应道。

　　随即，伊藤成开始了对长泽雅美的空手道教学！不过既然教了，伊藤成也就稍微下了一些工夫，连空手道最初的起源以及其内在追求的理论知识等也一同在知道长泽雅美的基础动作学习中，口授讲述给了长泽雅美。

　　期间又因为指导的关系，伊藤成也少不得的在长泽雅美的身上占上一些小便宜，将长泽雅美弄得面红耳赤，满脸的娇羞模样。

　　“今天就到这里吧。”两个小时之后，伊藤成开口宣布道，同时也代表着今天的指导正式结束。

　　“呼～”话音一落，长泽雅美便毫无形象的整个摊倒在了客厅的地毯上，胸口快速起伏的大口大口呼吸着。

　　“你没事的时候也进入游戏中在村里和NPC们多聊聊，说不定有哪个NPC对你看上眼，愿意指导指导你。”一旁的伊藤成看着长泽雅美提醒道。

　　这到不是夸张，因为是以幻想御手、脑波网络、虚数学区的技术制造的数据网络，根本就没有所谓服务器承受上限这一说的游戏NPC们各个都有着独立智慧，掌握着各种各样的手段，其中就包含有伊藤成给他们灌输的武学知识等，指导一个白丁菜鸟一样的长泽雅美实在是绰绰有余。

　　不过也正为有着独立智慧，每个NPC都有着自己的喜恶，如果不能讨得他们的欢欣的话，说不定不仅不会换来指导，还会背地里使小扳子折磨你，让你难受。起码自游戏开服至今，伊藤成就从服务器化身的小灵梦那里听到过不少依旧按照以往游戏手段来攻略游戏的白痴们受难的汇报。

　　“好的。”稍微平缓了一下呼吸的长泽雅美答应道。

　　“行了，你继续休息吧，如果没有事情的话，我明天再过来指导你。”伊藤成说道。

　　“好。”一听到指导二字，脑中就不由得回想起刚才指导过程中，两人发生的亲密接触的长泽雅美脸颊微微一红，语气有些慌乱的答应道。

　　也没注意到长泽雅美变化的伊藤成点点头，发动瞬间移动从房间中消失，回转到了神社之中……

　　在秋留野市的大改造中，时间转眼间又过去了两天。

　　这天，就在伊藤成指导着依旧穿着黑色紧身运动小背心，同样颜色的运动弹力裤，将一身完美的肌肤暴露在空气中的长泽雅美空手道的基础修炼时，一阵电话铃声突然响了起来。

　　听到那熟悉的电话铃声，知道是找自己的伊藤成收回放在长泽雅美腋下摆正她手臂动作的手掌退开，掏出手机，在看了眼上面的来电显示所显示的号码后，按下接听键放到了耳边。

　　“抱歉打扰您了伊藤大人，我是中谷唯，刚刚接到上面的命令，再此正式通知您，一个小时之后，土御门右真大人将和另外一名大人一同前来秋留野市进行公事拜会。”电话中，中谷唯恭敬的声音响起说道。

　　“土御门右真和另外一个人？”伊藤成皱眉重复道。

　　“是的。”中谷唯回答道。

　　“知道另一个人是谁吗？”伊藤成询问道。

　　“很抱歉大人，我并不清楚。”中谷唯抱歉道。

　　“我知道了。”伊藤成说道，随即便切断了与中谷唯的联络，将电话收了起来。

　　“怎么？有事吗？有事的话你就去忙吧，不用管我。”依旧保持着空手道中用来进攻的天上地下唯我独尊架势的长泽雅美很是善解人意的说道。

　　“那到不用，只是今天指导的时间要稍微缩减一些。”伊藤成重新走到长泽雅美的身后，伸出双臂穿过她的双腋下方，各字屈掌抓住长泽雅美一条胳膊，摆正着架势的手式，并用左腿探入长泽雅美的双腿间，用腿和身体纠正着长泽雅美的整体动作道。

　　只是这番纠正怎么看都像是要让长泽雅美坐到他大腿上一样，很是暧昧。

　　感受着从后背处、臀部那里传来的温热感，以及耳边那若有若无的湿热呼吸，长泽雅美脸色不由得变得红润起来，小口微张，轻轻的长吸了口气。

　　“这个架势主要是用来威慑对手的，所以在摆开这个架势时，你要将你的精气神都集中起来，用自身的气势来压迫对手，让对手从心理放弃对你的进攻意图。”伊藤成在长泽雅美的耳边说道。

　　“啊，哦。”从微微迷离中回过神来的长泽雅美连忙应道。

　　“只是要怎么弄出气势那种东西？”接着，长泽雅美又有些疑惑的问道。

　　“对你来说很简单，你只要幻想着自己是名英武的女武士，你的对面站着一名凶恶的歹土，你现在正在和他对峙。”将身体从长泽雅美的身后挪开的伊藤成提示道。

　　“哦。”长泽雅美微微点头应道。这对身为演员的她来说确实很简单，以往演戏的时候经常会用到这种方法来投入角色以及研读剧本，所以在得到伊藤成的提示后，长泽雅美很快便进入了状态当中。

　　瞬间，一股英气开始出现在眼神微微发空的长泽雅美的身上。只不过此时的英气依旧是气质上的变化，还没有做到势上的外显，还算不上气势，但那只是因为经历不够，只要长泽雅美在游戏中多经过几次战斗与打怪，相信用不了多久她就能微微散发出属于她的气势。

　　“不错。”伊藤成微微点头赞扬道。

　　“那是，我可是受世人注目的天才女优，这点小事是难不倒我的。”听到伊藤成的赞扬，长泽雅美有些小得意的咧嘴笑道。

　　“气散了，重新来。”伊藤成没好气的说道。

　　“是。”站直身体的长泽雅美煞有介事的对伊藤成行了一个警礼笑道，然后按照之前的记忆重新摆出天上地下唯我独尊式，并在脑海中幻想着自己是女武士的模样。

　　自然，姿势依旧有些偏差，伊藤成只得再次走到长泽雅美身边，用手在长泽雅美身上的各处位置拍打纠正起来……

　　就这样，在说笑指导当中，半个小时的时间转眼流过。随后伊藤成与依旧毫无形象的摊倒在地上的长泽雅美打了声招呼，便发动瞬间移动返回了神社之中。

　　“公事拜会么……”径直走到一身巫女服的亚夜身前，伸出双臂将她抱入怀中，将下巴抵在亚夜肩头的伊藤成眯着眼睛思索道。

　　“怎么了？”伸手反抱住伊藤成的亚夜疑惑道。

　　“没什么，就是突然想抱抱你。”伊藤成张口含住亚夜的耳垂，语气含糊的说道。

　　“别闹，会被人看见的。”被含住耳垂的亚夜连忙转头看了看神庭，发现依旧和刚才一样没有任何人存在后才稍微松了口气的说道。

　　伊藤成呵呵一笑，依言放开了亚夜，牵着她的手掌将她拉到正殿的外郎上坐下，然后平躺在了亚夜的大腿上，一边轻轻揉捏着亚夜的手掌，一边闭眼休息起来。

　　亚夜见状脸上露出一抹温柔的笑容，陪着伊藤成在正殿的外廊上休息起来。


第1134章 来人

　　时间，就在伊藤成和亚夜静静享受着夏日的温暖中，转眼过去了半个小时。

　　就在这时，两个漆黑的小点突然出现在秋留野市的上空，裹挟着一股强大但不含有任何恶意与其他念头的气势快速而笔直的向神社这里直飞而来。

　　感受到从天空中压迫下来的气势，伊藤成猛的睁开双眼，和亚夜一同望天了天空。

　　与此同时，即使秋留野市被U字型合金墙壁组成的虹光炮防线守卫下来之后，也依旧悬浮在天空中保护和城市天空被被怪兽遮挡的人造天使也猛的抬起头，眼中清冷的瞳孔中开始浮现出璀璨的星光，显然，人造天使已经进入到战斗状态，只要伊藤成不下令阻止，便会立刻对天空中急落下来的两人展开猛烈的攻击。

　　这时，自晋级后除了吃饭和偶尔出来和众人闲聊一会，其他时间全都在卧室中熟悉着新得力量的惠理子出现在了神社的上方，同样仰头看向天空中落下的人影。

　　“母亲。”发动瞬间移动来到惠理子身边的伊藤成低声叫道。

　　惠理子点点头，回应了伊藤成的召唤。

　　“咻！”就在这时，天空中的人造天使挥手一招，整个秋留野市内安置的大量光束类武器全都立刻激活起来，向着天空射出一道道或粗或细、或红或绿的能量光束，然后在人造天使的控制下交汇融合成一团属性怪异的能量，被人造天使对着已经进入他攻击范围的两名外来人员发射了出去。

　　瞬间，两道粗有成人大腿粗细的暗紫色能量光束笔直的划破天空，抵达到那两人的身前。

　　两人中，其中一名身穿淡灰色合衣，深褐色褶裤，外套一件与巫女们的千早类似，但却是灰色不透明的长摆合衣外套，身高在一米六左右，泻顶，脸上满是皱纹的老年男子，他正是与伊藤成见过两面的环境省幕后大BOSS——土御门右真！

　　另外一人则是一名身高在一米九左右，身穿一件精心裁剪出的西装长裤，白色休闲衬衣，但领口处并未用领带或是其他东西扎紧，而是十分自然的敞开着，露出里面那明显属于西方白色人种的白皙皮肤，面容肃整，一头花白的头发整齐的用发蜡向后梳理好，配合着他此时所穿着的衣服给人以奇特魅力的老年男人，他却是也与伊藤成有过一面之缘的英国伊丽莎白女王的守护骑士——瓦尔托雷·圣·约克·温莎。

　　面对人造天使射来的光束攻击，土御门右真和瓦尔托雷两人立刻表现出了不同的应对方式。

　　其中生性谨慎惯了的土御门右真直接一个变向闪身，擦着光束的边缘让过了这道属性不行的攻击。而一直遵守着骑士之道，习惯从正面与敌人对悍的瓦尔托雷则大喝一声，对准飞射到面前的暗紫色光束将布满了几乎实质化的淡白能量的拳头打了出去。

　　“轰！”刹时间，就听一声轰然巨响在天空中响起，一大团好似烟花一般的火球瞬间出现在了天空中，随后一道显得有些狼狈的身影以和下坠相反的方向从烟花的上空飞窜了出来。

　　这时，人造天使手臂一动，在重新在手中制造出一团暗紫色能量团的同时，那道被土御门右真躲过的暗紫色光束徒然在半空中拐过一个弯，从背后向瓦尔托雷激射了过去。

　　“英勇！”发现了暗紫色光束变化的瓦尔托雷脸上的怒气一闪，暴喝道。

　　瞬间，瓦尔托雷的身上猛的绽放出一团温和的亮白色光芒，如同鸡蛋壳一般将瓦尔托雷的身体包裹在内。

　　有了这层光圈保护的瓦尔托雷转身面向急飞而来的暗紫色光束，再次挥动被几乎实质化的光芒包裹住的拳头迎了上去。

　　“轰！”又是一声巨响在天空响起，只是这回，瓦尔托雷再没有被暗紫色能量爆炸所形成的冲击击飞出来，依旧留在原地承受着爆炸冲击，来洗刷掉刚才被爆炸冲击破开的耻辱。

　　但在下一刻，数道大概有成人手臂粗细的暗紫色光束再次一同飞射到天空，如同八爪鱼的触手一般从四面八方一同向刚刚从散开的烟雾中显现出来的瓦尔托雷身体激射而去。

　　“冲锋！”眼见攻击到来的瓦尔托雷低喝一声，身体徒然化做一道亮白的流星瞬间从原地离开，向着下方的人造天使急冲而去。

　　不过就在他冲锋行进到一半时，就仿佛约过了某条界限一样，一股奇特的能量瞬间压制在了瓦尔托雷的身上，让他的冲锋不可抑制的顿了一顿，以比刚才慢了很多的速度继续前冲着。

　　显然，闯入了人造天使特殊领域的瓦尔托雷也受到了领域内的奇特力量的压制。

　　“城市内的人口还是太单一了，要是这里居住的不在是普通人，人造天使的力量和能力还要上升上好几倍！”发现瓦尔托雷变化的伊藤成心理暗道。

　　而且伊藤成注意到，在瓦尔托雷迎向人造天使时，再没了阻拦的土御门右真正在以更快的速度向自己这边降落下来。

　　“阿成，这个人交给我。”这时，同样发现土御门右真形迹的惠理子突然开口说道。明显的，惠理子想要拿土御门右真来当自己的试金石，实验着自己新掌握的力量以及磨练自身。

　　说完，不等伊藤成回话，便一踏空间，也以S级之后自动获得特殊飞行能力向着天空中的土御门右真迎了上去。

　　“额……算了，打上一场也好。”本来想阻止一下惠理子的伊藤成见状，不由得微微摇了摇头说道。

　　“不用理会天空中的战斗，继续做自己的事情吧。”接着，伊藤成用意念联系上卡莲、维蕾塔、下平玲花、莉莉娅娜、欧莉安娜、绢旗最爱、周香凛、巴基露露几人说道。

　　至于像艾莉卡、谏山黄泉、真夜和亚夜本身就在神社内，根本无需多余的通知。

　　另一边，发现了瓦尔托雷变化的人造天使手臂再次一会，又是十数道足有成人手臂粗细的暗紫色光束彼此交缠的向受到压制但依旧以直线前冲而来的瓦尔托雷激射而去。

　　虽然不明白，但不管是人造天使，还是伊藤成，亦或是艾莉卡、真夜等人都看出了瓦尔托雷现在所使用的这种急速突进的技巧快则快矣，但变向上有着十分明显的不足，是一种本该在近距离的情况下发动急速突袭的有效手段，而不是像现在这样。

　　“我之前方，无物可挡！”天空中，眼看着自己就要被那十数道暗自色光束击中的瓦尔托雷突然高喊道。

　　话落，瓦尔拖雷身上的亮白色光芒猛的闪耀起来，同时开始变化着形态，由原本的好似鸡蛋壳一样，便成了十分附和空气动力学的十字型箭头，在让瓦尔托雷的前冲速度再次提升上一大截，超过压制直前的状态的同时，亮白能量所形成的四道楞刃上也切割出一道肉眼可见的狭长气刃，与那些暗紫色光束对撞在了一起。

　　“轰～”几乎是合成一道的剧烈爆炸声在天空中响起，但还没等烟雾散开，瓦尔托雷那无伤的身影已然飞射而出，向着面无表情的人造天使撞击了过去。

　　刹那间就见人造天使身影微微一闪，徒然从瓦尔托雷前进的路线上消失，出现在了瓦尔托雷身后的位置。

　　这正是瞬间移动技能，以伊藤成的精神力为核心，以贤哲之石为躯体的人造天使完全有能力使用出伊藤成所拥有的一些技能！只不过因为他是用科技的手段以人类自然散发出的潜意识信号所组成的特殊天使的关系，在没有过多的特殊能力者脑电波加入构造他的基础信号中的情况下，想要使用那些能力多少有些麻烦罢了，但相信等以后秋留野市改造完成，市内的居民也一一特殊化之后，就在也不会受到某些限制的影响了。

　　更何况，人造天使早就将秋留野市的这一片区域领域化了，形体特殊的他就算不会瞬间移动技能，也随时可以在这片领域内做出瞬间移动的躲避动作。

　　而后，闪躲过了瓦尔托雷冲锋一击的人造天使心念一动，城市内那些原本向天空射击的光束瞬间扭曲起来，行成一道道叠加在一起的能量渔网，罩着瓦尔托雷兜了上去。

　　瓦尔托雷见状眉头一皱，猛的在半空中悬停住自己的身体，然后抬脚在虚空中一踏，重新向着人造天使发起了进攻。

　　人造天使的手臂一伸，一团由雷电能量压缩而成的紫色大剑出现在了他的手中，向着瓦尔托雷挥斩了下去。

　　感受到那把雷剑上所携带的巨大力量的瓦尔托雷表情一凝，也终于收起原本对人造天使的小觑之心，催动体外的能量变化成骑士铠甲的模样，然后再手心中聚集出一把全能量化的骑士大剑向雷剑迎了上去。

　　“嗤～”预想中的爆炸声并没有出现，只有一道好似硫酸腐蚀东西的轻响响起，随后比太阳还要耀眼的光芒与雷霆瞬间布满了整片天空……


第1135章

　　耀眼的光芒将周围的空间映照的一片白炽，但大骑士瓦尔托雷和人造天使都非普通人士，眼睛上的防御远超普通人数倍，除了感觉眼前稍微一亮以外，完美没有受到任何影响。更何况到了他们这种等级，战斗的方式也在单单依靠五感来锁定的对手，而是通过第六感和其他的信息来进行判断。

　　因此即使是在光芒还没散去的当下，瓦尔托雷与人造天使依旧一刻不停的挥动着手中的压缩雷剑与亮白光剑在天空激战着。

　　瓦尔托雷的剑击很符合西方人的特色，以及他传承职业本身的特点，走得是大开大合的路子，并且大概因为自打成就骑士以来就一直担任着伊丽莎白女王的近骑的原因，剑击多守少攻，厚重沉稳有余但灵活上稍显不足，只不过到了现在这种等级，哪怕是最简单的剑击，也能驱使出一道道摧山裂石的强大效果，将空气打出一圈圈敛迹。

　　而相比瓦尔托雷那骑士似的厚重之法，以伊藤成精神力为核心的人造天使自然走的是东方剑术的路子，将手中那并不输于瓦尔托雷长剑大小的大剑轻盈的挥舞斩切，使出一记记或柔或刚，或直或曲，诡异多变让人琢磨不头下一击会落于何处的莫名之剑，与瓦尔托雷缠斗起来，让那耀眼之极的亮白色光芒一刻不停的在天空闪现着。

　　只是相比起硬架硬打的瓦尔托雷，有着整个秋留野市八万多人口那潜意识中解放出的计算量，就大脑运用率来说与所谓的[神]比起来也不差多少的人造天使在用剑击纠缠住瓦尔托雷的同时，分出一部分心神控制着城市内安置的光束武器接连不断的发射出一道道或粗或细，或黄或绿的射线，如同贪吃蛇游戏里的长长贪吃蛇一样，紧追在瓦尔托雷的身后，协助着人造天使对瓦尔托雷发动攻击，并在天空中托画出一道道扭曲的，好似小孩子随手涂鸦一样的杂乱线条。

　　就这样僵持了一分多钟，身周被大量光束圆点包围住的瓦尔托雷终于躲无可躲的硬吃下了这无数道光线攻击。

　　“轰！”一声剧烈的爆鸣声瞬间在天空中响起，随后瓦尔托雷的身体便如同一枚炮弹一般从骤然翻腾开来的能量烟雾团中抛飞而出，裹携着条条烟带笔直的向地面坠落而下。

　　“轰！”很快，又是一声沉闷的声响传来，身穿能量实质化后形成的盔甲的瓦尔托雷的身体重重地撞击在了地面上，将平整的柏油马路上撞击出一个直径两米多的半圆行冲击凹陷。

　　也不知道是幸运，还是人造天使在发动这次攻击时就已经计算好了坠击路线与最后的落点，瓦尔托雷在整个坠落过程中居然没有撞到任何高层建筑，而是十分直接的砸在了地面上，也是直到这时，才有一个建筑因为离他撞击出的凹陷太近，而被弄得房屋的墙壁出现了开裂的痕迹。

　　这时，天空中的人造天使手掌一翻，原本正持在他手中的压缩雷剑立刻被倒握在了掌心内，同时雷剑的身体开始变细变长，转眼间就便成了一把两头尖的细长标枪，被人造天使甩臂投掷了出去。

　　“咻～”刹时间就听一道轻微的空气破裂声响起，雷电长矛好似一道影子般瞬间穿过天与地之间的距离飞射到了瓦尔托雷的面前，狠狠地撞击了上去。

　　“轰！”剧烈的爆炸声立时在整个秋留野市内回荡开来，同时一股好似地震般的轻微震动与地面上突兀升起的巨大雷团一同扩散了开，将落点周围的几栋倒霉的建筑轰倒炸塔……

　　而在瓦尔托雷与人造天使斗剑时的另一边，相互急飞向对方的惠理子也终于和土御门右真碰在了一起。

　　“阁下是谁，居然要在这种大乱之时对我们发起袭击，难道就不怕被其他人联剿灭！”不知何时持刀在手的惠理子一脸冷凝的望向悬停在她身前七、八米处的土御门右真质问道。

　　“想必前几天在此处度劫晋级的就是阁下吧……”土御门右真上下打量了两眼惠理子后开口说道：“在下环境省的当代挡头——土御门右真，恭喜阁下度劫成功，只是不知，阁下和下面的秋留野市的领主伊藤家的关系是……”

　　土御门右真先是介绍出自己的身份，然后才缓声询问起来。

　　“环境省当头？！”惠理子闻言表情先是一愕，随即便收敛起来，淡声回答道：“在下伊藤惠理子，你口中所说的伊藤家正是在下一家。”

　　“哦？”听到惠理子的回答，土御门右真的眼中精光一闪，接着问道：“那不知阁下和当代的伊藤家主的关系是……”

　　土御门右真口中的当代家主就是指伊藤成。

　　对于土御门右真话中的意思惠理子自然明白，脸上浮现出一抹自豪的回答道：“正是在下幼子。”

　　尽管已经从惠理子的名字上大概猜出了惠理子和伊藤成的关系，但在亲耳听到惠理子承认时，土御门右真的心头还是微微跳快了一拍！因为这代表的意义实在太大了，一家双S，在目前各个势力顶端都只有一个S级坐镇的情况下，这可是足以打破势力平衡的存在，如果要是在考虑到其伊藤家原本所属的情况后，更是复杂！

　　“不愧是虎之母，贵家之造化另人羡慕啊。”土御门右真脸上浮现出一抹虚假的笑容感叹道。

　　“阁下谬赞了。”惠理子微微点头谦虚道。

　　“我这次前来并非是要与贵方进行战斗，而是有要事要和贵子进行商谈，在来之前，已经让手下人对贵子进行了通知，难道贵子没有何阁下说过吗？”在知道惠理子的身份后，就绝了拉拢惠理子进环境省阵营的土御门右真也不愿太过闲扯，便将话题拉回到正题说道。

　　“是吗？”惠理子微微皱了皱眉，低声重复道。

　　就在这时，一声轰然巨响在城市内传出，将土御门右真和惠理子的注意力一同吸引了过去，随即一颗骤然膨胀的巨大雷球和肉眼可见的冲击涟漪映入了两人的眼帘。

　　这正是人造天使投掷出的雷矛所产生的爆炸效果。

　　看到这里，土御门右真的眼瞳微微一缩，深深的注视了一眼脸孔精致非常，但却全然没有半点表情，兀自悬浮在半空中注视着下方的人造天使一眼，然后收回目光，看向同样收回目光的惠理子说道：“此次所要商谈之事事关是否能够彻底剿灭怪兽的大计，还请阁下带我下去见见贵子。”

　　“跟我来吧。”惠理子静静的看了眼一脸诚恳模样的土御门右真，淡声说道，说完，便立刻转身向着下方的神社降落了下去。

　　“母亲啊，你刚才不应该跟他废话，直接上去打不就好了，这下好了，浪费了一次免费练手的机会。”看到天空中飞降而下的惠理子与土御门右真，伊藤成用精神力连接上惠理子说道。

　　“要真像你说的那样，本来可能没什么的事情也会变成有事情。”惠理子心头没好气的回答道。

　　伊藤成耸了耸肩，也没在说什么。

　　“噼里啪啦……”这时，秋留野市中那骤然膨胀的雷电光球终于消散开来，将作为被攻击者的瓦尔托雷的身影重新暴露了出来。

　　不愧是以防御力著称的骑士，在那种凝练状态下的雷矛和其后产生的爆炸冲击，雷电伤害下，除了气息稍微有些发喘，身上原本由实质化的能量变化成的盔甲有些破损，内里原本还算潇洒的衣服有些残破，能够看见衣服下的皮肤以外，居然没有受到半点伤害！

　　而且就算是身上原本破损的铠甲，也在瓦尔托雷的能量运转下快速的修复着，没一会就又重新变成了一副超合身的华丽铠甲，将他身上最后一点攻击下留存的瑕疵掩盖了下去。

　　就在打出了真火的瓦尔托雷准备再次发动攻击时，一道冷漠的声音突然在他的心底响起说道：“身份确认，英国皇家伊丽莎白女王专属守护骑士——瓦尔托雷·圣·约克·温莎，允许进去秋留野市。”

　　听到心底徒然泛起的话语，瓦尔托雷的眉头立刻紧皱了起来，冷眼盯着天空中向下望来的人造天使的脸旁也不说话，就那么的与他僵持着。

　　就这样静静对峙了大概十多秒后，伴随着一阵轻微的轰鸣声，红莲圣天八极式的身影出现在了瓦尔托雷的附近。

　　“瓦尔托雷先生，我是秋留野市机器警备部队队长卡莲，伊藤成大人命我前来接您过去。”红莲圣天八极式的外扩音设备中，卡莲的声音响起说道。

　　瓦尔托雷眉头紧皱的以审视的目光打量着红莲圣天八极式，直到数秒钟之后才冷哼一声，冷淡道：“前面带路。”

　　操控着红莲圣天八极式的卡莲也不废话，直接驾驶着红莲圣天八极式降落到距离瓦尔托雷大概两米的位置，漂浮在距离地面大概十厘米的半空中，缓缓引领着瓦尔托雷向神社所在的位置行去。

　　在红莲圣天八极式的背后，以慢步姿态跟随着前进的瓦尔托雷始终将目光落在红莲圣天八极式的机体身上，皱眉思考着什么。显然，在人造天使之后，红莲圣天八极式又再一次触动了瓦尔托雷某根敏感的神经。

　　在卡莲操控的红莲圣天八极式的带领下，瓦尔托雷终于在十数分钟之后抵达了神社当中，然后由剑山黄泉引领着来到了神社后面的屋舍内，与正端坐在空旷的和式客厅中喝着由抹差，和惠理子、伊藤成两人有一搭无一搭聊着闲天的土御门右真汇合在了一起。

　　将瓦尔托雷送到会客室的谏山黄泉微微一礼，闪身离开了房间。

　　“这就是你们的待客态度吗。”刚一进入屋中，瓦尔托雷便立刻释放出自己的气势压向伊藤成与惠理子，先声夺人的质问道。

　　感受到临身的强大压迫感，惠理子当即皱起眉头，将自身那因剑道而产生的凌厉气势爆发而出，将瓦尔托雷的气势冲散开来。

　　“咦？！”感觉有些意外的瓦尔托雷猛的转头看向好似做了一件微不足道的小事一样的惠理子，发成了一声低吟。

　　就在土御门右真准备开口向瓦尔托雷介绍惠理子是谁时，伊藤成也将自己那磅礴的气势爆发开来，绕过土御门右真，直接集束性的压迫向瓦尔托雷。

　　完全没有防备到伊藤成偷袭，以及没想到伊藤成释放出的势会有这般庞大的瓦尔托雷当即被冲击的脸色一白，不由自主的向后退开了一步。

　　这虽然只是本能下退开的一小步，但对瓦尔托雷这名骄傲的骑士来说完全就是耻辱，因此立刻低喝一声，鼓足自己的精气神爆发出更强烈的气势，与伊藤成抗衡起来。

　　一旁的土御门右真见此，眉头不由的微微一皱，感觉事情貌似有些难办了。

　　“对于客人，我们自会礼貌相待，但对于一名来时不向自己等人做出最基本的通告，进入领空范围内后又直接爆发气势来进行宣告的人，打掉其气焰就是我的做法。”伊藤成一脸淡然的看着瓦尔托雷陈述道。

　　“这次是我们不对，还请伊藤阁下原谅我等的失礼之处。”虽然土御门右真也有些看不上瓦尔托雷表现出的大国来使的姿态，但也不可能真的看他出丑，因此在感觉差不多后，稍微放低一些姿态的开口说道。

　　“好，看在土御门先生的面子上，此时就此揭过。”伊藤成瞥了眼老神在在的土御门右真，微微点头答应道。随即开始缓缓地收敛压向瓦尔托雷的气势。

　　尽管心头对伊藤成感觉很不爽，但还记得此次前来所带任务的瓦尔托雷冷哼一声，也缓缓收起了自己的气势，然后十分不客气的盘腿坐在了地面上。

　　看到瓦尔托雷的姿势，土御门右真和惠理子两人的眉头又微不可查的皱了皱。

　　在日本，特别是在和室谈事情的时候，最基本的礼节就是要保持正坐的姿势，只有在彼此相熟的情况下，又得到对方的允许时，才可以使用盘坐，否则就代表着对主人的不尊重以及失礼，显然，瓦尔托雷这家伙又做错事了。


第1136章 谈判

　　虽然瓦尔托雷给人的感觉很不好，但顾忌到对方身份的土御门右真也没法说什么，只当没看见的低头喝了口杯中的抹茶。至于惠理子，更是很干脆的将他无视了，只当瓦尔托雷这家伙是空气。

　　“不知道身为环境省当头的土御门先生，和本该远在英国护卫伊丽莎白女王安全的瓦尔托雷先生前来见我所为何事。”伊藤成脸色淡然的看着土御门右真与瓦尔托雷询问道。

　　听到伊藤成的询问，土御门右真先是和身旁的瓦尔托雷对望了一眼，然后轻轻放下手中的茶杯，抬起有些枯瘦的手掌伸入怀中，从怀里拿出了一个巴掌大小的漆黑金属盒子，好似拉门一样用双手向两边拉开。

　　瞬间，一道漆黑的线缝立刻自盒子的正中间出现，一张薄薄的淡黄色液晶屏幕紧接着出现在了由金属盒分裂成的两个长方型柱体的中间，微微一闪，亮了起来。

　　接着，土御门右真将手中已经化身成一个液晶屏幕的小盒子放到他与瓦尔托雷、伊藤成和惠理子的中间，用满是皱皮的枯瘦手指在一侧长方型柱体上按动俩下，随即，一副画面清晰度十分高，视角是从天空中俯视，一看就知道是卫星呈相图的画面出现在了液晶屏幕中。

　　对于整个秋留野市不知道在空中俯视了多少次的伊藤成立刻就看出屏幕上显示的画面是自己的秋留野市。

　　伊藤成抬起头，对着同样看向他的土御门右真微微一笑，再次低头看向了屏幕中正在显示的画面。显然，对于自己的城市会被卫星监视的伊藤成早已经有所准备，只要等到时机合适时，他就会立刻动手激活同样在地球轨道上的黑球系统的中转装置，彻底将自己城市的这一片区域遮挡起来。

　　这时，静默了大概五、六秒钟的画面突然一转，一个熟悉之极的巨大黑球瞬间出现在了屏幕中，一直存在了大概两分钟左右时，才重新在画面中消失不见。

　　这正是伊藤成用来防御秋留野市安全的缩减化虹光炮所产生的效果画面。而到了这个时候，伊藤成也彻底明白了土御门右真和瓦尔托雷这两人为何会找上自己的原因了。

　　土御门右真伸出手，将画面重新调转到黑球出现的那个阶段，并用定格程序将画面停滞了下来。

　　“这个东西，想比伊藤先生不陌生吧。”土御门右真指着屏幕中的定格的空间扭曲黑洞说道。

　　“确实不陌生。”伊藤成好整以暇的淡笑着点头承认道。

　　“我们这次来的目的便是给伊藤阁下商谈有关这个武器的相关事宜。”果然，土御门右真如同伊藤成预料般的开口说道。

　　“如果你们是想要得到它的制造资料的话，不好意思，我没有将这份技术的计量共享出去的打算。”伊藤成举杯轻饮了一口杯中的抹茶，淡声说道。

　　“但是他的威力太大了，是个势力都会对阁下手中的这种武器产生觊觎之心，阁下做好应对的准备了吗？”土御门右真看似好心，实则暗地了带有威胁意味的提醒道。

　　“如果没有做好应对任何可能的准备，我也不会将它拿出来的。”伊藤成笑眯眯的回答道。

　　“是吗，既然伊藤阁下做好了准备，那我就放心了。”土御门右真脸上丝毫不显异样的轻松道。接着脸上又露出一副担心的表情提醒道：“可是就怕某些人会被欲望迷了眼睛，做出些谁都不想看到的事情……比如，绑架您所关心的人。”

　　听到这里，伊藤成眼中的杀意瞬间显露而出，致使整个房间的问题都在顷刻间下降了好几度。

　　“当然，我到是不担心惠理子阁下，毕竟惠理子阁下也是一名上了阶位的存在，但向刚才我所见到的那些个女孩子可就说不定了，虽然她们自身的实力都不错，可有些时候，实力也不见得是万能的……”无视周围影响的土御门右真继续说道。

　　“多些土御门先生的提醒，我等下会告诉她们最近要小心一些，特别是不要离开秋留野市的范围内的。只要不离开秋留野市的范围，相信有着天使守护的情况下，应该没什么不开眼的人会强闯进来，更何况……”伊藤成眯着眼睛与土御门右真对视道。

　　然后语气微微一顿，动念打开了神社的三层守护结界，在土御门右真和瓦尔托雷因守护结界那突然爆发出的强大气息而微微变了脸色时，继续说道：“我们本身也不是吃素的。”

　　“不错，任何敢来这里捣乱的家伙，我都会让其付出惨重的代价。”一旁的惠理子十分配合的用凛然的语气接口说道。

　　“那就好，那就好。”土御门右真毫无营养的干笑道。

　　“话虽如此，不过还是要多谢土御门先生的提醒，要不然或许真的会被什么人钻了空子也说定。”伊藤成关闭掉守护结界，一脸感慨的感谢道。

　　脸皮早就不知道厚到什么程度的土御门右真脸上丝毫不显异色，谦虚的表示“应该的，应该的。”

　　“好了，我们话归正题。”接着，土御门右真脸色一正，肃声说道。

　　“哦？”伊藤成有些好奇的看了眼土御门右真，口中发出了一声感兴趣的低吟。

　　“还是我来说吧。”这时，一直保持着静默状态的瓦尔托雷突然接口说道：“正如之前土御门先生所说，伊藤先生手中掌握的武器威力太强大了，因此在经过一番观察研究之后，我正式代表英国皇室以及此次怪物剿灭行动联合议会向你提出请求，请提供该类武器用于其他区域的怪兽防御工作。”

　　“当然，并非是要你无偿提供，你如果有什么要求的话也可以再此提出，只要是合理的要求，我可以全权代表英国皇室以及怪手清剿联合议会对你作出答复。”接着，瓦尔托雷再次说道。

　　“确实是个不错的提议，但是很可惜，我依旧不能答应你。”伊藤成吧嗒了一下嘴，摇头失笑道。

　　听到伊藤成的回答，瓦尔托雷的眉头再次紧皱了起来，双眼一眨不眨的死死地盯着伊藤成，想要从他脸上看出些什么。只是伊藤成这家伙虽然不如土御门右真这等老狐狸，但修炼到他这种地步又岂能连自己的身体细微变化都控制不了？因此任凭瓦尔托雷如何紧盯，依旧也没能从伊藤成那里看出什么。

　　“目前布置与秋留野市外围的就是我手中全部的武器，所以就算我有心想要支援你们，也无能为力啊。”伊藤成摊开双手，一脸遗憾的说道。

　　“如果伊藤阁下真的有心，那何不公开制造资料，让国家提供资源进行建造？”土御门右真见缝插针的接口说道。

　　“不错，相信凭我大英帝国的科技实力，只要拿到资料，很快就能进行批量生产。”一旁的瓦尔托雷也是煞有介事的点头说道。

　　“公开制造资料这种话两位就不用再提了，我还是那句话，我是不会将这种武器的制造资料对外开放的。”伊藤成微微眯起眼睛，看向土御门右真和瓦尔托雷十分干脆的冷声拒绝道。

　　瓦尔托雷和土御门右真对视了一眼，然后瓦尔托雷再次开口说道：“既然如此，那伊藤先生可否从现有的成品武器基础上腾出一个空位？”

　　“什么意思？”伊藤成皱眉反问道。

　　“用那个武器对这里进行总攻！”瓦尔托雷很是熟练的操控着土御门右真弄出来的液晶屏幕，将其上的画面调转到世界地图，然后又调转到怪兽事件的发源地——英属太平洋无人岛所在的位置沉声说道。

　　看着屏幕上那被黑云笼罩的岛屿图片，伊藤成的目光闪烁了两下，最后微微点头答应了下来。

　　“可以。”

　　“不过因为没有人对该武器熟悉的关系，所以这件事可能还要麻烦伊藤先生你亲自跑一趟，不知道可以吗？”瓦尔托雷看着伊藤成再次说道。

　　“也可以，但是你们必须保证，在我离开城市期间，不会有任何人、任何势力对我的城市发动袭击，对我身边的人进行威胁，否则免谈。”伊藤成微微挑了挑眉，要求道。

　　“我们可以答应你。”瓦尔托雷与土御门右真交换了一下眼色，点头答应道。

　　“不知道伊藤先生是否已经有所婚配。”在土御门右真动手将液晶屏幕收起时，瓦尔托雷突然再次开口询问道。

　　“恩？”伊藤成闻言眉头一皱，看向了瓦尔托雷。

　　“如果尚未婚配的话，我可以代表女皇做主，将威尔莫特亲王的女儿——玛莎公主许配给你，成为你的妻子。”瓦尔托雷脸带微笑的说道。

　　“政治联姻吗……”伊藤成心理暗道，然后张口回答道：“抱歉，我现在虽然还没有正式婚配，但已经有正在交往的女朋友了，只能辜负瓦尔托雷先生的美意，还请见谅。”

　　“真的不在考虑考虑吗？或许你不知道，但玛莎公主在我们皇室中也是出名的美人，与聪慧的女性，是不可多得的良配。”瓦尔托雷面色微沉，再次劝说道。


第1137章

　　“抱歉。”伊藤成态度坚决的摇了摇头说道。

　　“哼。”大概瓦尔托雷怎么也没想到伊藤成居然会如此的不识趣，因此脸色十分不好看的冷哼了一声，不在说关于玛莎的事情。

　　“伊藤阁下，不知道你准备何时动身？”一旁的土御门右真看向瓦尔托雷的眼中闪过一抹迅速消逝的嘲讽，然后看向伊藤成询问道。

　　“看情况吧，如果没什么问题，这一两天内我就会动手前往那里。”伊藤成歪头想了想道。

　　“那好，我们就静待伊藤先生你的佳音了。”土御门右真笑道。

　　接着土御门右真站起身，对出于礼貌，同样站起身来的伊藤成与惠理子告辞道：“既然事情已经谈完，那我就和瓦尔托雷先生告辞了，打扰了。”

　　“好说。”伊藤成虚伪的客套道，然后与惠理子一起，将土御门右真和神色间依旧有些不快的瓦尔托雷送出了和室。

　　“两位请留步。”来到室外的土御门右真说道。

　　“那好，两位慢走，不送。”伊藤成果然依言停下了送行的脚步，站在和室外边的外廊上说道。

　　土御门右真与瓦尔托雷也不废话，立刻各自施展开手段纵身飞向天空，急速向远方飞行而去，没一会就彻底消失在了伊藤成与惠理子的视线中。

　　“母亲，你也去休息吧。”伊藤成转头看向身边的惠理子说道。

　　“也好。”惠理子闻言也不多说什么，点点头答应了下来，然后转身沿着外廊向前走去，没一会就消失在了外廊的拐脚处。

　　“立刻把手中的工作放下，回家。”目送惠理子离开的伊藤成立刻将精神力一展，以类似广域念话和山中家秘术——身传心之术的方式连接上在秋留野市政府部门里担当艾莉卡联络员的下平玲花、驾驶[红莲圣天八极式]和[格妮微尔]的卡莲与维蕾塔、在城市四方四个建筑工地上旅行监督工作的莉莉娅娜、绢旗最爱、周香凛和巴基露露、以及用特殊方式在城市中搜索着潜伏的各势力间谍或是其他特殊人士的欧莉安娜说道。

　　然后也转身离开和室回到房间中，将一直待在家中，以远程遥控的方式通过下平玲花调动着整个秋留野市运做的艾莉卡、担任灵活机动和巫女工作的谏山黄泉与真夜、亚夜召集了起来……

　　听到伊藤成吩咐的下平玲花等人全都立刻放下了手头的工作，用各种方式向神社这边赶了回来。

　　不到半个小时，所有人全都回到了家里，与伊藤成聚集在了一起。随后，伊藤成将之前和土御门右真的谈话内容，以及此次召集他们回来的原因讲述了出来。

　　“……也就是说，王你准备将我们送回去？”听完伊藤成的讲述，艾莉卡眉头微挑的说道。

　　“有这个打算，但我想你们之中肯定有人会感觉很不爽，就比如现在的艾莉卡你，所以我这次决定只送几个人回去。”伊藤成看着艾莉卡笑道。

　　“那小弟弟这次都打算将谁送回去？”双手互抱，将她那对原本就十分丰满的胸部挤压的更加突出的欧莉安娜倚靠在一旁的墙壁上，看向伊藤成询问道。

　　欧莉安娜的话音一落，不管是对欧莉安娜那轻佻的态度感觉不满的莉莉娅娜，还是其他人全紧紧地盯住了伊藤成的脸庞。

　　“玲花、娜塔尔、香凛，你们三人的实力还是差了一些，即使我用少年的权能给你们加持，也无法达到短时间与高手抗衡的地步，所以……”伊藤成看向下平玲花、巴基露露还有周香凛三人柔声说道。

　　“我知道了。”下平玲花脸色有些黯淡的低头。

　　巴基露露和周香凛都是军人出身，十分了解在什么时候该做什么，因此全都十分理解的点点头答应了下来。

　　“阿成，其实不用将玲花她们送回去也可以的。”这时，一身巫女服的亚夜突然开口说道。然后对着看过来的其他人微微一笑，继续道：“就像你说的，如果真有敌人要潜入城市中对我们动手的话，首先敌人的数量必须要有很多，其次最少要有三名S级的高手来拖住天使、伯母、以及不知道在不在你，最后剩下的人才是抓捕我们的主力……”

　　“但是他们绝对不会想到阿成你有办法可以让我们短时间内实力爆发，进行越阶战斗！所以你才会选择将玲花三人送回那边，因为只有她们三个可能会因为实力不济而陷入危险。”

　　说到这里，亚夜不好意思的向下平玲花、巴基露露、还有周香凛三人笑了笑，以表示自己的歉意。下平玲花也知道亚夜那不是在讽刺她们，因此也全都回以了一个友善的微笑。

　　“不过阿成，哪怕那个时候你真的不在我们身边，但在我们出危险的第一时间，你也依旧会第出现在我们的身边对吗？”接着，亚夜一脸温柔与爱恋的看着伊藤成柔声说道。

　　“恩。”伊藤成一脸认真的点头应道。

　　“既然如此，我们就只让玲花她们三个呆在家里好了。有着守护结界的保护，以及我、姐姐、黄泉三人在，我想信不管是何种敌人，都能坚持到你的归来，将敌人打退！”亚夜满脸笑容的说道。

　　“我知道，只是那样一来，玲花她们三个就只能呆在家里了，我是怕她们总呆在一个地方会感觉到无聊。”伊藤成低声叹了口气，看向下平玲花、巴基露露以及周香凛三人说道。

　　“没关系的，我不怕寂寞。”感觉有希望的下平玲花连忙开口说道。说完，就知道自己的表现有些急切了，逐脸色一红，满脸不好意思的低垂下头，缩到了一边。

　　对于下平玲花的表现，艾莉卡等人除了彼此对视以外，就剩下怀有善意的调笑。

　　“我们可以玩游戏。”巴基露露脸颊也是有些发红的看向一边接口说道。

　　周香凛点头附和着。

　　“那好吧。”看到三人决定下来，伊藤成便也不在说什么，点点头答应了下来。接着展颜一笑，突然伸手搂住身旁的真夜拉入怀中说道：“为了以防万一，我现在就给你加持力量。”

　　说完不等真夜反应，一口吻在了真夜娇嫩的嘴唇上，同时调动少年的权能将体内的力量精炼成另外一种特殊的能量，通过口腔依旧两人此时正纠缠在一起的舌头送进真夜的体内，并推动着能量向真夜的丹田落去……

　　“晤～”在那熟悉的疼痛感中，真夜再次不由自主的皱紧眉头，并在喉咙中发出了一声似痛苦似享受的低吟声。

　　看着真实上演在自己面前的亲吻，爱害羞、爱幻想的莉莉娅娜和没和伊藤成有过太大暧昧的下平玲花两人脸颊立刻变得红润起来，同时其他人也纷纷露出或感兴趣，或有些不好意思的神色看着正在吻在一起的两人。

　　因为以前接受过一次能量灌注的关系，真夜的忍耐力要明显提升了一些，所以只用了比上次灌注能量短上一些的时间，便完成了这次的权能加持。

　　随后伊藤成放开身体有些发软的真夜，楼住身旁的亚夜低头亲吻了起来……

　　依旧是数分钟后，伊藤成放开了同样身体发软的亚夜起身走到一旁，抱住谏山黄泉亲吻加持了起来……然后是卡莲、维蕾塔、艾莉卡、莉莉娅娜、欧莉安娜、以及绢旗最爱。

　　不过至此伊藤成依旧没有停下加持的脚步，在下平玲花反映不急时，伸手将她搂入怀中，低头吻了下去。

　　巴基露露……

　　周香凛……

　　待全部亲吻加持了一遍少年权能的力量之后，伊藤成又和众女说笑了一会，便再次将除了下平玲花和周香凛以及巴基露露以外的几人外派了出去，返回到各自的岗位继续之前的工作。

　　至于下平玲花的工作，身为正统管理人员的艾莉卡直接接管了下来。而周香凛和巴基露露的监督工作则使用远程操控的方式，通过那些工程机器人的管理程序继续进行着。

　　而后暂时解决了安全问题的伊藤成心念一动，分出了一个影分身安置在家中，真身则纵身飞上天空抵达怪兽也很少能够抵达的数万米高空上，向着怪兽事件最初的发生之地——英属太平洋某座无人岛急飞而去。

　　伊藤成的这一番行动立刻就被时刻监视着秋留野市的卫星抓拍到，并通过各种渠道进入了各国高层以及隐秘势力的首脑的手中。

　　“到底要不要拼一把呢……”东京市区内某座华丽的独立公寓内，一身传统服装的土御门右真右手食指轻轻敲打的身前的褐色桌面，眯着眼睛看着图片中飞离日本的伊藤成沉思着。

　　“你下去准备人手吧。”片刻后，土御门右真的手指重重地敲击在桌面上，抬头看向前方恭身站立的中年男子淡声说道。

　　“是。”那名男子恭声领命道，然后小心翼翼的退出房间，去执行土御门右真的命令。

　　与此同时，打发走了中年男子的土御门右真从座位上起身，迈着似缓实快的步伐离开房间，向皇居所在的方向急行而去。


第1138章 阴谋与应对

　　“嘎吱”伴随着一声异响，土御门右真的身影出现在了一间除了月光以外，没有任何光线存在的漆黑房间中。

　　“不喜欢灯光，你就不能点根蜡烛吗。”土御门右真对着漆黑的房间内部眉头微皱的说道。

　　“什么事。”话落，一道飘忽的，但着些许沙哑感和冷厉盖的男性声音在房间中响了起来。

　　“我准备对伊藤家下手了。”土御门右真神色平淡的就好似在说一件微不足到的小事般一样道。

　　“……”那个声音沉默着，没有说话。

　　“事成后，战利品共享。”貌似早就习惯了一般，土御门右真再次开口说道：“不过相应的，你也要支援上一些人手。”

　　“还有谁？”那道声音响起问道。

　　“等下我会去英使馆那边拜会下那个高傲的骑士。”土御门右真回答道。

　　“谈好了通知我。”沙哑的声音响起道。

　　“好。”土御门右真很是干脆的回答道，然后也没见他有什么动作，便骤然从漆黑的房间中消失不见，同时那扇原本在他来时被打开的房门也在“砰”的一声中，重新闭和了起来。

　　“通知服部，叫她准备人手。”顿了一顿，沙哑的声音再次在房间中响起说道。

　　另一边，从漆黑房间中离开的土御门右真经过一小段时间的飞行，抵达了位于港区内的英国大使馆内，找到了此时正端着一杯红酒站在窗户前，一边听着老式留声机中从黑胶碟中播放出的古典音乐，一边静静的眺望着远方的灯火的瓦尔拖雷。

　　“以你的身份，如此擅自闯入使馆内，就不怕引起两国纠纷吗。”轻轻晃动了一下杯中红酒，让其在杯壁内侧打起旋转的瓦尔托雷淡声说道。

　　“在下相信，以阁下的气度必不会把这点小事放到心上的。”突兀出现在房间中的土御门右真笑着说道。

　　瓦尔托雷不置可否的轻哼一声，转过身来看向了站在屋中的土御门右真。

　　“希望你此番的来意不会让我对这个国家的厌恶感更甚。”瓦尔托雷淡声说道。

　　“绝对不会，或许还会因为我此番的来意感到心喜也说不定。”土御门右真脸色不变的轻笑道。

　　“等下有个狩猎游戏，不知道阁下是否有兴趣参加？”土御门右真微微正了正脸色，轻声说道。

　　瓦尔托雷闻言眉毛一挑，眼中闪过一抹精光，随即恢复平静，一脸平淡的看着土御门右真等待他的下文。

　　“以阁下的智慧，想来应该清楚在下所说的猎物为何。”土御门右真淡笑道。

　　“我并非东方人，还真就不清楚你们口中的狩猎是指什么。”瓦尔托雷不置可否的回答道。

　　“狩猎这一行为是世界人民共同的娱乐活动，阁下又怎么会不清楚呢。”土御门右真眼瞳微不可查的缩了缩笑道。

　　“是这样吗？那看来是我误会了。”瓦尔托雷一脸无所谓的耸了耸肩膀道。

　　“不过恕我直言，狩猎后得到成果怎么分配？如果不能够让我感到满意的话，我可没兴趣参加这种野猎。”瓦尔托雷将手中的高脚杯轻放到桌面上，似笑非笑的看着土御门右真说道。

　　“自然是共享美味。”土御门右真毫不犹豫的回答道。

　　“你确定。”听到土御门右真的回答，瓦尔托雷正了正脸色追问道。

　　对于秋留野市现在暴露出来的各类科技和产物瓦尔托雷、或者说英国可是很心动的，只不过因为现在属于特殊时期，日本又距离英国很远的关系，哪怕心动，英国方面也是感到鞭长莫及！现在既然有着本土势力愿意动手，瓦尔托雷自然不介意参上一手，获取些让人心动的利益，比如那大威力的莫名武器、比如之前见过的机甲、再比如秋留野市天空中悬飞的天使等等……

　　只是瓦尔托雷也知道，这些东西自己最多只能争取到一或两样，再多的东西就需要以其他的利益来换取了，但却完全没有想到，环境省的家伙居然愿意将所有的战利品全都共享，不由瓦尔托雷不相信，以至于再次追问起来。

　　“当然。”土御门右真很是干脆的接口说道。

　　土御门右真之所以这么痛快，其实心里也在打着其他的算盘。别看秋留野市的那些东西诱人，但再诱人也要有足够的牙口才能吃下，要不然到时候别东西没吃进独呢就惹了一身骚！而且就算是真的吃进肚的东西，有几样也要小心应付才能安心的消化。

　　就比如秋留野市的天使！要知道天使可是十字教中占有重要地位和象征意义的东西，这种东西可不像那未知的大威力武器，只要把资料共享出去就可以安心制上一两门，弄不好可是会引起宗教战争的！以日本国内目前的传统势力情况来看，对上在全世界有着近十亿信徒，部下门徒无数的十字教那纯粹是找死的行为！还不如就大大方方的将他共享出去，让教会的目光放到本身就宗教矛盾重重的英国身上，然后再找机会在暗地里将其处理消化掉。

　　至于其他的，就当买盟友了……

　　“好，这次狩猎活动我参加了。”瓦尔托雷重重的一点头答应道，接着转身走到正在常速运转的留声机旁，从一个装满了冰块的铁制小水桶中将里面歪插着的酒瓶拔出，取过一只干净的高脚杯往里面倾倒了一些。待酒水漫过杯底之后，瓦尔托雷重新将酒瓶插入桶中，端起酒杯重新走到土御门右真身前，将酒杯递给了他。

　　土御门右真也没客气，伸手接过了酒杯。

　　“预祝我们这次合作愉快。”转身将之前放下的酒杯端起的瓦尔托雷面向土御门右真伸出酒杯，微笑道。

　　“合作愉快。”土御门右真同样伸出酒杯笑道。

　　“铛～”两只透明的高脚杯轻轻地撞击在了一起，发出一道清脆的声响。

　　撞杯过后，瓦尔托雷与土御门右真双双收回酒杯送到嘴前，彼此看着对方将杯中的红酒仰头了进下。

　　“狩猎何时开始。”将空了的酒杯放回身旁的桌面上的瓦尔托雷询问道。

　　“人手已经集合完毕，随时都可以开始。”土御门右真微笑道：“不过为了减少一些不必要的麻烦，我准备凌晨之后在动手。”

　　“凌晨吗？到是一个好时候。”瓦尔托雷赞同的点头说道。

　　“那等行动开始时通知我吧。”瓦尔托雷接着说道。

　　“好。”土御门右真点头说道。

　　“那我就不在打扰瓦尔托雷阁下您欣赏音乐了，告辞了。”土御门右真笑道，说完便在瓦尔托雷的目送下以来时同样的方式突兀的从房间内消失不见。

　　“极东之地的术法果然有一些独到之处。”瓦尔托雷看着土御门右真消失的方式轻声自语道。

　　从英国驻日大使馆中离开的土御门右真立刻返回到位于千代田区的环境省本部之内，叫来手下，命令事先招集起来，现在正处在待命状态的手下出法，以特殊的方式前往秋留野市，同时也将可以派遣手下出发的消息用特殊的方法告知给了最先见过的那人，然后便坐在办公室中一边闭眼养神，一边静静等待手下的消息。

　　如果是平日里，这般行动他自然会跟在部下的身边一同前行，然后在抵达目标所在地时与部下一起发动攻击。但现在并不是一般时期，而是怪兽横行的情况下，身为S级高手的土御门右真自然可以使用S级高手特有的飞行能力从高空躲避怪兽的袭击，迅速抵达目标所在地，可他的手下却是不行，只能通过各自的手段以及环境省第六室最近一段日子新开发出来的特殊伪装灵具潜出结界前往秋留野市。

　　不过对于这批被挑选出来的手下的实力与机敏土程度御门右真倒是不担心，因此很是放心。

　　与此同时，秋留野市内的神社后院的房屋中……

　　“果然忍不住了。”低头看着手机中内容的影分身伊藤成冷笑道。

　　“怎么了？”亚夜好奇的询问道。同时，其他人也纷纷将目光落到了伊藤成的身上，等待他的回答。

　　“就像我们白天说的那般，环境省的那个老家伙忍不住出手了。”伊藤成冷笑道：“而且估计还抱着要将我们一往打尽的心思，找了其他的盟友一同下手。”

　　接着伊藤成把玩了两下手中的手机继续说道：“这不，现在正有一队由两名上忍带队的忍者小分队在向我们这边移动。”

　　“上忍？”对忍者体系不太了解的艾莉卡莫名其妙的问道。

　　“用你比较了解的体系来说，就是大骑士，不过因为忍者职业的特殊性，他们虽然也有着不错的近战能力，但更多的时候还是喜欢潜藏在阴暗中进行伏击，是一群比较难缠的家伙。”伊藤成解释道。

　　随后，伊藤成又向艾莉卡和其他人介绍了一下主世界的忍者战斗方式，以让他们对忍者这个职业加深一下印象，增加一些戒备心。

　　“想来，除了忍者之外，环境省那边应该也会派遣一部份战力过来吧，就是不知道具体人数有多少，实力又在什么等级了。”讲述完忍者的战斗方式后，伊藤成眉头微皱的再次说道。

　　“兵来将挡，水来土掩就是。”谏山黄泉撇了撇嘴说道。

　　“估计也只能如此了。”伊藤成点点头，笑道。

　　“好了，你们好好准备一下，我去将本体唤回来。”说完，影分身伊藤成便在“曝”的一声轻爆声中化做一团烟雾消失不见。

　　下一刻，依旧在飞往英属太平洋无人岛路途上的伊藤成眉毛一挑，接收到了从影分身那边传回来的记忆。

　　“既然你们自己找死，那我也就不客气的笑纳了。”缓缓停下身形的伊藤成冷笑道。接着手臂一挥，大量的杂乱电磁信号瞬间出现在他周围，将伊藤成的身体包裹住，形成一片电磁信号隔离带，让伊藤成的身影从宇宙中那可能存在的监视卫星视线下消失不见。

　　然后伊藤成心念一转，一个新的影分身又出现在了他的身边，自己责使用变身术变成了一把苦无的样子落到影分身的手里。

　　也就在这时，刚刚屏蔽了他身影数秒的电磁屏障重新消散开来，让伊藤成周围的信号波频率重新恢复正常。

　　再次暴露出来的影分身重新向着英属太平洋无人岛所在的方向飞行而去。只是再谁也注意不到的位置，默然发动飞雷神之书，将手中那把由真身变成的苦无送回了秋留野市的家中。

　　“噗！”伴随着一声轻爆声，伊藤成的身影再次出现在了秋留野市的家中。

　　“就让我们好好给他们送上一份大礼吧。”伊藤成看着房间中的诸女笑道。

　　看着满脸自信的伊藤成，亚夜等人也跟着一脸轻松的笑了起来。然后卡莲和维蕾塔二女相继起身离开房间，前往一旁的空地哪里坐进各自的坐架[红莲圣天八极式]与[格妮微尔]等中，启动机体保持在半待机状态。

　　“夫君。”看到卡莲和维蕾塔的行为，周香凛也好似想到什么般看向伊藤成叫道。

　　“你也要出战吗？”伊藤成看向周香凛笑问道。

　　“恩。”周香凛点头回应道。

　　“好。”伊藤成歪头想了一下，立刻痛快的答应下来，然后动念在[红莲圣天八极式]的旁边将周香凛的坐架[飞凰]召唤了出来。

　　“我已经将[飞凰]放到那边了，你直接过去吧。”伊藤成看着周香凛说道。

　　“是。”周香凛行了个中华联邦的军礼干脆道，随即转身离开房间，前往空地处坐进了[飞凰]内，将机体启动进入待命状态。

　　这时，感觉到巴基露露脸色有些黯淡的伊藤成眉头一挑，轻笑道：“娜塔尔，从现在开始由你接管城市内的所有警备机器人和工程机器人的管理权限，负责维护全市的治安以及搜索潜入的敌人。”

　　“是！”巴基露露闻言双眼一亮，英气勃发的大声应道。


第1139章 开始

　　“报告大人，阪本队长刚刚传来消息，说已抵达地点。”位于东京千代田区的环境总部大楼高层的一间办公室内，一名腿上裹着肉色丝袜，身穿灰色职业短裙与小西服套装的短发女子向端坐在办公桌后，闭眼养神的土御门右真汇报道。

　　“我知道了。”土御门右真微不可查的动了下脑袋漫声说道。

　　女人见状也不在说话，恭身对土御门右真行过一礼，轻手轻脚的退出了房间中。

　　“真是劳碌命啊。”待女子消失之后，土御门右真缓缓睁开双眼，从椅子上站起身，好似老年人感慨岁月般低声嘀咕道。

　　随后慢慢悠悠的迈步走出房间，没一会就彻底从环境省的总部大楼内消失不见。

　　下一刻，东京的上空中，土御门右真的身影出现在了这里。不过就在他刚刚出现后不到一分钟，一名身穿黑色单薄和衣，腰间用一条黑色布带系紧，面容阴鹫，给人以阴冷桀骜感的老年男人与一名身高在一米九左右，身穿一身由亚麻布制成，样式与中世纪欧洲民众穿着的无袖短衣与宽松绑腿裤，有着一头整齐梳往脑后的苍发男子接连出现在了天空，在土御门右真的身旁站定。

　　“我来为你们介绍一下。”看着身旁的两名男子，土御门右真笑道。

　　“这位是来自我们日本皇室的鸠。”土御门右真伸手指着一身黑色和衣，整个人都好象要融入黑暗中的老年男子介绍道。

　　鸠神色淡漠的撇了眼瓦尔托雷，便不在理会。

　　“这位是来自英国皇室，伊丽莎白女王的专属守护骑士，瓦尔托雷·圣·约克·温莎先生。”接着，土御门右真又指向身穿亚麻布衣，一身中世纪平民或是骑士下仆打扮的苍发男子介绍道。

　　因为之前鸠的行为，心中对这个国家感到更加厌恶的瓦尔托雷冷哼一声，也没理会鸠。

　　看着鸠和瓦尔托雷的表现，土御门右真的眉头微不可查的皱了皱，随即便舒展开来，无视两个人之间的不和谐继续开口说道：“我的手下已经到达指定位置，现在只要等我们过去，就可以开始狩猎了。”

　　顿了顿，见鸠和瓦尔托雷都没有表示异议的土御门右真再次说道：“既然没有什么问题，那我们就出发吧。”

　　说完，便利用S级高手特有的飞行技能纵身飞上天空，然后从即使怪兽也很好飞往的高空向秋留野市的方向急飞而去。在土御门右真的身后，鸠和瓦尔托雷也相继紧跟而上，急速向着秋留野市飞去。

　　作为S级高手，三人的飞行速度很快，没过多久就顺利的来到了秋留野市的附近，和早以感到这里的环境省成员还有潜伏在附近的忍者汇合到了一起。

　　“大人。”看到土御门右真和鸠以及瓦尔托雷的身影，环境省的人立刻低头行礼恭声道。

　　“大人。”接着，伴随着一道怪异莫名的声音响起，一名全身上下都被不知名材质包裹住，只留一双眼睛在外边的瘦弱人影突兀出现在环境省成员们的身边，半跪在地上低头招呼道。

　　看着面前这名突然出现的忍者，瓦尔托雷的眉头微不可查的轻轻一跳。

　　“目标人物的照片你们都已经看过了吧。”土御门右真撇了眼那名忍者之后，便将目光落到环境省成员们的身上询问道。

　　“是的大人。”一名看起来好似队长一样的中年男子回答道。

　　“我命令，立刻进入秋留野市，抓捕目标，记得尽量要活的。”土御门右真沉声命令道。

　　“是。”中年队长大声领命道。然后对着土御门右真、鸠、瓦尔托雷三人行过一礼，便带着身后那十来名实力等级最低都在B+级，有两名甚至在A级的手下转身向秋留野市急行而去。

　　“任务一样，散。”鸠看着依旧半跪在地上的忍者沙声说道。

　　“是。”那名忍者脑袋一低，便立刻化做一缕轻烟消失在了地面上。而与此同时，在周围看不到，甚至感觉起来都有些怪异的各个地方，又有数股奇特的波动消失不见。

　　“我们也进去吧。”目送着部下离开的土御门右真对身旁的两人笑道。

　　鸠与瓦尔托雷微一点头，跟着土御门右真一同急速向秋留野市冲去，并比早他们一步出发的部下们先一步闯入了城市当中，急速向神社所在的位置赶去。

　　而就在他们进入城市的一瞬间，天空中的人造天使猛的睁开一直闭和的眼睛，目光凛冽的向地面望了下去。

　　“来了。”与此同时，神社内安心等待的伊藤成眉头一挑，淡笑道。

　　“娜塔尔，搜查就交给你了。”伊藤成扭头看向端坐在一台量子电脑身前，仰头观察着面前展开的足有三、四十英寸的巨大粒子聚束屏幕的娜塔尔笑道。

　　“是。”娜塔尔凛然应道。

　　“艾莉卡，你们也去迎敌吧。”接着，伊藤成又看向其他已经露出一副跃跃欲试模样的几人笑道。

　　“我一定会将王的城市守护好，将那些潜入这里的小老鼠们一网打尽。”艾莉卡脸上露出一副妩媚的笑容说道。说完与莉莉娅娜对视一眼，然后和莉莉娅娜一同转身离开房间，从山林内向山下冲去。

　　而有了艾莉卡和莉莉娅娜带头，驾驶[红莲圣天八极式]的卡莲、驾驶[格妮微尔]的维蕾塔、驾驶[飞凰]的周香凛也相继将机体从待机状态改成运行状态，和同样离开房间的谏山黄泉、绢旗最爱、欧莉安娜、真夜、亚夜一起赶往山下准备迎地。

　　“母亲，这回可不要在因为闲聊而错过了练手的机会哦。”伊藤成站起身，对刚刚从屋中走出来的惠理子玩笑道。

　　惠理子低笑一声，便和伊藤成一起化做流光，从房间内消失不见，向着闯入城市中的土御门右真、鸠、还有瓦尔托雷三人迎了上去。

　　“唉～”看着各有事做的其他人，下平玲花无端端的低叹了一声。

　　“玲花，你要是不忙的话，就暂时担当我的通讯员，帮我将敌人的动向传输给其他人吧。”听到下平玲花的低叹声，双眼一指紧盯着粒子聚束屏幕上，并调动着城市上空的纳米监视系统、地面的警卫机器人、城市本身自代的监控系统搜索着敌人方位的巴基露露突然开口说道。

　　“好。”下平玲花双眼一亮，连忙答应道。

　　“城市北边的某某街那里，发现敌人，数量三……”这时，巴基露露神色一震，连忙开口说道……

　　另一边，身化流光的伊藤成与惠理子在经过一段路途之后，终于迎上了依靠鸠拖住人造天使才得以迅速脱身的土御门右真和瓦尔托雷两人。

　　“是你？你不是应该已经离开城市了吗？！”土御门右真看着在他和瓦尔托雷身前不远处站定的伊藤成皱眉问道。

　　“本来是离开了，不过在收到你们要来进攻的消息后，就忍不住回来了，打乱了你们的部署还真是抱歉那。”伊藤成双手前摊，一脸无奈的说道。

　　“你是故意的。”土御门右真眯起眼睛，沉声说道。

　　“一半一半吧，不然的话怎么能让你们把心底的心思变成行动？”伊藤成耸肩道。

　　“到是小看了你这个小娃子。”土御门右真脸色阴沉的说道，然后表情一展，轻笑道：“不过也没什么，早就想到你这个小娃子可能有着什么后手，所以多叫了一名帮手过来，看来还真叫对了。”

　　“瓦尔托雷阁下，看来要多活动一番喽。”土御门右真微微侧头看向身旁已经激活能量制造出铠甲着装，摆出一副随时要战的架势的瓦尔托雷说道。

　　“阿成，他交给我。”同样也将长刀取出来的惠理子看着土御门右真说道。

　　“好，母亲你小心些。”伊藤成看了眼土御门右真，点头答应道。随即心念一动，在瓦尔托雷反应不急的情况下用瞬间移动带着他一同从惠理子和土御门右真的身旁消失不见。

　　看到突然消失的伊藤成和瓦尔托雷两人，土御门右真眼瞳骤然缩了缩，心底感觉有些发沉。

　　“我们也开始吧。”摆开架势的惠理子淡声说道。

　　“也好，就让我见识见识你这名新晋同行的手段。”听到惠理子的邀请，暂时放下心头杂想的土御门右真轻笑道。

　　话落，惠理子的身影便如同瞬间移动般骤然出现在土御门右真的身前，挥刀向其斩了下去。而且大概是触动了某种规则的关系，伴随着这一刀的落下，一股银白色特殊火焰瞬间在刀身上燃起，与刀一同向土御门右真的身体落去……

　　在秋留野市中一处远离居民区的河道堤岸旁，伊藤成和身穿一身由能量实质化形成的铠甲的瓦尔托雷出现在了堤岸上。

　　“你是空间能力者？！”用眼角余光将周围景色收入眼底的瓦尔托雷脸色微变的说道。

　　“不愧是见过世面的大骑士，好眼力。”伊藤成以好似接近朋友般的样子一边向瓦尔托雷慢步走去，一边开口称赞道。


第1140章

　　“真没想到，你居然是稀有的空间系能力者，难怪，难怪我们明明发现你离开了城市，现在却依旧会出现在城市中了。”瓦尔托雷浑身肌肉紧绷，戒备的看着距离他越来越近的伊藤成说道。

　　这时，伊藤成与瓦尔托雷之间的距离已经不足两米……

　　看到这里，瓦尔托雷眼中的精光徒然一闪，立刻挥动手中那由能量实质化形成的骑士大剑向伊藤成斩杀了过去。

　　伊藤成微微一笑，一个瞬间移动躲过瓦尔托雷的斩击来到他的身后，沉腰坐马，一式超怪力拳以形意崩拳的架势直直的打了出去。

　　“英勇！”感受到身后传来的危险感，瓦尔托雷立刻高喊一声，鼓动全身的能量形成一个笼罩住全身，并在伊藤成的拳头触碰到自身能量屏障的瞬间机敏的向前踏出了一步。

　　正是这一步，瓦尔托雷巧妙的让过了超怪力拳爆发出的巨大冲击力，并在身上的能量屏障、能量实质化形成的铠甲保护下，在超怪力拳爆发出的冲力下无伤的向前前冲了两步。

　　拳头落空的伊藤成手掌一竖，一条粗大的雷龙立时从他的掌心中飞窜了出去。

　　瓦尔托雷脚下一转，灵巧的让过了雷龙的攻击，随即骤然低喝一声，便如同一道飞驰的流星般窜到伊藤成的身前，以肩头重重的撞向了伊藤成敞开的胸口处。

　　伊藤成见状连忙用念动力在身前展开一道防御屏障，并在同时双脚轻轻跃离了地面。

　　“砰！”刹时间就听一声闷响响起，伊藤成的身子就好似一枚出膛的炮弹般急速向远处飞射了出去。

　　只是在半途中就见伊藤成的身影一闪，瞬间从飞离的路线上消失不见，于下一秒出现在瓦尔托雷的头顶上空，徒然分化成五个一模一样的伊藤成从不同的方向对瓦尔托雷发起了攻击。

　　看着眼前这五名完全分不出真假的伊藤成，瓦尔托雷眉头不由得微微皱了起来，不过尽管分不出谁真谁假，但他手中的动作却是丝毫不显迟疑，将骑士大剑灵活的舞动起来，将伊藤成的攻击尽数抵挡了下来。

　　不得不说，骑士职业到了高级后获得魔抗之力很恶心。

　　在瓦尔托雷那一身白光屏障与能量盔甲的双重保护下，伊藤成释放的大多数能量攻击皆没能在瓦尔托雷的身上取得什么效果，只有物理向的近身打击才稍微有些收获。不过这些还并不是最让人感到恶心的，最恶心的是骑士所会的能量打击技虽然多，但确实也能够使用类似属性攻击一般的能力攻击技能，在那种好似制裁之锤一样的能量打击下，伊藤成所分化出的一个分身瞬间被打成了烟雾消散开来。

　　好在，吃了一次小亏的伊藤成立刻加强的小心，才没有在之后再次受到那已经在心中被命名为制裁之锤的技能打击到。

　　然而就在这时，在四名伊藤成连续进攻下依旧守得很是严密的瓦尔托雷只感觉脚下一空，身体立刻如同失重一般掉落而下，一股好似身陷坚硬禁锢中的感觉紧接着浮现了出来。

　　此时的瓦尔托雷整个身体都陷入到了脚下的柏油马路内，只留下一个脑袋孤零零的留在外面。

　　这正是伊藤成瞬间移动能力制造出的效果！

　　借着这个机会，四名伊藤成连忙来到瓦尔托雷身前，以诸如超守御脚一般的强大攻击对瓦尔托雷的外露的脑袋展开了强烈的打击。

　　在诸入超守御脚的强烈打击下，即使有着能量屏障和能量实质化的铠甲效果双重抵御保护，其本身的肉体就锻炼的坚俞金刚的情况下，瓦尔托雷的脸部依旧变得红肿起来，脑袋感觉一阵阵的眩晕。

　　这时，对瓦尔托雷展开连续打击的四名伊藤成中的一人突然从攻击序列中退出，在一旁站定下来，双手先是在身前一合，然后迅速按到了地面上。

　　瞬间，大量的蓝色电光从伊藤成的手心中飞窜而出，转眼间就布满了瓦尔托雷脑袋周围的地面，并将地面向金属物质进行转化。

　　在这种特意的转化下，很快一个光是地表外露的部分就足有三十来平米的合金地面出现在了伊藤成的眼前。

　　既然光是地面就有三十来平米，地面以下的部分也是可想而知！在这种厚实的程度下，就算瓦尔托雷那被强化的非人的肉体也难以挣脱开来，只能被憋屈的禁锢在地面中。

　　“噗噗噗……”伴随着三声轻爆声响起，完成了对瓦尔托雷抓捕行动的影分身一同爆散成一团烟雾消失不见。

　　“应该能用你从英国女王那里换些好处回来吧。”收回双臂直起身的伊藤成笑眯眯的看着脑袋依旧有些晕呼的瓦尔托雷说道。

　　瓦尔托雷作为一名S级高手，女王的专属守护骑士，同时从名字上来看或许还和女王是亲戚的情况来看，其生存的价值要大大超过被击杀的价值！而且从另一个方面来所，也是避免和英国方面的矛盾激化。毕竟他现在也不缺什么东西，要是因为瓦尔托雷的关系而和国内有着各种复杂势力的英国闹僵化的实在是太得不偿失了！

　　就在伊藤成眯着眼睛瞎想的时候，身体强化到非人程度，同时恢复速度也是非人的瓦尔托雷终于清醒了过来，在努力尝试了几次依旧不等破土而出之下，眉头不由得紧皱了起来……

　　“荣耀！”就在伊藤成准备说些什么时，眉头紧皱的瓦尔托雷骤然开口爆喝道。

　　话音一落，瓦尔托雷身外的白色能量屏障瞬间变成一股亮白色的火焰剧烈燃烧起来，伊藤成也没感觉到其散发出的温度，但瓦尔托雷身周的合金却是以肉眼可见的速度融化蒸发开来，让瓦尔托雷迅速从禁锢中脱离。

　　伊藤成见状眉头一挑，动念将自己的领域展了开。刹时间，一道莫名的波动伊藤成为中心迅速扩散开来，随后一个巨大的八卦图形出现在了他的脚下，缓缓地变化起来。

　　“水。”伊藤成淡声说道。

　　话落，他脚下的八卦图立刻变成了以坎向为主的图象，同时大量的水气开始在领域内浮现，变化成一股股好似条带般的细长水流，如同活鱼一样在领域的范围内迅速流动游移着……

　　伊藤成抬臂对着瓦尔托雷一指，在整个领域内流动的水流便立刻好似听到了什么命令般，蜂拥着向快要彻底摆脱禁锢的瓦尔托雷席卷而去。

　　“嗤嗤……”伴随着一声声轻响以及渺渺升起的白色雾气，接触到瓦尔托雷身上火焰的水液当即被蒸发了一大股。但是可惜，这里是伊藤成的领域内，只要他体内的能量充足，想要多少水就有多少水，因此在水液被蒸发了大部分之后，还不等那些蒸汽散开，更多更大股的水流便又出现在了领域范围内，如同一条条绳索一样向瓦尔托雷的身体缠绕了上去。

　　“木！”伊藤成再次轻声说道。

　　这里的木却不是指物质意义上的木，而是指能量的生机和活性化，因此话音一落，原本被火焰灼烧而蒸发不断的水液立刻气息一变，变得更加玄奥起来，抵抗住了瓦尔托雷身上火焰的灼烧，并强力的向瓦尔托雷的身体缠绕着。

　　“精神！”感觉在不有所行动便真的要载在这里的瓦尔托雷大喝道。

　　刹时间，瓦尔托雷脚下突然亮起一个被荆棘藤条缠绕的亮白色光环，快速转动起来。

　　“女王与我同在！”瓦尔托雷的在次高声喊叫道。而伴随着他这句的话音落下，瓦尔托雷身上的骑士猛的再次窜升一截，同时他体外的白色火焰也变得更加强大，将身外的水液又一次的逼退了开。

　　“火！”伊藤成眉毛一挑，轻声说道。

　　所谓的火，既是指能量的爆发过程，因此，得到指示的水液猛的变得暴躁起来，然后突然十分诡异的纷纷燃烧起来，蜂拥着向瓦尔托雷撞击了过去。

　　“轰，轰，轰，轰……”下一刻，剧烈的爆炸声接连不断的再瓦尔托雷的身外爆发出来。

　　“八卦复四相，四相合两仪，阴阳互逐，给我吸！”接着，伊藤成眉头一皱，口中再次低喝道。

　　而伴随着他的念颂，领域内的八卦震图也迅速变化起来，由原本的八卦阴阳图变成了单纯的阴阳图高速旋转起来，一股强大的吞吸之力随即出现在领域内，特别是瓦尔托雷所在之地，强劲的吸扯着。

　　顷刻间，瓦尔托雷身外包裹的烟雾，能量，火焰迅速被那股吞吸之力吸扯一空，将瓦尔托雷的身影重新暴露了出来。

　　只是这个时候的瓦尔托雷的形象多少有些不好看，不仅体外的白色火焰变得暗淡无光，飘摇不定，就连身体上的能量铠甲也是残破一片，可以看到他盔甲下穿着的亚麻布衣服，头发凌乱，再加上之前就残留在他脸上的脚印等，让他整个人在也没有最出的英国绅士模样，看起来到像是个落魄的贵族，败兵！


第1141章 各人的战斗（一）

　　“哪里跑！”真夜高喝一声，身体骤然化做一道残影出现在那名被一身黑色夜行衣罩体，只外露出一双眼睛的忍者面前，挥手打出了一记龙型气功锻针功。

　　“轰！”细长的淡白气针在一声低响中瞬间从真夜的拳上飞出，笔直的击向了对面的那名忍者。

　　忍者身型一晃，一个淡淡的能量虚影立刻出现在他身前，迎上了直射而来的锻针功，真身则一个跳跃向后跃退开来，挥手向地面丢出一个丸子大小的弹球，在其骤然爆裂开的紫黑色烟雾中消失不见。

　　“娜塔尔，帮我找到那个家伙。”眯着眼睛用气仔细感受了一下周围的真夜低声自语道。

　　“好的。”巴基露露的声音在真夜的耳边响起道。

　　“找到了，你西南方向一百二十米处，正在急速行进。”接着，巴基露露再次说道。

　　“谢了。”真夜闻言连忙感谢一声，便使出缩地千技巧急速向前方追了上去……

　　“噗～”轻响声中，一股鲜血从一名身穿黑色战斗服的女性胸口上的狭长伤口中喷洒而出，向着地面溅落而下。

　　作为袭击者的亚夜脚步轻移，十分幽雅的擦着女性胸口喷溅出的鲜血绕到女性身旁，眼中那好似野兽一般的金色竖瞳微微一闪，再次挥刀向身旁的女性斩下。

　　女性战斗人员强忍着胸口上的伤痛，挥手招出一道水幕挡在了身边。只可惜这一切早就被开启了龙眼，可以预知到下一秒，甚至未来三、四秒钟会发生什么的亚夜看明，因此清楚知道女性战斗人员会有何反映的亚夜脚步又是一转，绕过水幕来到女性战斗人员的背后，横刀向其脖颈处横斩过去。

　　“噗！”躲闪不急的女性战斗人员一脸愕然与不甘的头颅在体内鲜血的激射下翻滚着抛飞出去，直到飞出两米多远之后，才“砰”的一声掉落到地面上，并又向前滚落出一小段距离才彻底停下。

　　完成了致命一击的亚夜嘴角微微一翘，带着满是野性与些许凶残意味的笑容转身向另一名环境省的战斗人员冲了过去。

　　依旧是很快的，那名环境省战斗人员便被有着预知能力与强大近身战斗力的亚夜斩杀。

　　“娜塔尔姐，麻烦告诉我下一批敌人在哪？”用巧劲甩去刀身上血液的亚夜淡声说道。

　　“你右手边前行一千米左右，某某街那里有一名忍者打扮的敌人。”娜塔尔语气平淡的回答道。

　　“好的。”亚夜低应一声，也是使用缩地技巧向目标所在地赶了过去……

　　“大弟弟们，此路不通呦。”在一条商铺鳞次的街道上，身上穿着十分显现体型的紧身牛仔裤，下摆处被有意的打成一个结扣，露出正个腰腹部的暗红色轻薄衬衫，手中拿着一打速记签的欧莉安娜出现在三名环境省打扮的战斗人员身前，舔着红唇轻笑道。

　　“是目标。”三名战斗人员中的一名有着一头细碎短发的年轻人拿出手机低头查看了一眼后，肃声说道。

　　“动手。”听到碎发男子话语的另外两人低喝一声，很是默契的一同向欧莉安娜发起了攻击。

　　就见三人中那名年龄稍微大上一些，面容看起来有三十岁开外的男性手臂一甩，一根金属细棒瞬间出现在他掌心，伴随着中年男子的前冲，外冒电光的向欧莉安娜打了过去。

　　与此同时，三人中那名长相比较憨厚的男子双手一展，几人周围的空气便瞬间一颤，化做一道道无形的墙壁挡欧莉安娜的身周，断去她可能存在的退路。

　　而最后那名碎发男子则张口无声的一吼，肉眼可见的冲击波瞬间从他的空中飞射而出，向着欧莉安娜冲击了过去。

　　“啪！”欧莉安娜张口咬下了送到嘴前的便条签上的一页纸张。

　　伴随着一组拉丁文字的出现，数个由高速旋转的空气压缩而成的空气炮立时出现在欧莉安娜的身周，向着冲跑而来的中年男子以及那股肉眼可见的冲击波迎了上去。

　　“轰！”空气炮率先碰撞到的是迎面而来的冲击波，一团能量烟雾瞬间爆散开来，阻挡住了众人的视线。

　　“啪！”施放完了空气炮的欧莉安娜动作不停，再次张口咬下了一张空白便条签。

　　瞬间，碎发男子和展开空气墙的男子脚下骤然变得松软起来，同时一条条好似活物般的泥土触手从地面升起，向着他们的身体缠绕了下去。

　　知道在坚持下去必然好不了的憨厚男子果断放弃维持的空气墙，伸手抓住身旁的碎发男子纵身跳起，然后以能力制造出无形的空气落脚点，带着身旁的碎发男子迅速脱离魔法的攻击范围。

　　“啪！”看到攻击落空的欧莉安娜依旧用嘴咬下了一片新的便条签。

　　刹时间，一片由能量组成的杂乱线条以欧莉安娜的双脚为原点猛的张开，将那名借机向欧莉安娜冲去的中年男子圈围在了线条当中。

　　“要小心哦，乱下脚的话可是会被分尸的。”欧莉安娜笑眯眯的提醒道。

　　中年男子眉头紧皱的看了看地面，接着左手移至腰后，从腰间取下了一颗网球大小的金属圆球，向着地面丢落了下去。

　　“砰！”轻响声中，那枚金属圆球猛的爆炸开来，随即一股波动频率怪异的能量爆发开来，冲击着地面上的能量线条。

　　下一刻，能量线条就好似受到刺激一般，大量的不可见的透命碎片出现在地面中，一边与金属球爆发出的冲击波对撞，一边向中年男子切了过去。

　　大概完全没想到会弄成这样的中年男子的背部立刻被无形的碎片切裂出了一道道的伤口。

　　“刚才那是什么？”欧莉安娜挑眉问道。

　　“无可奉告。”中年男子皱着眉，忍着痛，冷声回答道。

　　“真是不乖啊，大姐姐我生气了呢。”欧莉安娜媚笑道，说着摆头扯下了一条空白便条纸。

　　随着一段长长的拉丁文字出现，一股无形的波动瞬间以欧莉安娜为中心扩散开来，形成一道大范围的结界将中年男子和另外两名距离稍远的青年一同笼罩了进去。

　　随后，一根根粗大的冰柱突兀的出现在结界的空间中，向着三人坠落而下。

　　中年男子见状一咬后槽牙，再次向欧莉安娜冲了上去，但没等他跑出两步，一道道犀利的攻击骤然出现在他脚下，将簇不急防的他的双腿擦划出了一道道鲜血飞溅的巨大闯口。

　　到是远一些的憨厚青年与碎发青年因为能力攻击方面比较强大的关系，没有被结界中的魔法攻击怎么样。

　　吃了亏的中年男子动作依旧不停，一边再次从腰间取下一枚鸡蛋大小的漆黑弹丸塞进腰间紧系的宽条皮带上，激活出一道特殊的能量屏障，一边硬顶着不停冒出的各类攻击向欧莉安娜急冲过去。

　　“真是有趣，这就是他口中说的环境省的特殊科技吗？”欧莉安娜见状心头暗道。这边想着，欧莉安娜也轻轻抬起了手臂，伸出食指指向那名中年男子。

　　顷刻间，伴随着欧莉安娜指端突然出现的金属化光芒，一道手指粗细的能量光束徒然从她指端飞射而出，在尽管小心戒备，但因为腿上的伤势而行动迟缓的中年男子仓促躲避下，击穿了他身外的特殊护罩，射进了中年男子的肩膀，从其背后飞射了出去。

　　这正是欧莉安娜身上所穿的二代黑色战衣所带有的攻击功能。

　　在能量攻击下被击打的身形一顿的中年男子随即便被脚下突然出现的冰霜能量包裹住了身体，形成一个好似封封人像一般的巨大不规则冰石屹立在地面上。

　　“谷岛先生！”

　　“谷岛！”稍远一些的两名环境声青年急叫道。

　　“喀嚓！”他们的话音才落，冰封着名为谷岛的中年男子的巨大冰石突兀的碎裂开来，连同冰石内冰封的谷岛一起碎裂成无数碎坏摔落到了地面上。

　　“混蛋（可恶！）”那两名青年一脸怒容的大骂道。

　　接着就见那名空气能力着的青年身体一纵，好似一枚炮弹般急速向站在原地一直没动过的欧莉安娜飞射了过去。同时碎发青年也深吸了口气，张口喷吐出一道肉眼看见的声波冲击对欧莉安娜发起了攻击。

　　只是那憨厚青年才飞出一段距离，他飞行时所行成的阴影中就突然飞窜出十数条扭曲舞动的阴影触手缠绕在了他的身体上，将他向着地面拉扯了下去……

　　尽管憨厚青年一直激发着能力在脚下形成螺旋喷气以加强动力让自己挣脱触手，但那十数条触手就好似世界上最强韧的东西一般怎么也挣脱不得，然后在因他强行前飞而激活的各类魔法攻击下被轰破体外了空气护壁，最后不得不被触手强拉到地面上，紧紧缩紧箍住！

　　“啊！！！”因为触手那好象要把人勒死的禁锢，憨厚青年面色涨紫的发出了一声长长的惨叫。

　　“曝！”果然，须臾之后，憨厚男子的身体在触手的禁锢下被勒成了一团肉球……

　　“晤～声波类的攻击很强呢。”借着二代黑衣的防护能力而没有吐掉嘴中的便签条来解开结界，硬顶下碎发男子的欧莉安娜向后退开一步笑道。

　　这个时候，结界内只剩下她和使用声波能力的碎发青年。欧莉安娜张口吐掉嘴中的便条签解开了已经无用的结界，然后脚下一蹬，借着身上的二代黑衣产生的强大腿部爆发力如同真夜亚夜使用的缩地技巧一样，骤然出现在碎发青年跟前，抬脚对其踢打了过去。

　　“找死！”碎发青年怒喝一声，举臂架住了欧莉安娜踢来的一击。但在下一刻，完全没想到那一击的力量会如此巨大的碎发青年的手臂立刻在“喀嚓”一声碎响中断裂成两截，然后身体在那爆发出来的力量下向一旁横飞了出去。

　　“轰！”碎发青年的身体重重地撞击在了一旁的建筑物上，将建筑物的墙壁撞击出了一个人型的凹陷痕迹。

　　这时，欧莉安娜又一次的张口咬下了一道便条签。一道蓝色光芒立刻笼罩在了身体依旧悬挂在墙壁上的碎发青年的身上。

　　“还真是的好运呢，居然抽到了这个魔法。”欧莉安娜饶有兴致的看着脸色徒然变得苍白一边从墙上摔落下来的碎发青年说道。

　　这正是原著中将身体受过伤的土御门元春体内的恢复用的水属性抽干净的那个阻止人恢复的魔法。

　　见此，欧莉安娜迈动脚步向爬在地面上努力挣扎站起的碎发青年走了过去，接着，徒然跑动起来，迅速跑到碎发青年身前，再次出脚一脚踢在了碎发青年的身体上。

　　“喀嚓！”清晰的碎裂声再一次从化做炮弹撞击在一旁建筑物墙壁上的青年的身体上响起。

　　“哇！”身受重伤的青年张口吐出了一大口鲜血。

　　“不能再在你身上浪费时间了呢，大姐姐我还有其他的工作要做呐。”走到碎发青年身前的欧莉安娜媚声说道，随即伸出双手掐住碎发青年的脖子，微微用力，结束掉了这名碎发青年的生命。

　　“娜塔尔，下一个工作地点是哪？”收回双手的欧莉安娜低声询问道……

　　“狮子王，咆哮弹！”又一处街道上，一身黑色水手服，手持宝刀狮子王的谏山黄泉清喝道。

　　“吼！”黄泉身旁的灵兽狮子王高吼一声，一颗组有四个蓝球大小的巨大能量炮弹迅速出现在它口前，对着对面那单身一人的环境省战斗人员喷吐了出去。

　　那名面色冷硬的中年男子手臂一挥，一面巨大火焰屏障瞬间出现在咆哮弹的前方，与咆哮弹撞击在了一起。

　　“轰！”剧烈的爆炸声中，火焰和咆哮弹全都爆散开来，形成一片淡白色的能量烟雾将谏山黄泉和男子的视线遮挡了起来。

　　“看来我的敌人是条大鱼呢。”小心戒备着周围的谏山黄泉心底暗道。

　　她的心思才落，三条活灵活现的火焰长龙猛的从烟雾中飞窜而出，自左、右、上三个方向向谏山黄泉的身体冲击了过去。


第1142章 各人的战斗（二）

　　“地灵印！”谏山黄泉脚尖在地上一点，轻轻向后跃退出一段距离，同时双手结出了一个手印。

　　下一刻，一面成半圆型，将谏山黄泉左右前上四个方向全都保护住的土尘突然出现，与冷硬中年释放出的三条火龙撞击在了一起。

　　“轰！”剧烈的爆炸声立时响起，杂乱的火焰和灰尘再一次的爆散开来。

　　“吼！”一旁的狮子王低吼一声，纵身跃到男子身边，抬起它那巨大的前肢向下拍了下去。

　　“不自量力的畜生。”冷硬男子冷声说着的同时，脚步轻轻一阵，一道粗大的火柱瞬间自冷硬中年的身周直冲而上，与狮子王的前爪撞击在了一起。

　　“嗷！”狮子王张口发出了一声满含痛苦的吼叫。

　　“狮子王，回来吧。”谏山黄泉张口说道。

　　“吼！”狮子王低吼的回应一声，身体迅速淡化开来，眨眼间就彻底的消失在了空气中。

　　“怎么？准备束手就擒了？”同样将火柱散开的冷硬男子看着谏山黄泉淡声说道。

　　“嘛，虽然你这个人棘手了一些，但这样就想让我束手就擒也未免太天真了些。”谏山黄泉撇了撇嘴说道。

　　“看来你是不见棺材不落泪了。”冷硬男子冷哼道。

　　“那也要你能让我看见棺材才可以啊，大叔。”谏山黄泉嗤笑道。

　　“哼！”冷硬男子冷哼一声，挥手施放出数条由火焰组成的细长绳鞭向着谏山黄泉抽打了过去。

　　谏山黄泉眼底的红光一闪，身体迅速移动开来，一边灵巧的躲避着男子制造的火焰绳鞭的攻击，一边向男子的身边冲去。

　　在快要赶到男子附近时，猛的自地上跳跃而起，躲开身后紧追而来的火焰绳鞭，在半空中再次用双手结出了一个法印。

　　“不动明王火界咒！”

　　下一秒，一团高速旋转的赤黄火焰飞速向冷硬男子的身体灼烧了过去。

　　依旧不见冷硬男子有什么动作，一大团火焰便瞬间出现在他身周，形成一团屏障将冷硬男子的身体包裹了进去。

　　“轰！”不动明王火界咒所形成的灵火与冷硬男子所召唤出来的元素之火重重的撞击在了一起，一大团火焰烟雾在两者撞击时爆发出的声响中弥漫了开。

　　“啪嗒！”谏山黄泉轻巧的落到地面上，接着脚下用力一蹬，人便如同一抹影子般迅速穿过弥漫开来的碎火烟雾，冲到了冷硬男子身前，一式前突将手中的狮子王向冷硬男子的胸口刺了过去。

　　“哼！”见到快要刺到自己胸口的长剑，冷硬男子冷哼的向后退开一步，同时伸出布满火焰能量的手掌抓握住了宝刀狮子王的刀身，将手中的火焰迅速向刀身以及持刀的谏山黄泉蔓延了过去。

　　如果是早前的狮子王，在冷硬男子那可以轻易烧融合金的高温火焰包裹之下早就融化成了一堆金属溶液，但在伊藤成用炼金术的权能将其进行二次强化之后，十分接近传说之器的狮子王完全没受到任何影响，依旧保持着原有的形体在火焰中挺力着。

　　“狮子王！”谏山黄泉突然喊道。

　　“吼！”刚刚消失的狮子王再次出现在冷硬男子的身旁，挥动前肢向其拍打了下去。

　　“八帆菩萨封束咒！”就在冷硬男子准备用空闲的手臂去迎击狮子王的攻击时，谏山黄泉突然单手结出了一个法印，低喝道。

　　瞬间，一道道闪烁着荧光的能量线条从虚空中浮现而出，迅速缠绕在冷硬男子的身上，将他的所有行动禁锢了下来。

　　“砰！”接着，冷硬男子的身体在狮子王那毫不留情的拍击下向一旁横飞了出去。

　　“狮子王，咆哮弹！”借着冷硬男子横飞出去的机会将宝刀狮子王重新抽回的谏山黄泉连忙命令道。

　　话落，狮子王口前便立刻聚集出一大团能量光球，向着横飞出去的冷硬男子飞射了过去。

　　此时的冷硬男子身体依旧受着八帆菩萨封束咒的影响，无法快速聚集元素能量，只能紧急的调动体内的能量形成一道微弱的屏障，硬接下了狮子王发出的咆哮弹。

　　“轰！”剧烈的轰响声中，身上衣装破裂，皮肤上布满血痕，形象十分不堪的冷硬男子从咆哮弹爆散成的能量烟雾中横飞了出去，重重地摔落到了地面上。

　　只是借着这咆哮弹的一击，冷硬男子也终于解开了身上的八帆菩萨封束咒！

　　“我要你死！”迅速从地上站起的冷硬男子怒不可遏的大叫道。而在他的叫声中，冷硬男子的身周立刻爆发出一大团赤黄色火焰，将其映衬的仿佛地狱恶魔一样吓人。

　　“正好，我也拿你试试我新学到的剑术。”谏山黄泉不为所动的说道。

　　“幻舞！”话落，谏山黄泉的身影骤然从原地消失，随后幻化成七八到动作不一的身影向冷硬男子展开了攻击。

　　“雕虫小技！”冷硬男子不屑的说道，随即体外的能量一展，向所有的谏山黄泉一同灼烧了过去。

　　“月落！”就在这时，一道清冷的声音从半空中响起，随即一团散发着清冷光芒的身影如同流星一般骤然从天空飞落而下，其所携带的强韧气流毫无阻碍的切割开冷硬男子身外的火焰，与冷硬男子重重地撞击在了一起。

　　“轰！”剧烈的爆炸声响起，一团耀眼的银光紧接着从赤黄色的火焰中扩张开来，将周围的火焰吹散了开。

　　“扑通！”紧接着，一具满身是血的躯体从银光中抛飞而出，重重地摔落到了地面上。

　　“呼～”这时，一阵强风刮吹而过，将所有阻碍人视线的烟雾，火焰全都吹散了开，将谏山黄泉的身影重新暴露了出来。

　　“呼～好强大的后劲。”自地面上站直身体的谏山黄泉轻呼口气道，然后抬眼看向了那具正在挣扎着从地面上爬起的凄惨躯体。

　　不过下一刻，伴随着一只巨大兽爪的落下，刚刚爬起身体的男子再一次的被重重地按落回了地面上，且在巨大兽爪的按压下变成了一团肉泥……

　　“嘛，还是先休息一下，再去找下个对手吧。”将狮子王收回的谏山黄泉将宝刀插回刀鞘内，送入身上所穿的二代黑衣佩带的空间内，然后一边取出一盒开过封的POCKY棒，并从中抽取出一根放入嘴中咀嚼起来，一边慢步向前走了出去……

　　“哎呀，真是好危险，差一点就被你们给捉住了呢。”一身红色上衣，肩头裹着一条同样颜色的批肩，黑色紧身长裤，手中持着爱刀莱寅哈特的艾莉卡轻撩头发，看着面前突然出现的两名只露出双眼的忍者笑道。

　　两名忍者也不答话，直接甩动手中的链锤向艾莉卡的身体缠绕了过去。

　　“被小瞧了呢。”艾莉卡轻巧的用莱茵哈特将忍者抛来的链锤斩断道，然后骤然一个大大的跨步冲到两名忍者之间，挥动莱茵哈特向两人斩了过去。

　　两名忍者默契的向两旁跳躲开来，然后一人重新前冲到艾莉卡身前与她缠斗，一人将自己隐藏在阴影当中，巧妙的向艾莉卡靠了过去。

　　就在那名影藏的忍者靠近艾莉卡附近，准备对她出手的瞬间，艾莉卡仿佛早有所觉般的将手中的莱茵哈特向天空一抛，自己闪身跳躲了开。

　　“来吧，异邦的救世主啊。由处女生出的约束之主啊！以神圣之名，万军之天主啊。吾赞叹神！尊崇您的名字！那么，是决斗的时间了，莱因哈特！”跳躲开的艾莉卡以快速颂咒法念颂出了一连窜的魔剑的咒文，而作为响应，被她抛到天空中的莱茵哈特瞬间分化开来，形成数把一模一样的铁制长剑如雨般向着地面飞落而下。

　　身为敏捷职业的忍者迅速向后脱离，擦着剑雨跑出了剑雨的袭击范围。

　　“钢之狮子啊，授予汝之使命，化作七把太刀，守护被囚禁之王，歌唱布龙德尔，回应狮心之王。”见忍者没有死于自己攻击下的艾莉卡也不恼，再次用快速颂咒法念出了一段咒文。

　　话落，插在地面上的那数把铁剑形态又是一变，纷纷膨胀开来，化做一只只钢铁的狮子，分成四和三两队向那两名忍者追击了过去。

　　见此，知道事不可为的忍者立刻掏出一枚弹丸丢落到了地面上，随即一团散发着腥臭味道，一看就知道不是好东西的紫色烟雾爆散了开。

　　“钢铁的狮子可是不惧怕毒雾的呦。”好整以暇的跳跃到一根灯柱顶端站定的艾莉卡笑眯眯的自语道。

　　果然，那七只钢铁狮子完全无视忍者抛出的烟雾弹阻挡，继续想那两名忍者追击了上去。在有着不灭属性的钢铁狮子的攻击下，两名忍者很快就被钢铁狮子们撕咬成了碎片。

　　“回到吾手中吧，莱茵哈特。”待七头狮子再次回到她身前之后，艾莉卡伸出右手说道。下一刻，七头狮子立刻融回成一头狮子，然后重新变成最初的西洋剑的形态落回到了艾莉卡的手中。

　　“娜塔尔，麻烦你喽。”使用跳跃魔术离开原地的艾莉卡笑眯眯的说道。


第1143章 各人的战斗（三）

　　“站住！”又一条街到上，一身类似小西服的黑色塑腰长袖上衣，同样颜色的好似短裙一样的黑色短裤裙，腰间斜垮着一条棕色披带，腿上裹着一双白色厚质过膝袜，脚蹬棕色高绑小皮靴，肩头皮着一见有着蓝黑条纹的批肩，一头银发在脑后扎成一个高马尾的莉莉娅娜骤然从空中跃落到地面上，手持爱剑——白银巨匠，一脸凛然的望向一男一女两名身穿环境省黑色作战服的战斗人员喝道。

　　“是目标。”待看清莉莉娅娜的模样之后，那名有着一头短发的女子惊讶道。

　　“居然自己送上门来了，有趣。”男子上下打量着莉莉娅娜轻笑道。

　　“你们已经进入了我王的领地，如果不想吃苦头的话立刻束手就擒，否则我将以入侵之罪对你们进行制裁！”莉莉娅娜神色凛然的看着环境省的两人说道。

　　“哈哈哈哈，实在是太好笑了，什么王的，骑士的，你们这是在过家家吗！？”那名女子闻言立刻大笑起来，语气中满是嘲讽的说道：“还制裁，你马上就要成为我们的阶下囚了，我到看你怎么制裁我们。”

　　“幸江，不要大意。”男子一脸微笑的提醒道。

　　“好的，队长。”名为幸江的女子笑着点头回应道。

　　“队长？那么想来你就是这次行动的负责人之一吧。”莉莉娅娜看向那名男子说道。

　　“这点你不需要知道。”男子一摆手臂说道。

　　“幸江，动手吧。”男子接着说道。

　　“好。”幸江答应道，随即伸出右手对准莉莉娅娜，低喝出声。

　　刹时间，莉莉娅娜就感觉一股莫名的禁锢力量向自己的身体笼罩了过来。知道这可能就是那女子的攻击效果的莉莉娅娜不敢迟疑，立刻将体内的咒力运转起来，形成抗性抵抗住周围的禁锢之力，同时一震刀身，用跳月魔术大大的从原地跳起，跃落到那一男一女身前，挥动军刀模样的白银巨匠向两人发起了攻击。

　　“怎么可能！”幸江有些不信的看着跳落到身前并对自己展开攻击的莉莉娅娜叫道。

　　这时，那名男子身上金光一闪，迅速伸出手臂迎上莉莉娅娜的军刀，随即在“挡！”的一声金属交击声中，将莉莉娅娜的攻击格挡了下来。

　　“身体强化类的能力吗？”转步收刀，再次向幸江展开攻击的莉莉娅娜心道。

　　“不要太小看人了！”见攻击居然又找上自己的幸江神情恼怒的大叫一声，举拳迎上了莉莉娅娜的刀身。

　　“砰！”下一刻，闷响声在刀锋与幸江的拳头之间传了出来。

　　“小丫头，你还是跟我们走一趟吧。”借着幸江挡下攻击的机会移动到莉莉娅娜身边的男子伸手抓向她的手臂轻笑道。

　　莉莉娅娜的胳膊灵活的一转，巧妙的躲过男子的抓摄，同时迅速向前踏出一步，从两人的夹击中脱离，回身再次挥刀向两人斩去。

　　已经挡下过莉莉娅娜一击的两人也不闪躲，直接用身体再次迎了上去。

　　“挡！”轻响声中，借着两人的反击力度，莉莉娅娜身体轻盈的向后大大跃退了开。

　　“赐予生命，夺去生命的母亲啊！给予我黑暗土地的道标！”跃回到地面上的莉莉娅娜张口念颂道。

　　作为咒语的响应，那一男一女两人脚下的地面立刻变得松软起来，让他们的双脚沉没进了地面中。

　　幸江见状表情一变，立刻抬脚踏上虚空，然后就好似真的踩在了什么上一般，从松软的土地中挣脱了出来，然后伸手抓握住男子递来的手掌，带着他一同从松软地面上脱离开。

　　就在环境省的两人使用诡异的方法从泥地脱身的时候，莉莉娅娜再次张口念颂出了新的咒文。

　　“幻想的精髓啊，演奏出美妙旋律的钢啊！请赐给我看不见的翅膀吧！”

　　咒文虽然念颂了出来，但与之前的咒语不同的事，这次没有任何异象出现，到是让刚刚脱离泥澡，小心戒备的两人脸上露出诧异的神色。

　　“诞生于地下的圣兽啊，请响应吾的召唤，显现身姿于吾面前吧。”接着，莉莉娅娜也不理会两人的诧异，再次念颂起来。

　　这回，终于有东西响应了莉莉娅娜的咒文行动起来，只见莉莉娅娜身前的地面上，数条完全由泥土变化成的石蛇浮现而出，快速的向男子和幸江爬行了过去。

　　而与此同时，莉莉娅娜也紧随着石蛇们的动作向两人跑了过去，只是在她奔跑的过程中，一道道美妙的清脆声音从她随意挥动的白银巨匠上响了起来。

　　男子与幸江也不迟疑，双双各施手段向石蛇迎了上去。

　　“砰砰砰砰……”男子和幸江双拳双脚接连舞动而起，将向他们攻来的石蛇打到一边，或是彻底击碎成一堆石块掉落到地面上。

　　就在他们准备对莉莉娅娜展开攻击时，却突然发现莉莉娅娜的身影已然从他们的眼前消失不见。

　　“叮铛铛……”这时，一阵悦耳的声音在幸江的身后响了起来。

　　本能的感觉到危险的幸江想都没想的就将自己的禁锢能力放到了身后，将自己保卫了起来。但是下一刻，一股巨力骤然落到她体外的禁锢之力所形成的防御墙壁上，将她的身体重重地打飞了出去。

　　“队长！？”幸江看着男子满脸愕然的大叫道，她怎么也没有想到，第一个攻击自己的居然是自己的队长！

　　“不好，是幻术！”听到幸江声音的男子脸色大变的说道：“是通过那些声音作用在我们身上的幻术！”

　　没错，这正是魔剑·白银巨匠所带有的能力，魔曲！通过咒文解放出真正威力的白银巨匠会在挥舞的过程中奏出美妙的声音，形成诸如让听者心乱的魔曲、衰减听者咒力的魔曲、夺去听者体礼的魔曲、以及像现在这样制造出幻术影响听者视觉的魔曲等等种类十反繁多的魔曲！除非你彻底屏蔽听觉，或是毁掉耳膜，要不然根本就阻挡不了魔曲的生效！

　　“扑通！”被打飞出一段距离的幸江重重地摔落到了地面上，并在这摔落的过程中，让体外形成的禁锢之力彻底溃散了开。

　　“幸江，小心！”就在幸江因撞击而感觉有些发昏时，男子的声音徒然响起道。

　　“睡吧！”只是他的话音才落，骤然出现在幸江身边的莉莉娅娜已然将白银巨匠的剑身落到了幸江的身上，轻声说道。

　　就好似响应莉莉娅娜的话语一般，原本想要强集注意力进行防御的幸江眼皮一搭，立刻昏睡了过去……

　　莉莉娅娜将白银巨匠从中咒昏睡过去的幸江头上拿开，抬头看向了脸色变得很是难看的男子。接着脚下一蹬，用跳跃魔术大大的一跳，重新落回到男子身前，使用剑技和拥有着身体强化能力的男子战斗了起来。

　　当然，在这过程中，美妙的声音接连不断的从莉莉娅娜手中挥动的白银巨匠身上响起，形成一首首魔曲，影响着男子的行动……

　　就这样战斗了数分钟后，深受魔曲影响，使得自身心烦意乱、攻击变得杂乱无章，就连能力也使用不畅的男子浑身是伤的摊倒在了地面上，动弹不得。

　　“娜塔尔小姐，请调动几个警卫机器人过来，我这里有两名俘虏要处理。”从男子身旁退开一步的莉莉娅娜轻声说道。

　　“好的。”巴基露露的声音响起道。

　　也就在她的声音落下不到一分钟，四架圆滚滚的警卫机器人迅速漂浮到莉莉娅娜的身边，两两一组的将中咒昏睡过去的幸江和同样中咒全身麻痹动弹不得的男子禁锢住，向着神社做在的方向移动过去。

　　目送警卫机器人离开的莉莉娅娜也不在原地多呆，继续使用跳跃魔术跃上两旁的建筑屋顶端，四处搜索起敌人来……

　　依旧是一条街道上，卡莲所驾驶的红莲圣天八极式如同一道艳红的流光一般，围绕着三名环境省战斗人员打扮的男子发起了进攻。

　　三名环境省的男子也是不甘示弱，纷纷施展出各自的能力向红莲圣天八极式招呼了过去。

　　只是红莲圣天八极式的速度实在太快，每每还没等他们的攻击落下，就已然率先一步从攻击路线上闪躲了开，并在随后向他们释放出一道道光束攻击。

　　就这样仅仅两三个回合，三名环境省的战斗人员便饮恨在了红莲圣天八极式的手下。而与他们有着同样待遇的，便是那些碰到了维蕾塔驾驶的[格妮微尔]与周香凛驾驶的[飞凰]的家伙们……

　　“喂喂，有没有人有空啊，我这里的家伙超难对付的，谁来帮下忙啊！”一条街道上，一身白色短袖衬衣，外套橙色无袖兜帽坎肩，牛仔小短裤的绢期最爱一边在身周支撑开氮气装甲用来抵御着对面那一身黑衣，只外露一双眼睛的忍者的攻击，一边连忙用二代战衣带有的通讯系统向外发出了求救。

　　“我来吧。”亚夜的声音响起道。


第1144章 各人的战斗（四）

　　“还是我来吧，我这边距离她那里比较近，而且我的速度也要快上一点。”在亚夜的声音响起后，解决完了身前敌人的卡莲在通讯频道中说道。

　　“那就一起吧。”亚夜笑着回道。

　　“好。”卡莲答应一声，伸手将推进器的控制杆推到顶端，鼓动引擎爆发出最大出力，化做一抹能够残留在空气中的艳色红光急速向从巴基露露那里要来的绢旗最爱的坐标飞行而去。

　　“你这个一身黑衣见不得人的家伙真是超讨厌啊！”借着氮气装甲的防御力抵抗下对方一击，随手进行反击却落了个空的绢旗最爱一脸不爽的说道。

　　以灵巧的身姿闪身躲过绢旗最爱攻击的黑衣忍者也不答话，只是将双手结出一个真言手印，后中以好似蚊子嗡鸣般的超低声音低喝道：“统（斗）！”

　　随后黑衣忍者再次以迅捷的速度来到绢旗最爱身前，出拳向绢旗最爱的脖颈打了过去。

　　绢旗最爱迅速抬手，架挡在了脖子旁。

　　“砰！”两者交击中，绢旗最爱的身体立刻横向抛飞了出去。

　　“超疼的啊混蛋！”重重地摔落到地面上，又向外滚出了两圈的绢旗最爱一边爬起身，一边满脸不爽的嘟囔道。

　　“好疼！”只是紧接着，一股好似骨头断裂了一般的巨痛从她那被直接击中的小臂处传递进了心底，使绢旗最爱下意识的痛叫出声。

　　这时，那名忍者又再一次的冲到了绢旗最爱的身前，挥拳向她打了过去。

　　“砰！”急忙调动能力形成装甲，忍痛将双手交叉挡在身前的绢旗最爱的身体在攻击下又一次的向后飞退了出去。

　　“混蛋啊！”再次摔落到地面上的绢旗最爱一脸愤恨的高声叫道，同时，一股强大的感觉紧接着从她的身上爆发开来！

　　“你这个家伙，给我呆在那里吧！”绢旗最爱手臂向前一伸，怒声说道。

　　下一刻，原本想要进行移动躲避的黑衣忍者的身形猛的一顿，被一股无形的力量禁锢在了原地。

　　“啊啊啊，压缩！”在绢起最爱的叫喊声中，黑衣忍者身周的无形空气瞬间变得紧实起来，将他的身体向内挤压起来。不想就这般被这莫名的攻击击杀的黑衣忍者努力的将双手抬到身前，以缓慢地速度结出了三个印记。

　　刹时间，黑衣忍者的身影一闪，从原处消失不见。

　　“哼哼，你以为你能逃的掉吗。”绢旗最爱一边仔细的感应着周围，一边一脸不屑的开口说道。

　　绢旗最爱的话音才落，一股黑影便猛的从她那在周围的街灯照射下拉出的影子中冒突而出，形成一片漆黑的幕帐向绢旗最爱笼罩了下去。

　　“哼。”绢旗最爱轻哼一声，身周的氮气瞬间膨胀开来，如同实质一般将那展开的黑影抵挡住。接着，绢旗最爱脚下一点，迅速向后移动开来。

　　只是绢旗最爱的双脚才一落地，又是一团影子出现在她脚边，形成一道禁锢圈捆绑在了绢旗最爱的脚下，并横向拉扯起来。

　　在突如其来的拉扯下，绢旗最爱的身体立刻失去了平衡，摔倒在了地面上。同时又四五条漆黑的影子向她的身体缠绕了上来。

　　“可恶。”看到那些漆黑的影带，绢旗最爱连忙将身周的氮气装甲保护范围扩大，形成支撑将影带格开，接着站起身，一边用氮气装甲制造出保护通道，一边从黑影的攻击下躲避开。

　　“既然你是用影子当做攻击媒介，那我就把影子缩减到最下，看你还怎么攻击我。”绢旗最爱恨恨的说道，接着脚步猛的抬起向身前的虚空一踏，如同踩在一个无形的真实阶梯上一般，将身体支撑了起来，然后双脚交接，继续一踏一踏的向天空攀爬而上。

　　而在绢旗最爱利用氮气装甲的原理在脚下制造出足以落脚的实质化氮气块向天空攀登的同时，她那因灯光照射而投射到地面上的影子也急速缩小起来，直至最后化做一个只有两、三个拳头大小的漆黑小点。

　　“这种有力量的感觉真好！不过可惜，只是暂时的，等加持过了以后就没有了。”感觉跑到足够高的绢旗最爱转身往向下方，一边搜索着敌人的踪迹，一边低声自语道。

　　“算了，只要继续修炼下去，迟早都能通过正常途径顺利晋阶到LV5超能力者，再次获得这股力量，现在还是现把这恼人的虫子找出来吧！”绢旗最爱甩了甩头，接着说道。

　　随即闭上眼睛，专心操控起周围大气中存在的游移氮气，使氮气形成她外放的手脚与感观，四处搜索着那名彻底隐藏起来的黑衣忍者。

　　这时，一抹红光从远方急速射了过来，然后在绢旗最爱的身边骤然悬停住，露出身后展开着辐射波固化羽翼的红莲圣天八极式。

　　“敌人呢？”卡莲用身上所穿的二代战衣的通讯系统询问道。

　　“不知道，正在找！”绢旗最爱有些郁闷的回答道。

　　“隐藏起来了吗……”卡莲闻言，当即明白了现场的状况，动手将驾驶舱内的一个按键按了下去。

　　下一秒，红莲圣天八极式头部的电子眼猛的一亮，一股奇特的电子波动向周围扩散了开，这正是产自鲁鲁修世界的生物探测雷达！只不过因为各种需要，此时的生物探测雷达也不在是单纯的探测生物波的雷达，同时也兼顾了能量探测雷达的功用，就索敌功能来说十分强大。

　　“找到了！”看着屏幕上显示的一个个代表生命体的亮点，以及每个生命体亮点旁边标注出的能量等级强度信息的卡莲眼睛一亮，低声说道。

　　随后红莲圣天八极式机身轻轻一转，抬起左手瞄准向一处位于建筑之间的阴暗巷道内，射出了一道猩红的能量光束。

　　光束一出，一名黑衣罩体，只外露一双眼睛的忍者迅速移动了开，大概他怎么也没想到，自己的伪装会被一个科学侧的玩应识破。

　　“找到了！”他着一动，一直控制着氮气索敌的绢旗最爱也是眼睛一睁，叫道。

　　“给我停下吧！”绢旗最爱单手一身，空气中飘荡的大量氮气便蜂拥着向那个黑影涌动了过去。

　　感受到身周的变化，黑衣忍者迅速翻手取出了一枚漆黑的弹丸，猛的向地面投掷了下去。

　　“嘭！”类似炸弹爆炸的爆鸣声响起，一团火焰迅速升腾开来，其所爆发出的热度和能量立刻扰乱了红莲圣天八极式的雷达探测结果。

　　看来，身处现代的忍者们对科技类的武器也是很了解的，知道在什么情况下该使用什么策略！

　　与此同时，借着身上那件特殊材料制成的衣物的保护，免于火焰和爆炸伤害的忍者双手迅速结印，伴随着升腾而起的火焰一同从原地消失不见。

　　“跑了……”又仔细用雷达搜索了一番的卡莲遗憾道。

　　“真是超麻烦的小虫子！”绢旗最爱一脸不爽的说道。

　　“走吧，看看还有没有其他的落网之鱼。”卡莲控制着红莲圣天八极式机体转过身说道，然后再次化做一道猩红的光线，从自天空坠落回地面上的绢旗最爱的身边消失不见。

　　……

　　在靠近秋留野市边缘的一处空地上，一个表面爬满了无数电光的巨大漆黑圆球屹立在地面上。而在巨大漆黑圆球的内部，身周布满了雷电光芒的人造天使面无表情的操持着周围的雷电形成各种各样的攻击，对周围不时出现的阴冷攻击进行着反击，并借用着电子信号形成的探测区搜索着敌人——鸠！

　　这个漆黑的圆球正是鸠所展开的领域！鸠也是借此才将人造天使拦下，让土御门右真和瓦尔托雷两人得以顺利的闯入秋留野市的深处，只不过在他困住人造天使的同时，他也被人造天使拖留在了原地，不得不和棘手的人造天使在这里僵持战斗着……

　　“劈啪！轰！”鸠的又一次攻击被人造天使释放出的雷霆打破……

　　“没想到，区区一个新近，居然能和我战斗到现在。”土御门右真面色阴沉的看着气息有些发喘的惠理子说道。

　　“哼。”惠理子轻哼一声，算做回答。

　　“红鬼、蓝鬼、黑鬼、黄鬼！四鬼降临！”土御门右真双手交叉插进和衣的袍袖内，分别从中抽出两张纸符甩手丢向惠理子喝道。

　　话音一落，那四张纸服猛的爆炸开来，在将惠理子逼的向后退开的瞬间，四个面容狰狞，头部各有一弯曲黑角，皮肤分别成红、蓝、黑、黄四色，皆只在腰间围了一条破布裹住身体，将身上充满爆发力的肌肉完全暴露在空气中的恶鬼出现在了惠理子的面前。

　　接着就见黄鬼纵身一跃，来到惠理子身前，冲挥拳向她打了过去。

　　“砰！”惠理子连忙举刀架挡，但随即就在一声闷响中，被黄鬼拳头上爆发出的惊人巨力击飞了出去。

　　“呼！”紧接着，红鬼大口一张，三团炽热的赤黄火球如同流星一样向惠理子飞射了过去。

　　与此同时，黑鬼变成一团阴影消失在地面上，蓝鬼化做一团雾气也向着惠理子激射了过去。

　　这便是阴阳术中土御门一支专修的高级役鬼术——四鬼，其中黄鬼力大无穷，身坚体硬。黑鬼善藏行迹，游走于阴暗之间。蓝鬼飘忽不定，身形虚实纠缠，难以击杀。红鬼性烈如火，善使火术！

　　看着急飞到身前的三颗赤热火球，惠理子猛的低喝一声，一名身穿红白巫女制服，外披松鹤文千早，手持金银扇的巫女瞬间从她身上飞出，化做一个似真似幻的实体，手中金银扇轻轻挥动，一股剧烈的旋风瞬间便在这名巫女的身前浮现，与火球碰撞到了一起。

　　“轰！”剧烈的爆炸声中，淡白色的能量烟雾飘散开来。

　　这时，就见烟雾微微一股，一大团白雾骤然包裹在巫女身上，将她禁锢起来，随即黄鬼的大手紧接着拍打而下，在将禁锢巫女的白雾激散的同时，也将白雾内的巫女打爆成了一团烟气。

　　“啪嗒。”卸去身上力道的惠理子轻巧的落到了地面上。

　　但在下一刻，伴随着黑鬼身体的出现，一双鬼手骤然紧抓在了惠理子的双脚上。与此同时，那被黄鬼拍散成了一团白雾的蓝鬼雾身一阵，再次急速向惠理子的身体冲飞了过去。

　　“找死！”惠理子柳眉一竖，气喝道。

　　瞬间，一个透明的圆球迅速以惠理子为中心扩散开来，将禁锢她双脚的黑鬼、化做云雾的蓝鬼、急冲而来的黄鬼一同笼罩了进去。一个巨大的五芒星圆阵随即出现在惠理子的脚下，绽放出神圣的亮白光芒。

　　“嗷嗷……”在亮白光芒的照射下，三鬼不约而同的发出了一声惨叫。

　　对此惠理子毫不理会，直接挥动手中布满了白色火焰的长刀对着黑鬼的身体一斩，将其斩裂成了两半，并在附着在其身上的白色火焰灼烧下惨嚎着化成虚无。

　　同时，一名手持黄铜塔铃与一名手持岁币木帆的巫女在惠理子展开的领域中浮现，挥动手中的塔铃与木凡砸打在黄鬼与雾化的蓝鬼身上，也将它们打成了虚无，封印到了岁币和塔铃当中。

　　“天星降！”只是在惠理子处理掉黄、黑、蓝三鬼的时候，土御门右真已然完成了他所要准备的阴阳术。就听他低喝一声，数十颗好似星辰一样的细小光点立时浮现在了土御门右真和惠理子头顶的天空中，然后化做一道道指头粗细的亮白光束一同向惠理子激射了过去。

　　作为安培晴明后裔的土御门一族，除了式神与役鬼之术外，玩的就是天文历法！

　　看到攻击到来，手持塔铃和岁币帆的巫女也不用惠理子指示，自发的摇晃着手中的祭祀器械动作起来，随即一个巨大的防御结界瞬间出现在了惠理子和那两名巫女的身外，将她们保护在了中间。

　　“砰砰砰砰……”强烈的坠星打击下，结界如同要随时破裂一样剧烈的晃动着。


第1145章 公正

　　看着结界在土御门右真攻击下剧烈晃动的样子，惠理子知道不能这样干挺着，随即深吸口气，以上段持的架势将刀平举到了自己的身侧，脚下发力，身体骤然化做一道白光向土御门右真冲了过去。

　　“流光！”

　　土御门右真见状迅速伸手在身前一指，一团空气便瞬间扭曲起来，接着脚步轻轻旁一踏，刚刚穿过那团扭曲空气的惠理子的身影就出现在了他的身后，让原本应该落到土御门右真身上的攻击落了空。

　　使用出土御门一族秘传的改位术让过惠理子迅捷一击的土御门右真很是随意的扭身挥手，一团赤黄色火球迅速向惠理子的后背激射了过去。

　　正处在[流光]使用后的身体僵直期的惠理子银牙一咬，一名空手的半身巫女形象自她背后突出，双手结成一个阴阳术印，在背后展开了一道防御用的结界屏障。

　　“轰！”与结界撞击在一起的火球剧烈的爆炸了开。

　　度过了身体僵直的惠理子脚下一转，横刀向土御门右真的身体斩了过去。

　　“挡！”清脆的金铁交鸣声瞬间响起，两者交击时所产生的冲击立刻将火球爆炸时所形成的烟雾吹散了开，一头身高在一米九左右，身穿怪异皮甲的直立老虎出现在了惠理子的眼中。就是这头老虎用手中的弯头大刀挡下了惠理子的横斩。

　　“式神！？”惠理子皱眉说道。

　　“不错。”土御门右真轻笑着肯定道。

　　“呼！”这时，一旁一直没被惠理自剿灭的红鬼再次张口喷吐出了三团活球，如流星一样向惠理子激射了过去。

　　“哼！”惠理子冷哼一声，双臂用力向前一推，借着虎式神反推回来的力度以及脚下的蹬力大大的向后跃退开来，然后动念将所有的巫侍召唤了出来。

　　刹时间，七、八名手持金银扇、黄铜塔铃、岁币木帆、空手、长剑、大弓、符纸、桑树枝，身穿红白巫女服，身批白色莎制松鹤纹千早，面容模糊不清的巫女从惠理子的身体中分离而出，跳落到了地面上，或以祈福之音、降魔之术、净念之咒、退魔之武对土御门右真和他所召唤出来的虎式神以及红鬼发动起了攻击。

　　“到是另劈溪径的好手段，但想来精神力和能量方面的消耗应该很是不小的吧，就是不知道作为新晋人士的你能够坚持多久呢。”看到惠理子弄出的巫侍，土御门右真一边挥手施放出鼠、牛、兔、蛇、马、羊、候、鸡、狗、猪等式神，一边脸色平静的淡声说道。

　　“十二生肖式神！？”重新逼近土御门右真的惠理子表情微变的说道。

　　“可惜，没有龙兽之魂。”土御门右真遗憾的说道。

　　话是这么说，但就现在召唤出的这十一只战斗方式各异的式神也大大阻挠了惠理子对土御门右真的攻击，让她不得不和自己召唤出来的巫侍配合着和式神战斗在一起，以及防备着被式神门团团保护在中心的土御门右真的法术攻击……

　　“好诡异的能力。”一副败兵与落魄贵族模样的瓦尔托雷一边努力控制着体内的能量抵抗着阴阳磨的吸食，一边目光阴沉的看向伊藤成说道。

　　伊藤成耸了耸肩，没有理会瓦尔托雷那不知算是赞扬，还是讽刺的话语。

　　“公正！”这时，瓦尔托雷面色一肃，很是庄严的大喝道。

　　瞬间，一股奇特的能量波动以瓦尔托雷为中心迅速扩散开来，将伊藤成的领域从他的身上逼开，并让这股奇特的波动反向向伊藤成笼罩了过去。

　　“这是什么？”感觉到领域被压缩回来的伊藤成皱眉说道。

　　“在公正的力量下，所有等级与我相同，甚至略高出我的敌人的领域皆不得展开，并强制封锁双方的力量，将战斗改成决斗模式。”活动了一下身体的瓦尔托雷看着伊藤成淡声说道。

　　“好霸道的能力。”感受着身体的异样，伊藤成轻声感叹道：“想来这大概就是你们骑士一系的终极大招了吧，毕竟在这种状态下，除了中国的武者，又有多少职业可以和你们这帮专修肉体的家伙近身决斗？”

　　“不错！”身穿能量固化铠甲，手持能量固化骑士大剑的瓦尔托雷摆开架势说道。

　　“不过既然叫公正，你身上的那些东西是怎么回事？难道骑士道中所谓的公正对象，不包括你们自己吗？”伊藤成一脸嘲讽的看着瓦尔托雷说道。

　　“这是骑士战斗必备的铠甲，并不算不公的范围之内，而且现在它也只是一套普通的铠甲。”瓦尔托雷一副理所当然的模样说道。

　　“也就是说，他们现在跟普通铠甲没什么两样？”伊藤成挑眉问道。

　　“是的。”瓦尔托雷点头确认道。

　　“既然如此，那我就放心了。”得到确认的伊藤成轻笑道。

　　瓦尔托雷皱了皱眉，不知道伊藤成因何而笑。

　　“来吧。”摆开形意拳架势的伊藤成向瓦尔托雷招了招手道。

　　看到伊藤成的架势，瓦尔托雷的心头立刻一沉，感觉这次的“公正”或许并不会在像以往那般为自己带来胜利。想到这里，瓦尔托雷猛的甩了甩头，将那些没用的心思丢出脑外，集中精力驾御好身体，然后徒然一个跨步向伊藤成展开了攻击。

　　眼见瓦尔托雷的攻击到来，伊藤成脚下立刻向前一趟，插入瓦尔托雷的身侧，侧身让过瓦尔托雷的大剑劈斩，左手竖掌推打在瓦尔托雷的手腕外侧抓紧，在向后拉动的同时屈膝抬腿，配合和右手拍向瓦尔托雷后背的手掌一同落到了瓦尔托雷的胸口上。

　　“砰！”膝盖和盔甲的撞击立时并发出了一声闷响。

　　“哼～”同时感受到后背处传来怪异震动力的瓦尔托雷眉头紧皱的发出了一声闷哼，接着，瓦尔托雷肩膀一动，大力向伊藤成的胸口顶了上去。

　　伊藤成立刻吐出口气，将胸部紧收压下，并借着依旧搭在瓦尔托雷背部的手掌使出的推力将身体横转过来，擦着瓦尔托雷的肩旁躲过了他的撞击。

　　随后，伊藤成立刻摆正身体的重心，以八卦掌的游龙步迅速追上被他推的前冲了两步才刚刚站定的瓦尔托雷，并在其挥剑横扫的同时纵身跳起，一记大摆腿狠狠地踢打在了瓦尔托雷带着头盔的侧脸上。

　　“砰！”巨大的力量瞬间将瓦尔托雷踢的横飞了出去。

　　“啪搭。”完成攻击的伊藤成轻盈的落回到地面上，接着一个小垫步再次向瓦尔托雷急冲了过去。

　　半空中，瓦尔托雷强行扭转过身体，双臂勉力的挥动起手中的长剑，向冲到他身前的伊藤成撩斩了过去。伊藤成身体一顿，以左角为轴心迅速转过二百七十度躲过瓦尔托雷的攻击，伸手抓住瓦尔托雷的脚踝，以柔劲抖臂向摔麻袋一样将瓦尔托雷重重地摔打在了地面上。

　　“砰！”剧烈的撞击，让瓦尔托雷不由得发出了一声闷哼。

　　“精神！”闷哼中的瓦尔托雷高声喊道：“我不惧痛苦，不怕灾难，意志坚硬如钢铁！”

　　话落，瓦尔托雷身上的气势立时一变，变得更加强硬了起来。

　　“这就是所谓的骑士公正！？骗傻子呢吧！”看到瓦尔托雷变化的伊藤成满脸阴郁的嘀咕道。

　　不过想想也说的过去，既然所谓的公正是骑士系的技能，那么经过这么多年的传承，骑士中自然会有人开发出可在公正状态下使用出其他能力的手段，要不然真就傻傻的坚持所谓的公正，骑士道的人早就不知道被人轮了几次了。

　　精神状态大变的瓦尔托雷仿佛猴子一样灵敏的从地上爬起，大吼着向伊藤成展开了疯狂的攻击。伊藤成虽然心中不爽，但动作却是完全不受影响，如同一缕轻风一样，在瓦尔托雷的攻击中闲庭信步，并渐渐融入瓦尔托雷的攻击圈中，向瓦尔托雷接近着。

　　这时，经过一番躲避，伊藤成终于在瓦尔托雷一次急迫的攻击中侵入到了他的身前，挥拳向瓦尔托雷的脑袋打了过去。

　　“砰！”头部受到攻击的瓦尔托雷的身体瞬间摇晃了起来，但就算如此，瓦尔托雷也依旧不曾忘记自己的行为，努力的挥动手中的骑士大剑对伊藤成攻击着。

　　伊藤成纵身一跳，轻巧的落到瓦尔托雷横斩来的骑士大剑的剑身上，接着伸脚一踏瓦尔托雷的手腕，一股酥麻感瞬间自瓦尔托雷的手腕处传开，迫使他不得不下意识的松开了持剑的手掌。

　　“千斤坠！”随后，单脚立在骑士剑上的伊藤成浑身力量一转，全都压在了站在骑士剑的单脚上。瞬间，感觉到手中大剑不可持的瓦尔托雷连反映的机会都没有便被重俞千斤的打剑托倒在了地面上。

　　“砰！”下一刻，伊藤成再次一脚踢在了瓦尔托雷的头盔上，并以隔山打牛的方式将力量送进瓦尔托雷的脑海内！然后犹嫌一脚不够的伊藤成脚掌微抬，再次狠狠地落了下去……


第1146章 俘虏

　　“骑士不愧是肉盾职业，真难缠。”感觉到那股属于公正的特别压制之力消退的伊藤成看着脚下昏死过去的瓦尔托雷撇嘴说道。

　　跟着俯下身，以擒拿手的手法迅速将体外能量盔甲消散，重新露出内里穿着的亚麻布衣的瓦尔托雷的全身关节拆掉，完成他的禁锢工作。毕竟骑士是近战职业，体内能量封印不封印区别基本不大，只要他们愿意，就是单凭这一身千垂百炼的身体也能给人制造出麻烦，远不如这种直接断了他行动力的手法有效。

　　把昏死过去的瓦尔托雷的全身关节拆掉的伊藤成心念一动，将其收进了魔方世界。

　　然后重新直起身体的伊藤成心念又是一转，发动瞬间移动立时从原地消失不见，出现在了惠理子与土御门右真展开战斗的地方。

　　只见此时的惠理子面色有些苍白，额头爬满细小而晶莹的汗水，气喘吁吁的持剑和形象不知道好了多少倍，起码没看出有太大消耗的土御门右真战斗着。

　　至于原先充斥在战场中的巫侍与式神，则已经全都消失不见，但从场地上那仿佛被什么东西整齐切割后所留下的半圆型凹陷来看，惠理子很可能在战斗中动用了伊藤成交给她的反物质手雷！

　　“居然动用了反物质手雷！？”伊藤成心头诧异道。

　　不过现场的情形也不融伊藤成多想，所以他立刻收敛心神，发动瞬间移动出现在土御门右真的身后，一式龙形气功锻真功打了上去。

　　“砰！”完全躲避不急的土御门右真的胸口处的衣襟猛的炸裂开来，一股细长的淡白色能量气柱瞬间从他的胸口喷射了出去。

　　对面的惠理子见状双眼一亮，一个闪身来到“哇”的一声张口吐出一大口鲜血的土御门右真身前，将手中的长刀刀刃抵在了土御门右真的脖子上。

　　站在土御门右真身后的伊藤成冲着惠理子微微一笑，便立刻用并成剑指的右手手指在土御门右真的全身各处大穴上点动起来，在其内留下一股股能量，将土御门右真体内的能量运转系统切断。

　　“母亲，我先送你回去。”走到土御门右真身前，左手五指屈指成爪，使用阴阳五行封印将土御门右真的丹田彻底封印住的伊藤成说道。

　　“好。”也知道自己现在的状态不适合在进行战斗的惠理子点头答应道。

　　见惠理子答应下来的伊藤成也不废话，伸出双手各自搭在惠理子与土御门右真的肩头，发动瞬间移动将他们送回到了神社。

　　随后伊藤成的身影再次一闪，来到了人造天使和鸠所在的地点。

　　“天空中的雷霆啊，化做吾手中的武器，给予罪人以制裁。”看着那表面爬满了雷电光芒的漆黑圆球，伊藤成抬手指向圆球张口念颂起了权能言灵。

　　话落，一道粗大的闪电瞬间从晴朗的天空中飞射而出，笔直的劈打在了那颗巨大漆黑圆球上。

　　“轰隆！”巨响声中，被权能雷电劈打的漆黑圆球剧烈颤动起来，然后徒然向着一点回缩回去，直到最后露出那一身黑色和衣，面容阴鹫的鸠来。

　　看到鸠出现，人造天使几乎停都没停的，立刻鼓动起身周如同海洋般的蓝色雷电蜂拥着向鸠激射了过去。

　　鸠也不说话，同时也没见他有什么动作，一块巨大的漆黑幕布就出现在他身前，将所有的雷电一同抵挡了下来。

　　一旁的伊藤成见状，身体立刻化做一道电光，出现在鸠的旁边，挥动着突兀出现在他掌心内的天丛云神刀劈斩了下去。鸠好似心有所感一样，一颤，一个新的鸠便出现在了伊藤成的背后，一边看着留在原地的鸠被天丛云斩灭，一边从手中射出一枚漆黑的长刃刺向伊藤成的身体。

　　“暗能量？还是阴影？”使用瞬间移动躲过鸠的攻击，出现在一旁的伊藤成皱眉暗道。

　　为验证猜测，伊藤成再次动身欺到鸠的身前，挥刀斩了过去。就在鸠准备使用能力进行抵御时，伊藤成空着的左手中骤然冒出一团仿如太阳般散发着强烈光线的白色圆球，将伊藤成和鸠的身周映照的一片明亮。而在这股光芒的映照下，鸠的反击虽然顿了顿，但却并没有在光芒中消散！

　　“暗能量吗……”确定了猜测的伊藤成手中的天丛云突然传来了斩中实物的手感。

　　“噗～”一蓬鲜血从鸠胸前由天丛云切割出的狭长伤口中喷洒了出来。

　　与此同时，人造天使也立刻操作着周围的接连冒出的雷电向鸠的身体激射了过去。

　　感受到危险，鸠本能的就要使用暗能量进行防御，但伊藤成的手臂却先一步落到了他的肩膀上，并施放出了大量的雷电。

　　“哼～”浑身电光闪烁的鸠表情痛苦的发出了一声闷哼。

　　“噗噗噗噗……”这时，人造天使所释放出来的攻击也终于落到了鸠的身体上，那完全有雷电能量组成的锋利光矢瞬间洞穿了鸠的四肢，再一次的加中了鸠的伤害程度。

　　鸠强忍着身上的巨痛与麻痹感，勉力的调动起体内的能量，开始在身体的内外一同制造防御隔层。

　　刹时间，大量的黑色雾气从鸠的身体上冒了出来，不过往往都是还没等这些雾气聚拢压缩，就在伊藤成的雷电攻击下消散开来，完全无法形成鸠想要的能量护壁。到是他体内的那些暗能量，因为各着一层肉的关系，收效果明显，显现出了护壁的效果，减轻了鸠的疼痛感。

　　而后，疼痛感得到缓解的鸠出拳向伊藤成打了过去。

　　心有所感的伊藤成右手一松，任由天丛云剑落向地面，同时抬手栏下了鸠所打来的拳头。同时一旁的人造天使也在这时飞临到了鸠的身后，一指点在了鸠后脑与身体连接处的延髓上，发动了一记冲击攻击。

　　“呃……”鸠表情一呆，张口发出了一声低吟。

　　接着，几乎是一个思想的伊藤成与人造天使一同动作起来。人造天使在伊藤成将手掌从鸠的肩头拿开的瞬间，将手掌落到了鸠的脊椎上，操弄着电气能量对鸠的脊椎发动了攻击，影响着鸠的整个身体运做。

　　伊藤成则再次竖起剑指，对着鸠身上的各处大穴点击起来，并留下一股股能量破坏在鸠体内的能量运转体系。

　　“扑通！”两秒钟后，因为神经信号紊乱而无法控制身体的鸠如同一个植物人一样摊倒在了地面上。

　　“啪！”伊藤成抬脚，一脚将已经变得和普通人没什么差别的鸠踢晕了过去。

　　“你去吧。”用脚尖将鸠从地上挑起，伸手接住的伊藤成看向人造天使说道。

　　人造天使也不答话，直接展开背后的能量羽翼，重新飞回到了天空中，继续守护起整个秋留野市的安全。留在原地的伊藤成心念一动，将同样昏死过去的瓦尔托雷召唤出来提好，发动瞬间移动返回了神社当中。

　　“扑通！”伊藤成甩手将两人丢到土御门右真身旁的地面上。

　　“说出你的条件吧，怎么样才愿意放了我们。”因为身受内伤，且体内又存有封印无法进行恢复而显得脸色苍白的土御门右真很是光棍的开口说道。

　　“你该不会真的以为只要付出足够的代价，我就会放了你们吧？”伊藤成一脸嘲讽的看着土御门右真说道：“世界上哪有那么便宜的事。”

　　“不放了我们又如何？虽然说我对今天晚上的行动进行了一定程度的保密，但并不代表没有人知道我来这里，要是我们长时间的不会去的话，你应该知道后果。”土御门右真表情变了变，沉声说道。

　　“当然，无非就是剩下的那几个家伙和英国方面的报复而已。”伊藤成耸了耸肩说道，然后好整以暇的看着土御门右真说道：“但我有说过不放你们吗？”

　　“你想如何。”土御门右真语气不善的沉声问道。

　　“看样子，你已经想到我要如何对待你们了。”伊藤成饶有兴趣的看着土御门右真说道。

　　“不要逼人太甚，做人还是留一线的好。”土御门右真脸色阴沉的说道。

　　“留一线吗？不知道要是今天晚上输的一方是我们，你们会不会也留一线，我想应该不会吧，斩草除根这个到底，活了这么多年的你们应该比我还明白才对。”伊藤成嗤笑道。

　　“所以你们只要发下心魂大誓，至今以后诚心诚意的效忠于我，到时候在装装样子收你们一些赎金，你们自然就可以回去了。”伊藤成换了一个比较舒服的姿势淡声说道。

　　“如果我不发誓呢。”土御门右真阴沉道。

　　“那我自然不会对你客气，抽魂炼符什么的可以将人控制的服服贴贴的手法，我也是挺精通的呢。”伊藤成笑眯眯的回答道。

　　“……，好，我发誓。”土御门右真闻言表情急速变化了几下，内心中并没有活够的他在沉吟了片刻之后，一脸阴沉的咬牙说道。


第1147章 毁灭源头

　　“我，土御门右真对自己的心魂起誓，全心全意效忠面前之人——伊藤成，若违……”土御门右真抬起枯瘦的手臂按在自己的胸口上，神色间满是庄严和肃穆的沉声发誓道。

　　“在加上不在任何情况，以任何明的、暗的、直接与间接的方式伤害我以及我的家人和亲朋好友。”就在土御门右真即将完成誓言时，伊藤成突然开口打断道。

　　土御门右真闻言表情迅速变换了几下，随后不得不轻轻叹息一声，重新张口念颂出了心魂大誓。

　　“我，土御门右真对自己的心魂起试，全心全意效果面前之人——伊藤成，并不在任何情况下，以任何明的、暗的、直接或间接的方式伤害伊藤成及其家人与亲朋好友，若违此誓……”

　　“必遭心火焚身之恶！”伊藤成淡声说道。

　　“……若违此誓，必遭心火焚身之恶！”土御门右真脸色十分难看的重复道。

　　他的话音一落，一股冥冥的波动瞬间降临到了土御门右真的身上。

　　“很好。”感受到那股波动的伊藤成笑眯眯的说道，然后站起身，走到土御门右真的身前，一掌拍打在了他的肩膀上，将一股力量送进了土御门右真的身体中，把他体内的禁止解除。

　　“至于丹田那里的封印，等到拿到所谓的赔偿之后才给你解开。”数秒钟后，收回手臂的伊藤成淡声说道。

　　身为鱼肉的土御门右真也没说什么，默认下了伊藤成的决定，然后隐晦的嘲讽目光看着走到昏迷的瓦尔托雷与鸠身前的伊藤成，等待着他的行动。

　　“你知道为什么三个人中，只有你是清醒的，而他们两个是昏迷的吗？”好似心有所感的伊藤成突然转过头看向土御门右真说道。接着不等他回答，便重新将目光落到瓦尔托雷与鸠身上自顾自的继续说道：“除了因为你的力量比较好封印外，也因为你是你们三人中最有可能发下心魂大誓的人。”

　　听到这里，土御门右真的脸上一片难看。伊藤成这话说的实在在明显不过，就是他土御门右真没有忠诚心，怕死！不想鸠和瓦尔托雷两人将身心全都献给了各自的皇室，哪怕死亡也不会向敌人效忠！

　　说完，伊藤成不在理会一旁的土御门右真，抖手变出两张表面由红色朱砂写画出图案的黄表纸夹在指间，单手掐决，将两张符纸激活向瓦尔托雷与鸠投射了下去。

　　瞬间，两张被激活的符纸兀自燃烧成两团飘忽的火焰，没入了瓦尔托雷与鸠的额头中。

　　接着，伊藤成再次抖手变出了两张表面图案不同的符纸夹在指间，在瓦尔托雷与鸠之间蹲下，左掌快速在两人的胸口处各拍一下，一小滴散发着精纯能量波动的姻的鲜血随即从两人的胸口皮肤上渗透而出，被无形之力牵引着没入了伊藤成丢出的符纸上，一股蒙蒙的光芒立时从符纸上散开开来。

　　这两滴散发着精纯能量波动的鲜血正是修炼者一身精化凝缩而成的心头精血！

　　见此，伊藤成双手连忙掐出一个怪异的手印，口中喃喃的念颂起了不知名的咒语。就这样片刻之后，伴随着一道金光从符纸上闪过，两张符纸重新变回原本平凡的样子，飘落回了伊藤成的手中。

　　“你可以去联络皇室和你的部下准备赎金了。”翻手将沾有瓦尔托雷与鸠心头精血的符纸收起的伊藤成一边伸出双手抓住瓦尔托雷与鸠的衣领站起身，一边对土御门右真说道。

　　“你想要什么？”土御门右真很是有觉悟的开口询问道。

　　“自然是你们手中的好东西。”伊藤成轻笑道：“总归不能埋没了你们的身价不是吗？要不然让外界知道了，那多丢人。”

　　说完，伊藤成便提着瓦尔托雷和鸠两人离开了房间，在一个拐角处带着两人进入了魔方世界。

　　“扑通！”伊藤成甩手将瓦尔托雷与鸠丢在了地面上，接着以意念联通上虚空中的意志能量团，借由魔方世界那超过八十亿人的强大意志与精神力量对瓦尔托雷和鸠这两名高达S阶，精神意志圆满如一的高手进行催眠、洗脑、以及记忆改造等等操作……

　　另一边，经过了长达十来个小时的高速飞行，影分身伊藤成终于抵达了怪兽事件发生的起始点，英属太平洋无人岛的上空。

　　一片漆黑的，散发着邪恶力量的云团瞬间映入了伊藤成的眼帘。

　　悬停在天空中的伊藤成仔细地观察了一下下方的漆黑云层，翻手将三枚搭载着虹光炮的蓝宝石魔导器了去了出来，拿起其中的一颗屈指轻轻弹了出去。

　　在伊藤成的指力下，那枚蓝宝石魔导器在向下飞出了大概十多米后，才缓缓地停滞下来。

　　“Set up（启动）”伴随着电子音的发出，蓝宝石魔导器上立刻爆发出一股强大的能量波动，随后魔导器的蓝宝石形态一变，变成了一艘长一米二三、宽四十多厘米的阿斯拉船舰形象。

　　“Coordinates are specific.Distance calculated（坐标确定、距离测定）”魔导器缓缓调整着船体悬停的方向，直至最后将炮口对准它程序内事线输入好的坐标位置。

　　“Clearance confirmation.Firing lock is cancelled（发射线轴安全确定、武器管制解除）”一小、一大、又一小三个相对旋转的条带形魔法光环出现在了船舰的前方。

　　“Clear to go（准备就绪）”大量的光芒如同归巢的荧火虫一样蜂拥着向魔法光环的中心聚集，直至最后形成一个散发着强大能量波动的巨大光球时才算停止。

　　“FIRE（发射）”

　　电子音一落，早就积蓄好的能量光球瞬间喷射而出，形成一道粗大的能量光束笔直的向着目标所在的方向飞射了过去。

　　“呼～”首当其冲的，那阻挡在炮击路线上的黑云立刻被能量光束划破的空气所形成的冲击波冲击出了一个巨大破口，将云层下方那密密麻麻堆聚的怪兽们暴露了出来。

　　“兹～”飞行了一段距离的虹光炮终于与一只不开眼的怪兽碰撞在了一起。刹时间就听一道微弱的声音响起，一个完全由空间扭曲而成的黑洞瞬间出现，并以极快的速度扩张开来，转眼间就扩大到了直接十数公里，散发着强大的吸扯湮灭之力，将附近所有的怪兽全都吞噬进了黑洞之中，湮灭成一堆堆粉尘，彻底消失不见。

　　值得一说的是，伊藤成此时身处的高度距离下方海面足有两万米，既二十公里左右的位置，而虹光炮发射的位置是距离他不远处的位置，也是距离海面二十公里左右，但飞行怪兽们所在的飞行空域却是在距离海面十二公里左右的位置，也就是说这一发作用范围十数公里的虹光炮等于直接将包括地面的一部分怪兽一起囊括了进去！

　　因此虹光炮的攻击结束之后，一大片空白区域出现在了伊藤成的视线中。

　　“咻！”就在这时，一道猩红的能量射线从已经外露了大部分模样的无人岛上飞射而出，笔直的轰击在了因释放完虹光炮，正在进行排压处理的魔导器上。

　　“轰！”魔导器猛烈的爆炸开来，变做一团火球在天空中燃烧着。

　　“是上次那个将我击成重伤，后来又灭了一半世界各国的S级高手的光束攻击！”看到那道光束，伊藤成双眼微眯的心道。

　　“没想到，对方的攻击居然可以一次性达到这里，好夸张的攻击距离！”

　　心中想着，伊藤成再次丢出一枚蓝宝石魔导器在身边，将其激活进入启动状态。不过为了以防攻击还没射出去就被对方先一步击毁，伊藤成在魔导器展开比进去了坐标校正的同时，动念在脚下招出一个米德式魔法阵，展开能量屏蔽结界，将自身与魔导器一同包裹了起来。

　　伊藤成小心的维持着结界的存在，以及提放着对方随时可能发来的攻击。也不知道是他的能量屏蔽结界架设的太好，还是因为此时所在的位置距离地面太远的关系，对方的感知无发抵达这边的原因，直到半分多钟后，虹光炮蓄能完毕也没见对方有什么动作。

　　见此，轻呼了口气的伊藤成连忙将能量屏蔽结界收了回来。几乎是在同一时刻，魔导器立刻将它前端积蓄的虹光炮能量发射了出去。

　　“呼～”粗长的光束笔直的向那座怪兽事件发生点的无人岛飞射了过去。

　　与此同时，那道猩红的光束也再一次的飞射而出，迎上了虹光炮的光束……下一秒，两道威力强大的光束狠狠地撞击在了一起。

　　“兹～”依旧先是一道轻响响起，与猩红光束对撞在一起的虹光炮立刻爆发开来，形成空间扭曲黑洞急速的扩张开来。而因为之前一炮清空了附近怪兽的关系，没有怪兽阻拦的虹光炮远比之前的那一炮行进的距离要多的多，因此这一炮所展开的空间扭曲黑洞也距离那座无人岛近的多，甚至赶本就直接接触到了无人岛，对无人岛进行湮灭……

　　伊藤成也不管那边的结果如何，将手中第三个，也是伊藤成真身离开时留下的最后一枚蓝宝石魔导器放到身旁激活，让其进入蓄能状态，好在这次的虹光炮攻击结束的瞬间，将新的一击发射出去。

　　两分来钟后，这次的虹光炮攻击结束。紧接着，早就准备好的新的虹光炮在伊藤成观察着无人岛上冒出的散发恐怖气息的多眼巨兽时再一次的发射了下去。

　　那头多眼怪兽爆吼一声，从身上的眼睛中飞射出一道猩红的光束向虹光炮迎了上去。显然，以前重伤过自己且又灭过世界各国半数S级高手的恐怖就是这头巨兽发出的！

　　“兹！”轻响声中，又不知道飞进了多少距离的虹光炮爆发开来，其所形成的巨大空间扭曲黑洞不仅将那座存有怪兽的无人岛彻底包裹了进去，就连周围的海面也被吞入了一些！而以虹光炮的威力来看，作为一切初始的岛屿肯定是不会在留下来，也就是说怪兽的源头被斩断了！

　　“总算是结束了，以后只要应付过去各国可能的刁难以暗地里的小动作，秋留野市也就算是正式崛起，并勉强成为世界一流的势力了。”同样明白那座岛屿重要性的伊藤成轻呼口气道。

　　伊藤成敢肯定，他此时在这里的所做所为全都被高清间谍卫星收入在镜头内，时时传递到了各国高层以及相关的能力者手里，他们绝对会对虹光炮这种东西觊觎不已！

　　“咻～”两分钟后，伴随着虹光炮的攻击结束，熟悉的猩红光束再次飞射而出，将刚刚完成攻击的魔导器击成了碎片。

　　“应该所不愧是魔兽吗，居然挺过了虹光炮造成的空间扭曲黑洞活了下来。”手中握着之前完成第二次虹光炮后收起的魔导器的伊藤成眯着眼睛看着下方那头浑身是血，体表的眼睛大多闭和上，只留下头颅上的双眼以及腹部还有某些角落的眼睛睁开的怪兽暗道。

　　这时，一名脸色有些苍白，身形同样狼狈不堪的男子突兀的出现在了怪兽的背部，一脸凶恶的仰头望向了天空中的伊藤成。

　　“居然是他！”使用强化视力与远程集象类魔术的伊藤成在看清那名男子的面容后，愕然低呼道。

　　这人正是制造了这一切事端的原圆桌骑士大骑士长——亚当·希尔。

　　“伊斯特姆，杀了他！”亚当·希尔咬牙切齿的命令道。

　　“吼！”名为伊斯特姆的怪兽大吼一声，踏步向天空急冲了上去。

　　“可惜，现在不是真身，要不然到是可以使用权能好好跟这个明显超越了S级的怪兽战上一场。”看着急冲而上的怪兽，伊藤成心理暗道，随即掌心微微用力，在手中纂着的蓝宝石魔导器上留下了一个飞雷神的定位术式，然后使用瞬间移动将其送上了更高层的天空中。

　　待作为这一切后，伊藤成反身向着怪兽迎冲了上去。


第1148章 强杀

　　“咻！”怪兽伊斯特姆双眼泛光，对着伊藤成射出了两道粗长的猩红光束。

　　下飞而来的伊藤成心念一动，一个巨大的空间通道出现在他身前，将那两道光束吞噬了进入，然后转移到另外一边喷吐了出去。

　　接着，收起空间通道的伊藤成右手握拳，对着身前的虚空就是用力一砸。

　　“轰！”伴随着剧烈的轰鸣声，一道粗大的亮白雷霆瞬间从伊藤成拳头落下处突兀浮现的巨大米德式魔法阵中喷吐而出，向着怪兽伊斯特姆轰隆了下去。

　　伊斯特姆兽吼一声，张开血盆大口，一口将向他射落的雷霆吞噬进了肚中。

　　“轰隆。”剧烈的闷响声从伊斯特姆的腹部传了出来。

　　“是你！居然又是你这个卑劣的虫子破坏了我的好事！”这时，因为距离拉的足够近的关系，终于看清伊藤成面貌的亚当·希尔怒喝道。

　　“我也没有想到，堂堂的圆桌骑士居然会做这种事情！”挥手在身前召唤出数团雷球，将其一一向亚当希尔射去的伊藤成嗤笑道。

　　伊斯特姆横向一跃，带着跨骑在它身上的亚当希尔闪身躲过雷箭的射击，然后一双后腿用力在虚空一蹬，徒然爆发出远超音速的速度向伊藤成扑击了过来。

　　“轰！”直到伊斯特姆跑出一段剧烈，音障的爆炸声才终于响了起来。

　　“电光火石。”眼见伊斯特姆爆发的伊藤成身体徒然化做一道电芒，向一旁横射了出去，接着又在半途中划出一个“/”字，从侧面冲到了伊斯特姆的身旁，显出身形挥拳打了出去。

　　“轰！”超怪力拳所爆发的剧烈冲击在伊斯特姆身上爆发出了一声轰然巨响。

　　伊斯特姆身体微微晃了晃，便全然如同无事兽一般，甩动着蛇蝎般带着漆黑的，散发着丝丝异香的勾尾向伊藤成抽打了过去。

　　伊藤成身影一闪，闪过勾味的打击出现在伊斯特姆背部的亚当希尔身后，一脚踹了过去。

　　“哼。”亚当希尔冷哼一声，扭身挥拳迎了上去。

　　“砰！”剧烈的闷响声中，伊藤成的身体迅速向后退开了两步，迎上了伊斯特姆重新抽打而来的勾尾。而与伊藤成对撞了一击的亚当希尔只觉的手臂一疼，身体不由自主的向一旁的歪倒起来，但随即就被他稳住，抬臂指向伊藤成，对其施放出了一道能量冲击。

　　被前后夹击的伊藤成身影一闪，从伊斯特姆和亚当希尔的夹击中消失，出现在伊斯特姆的上空，双臂下砸，再次向伊斯特姆施放了一记大号的雷神震破！

　　“轰隆！”粗大的亮白雷光向伊斯特姆轰击了下去。

　　因为雷光太快太迅急而无发躲避的伊斯特姆浑身黑色一展，形成一道如同实质的屏障将雷光抵挡了下来。

　　“果然，太过普通的攻击对他们没什么效果呢。”将精神力混合着体内的能量外放，勾搭着周围充沛而略显狂暴的天地元气形成法相之身的伊藤成心道。

　　而后心念一动，与被他用瞬间移动送出去的蓝宝石魔导器取得了连接。

　　“All right（明白）。”不知道多少米的高空上，蓝宝石魔导器微微一闪，突兀的回答道。随即一股力量瞬间从魔导器上爆发开来，蓝宝石魔导器再一次的进入到启动状态，变成了小型阿斯拉船舰的模样。

　　接着，魔导器自顾自的校正好方向，并在前端展开一小一大一小三个环带形魔法光环，开始急速积蓄起虹光炮的能量来。

　　“恩！？”正骑坐在巨兽伊斯特姆身上修养着身体，并时不时防备着伊藤成攻击的亚当希尔眉头一皱，抬头向更高处的天空望了过去。

　　“战斗的时候分神可是大忌啊，亚当骑士。”仅管知道现在体外完全被伊斯特姆释放出的黑气保护，自己的攻击基本没啥效果，但依旧坚持不携的对伊斯特姆和其背上的亚当希尔发动强力攻击的伊藤成嘲讽道。

　　亚当希尔没理伊藤成的嘲讽，只是眉头紧皱的盯着天空。

　　知道亚当希尔感觉到了什么的伊藤成不敢迟疑，立刻操控着法相之身聚集周围的天地元气，在体外形成一层能量护罩，展臂如和巨兽较力一般，猛的将伊斯特姆擒抱了住。

　　不甘受空的伊斯特姆大吼一声，眼睛中喷射出犀利的猩红光束，同时用满是腐蚀气息的大嘴与锋利的前爪向伊藤成发起了攻击。但伊藤成全然不做理会，只是死死的抱住伊斯特姆，并操控着周围的元气对伊斯特姆形成禁锢。

　　“不好！”这时，亚当希尔突然脸色大变的惊呼出声。

　　不过终究晚了一步，已经积蓄完能量的魔导器直接以伊藤成为坐标，向着伊藤成所在的位置发射出了威力强大的虹光炮。

　　几乎是眨眼间，已经飞临到伊藤成身后的虹光炮准准的撞击在了伊藤成的身体上，然后在“兹～”的一声轻响中爆发开来，形成空间扭曲黑洞急速扩张起来。

　　“你这个卑劣的虫子！可恶！”再次感受到空间扭曲黑洞湮灭力量的亚当希尔怒不可遏的大吼道，但吼归吼，不想就这么死掉的亚当希尔还是连忙吩咐坐下的伊斯特姆展开能量屏障，保护好自己。

　　“兹兹～”在空间扭曲黑洞的力量照射下，伊斯特姆所展开的能量屏障以肉眼可见的速度破碎开来，然后又在其身上散发出的能量下重新变得坚固，并在坚持不到一秒钟后，继续碎裂，修复，碎裂……

　　就在这种碎裂、修复、碎裂的过程中，原本强大的伊斯特姆正以明显可感的速度衰弱起来。

　　“哈哈哈哈，慢慢享受吧！”在空间扭曲黑洞的力量下，迅速湮灭成虚无的伊藤成大笑道。

　　“恩？”在影分身伊藤成湮灭的瞬间，远在秋留野市，因洗脑工程是件耗时活，且对方还是精神几近圆满的S级高手下，更不知道要多久才能结束而留下一个影分身继续工作，本体出现在主世界的伊藤成接收到了影分身传送回来的记忆。

　　“亚当·希尔和巨兽吗……有意思。”伊藤成眯着眼睛说道，说完身影一闪，瞬间从房间中消失不见，出现在了影分身伊藤成留在现场天空中的魔导器的旁边。

　　不过这个时候的魔导器早就因为连续发射虹光炮的压力发生了损坏，一道道电光在出现裂痕的小型阿斯拉船舰表面窜动着。

　　伊藤成单手一按魔导器，动念将其收起，让其进入自我修复状态修复现在的破损，然后本人翻手取出神刀天丛云向着下方依旧在虹光炮攻击下的伊斯特姆急冲而去。

　　“天丛云，将这个权能的力量吞掉！”飞速下降的途中，伊藤成动念激活拥有太阳之火威力的白马权能让天丛云吞噬复制了过去。

　　“应。”天丛云的意念在伊藤成的心底响起道。

　　半分多钟后，伊藤成飞到了虹光炮的影响范围边缘悬停住，等待着虹光炮效果的消失。

　　如此又等了一分钟左右，虹光炮所形成的空间扭曲黑洞瞬间回缩成一点，然后如同泡没一般湮灭消失不见，将狼狈非常，气息虚弱的巨兽伊斯特姆以及它背上的亚当希尔重新暴露了出来。

　　看到目标出现，伊藤成毫不迟疑，立刻发动瞬间移动出现在巨兽伊斯特姆的背后，挥动手中的猛然泛起炽白的神圣火焰的天丛云刀向亚当希尔斩击了过去。

　　“噗！”刹时间就听一声轻响响起，满脸愕然和不甘的亚当希尔立刻在天丛云的刀斩下被斩裂成了两半，并在附着其上的炽白火焰的灼烧中化做一团黑灰，随着高空气流消散无踪。

　　“嗷！”好似感受到了主人的消失一般，巨兽伊斯特姆仰头发出了一声悲吼！

　　伊藤成却是不管伊斯特姆如何，直接落到了它的身体上，将附着着太阳之火的天丛云刀身翻转，刀尖对准伊斯特姆的身体狠狠地刺击了下去。

　　“噗～”身为半神之器的天丛云其锋利的刀身很是轻易的便破开了伊斯特姆的皮肉，深深的没入了对方的身体内。

　　瞬间，天丛云上附着的专门消灭大罪者的神圣太阳之火迅猛的扩散开来，开始对伊斯特姆的身体灼烧起来。

　　“吼！”感受到灼烧之痛的伊斯特姆仰头发出了一声凄惨的吼叫，然后一边调头向着下方的海面急冲而下，一边将体内已经不多的能量爆发开来，抵抗着火焰的灼烧。

　　“天空中的雷霆啊，变成神圣的审判之剑，给予我脚下的怪兽以死亡的惩戒！”紧抓刀身跟随伊斯特姆向下方落去的伊藤成高颂言灵，激活了梅尔卡托的天空神权能。

　　“轰隆！”几乎是话落的下一刻，一道粗大的雷霆猛的从空中飞射而出，笔直的落到了伊斯特姆的身上。

　　“嗷！”黑色能量雾气被击散了大半的伊斯特姆又一次发出了痛苦的嚎叫声。

　　“轰隆！”一道刚落，又一道粗大的雷霆在伊藤成的意念影响下落到了伊斯特姆的身上，然后是第三道、第四道、第五道……大有不将伊斯特姆劈死，绝不罢休的模样。


第1149章 斩杀与晋级传奇

　　在权能所召唤出的强大雷霆下轰击下，即使强如伊斯特姆的身上也很快变成了焦黑一片，散发出一股股怪异的肉香味。不过就散如此，生命力强大非常的伊斯特姆还是抗过了雷霆的攻击，终于落回到了海面上，一头扎进了海水之中。

　　“轰！”紧随其后落下的雷霆击打在了海水上，激起一大股水花。

　　这时，暂时无权能可用的伊藤成意念一动，一道独属于领域的力量瞬间以伊藤成为中心扩展开来，将巨兽伊斯特姆笼罩了进去。

　　接着伊藤成心念一转，一个巨大道家法相包裹在了他的体外。

　　“畜生，受死吧！”因为法相的存在，而与伊斯特姆比例相当的伊藤成一边挥动同样巨大化的天丛云神刀向其斩去，一边爆喝出声道。

　　“吼！”伊斯特姆声音虚弱的吼叫道，同时也强提精神，和眼前这名杀了他主人的家伙战斗了起来。

　　对于伊藤成来说，伊斯特姆身上除了那堆可以释放出犀利光线的眼睛和尾巴上可能存在的毒需要让他小心外，也就是那一身刀枪不入的硬皮让他感到头疼，但现在伊斯特姆身上除了头颅上和部分位置比较偏僻的眼睛还完好无损以外，其他的早已经在抵御虹光炮的过程中被毁坏。至于硬皮更是有着神刀天丛云克制，因此几乎没了优势，又处在重伤状态它完全不是近战实力强大的伊藤成的对手，没过一会就变得伤痕累累起来。

　　“也差不多是该送你上路了。”稍微退开一步的伊藤成看着眼睛全瞎，四肢轻微抽搐，身体微微颤抖散发着极度虚弱气息的伊斯特姆说道。

　　随即手腕一翻，重新跨步来到已经毫无反抗躲闪力气的伊斯特姆身旁，挥刀向伊斯特姆的脖颈斩落下去。

　　“噗！”闷响声中，伊斯特姆巨大的狗头迅速与身体脱离了开。

　　斩落了伊斯特姆狗头的伊藤成脚下一转，转手再次将手中的天丛云剑递出，顺着伊斯特姆头部处的巨大伤口将天丛云的刀身刺入了进去。

　　“还不死？”依旧能够从伊斯特姆狗头上感受到生命气息的伊藤成皱眉暗道。

　　想着，伊藤成甩刀将伊斯特姆的狗头抛向半空，急速挥动手中的天丛云对伊斯特姆的头颅破坏起来。

　　“叮！”伴随着一声轻响，一颗漆黑如墨的圆球型晶体瞬间从伊斯特姆那被彻底破坏的头部飞出，被伊藤成接入了手中。

　　“传说中的魔兽晶核？”有些莫名其妙的伊藤成看着手中的墨色晶球猜测道。不过随着这颗晶球的出现，伊藤成确实的感觉到伊斯特姆的气息彻底从它的身体上消失不见了。

　　见此，伊藤成心念一动，将伊斯特姆的尸体收进了魔方世界。

　　“魔方，这是什么东西。”依旧保持着法相之身的伊藤成把玩着手中的墨色晶球询问道。

　　[精神结晶体，精神力高度纯化质变后的产物。]

　　“这样啊，那是不是说，我到脑袋里也有这玩应？”伊藤成饶有兴趣的追问道。

　　[是的。不过因为宿主并未对自身所拥有的精神结晶体神格化，因此其依旧存留在意识空间中，并不能形成宿主现在手中持有的结晶体。]

　　伊藤成闻言表情微微一变，肃声询问道：“你是说我手中的这玩应是进行了初步神格化的东西？”

　　[是的。]

　　“那是不是说这东西也可以跟神格一样，保留其原主人生前的意识灵魂？”只见过一次神格，就见到了那种邪神夺体事件的伊藤成沉声追问道。

　　[是的。]

　　“怎么破坏掉这玩应。”已经没心思在留着这个祸害的伊藤成询问道。

　　[精神之火可对其进行摧毁。]

　　“告诉我精神之火的使用方法。”伊藤成命令道。

　　下一刻，一道意念信息迅速涌入伊藤成的脑海中，将所谓的精神之火的使用方法传输给了伊藤成。

　　所谓的精神之火，就是由精神力经过特殊发放进行急速摩擦碰状后产生的特殊火焰，就性质来说，和用信仰之力制造的神火有些类似，所以完全可以用来摧毁像神格一类的特殊物质，但缺点就是其对精神力的消耗比较到，至于到了大到什么地步，暂时还没试过的伊藤成也不甚明了。

　　就在伊藤成准备收起伊斯特姆的精神结晶的时候，一股庞大的主世界世界之力骤然出现在他的头顶，如同沙漏一般向着伊藤成的身体倒灌了下去。

　　与此同时，一道道莫名的感觉突兀的从他的心底浮现了出来。

　　“这种感觉……”仔细感受了一下这股感觉的伊藤成表情一边，迅速挥手在身周布下一层层威力强大的防御结界，然后收起法相之身，就那么的盘膝端坐在了海水之中。

　　好在，这里刚刚经历过一场大战，还存留着伊斯特姆那强大的气息，因此这附近暂时到是没有任何怪兽出现，让伊藤成安心了不少。

　　二十多分钟后，天空中那因为破坏掉岛屿、毁灭掉异空间通道、击杀一切事件源头与伊斯特姆后奖励下来的世界之力终于倒灌完毕，只是尽管如此，伊藤成依旧没有从入定状态中脱出，继续保持着盘坐的姿势在那里端坐着。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　五天之后，就在伊斯特姆的气息逐渐消散，其他滞留在这个世界上的怪兽向这附近游动过来时，一直毫无动作的伊藤成猛的睁开双眼，一股玄而又玄的奇妙气息瞬间从他的身上爆发开来。

　　伊藤成伸手对着身前一划，一道莫名的波动立刻在海水中扩散开来，随即周围那些原本准备靠过来的怪兽就好似吞了高爆炸弹一样，在“砰砰”的巨响声中，爆炸成一团团血雾，将附近的海水侵染的姻红一片。

　　“这就是所谓的传奇级吗……”扭头看向他通过一指拨动，引爆周围水元素所造成的攻击效果的伊藤成喃喃出声道。

　　“传奇啊，这样一来，我看谁还敢来找我麻烦！”收回目光的伊藤成嘴角含笑道：“不过没想到，这次的奖励到是大方，除了外快般的世界之力外，居然还好似奖励功得一样带人修炼，真是……”

　　想完，微微摇头感叹的伊藤成身影一闪，便重新出现在了天空中。

　　“就当我晋级传奇后，给你的回礼吧。”看着天空中重新布满的怪兽，伊藤成轻声自语道。

　　随后伸手在身前一划，一道散发着强烈空间波动的漆黑裂缝便瞬间出现在了伊藤成的身前，然后也不见他有什么动作，那道刚刚出现的裂缝就好似一张大嘴一样徒然上下张开，露出里面那漆黑而扭曲的世界，对着天空中的怪兽迅猛的吞吸起来。

　　而后伊藤成看也不看自己所制造出来的空间裂缝一眼，转过身，以同样的方式开始在其他位置也制造起带有强大吞吸效果的空间裂缝来，吞吸着周围的怪兽。

　　就这样，一边熟悉着自身实力，一边制造着空间裂缝的伊藤成很快就在已经毁灭的无人岛周围制造出了大量的空间裂缝，对无人岛区域进行着怪兽清理工作……直到感觉差不多时，才收手，使用飞雷神之术返回了秋留野市内。

　　“你终于回来了。”看到突然出现在自己身前的伊藤成，土御门右真大大的松了口气道。

　　“什么事。”伊藤成挑了挑眉询问道。

　　“英国方面对瓦尔托雷的失踪很关注，要我们立刻找到瓦尔托雷先生，并将他送到领事馆。”土御门右真开口解释道。

　　“就这事？”伊藤成撇了眼土御门右真说道。

　　“我的部下传来急报，东京的防线现在岌岌可威，想请我出手。”土御门右真到也光棍，直接回答道。

　　“赎金准备的怎么样了？”矮身坐下的伊藤成询问道。

　　“已经在准备了，不过因为刚才的原因，暂时无法运送过来。”土御门右真道。

　　伊藤成点点头，再次站起身迈步走到土御门右真的身旁，挥手拍打在了土御门右真的腹部丹田处，将他设在那里的阴阳五行封印解了开。

　　封印一解开，土御门右真的身上便立刻爆发出了属于S级高手所应有的气势，不过随即，便自发的收敛起来，再次变成了一副普通小老头的模样。

　　“事情一结束，我立刻安排人将东西送过来。”脸色重新恢复红润的土御门右真开口说道。然后又有些迟疑的询问道：“不知鸠和瓦尔托雷他们……”

　　“他们过两天就会回去。”伊藤成淡声说道。

　　到底是S级精神圆满，意志坚定的高手，在意志能量团那八十多亿人的意志冲击下，以及伊藤成事先埋入他们脑海中的魂火灼烧下，直到昨天晚上，两人圆满的精神意志才出现漏洞，不过只要出现了漏洞，也就代表这他们两人很快就会彻底失去抵抗之力，最多两天，就会彻底轮为伊藤成的忠实手下！

　　“好的。”土御门右真点头说道，然后冲着伊藤成微微一礼道：“那我先告辞了。”

　　说完，便转身走出房间，发动能力向东京方向急飞而去……


第1150章 启动X同盟X打造

　　“是时候开启大系统了。”目送着土御门右真离开的伊藤成轻声自语道，随即心念一动，用意念连接上了始终悬停在城市上空的人造天使。

　　接收到伊藤成发来信息的人造天使清冷的目光微微一闪，仰头张口发出一道无声的喊脚。

　　瞬间，一股肉眼不可见的冲击波以人造天使为中心迅速扩散开来！而与此同时，埋藏在秋留野市内部，用来架构人造天使存在，后来又被伊藤成更换成更成熟制品的黑色立柱也相继传荡出一道道莫名的波动，向着四面八方扩散开来。

　　无形的冲击波扩散的速度十分迅捷，没过多久就抵达了东京范围内，和埋藏在的黑球系统产生了勾联……

　　“信息接受完毕，开始进行代码转换……”黑球房间的大黑球上，翠绿色的荧光数字所组成的文字浮现而出，表述道。

　　“代码转换完成，开始中转连接……”一分多钟后，黑球表面所呈现的文字变化道。

　　伴随着这段文字的出现，整个东京区域内所布置的，所有用来协助大黑球制造黑球网络的其他接收传送装置中都立刻传荡出一道道与秋留野市内埋藏的立柱体所散发的波动一般的莫名冲击，彼此相连构筑成新的网络与构成人造天使的名为虚数学区的网络连接在了一起。

　　刹时间，人造天使身上的气势迅速变化起来。

　　而有了东京的黑球网络支持，人造天使的虚数学区网络产生及覆盖的速度当即向上一提，紧接在东京之后，和类似横宾、箱根、千叶、神奈、山梨、茨城、崎玉……等等东京区周围的其他各县内布下的黑球网络取得连接，迅速向整个本岛，甚至是整个日本扩散开来。

　　与此同时，通过安置在地球同步轨道上的黑球连接中转系统的运做，安置在全世界其他国家内的黑球也开始自发的进入代码转换程序当中，进行虚数学区的网络覆盖工作。

　　就这样，在布置在全世界范围的黑球与黑球网络的联合努力下，仅是过去了不到十个小时，构成人造天使的虚拟网络便覆盖了除中国与南、北双极以外的所有区域内！

　　就在虚数网络成形的一瞬间，人造天使身上猛的绽放出一道璀璨的亮白光芒，一个乳白色的能量光环出现在了人造天使的头顶上，让人造天使看起来更加像传说中的天使。

　　“传奇？半神？还是其他……”飞临到半空中静静注视着人造天使变化的伊藤成心底猜测道。

　　毕竟单单一个秋留野市内的八万多名普通民众的供给下，人造天使的阶位就达了类似S级的程度，那现在有着全世界黑球网络支撑，以及比起以往多了足足八千倍的供给者和其中所拥有的大量特殊人士的影响下，人造天使要是连传奇阶都达不到也就太说不过去了！

　　“我总该不会抢了抑制力的工作，弄出了一个阿赖耶吧……”接着，伊藤成有些心有余悸的讪讪道。

　　确实，有了全球超过六十多亿人口潜意识支撑的人造天使完全符合道教中的天、地、人三道中的人道，和抑制力体系中的阿赖耶的生成原理，还真就说不准会在莫名的影响下成为那俩个暂时还不是他伊藤成能够控制的东西，因此曾经见过抑制力强大的伊藤成心底难免有些发毛！

　　不过还好，也不知道是因为这个网络构筑的原理是得自虚数学区，其内部形态虽然是以人造天使为核心，但终究和阿赖耶有着不同的关系，还是因为虚数网络没有覆盖到中国，取得那十三亿近十四亿人口的潜意识能量的关系，直到人造天使完成所有的变化，收敛起自身的气息后，伊藤成所担心的抑制力打击也没有出现。

　　“呼～还好，还好……”伊藤成大大的松了口气道。

　　只是仅管如此，人造天使之前的那一番变化还是引起了世人注意，但因为有着怪兽存在的关系，最后也只能决定加强观察，留心注意的决定，继续专心清理起已经没有后援的怪兽来。

　　就在伊藤成微微松了口气时，一道女性的身影骤然出现在了秋留野市的上空。

　　此女身高在一米六五左右，身材窈窕，身上穿着一件表面印有飘飞樱花图案的黑底盛装和服，领口大大的向两边打开，露出和服下白皙的皮肤与膨胀欲出的半个胸部，瓜子脸，红唇、翘鼻、柳眉，双眼微眯，一头黑色的直长发十分自然飘逸的垂落到臀部以下，随着夜风轻轻票动着。

　　此女正是本该呆在京都那里享乐的传奇级高手——九尾·玉藻前！显然，作为身处在同一国家的近邻，在本土之中出现这等特意的变化深深引起了她的兴趣。

　　“居然是非人之物，有趣。”玉藻前口唇微张，饶有兴趣的看着同样将目光落到她身上的人造天使说道。

　　看到这里，知道该自己出场了的伊藤成也不迟疑，立刻一个闪身出现在了天空中。

　　“夜安，玉藻前殿下。”伊藤成双手抱拳，以中国抱拳礼招呼道。

　　“恩？”原本没太在意伊藤成的玉藻前在仔细打量过他之后眉毛一挑，发出一声低吟。

　　“你晋级了？”玉藻前漫声询问道。

　　“殿下惠眼。”伊藤成微微散发出独属于传奇级的气息恭维道。

　　“有趣，一个地方居然有两个传奇以上的高手驻守，实在是太有趣了！”玉藻前眼底凶光闪烁的轻笑道。

　　“不知殿下深夜来访所谓何事。”伊藤成微微一笑，没去接玉藻前的话语，转而询问道。

　　“只是来看看之前是什么东西爆发出的气息而已，现在既然已经看过，妾身也就回去了。”玉藻前又看了眼目光清冷的人造天使一眼说道。

　　“殿下请留步。”就在玉藻前准备转身离开时，伊藤成开口叫住了她。

　　“哦？”玉藻前缓缓转过身体，浑身气息沉凝，脸上似笑非笑，打有你说不好就准备动手的模样看向了伊藤成，并在喉咙中发出了一声询问。

　　“我想与殿下结成同盟。”伊藤成丝毫不为玉藻前的表现所动的轻声说道。

　　“恩？你居然要和妾身结成同盟？”玉藻前饶有兴趣的反问道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道。

　　“你就不怕那帮秃驴和假道士找你的麻烦？”玉藻前不置可否的继续说道。

　　“对于这点，在下还是有信心能应付过去的，当然，如果那帮家伙实在不开眼的话，我也不介意告诉他们，什么叫强者为尊。”伊藤成一脸淡笑着回答道。

　　自打晋身到传奇，又在刚刚将人造天使也弄成了不知道是传奇、半神、亦或是其他什么的现下，不在感觉到头顶有什么压着的，起码是地球范围内暂时没感觉有什么压在头上的存在的伊藤成心头一遍敞亮！

　　“你很有趣，妾身同意了。”玉藻前上下打量了两眼伊藤成，又低头看了眼下方的秋留野市后，点点头淡声说道。说完便不在理会伊藤成，身化残影，渐渐的消失在了夜空中。

　　“呼～虽然不知道玉藻前到底能不能遵守所谓的同盟，但起码家里这边算是彻底安全了。”仰头看了眼夜空的伊藤成轻声叹息道。接着一挥手臂，大量的电磁波迅速聚集到他身前，被伊藤成以电磁控制能力编制成一道道特殊的电波信号向着天空飞射了过去。

　　不到五分钟，秋留野市和其影响范围的区域全都从宇宙中各国的监视卫星中消失不见。

　　随后伊藤成心念一动，使用瞬间移动重新回到了神社之中，在和呆在家里的亚夜、真夜、谏山黄泉三人打过招呼以后，径直来到后院新腾出来的一间空房内，动手在房间中制造起固定激活式米德次元转移魔法阵来。

　　伴随着大量魔法材料的出现和使用，一个占具了房间三分之二地面空间的固定激活式米德次元转移魔法阵便出现在了房间中。

　　伊藤成挥手将剩下的魔法材料收好，迈步走到魔法阵的中心，使用能量激活魔法阵，然后在魔法阵中骤然冒起的亮白光芒中自房间内消失不见，来到了那个内部现在除了新开垦的农田、新搭造的养殖场以外，没有任何人为建筑物存在的半位面中。

　　“主人主人主人主人……”伊藤成才一出现，那批被他制造出来的小精灵们便立刻围拥上来，叽叽喳喳的叫道。

　　感受到她们情绪的伊藤成也脸露笑容的伸出手指，在她们的脑袋上轻轻抚摩了起来。

　　“好了，我要做事情了。”陪着小精灵们嬉闹闲聊了一会的伊藤成开口说道。

　　“好的。”小精灵十分通情达理的点头应道，然后各自飞开，自顾自的在一边玩闹起来。

　　重新得脱自由的伊藤成也不迟疑，直接飞身来到一边，取出大量的魔法材料在地面上制作起固定激活式米德次元转移魔法阵来。

　　轻车熟路的，固定激活式次元转移魔法阵很快就被制作完成，不过因为按照伊藤成的预想，这个魔法阵是专门用来运送粮食、素材以及其他食材的，所以伊藤成并未将这个魔法阵和家中的次元魔法阵进行对接，而是重新选择了一处环境十分不错的地方再次制造出一个次元转移魔法阵后，才将这个魔法阵和家里的魔法阵连接起来。

　　而后，伊藤成又连续在半位面中选择了数个地点制造出了数个次元转移魔法阵。

　　“魔方，确定这个魔法阵能够时时和等下建立在魔方世界中的魔法阵做到坐标同步连接吗？”半位面中一处比较宽阔的平原上，站在一座新制造好的固定激活式米德次元转移魔法阵的伊藤成皱眉问道。

　　[以锁定该魔法阵波频，确定可做到坐标时时纠正。]

　　“那好。”伊藤成微微点了下头，动念激活了脚下这座添加了虚化坐标功能、时时坐标变更功能、坐标伪装功能、以及其他一些比较重要的，可以为整座法阵进行多重加密的功能的固定激活式米德次元转移魔法阵，然后和法阵之中猛然升起的亮白光束一起自半位面中消失不见。

　　下一刻，伊藤成的身影出现在了魔方世界之中！

　　“呼～成功了！”心神瞬间连接上魔方，确定了自己所在位置的伊藤成单手握拳道。然后心念一动，出现在了魔方世界的虚空中，对整个魔方世界浏览了起来。

　　“就这座岛屿吧！”片刻后，伊藤成将意念落到一座巨大的岛屿上暗道。

　　随即心思一动，一座巨大的岛屿瞬间从伊藤成吞噬自魔法少女奈叶世界中的无人世界里飞跃而出，在伊藤成的意念控制降落到了魔方大陆边缘的无尽之海中，被伊藤成用魔方世界的力量单独屏蔽了起来。

　　之后伊藤成身影一闪，出现在了这座被他单独屏蔽的无人岛屿上，召唤来大量的魔法材料，在岛屿上制作起固定激活式米德次元转移魔法阵来。

　　半天过后，十数个固定激活式米德次元转移魔法阵以一个特定的间隔距离与图案出现在了岛屿上。

　　跟着，伊藤成手臂一挥，大量的能量迅速聚涌到他身前，并在伊藤成的意念引道控制下聚集压缩，直至最后形成一颗颗的念动之核，散发出璀璨的能量光芒。

　　这时，只见那些念动之核上的光芒一闪，大量的能量瞬间从念动之核上喷涌而出，在无形的力量影响下凝聚出一个个身高在一米左右的人形躯体，将念动之核包裹了进去。

　　“主人！”十数秒后，将能量的躯体彻底固定并变化成与真人一般无二的少女们齐齐向伊藤成叫道。

　　“以后这座岛就交给你们了。”伊藤成看着眼前被他以守护骑士和融合形魔导器方式制造出来的精灵们笑道。

　　“是，主人。”小精灵们齐齐应道。

　　“去熟悉环境吧。”伊藤成摆摆手说道。

　　小精灵们点点头，立刻向着周围飞散开，熟悉起周围的环境来。

　　一旁，目送着小精灵们飞走的伊藤成转身走到岛屿的中央，动念将一颗黑球召唤到身边，以魔方世界的力量将它固定在了距离地面二米半左右的天空中……


第1151章 主神X恶魔岛X精灵之书

　　看着被固定在半空中的大黑球，伸手轻揉着下巴的伊藤成轻轻挑动了一下，随即伸出手臂，以虚空为纸在黑球的周围动手书画了起来。

　　片刻之后，重新回到原本站立之处的伊藤成伸手在虚空一点，一团柔和的亮白光芒瞬间绽放开来，将半空中的黑球整个包裹住。

　　“这才有点意思。”退后一步看着自己杰作的伊藤成笑道。

　　“从今以后，你就叫做主神了！至于这座大岛……就叫恶魔岛好了！”伊藤成接着说道。

　　说完，伊藤成意念一展，将这两个名字输入进了那些正在熟悉岛屿环境的小精灵们的脑海内，并在她们之中选出了一人专门来负责主神的查询讲解工作。

　　“现在就试试这个恶魔岛的能力吧。”伊藤成一边转身向之前搭建好的固定激活式米德次元转移魔法阵走去，一边饶有兴致的在心理暗道。

　　半分钟左右后，伊藤成站在了一座次元转移魔法阵中。

　　“这次的行为只是测试……那就干脆回一躺高达世界好了。”伊藤成低头沉思道。

　　想完，伊藤成便立刻催动能量激活了脚下的次元转移魔法阵，在其喷涌出的冲天光芒中自魔方世界内消失不见……

　　下一刻，伴随着一个突兀浮现出的米德式魔法阵，伊藤成的身影出现在了一座小岛上。

　　“好久没有体验到了，被整个世界压制的感觉。”从消散的魔法光芒中浮现而出的伊藤成默默感受了一下自身的状况后，暗道。

　　“看来这种通过坐标直接进行次元转移的方法虽然成功，但因为没有世界之力的伪装，次元魔法阵产生的波动很容易激起世界本身的注意，形成规则压制等等情况……果然，还是需要进行一些改进才可以大范围普及，做到真正的无限空间模式！”

　　“不过既然是规则压制，想来不使用违反这个世界规则的力量，使用属于世界体系下同一系的力量，应该是没什么问题的吧。”接着，伊藤成又推断道：“起码以前卡莲驾驶红莲圣天八极式大闹PLANT殖民卫星时，完全没有感受到规则压制的存在。”

　　接着伊藤成念动力一展，外放了出来。

　　“高达世界对念动力的压制到是出乎意料的低……果然，还是因为所谓的SEED吗……”片刻之后，没怎么感受到世界规则对念动力压制的伊藤成心底暗道。

　　随后伊藤成收起念动力，将体内的能量又外放了出来。

　　“呵～高达世界的宽容度到是够高的，对气什么的也是在许可范围内，看来这个世界果然还存在气的使用者，想来就是奥布的那个什么拳神，还有地球轨道上住在垃圾带中守卫着地球古老传承的那个老头吧。”又等了片刻，依旧没感到世界压制的伊藤成心道。

　　“如此看来，如果要派遣黑球小队来这边执行任务，只要设定上禁锢他们除气、武术和科技武器以外的能力就能顺利的被传送到这个世界，成为轮回战士。”测试了一遍高达世界底线的伊藤成畅笑道。

　　“正好，突破传奇之后在想晋级需要灵魂和精神上的蜕变，需要的时间长段不一，正是时候对魔方世界进行大建设好机会！而且也是时候吞噬更多的世界来将意志能量升级到觉醒阶段，并试试看能不能弄出盖亚意志这种东西了。”伊藤成心中再次想道。

　　想完，伊藤成再次看了眼此时身处的高达世界，微微一笑，在脚下展开散发着亮白光芒的米德式次远转移魔法阵。

　　“果然，使用魔法类技能的话，世界规则的压制很快就被即或了呢。”感受着体内那加速流失的力量，伊藤成心底再次确定了之前的猜测。

　　“下次见喽，高达世界。”伊藤成轻笑道，随即他脚下的米德魔法阵骤然亮起一团半圆形的光罩将伊藤成笼罩入内，然后化做一道冲天光芒自高达世界内消失不见。

　　片刻后，伊藤成重新回到了魔方世界之中……

　　“看来除了要想办法弄些可以欺骗世界规则的伪装手段，还要为他们制造上一个可以随时激活启用的次元转移魔法阵。”从消散的魔法阵光芒中浮现出的伊藤成低头沉思道。

　　“不过既然已经将那里命名为恶魔岛了，那干脆连恶魔岛配套的精灵之书也弄出来吧，只是这样一来，通过主神的血统强化什么的就有些矛盾了呢……”

　　“算了，干脆就将精灵之书简化一下，只配有身体融合系统、空间储物系统、以及可以进行任务发放、完结、和展开回归用次元转移魔法阵的中级智能好了，这样一来，正好也可以瞬间将一部分世界之力储存到简化板的精灵之书上，可以让以后的轮回者进行一定程度上的伪装。”须臾，伊藤成脸上轻轻一笑，心底决定道。

　　既然有了决定，伊藤成也不迟疑，立刻挥手招来大量的魔法材料和夜天之书与夜天之书的管理系统琳芙斯，两人协力，以夜天之书为蓝本，按照伊藤成的意思制造起了简化版的精灵之书。

　　作为曾经修复过夜天之书的伊藤成和本身就是夜天之书，对夜天之书十分了解的琳芙斯来说，制造精灵之书的书体实在简单至极仅用了一个多小时便将长十三点五厘米、宽九厘米、厚两厘米的精灵之书的主体制造了出来。然后开始在精灵之书的主体内镶嵌储物空间，添加融合程序、制造中级智能、以及在智能系统内灌输进需要的运行程序与魔法术式。

　　而这些原本都是需要很长时间才能完成的，不过好在夜天之书那里都有现成的模板可用，除了智能系统所需的运转程序要费些时间以外也都简单，因此依旧是只花了很短的时间便将这些工作全部完成，至此，伊藤成所需要的简化版精灵之书彻底制作完成。

　　“精灵之书启动……”伴随着一股能量光芒的绽放，精灵之书缓缓地漂浮起来，悬停在半空中兀自用虽然不是电子机器音，但也没有达到真人般灵动的智声声音宣告道。

　　“贵安，两位大人。”十数秒后，收敛起光芒的精灵之书对伊藤成与琳芙斯说道。

　　“看来一切顺利。”伊藤成看着对面的琳芙斯笑道。

　　琳芙斯微微点点头，轻声说道：“既然没什么事，还请大人将我送会到疾风主人的身边。”

　　“恩，今天谢谢你了。”伊藤成感谢道。

　　“大人无需客气。”琳芙斯微微摇了摇头说道。

　　伊藤成点点头，也没在说什么，动念将夜天之书和琳芙斯送回到了以星球形式悬浮在魔方世界之中的管理外九十七号世界——地球上海鸣市中的八神宅内。

　　将琳芙斯送回去的伊藤成随即带着第一本精灵之书出现在了大实验室内，将其交给艾丽卡，由她来负责进行品量生产。

　　“第一批你打算制作多少？”看着悬浮在半空中的精灵之书，艾丽卡询问道。

　　“先制造一千部吧，等到那批实验品进行实际效能测试之后，在根据情况来决定是直接在整个世界内进行推广，还是只供那帮人使用。”站在艾丽卡背后，双手从艾丽卡衣襟下摆处插入到她的衣服内，上行覆盖到两团软肉上轻轻揉捏的伊藤成说道。

　　“好。”将身体整个靠在伊藤成胸口上的艾丽卡答应道，然后口唇微张的继续说道：“其实就在现在的版本基础上再增加一些网络连接功能的话，直接在整个世界范围进行推广也是没问题的。”

　　“如果推广的话，这个版本的智能系统还是有些弱，需要在强化一些才可以。”伊藤成摇了摇头说道。

　　“晤～随你吧。”感觉到胸前颗粒被拿捏的艾丽卡喉咙中轻轻发出一声低吟说道。

　　“怎么？想要了？”伊藤成含住艾丽卡的耳垂，用含糊的声音调笑道。

　　“你说呢。”艾丽卡没好气的说道。

　　“办公室某某我还没试过呢，干脆我们来一次怎么样？”手掌顺着艾丽卡平坦的腹部滑落到腰腹处，动手轻轻解开裤口扣子的伊藤成嬉笑道。

　　“不行，会被人看见的。”艾丽卡连忙摇头说道。

　　“锁上门就好了。”伊藤成将手掌从松开的裤腰处探入，下滑，越过一片毛茸茸的森林地带来到一处密境轻轻抚摩道。

　　听到这里，艾丽卡脸上露出的一副迟疑犹豫的神色。见此，知道艾丽卡心中有些动摇的伊藤成也不说话，立刻使用念动力将办公室的合金大门锁了上。

　　“咯！”清脆的响声在房间中回荡开来。

　　“你这个家伙。”听到声响的艾丽卡眼泛春光的媚声说道。

　　伊藤成嘿嘿一笑，双手十分灵巧又快速的将艾丽卡身上的衣服和自己身上的衣服脱下，一边用双手继续在艾丽卡身上轻轻滑动着，一边探头和扭过头来的艾丽卡激烈亲吻起来……

　　待停留在密境前的手指沾满粘湿的水液之后，轻轻用力将艾丽卡的身体压下，双手支撑在一旁的办公桌边缘，持枪冲进了彻底展露在他眼中的密境之中……


第1152章

　　“啊～！”也不知道多久过后，伴随着一声高亢的长吟，艾丽卡浑身无力的摊倒在了早已经变得十分凌乱的办公桌上，眼睛微阂的剧烈喘息着。

　　“貌似感觉确实不错呢。”依旧保持着最后的姿势不动，手掌轻轻揉捏着艾丽卡胸部的伊藤成一脸轻佻的笑问道。

　　浑身酸软的艾丽卡闻言，没好气的白了眼伊藤成，不在理会他。

　　“下次有机会，我们再找个更刺激的地方来一次。”慢步向后退开，将武器抽出，招来水灵液清理起身体的伊藤成继续调笑道。

　　艾丽卡依旧一副懒得理他的模样，没有接话。

　　一分多钟后，用水灵液将身体清理干净的伊藤成动念展开念动力包裹住艾丽卡的身体，将她托浮到半空中，再次招来一大股新的水灵液帮助艾丽卡清洗起了身体。

　　“恩～”在水灵液的刺激下徒然感觉到一股清凉感的艾丽卡喉咙中发出了一声舒服的低吟。

　　依旧是一分多钟后，艾丽卡也在水灵液的包裹下清洗好了身体。

　　伊藤成伸手一招，取过散落在周围的衣物，帮着艾丽卡穿带起来，直到帮艾丽卡全部穿完之后才拿起自己的衣物穿着着。

　　“成品出来之后，继续放到那个仓库里就行了。”操控着念动力将艾丽卡放到椅子上坐好的伊藤成开口说道。

　　伊藤成口中的仓库是一间特别安排的独立仓库，是用来专门放置伊藤成布置下的任务所制造出来的物品，以及其他实验室制造出来的特殊物品以及新产品用的。

　　“我知道了。”稍微恢复了一些气力的艾丽卡意态慵懒的回答道。

　　然后伊藤成又和艾丽卡闲聊了一会，便在一个深吻后闪身出了魔方世界，重新回到了主世界的家中，一边用心体悟着成为传奇以后的变化，一边安心的休息起来。

　　而在伊藤成呆在家里安心修炼，并陪着亚夜、真夜、谏山黄泉等人享受着温馨的日常时光时，从间谍卫星上得知怪兽最先出现的小岛彻底毁灭的各国也猛的增强了对怪兽的打击力度，以图迅速解决怪兽事件。

　　就这样，在外边战火激烈，秋留野市内平安喜乐加紧建设中，两天的时间转眼流过……

　　这天，就在伊藤成体悟着传奇级力量时，眉头微微一动，动念将消失了好长时间的英国骑士瓦尔托雷和日本皇室成员之一的鸠给放了出来。

　　显然，这个时候的两人已经被伊藤成击破了精神防线，成为了被他洗脑后的忠实部下。

　　地面上，好似植物人一样的瓦尔托雷与鸠眼皮微微一颤，缓缓地睁了开。在经过一瞬间的迷茫之后，迅速翻身从地上站了起来。

　　“大人！”在看到房间内的伊藤成后，瓦尔托雷与鸠一同恭声行礼叫道。

　　“恩。”伊藤成点点头，应下了两人的招呼。

　　“既然已经醒了，就回去吧。”伊藤成看着瓦尔托雷与鸠说道。

　　“是。”瓦尔托雷与鸠齐声应道。

　　“至于英国那边，瓦尔托雷你明白该怎么说吧。”接着，伊藤成扭头看向瓦尔托雷漫声说道。

　　“是的。”瓦尔托雷低垂着头，恭声回答道。

　　“去吧。”伊藤成也不问瓦尔托雷准备以什么借口来回复英国皇室那边，直接点了点头，淡声说道。

　　瓦尔托雷与鸠一同向伊藤成施过一礼，便转身向屋外走去。

　　“还有，记得回去后跟土御门右真见下面。”就在两人快要走出房间时，突然想起什么的伊藤成再次开口说道。

　　“是。”瓦尔托雷与鸠闻言脚步一顿，齐齐转身行礼应道，然后在发现伊藤成确实没有吩咐后，退出房间，使用S级高手特有的特殊飞行能力急速向东京方向飞行了过去。

　　“你们回来一趟吧。”送走了瓦尔托雷与鸠的伊藤成意念一展，连接上亚夜、真夜、谏山黄泉、周香凛、巴基露露、艾莉卡、莉莉娅娜、下平玲花、欧莉安娜、绢旗最爱、卡莲和维蕾塔几人说道。

　　而接到了通知的几人也不迟疑，立刻放下手头的工作，以各自的方式赶回了神社……

　　很快，所有人便都聚集在了伊藤成所在的房间中。

　　“香凛、娜塔尔、卡莲、维蕾塔你们四个等下将工作和艾莉卡、莉莉娅娜、欧莉安娜、绢旗最爱她们交接一下。”伊藤成看着屋中的众人说道。

　　“怎么了？”卡莲有些疑惑的看向伊藤成询问道。

　　“难道又有敌人？”绢旗最爱脸上也满是诧异的说道。

　　“不对，如果是敌人的话，王就不会也让卡莲和维蕾塔小姐两人将工作交接出去了。”莉莉娅娜微微摇了摇头说道，然后将目光落到伊藤成的身上，等待他的解答。

　　“确实不是因为敌人的关系。”伊藤成看向莉莉娅娜肯定的点了点头笑道，然后开口解释道：“主世界这边的情况基本已经稳定，有着已经不知道晋级到什么程度的天使守护也不用太过担心城市的安全，所以我打算对某几个曾经前往过的世界进行彻底攻略，将他们纳我的掌控之中。”

　　“王准备离开多久？”艾莉卡出言询问道。

　　“因为时间差的关系，攻略方面的时间基本可以忽略不计，不过吞噬世界时的时间就不好确定了，但想来应该不会超过一个半月吧。”伊藤成微微沉吟了一下后回答道。

　　“一个半月吗……如果是一个半月的话，主世界这边可能不会安稳呢。”艾莉卡轻叹道。

　　“你是担心怪兽潮退去后的事情吗？”莉莉娅娜转头看向艾莉卡说道。

　　“是呢，我们这边毕竟掌握了很多让人心动的东西，哪怕有着那位天使的守护，也不见得真的能够彻底安全，所以王要是准备有所行动的话，还是多做些准备的好。”艾莉卡点点头漫声说道，最后将目光落到了伊藤成的身上。

　　“你有什么计划？”伊藤成一脸微笑的看着艾莉卡询问道。

　　其他人也同时将目光落到了艾莉卡身上。

　　感受到众人的注视，艾莉卡脸上立刻浮现出一抹属于贵妇式的矜持微笑，轻轻弹了下散落在肩头的金色秀发，轻声说道：“我认为，只有给予对方足够的震慑，才能让他们收起自己龌龊的心思与肮脏的爪牙，彻底老实下来。”

　　“也就是说主动出击吗……”伊藤成沉吟道。

　　怎么说呢，伊藤成是哪种不被欺负上门来的话，很少会主动去欺负别人的角色，当然，如果是持有某些目的的情况下那要另说，所以算是比较被动的一个人。

　　“好吧，我尽量试试吧，如果他们认了死理，咱们也只能跟他们硬抗到底了。”须臾后，伊藤成点点头，认同下了艾莉卡的提议。

　　“不过之前的方案不变，香凛、娜塔尔、卡莲、维蕾塔你们四个和艾莉卡、莉莉娅娜、欧莉安娜还有绢旗最爱将工作交接一下。”心头所有计划的伊藤成起身说道。

　　“好的。”周香凛、娜塔尔、卡莲、维蕾塔、艾莉卡、莉莉娅娜与欧莉安娜、绢旗最爱一同答应道。

　　“那我去震慑宵小去了。”伊藤成冲着艾莉卡眨眼道。

　　“祝王一路顺风。”艾莉卡调皮的笑道。

　　伊藤成呵呵一笑，闪身自房间中与众人的眼前消失不见，向伊势神宫所在的伊势地区急行而去，准备以伊势神宫的名取大神官当做他这次震慑之旅的开端……没办发，谁叫在拿下了土御门右真和鸠之后，他离的最近呢。

　　在瞬间移动这种夸张的赶路方式下，伊藤成很快便来到了伊势神宫所在的伊势地区，出现在了伊势神宫的上空。

　　瞬间，一大片占地面积甚广，年代痕迹很少，一看就是新建成的建筑出现在了伊藤成的眼中，而这一片看着十分新的日式建筑群正是伊势神宫群！

　　之所以会显得这么新，完全是伊势神宫的古老传统所至，那便是每过二十年，伊势神宫就要推倒重建一次，至今也不知道丛建了多少次，是所有年代久远的神宫建筑中最另类的一座。

　　“好强力的结界！”伊藤成感受着伊势神宫上方所散发的强大结界波动暗道。

　　不过结界波动虽然强大，但对已经晋级传奇的伊藤成来说也就那么回事，只要他愿意，还是随时可以将其破除掉的。不过他这次来此的目的虽然是要执行震慑工作，但也不会太过夸张的直接和整个伊势神宫为敌，那实在没必要！因此伊藤成身影一闪，直接出现在了伊势神宫的大门前，迈步走了进去。

　　“抱歉这位客人，最近一段时间神宫处于封闭阶段，并不接待外客。”一名长的还算过的女的巫女走到伊藤成身边，伸手拦下他道。

　　“我叫伊藤成，你直接将我的名字上报给你的管事，让他通知名取，就说我来了。”顺势停下脚步的伊藤成淡声说道。

　　“啊！？”身为低层的巫女显然不知道伊藤成这个名字的重要性，但她还是在愕然低叫一声后，依言找上了自己的管事，将伊藤成的话语上报了上去。


第1153章 面见

　　“诶呀，还真是希客，伊藤先生怎么有时间来我这里了？”在那名巫女离开之后不久，伴随着一阵略显爽朗的声音，一身白色神官狩衣的名取在一名中年男性神官与之前进去通报的巫女的跟随下，一边向伊藤成走来，一边面带微笑的开口说道。

　　“冒昧打扰还请见谅，主要是有些事情想要跟名取先生好好谈一谈。”伊藤成脸上也露出一副矜持的微笑，微微冲着名取点了头说道。

　　“哦？那请。”名取闻言微不可查的挑了挑眉，有些弄不明白除了伊藤老爷子的事情，完全没有任何交集的对方为什么会来找自己，不过尽管心头感觉疑惑，还是面色不显分毫的以礼相邀道。

　　“打扰了。”伊藤成点点头，顺着名取的邀请一同向伊势神宫的内部走去。

　　“宫首，刚才那个先生是谁啊？”待伊藤成与名取两人离开之后，那名原本负责守着神宫的巫女一脸诧异的向身旁的中年男子询问道。

　　“一个跟名取大人一样，站在世人顶端的存在。”中年男子轻轻叹了口气道。

　　“啊～”巫女一脸惊愕的低呼出声。

　　“好了，你继续守在这里吧，你这次做得不错。”中年男子扭头看向尚处在惊愕中的巫女赞扬道，然后便不在理会她，自顾自的向神宫内部走去。

　　另一边，在名取的介绍和引领下，看过了部分伊势神宫内部的景色，走过了一段长长的廊道的两人终于来到了一间古风昂然的日式房间中。显然，这就是名取所选定的谈话地点了。

　　就在名取转过身来，伸手邀请伊藤成坐下时，一直保持着淡淡微笑的伊藤成脸上的表情徒然一肃，并在同使伸出手臂，一把抓住了名取的胳膊，动念释放出了很是接近权能威力的强大雷电爬满名取的身体。

　　“噼里啪啦……”簇不急防下，名取立刻被伊藤成所施放出的雷电攻击麻痹了一瞬！

　　不过高手相争，争的就是那一瞬之间，因此在名取被麻痹住的下一秒，伊藤成立刻迈步上前，一巴掌拍打在了名取的胸口上。

　　“八卦封印！”

　　八条完全由墨黑色能量形成的类似蝌蚪纹的细长线条以伊藤成拍击在名取胸口上的手掌为中心迅速蔓延开来，几乎是眨眼见就爬遍了名取的整个身体，在一道暗金色的亮光中没入了名取的体内。

　　“呃……”徒然感觉到体内力量紊乱且难以控制的名取脸色十分难看的张口发出了一声低呃。

　　“伊腾成，你这是什么意思！”随着伊藤成抓握住他手臂的手掌松开，“蹬蹬”向后退开了两步的名取语气表情十分不善的盯着伊藤成质问道。

　　对于名取的质问，伊藤成并没有立刻回答，而是手臂一挥，在房间中支撑起了一道结界！

　　心头越发感觉伊藤成要不干好事的名取一边小心戒备着，一边在暗地里努力的尝试着重新控制体内的能量，以图拥有反击的能力。

　　布下隔离结界之后，看向名取的伊藤成终于有所动作，一股独特的气息迅速从伊藤成的身上散发开来。

　　“你、你……”虽然身体受到了封印，但见识和感知力等皆还是原样的名取在感受到伊藤成身上散发的气息后，面色震惊的伸手指着伊藤成，半天说不出来。显然，是被伊藤成此时所露出来的东西惊到了。

　　“说吧，你这次来的目的。”不过名取到底是久经阵仗的S级高手，很快便重新回过神来，面色黯然的低声问道。

　　作为S级的高手，没有人比他更清楚传奇级的可怕，因此在发现伊藤成晋级到传奇后，很是光棍的放弃了抵抗。

　　“发下心魂大誓，从今以后全心全意的效忠我，并不以任何明的、暗的、直接或间接的方式伤害我的亲朋好友。”伊藤成淡声说道。

　　其实相比起逼人发誓，伊藤成还是比较喜欢用彻底洗脑的方式来控制人，不过到了名取这个级数的高手，洗起脑来实在是太过麻烦，远不如直接发下心魂大誓来的方便快捷，再加上现在的时间也不允许他花费上好几天的时间来从根本改造一个高手的记忆，所以也只能如此。

　　名取闻言，表情就跟京剧脸谱似的，不停的变换着。

　　伊藤成也不说话，就那么静静的看着他，等待他的选择。

　　“好，我发誓。”须臾后，名取脸色一凝，坚决道。然后手捂胸口，肃声发誓道：“我名取以我的心魂起誓，自此时起全心全意效忠我眼前之人——伊藤成，并不以任何明的、暗的、直接或间接的方式伤害他的亲朋好友，若违此誓……”

　　“必受心火焚身之恶！”伊藤成淡声提醒道。

　　“……若违此誓，必受心火焚身之恶！”名取脸色有些难看的复述道。

　　话落，一股奇特的波动瞬间从名取的身上扩散开来，转眼间便消融进了周围的空间中。

　　“很好。”感受到誓言成立的伊藤成微微点头说道。随即再次走到名取身前，一巴掌拍打在了毫不反抗的名取胸口上。

　　瞬间，名取的身上微微一亮，那些突兀浮现在他体表的封印符号立刻化散成一团烟雾从名取的身上飘散开来，迅速消融到了空气中。

　　“告辞了。”帮名取解除了封印的伊藤成挥手解开笼罩在房间内的隔离结界，淡声说道。

　　说完，也不等名取反映，自顾自的转身向外走去。

　　“混蛋！”目送着伊藤成离开的名取猛的爆喝一声，浑身气势迅猛的爆发开来，将整个古风盎然的房间吹崩的一片凌乱，发泄着心头的屈辱感与憋屈感。

　　还没走出伊势神宫范围的伊藤成自然感受到了名取所爆发的气势，微微一笑，便不在理会，继续昂首向神宫外走去，并在出了神社之后纵身飞起，向着天台宗所在的道场总宗——比睿山急飞而去。

　　因为比睿山离伊势所在的三重县很近的关系，因此没过一分钟，伊藤成便顺利的抵达了位于京都和大阪之间的比睿山上空。

　　大概是因为位处山林，又比邻京都这个妖魔鬼怪猖獗，还有着九尾这等传奇大拿座阵的地方的关系，怪兽对这里的进攻到是出奇的少，并不像伊势神宫那般自怪兽登陆至今就没停过被围攻的命运，要不是因为身处老巢不好离开，其又有着强力结界与大量特殊发器积存的话，伊势神宫说不得就和它所在的三重县一样被怪兽攻陷了。

　　“阿弥陀佛，施主既然来临，就请入内一叙吧。”伊藤成刚一出现在比睿山天空，一道苍老平和的声音就在天空中回荡开来道。

　　“恩？居然发现了我……看来日本的天台宗果然有些奥妙。”听到老和尚声音的伊藤成心头暗道。

　　“那就打扰了。”伊藤成将声音聚拢送进天台宗内，使其在庭院里炸开说道。说完身影一闪，直接出现在了天台宗的山门前。

　　“这位施主，请跟我来。”一名早就守在门口的中年和尚微微行伊藤成行了个佛礼说道。

　　“麻烦你了。”伊藤成点头说道，然后便跟着应该是知客僧的中年和尚走进了天台宗的禅院内，向寺庙后方的方丈室走了过去。

　　因此怪兽的原因，此时的天台宗内十分的冷清，完全看不到以往游人密织、香火鼎胜的样子。所以很快，绕过了大雄宝殿与其他殿室的两人便来到了方丈室的外边。

　　“施主，方丈就在里面，您自便。”知客僧行礼说道。

　　“麻烦你了。”伊藤成点点头，迈步走到方丈室前，伸出双手推开房门，跨步走了进去。

　　“一段时日不见，施主风采更胜往昔了。”盘坐在一个摆方在禅字大字下方的老方丈——辉光法师面色平和的说道。

　　“过讲了，到是法师您的佛法又精进了不少。”自顾自的在一旁盘坐下来的伊藤成微笑道。

　　“最近略有所悟。”辉光法师微笑道。

　　伊藤成静静打量了两眼辉光法师，而辉光法师也一脸平静的面带微笑任由伊藤成打量。

　　“只要老法师您给我一个保证，保证不会对我秋留野市有任何心思以及行动，我马上告辞离开，不在打搅您的清修。”伊藤成最后将目光与辉光法师的目光对撞在一起，目光灼灼的淡声说道。

　　“我天台宗人修的是止观，求的是涅盘，诸法外相皆为贪嗔痴妄，施主你过扰了。”辉光法师一脸平和的说道。

　　“那到确实是我多心了，抱歉。”伊藤成从善如流的行了一礼抱歉道，接着站起身，继续道：“既然如此，就不打扰法师你清修了，告辞！”

　　“阿弥陀佛。”辉光法师低宣佛号。

　　伊藤成再次向辉光法师行过一礼，转身离开了他的禅房，向寺外走去。

　　“看来到是我偏见了，日本的和尚也并非都是世俗人一般，起码这个辉光法师深得天台精髓，止观修的很高深呢。就是不知道有着东密称号的真言宗是否也如天台宗的和尚这般好说话。”向寺外走去的途中，伊藤成心头暗暗感慨道。

　　待一处寺门，伊藤成便纵身飞向天空，向着和歌县方向急飞而去。

　　因为离得很近的关系，伊藤成依旧是只用了很短的时间便抵达了和歌县境内，飞临到了真言宗总宗所在的高野山金刚峰！

　　与身处比睿山的天台宗一样，身处群峰环绕的高野山金刚峰，周围又有零零星星一百二十间寺庙，超过千名以上修行者维护的真言宗总宗也在怪兽的袭击下保存了下来。当然，这也少不得真言宗内那由弘法大师开始，持续加持了一千二百年的结界守护，以及这一千二百年来积存下来的庞大底蕴的原因就是了。

　　“煞气有些重啊，看来这趟真言宗之行，或许会不太顺利呢。”以望气之法观察着真言宗的伊藤成心道。不过想是这么想，伊藤成还是矮身向真言宗的大门飞降了下去。

　　“什么人！”伊藤成才一出现，立刻就有五六名身穿黑色僧衣，手中或持禅仗、金刚锥、大弓、甚至是猎枪的和尚送寺内跑出，冲着伊藤成大声质问道。

　　“果然，真言宗并非是素持之宗啊。”伊藤成心道。

　　“我是伊藤成，有事要见你们的争静大僧正。”飞身落到地面上的伊藤成扬声说道。

　　虽然说这帮和尚不像是素持之人，但起码的眼力还是有的，光是伊藤成表现出的那一手飞行之发，就让他们知道眼前的家伙并非是可以随意糊弄的人，因此在听到伊藤成的话语后，彼此对视一眼，分出一人跑向寺内向争静大僧正汇报，至于其他人，依旧手持着武器小心翼翼的戒备着。

　　伊藤成也不理那些真言宗的和尚，很是悠闲的观察起了金刚峰的气象。

　　“不愧是密宗教派，这大日晃晃的气象到是学了个十足，不过就从和尚们的表现来看，密宗某些不好的东西也一样学了全活。”观察着周围的伊藤成心道。

　　这时，之前跑向寺内进行通报的和尚重新跑了出来，来到伊藤成面前，十分恭敬的行过了一个佛礼说道：“大人，大僧正大人有请。”

　　“前头带路吧。”听到对方对自己那完全不符合佛门的称呼方式，伊藤成也是顺势拿起架子，淡声说道。

　　“大人请。”那名和尚恭声做引道，然后当先一步走在伊藤成身前，引领着伊藤成走进寺庙内，绕过同样且比天台宗更加受到重视供奉的大日如来所在的大雄宝殿，沿着大青石板铺就的僧道，向里面的大僧正房走了过去。

　　很快，两人来到了所谓的大僧正室外。

　　“大人请。”快步走到门前，帮伊藤成将房门打开的和尚说道。

　　伊藤成点点头，迈步走进了房间中。

　　“嘎吱～砰～”就在伊藤成进入房间之后，外面的和尚重新将房门闭和了起来。

　　伊藤成穿过正厅，跨过左手边的圆门，来到偏室，见到了正拿架子端做在那里闭眼修习的争静大僧正。


第1154章 见面

　　“争静大僧正到是勤奋。”看着处在修习中的争静大僧正，伊藤成语气略带嘲讽的说道。

　　“你有什么事。”争静大僧正缓缓睁开双眼，一双好似可以看透人心的眼睛直直的注视向伊藤成淡声询问道。那语气，比起圆滑的名取大神官、和慈眉善目一直表现的很和善的辉光大法师，要多生硬就有多硬，真不知道他一直就是这样，还是成为了大僧正后变成了这副模样。

　　“这家伙能成为大僧正，该不会完全就是靠实力打上来的吧。”伊藤成心底暗暗吐槽道。

　　“要一个承诺。”随即，伊藤成将心底那有得没得心思丢到一边，正色说道。

　　“什么意思。”争静大僧正闻言眼睛微微一眯，露出一副大有随时都要动手干架的模样沉声说道。

　　“我需要你承诺，保证不对我秋留野市，不对我身边的家人朋友起任何心思。”完全无视争静大僧正表现出的样子的伊藤成沉声说道。

　　“哼，我们真言宗的人不屑做那等蝇蝇狗狗的事情。”争静大僧正一脸不屑的说道。

　　“对与争静大僧正你的人品，我多少还是信的过，但你手下的那些和尚们……”见到争静大僧正那一脸不屑的样子，徒然感觉这家伙有些可爱起来的伊藤成语气一转，轻声说道。

　　至于说具体的保证什么的，到了他们这种程度的人，为了追求精神圆满，早就不屑于说谎骗人了。当然，也不绝对，比如某些走外门邪道的人那是全无忌讳，想怎么来就怎么来，不过真言宗的行事为人虽然有些时候极端霸道了，但因为出身佛宗的关系，到是还没出过这种人。

　　“我会适当的对他们进行约束，但如果他们中有人执意要做些什么，我不会理会。”争静大僧正淡声说道。

　　“也好，不过如果可能，我还希望你帮忙向真言宗其他流派的负责人知会一声，对他们进行适当的约束，就我本心来说，我并不希望和什么组织发生太过大的冲突。”伊藤成点点头，再次说道。同时为了加重自己话语的重量，伊藤成还将自己那独属于传奇级的气息施放了出来。

　　感受到伊藤成身上散发出来的传奇级气息，一直面容僵硬的争静大僧正脸色突然一变，眼瞳紧缩的死死地盯在了伊藤成的身上。

　　“我知道了。”须臾后，收起心中震惊的争静大僧正沉声说道。

　　“如此，我就不打扰争静大僧正你修持了，告辞。”伊藤成向争静大僧正抱拳道。

　　“不送。”争静大僧正淡声说道。

　　伊藤成微微一笑，收拳转身离开偏市，穿过正厅，推开房门走出了大僧正室，随手将房门关上后沿着来时的道路大步向寺外走去，没一会就再次离开了真言宗的寺院。然后纵身飞向天空，向着北海道所在的方向急飞而去。

　　在超远距离瞬间移动与高达三倍音速的速度交替使用下，没用五分钟，伊藤成便来到了距离和歌县近一千五百公里远的北海道上空，然后按照记忆中从土御门右真那里得到关于北海道妖族的信息，向鸦狼陀政宗居住温泉小镇飞了过去。

　　与京都系那帮崇奉吃人肝脏可以获得强大力量的妖怪不同，作为数百年前被政宗统御下的北海道妖族就要和善的多，起码他们不会向京都系的妖怪那帮喜欢吃人内脏，都是以伪装的方式融入到周围的社会环境中，过着还算安逸的生活，这点，从环境省北海道方面那里记录的有关妖怪做乱的事情十分稀少可见一二。

　　所以，即使作为大妖怪首领的当代政宗——鸦狼陀的居所，也是建立在有人生活的小镇内，而非是深山老林当中。

　　“不过还真看不出来呢，长得那么凶恶的一个家伙居然能信守第一代政宗的宗旨，不让妖怪和人类发生冲突，到也算是难得。”飞往政宗住地的伊藤成不由得暗道。

　　对于鸦狼陀政宗那人，当初刚刚度过S级大劫，就差点和对方起了冲突的伊藤成可是十分的记忆犹新啊。

　　片刻之后，伊藤成抵达了鸦狼陀政宗所在的温泉小镇，在一家门扉上挂着“汤の屋”的温泉旅馆前降落了下来。

　　“啧，伪装的身份居然是个温泉旅馆的老板，还真是有够莫名奇妙的。”看着眼前的温泉旅馆，伊藤成心中很是无语暗道。

　　随即，伊藤成将那些没用的心思放到一边，迈步走进了温泉旅馆当中。

　　相比起深受怪兽灾难的本岛地区，北海道这里的居民依旧表现的十分平和淡然，一点也不为那些怪兽闹心，还是如同往长一样过着自己那有些悠闲散漫的生活，比如泡他们最喜欢的温暖，所以伊藤成一走进旅馆内，数名身穿浴衣的男女便应入了他的眼帘。

　　“欢迎光临。”这时，一名身穿浴衣的女性服务人员来到伊藤成身边行礼招呼道。

　　“我找鸦狼陀政宗。”伊藤成看着服务人员淡声说道。

　　“您找老板？”女性服务人员诧异的追问道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道。

　　“请跟我来。”女性服务人员点点头，轻声说道，然后引领着伊藤成向旅馆深处走了过去。

　　两分多钟后，两人来到了一间和室前。

　　“铛铛铛……”女性服务人员伸手敲响了房门。

　　“进来。”鸦狼陀政宗的声音从里面传出来道。

　　“哗～”女服务员伸手拉开了拉门，行礼说道：“老板，这位客人要见您。”

　　“是你！”一看清伊藤成的面容，鸦狼陀政宗的表情立刻就是一变，沉声质问道：“你来干什么。”

　　“自然是有事情要找你。”伊藤成迈步走进和室中，看着正搂着一名人类女性调戏玩弄的鸦狼陀政宗笑道。

　　“哼。”鸦狼陀政宗冷哼一声，将手从怀中女人的衣襟中抽了出来，挥手说道：“你们先下去吧。”

　　“是。”面色绯红的人类女子与引领着伊藤成过来的女性工作人员齐应一声，一同退出了和室，将拉门重新推合了起来。

　　就在那两名女子离开的下一刻，伊藤成徒然震脚以米德式魔法展开了一个空间隔断结界，将整个温泉旅馆笼罩了起来。

　　“你要干什么。”结界一出，便猛的从地上跳起，解开伪装露出半人半狼形态，浑身妖气肆虐的鸦狼陀政宗目光中闪烁着凶光质问道。

　　“自然是降服你。”伊藤成手臂轻抬，前半截手臂瞬间从鸦狼陀的眼中消失不见，出现在鸦狼陀的背后拍向他说道。

　　“做梦！”本能中感受到背后有危险的鸦狼陀大吼一声，身化黑影瞬间出现在伊藤成身前，十直交叉带出道道漆黑光芒，向伊藤成头脸挠抓了过去。

　　“砰！”闷响声中，鸦狼陀政宗的攻击立刻被伊藤成身前突然浮现的透明屏障抵挡了下来。

　　“环形禁锢。”这时，就见通过空间点交叠之法让半截手臂出现在鸦狼陀身后的手臂五指一伸，四道足有成人手腕粗细的能量光环瞬间出现在了鸦狼陀的四肢上，使其成大字型被禁锢在了半空中。

　　“掌心雷！”紧接着，伊藤成空闲的左手迅速拍打在了被禁锢住的鸦狼陀的胸口上。

　　“噼里啪啦……”带有强大驱邪能力的蓝白色电光瞬间爆闪而出，爬满了鸦狼陀的正个上半身。

　　“嗷～”受此一击，鸦狼陀发出了一声痛苦的嚎叫声，不过在这击的刺激之下，鸦狼陀也终于震裂了四肢上的禁锢，张口向伊藤成的脖子咬了过去。

　　“震掌！”手掌依旧留在鸦狼陀胸口上的伊藤成手臂微微一震，鸦狼陀的身体就好似被什么东西大力撞击了一般，迅速向后飞退了出去。

　　“砰！”鸦狼陀飞退的身体狠狠地撞在了和室的墙壁上，将墙壁撞击出了一个巨大破损，继续向后飞退着。

　　半途中，鸦狼陀浑身妖气一震，徒然悬停下来，四肢如同踩在实地上一样支撑着虚空，身体伏低，张口喷吐出一道完全由强大妖气凝聚成的漆黑光束向伊藤成激射了过去。

　　房间内的伊藤成身影一闪，瞬间闪过鸦狼陀的攻击出现在他的身旁，右臂半屈，一式肘落重重地砸在了鸦狼陀的脑袋上。

　　“砰！”鸦狼陀的脑袋迅速向着地面坠落而下，狠狠地与地面撞击在了一起。

　　“雷落！”伊藤成低喝道。

　　瞬间，一大团乌云十分突兀的出现在了结界空间内，一道比人还要粗上一些粗大雷霆紧接着从云层中飞落下来，轰击在了鸦狼陀的身上。

　　“嗷！”自打晋级传奇后，所有攻击皆出自规则与能量结合的伊藤成的攻击中带有强烈的特殊属性，因此受到攻击的鸦狼陀再次发出了一声凄惨的嚎叫声。

　　“狼变！”身上衣杉破损厉害，毛发多有焦黑的鸦狼陀政宗狠声低吼道。

　　下一秒，原本还保持着半人半狼形态的鸦狼陀彻底变化成了一只体型高大的狼兽……


第1155章 安内完毕

　　“嗷！”完成了狼变的鸦狼陀徒然仰头发出了一声凄厉的狼嚎，而在这声狼嚎之下，狼化的鸦狼陀身上的黑色妖气猛的剧烈翻涌起来，然后如同爆发一般，骤然向四面八方喷射了出去。

　　闹不明白这到底是攻击还是什么的伊藤成身影一闪，从黑色妖气飞射的范围脱离了开。

　　“嗷～”下一刻，四散飞溅的黑色妖色徒然一颤，自发的变成一只只只比鸦狼陀所变的狼兽小上一圈，但比真实自然界的狼还要大上不少的墨黑色狼兽跃落到地面上，发出了一道长长的嚎叫声。

　　待到所有黑气全部变化完成时，场中直接出现了一个由五十只以上的墨黑色狼兽组成的狼群。

　　“嗷！”被墨黑色狼兽团团围护在中间的鸦狼陀仰头高嚎了起来。

　　这道嚎叫声一出，所有的墨黑色狼兽就好似得到了命令一般，迅速奔驰起来，化做一道道黑影一同向伊藤成发起了狩猎一样的狼性攻击。

　　“雷网！”看到狼群袭来的伊藤成低喝一声，操控着雷系能量以自身为圆点形成了一片巨大的立体式雷网，并向围攻过来的狼群迎了上去。

　　“噼里啪啦……”激烈的电爆声中，所有的狼群全都被电网激爆成了一团团漆黑的烟雾。只是下一刻，那些散化的烟雾微微一缠，再次变化成了新的墨黑色巨狼，继续向伊藤成发起了自杀式的攻击。

　　当然，这种攻击也不是全无消耗，基本上每一次黑狼爆散成烟雾再重新变化成黑狼时，都会有那么一缕黑气被蒸发飘散，也就是说只要能坚持的住，迟早都可以将这些黑狼消灭干净。

　　虽然察觉到了这些，但本就没想和鸦狼陀完什么持久战的伊藤成冷哼一声，动念将身周的雷网引爆。

　　“轰！”剧烈的爆炸声与耀眼的白色光芒中，所有的黑狼皆在雷网的爆炸下变成了一缕缕漆黑的烟雾。

　　这时只见伊藤成的身影一闪，骤然出现在巨狼化的鸦狼陀政宗的身边，一式超怪力拳狠狠地砸在了鸦狼陀的脑袋上。

　　“轰！”巨响声中，鸦狼陀的头部再一次的和地面狠狠地撞击在了一起，那巨大的力量直接在地面上以鸦狼陀的头部为中心蔓延出了一大片龟裂的痕迹。

　　“噗！”这时，只见鸦狼陀的身体一炸，变化成大量的漆黑烟雾向四面八方扩散开来。

　　“比范围么……”伊藤成见状冷笑一声，直接动念引动火系规则颤动，激活方圆数十米之内的火系能量变成大火，熊熊燃烧了起来。

　　“呼～”剧烈的火焰燃烧下，鸦狼陀所爆散开来的黑色妖气瞬间一收，重新变化成了一头巨狼。

　　就在鸦狼陀的身影重聚的下一刻，伊藤成的身影再次出现在它身旁，一式超守御脚狠狠地踢砸在了鸦狼陀的身上。

　　“轰！”毫无悬念的，鸦狼陀的身体被狠砸了地面上，砸击出一个狼形的凹陷龟裂痕迹。

　　接着，伊藤成伸手一引，周围那即使没有燃烧物也依旧保持着剧烈燃烧姿态的火焰立时移动开来，形成一个直径超过五米的圆形火柱，将鸦狼陀和伊藤成两人围拢在内，并用火焰将火柱上方的开口封合住。

　　“还要打吗。”伊藤成好整以暇的看着地面上眼露凶光的鸦狼陀淡声询问道。

　　狼本就是凶狠的动物，更别说是成了妖的家伙，因此在伊藤成的话语刺激下，鸦狼陀全然不顾身体的疼痛，身化残影冲到伊藤成身前，张开满是黑色妖气的大口向伊藤成脖子咬了下去。

　　“砰！”伊藤成应的方式也很简单，直接挥手一砸，将鸦狼陀的身体砸飞出去。然后右臂横伸对准横飞出去的鸦狼陀的身体，右手迅速比划出了数个手势，一个完全由能量组成的三角型水晶立方体便瞬间出现在鸦狼陀的身周，将他禁锢到了水晶之中。

　　这正是学自魔法少女奈叶世界的米德式魔法之一“水晶结界”。当然，只要伊藤成愿意的话，完全可以继续操控水晶结界进行后续变化——压缩，将结界内被封印的物体挤压成一团肉泥或者碎片……

　　不过虽然伊藤成不准备把鸦狼陀弄死，但为了防止鸦狼陀的反抗，伊藤成还是在水晶结界的外部又连续施加了数层水晶结界，彻底将鸦狼陀封禁在结界中。

　　就在伊藤成收手准备和鸦狼陀说话时，一道黑影瞬间从地下冒出，化做一头十分迷你的精致小狼，长口咬在了伊藤成小腿上，然后重新化做一股黑气，顺着那被他咬出伤口向伊藤成的体内钻去。

　　“找死！”感受到腿部异样的伊藤成低喝一声，体内的能量瞬间在他意念的控制下变化成雷电形态，蜂拥向被咬伤的左腿处，对侵入体内的能量进行着攻击，同时挥手从外部招来一团雷球安在了被咬出来的伤口上……

　　在内外两股满是破邪力量的雷霆夹击下，小小的一股黑气瞬间被湮灭成了虚无，顺着伊藤成的毛孔排除了体外。

　　只是这次攻击刚一完结，又有十数到与那股黑气一模一样的黑气从地下飘飞而出，急速向伊藤成的身体各处冲了上来。伊藤成体表雷光一闪，一副完全由雷电能量组成的屏障一样的东西笼罩在了身体上，将那些偷袭的黑色小狼一一激散成了虚无。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了。”看着再无黑影偷袭的伊藤成一边保持着雷电屏障罩身，一边伸手指向水晶结界，动念对结界施展起了后续的压缩操作。

　　瞬间，水晶结界以肉眼可见的速度开始缩小起来。但水晶结界是缩小了，但鸦狼陀的身体依旧保持着原本的形态，使得它的兽脸上在水晶结界的挤压下立刻露出一副极度痛苦的模样。

　　这时，不堪忍受其苦的鸦狼陀的身体再次爆散成了一团黑色烟雾，并用很小的一部分烟雾形成一个婴儿大小的形体，然后操空其他的烟雾变化成各种攻击，对着水晶结界猛烈的攻击起来。

　　别说，在这种密集打击下，水晶结界立刻破开了靠几层。但鸦狼陀破解的再快，也没有伊藤成重新布置的速度快，因此打击了半天之后，依旧是有着数层水晶结界留在那里，在伊藤成操控下向内压缩着。

　　“你到底想怎么样。”半晌之后，发现比僵持的话，自己真有可能被封印甚至陨落的婴儿化的鸦狼陀面色阴沉的看向伊藤成说道。

　　“按照妖族强者为尊的法则，臣服我。”伊藤成淡声说道。

　　鸦狼陀闻言表情迅速变幻了数下，然后看了看依旧在持续回缩的水晶结界，咬牙说道：“好。”

　　“那就发心魂大誓吧。”动念停下了水晶结界回缩行为的伊藤成淡声说道：“内容一定要带上全心全意效忠于我，以及不以任何明得、暗的、直接或间接的方式伤害陷害我的亲朋好友这两句话，至于违背誓言的惩罚，就用心火焚身吧。”

　　“好。”鸦狼陀咬牙答应道。

　　“我鸦狼陀以自己的心魂起誓，全心全意的效忠于我眼前之人——伊藤成，不以任何明的、暗得、直接或间接的方式伤害陷害伊藤成的亲朋好友，若违此事，必受心火焚身之罚！”接着，鸦狼陀单手按住胸口，肃声发誓道。

　　顷刻间，一道奇特的波动从鸦狼陀的身上散发开来，然后在眨眼间消失不见。

　　“很好。”感受到誓言应证了的伊藤成微一点头，挥手散去了鸦狼陀身上的水晶结界。

　　从水晶结界中脱离的鸦狼陀身体迅速吸收着周围的黑气，几乎是转眼间，就从原本的婴儿形态再次恢复到了承认模样，并用黑气重新为自己变出了一身完好的衣物。

　　既然已经逼着对方发下了心魂大誓，伊藤成也就不在拘束对方，挥手散去周围的火柱囚牢以及笼罩着这片空间的米德式空间分隔结界，重新回到了现实之中。

　　“继续玩你的女人去吧，我走了。”伊藤成又看了鸦狼陀政宗一眼，调笑一声，纵身飞向天空，向俄罗斯所在的方向急飞而去……

　　至此，整个日本境内的各类势力便被伊藤成或以约定、或强势收服的方式输理完毕，也算是在一定程度上的完成了对日本特殊势力的暗地里的统一工作。

　　“英、法、中、美、俄、德……中国方面暂时不去管他，而且在一般情况下，他们做事还算讲究，不会牵连到家属。法国是佣兵国度，最多也只能震慑一下法国政府方面，让他们不要乱动心思。英国那边有着瓦尔托雷，应该能适当的周旋一番，也可以减少一些麻烦。也就是说德、俄、美三国么……”飞往俄罗斯的伊藤成心中盘算道。

　　“美国方面印第安人的传承几乎被他们的先民斩决了，德国是日耳蔓人后裔，传承接近北欧，体系应该还是属于卢恩符文这一套，俄罗斯是妖精童话……不过从这三国完全科技化的表现来看，神秘力量在他们那边很少显现，也就是说，要防备超能力者，以及传说中的外星人吗……”


第1156章 攘外

　　“这样一来，只剩下底层的佣兵和赏金工会方面了……”端在一个黑皮高背椅上的伊藤成抬手轻揉着下巴暗道。接着抬头看了眼眼前这批被自己制服，并用特殊手段进行了控制的美国政要、大富豪、以及专门负责应对特殊事态事件的部门首领一眼，便发动飞雷神之术从白宫内消失不见。

　　虽然在最开始前往俄罗斯行动时，伊藤成的心中有些担心那些神龙不见首不见尾的外星人和他们提供或者是各国自行研发出来的高科技武器，但等到了地头时才想起，不管这些国家内是否有外星人或者说他们依据外星人的科技资料开发出来的高科技武器，可归根结底使用这些的还是人类本身！也就是他们是否展现出獠牙是在政府部门高层门的意志影响之下的！所以只要打消各个政府首脑心中对秋留野市的觊觎，那就能在很大的程度上排除秋留野市的危险。

　　在想明白了这些时候，伊藤成在飞到俄罗斯境内后直接飞到克姆林汉宫，潜入了进去，用他那强大的精神力将居住在克姆林汉宫内的俄罗斯总统催眠控制了住。

　　接着，伊藤成控制着俄罗斯将国内各个要害部门，特别是关于军事与国家安全方面部门的领导人招集到了克姆林汉宫，借着他们不明所以的时候，也对他们进行了催眠和洗脑。

　　不过因为外国的政治体系的原因，说不上什么时候这批政要就要换上一番，因此伊藤成也没奢求能将他们控制多久，只要保证他们这两年内不出什么幺蛾子就好，而等过了一年以后，基本完成了建设，拥有一定抵抗力的秋留野市也就无所谓他们动不动心思了。

　　处理完了明面上的政府要员之后，伊藤成又控制着总统将俄罗斯方面专门负责特殊事务的特殊部门领导以及其中的一名高手召唤了来，然后使用传奇级的强大力量对他们展开偷袭，将他们也控制到了手中。

　　至此，俄罗斯方面的问题便大概出力完成。

　　然后伊藤成动念发动飞雷神之术离开俄罗斯，出现在了德国境内，使用同样的方法对德国处理起来。

　　接着赶到了美国……

　　不过与俄罗斯和德国不同的是，美国的组成要复杂的多，除了白宫和五角大楼以外，还要处理国会与华尔街的大商人、大富豪、以及隐藏在美国阴暗面中的犹太人，就这，也仅仅是完成了部分的处理，像隐藏在更深处的共济会，伊藤成也有些拿不定主意！

　　毕竟内里混合着洪帮，有着大量华人和华人武者存在的共济会中要说没有修真者伊藤成是绝对不信的，而以传奇等级换算成修真的境界，也就是金丹顶峰或是元婴阶段而已，这对当代的修真者来说虽然也是有些高深的境界，但有着大量资源供给的共济会中说不定就弄出来这么一号！

　　所以在处理完明面上的政要、大商人、大富豪和特殊部门的一名高手之后，伊藤成果断放弃了对共济会的处理，使用飞雷神之术离开了美国，出现在了法国境内。

　　至于所谓的五十一区……在那帮子外星人自己不冒头的情况下，伊藤成也不想把他们弄出来！

　　一到法国，伊藤成便径直赶到了爱丽舍宫，潜入进内，找到整在爱丽舍宫内和一个女秘书调情的法国总统，用催眠术将两人控制住，然后照着对俄罗斯、德国、美国的处理方式对法国同样处理起来。

　　在根本就是力量碾压的情况下，只用了两个小时，法国方面的问题也被处理完毕。

　　随后伊藤成心念一动，使用飞雷神之术从爱丽舍宫内消失，出现在了一栋别墅当中。

　　扭头大量了一眼房间，没有看到要见之人的伊藤成瞬间将自己的精神力展开，对整个房间搜索起来。数秒过后，确定要找之人没在家中的伊藤成收起外放的精神力，取出手机从通讯录中调出一个熟悉的号码拨打了出去。

　　“嘟……”

　　“咯～BOSS？”很快，随着一声电话接通的轻响，一道女性的声音从电话中传了出来。

　　这道声音的主人正是伊藤成以前收服下来，之后一直被丢在法国这个佣兵之国内打探消息的原佣兵——香气异能者艾尔西。

　　“你在哪呢？”伊藤成询问道。

　　“我现在在香榭丽舍大街，有什么吩咐BOSS？”艾尔西回答道。

　　“知道日本的秋留野市吗？”伊藤成一边向旁边的坐椅处走去，一边对着电话说道。

　　“当然，最近在佣兵们中间和赏金工会网站的聊天室里，可是被谈论的主要对象呢。”艾尔西语气有些夸张的说道。

　　“怎么？BOSS也对秋留野市感兴趣吗？”接着，艾尔西好似明白了般的询问道。

　　“秋留野市是我的。”伊藤成淡声说道。

　　“哦，上帝。”艾尔西闻言下意识的惊呼出声。

　　“那么您想要我做什么，我亲爱的BOSS？”须臾后，稳了稳情绪的艾尔西询问道。

　　“利用你在佣兵中的渠道，将秋留野市的拥有者是传奇级高手的消息散播出去。”伊藤成就好似在说一件十分平常的小事一般，完全不知道自己话语的内容有多惊人的说道。

　　“……，BOSS，您确定您没说错？传奇？”艾尔西在沉默了数秒钟之后，小心翼翼的开口询问道。

　　“没错，我已经晋级了传奇。”伊藤成淡淡的肯定道。

　　“嘶～”即使没有面对面，伊藤成的脑海中也可以想象得到艾尔西此时倒吸一口冷气的模样。

　　“BOSS，我发现当初决定效忠于您是我这辈子做的最正确的选择。”艾尔西语气中满是感慨的说道。

　　“呵～”伊藤成轻轻一笑，没有说话。

　　“我知道了，我会以最快的速度将有关您晋级的消息散播出去的。”艾尔西很是郑重的保证道。

　　“好。”伊藤成答应一声，挂断了电话。

　　“现在只剩下赏金工会、教会、以及黑暗议会下的诸多黑暗种族……”手中把玩着手机的伊藤成微微皱眉暗道。

　　这三家跟共济会一样，都是伊藤成处理不了，且绝对有可能跟自己发生冲突的组织。其中赏金工会是覆盖范围太广，拥有成员繁多，而且不知道总部所在，不清楚具体构成，哪怕不直接出手，只要伪造出一个足够诱惑人的任务就能调动大部分资源对秋留野市发动袭击。

　　教会有着基数庞大的信徒，两千年来的积累下的底蕴和内部不知道有多少的强大战力……

　　黑暗议会也和教会一样，再加上黑暗种族对欲望的放大……

　　“有些棘手啊。”伊藤成轻声叹息道。

　　至于另一大世界隐秘组织——贤哲议会，伊藤成反到不是太过担心。毕竟那帮家伙追求的是真理，玩的是炼金，喜欢搞那些高深莫测的研究，对战斗什么的基本没有什么太过特殊的欲望，只要适当的防备一下，就可以应付过去。

　　“不过也不是不可以使用其他方法将他们抑制住！”伊藤成轻声自语道，随即翻手取出赏金工会的任务终端启动，登陆进了赏金工会的任务页面。

　　“有些事情，到是不得不防。”就在伊藤成准备发布任务时，微微一顿，挑眉说道，然后伸手按在任务终端机上，发动电磁控制以伪装的形式入侵到终端内，连接上了赏金工会网络，用超加密的方式匿名发布起了循环性任务。

　　“任务：狩猎！

　　目标：所有黑暗种族中B级实力以上成员。

　　任务奖励：泛用型进化药剂（可提升使用实力等级，PS：只对S级以下人员有用。）

　　任务种类：非限时任务。”

　　“这样一来，黑暗议会和黑暗种族那边就能够消停一些了。”上传上一大堆进阶药剂的图片将任务发布出去，并付出一定的金钱进行首页大显的伊藤成微笑道。

　　只是他这边笑了，正在浏览赏金工会任务页面，看到他所发任务的散人与佣兵们却是楞住了。因为伊藤成任务的奖励实在是太诱人了，直接击中了这群冒险者们的心堪，毕竟哪个拥有力量的人不想自己的实力变得更强！获得的更多？只不过以前他们是没有那种资源，所以表现的浑浑噩噩而已，现在既然有这么明确的机会出现在他们眼前，他们理所当然的心动了、激动了、甚至是直接拿下任务行动了。

　　如此一来，一股涌向是黑暗种族的大潮就在伊藤成这一个任务的推动下悄悄扩散开来。自然，也少不了对进阶药剂起了歪心思的，想要探察伊藤成的下落的家伙存在……

　　对于自己所发布的任务可能造成的影响，伊藤成懒得理会，在发布完任务后再次用电磁控制能力伪装出了一大堆数据将自身掩藏，然后关闭任务终端将其丢进了魔方世界。

　　接着，伊藤成取出小黑球联络器，将狩猎教会的任务添加进黑球任务当中。

　　“有了我的任务，除非赏进工会那边拿出更诱人的东西，否则应该是没什么高手会来秋留野市这边闹腾了。而且就算真的有人过来，也要问问人造天使和艾莉卡他们是否容许他们在市内胡闹！”收起小黑球，站起身伸展了一个懒腰的伊藤成轻呼口浊气说道。

　　然后伊藤成也不在别墅多呆，发动飞雷神之术出现在了京城境内。

　　伊藤成取出手机，从通讯录中调出国安特勤组队长杨威的电话号码拨打了出去。

　　“喀～伊藤先生？”电话中，杨威沉稳的声音响起道。

　　“好久不见，杨队长，出来见个面怎么样？”伊藤成笑道。

　　“见面？你是说你现在在中国境内！？”杨威声音一压，沉声道。

　　“不错，我现在在京城。”伊藤成看着因为有着修真者守护国境，完全没有受到怪兽影响，依旧平静生活的京城民众笑道。

　　“你现在在哪？”杨威连忙追问道。

　　“西城区XX小区外边。”伊藤成回答道：“当然，如果可能的话，我还想和特勤组的组长也见上一面。”

　　“我知道，我会和组长请示的。”杨威说道。

　　“那我就等杨队长的好消息了。”伊藤成笑道，说完，便将电话挂断，有些无聊的欣赏街头穿行的，打扮靓丽性感的女性来。

　　“果然，美腿什么的，还是要看国内啊，日本那边想要找上几副美腿真心难啊。”看着街头那些或穿着性感丝袜，或直接露出大白腿的女性，伊藤成心底微微感叹道。

　　半个多小时之后，一辆SUV缓缓的停在了伊藤成的旁边。

　　“咯～砰！”一名留着板存头的青年男子从车上走了下来。

　　“伊藤先生好性质啊。”青年，也就是伊藤成见过的特勤组队长杨威笑着招呼道。

　　“这般美景只在盛夏时节可见，不多看看那就太可惜了。”伊藤成伸手和杨威握了握手，笑道。

　　“上车吧，我送你去组长那边。”收回手掌的杨威邀请道。

　　“好。”伊藤成也不矫情，点头答应道。

　　随后两人分别走到SUV的正副驾驶室旁，打开车门坐了进去。杨威启动车子，以时速85公里的速度向远处行驶了出去……

　　此时的时间是下午六点左右，但因为是夏季的关系，天色依旧处在大亮的阶段，只是这个时间正好是上下班的高峰期，因此两人的车子很是不好运的被堵到了半路上。

　　“看来又要等上半天了。”杨威有些无奈的说道。

　　“东京也一样，早就习惯了。”伊藤成无所谓的耸肩说道。

　　“对了，你这次来是……”杨威打探起了伊藤成来意。

　　“代表秋留野市正式跟你们建立特殊化邦交。”伊藤成微笑道。

　　“嘶～秋留野市是你的？”杨威一脸惊愕的看向伊藤成说道。作为国安的一分子，而且还是仅次于组长的队长之一，杨威自然能够接触到不少的机密文件，而他最近接触到的就是有关于秋留野市那里的情况。毕竟虹光炮这种大威力的玩应，已经严重刺激到了国家上层的神经，让他们不得不万分注意。


第1157章 与特勤组的谈判

　　“我的出身资料，以你们的手段，应该早就获得了才对吧。”伊藤成挑眉看向杨威说道。

　　“滴！”就在杨威准备说什么时，一道长长的喇叭声响了起来。直到这时，杨威才注意到前面的车道通了，连忙压下口中的话语，重新启动车子行驶起来。

　　“我们那里确实有你的资料，也知道你出身秋留野市，但是完全没想到秋留野市会是你的。”待车子顺利上路后，杨威苦笑道。

　　“只能说运气好吧，自打回去之后，没用多久我就突破到了S级，皇室那边作为拉拢，将秋留野市名义上划拨到了我的治下，不过真正将秋留野市划归成我的领地还是最近的事情。”伊藤成笑着解释道。

　　“你居然突破到了S阶！？这还真是人比人得死，货比货得楞啊。”杨威十分惊诧的看了眼伊藤成，摇头苦笑道。

　　“也就是说，那些大威力武器都是你的喽？”接着，杨威面色有些严肃的试探着问道。

　　“没办法，既然要下了秋留野市，总要将它守护下来，所以也只好拿出一些压箱底的东西，要不然单凭我自身的实力可挡不下那群怪兽的侵袭。”明白杨威口中的大威力武器是指什么的伊藤成故做无奈的摇头说道。

　　“不过你这压箱底的东西实在太吓人了，你不知道，你那东西一出，我们一连好几宿都没睡好，就担心你那武器什么时候落到我们的身上。”杨威继续以闲聊的方式试探道。

　　“放心吧，我这人一项奉行人不犯我，我不犯人的策略，只要没人触碰我的底线，我是不会使用虹光炮的。更何况，中国也是我的家乡，这里也有我的亲人存在，不到万不得以，我也是不可能将虹光炮用到中国身上。”伊藤成轻撇了眼凝神静听的杨威，淡声说道。

　　“也是哈……”杨威干笑了笑，然后转移话题道：“那东西的正式名称叫虹光炮吗？”

　　“是的。”伊藤成轻应道。

　　接下来，两人不在谈论虹光炮，杨威也不在试探伊藤成，转尔闲聊起了怪兽的事情以及述说出了一些不算机密，只要稍微打听一下皆能知道的情报。

　　就这样，在有一搭无一搭的闲聊中，SUV终于在一座茶楼前停了下来。

　　“看来这座茶楼是你们国安或者说特勤组的指定休闲机构啊。”推门走下汽车的伊藤成看着眼前熟悉的茶楼建筑玩笑道。

　　“各取所需而已。”杨威敷衍的回了一句，便带着伊藤成走进茶楼，引领着他径直进入到了一间茶室内。

　　“你稍等一下，我去找老赵。”杨威开口说道。他口中的老赵就是特勤组的组长，只不过这家茶楼虽然是相关产业，但必要的伪装还是需要的，因此才没有称呼其职位，而是用了一种称呼方式。

　　说完，杨威转身离开了包间。

　　其实不用多想，伊藤成也清楚，所谓的老赵应该早就在茶楼里了，而杨威之所以没有直接带他过去，而是把他领到另一间包厢里除了有安全的考虑外，也是为了留下足够应付突发状况的时间，就比如想要汇报什么时，这种出去找人的时候是最适合不过的了。

　　伊藤成虽然心理明白，但也不会多说什么，依旧揣着明白装糊涂。

　　“客人，这是刚才那位先生点的铁观音。”这时，伴随着一道轻微的开门声，一名腿上裹着肉色丝袜，身穿碎花深蓝底色高叉短旗跑，一头黑发在脑后盘成一个圆盘的靓丽女人端着一个摆放着紫砂茶壶与三只配套茶杯的托盘走进来道。

　　“哦，放下吧。”伊藤成点点头，指着身前的褐色漆面的实木圆桌说道。

　　女茶员依言走到桌边，将茶壶和茶杯放到了桌面上。接着，女茶员动作十分熟练的为伊藤成沏泡出了一杯香浓的铁观音放到了他的身前。

　　“谢谢。”伊藤成捏起茶杯轻声感谢道，然后将茶杯送到嘴前，轻轻抿了一口。

　　瞬间，一股带有淡淡涩感的香浓味道在口唇中弥漫开来。

　　“好茶。”伊藤成赞道。

　　女茶员微微一笑，接下了伊藤成的称赞。

　　“咯！”这时，伴随着又一道轻响，杨威和伊藤成以前见过一次的特勤组组长老赵一同走了进来。

　　“抱歉，抱歉，让伊藤先生久等了。”微微发福的老赵一进包厢，便一脸笑容的连忙走向伊藤成，伸出双手抱歉道。

　　“哪里，是我来早了才对。”伊藤成站起身，伸手与老赵合握在一起，笑道。

　　一旁的杨威则是挥了挥手，将女茶员赶出了包厢，并动手将包厢门锁了上。

　　寒暄过后的伊藤成与老赵也相继收回手，各自在圆桌边坐了下来。

　　“不知伊藤先生这次来是……”老赵有些明知故问的问道。

　　“前端时间偶有所悟，侥幸突破S级，因此得以将秋留野纳入麾下，只是在下也明白，无盟之国终究是空中楼阁，因此左思右想之后决定寻找一些盟友，所以就想到了赵先生和杨队长所在的特勤组……”伊藤成笑着解释道。

　　“哦？伊藤先生居然突破了S阶，那真是要恭喜一番，这里我就以茶代酒，敬先生了。”老赵闻言故做惊讶的一笑，拿起身前的茶杯递向伊藤成说道。

　　“客气了，谢谢。”伊藤成端起茶杯与老赵碰了一下仰头喝下。

　　“恕我直言，和一个城市结成同盟，这在我们这里没有先例啊。”同样喝下茶水的老赵眉头微微一皱，装似为难的说道。

　　“万事都有开头，如果故守陈规，世界也就不会变化成现在这般模样。”伊藤成微笑着劝说道：“而且在日本国内打下我这么一个钉子，对贵国来说，应该也是很有好处的吧，不是吗？”

　　“伊藤先生说笑了，贵我两国衣衣带水，可不是伊藤先生想的那样。”老赵表情微微一动，眼帘低垂的说道。

　　“真正说笑的是赵组长才对吧。”伊藤成好整以暇的看着老赵轻笑道。

　　“伊藤先生就不怕事情暴露了，被日本方面排挤打压吗？”老赵与伊藤成相互对视了片刻，微微一笑，再次开口说道：“毕竟秋留野市所在的位置，有些不太好啊。”

　　“但又何尝不是最好的位置？虽然远离东京中心，但依旧身处东京圈内，与三重、和歌、大阪、京都之间都有大片的纵深可用，只要操作得当的话……”伊藤成笑呵呵的说道。

　　话不用说完，两边人都知道后面的内容是什么。

　　“看来伊藤先生心中已经有所考量了。”老赵笑道。接着面容一收，严肃道：“就是不知，如果我们特勤组和贵市结盟后，能获得什么好处。”

　　“结盟本身就是最大的好处不是吗？”伊藤成笑眯眯的回道。

　　“那样的话，我们之间只挂着一个空泛的盟友名号，但却要被你拿着当做虎皮外吓诸敌，如此的话，这个盟有的称号不要也罢。”老赵毫不犹豫的说道。

　　“而且伊藤先生不要忘了，如果真的结盟了外界想的可不是我们特勤组和你结盟，而是一国，这便宜你占的太大了。”

　　“这样看来确实是呢，那么这样吧，我们不结盟，相互做出一个口头协定如何？”伊藤成估计皱了皱眉沉思了一小会后开口说道。

　　“什么协定。”老赵眼中精光微微闪烁了一下询问道。

　　“互不侵犯协定，既我们互相不得主动招惹对方。”伊藤成沉声说道。其实这才是伊藤成要见赵组长的真正目的，至于说那个结盟，伊藤成根本就没奢望过，之前提出他完全就是为了忽悠人的，当然，要是真能成功他也不介意真应下！

　　“伊藤先生说的太宽泛了。”老赵眉头微皱的说道。

　　“那我就说的简单点，就是贵方不得主动以任何方式对我秋留野市下手，当然，正常的交流学习什么的我是无限欢迎。而相应的，我也不会在中国境内无故捣乱，如何？”伊藤成身子前倾，看向赵组长说道。

　　“伊藤先生好算计。”静静与伊藤成对视了一会的老赵突然开口笑道。显然，到了这个时候，人精般的老赵也弄明白了伊藤成的主要目的。

　　“不好意思，我恐怕不能答应你。”接着，赵组长摇了摇头说道。

　　“是吗？那还真是稀罕呐。”伊藤成将身体靠回椅背上，脸上露出一副遗憾的神情说道。

　　“当然，不管是伊藤先生你所要的口头协定，还是更一步的同盟也不是全无可能，就要看伊藤先生你是否愿意拿出相应的代价了。”这时，又为自己和伊藤成倒了杯热茶的老赵突然开口说道。

　　“哦？”几乎是转瞬间就明白了赵组长意思的伊藤成似笑非笑的看着他，发出了一道询问。

　　“虹光炮，只要伊藤先生愿意将虹光炮的资料共享出来，我可以代表领导正式与你签停同盟！”赵组长轻轻捏起茶杯送到嘴前，一边轻轻吹散着茶杯上飘荡的热气，一边漫声说道。


第1158章 失败X探亲X指导

　　“果然，这次的谈判取得不了什么结果呢。”静静沉默了须臾后，伊藤成叹息道。

　　“伊藤先生不再考虑考虑？”从伊藤成话语中直接听出答案的赵组长微微挑了挑眉说道。

　　“不了，保命的东西，还是掌握在自己手里为好。”伊藤成云淡风轻的笑了笑回道。

　　“那好吧，不过伊藤先生要是什么时候改变主意了，可以随时联络杨威找我商谈。”赵组长脸上不显丝毫异色，依旧一副笑呵呵的和善模样笑道。

　　“好的。”伊藤成从善如流的回答道。

　　随即，赵组长便和伊藤成闲聊起了其他一些无关紧要的事情……

　　“不知伊藤先生之后有什么安排？”这时，赵组长再次询问道。

　　“大概会回陈老爷子那里看看吧。”伊藤成无所谓的回答道。

　　“这样啊，那我就不多留伊藤先生了，就此分开吧。”赵组长将手中空了的茶杯放到桌面上笑道。

　　“也好。”伊藤成点点头同意道。

　　然后两人又寒暄了几句，便先后走出包厢，离开了茶室。至于说茶水钱，自然又杨威这名地主兼小弟来结算。

　　离开了茶楼的伊藤成伸手拦下一辆TAXI，向陈老爷子家所在的方向行驶而去。

　　“这个少年人，很不简单呐。”站在茶楼的窗户前，目送着伊藤成乘车离去的赵组长轻声感叹道。

　　“确实，年纪轻轻就晋身S级高手行列，但心情却不暴烈，也没什么自傲自满的情绪，确实难得。”与伊藤成接触时间最长的杨威队长深有感触的接口说道。

　　“这只是一方面，你就没想过，那所谓的虹光炮他到底是从哪里弄出来的？”赵组长意味深长的看了眼杨威提醒道。

　　“你是说，他身后还有人？”杨威皱眉沉思道。

　　“有没有人我是不知道，但秋留野市以后却是要加强关注了。”赵组长转头又看了眼早就消失多时的出租车离去的方向，然后一边向前走去，一边淡声说道。

　　“先是宇宙殖民用生态循环系统的资料，然后是前端时间从卫星照片上看到的那些光束类武器，现在再加上虹光炮……”赵组长心理暗暗沉思着。

　　“外星人吗……”显然，赵组长的思想跑偏拉！

　　另一边，经过四十多分钟的行使，出租车停在了陈老爷子居住的小区外边。

　　伊藤成付过车钱，推门走下出租车，迈步向着小区内走了进去，径直走到单元前，踏着水泥阶梯来到了陈老爷子家的门外。

　　“叮咚、叮咚。”伊藤成伸手按响了一旁墙壁上安装的门铃。

　　“谁呀。”大婶刘晓华的声音很快从房门后边传了出来，然后房门上的猫眼先是微微一暗，房门紧接着向外打了开。

　　“哎呀，是惜成啊，快进来，快进来。”穿着黑色中裙，粉色无袖圆领套头透气毛线衣，胸前系着一个表面印有一红一蓝两只卡通猫图案的白布围裙的刘晓华的身影自门口露出，一脸亲切笑容的对伊藤成招呼道。

　　“打扰了。”伊藤成客气的说道。

　　“什么打扰不打扰的。”刘晓华慎怪着说道。

　　“惜晨呢？”走进房间，随意打量了一眼的伊藤成一边脱鞋，一边询问道。

　　“也不知道在哪疯呢，还没回来。”刘晓华说道。

　　“就您一人儿在家？”走进客厅的伊藤成再次问道。

　　“恩，你爷爷他出去遛弯了，你大伯还没下班，可不就我在家呗。”拿出几样水果硬塞到伊藤成手中叫他吃的刘晓华装似抱怨的说道。

　　“你吃水果，我给惜晨打电话，叫她回来。”刘晓华走到一旁拿起手机笑道。接着低头从手机通讯录中调出陈惜晨的电话号码拨打了出去。

　　“妈？”很快，陈惜晨的声音便从电话里传了出来。

　　“在哪呢？”刘晓华恨事直接的询问道。

　　“在外边呢，干嘛？”陈惜晨回答道。

　　“没事的话就回来吧，你惜成哥来了。”刘晓华说道。

　　“啊？他怎么来了。”陈惜晨愕然道。

　　“你管那么多干嘛，赶紧回来吧。”刘晓华轻斥了一句道。

　　“我知道了。”陈惜晨答应一声，便将电话挂断了。

　　“等等吧，惜晨一会就回来。”刘晓华扭头对拔了一个橘子在那里吃的伊藤成笑道。说完，便拿伊藤成不当外人的将他凉在了那里，自己转身进入厨房中，继续收拾起了碗筷。

　　“对了，惜成你是什么时候来的？”厨房中，刘晓华扬声询问道。

　　“今天下午。”伊藤成同样提高嗓音回答道。

　　“坐飞机？”刘晓华追问道。

　　“恩。”伊藤成随口应道。

　　“你这孩子还真大胆，这种事情也敢坐飞机外出，就不怕遇到怪兽？”刘晓华探出身子看向他责备道：“而且什么事那么重要，非要赶在这种时候乱跑？”

　　“怪兽什么的已经没那么严重了，基本的航空飞行还是没问题的。”伊藤成笑着安慰道。

　　“是吗？我就看新闻联播上说，哪哪又冒怪兽了，哪哪又沦陷的，特别是日本那边，好象半个岛都没了吧。”刘晓华很普通大众似的闲扯道。

　　“差不多吧。”伊藤成颇感好笑的摇头说道。

　　“是吗……”刘晓华不明所以的说道。

　　就这样，刘晓华和伊藤成有一搭无一搭的闲聊起来，直到一个来小时之后，伴随着一阵钥匙的乱响声与房门打开的轻响，才被腿上裹着黑色丝裤袜，身穿牛仔短裤、胸前印有白色图案的粉色短袖T恤，一头黑色直长发自然披散，迈步做进屋中的陈惜晨打断。

　　“哥。”在玄关处脱去粉是高绑帆布鞋走进屋中陈惜晨开口叫道。

　　“学校生活怎么样？”伊藤成笑问道。

　　“就那样呗。”陈惜晨一屁股坐到伊藤成身边的沙发上，撇嘴说道。

　　“惜成啊，你是不知道，自打上了大学，惜晨都变野了。”一旁的刘晓华开口说道。

　　“妈，你瞎说什么。”陈惜晨不满的说道：“我不是都跟你说了么，是参加社团活动。”

　　“参加什么社团不好，非要参加动手动脚的武术社，早前怎么没见你对这东西有兴趣？”刘晓华随口抱怨道。

　　陈惜晨撇了眼身旁的伊藤成说道：“想学点防身的东西不行啊。”

　　“行，行，行，随你。”刘晓华装似无奈的说道。

　　“哥，你跟我来，我给你看样东西。”说过了刘晓华的陈惜晨伸手抓住伊藤成的胳膊，拉着他从沙发上站起，向自己的卧室跑了过去。

　　刘晓华看着亲近的两人也没说什么，微微一笑，便将目光落回到了电视上，看起了电视中播放的现代都市剧。

　　“砰！”一进入卧室，陈惜晨便将房门反锁了上。

　　“你要给我看什么？”伊藤成有些疑惑的看着陈惜晨说道。

　　“其实也没什么，就是想要哥你看看我学的武术，顺道指点我一下。”陈惜晨有些不好意思的说道。

　　“好。”连别人都可以教，对于自家堂妹的要求自然更加不会拒绝，因此伊藤成很是爽快的答应了下来，接着又看了眼有些狭小的房间说道：“这地方够吗？”

　　“嘿嘿，一事不劳二主，就麻烦老哥你在带外去外边吧。”陈惜晨嘿笑道。

　　“好吧。”伊藤成装出一副无奈的表情说道，然后翻手变出一双新的白色旅游鞋递给了陈惜晨，待其穿好之后，拉起她的手，发动次元转移魔法带她进入了半位面中。

　　“额……这里是……”看着周围那荒凉的景色，陈惜晨愕然道。

　　“知道洞天福地吗？”伊藤成看着陈惜晨问道，在其点头表示明白后解释道：“这里就是所谓的洞天福地，是和我们所身处的世界连接在一起的半位面。”

　　“哇哦。”陈惜晨一脸不明觉厉的惊呼出声。

　　“好了，开始吧。”伊藤成提醒道。

　　“哦。”陈惜晨点点头，向后退开两步，深吸口气摆开了一套拳路的起手式。

　　“二字钳羊马，小念头，咏春？”伊藤成看着陈惜晨摆开的架势以及打出的拳路挑眉说道。

　　“恩，我们社团的社长说，咏春拳比较适合女孩子使用，所以就传了我这套打基础的小念头。”陈惜晨一边继续打着小念头，一边开口解释道。

　　“不错。”伊藤成点头肯定道。然后迈步走到陈惜晨身前，在她身上拍打起来，一边为陈惜晨散去全身固有的旧劲，一边纠正她练拳时的姿势错误。

　　只是这样一来，伊藤成少不得要和陈惜晨亲密接触上几次。好在，陈惜晨虽然微微感到害羞，但也没说什么，任由伊藤成指导着自己。

　　半个来小时后，陈惜晨满头大汗的打完了一遍比起以往打五、六遍都要累上不少的小念同，双手拄在膝盖上剧烈的喘息起来。

　　“好累。”陈惜晨说道。

　　“正规的修炼开始自然很累，等习惯以后就好了。”伊藤成笑道。

　　“我知道，只是以后怎么办？你不可能总呆在这边指导我吧。”陈惜晨直起身，皱眉说道。


第1159章 安排

　　“看来你确实下定决心了呢。”没想到陈惜晨居然会想到以后的伊藤成有些感叹的说道。

　　“已经被老哥你带着看到了那么奇怪的景致，而且当下又是这种环境，我怎么可能会没有些改变。”陈惜晨也是颇为感叹的回答道。

　　“既然如此，我就给你制作一个随身指导。”微微点了点头的伊藤成笑道：“不过在这之前，我们最好还是先回去的好，要不然你妈该急了。”

　　“哎呀，都过了这么久了啊。”闻言抬手看了眼手腕上腕表时间的陈惜晨惊讶道。

　　“来，先把鞋脱了吧。”伊藤成发出念动力包裹着陈惜晨的身体，将她托浮到半空中说道。

　　“好。”陈惜晨点头答应一声，将感受自己悬浮的好奇心收回，直接盘坐在半空中动手把脚上的旅游鞋脱了下来。

　　这时，伊藤成走到陈惜晨身边，动念发动次元转移魔法阵，带着陈惜晨离开半位面，回到了陈惜晨的卧室中。

　　“晚上睡觉前，按照这个修炼吧。”回到卧室的伊藤成伸手一指，点在了陈惜晨的额头上，将一段有关冥想术的资料用精神意念灌输进陈惜晨的脑海中说道。

　　“这是什么？”歪头回忆着脑海中信息的陈惜晨疑惑道。

　　“基础冥想术，可以加强你的精神力，省着你以后因为修炼的关系耗费太多精神影响学业，那就得不尝失了。毕竟如果可能，我还是不太希望你进入到世界的另一面的。”收回手指的伊藤成摇头说道。

　　“哦。”脑中不知为何突然回想起当初在京都附近看到那吃人妖怪画面的陈惜晨有些心不在焉的应道。

　　“好了，你好好休息吧，今天晚上我会住在这里，顺便帮你把你的随身指导制作出来。”伊藤成见状也没在多说什么，微笑道。

　　“恩。”陈惜晨点点头应道，接着好似想起什么般，将手中拎着的旅游鞋递了过去“鞋。”

　　“送你了。”伊藤成屈指轻弹了下陈惜晨的额头道。

　　“就送一双鞋，老哥你也太寒酸了吧。”依言将旅游鞋放到一边的陈惜晨故做不屑的玩笑道：“怎么着，也点拿出点像样的东西给你妹妹我才对啊，要不实在太对不起你那身份了不是吗？”

　　“给你好东西你也用不了。”伊藤成好笑道。

　　“那藏着就是了。”陈惜晨撇撇嘴道。

　　“不过还别说，还真有一个你能用上的东西。”伊藤成思维一转，笑道。然后在陈惜晨略感诧异的眼神中，翻手取出了一个可以接入虚拟游戏世界的头盔递了过去。

　　在有着全球黑球网络提供虚数学区架接的当下，尽管没有漂浮在空中的纳米机器作为信号加强用的中转工具，但让陈惜晨使用头盔接入游戏还是能够轻易办到的。

　　“这又是什么。”伸手接过头盔翻看着的陈惜晨愕然道。

　　“虚拟游戏接入头盔，带上它可以登陆一款虚拟现实游戏，那里面的环境基本是以现实环境为参照开发的，而且内里还能够获得一些能够带到现实世界的技能，你可以在那里面试着用你学会的咏春拳增加一些实战经验。”伊藤成解释道。

　　“虚拟现实游戏！？可以带入现实的技能！我怎么越来约感觉不真实了呢。”陈惜晨满脸惊愕的呢喃道。

　　“记着，这种东西你自己知道就好，千万不要告诉别人，否则会给你和家人带来危险的。”伊藤成面色严肃的提醒道。

　　“我知道了。”陈惜晨一脸认真的点头应道。

　　“好了，我出去了，晚上睡觉前继续修炼我教你的冥想术，如果你要是想要玩游戏的话，记得锁好门。”伊藤成点点头说道。

　　“好。”陈惜晨很是听话的答应道。

　　伊藤成也不在多说什么，在陈惜晨的相送下走出了卧室。随即，陈老爷子的身影映入了伊藤成的眼帘，显然，他老人家遛完弯回来了。

　　“爷爷。”陈惜晨开口叫道。

　　“你来啦。”陈老爷子点点头，看向伊藤成说道。

　　“恩。”伊藤成点头应道。

　　“这次准备呆几天？”陈老爷子再次询问道。

　　“明天就走。”伊藤成回答道。

　　陈老爷子闻言皱了皱眉，脸上露出了一副不快的神色，但却没在说什么。

　　“今天会住家里吧。”一旁的刘晓华见机连忙开口询问道。

　　“恩，麻烦您了。”伊藤成点点头客气道。

　　“嗨，都是一家人，这有什么麻烦不麻烦的。”刘晓华慎怪道，然后站起身，一边向客房走去，一边说道：“我去给你收拾房间。”

　　只是随着刘晓华一离开，房间内再次静默了下来。一旁呆着有些感觉难受的陈惜晨向伊藤成做了你自求多福的表情后与陈老爷子招呼一声，快步走回卧室中将门反锁上，走回床边坐下，拿起那虚拟游戏接入头盔带在了头上，按照突然出现在她脑海中的使用方法启动头盔，登陆进了虚拟游戏当中。

　　因为目前游戏中只建立了一个新手村的关系，陈惜晨很是自然的出现在了这个新手村呢，和秋留野市的居民们在一起……

　　不过好在游戏本身摄取的还是使用着精神与意识能量，所以一切交流都算是精神交汇，在游戏系统的影响帮助下，并不存在语言方面的障碍，自然也就不存在被孤立和另眼看待的可能，所以很快，陈惜晨就在不耻下问的精神下，对游戏有了一个初步的了解。

　　现实世界中，在和陈老爷子静默的呆了半个来小时后，收拾客房准备被褥的刘晓华才重新回到客厅中，通知伊藤成去看看房间。

　　还是那间过年期间所住的房间，所有东西也基本都是原样，对此很习惯的伊藤成自然没什么不满意的，因此便笑着和刘晓华闲聊了几句后，呆在了房间中。

　　“没想到惜晨这丫头居然会想起学武术，真是……”一屁股坐到床铺上的伊藤成一边挥手变出一本量产的精灵之书，一边微微摇头笑道。

　　“既然是送给惜晨的，智能程序就不能再是这种中级智能了，起码要提升到最高，然后将其按照守护骑士的方式实体化……恩，里面还要加入次元转移魔法阵，让惜晨可以自由进入半位面，加入警卫系统、加入防御魔法……总之，按夜天之书的标格来吧。”手掌按在精灵之书表面，使用能力开始对其修改的伊藤成暗道。

　　不过精灵之书本身就已经存在了一定的基础，伊藤成所要做的就是添加上一些程序和嵌入一些特殊的魔法方程式来增加精灵之书的能力，以及在内里输入一套成体系的可指导人修炼武术到武功方面的资料，到是不用太过折腾，因此仅过了一个多小时，精灵之书便被改造完成。

　　自然，新改造出来的精灵之书虽然依旧是以夜天之书为模板，但并不是全然照般，比如守护骑士系统伊藤成就只制造了一个，还是由原本的管理程序来担当，并肩负着对陈惜晨的武术教学方面和一些里世界知识的指导工作。另外就是精灵之书内增加了保密程序，可以让管理程序在陈惜晨因意外暴露出自身时，自主进行防御和清洗伪装工作。

　　当然，主要还是以催眠洗脑为主，要是真像夜天之书保护程序那样大开杀戒，那就不是防御伪装，而是直接明目张胆的挑衅了。

　　“明天就将精灵之书交给惜晨，让她融合进体内。”改造完精灵之书的伊藤成收起能力，轻呼口气道。然后便再次闭上眼睛，对精灵之书进行细致的检查！毕竟这本书的受体不是那些黑球小队成员，死活都跟他没啥太大关系，而是他此身亲人之一的陈惜晨，不得不小心一些。

　　如此又过了半个多小时，伴随着“砰”的一声房门闭合的声音响起，一道厚重中略带威严感的声音隐隐的传进了房间中，吸引了伊藤成的注意力。

　　知道该是男主人陈咏礼回来的伊藤成站起身，打开房门出了房间，和面庞红润的陈咏礼碰了碰面。

　　在经过一番交谈之后，伊藤成得知原本只是京城工商局一任副局长的大伯陈咏礼居然在两个多月前被调到了石景山区当了区长，成了一名手握大权，掌管一方的正厅级干部！

　　“看来这是我上次和特勤组交易宇宙殖民用生态循环系统后的附带影响啊，不过他们到是舍得，我还想最多就是让陈咏礼调到下面某区工商局当实质上的一把手，居然直接给了一个正厅的岗位，虽然不是什么热门区，但却是个容易出成绩的地方，啧啧……”明白为啥陈咏礼这明显上下不靠的家伙突然被莫名其妙调到区长职位上的伊藤成暗暗撇嘴道。

　　之后伊藤成又和明显有些意气风发的陈咏礼闲扯了几句，便重新回到卧室中修炼起来，如此一夜安然……

　　第二天，伊藤成和陈老爷子一家吃过早饭，并等到陈咏礼和刘晓华两人全都出门上班以后，便和陈老爷子打过招呼，跟着准备前往学校上课的陈惜晨一起离开了家，搭乘公交向最近的城铁站所在地行去。

　　还好，因为避开了上下班的高峰时端，车厢中的乘客虽然已经很多，但也不会像高峰时期那样挤死个人，还能够让人下脚甚至有大部分空位呆立。

　　“等下就直接走吗？”一身深蓝色休闲牛仔七分裤、白色短袖上衣的陈惜晨说道。

　　“恩。”伊藤成轻声应道。

　　“还是用那种方法？”陈惜晨扭头看向伊藤成问道。

　　“是的。”伊藤成笑道。

　　“真是方便的赶路方式。”陈惜晨撇了撇嘴说道。

　　伊藤成微微一笑，没有说话。然后对北京大学略感兴趣的伊藤成和陈惜晨聊起她有关北京大学，以及她在校园内生活锁事的话题……一直到两人下了公交转换上城铁，并搭乘着城铁赶到京城西郊的燕圆校区为止。

　　“我们先不去校园。”就在走下城铁的陈惜晨准备向学校走去时，伊藤成拉住她的胳膊笑道。

　　陈惜晨有些以后的看了眼伊藤成，但却并没有说什么，任由伊藤成拉着她离开人群，来到一处没人注意的偏僻角落，然后随着伊藤成发动的次元转移魔法阵再一次来到半位面中。

　　“给，我昨天答应你的随身指导。”在陈惜晨越加迷惑的眼神中，伊藤成翻手取书精灵之书递给她道。

　　“这是什么随身指导。”陈惜晨伸手接过精灵之书，一边莫名其妙的将其翻开，一边嘟囔道。

　　“认主程序启动！”就在精灵之书翻开的瞬间，一道好听的女性声音从精灵之书中传了出来。随后，精灵之书立刻绽放出一道璀璨的亮白光芒，兀自从陈惜晨的手中挣脱，飘飞到了半空中，接着，精灵之书对着陈惜晨释放出了一道粗大的亮白光束将她完全笼罩了进去……

　　直到十来秒钟之后，这股光才猛的爆散成无数的亮白光子颗粒，飘散开来，重新露出陈惜晨的身影。

　　“认主完毕，初次见面，请多关注，主人。”缓缓降落到陈惜晨面前悬浮住的精灵之书用好听的女声说道。

　　“这，这，这是……”陈惜晨有些迟疑的伸了伸手，抬头看向一旁面带微笑看着她的伊藤成问道。

　　“精灵之书，我特别为你制作的魔导器，刚才说话的是它的管理程序，还没有起名字，你可以为她起一个你喜欢的名字。”伊藤成笑着解释道，然后看向精灵之书道：“出来与你主人见个面吧。”

　　话落，一个以精灵之书为中心的双交互的六芒星贝鲁卡魔法阵瞬间浮现而出，一名身穿黑色无袖紧身上衣，黑色紧身短裤，有着一头黑色长发，黑瞳，长像和琳芙斯有些相像的女性身影紧接着从魔法阵中冒了出来。

　　“主人。”女性看向陈惜晨叫道。

　　“额……”陈惜晨一脸愕然的看向面前突然出现的女性，说不出话来。

　　“她就是我给你安排的随身指导。”伊藤成一脸微笑的介绍道。


第十四卷 我不客气了……


第1160章 开始……

　　“这个指导还真叫人感到惊喜。”须臾后，回过神来的陈惜晨没好气的说道。

　　伊藤成轻轻一笑，没有说话。

　　“名字吗……”陈惜晨上下打量着黑发女性说道。

　　“就叫灵慧好了，精灵之书的智慧，至于姓，也和我一样，姓陈。”接着，陈惜晨很是干脆的决定道。

　　“管理程序审查启动，确认为管理者，新名称陈灵慧登陆完毕，命名成功！”已经被陈惜晨命名为陈灵慧的黑发女性用程序似的方式宣告道。

　　“谢主人赐名。”接着，陈灵慧低头行礼感谢道。

　　“灵慧今后就交给你了，好好照顾她，惜晨。”伊藤成看着陈灵慧说道。

　　“我知道了。”陈惜晨点头答应道。

　　“灵慧，后面的事情就拜托你了。”伊藤成接着说道。

　　“是，大人。”陈灵慧恭声应道。说完，陈灵慧的身影一虚，自陈惜晨和伊藤成的眼前消失不见，然后，一直漂浮不动的精灵之书瞬间化做一道流光，投进了陈惜晨的体内。

　　“额……”被精灵之书的变化吓了一跳的陈惜晨嘴中发出了一声低吟。

　　“好了，我先送你回去，至于有什么问题，你直接在心里问灵慧就可以了，她会为你一一解答的。”伊藤成看着满脸惊愕的陈惜晨笑道。

　　然后伸手按在陈惜晨的肩膀上，发动次元转移魔法阵重新回到了之前消失的阴暗角落里。

　　“走吧。”伊藤成拍了拍陈惜晨的肩头说道。

　　陈惜晨点点头，带着伊藤成向北京大学慢步走了过去。一路上，陈惜晨一直保持着和陈灵慧心灵沟通的状态，好奇问讯着一切自己可以想到的问题。

　　就这样，两人一路无声的走完街道，走进北京大学校园内，向着陈惜晨所就读的经济学院走去。

　　“惜晨。”就在两人前往学院的路上，一道女声从远处传来，将陈惜晨和伊藤成的注意力吸引了过去。瞬间，一高一矮、一小胖一瘦两名女学生的身影映入了眼帘。

　　“新洁、笑笑。”陈惜晨扬声叫道。

　　接着，伊藤成和陈惜晨以及那两名叫新洁与笑笑的女生汇合到了一起。

　　“惜晨，老实交代，你身边的帅哥是谁啊？”身穿一条蓝色紧身牛仔裤，白色T恤衫，外套一件黄色小衫，留着一头齐肩发的高瘦女生满脸挪谕的大量着伊藤成和陈惜晨调笑道。

　　“别瞎猜，这是我哥。”一看到对方的表情，就知道脑子里肯定不是啥好想发的陈惜晨没好气的说道。

　　“哥，这是我同学，潘笑笑。”陈惜晨指着说话的高瘦女生介绍道，然后手臂一移，指向旁边那名身高在一米六左右，身体有些胖，但给人以可爱感觉的圆脸女生说道：“这位是张新洁。”

　　“你们好。”伊藤成冲着两人笑了笑道。

　　“你好。”两人也礼貌的打了声招呼。

　　“既然你碰到同学了，那我就不送了，先走了。”伊藤成转头看向陈惜晨说道。

　　“好吧。”陈惜晨点点头说道。

　　伊藤成对着一旁的潘笑笑和张新洁点点头，转身向校园外边走去。

　　“惜晨，你哥长的有点小帅啊，特别是那身气质，比某些富二代强多了。”与陈惜晨一起目送着伊藤成离开的潘笑笑开口说道。

　　“干脆，下次那个家伙在来找你，你直接把你哥拉来当挡箭牌得了，保证特有效果。”张新洁在一旁接口说道。

　　“哼，那个混蛋要是在敢来烦我，看我怎么教训他。”待到伊藤成消失后，收回目光的陈惜晨轻哼道。

　　“诶呦，没看出来，我们惜晨居然成女侠了，那以后陈女侠可要多多关照我们这些弱质女流啊，为我们保驾护航啊。”潘笑笑戏谑的说道。

　　“我的收费可是不低的，就怕你们请不起。”跟着潘笑笑和张新洁一起向学院楼走去的陈惜晨故意扬了扬头，做出一副嚣张的样子说道。

　　只是话才一说完，自己就忍不住笑了起来……

　　另一边，离开了北大校园的伊藤成在别人不注意时身影一闪，从原地消失，于下一刻出现在了秋留野市的神社家中。

　　突然出现的伊藤成对着依旧躲在家中偷懒，摇控着下平玲花指派着秋留野市原政府工作工作人员工作的艾莉卡、交接完工作的周香凛、卡莲、巴基露露、维蕾塔，以及本来就该呆在家中的真夜、亚夜和谏山黄泉点了点头，动念将除了艾莉卡以外的其他人送回了魔方世界。

　　“王准备离开了吗？”看到房间内仅剩下自己的艾莉卡微笑道。

　　“恩。”伊藤成点点头，翻手在掌间聚集出一大团能量，用意念压缩起来。

　　“这是……”艾莉卡有些不明所以的问道。

　　“我把亚夜她们带走了，自然要在为你们留下一个能够做饭的人，要不然光靠莉莉和下平玲花，你不是要饿坏了。”扭头看向艾莉卡的伊藤成笑道。

　　“多谢王的关心。”艾莉卡笑道。

　　这时，经过一段时间压缩的能量团终于缩小到一颗珍珠大小，散发着强烈的能量波动与灿烂的光芒。接着，伊藤成手掌轻轻一颤，珍珠大小的能量圆球立刻抛飞到了半空中，随即就见能量圆球上猛的释放出一股能量，在无形的力量影响下变做一名身高在一米六五左右的女性形体，将珍珠圆球包裹在了形体的中心。

　　伴随着一股耀眼的光芒亮起，一名身穿黑白女仆服的黑发女性出现在了伊藤成和艾莉卡的之间。

　　“主人。”女仆向伊藤成行礼叫道。

　　“你就叫里子好了。”伊藤成看着女仆说道。

　　“是，主人。”被命名为里子的女仆应道。

　　“家就拜托你们了。”伊藤成看向艾莉卡与里子说道。

　　“好的，王（是，主人）。”艾莉卡与里子齐声应道。

　　伊藤成微微点了下头，转身向房间里端的惠理子卧室走去，在和里面修炼体悟S级力量的惠理子打过一声招呼之后，这才返身走出家门，闪身进入了魔方世界，出现在魔方世界的虚空中。

　　“魔方，送我回火影世界，世界该将这个世界吞噬了。”伊藤成淡声吩咐道。

　　[传送开始……]

　　话落，一个漆黑的巨大旋涡立时从魔方世界的虚空中浮现而出，高速旋转着将位立于旋涡下方的伊藤成吸扯入内，如同泡沫一般自旋涡的中心处湮灭消失不见。

　　“噼里啪啦……”伴随着熟悉的玻璃制品的碎裂声，伊藤成的身影再次出现在了火影世界之中。

　　“火影五国，只有水之国的雾隐村孤悬海外，而且外交方面也太通畅，就先拿它开刀好了。”脑中回忆了一下火影世界全图的伊藤成决定道。

　　想完，伊藤成伸手在面前一划，一个足够一人通行的狭长空间通道立刻出现在了他的眼前。伊藤成迈步向前一跨，与那道狭长的空间通道一同从原地消失不见。

　　距离火之国数百公里外的海面上，伴随着一道空间裂缝的打开，伊藤成的身影从中走了出来。接着再次伸手一划，又重新走进了一个新打开的空间裂缝内，然后于下一刻出现在了水之国的雾隐村外。

　　这时伊藤成心念一动，封印有九大尾兽的九枚勾玉便瞬间出现在他身前，静静的悬浮着。然后伊藤成又是单手一挥，一张白纸迅速从他身前飞射而出，于半途中自发的折叠成了一只千纸鹤的模样，扑动着纸制的翅膀飞向雾隐村，穿透雾忍村的探察结界，向着水影办公大楼飞行而去。

　　数分钟之后，纸鹤飞到了水影办公大楼外边，从畅开的窗户处飞进了水影办公室内。

　　“水影大人小心。”看到突然飞进办公室的纸鹤，身穿黑色和服，一只眼睛上带着黑色眼罩的中年男性忍者甩手丢出一枚苦无穿透纸鹤的身体，将其钉到一旁的墙壁上道。

　　这人正是有着一只白眼的水影护卫——青。

　　“呼！”被苦无钉住的纸鹤瞬间燃烧起来，同时属于伊藤成的声音从燃烧的纸鹤内传了出来。

　　“照美冥，如果不想你们水影村生灵涂炭的话，就自己一人出来！我在水影村外南面的森林中等你，如果五分钟之后依旧没看到你，我将立刻对水影村发动大规模袭击，后果自负！”

　　话一说完，纸鹤也彻底被烧成了一堆灰烬，飘散到了地面上。

　　“狂妄！”听完纸鹤传信的青大声说道。

　　“呵～有趣，也不知道是谁这么大胆。”有着一头红色长发的照美冥饶有兴趣的看着地面散落的黑色纸灰说道。

　　“水影大人，请立刻派遣暗部过去，将这名挑衅者抓捕。”青大声的要求道。

　　“闭嘴。”照美冥眉头微皱的说道。

　　“难道水影大人真的要赴约！”青表情微变的说道。

　　“我叫你闭嘴，如果你在不闭嘴，我就让你永远闭嘴！”照美冥不高兴的说道。

　　“额……”知道照美冥真可能会让自己永远闭嘴的青立刻闭上了嘴。

　　“青，通知暗部，全村搜查，发现任务可以任务立刻抓捕！”看到青闭上嘴的照美冥一脸满意的吩咐道。


第1161章 投降

　　又做下一些防御与搜索方面的布置之后，照美冥便纵身从办公室畅开的窗户中跳出，向着伊藤成指定的村外南方的森林快速移去。

　　在她的身后，数名实力高强的雾忍暗部成员远远的吊在后面，显然，照美冥是没打算真的一个人去赴约，而是要伪装出一个人赴约的模样，然后让身后跟着暗部与之前派出的暗部对南方森林形成包围，抓捕敢于挑衅她的伊藤成。

　　在一个纵身十来米左右的高速窜行下，一身蓝色长衣红发的照美冥很快便赶到了南部森林，见到了身前悬浮着九颗晶蓝勾玉，静静站在原地的伊藤成。

　　“唰！”照美冥迅速落到了地面上。

　　“挑衅我雾忍村的人就是你吗？还真是大胆啊。”照美冥上下打量着伊藤成说道。

　　“你没有遵照约定孤身前来，看来你是不想雾忍村好过了。”借由周围水元气变化而感知到其他人存在的伊藤成一脸淡漠的说道。

　　“没有啊，我就是一个人过来的。”听到伊藤成话语的照美冥心头一紧，完全没想到对方居然有那么强大的感知力，但面色依旧不显分毫的轻笑道。

　　“女人，果然都是爱骗人的。”伊藤成轻声叹息道。

　　“小弟弟想要被我融化吗。”照美冥微微眯了眯眼睛道。

　　伊藤成也不说话，直接抬手屈指在身前第五颗晶蓝色勾玉上轻轻弹打了一下。

　　看到伊藤成的动作，照美冥几乎想到没想的在身前结出数个忍印，发动了忍术水遁·水流鞭。瞬间，一股水流所形成的绳索在照美冥的操纵下迅速飞到伊藤成身边，对着他缠绕了上去。

　　但还不等水流鞭建功，那颗在伊藤成弹打下的勾玉微微一颤，一道道肉眼可见的涟漪瞬间以颤动的勾玉为中心向四面八方扩散开来，随后巨大化的尾兽——五尾穆王的身影突兀的出现在了场地内。

　　“砰！”其巨大的身躯在降落的瞬间砸击出一声巨大的闷响，激起一大的灰尘。

　　之后也没用伊藤成动作，那股将要缠到他身上的水遁·水流鞭便在五尾那特有的五元素操控之力下化散开来，消失不见。

　　“尾兽！”看着突然出现的五尾穆王，照美冥脸色微变的说道。

　　“穆王，将周围的虫子清理干净。”没理会照美冥话语的伊藤成淡声说道。

　　“吼！”穆王大吼一声，五条巨大的尾巴迅速舞动起来，行成一道道土、火、水、风、雷属性的攻击，向着森林内飞射而下，对隐藏在森林中的雾忍暗部攻击起来。

　　“你到底是什么人！”顾不上暗部死活的照美冥沉声质问道。

　　“伊藤成。”伊藤成淡声回答道，然后看着照美冥继续道：“现在给你一个选择，是立刻投降，还是被我用尾兽攻破村子，再行投降。”

　　“想让我投降，做梦！”照美冥十分干脆的回绝道。

　　“溶遁·溶怪之术！”接着，照美冥双手又一次在身前变幻起来，张口喷吐出一大团粘稠的绿色溶解液体，如同展开的幕布一样向伊藤成铺压了下去。

　　伊藤成见此微微一笑，带着九颗勾玉瞬间从原地消失，出现在照美冥的背后，伸手一指点在她的后颈上，释放出了一股强大的雷电能量。

　　“噼里啪啦！”在这股雷电能量的攻击下，照美冥的身体瞬间变做一只雪兔，从原地消失不见。

　　“雾忍流替身术！”

　　见攻击落空的伊藤成也不恼，很是悠闲的又在身前的一颗勾玉上轻弹了一下。瞬间，熟悉的颤动与涟漪迅速扩散而出，随后一只拥有四条尾巴的巨大红毛猩猩出现在了地面上，双手锤胸仰天发出了一个巨吼。

　　“去攻击雾忍村。”伊藤成对新出现的四尾命令道。

　　“吼！”四尾爆吼一声，纵身向雾忍村的方向跳跃而去。

　　“水遁·水阵柱！”看到四尾行动的照美冥再也顾不得隐藏，立刻发出一个强大的忍术攻向四尾，企图将四尾的注意力吸引到自己的身上。

　　刹时间，一大股水液突兀的从照美冥的口中喷吐而出，如同高压水枪喷出的水液一样激打在了四尾的身上，将它激撞的向旁歪了一歪。

　　“吼！”受到攻击的四尾猛的扭头看向照美冥，发出一声怒吼。

　　“执行任务。”使用瞬间移动出现在照美冥背后，继续伸出一根手指释放出雷电攻击的伊藤成淡声对四尾命令道。

　　伊藤成的命令对于已经被式神化的四尾来说是绝对的，因次四尾在大吼一声后，再次向雾忍村冲了过去。只是这个时候，雾忍村的忍者门也已经从天空中激荡的狂爆查克拉中感知到了事情的严重性，在青和长老团的组织下形成战力，迎向了赶到雾忍村前的四尾，与四尾激战了起来。

　　使用瞬身术躲过伊藤成攻击的照美冥再次张口对着伊藤成喷吐出了数团由绿色粘稠溶液组成的圆球，如同流星一样向其飞射了过去。

　　也不见伊藤成结印，随手对着身前一指，一道水障便瞬间出现在他身前，将那些溶遁形成的圆球阻挡了下来，接着伊藤成左手向旁一抓，照美冥的身影便瞬间出现在他的手掌前端，被伊藤成紧紧的捏住了她的喉咙。

　　显然，以为伊藤成的时空忍术或许和那个脸上带着面具的怪人差不多的照美冥被伊藤成的瞬间移动给擒住了。并被周围同样用空间力量形成的空间加固屏障紧紧的拘束住了身体，半点动谈不得。

　　“沸遁·巧雾之术！”丝毫不放弃抵抗的照美冥使用出了自己的另一个血继限界能力，瞬间，大量的带有强烈腐蚀性的雾气从照美冥的口中与毛孔中喷出，喷射向了伊藤成的头脸，以及腐蚀着他抓在她咽喉上的手掌。

　　只是随即，就被伊藤成用同样的空间加固方式所形成的无形屏障抵挡了下来，完全没有受到巧雾的腐蚀。

　　“现在，我在给你一个机会，是带领整个存在向我投降，还是让我以绝对的实力强行攻破你们的村子！”伊藤成看着手中的照美冥淡声说道。而这个时候，解决完了森林暗部的五尾穆王也跑到了雾忍村外，配合着四尾一同对雾忍村发起了进攻。

　　“你，到底，要做什么。”照美冥声音艰难的询问道。

　　“统一整个忍界，为世间带来和平。”伊藤成淡声回答道。

　　“这就是你带来和平的方式吗。”照美冥脸色有些嘲讽的说道。

　　“不向世人展现足够的力量，像你们这种拥有力量的人又如何肯向我屈服？”伊藤成嗤笑着反驳道：“就像最开始我让你投降时，你是如何选择的。”

　　照美冥无言……

　　“我的耐心有限，快点告诉我你的答案。”伊藤成皱了皱眉再次逼迫道。

　　“最后一个问题，那九个勾玉中，每一个都封印着一个尾兽吗。”照美冥微微转头看向伊藤成身前悬浮的九颗晶蓝色勾玉说道。

　　“不错。”伊藤成淡声回答道。

　　“九大尾兽吗……”尽管心底有所猜测，但依旧为伊藤成的答案感到镇静的照美冥眼瞳紧缩，轻声呢喃道。接着，轻轻叹息一声，开口说道：“好，我们投降！”

　　“那我们先小人后君子。”伊藤成点点头，淡声说道，然后抬起右手，五指微微弯曲成虎爪装，赤、白、红、黑、蓝五色光芒瞬间出现伊藤成的指端，被他翻手按在了照美冥的下腹丹田处。

　　“阴阳五行封印术！”

　　“恩哼……”感受到体内查可拉骤然变得紊乱和后继无力的照美冥喉咙找发出了一声闷哼。

　　接着，伊藤成收手竖起剑指，以日向家刺穴的方式迅速在照美冥的身上点击起来，将她体内最后那点可供运转的查克拉也彻底截断！

　　直到这里，伊藤成才散去周围的空间能量，将照美冥放了开。

　　“走吧，去命令你的村民们投降吧。”伊藤成说着单手一搭照美冥的肩膀，发动瞬间移动出现在五尾穆王头顶，并动念让两大尾兽停止了攻击。

　　“水影大人！”看到突然出现在五尾头顶的照美冥，雾忍的忍者们一脸惊愕、惊喜的叫道。

　　知道该自己上场的照美冥看着底下那些爱戴自己的，用希望的目光望着自己的村民与忍者们，一脸复杂走到前方，深吸口气大声说道：“我照美冥，现以第五代水影的身份宣布，雾忍村正式投降！”

　　“什么！”

　　“水影大人！”

　　“怎么会这样！”

　　照美冥的话音一落，种种或惊愕、或莫名、亦或愤怒的声音瞬间自忍者群中传出，在天空中回荡开来。

　　“我照美冥现在以第五代水影的身份正式宣布，雾忍村投降，向我身边的这位伊藤成投降！如果你们还认可我这名水影的话，就立刻接受命令！”照美冥再次深吸口气，指着身边的伊藤成大声说道。

　　听到照美冥的话语，伊藤成也顺势走到众人身前，将自己的面容暴露在所有人的视线内。


第1162章

　　“水影大人，你确定你没在开玩笑？”就在场中的忍者因为伊藤成的出现而静默下来时，一名好似长老的老者在一中年一青年忍者的跟随下慢步走到前方，仰头看向照美冥阴沉道。

　　“怎么？你要反对？”照美冥微微眯了下眼睛淡声质问道。

　　“不敢。”长老做出一副恭敬的模样低头说道，接着一转身，对其他正处在犹豫中，不知道该如何是好的忍者高声说道：“放下武器，投降！”

　　这名老者显然在雾忍村内威望甚重，他话音一落，原本还犹犹豫豫的忍者们立刻收起武器，仅保留基本的警戒，退到了一边。

　　“那个老家伙是谁。”看着老者的背影，伊藤成轻声询问道。

　　“雾忍村长老团的长老，八木。”照美冥淡声回答道。

　　伊藤成点点头，没有说话，直接心念一动，八木的身影便瞬间自地面消失，出现在了五尾穆王的头顶上，紧接着伊藤成手臂一挥，完全没完应过来的八木的脑袋便在“砰！”的一声闷响声中如同破碎的西瓜一样炸裂开来，好在伊藤成事先早有准备，才没被飞溅出的鲜血与污秽沾染。

　　看到伊藤成的作为，照美冥的眼瞳瞬间缩了缩。

　　“啊！”

　　“八木长老！”

　　“该死的！”

　　同样听到闷响声，将八木长老死亡场景收入眼底的忍者脸色大变，纷纷怒喝出声。

　　“带我入村！”伊藤成也不理会低下满是怒容的忍者，直接带着照美冥用瞬间移动出现在了地面上，淡声吩咐道。

　　照美冥也不反抗，依言走到前头，带着伊藤成向村内走去。一旁的忍者们尽管不甘，但依旧自发的让开一条路径，让还是水影的照美冥引领着伊藤成向村内走去。

　　“不将你的尾兽收起来吗。”走在前方的照美冥开口询问道。

　　“呵，没了尾兽的威慑，你和周围的这些忍者，就该拼死对我出手了吧。”伊藤成一脸嘲讽的瞥了眼照美冥说道。

　　照美冥没有说话，显然是默认了伊藤成的猜测。

　　两人就这么各怀心思的，在周围忍者的注视下走进了雾忍村。

　　“水影大人。”这时，一名脸上带着一副眼睛，看起来好似还没长开的小孩一样，身背着怪异大刀的青年男子——长十郎与另一名顾问青在几名忍者的簇拥下迎了上来，叫道。

　　照美冥对着两人微微点了点头，将目光落到了两人身后跟随着的忍者们的身上，然后徒然爆喝道：“动手！”

　　说完，照美冥立刻双腿一蹬，以强劲的体术向前跃冲了出去。与此同时，长十郎翻手摘下背后的大刀，混合着其他忍者一同向伊藤成发起了攻击，不过主攻的依旧是长十郎自己而已，其他的忍者除了两、三名负责协助外，全动跑到一边，双手结印准备布下结界。

　　“照美冥，你认为这些东西对我真的有用吗。”身影虚化，被长十郎的怪刀斩裂消失的伊藤成出现在照美冥的身旁，一手搭在她的肩头，发出雷电能量流窜到她全身，一边脸露嘲讽的淡声说道。

　　“恩哼……”浑身被雷电能量包裹的照美冥神色痛苦的发出了一声压抑的低哼。

　　至于那些原本想要对伊藤成动手的其他忍者，也在照美冥重新被捉住后停下了手中的动作。

　　“哼。”伊藤成冷哼一声，收起了雷电攻击，将照美冥放了开。

　　这回，稍微有些学老实了的照美冥也没用伊藤成吩咐，便拖着有些麻痹的身体继续向水影办公大楼走去。如此数分钟后，伊藤成和照美冥进入了水影办公大楼中。

　　“去叫人将村里的长老们都召集过来。”一屁股坐到水影位置上的伊藤成对一旁站着的照美冥吩咐道。

　　“来人。”照美冥也干脆，立刻扭头对屋外喊道。

　　“水影大人。”下一刻，一名雾忍忍者推门走了进来，恭声叫道。

　　“去将村里的长老们召集过来。”照美冥吩咐道。

　　“是。”忍者低头答应一声，立刻退出房间，前往长老们在遇到紧急事件时所在的聚会场所，传达消息。

　　“将你们雾忍的封印之书给我。”伊藤成看向照美冥说道。

　　“就在那里，不过需要特殊的手法才能结开封印。”照美冥指着房间内一旁一个摆放着装饰物位置说道。

　　伊藤成顺着照美冥的手指望去，在仔细观察了数秒后果然发现那里有着非常隐秘的结界波动，随即站起身，迈步走到了那处结界前，用精神力仔细观察起来。

　　见伊藤成没问自己手印的照美冥自然也乐得不说话，呆在一边发呆出着神。

　　这时，就见一直没有动作的伊藤成手臂一伸，前半截小臂立刻在照美冥的眼中消失不见，接着，一卷卷轴随着伊藤成肩臂后移的动作与重新出现的手臂一同出现在了伊藤成的手掌中。

　　看到这里，照美冥的眉微又微不可查的挑了挑。

　　伊藤成手持着封印之书走回原位坐下，打开卷轴，用水忍的秘语术低头查看了起来。与他之前取得的木叶村和土忍村的封印之书一样，内里记载的依旧是村内的各类特色忍术以及各种禁忌实验的实验记录与一些没有进行过的实验的禁忌猜想等，对于现在的伊藤成来说并没有什么大用，只是增加一些收藏和用来逆推道家五行法术的灵感而已。

　　默默浏览了数分钟后，伴随着一阵急促的脚步声，七名或瞎了只眼睛、或缺了一条胳膊、或全身完好无损，只是面色阴厉的男女老者推门走进了水影办公室中。

　　看到坐在原本属于水影位置上的伊藤成，七人的眉头一同皱了皱，不过到底都是经历过事故的老家伙，到是没有一个急冲冲的上来指责伊藤成。

　　“人都来齐了吗？”翻手将封印之书丢进魔方世界图书馆的伊藤成看着面前的诸位老者对照美冥询问道。

　　“除了你杀掉的八木长老，都来了。”照美冥淡声回答道。

　　听到八木被杀，七名老者的脸色又是微微一变，显得更家阴沉了。

　　“想必外边的事情诸位已经知道了，所以我也不和你们废话，签了这份契约吧。”伊藤成点点头，挥手在身前的桌面上变出八份结合了弑神者中的诺言魔术、道家的灵咒、巫祝暗咒之法、主世界的契约魔法等诸法，用取自阴美乐湿特中欺诈魔兽的皮制作的契约卷轴说道。

　　感受着兽皮上散发的奇特波动，七个老者和照美冥谁都没有动弹。

　　“照美冥，就由你这个水影带头吧。”伊藤成眯了眯眼睛，扭头看向照美冥淡声说道。接着，伊藤成又提醒道：“用你的鲜血当墨！”

　　“能告诉我这是什么吗。”身为鱼肉，完全反抗不得的照美冥走到办公桌前，拿起其中一份契约询问道。

　　“我用秘术制造的特殊契约，签订契约的人必须完全遵守契约上的条款，如有违背，会里被受到契约的力量反噬，轻则变成白痴，重则直接死亡。”伊藤成一脸和煦微笑的解释道。

　　听到这里，那几名长老的脸色又是一变。

　　“只有签了这份契约，我才会相信你们是真的向我投降了，要不然，我不介意召唤出更多的尾兽彻底将你们雾忍村再世界上除名！”伊藤成目光一一从那七名长老的身上扫过道。

　　照美冥到也果决，在伊藤成的话音落下后，就翻手取出一把苦无对着左手掌心一划，然后甩手将苦无钉到桌面上，右手食指点沾上左手掌心不停冒出的鲜血，在契约卷轴的空白处用日文写下了她的名字。

　　就在她名字书写完成的一瞬间，契约表面立刻绽放出一道玄秘幽诡的暗金色光芒，将卷轴表面的鲜血吞噬干净，然后化做一道流光，没入照美冥的额头。

　　看到这一变化，不管他们之前心底有着什么心思，也不得不相信伊藤成所说的话了。

　　“该你了。”抬手一招，将属于照美冥的契约招回到手中，卷好收起的伊藤成看向七名老者中最右名的那名老者说道。

　　被点名的老者表情一变，眼中闪过一抹凶狠的神色。不过就在他鼓动体内的查克拉使用瞬身术出现在伊藤成身边的瞬间，伊藤成的身影也随着一股炸裂开来的蓝白色电芒同样出现在他的身后，仿佛抚摩般以似缓实快的速度轻柔的将手掌按在对方的背心处，发出了一式摧心掌。

　　“噗！”发动袭击的老者表情一变，双目圆挣的张口喷吐出了一大口带着肉块的鲜血，然后浑身无力向着地面倾倒而下。

　　“扑通！”老者没有生命气息的身体重重的摔倒在了地面上。

　　“还有谁要反抗。”好似做了一件微不足道的小事般，将一个空白契约卷轴收起的伊藤成看向剩余的六名老者淡声说道。

　　六名老者表情变换了数下，却是没有任何人再有所动作。

　　“既然没人反抗，那就给我签。”静默了数秒后，伊藤成冷哼道。

　　尽管心中满是不甘，但本着为家族着想，以及其他心思的驱动下，六名老者到是全然没有反驳，依言走到办公桌前，用照美冥插在办公桌上的苦无划开身体，用手指沾着自己的鲜血在契约上写下自己的名字。

　　刹时间，六道淡金光芒先后从契约上绽放开来，将契约表面的鲜血吞噬干净，化做流光没入几人的体内。

　　“很好。”挥手将六个老者签过的契约卷轴收起的伊藤成脸上露出一副满意的笑容说道：“你们可以走了，至于该怎么做，就不用我在说了吧。”

　　“是，大人。”表面露出一副恭敬表情的六人齐声应道。

　　“还有，之前被我杀死的八木还有这个家伙所在的家族，你们看着办吧。”接着，就在六名老者准备告退离开时，伊藤成再次开口说道。

　　“是。”六名老者彼此对视一眼，眼中皆是闪过一道精光，低头应道。显然，他们已经开始计算着怎么吞并那两个家族产业了。

　　待那六名老者离开之后，伊藤成再次翻手取出了那两人的契约卷轴，甩手丢给了照美冥。

　　抬手接下卷轴的照美冥很是疑惑的抬头看向了伊藤成。

　　“我没那么多心思管理村子，所以以后这个村子你还是影，要是那六个老家伙因为契约的关系而闹的太欢的话，我允许你将他们击杀。”伊藤成看着照美冥开口说道：“只要破坏契约卷轴，卷轴所对应的契约人就会受到契约力量的惩戒……”

　　“我知道了。”照美冥有些意外的看了看伊藤成点头说道。

　　伊藤成微微点点头，动念将雾忍村外的四尾与五尾重新收回了勾玉内，然后发动瞬间移动自水影办公楼中离开，向着雷影村的方向急行而去。

　　“伊藤成吗……”低头看了看手中散发着晦涩波动的契约卷轴，以及水影位旁那具毫无生息的老者尸体，有些弄不明白伊藤成所求为何的照美冥喃喃的自语道。

　　“来人！”接着照美冥神情一震，重新恢复到之前那雷厉风行的水影模样，语气铿锵的叫道。

　　“水影大人……”

　　另一边，连续使用了两次超远距离瞬间移动的伊藤成顺利的抵达了雷之国境内，然后身化雷电，急速向云忍村所在的方位飞行而去。

　　数分钟后，伊藤成来到了云忍村的外围，在天空中悬停住。

　　天空中的伊藤成右臂高举，五指张开，做出一副好似承托着什么的样子。随即，大量的细碎灰尘剧烈的激荡起来，向伊藤成手掌上方的天空快速汇聚着，没过几秒，就聚集出了一个网球大小的土球，并一刻不停的继续膨胀着……

　　不到一分钟，就膨胀到了直径一米多快两米。

　　只是这时伊藤成依旧没有停止自己的聚集动作，继续用五行遁术中的土遁力量汇聚着空气中的土元素到巨大的土球上，让其向更加巨大的方向膨胀着。

　　而伴随着土球的越变越大，其所造成的阴影和光线变化终于引起了下方云忍村中的忍者与居民们的注意力，脸上纷纷露出了一副惊恐的表情。


第1163章 巨石砸村

　　“雷影大人，不好了，有敌人要对村子发动攻击！”伴随着“砰”的一声闷响，一名云忍打扮的男子快速冲进雷影办公室中，单膝跪地向办公桌后，身穿一件白色御神袍，露出健硕的胸腹肌肉的雷影急声汇报道。

　　“谁敢！”雷影猛的一拳砸在身前的办公桌上，巨大的力量立刻将办公桌砸的四分五裂，大量的纸张文件飘飞散落，自座位上站起身的雷影爆喝道。

　　然后身影一闪，瞬间从办公室中消失不见，也直到雷影消失后，周围飘落的文件才好似又受到什么力量影响般，或打着悬四处飘飞，或被无形而杂乱的风力撕裂粉碎。

　　“什么人，胆敢来我云忍村撒野！”跑到村子里的雷影仰头望向天空中已经用土元素聚集出一个直径二十多米的巨大圆球的伊藤成大声质问道。

　　“伊藤成。”伊藤成语气平淡的回答道，然后话风一转，继续说道：“现在给你们两个选择，一，立刻举村向我投降，这样你们云忍村可以勉去这一劫难。二，负隅顽抗，然后被我用这颗巨石毁掉全村！”

　　“混帐，你当我们云忍村的人都是软骨头吗！”雷影大声说道。

　　“我给你们十分钟的时间考虑，到时不管是没有给予我想要的答案，还是其他，我都会立刻对云忍村发动攻击！”伊藤成不理雷影的叫嚣，自顾自的继续说道。

　　说完，伊藤成心念一动，再次将封印有九大尾兽的九颗勾玉召唤到身前，动念将其中分别封印有二尾·猫又、四尾、五尾·穆王、以及八尾·牛鬼的四颗勾玉激活了过来。

　　顷刻间，四道涟漪自微微颤动的四颗勾玉上扩散开来，随后一只体型巨大，通体由暗蓝色火焰能量组成二猫妖猫，一只浑身毛发鲜红如火，只有四肢和胸口处有着好似死尸般的暗绿色存在的四尾巨猿，一只通体雪白，形似巨大化的狐狗，只是头上有着弯曲双脚的五尾怪兽，以及一只牛头、人身、章鱼尾似的下半身的巨怪出现在天空中，如同四枚威力强大的炮弹重重地落到了地面上，砸击出一阵堪比五级地震的巨震，激起一大片灰尘将他们的身形隐隐包裹住。

　　“啊，由木人大人！”

　　“还有奇拉比大人的！”

　　看到其中的二尾猫友以及八尾牛鬼的样子，作为这两只尾兽的原拥有者，云忍村的忍者们立刻张口叫出了他们被制成式神之前的人柱力的名字。

　　“是你！”同样看到那两只尾兽，特别是八尾的雷影怒声说道：“是你抓走了奇拉比小弟！”

　　“雷影，与其纠缠着这些问题，你还是赶紧召集村里的长老们商讨一下村子的未来才好，要不然等十分钟之后你们还无法拿出一个意见，我可就要对云忍村进攻了呦。”伊藤成好整以暇的看着下方的雷影以及因见到尾兽而越加压抑不住惊恐情绪的云忍们微笑道。

　　而在伊藤成说话的时间，他手中托举的巨大土球又再次向外膨胀了一圈，直径接近了三十多米。

　　“雷影大人，请冷静些。”这时，一名身穿深褐色短袖和衣，留着一头金色齐脖短发的女性忍者来到雷影身边，对怒不可遏的雷影说道。

　　“来人！”雷影完全没管那名金发女性的提醒，直接高声喝道。

　　“雷影大人。”身旁的一名云忍忍者上前行礼道。

　　“让村里的忍者都出动，给我托住那四只尾兽！”雷影连声命令道。

　　“是。”云忍领命，然后使用瞬身术快速离去。

　　“萨姆依，你也去。”接着，雷影又对身旁的金发女子说道。

　　“是。”金发女子萨姆依低头应道，随即也发动瞬身术从雷影的身边离开。

　　“你们几个。”待金发的萨姆依离开后，雷影又连续指点了十来名云忍说道：“等下你们几个协助，将我丢到天上去，我要亲手把那个混蛋的脑袋拧下来！”

　　“是！”被点到的十来名云忍齐声应道。

　　接着动手将周围的人群驱散开来，然后以三人为一小组，一人成基，两人担当炮弹，以接力的方式将其他几名忍者竟接抛向天空，接着，在半空中的忍者再次分组，以牺牲一人的冲力为基，再将另外一名忍者继续往高空抛去，如此反复，直到只有一名忍者飞向最高处为止……

　　看到这里，知道时机差不多了的雷影直接在三名留在地面上的云忍忍者大力托抛下，化做一枚炮弹飞射向天空，然后借着各个滞留在天空中的云忍的承接继续向更高的天空飞去……

　　“雷遁·雷犁热刀！”在借着最后一名云忍的抛射下，迅速向伊藤成接近着的雷影身上猛的喷射出大量的如同实质化的雷系查克拉包裹住全身，四肢并紧成一条直线，以头急速撞向伊藤成的身体。

　　发现雷影攻击的伊藤成空闲的左臂在身前一挥，一个足够两人穿行的空间通道瞬间出现在他身前，一口将急速飞射向伊藤成的雷影吞噬了进去。

　　下一刻，在云忍村的上空，一个同样大小的空间通道突兀出现在半空中，将头下脚上的雷影从中喷吐了出来。

　　完全不知道自己的攻击目标已经变换了的雷影在反应不急的云忍的愕然惊呼声中，重重地和地面上撞击在了一起。

　　“轰！”轰然巨响声中，一大股烟尘迅速飞腾而起，形成一带片黄沙雾霾飘散开来，同时大量的电光从雾霾中飞窜而出，向着四面八方扩散开来，所有在那附近躲避不急的云忍、村民，皆在雷电的攻击下被麻痹当场，浑身颤抖的摔倒在地，动弹不得。

　　“看来雷影你是打算抵抗到底了，既然如此，那我就不客气了！”伊藤成看着地面上翻腾着的黄沙淡声说道，说完，一直高举右臂向下一挥，已经聚集到直径四十米的巨大土球立刻在念动力的控制下，如同一颗流星一样向着云忍村民居和忍者都很少的后半部分坠落了下去。

　　“轰！”几乎是转眼间，巨大的土石球便重重地坠落到了地面上，其巨大的体积在和地面的撞击中立刻产生出一股强烈的震动，肉眼可见的冲击波以土石球坠落地点外中心迅速扩散开来，推动着接连加入冲击行列的泥土、碎石、断树等如同泥石流的巨浪一样向云忍村涌去。

　　看到这里，还保持着清醒，没受到震动印象的云忍村忍者再也顾不得其他，接连发动瞬身术闪身离开，躲避着冲击泥浪的迫害。

　　至于那些没有能力的村民、恰巧在云忍村类准备发布任务的各国客商、以及一些在震动中被冲摔倒地，亦或者离冲击浪太近的忍者全都不出意外的被冲击泥浪淹没，成为泥浪中微不足到的一份子！

　　好在，伊藤成距离地面的位置并不是特别高，念动力推动土石圆球的坠落所形成的加速度也不是最大，再加上伊藤成选定的落点又是在云忍村没什么居民和忍者存在的后半段，所以虽然云忍村有所伤亡，但并像佩恩攻木叶那般，直接灭了一个村子的人口，还是有大量平民和忍者幸存的！只不过各个样子都比较凄惨罢了。

　　看到村内的变化，那些刚刚组织起准备对尾兽发动进攻的忍者们立刻没了心思，一脸愤怒与悲伤的看着被毁的差不多的村子，以及随处可见的重伤员和伤残人士，然后在各队中比较冷静的忍者指挥下，展开救援行动。至于说打尾兽，灭凶手什么的，先不说他们此时根本就没有心情，就算有心情，他们也没那个战力，以及飞天击凶的能力！

　　“雷影，我刚才已经手下留情了，你还准备负隅顽抗吗？”伊藤成望着下方残破不堪的云忍村，放声说道。

　　“放屁！”“砰！”伴随着一道炸裂声响起，身着用形态和性质变化的雷系查克拉制造出的雷电铠甲的雷影瞬间从一堆土壤中跳跃而出，仰头看向伊藤成怒骂道。

　　“好吧，看来你还需要一定的刺激才能彻底冷静下来。”伊藤成无语的看着雷影说道。

　　“进攻！”接着手臂一挥，对四只一直担当着威慑角色的尾兽命令道。

　　四只尾兽得到命令后也不迟疑，立刻或直冲前突，或俯身抖尾甩出一道道能量攻击，对云忍村特别是那些忍者们发起了进攻。

　　“小子，有种你别使用尾兽，堂堂正正的和我打一场，你赢了，我就率村向你投降，你输了，大概也就死在我手里了，也就不需要你在付出什么代价，怎么样！”雷影无视着周围的战斗，依旧仰望着伊藤成说道。

　　“呵～不愧是能当上影的家伙，到是好心思，好决断。”缓缓将身体从半空中降落下来的伊藤成轻笑道：“好吧，我就满足一下你。”

　　“哼。”看到伊藤成落回到地面上的雷影冷哼一声，身体突然自原地消失不见，瞬间出现在伊藤成眼前，并掌成刀，用裹着强大雷系能量的手刀刺向伊藤成的胸口。


第1164章

　　“忍者，果然是一群不按套路出牌的家伙，即使是影也一样……”脑海中瞬间闪过这一思想的伊藤成身体猛的炸散开来，化做无数的细碎电光从雷影的左右两边绕到他的身后，重新聚合到一处，再次变化成伊藤成的模样。

　　重新化合出的伊藤成手臂一挥，一式“超怪力拳！”应手打了出去。

　　尽管有着雷神铠甲的雷影反映速度飞快，但以玄奥方式击出超怪力拳的伊藤成的拳头还是依旧顺利的落到了雷影的身上。

　　“轰！”瞬间，就听一声炸响传出，雷影背后的雷神铠甲立刻在超怪力拳爆发出的强大力量下破碎开来，让剩余的强大力量落到雷影的身体上，将他狠狠地击飞了出去。

　　“哇！”半途中，雷影张口喷吐出了一口鲜血。显然，即使是以雷影那经受长年雷电锻打的身体，也有些承受不住超怪力拳上所爆发出的力量。

　　“怪力拳，纲手那个女人跟你什么关系。”抬手抹去嘴角血迹的雷影沉声质问道。

　　“嘛，谁知道呢？”伊藤成耸了耸肩膀，一脸漫不经心的轻佻笑道。

　　接着，伊藤成抬脚向前一迈，身体骤然从原地消失，出现在了雷影的身后，依旧用一个十分玄奥的挥拳路线向雷影的身体打了过去。

　　知道这拳接不得的雷影到也果决，立刻一个横移躲到一便，然后用堪比瞬间移动的速度重新回到伊藤成身边，对着伊藤成释放出了忍体术·雷遁·雷虐水平千代舞。

　　刹时间，雷影的双手化做无数的残影，向伊藤成刺击了起来。

　　这时就见伊藤成的身体再次化做无数的雷光的炸裂开来，间不容发的躲过了雷影的雷虐水平千代舞，于另一处位置重新聚合出身体，有臂前伸，手指如同一根指挥棒一样快速划动起来。

　　瞬间，数个漆黑的空间裂缝出现在了雷影周围，好似白使用的血继秘术——魔镜冰晶一样，将雷影包围了起来。

　　虽然不清楚周围突然出现的漆黑裂缝是什么，但作为强者的危机感应还是一刻不停的提醒着雷影这些东西能不碰还是不要去碰的好。不过就在雷影思索着该如何从这个包围圈中脱离时，数十道足有成人手指粗细，与面前的裂缝给人同样感觉攻击从裂缝中飞射而出，从不同的方位向雷影的身同飞射了过去。

　　发现自己无从躲闪的雷影心底一狠，将全身的查克拉鼓动起来，形成庞大的雷电能量在身外绽放开。虽然雷影做足了努力，但那些漆黑的光束就好似可以吞噬一切一样，完全不受他身周喷放的雷电能量影响，一边吞噬着雷电能量，一边继续向雷影的身体飞射了过去。

　　下一刻，伴随着一道攻击的命中，一块成人拳头大小的缺口立刻无声无息的出现在雷影的身体表面，一大股鲜血不可抑制的从那道拳头大小的缺口中喷涌而出，然后瞬间被雷影体外的雷电护甲蒸发成虚无……

　　随后其他的攻击也接连命中到了雷影的身上，将他身上的一块块血肉吞噬掉。

　　“扑通！”待这一轮攻击过后，身上除了脑袋因为伊藤成的特意留手而没有遭受到由空间系能量形成的攻击的攻击外，浑身上下没有一块好肉，甚至有些地方都可以看到内脏和骨骼的雷影重重地摔倒在了地面上，挣扎着想要从地上爬起，但是立刻就被解除了空间魔镜，用瞬间移动出现在他身边的伊藤成制住，用阴阳五行封印术封印了他全身的能量。

　　“你输了，按照约定，投降吧。”使用生命权能提炼出一道生命能量甩手丢到雷影身上的伊藤成漫声说道。

　　“哼。”在生命能量的滋润下，感觉好了不少的雷影冷哼了一声。

　　“怎么？你想反悔？”伊藤成面色不善的看向雷影沉声说道。

　　“老子堂堂雷影，说话算话，才不会向那些商人一样，满口胡言。”挣扎着从地上爬起的雷影冷哼道。

　　“那就好。”伊藤成无所谓的说道。接着伸手按在雷影的肩膀上，继续道：“宣布吧，我已经使用了秘术，你的声音会直接传进再场的所有人的心理。”

　　“哼。”雷影不爽的冷哼一声，开口说道：“都给老子听好了，老子现在以第四代雷影的身影宣布，正式向伊藤成投降，都给我住手吧！”

　　在伊藤成用结合了山中家秘术·身传心之术的精神感应能力覆盖下，在场不管是正在和尾兽战斗的、正在指挥人员救援的、还是普通的平民百姓的心中都在这一刻同时响起了雷影那熟悉的声音！

　　作为响应，伊藤成也顺势对四只尾兽下达了停止攻击，向后退开的命令。

　　到了这里，不管云忍村的忍者们如何去想，也不得不接受被一人破村的屈辱事实，满脸愤怒和不甘的停下了手中的动作，开始撤回村内，协助其他人对同胞救助起来。

　　“以你的鲜血为墨，在这份契约上写下你的名字吧。”帮雷影传完话后，收回手臂的伊藤成抖手变出一卷契约卷轴递到对方身前道。

　　雷影伸手接过卷轴低头查看了起来。卷轴上面的内容十分简单，算起来勉强只有两条，一条是以雷影的身份代表云忍村向伊藤成投降，并率村归入伊藤成的麾下，一条是自契约签定之后忠心为伊藤成服务，不得阳奉阴违，或以任何方式、任何形式的反抗伊藤成，在后面就是对范围契约的惩罚方面的描述。

　　“让我投降可以，让我带领村子投入你的麾下做梦！”雷影甩手将卷轴丢向伊藤成冷声道。

　　“这可容不得你，不归附，就灭村，没有其他的选择！”伊藤成微微眯起眼睛，将自身的气势收拢，单独压向是雷影淡声说道。

　　“……好，我签！”影到底是村子的影，其存在是为了村子，如果连村子都没有，那影也就不在是影了，而是一个夸张的等级和称谓，因此在灭村的威胁下，切对方也确实有能力灭村的情况下，身为一村之影的雷影咬牙答应了下来。

　　伸手接过伊藤成重新送到他手中的契约卷轴，沾着自己身上因为没有雷神护甲而再次涓涓流出的鲜血，在契约上写下了自己的名字。

　　就在他名字书写完成的瞬间，一股诡秘幽晦的暗金色光芒骤然绽放开来，吸收掉契约卷轴上的血液，化做一道溜光没入了雷影的额头。

　　“很好。”随手接下雷影丢过来的卷轴，并将其收起的伊藤成收起身上的气势，一脸微笑的点头说道，然后动念收回外放的四只尾兽，挥手一招，雷影身上的阴阳五行封印立刻解了开。

　　而后伊藤成不在理会身旁的雷影，发动瞬间移动从他眼前消失，向土之国的岩忍村赶了过去。

　　在火影世界的地图上，雷之国的云忍村和土之国的岩忍村基本就是在相反的两个边缘，距离可以说十分遥远，伊藤成连续使用了好几次的超远距离瞬间移动才得以赶到土之国境内。

　　“雾忍村是内部不和，且十多年前又经历过大叛乱，实力衰弱的厉害，基本都是靠五代水影照美冥一个人在撑着，所以只要降伏了水影就可以算是一定程度上的收服了雾忍村。”赶往岩忍村路上的伊藤成心道：“而雷忍村则是与之相反，不仅内部团结一致，就连风气也和其他四个忍村不同，使用全军事化管理，再加上身处的环境原因使得民风十分彪悍，可谓是全民皆兵也不为过，因此只有把他们打疼了，打伤残了，才有可能让那战斗狂的雷影投降……”

　　“至于土之国的岩忍村……不仅有着会使用有着血继淘汰称谓的尘遁的三代土影，其内部的高手也是不少，想要逼降岩忍村，看来依旧需要打败土影，然后给予足够的威慑力才行啊！”

　　想完，伊藤成也不迟疑，加速向岩忍村所在地赶了过去。

　　十来分钟之后，伊藤成赶到了岩忍村的外围，在一块耸立在地面的巨大碎石上站定。接着，伊藤成挥手将封印有尾兽的九个勾玉召出，动念激活了二尾、四尾、五尾、和八尾四只尾兽的封印晶石，将它们召唤了出来。

　　四只尾兽一出，四周的查克拉立刻暴动起来，让岩忍村的感知忍者察觉到。

　　“进攻！”伊藤成也不废话，立刻命令道。

　　话音一落，四只尾兽瞬间飞奔而出，迅速跑到岩忍村前，或用爪击、拳砸、尾打，或五尾连挥甩出道道能量攻击对岩忍村发动了灭村性攻击。

　　在四只尾兽的猛烈攻击下，岩忍村立刻遭受到了巨大的破坏。

　　“混帐！”这时，就听一声大喝声响起，随后一名瘦小的老头飞快的冲到二尾猫又面前，挥起突然岩石化的右拳狠狠地打在了猫又的脸骨上。

　　“砰！”受此一击，猫又那巨大的身体立刻向是被十分夸张的巨力撞击到一般，向后飞退开来，重重地撞在了岩忍村外一片山体上。

　　不用多说，肯定是三代土影在攻击中使用了超加重岩之术！


第1165章 大野木

　　就在三代土影准备去处理其他尾兽时，伊藤成的身影骤然出现在他身后，好似足球射门一样一脚将他从岩忍村中踢飞了出去。

　　“土影大人！”

　　“老头子！”

　　看到三代土影大野木被踢飞出去的岩忍和大野木的孙女——黑土大声叫道。

　　这时，对三代土影大野木完成了攻击的伊藤成身影一闪，再次骤然出现在重新控制住身行，迅速向岩忍村急飞而去的大野木身前，单手按在大野木的脑袋上，用意念沟通周围相对于土元素要稀少不少的水元气形成一个巨大的水球，将大野木包裹了起来。

　　“水遁·水牢术！”

　　“呃呃～”骤然被水牢包裹的大野木立刻被水牢内的水液呛了两口。接着，大野木迅速将嘴一合，双鼻屏住呼吸，一边怒视着水牢外的伊藤成，一边用双手快速在身前结出了数个手印。

　　“尘遁·原界剥离之术！”

　　下一秒，一个由白色能量组成的正立方体瞬间出现，将伊藤成笼罩了进去，一颗散发着耀眼亮白光芒的圆球紧接着出现在圆球中，迅速膨胀开来，湮灭着由白色能量组成的结界内的一切。

　　“啪！”与此同时，伴随着一声轻响，大野木体外的水牢术正式宣告破碎。

　　“哼。”对自己的尘遁威力很有自信的大野目冷哼了一声。

　　“不愧是有着血继淘汰之名的尘遁，威力还真是强大啊。”伴随着一道有些戏谑和感叹的声音响起，伊藤成的身应再次出现在大野木的身边，单手搭在他的肩膀上说道。

　　随后也不待脸色微变的大野木反映，立刻通过手掌施放出强大的雷系能量曼延到大野木全身，对他身体刺激起来。

　　“哗啦啦……”就在雷电能量绽放开来的下一刻，大野木的身体骤然变成了泥土之色，在雷电能量的奔腾中碎裂开来，向着地面坠落。

　　“土遁·土替身。”

　　紧接着，一团仅仅能够看到空气扭曲痕迹的巨大风球自地面飞速向伊藤成激射了过去。

　　“风遁·真空大玉！”

　　显然作为尘遁的修炼者的土影大野木所精通的忍术不仅仅有代表岩忍特性的土遁，还有可以用来合成尘遁这夸张技能的风遁与火遁。

　　感知到身后异样的伊藤成以似缓实快的速度转过身，如同赶苍蝇一样的一挥手臂，那团无形的通过风遁·真空大玉所形成的巨大风团立刻被打飞了出去，并在半途中猛的炸散开来，形成大量的空气乱流，刮吹起一片灰尘。

　　接着伊藤成身影一闪，出现在了地面上的大野木身前，摆腿一记大踢踢了出去。

　　“土遁·岩拳之术，土遁·超加重岩之术！”

　　也不见土影有结印动作，大野木的一只手臂立刻变化成岩石状态，挥拳迎向了伊藤成踢来的腿脚。

　　“砰！”剧烈的炸响声声，大野木的身体立刻向后飞退出了一段距离。

　　“嘶，好疼！”收脚落回地面的伊藤成暗暗皱眉抽气道。

　　“土遁·心中斩手之术！”这时，一只枯瘦的手臂瞬间自伊藤成的脚边破土而出，抓住伊藤成的脚踝，将他的身体拉入了地面，然后另一个大野木从地下破土而出，飞速的向后退了开。

　　“尘遁·原结剥离之术！”与此同时，那在对攻中被伊藤成踢飞出去的大野木双手结出数个手印，将掌心中突兀出现的白色立方体抛了出去。

　　几乎是瞬间，那被大野木抛出来的白色立方体立刻膨胀开来，罩住了伊藤成陷身之处，一个散发着耀眼光芒的圆球随即出现在立方体结界之中，迅速扩张开来，将结界内的一切物质湮灭。

　　“砰！”下一刻，伴随着一声巨响，释放尘遁·原界剥离之术的大野目立刻横飞而出，仰天喷出了一大口鲜血。

　　而完成了这一击的伊藤成动作犹自不停，继续使用飞雷神之术出现在横飞的大野木身边，一记高抬腿狠狠了劈落了下来。

　　“土遁·岩替身术！”

　　“砰！”闷响声中，被伊藤成劈腿劈中的大野木猛的碎裂开来，变成大量的岩石碎快掉落到了地面上。

　　“哼！”伊藤成冷哼一声，使用飞雷神之术出现在了原本另一个大野木站立的地方，继续使用普通的怪力拳和天守脚对大野木发起了攻击。显然，刚才那个所谓的岩替身就是大野木用他的岩分身转换过来的，不过这一切对于在之前的数次交手中已经在大野木身上暗下了飞雷神符印的伊藤成来说全无妨碍，只要那个符印不失，伊藤成就能在瞬间找到大野木的下落与真身，对他进行猛烈的打击。

　　所以没几下，有着超轻重岩之术来对抗与减免伤害的三代土影大野木还是不可抑制的受了重上，浑身巨痛的站在原地剧烈的喘息着。

　　“你是木叶的人！？”三代土影大野木看着身上除了沾染一些灰尘外，全无任何伤势存在的伊藤成质问道。

　　“算是在木叶混过几年。”伊藤成淡笑道。

　　“能学会纲手那个女人的怪力拳和四代的飞雷神之术，可不是混混就可以的。”大野木沉声说道。作为所有影中资格最老，参加过两次忍界大战，并和三忍以及四代交过手的大野木可以说是对这两门术记忆犹新，所以很快，就从伊藤成的行动中判断出了伊藤成所使的术的来历。

　　“只能说我混的不错。”伊藤成一脸无所谓的耸了耸肩道。

　　“怎么，你们木叶终于不在蛰伏，要挑起忍界大战了吗！”大野木目光闪烁的沉声说道。

　　“看来你是误会了，那我就在澄清一下吧，本人伊藤成，木叶叛忍！”伊藤成翻手拿出一个表面刻有一道横纹的木叶护额说道。

　　“现在我们还是谈些正是吧，要不然就算你的儿子、孙女再优秀，也不可能在四大尾兽的围攻下保护好村子的。”也不见伊藤成有什么动作，他手中的木叶叛忍护额瞬间燃烧起来，重重地摔落到地面上，发出了“叮铛”一声脆响，看向大野木微笑道。

　　“说出你的目的。”大野木沉声质问道。

　　“带领你的村子向我投降！”伊藤成淡声说道。

　　“休想！”大野木十分硬气的拒绝道。

　　“看来对你的压迫还不够啊。”伊藤成对于大野木这个怪脾气老头会拒绝自己的情况心中早有预料，毫不在意的轻笑道。然后挥手在身前召唤出封印尾兽用的九颗勾玉，将属于一尾、三尾、六尾、和七尾的勾玉相继激活……

　　几乎是转眼间，巨大沙体狸猫一尾守鹤、好似变异岩龟的三尾玑无、如同放大了无数杯的丑陋鼻涕虫六尾、以及看起来根昆虫没啥两样的七尾出现在了伊藤成的身周，施放出庞大的狂爆查克拉。

　　“你说要是再有四头尾兽加入到攻村的行列，你们岩忍村还能存在多久？”伊藤成好整以暇的看着脸色大变的大野木轻笑道。

　　“你集齐了所有的尾兽！？”看着伊藤成胸前漂浮的九颗晶蓝勾玉，心底有种不好感觉的大野木沉声问道。

　　“当然，如果不是如此，我又怎么敢以一人之身挑战一个村子？”伊藤成微笑道。接着微微别过头，对一尾守鹤命令道：“守鹤，去进攻岩忍村！”

　　“吼！”得到命令的守鹤欢呼一声，迅速向远处的岩忍村冲了过去。

　　“大野木，我在给你三分钟的考虑时间，没过一分钟，我就会加派一只尾兽进攻岩忍村，直到三分钟过后，或者在这三分钟的时间里，你的村子率先破灭为止！”一屁股矮身坐到地面上自动由泥土岩石变化成的椅子上的伊藤成微笑道。

　　“小家伙，不要逼人太甚。”大野木脸色阴沉的说道。

　　“大野木，时间可不等人啊。”伊藤成翻手变出一个苹果送到嘴前狠狠地咬了一口，笑道。那副悠闲的模样，刺激的大野木额头青筋直冒，要不是知道对方会空间忍术，不管是尘遁·原界剥离之术，还是尘遁·限界剥离之术都灭不掉对方的话，大野木现在就想丢下一个大范围的限界剥离之术将伊藤成和他身后的三个尾兽灭了，以消心头之恨！

　　就在这种静默之中，一分钟的时间再次流过……

　　“三尾，你也过去。”将手心中悬浮的水球变幻成各中人物器具模样的伊藤成适时的开口说道。

　　“吼！”得到命令的三尾大吼一声，迈动它那粗壮的四肢向岩忍村爬行了过去。

　　“六大尾兽围攻一村的盛况，即使是在忍村成立之前的乱世也不可见，今天到是赶上好时候了。”手掌一握，将掌心内的水团湮灭的伊藤成看着脸色铁情，但依旧固执着不投降的大野木笑道。

　　“晤～我正好有一秘法可以将村内的状况时时显现，就让我们抱着乐观的心态，来观看岩忍村的惨剧吧！”说着，伊藤成手臂一挥，一面完全由能量组成的屏幕浮现在大野木和他之间的半空中，接收着由类似远观术、魔法眼等可以远程探察的法术传回的奇特信息波动，将岩忍村内的战斗情况呈现在了屏幕中。

　　“应对的还不错，知道让村子里的普通村民都去避难所里避难。”伊藤成看着屏幕中呈现的破损严重的，但缺没见到除忍者以外的非战斗人员存在的岩忍村赞扬道。

　　“哎呀，这个就是您的孙女吧。”接着，伊藤成将画面锁定到一名长的有些中性，留着一头黑色短发，但现在满脸污痕的年轻的女性忍者说道：“实力不错呢，居然敢率领一队忍者迎战五尾，啧啧……”

　　之前因听到伊藤成赞扬而脸色稍微变好了一些的大野木脸色再次变得难看起来。

　　“哦，哦，这个壮汉就是您的儿子黄土了吧，这指挥，到是一名不错的前线指挥者，就是不知道没了你以后，他是否也能顺利的接任土影这一职位。”随后，伊藤成又将画面调转到了一名指挥着众多土忍忍者发动联合忍术土遁·地动核将刚刚赶到的三尾沉到地底的胖忍者说道。

　　下一刻，画面中的五尾五条尾巴上全都冒出一股其他的光芒，随后五尾纵身跃起，重重地落回到地面上，一阵堪比七级地震的巨大震动瞬间以五尾为中心迅速向四周扩散开来，将岩忍村的忍村立刻震飞倒地，将村子内的房屋摧毁坍塌。

　　“不错。”伊藤成颇为满意的点头笑道。

　　“怎么样？大野木，考虑好了吗？”伊藤成重新将目光落到三代土影大野木身上问道。

　　“好，我们岩忍村投降！”大野木以恶狠狠的目光盯住伊藤成咬牙切齿的说道。

　　“那就把这份契约签了吧。”终于得到满意答案的伊藤成甩手将一个契约卷轴丢向了大野木说道：“用你的血来签！”

　　大野木伸手接过契约，低头查看起了契约卷轴上的内容。内容基本和云忍村的雷影得到的契约内容一样，都是要求投降和率村归附的内容，以及相关的违反契约的惩罚描述。

　　看着契约上的内容，大野木脸色迅速变换了两下，有心不签，但在抬头看到屏幕中岩忍村那在六大尾兽的进攻下损失参重的样子，大野木牙齿一咬，抬手将右手的食指咬破，用鲜血在契约上签下了自己的名字。

　　瞬间，诡秘幽晦的暗金色光芒从契约卷轴上绽放而出，将契约表面上的大野木鲜血吞噬干净，然后飞射出一道流光没入了根本无从躲闪的大野木的额头中。

　　“明智的选择。”看到大野木签下契约的伊藤成伸手一招，契约卷轴变重新飞回到他手中，被伊藤成收起笑道。然后自骤然散落开来的石椅上站起，动念收起身后的六尾与七尾，带着大野木大动瞬间移动从原地消失，出现在了五尾穆王的头顶上。

　　“宣布吧。”伊藤成轻撇了眼身旁的大野木说道。

　　看着依旧在保持进攻姿态的六大尾兽，知道自己不正式向村民显告是不可能让进攻停止的大野木深吸口气，强拖着重伤的身体使用土遁·超轻重岩之术飞到天空中，张口宣布道：“所有岩忍村忍者听令，后撤！”


第1166章 沙忍村

　　“土影大人！？”听到大野木的话语，正在奋战中的岩忍们一脸惊愕的抬头望向天空那瘦小的身影惊呼道。

　　“老头子，你老糊涂了吗！”不用所，敢这么说的除了土影的孙女黑土以外，在场的没一个人敢这么明目张胆的叫土影老头子，就是身为儿子的黄土也不敢。当然，如果原土影的土地迪达拉在的话，另说……

　　“别乱说话。”不知何时来到黑土身边的黄土伸手一按黑土的脑袋，轻责道。到是早就习惯了自家孙女不着调的大野木颇为尴尬和恨恨的瞪了眼黑土后，便不再理会她，低头继续宣告道。

　　“我两天秤大野木，以三代土影的身份正式向伊藤成投降！全部岩忍立刻停止进攻，后撤！”

　　作为响应，伊藤成也用意念通知六大尾兽停止进攻动作，向后退开一段距离，与岩忍们分开。

　　“土影大人！？”部分岩忍依旧不敢置信的惊呼道。

　　“老头子，你果然老糊涂了。”黑土一脸不爽的大声说道。

　　“伊藤成是谁！？”黄土转头四顾，一边皱眉思索着伊藤成是何许人也，一边搜索着伊藤成的身影。很快，黄土便在缓缓向后退开的五尾穆王的头顶上看到了单手背付在身后，脸带和煦微笑的年轻人。

　　“记得好象是木叶村的特A级叛忍。”一名应该是负责情报工作的忍者在听到黄土的话后，有些迟疑的接口说道。

　　“怎么！不当我是土影了吗？”见下方岩忍依旧表现出迟疑之色的大野木一脸愤怒的大吼道。

　　眼见大野木生气，再加上一旁的尾兽也确实停止了进攻行为的岩忍们彼此对视一眼，依从土影的命令向一旁退了开，哪怕是心有不爽的黑土，也在黄土的提拽下拉到了岩忍的队伍中。

　　这时，知道该自己出场的伊藤成身形一动，骤然出现在大野木的身旁，悬立在了天空中。

　　看到伊藤成那奇特的移动方式，稍微有点眼力的岩忍忍者皆是眼瞳一缩，低呼道：“是空间忍术！”

　　“我就是伊藤成，你们以后的新首领！”伊藤成动念将自身的气势展开，搅动着周围的天地元气形成如有实质般的威压压向下方的岩忍村忍者们淡声说道。

　　在伊藤成那好似天地一样的强大威压下，岩忍村的忍者们都好似置身在一个空气稀少的泥潭中一样，呼吸困难，脸色发紫，额头渐渐浮现出一滴滴虚汗，完全说不出话来。

　　“可恶！”性格比较好强的黑土满脸不爽的低声骂道，也不知道是在骂自己不争气，还是在骂伊藤成。

　　“不过我没心思管理村子，所以以后的村子的影还是三代土影，我也不会乱插手你们村里的事情，但是只要我有所命令，你们必须无条件服从、执行！但有违抗者，杀无赦！”伊藤成的话音一落，原本只是单纯的威压骤然一变，变得杀机四溢，让不少的年轻忍者不由得两股战战，十分无胆的委顿到了地上。

　　如此一来，刚刚因听到伊藤成不会插手村事，自己依旧为影而感觉心情不错的大野木脸色立刻黑了下来，恶狠狠地盯着岩忍村中那几名不争气的忍者，准备事后找他们算帐。

　　“好了，剩下的事情你自行处理吧。”缓缓收回杀气，并将一尾、二尾、三尾、四尾、五尾、八尾等六只尾兽收起的伊藤成转头看向身边黑脸的大野木说道。

　　“这点不用你说。”大野木死要面子的硬声说道。

　　已经完成镇压岩忍村，以及将自己的形象印入所有岩忍忍者心内两个任务的伊藤成也懒得理大野木，直接发动飞雷神之术从大野木和众岩忍的眼中消失，于下刻出现在了风之国的沙忍村中的一间卧室内。

　　“没在么……”扭头打量了一眼房间，并没有看到房间主人手鞠身影的伊藤成轻叹一声，翻手取出一颗小黑球，将自己到来的消息发送给了同样持有小黑球的手鞠，然后重新收起小黑球，迈步走到床边矮身坐了下来。

　　与此同时，沙忍村中的某栋建筑内，身穿一件黑色半袖和服，腰间系着红色布带，正在悠闲的翻看着手中卷轴的手鞠神情一楞，下意识的伸手进和服交叉的衣襟中，将小黑球取出，低头查看起来。

　　瞬间，一段完全由荧绿色细碎数字编码组成的文子映入了手鞠的眼中。

　　“我回来了，现在正在你的家中，速回。”

　　“这个家伙。”看到小黑球上呈现的信息，手鞠脸上不由自主的浮现出一抹含有开心意味的微笑，故做不满的嘀咕道。随即重新将小黑球揣入怀中，卷起手中的卷中将其重新放回卷轴架上，转身向室外走去。

　　“伊达部长，我突然想起有些事情要处理，先回去了。”在离开房间的路上，手鞠很是礼貌的对一名身材纤瘦，长脸，但结合恰到好处的五官位置却意外给人以和善与忠厚感的难型中年忍者行礼说道。

　　“哦，没什么，去吧。”伊达部长抬起头，看向手鞠笑道。

　　手鞠再次向伊达部长行过一礼，转身走出房间，快步向自己的居所赶了回去。十来分钟后，伴随着“咯”的一声轻响，手鞠开门走进了房间中。

　　这时，听到门响的伊藤成也立刻从床上站起，向着玄关走了过去。

　　“你怎么回来了。”脱去鞋子走进房屋中的手鞠看着前来迎接自己的伊藤成问道。

　　“自然是想你了。”伊藤成伸出双臂将手鞠抱入怀中，闻着她身上如果不注意，几乎完全闻不到的微弱香味笑道。

　　“少来，我还不知道你这个家伙？要是没有什么事情，你才会想着来找我呢。”任由伊藤成抱着，并将下巴抵在他肩头的手鞠撇了撇嘴说道。

　　“哎呀，你总是那么聪明，让我很没有乐趣啊。”伊藤成将上本身微微后移，看着手鞠无奈道。

　　“切。”手鞠一脸不屑的白了眼伊藤成。

　　“等下你把我爱罗和堪九郎叫来吧，我有事想要跟我爱罗谈。”伊藤成微微正了正神色，轻声说道。

　　“找我爱罗，什么事？”手鞠皱眉询问道。

　　“算是关于沙忍村的未来吧。”伊藤成摸棱两可的回答道。

　　“沙忍村的未来？”手鞠眼中闪过一丝警惕的看着伊藤成，疑惑道。

　　“恩。”伊藤成点点头，确认道。

　　“我知道了。不过现在我爱罗已经成了风影，基本不太可能请他来我这里，那会引起村子里某些人的注意，所以你要是想要见我爱罗的话，最好还是去我爱罗那里。”没在问什么的手鞠说道。

　　“可以。”自然知道沙忍村中有不少家伙还没对我爱罗产生好感的伊藤成点头答应道：“那我就用变身术变成苦无，然后由你带着我去见我爱罗。”

　　“可以。”手鞠点头答应道。

　　随即伊藤成放开手鞠，使用变身术变成了一把苦无，落到了手鞠伸出的手掌上。

　　“如果可能的话，将我藏在你胸口的衣服里吧。”伊藤成用精神意念连接上手鞠调笑道。

　　“美得你。”手鞠翻了翻白眼，没好气的说道，然后将他藏进了身上藏有其他武器的地方，转身走出家门，向我爱罗所在的风影办公大楼走了过去。

　　片刻之后，手鞠来到了风影办公大楼内，很是顺利的见到了一身不变的暗红色补丁衣，带着两个大大的黑眼圈，正坐在办公桌后在上忍马基的协助下签署着文件的我爱罗。

　　“有事吗。”我爱罗抬头看向推门走进房屋中的手鞠询问道。

　　“恩。”手鞠点点头，看向了一旁的马基以及屋中的其他位置。

　　当了快一年的影的我爱罗自然明白手鞠这一番行为的意思，开口对马基说道：“马基，你先下去吧，剩下的等下在处理。”

　　“是。”马基答应一声，拿着已经处里好的文件转身走了出去，并在路过手鞠时略带疑惑的看了眼手鞠，不过知道手鞠是村子里最不可能伤害我爱罗的人，所以也就仅仅疑惑了一下，便不在将手鞠找我爱罗的事情放到心上，迈步走出了房间。

　　“你们也下去吧。”待马基离开之后，我爱罗再次说道。

　　话落，伴随着一阵轻微的破空声，房间里就剩下了身为风影的我爱罗和身为我爱罗姐姐的手鞠。

　　“可以说了。”我爱罗双手十指交叉虚握，双臂半弯，用手肘支在身前的桌面上，看着站在原地没动的手鞠淡声说道。

　　“这次不是我有事情要找你谈，而是另一个人有些事情要和你谈一谈。”手鞠微微叹了口气说道，然后翻手取出由伊藤成变成的苦无，甩手丢到了身旁的地面上。

　　“噗！”这时，就听一声轻爆声响起，随即伊藤成的身影从迅速散开的淡白色能量烟雾中呈现了出来。

　　“是你？”面无表情的我爱罗声音略带疑惑的说道。

　　“好久不见，我爱罗。”伊藤成一脸微笑的招呼道。


第1167章 会议

　　“你找我有什么事。”不善于寒暄客套的我爱罗很是干脆的直接询问道。

　　“我想要沙忍的力量。”伊藤成淡声说道。

　　听到伊藤成的话，他身旁的手鞠立刻微微皱了皱眉，脑中想到了一些不好的想法，特别是有着大蛇丸所造成的前刻影响下。

　　“你要发动战争？”我爱罗眼神微冷的说道。

　　“战争非我所欲。”伊藤成一脸笑容的摇了摇头否定道。

　　“那你要沙忍的力量干什么。”我爱罗神色依旧清冷的质问道。

　　“为世间带来和平，然后获取这个世界！”伊藤成淡声回答道。

　　这回，手鞠的脸色彻底变了。

　　“你想要借我沙忍的手挑起忍界大战吗。”我爱罗语气冷淡的质问道。

　　“我说过，战争非我所欲。”伊藤成丝毫不理会空气中的压抑感，依旧一脸微笑的说道。然后挥手在身前召出那九颗封印有九大尾兽的晶蓝色勾玉反问道：“知道它们是什么吗？”

　　手鞠和我爱罗一同看向了伊藤成胸前漂浮的九颗勾玉，没有说话。

　　“这里封印的是守鹤。”伊藤成抬手指向最左边的那枚勾玉说道。

　　“守鹤！？”手鞠闻言下意识的惊呼道。一旁的我爱罗的眼瞳也猛的缩了缩。

　　“不错，正是你以前体内封印的那只尾兽，是我从[晓]的手中夺过来的。”伊藤成很是熟练的将黑锅丢到了已经散的不成样子的晓组织身上说道。

　　“勾玉有九颗，你是说，这里封印有九大尾兽！？”这时，从惊愕中回过神来的手鞠脸色徒变，满脸震惊的指着那九颗勾玉惊声道。

　　“不错！”伊藤成一脸微笑的点头确认道：“所以如果我想要发动战争，只我一人就可！”

　　“既然如此，你来我沙忍村做什么。”虽然不太相信伊藤成的话，但也不敢肯定那九个勾玉里就真的没有九大尾兽的我爱罗再次询问道。

　　“一，是来见见手鞠……”伊藤成在手鞠反映之前，突然伸手环抱住她的腰肢，轻揉的将其拉入怀中说道。然后在手鞠脸色发红，一脸不好意思的神情中继续说道：“二，就是看在手鞠的面子上，我不想对沙忍村动粗，想要以和平的方式让沙忍村成为我的力量。”

　　“也就是说，你在来沙忍村之前，已经去过了其他的村子？”我爱罗正色道。

　　别看伊藤成接连降服了雾忍、云忍、和岩忍，但因为都是以绝强的，别人根本无可抵御的力量强行夺取，所以一番行动下来连半天的时间都没用上，再加上暗怕这三个忍村中有着其他忍村的探子存在，除非是使用通灵术这种无视距离的空间忍术来联络消息，要不然以驯养的飞鹰来传消息的话，最快也要半天以上的时间，因此直到现在，我爱罗甚至是木叶的纲手也没有接到其他三个村子被袭击的消息。

　　同样想到些什么的手鞠仰起头，目光紧紧的望向了伊藤成。

　　伊藤成先是低头冲着怀中的手鞠微微一笑，然后重新看向我爱罗说道：“是的，在来沙忍村见你之前，我已经去过了雾忍、云忍、和岩忍。”

　　“结果。”我爱罗干脆的问道。

　　“就如你们心底隐隐想到的一样，雾忍、云忍和岩忍都被我攻破，成为了我的力量。”伊藤成微笑道。

　　瞬间，手鞠的呼吸一顿，脸上满是不敢置信的神情，但以她对伊藤成的了解以及自身智慧的分析，也十分明白伊藤成所说的可能是真的！恩，如果那九颗勾玉里真的封印着九大尾兽的话……

　　“向我展示一下你手中的尾兽吧。”我爱罗起身说道。

　　“可以。”伊藤成点头答应道，然后发动瞬间移动能力，直接带着怀中的手鞠以及不远处的我爱罗自沙忍村的风影办公大楼内消失，出现在远离沙忍村的一片沙漠内。

　　“空间忍术！”看着周围陌生的环境，我爱罗眼瞳微缩的说道。

　　伊藤成微微一笑，默认了我爱罗的猜测，然后心念一动，四个影分身伊藤成瞬间出现在他身边，同时使用瞬间移动自我爱罗和手鞠眼前消失不见，接着，一个巨大结界突兀的出现在半空中，将这一片区域彻底的笼罩起来。

　　见可以隔离气息的结界准备完毕，伊藤成右手轻挥，手指轻轻的划过身前的九颗勾玉的表面，一道道涟漪瞬间自九颗勾玉上散发开来，随后一尾守鹤、二尾猫又、三尾矶无、四尾、五尾、六尾、七尾、八尾、以及伊藤成一直没层动用过的九尾尽数出现在了结界中，形成一个圆圈，将伊藤成、手鞠和我爱罗三人包围在中心。

　　感受着九大尾兽身上自然散发出的狂爆气息，手鞠脸色有些发白的紧紧抱住伊藤成的腰，寻求着一丝安全感。

　　“你想要我怎么做。”使用各种方式确定了自己不是中了幻术的我爱罗看着伊藤成询问道。

　　“聚集村民，当众宣布我入主沙忍村。”动念将九大尾兽收起，并结除了影分身和气息屏蔽结界的伊藤成说道。然后在手鞠想要说些什么的神情中，继续道：“你放心，我不会插手你们的村务，而且我也不会要那个影的位置，你依旧是风影。”

　　“我不明白。”有些弄不懂伊藤成求什么的我爱罗摇摇头说道。

　　“我说过了，我要的是这个世界。”伊藤成低头冲怀中的手鞠眨了眨眼睛笑道。

　　直到这时，知道伊藤成可以在多个世界间游走的手鞠才彻底明白了他的意思，心中不由得对伊藤成的手笔和野心感到震撼。

　　“等我得到这个世界以后，我们就可以经常在一起了。”伊藤成低头凑到手鞠的耳边，小声调笑道。说完，还特意张口含了下手鞠的耳垂。

　　敏感地带受到袭击的手鞠当即脸色发红，好似鸵鸟一样低下了头。

　　虽然对于手鞠的表现感觉有些疑惑，但也没说什么的我爱罗点头说道：“我知道了。”

　　“那个，如果就这么直接宣布的话，很可能引起村里的混乱，我认为最好的办法还是先用武力将村内的长老们摆平，然后在当众进行宣布，这样到时候即使有忍者感到不能接受，在其他长老的安抚下也能将事情的影响降到最低，从而顺利的接受你成为沙忍村另一首领的事实。”就在我爱罗的话音落下之后，手鞠连忙压下心头的羞意，正色说道：“当然，这过程中也少不了要再次召唤出那些尾兽对村民进行震慑。”

　　我爱罗看向伊藤成，显然是让他来下这个决定。

　　“那就按手鞠说的办，等下回村后我爱罗你就召集村内的长老开会，将他们拿下！”伊藤成决定道。随后伊藤成再次发动瞬间移动，带着手鞠和我爱罗回到了沙忍村中的风影办公室中。

　　接着，伊藤成重新使用变身术变成苦无的模样被手鞠带在身上，同时我爱罗也找来暗部下达了召开长老大会的决定，然后便和手鞠呆在办公室中等待起来。

　　直到十多分钟后，才在暗部的通知下与手鞠一起离开办公室，向另外一处专门用来召开全村长老大会的会议室走了过去。

　　“风影大人，不知道这次召集我们来有什么事情。”待走进会议室中的我爱罗坐下之后，一名年龄看起来有六十多岁的老者开口询问道。

　　“噗！”他的话音一落，一道轻响声随即在房间中响起，随后伊藤成的身影自快速消散的淡白色烟雾中呈现出来。

　　“这个事情还是由我来说吧。”站在我爱罗身后，手鞠旁边的伊藤成一脸微笑的说道。

　　“你是什么人，这里没你说话的地方，不懂规矩的家伙。”还不等最开始说话的老者开口，另外一名老者便十分不满的开口喝骂道。

　　“是你！？”与此同时，以全村忍者代表身分有幸入座的马基一脸愕然的看向伊藤成叫道。

　　“马基，他是谁？”马基旁边的一名长老问道。

　　“木叶村的特A级叛忍，伊藤成。”马基回答道，同时翻手取出苦无，站起身，摆开了一副随时准备进攻的架势。

　　“算了，还是先将你们这帮家伙制住再说吧。”微微摇头叹息的伊藤成话音一落，骤然化做一道电光从原地消失，紧接着在一秒钟之后又重新出现在了原地。

　　只是伴随着他的出现，整个会议室内除了我爱罗和手鞠两人以外，包括上忍级别的马基在内一同摔倒在地或趴倒在了桌面上，四肢不受控制的胡乱摆动着。

　　纲手传医疗忍术·乱身冲之术。

　　看着会议室内的状况，手鞠满脸的震撼，就是面无表情的我爱罗的眼瞳也急促的缩了一缩。

　　“现在你们应该能够好好的听我说话了。”伊藤成看着围着巨大圆桌软倒的沙忍村长老们一脸和煦的微笑道。然后也不管他们内心如何所想，将自己的目的和打算如实向这群长老讲述了出来。

　　“既然不说话，我就当你们是墨认了，所以诸位，和我签定契约吧。”


第1168章 村民大会

　　“手鞠，将他们的名字一一告诉我。”伊藤成一边手持契约卷轴走向软倒的沙忍长老，一边开口说道。

　　“哦，好的。”手鞠闻言先是一楞，随即点头应道，然后看向伊藤成走到的那名长老说道：“你身边的那个是中本大吾长老。”

　　伊藤成点头，抖手展开手中的契约卷轴放到桌面上，伸手抓起中本大吾的胳膊，用剑气刺破对方的手指，强行拖动着中本大吾的手臂将名字写在了契约卷轴上。

　　下一秒，诡秘而幽晦的暗金色光芒瞬间自契约卷轴上绽放而出，将契约卷轴表面上的鲜血吸食干净，在中本大吾脸色狂变，我爱罗眼瞳微缩，以及手鞠脸显惊愕神色中喷射出一道光束没入了中本大吾的额头中。

　　“继续。”随手收起中本大吾的契约卷轴，走到另一名长老身边的伊藤成淡声说道。

　　“他是内田高志长老。”手鞠连忙说道。

　　伊藤成也不废话，依照对待中本大吾的方式强行让内田高志签订下了契约。

　　“水岛多丸长老……”接着不用伊藤成多说，手鞠便立刻开口介绍道。

　　“小田晴树长老……”

　　“土方……”

　　就这样在手鞠的一一介绍下，伊藤成强行让房间中除了我爱罗与手鞠两人外的所有人都签下了他准备的特殊契约。

　　“或许你们并不明白我手中的这份契约所代表的意义，不过没关系，我会用最鲜明的事实来告诉你们它的作用。”重新走回到我爱罗身边的伊藤成看着圆桌边的沙忍长老们说道。

　　“只是在此之前，默默祈祷你们的运气足够好，不被我选种吧。”

　　说完，伊藤成抬手将契约卷轴轻轻一抛，任其自由坠落到桌面上，然后闭上眼睛，随手从桌面上抓起了一个契约卷轴。

　　“山田大雅么……看来你的运气很不好呢。”睁开眼睛低头望向手中卷轴上所记载的名字的伊藤成微笑道。接着抬起头，重新看向那些拼命将目光落到他身上的长老们微笑道：“下面就是见证奇迹的时刻！”

　　“啪！”瞬间就停一声轻响响起，伊藤成手中的契约卷轴立刻在无形的力量下炸散开来，变做十数大小不等的碎片飘落而下，并在飘落的过程中突然无火燃烧起来，变成一团灰烬散落到桌面上。

　　与此同时，名为山田大雅的长老猛的发出一声凄厉的惨叫声，在持续了数秒钟后，双眼翻白，口吐白沫，浑身抽搐的失去所有的生命气息。

　　“这就是契约的效果，只要契约被毁，签定契约之人便会受到契约力量的反噬，轻则变成白痴、植物人，重则直接灵魂破灭，成为一堆烂肉！”伊藤成一脸微笑的看着那些已经色变了的长老们介绍着契约的威力“当然，违反契约的效果也是一样，只是根据程度不同，所受到的惩罚力度也是不一样的，除了我之前说的那两，也是有吃点苦头活下来的希望哦，所以如果各位长老有心的话，尽可尝试。”

　　听完伊藤成的介绍，所有活下来的长老脸色要多难看就有多难看。

　　“呵～”伊藤成轻笑一声，挥手收起所有的契约卷轴，然后手臂前伸，对着在场的所有长老都施放出了一股雷电。

　　“噼里啪啦～”清脆的电爆声中，长老们先是痛呼一声，随即猛的从座位上站了起来。显然，这次的攻击将他们身上所中的乱身冲之术给解了开。

　　站在原地的沙忍长老们脸上全是愤怒和怨毒的神色，但因为契约的存在与对伊藤成实力的忌惮，却是全都没有做出反抗行为，站在原地没有动弹。

　　“今天已经很晚了，你们先回去休息吧，明天一早，我们就召开宣告大会！”伊藤成似笑非笑的看了眼没有反抗的众长老说道。

　　“剩下的事就交给你们了，我先回你那了。”接着，伊藤成转头对身边的我爱罗和手鞠说道，然后特意和手鞠招呼一声，便发动飞雷神之术自会议大厅离开，回到了手鞠的居所当中。

　　“手鞠，你来处理吧。”待伊藤成离开之后，我爱罗也从座位上站起，一边转身向会议室外走去，一边吩咐道。

　　“好。”手鞠点头答应道。然后待我爱罗离开会议室后，拿出女强人的气势和这帮以往净给我爱罗执政添麻烦的老家伙们商讨起了有关明天村民大会的安排工作。

　　直到半个多小时后，与那批长老扯皮完的手鞠才重新回到自己的家中，和伊藤成相处起来。

　　这期间，自然是少不了一番亲吻爱抚，以及毛手毛脚……不过仅管如此，两人依旧没有做那最后一步。

　　“恩～”第二天清晨，伴随着透窗照射到房间中的阳光散发出的温暖气息，伊藤成和手鞠相继从睡梦中清醒了过来。接着一头金发披散，浑身赤裸的手鞠神情一震，彻底清醒过来，翻身自床上坐了起来。

　　“怎么起这么早，距离村民大会不是还有一段时间吗？”伊藤成侧过身，单臂支头，从侧面欣赏的手鞠光滑健美的身体说道。

　　“我要起来给你这个家伙作饭啊……”站起身，就那么赤着身体走到一旁的小柜旁，俯身从柜子中取出一条内裤的手鞠没好气的说道。接着一边变换动作穿着着，一边继续说道：“之后还要去检查一下警卫的布置情况，虽然说你控制了那些长老的命脉，让他们不敢作乱，但其他忍者会如何反映到底是不确定的因素，还是多些小心的好。”

　　“这样啊，那就辛苦你喽，亲爱的。”伊藤成笑着说道。

　　正在穿着那由巧匠精心锻打的可防御一定攻击的特制网衣装内衬的手鞠白了眼伊藤成，没有说话，然后抓起被衣架撑挂在墙壁上的黑色半袖和服套在身上，用红色布带系好，转身走出了卧室。

　　伊藤成又在床上躺了一会，便也挺腰起身，自魔方世界取出一套干净的衣物穿好，离开卧室进入卫生间中洗淑了起来。

　　十多分钟后，伊藤成和手鞠两人食用过手鞠准备的热乎乎的早餐，收拾好碗筷，结伴走出房间，向风影办公大楼走了过去。

　　一路上，虽然有不少忍者和村民对于手鞠公主身边跟着的男人感到好奇，但阶级差距下，他们也不敢过分八卦，因此在关注几眼后便收回目光，继续做着自己手中的事情。

　　“看来你在村子中的人气很高啊。”感受到周围气氛的伊藤成调笑道。

　　“哼。”手鞠有些小得意的扬了扬下巴，轻哼出声。

　　就这样在周围人时不时的注视下，两人走进了风影办公楼内，见到了风影我爱罗以及站在他身边汇报着村内情况的马基。

　　看到走进办公室中的伊藤成和手鞠，马基神色僵硬的对着两人点了下头。

　　“都安排好了吗？”手鞠微微点头回了下礼，然后开口询问道。

　　“刚刚检查过，需要注意的人员都已经有暗部的人在监视，其他的地方负责警卫的忍者也都已到位，另外召集了一批人数在三十人左右的临时机动队来应付突发情况。”马基回答道。

　　“那些长老们呢？”手鞠再次询问道。

　　“都已经到了，现在在旁边的休息室中呆着。”

　　手鞠点点头，转头看向了面无表情的我爱罗。

　　“既然没问题，就发布召集令吧。”我爱罗淡声说道。

　　“是。”马基低头应道，随即转身走出办公室，去通知人手发布村民召集命令。

　　我爱罗是那种能不说话就不说话的沉默型，手鞠虽然开朗、乐观，但在有着我爱罗这天然冷场君存在的情况下，她也不可能找伊藤成说些什么，至于伊藤成，他也没兴趣在我爱罗面前调戏人家姐姐，因此自马基离开之后，办公室内瞬间静默了下来，只有三人微弱的呼吸声轻轻回响着。

　　这种情形足足持续了十来分钟，才被重新进入房间中的马基打破。

　　“风影大人，村民们已经集合完毕，可以出去了。”马基汇报道。

　　“我知道了，去叫长老们吧。”我爱罗一边从座位上站起，一边开口吩咐道。

　　“是。”马基领命道，随即重新退出了房间。

　　我爱罗当先，伊藤成和手鞠两人落后半步，三人迈步走出办公室，沿着木制的廊道向办公大楼顶端的大平台走去。路上，三人碰到了从另一间房间中走出来的沙忍众长老们，在他们的跟随下继续向楼顶行去。

　　廊道不长，也就是二十米左右的样子，不过是弯曲盘绕向上的，因此走起来的感觉好象要远长于二十米。然后，一行人穿过一道门户，便来到了大平台，迎接着碧蓝的天空以及不时随风吹过的黄沙……

　　我爱罗和沙忍众长老一出现在沙忍村村民与忍者面前，原本还有些喧闹的场面立刻静默了下来，全都仰头望着站在办公楼顶段俯视着他们的冷漠男子，他们的风影我爱罗，以及站在我爱罗一旁的众位长老和站在我爱罗另一边的手鞠与伊藤成。

　　至于堪九郎，则因为任务的关系并没有在村里，所以没有出现在现场。

　　“我今天召集大家来是有一件事要宣布。”我爱罗面无表情的淡声说道，但在静默的环境下，以及周围特殊环境的影响下，他那淡漠的声音依旧在所有的村民耳中清晰的响了起来。

　　“经过我和众位长老的商议，正式向我身边的这位……”我爱罗指着伊藤成宣布道：“伊藤成效忠！”

　　“哗！”我爱罗的话音一落，被这条激烈的消息刺激到的村民和忍者们不可抑制的喧哗起来，并有大量的忍者向长老和我爱罗发出了质问。

　　“为什么！”

　　“为什么？我就让你们看看为什么！”知道该自己出场显现威势的伊藤成冷哼一声道。接着，翻手跃出平台悬立在半空中，如同踩在实体一般一步一步的走到村民群的中央处的天空，挥手将封印有九大尾兽的晶蓝勾玉召唤出，动念将他们全部激活。

　　刹时间，伴随着九道接连产生的巨大涟漪，火影世界传说中的九大尾兽立刻出现在了虚空中，由伊藤成用念动力承托着屹立在半空中，面显凶恶神色的同时，毫无掩饰的释放着自身那狂暴的查克拉！

　　九大尾兽一出，不管是知道尾兽的村民与忍者，还是站在我爱罗身边，因为契约的关系而没有反抗的众位长老全都呆滞在了当场，双目发楞的看着天空中那任何一头都凶暴非常的尾兽说不出话来。

　　“啊！”这种静默大概持续了数秒钟，才在一名女性的高亢尖叫声中恢复过来，但这道尖叫声就好似开起了名位恐慌的开关般，所有的村民和部份胆小的忍者立刻慌乱起来，慌不则路的转身向外跑去。

　　这种情况如果没人制止，相信绝对会产生践踏事故，早成无所谓的伤亡。

　　见此，伊藤成右手微动，结出一个法印，低喝道：“静！”

　　瞬间，一股奇特的波动以伊藤成为中心迅速扩散开来，转眼间便将在场的所有民众笼罩了进去。而在这股波动的影响下，原本心头感觉恐慌的村民全都心头一静，表情平静下来，然后不由自主的停下了慌乱的脚步。

　　看到这种变化，手鞠立刻大大的松出了口气。

　　“这就是我的理由，现在还有谁反对！”待将民众的恐慌安抚下去之后，伊藤成一脸淡漠的望着下方的民众问道。

　　在九大尾兽的威慑下，整个沙忍村没有任何一个人敢发出一声声响。

　　“很好。”见没人反对的伊藤成微微点头说道：“不过你们放心，沙忍村还是沙忍村，你们的影也依旧是我爱罗，我没兴趣插手到村子的管理之中，但是只要我有命令，你们任何人不得反抗，否则杀无赦！”

　　说完，手臂一挥，将九大尾兽重新收回到勾玉内，收起勾玉，转身一步一步走回到了平台上，在手鞠的身边站定。

　　“大家都散了吧。”我爱罗看了眼被震慑住的村民，淡声说道。说完便不在理会其他人，率先转身向办公楼内走去……


第1169章 见纲手

　　沙忍村村民大会之后，伊藤成又和手鞠呆了半天，便在一个长吻中闪身离开，使用飞雷神之术出现在了木叶村的夕日红家中。

　　“啧，居然又没在家。”看着空无一人的房间，伊藤成有些无趣的说道：“算了，还是先办正事吧！”

　　说完，身影一闪，瞬间自房间内消失不见，出现在了木叶村内的火影岩顶端，然后使用变身术变成一只黑猫的模样，纵身跳下火影岩，向着村子中心的火影办公大楼跑去。

　　在伊藤成那超标的能量控制力下，完全查觉不到这只黑猫是他人所变，自然也就没被任何人阻拦的伊藤成很是顺利的跑到了火影办公大楼外，伸出猫爪扣抓着木制的外壁向上攀爬而去，直至来到那敞开的火影办公室的窗户处。

　　此时的火影办公室内除了因为没有老家伙们的制约，而悠闲非常的喝着茶水的纲手外，就只有身穿一件黑色和服，怀中抱着一打文件一脸哀求的想要纲手赶紧处理的静音存在。至于像每名火影身边都配备的传达命令和担当保护职责的暗部，则大概是在不想自己那十分不符合一个影作风的行为被部下看到的原因，被纲手捻了出去。

　　“猫？”这时，静音和纲手两人一同发现了突然出现在窗口处的黑猫，静音有些疑惑的说道。

　　“喵～”伊藤成很是卖萌的猫叫一声，纵身跳进火影办公室内，绕过纲手和办公桌出现在了静音的腿边，伸出脑袋蹭起了静音那光滑的腿部皮肤。

　　“看来这只猫很喜欢你呢，静音。”纲手眯着眼睛看着卖萌的黑猫说道。

　　“呃……”静音低头看着腿边的猫，不知道该做何回答。

　　就在这时，伴随着“曝”的一声轻响，一团烟雾猛的炸散开来，随后伊藤成的身影出现在了黑猫和静音原本站立的地方。至于静音，则在轻响声响起的瞬间便纵身跃腿到一旁，掏出苦无凝神戒备起来。

　　“果然是你，伊藤成。”看着渐渐从烟雾中显现出的人影，坐在椅子上的纲手毫无意外的说道。

　　“你这个家伙又回村里干什么！”一旁的静音大声质问道。

　　“自然是回来看看你们两个了喽。”伊藤成一脸微笑的轻别过头，用眼角的余光看向静音说道：“不过话说回来，一段时间没见，静音你的皮肤又变滑腻了不少呢。”

　　“混蛋！”静音闻言脸上闪过一抹羞怒，同时纵身冲到伊藤成身前，挥手将苦无刺了出去。

　　伊藤成手臂一搭一引，静音的身体立刻不可抑制的向旁边冲了出去。感觉去势难抑的静音猛的扭动腰身，左手手肘再次向伊藤成打了过来。

　　伊藤藤左手一架，挡住静音的肘击，同时作为引导手的右手微微下移，落到静音的腰部横手一楼，将静音的身体瞬间拉入怀中，低头在静音的颈部吻了一口。

　　接着身影一闪，纵身向后跃开，躲过静音的再一次攻击。

　　“好了，静音。”就在脸上羞怒之色更甚，甚至让脸颊都有些泛红的静音重新转身面向伊藤成，准备再次发动攻击时，一直没有说话的纲手突然开口说道。

　　“是，纲手大人。”静音恨恨地瞪了眼伊藤成，听话的向一旁退了开。

　　“说出你的来意吧。”纲手沉声说道。

　　“很简单，在你依旧是火影的前提下，让木叶正式归入我的麾下。”伊藤成正了正脸色，肃声说道。

　　“什么！？”完全没想到伊藤成会提出这种要求的静音下意识的惊呼出声。

　　“我如果不同意呢。”纲手面色阴沉的说道。

　　“我想以木叶的情报系统，发生在某个村子上的事情你应该也知道了，我并不想让那种事情发生在木叶身上，毕竟这里有你、有静音、还有其他一些我很重视的人。”伊藤成微微摇了摇头回答道。

　　“情报上提到的那人，果然是你。”纲手面色有些凝重的说道。

　　一旁听到纲手话语的静音表情徒然一变，不敢置信的望向了面前站着的伊藤成，显然作为纲手的徒弟、助理、最信任的部下，能够除情报部门以外最先接触到一些机秘情报的她想到了什么。

　　“如果我没猜错的话，木叶是最后的一个目标了吧。”没理会静音表情变化的纲手再次询问道。

　　“是的。”伊藤成点头承认道。

　　随即，便是一阵长达十来秒的静默。

　　“九尾是不是在你手里。”随后，纲手再次开口询问道。

　　“在我手里，而且不仅九尾在我手里，其他的尾兽也都在我手里。”伊藤成点点头，确定道。

　　“你到底想要做什么？”纲手表情微微动了动，又一次询问道。

　　“我想要这个世界，让以后能够随时见到你们。”伊藤成深深的注视着纲手说道。

　　“什么意思？”虽然能听懂伊藤成的话，但还是不明白深层含义的纲手皱眉问道。

　　“就是字面的意思，我需要这个世界，让你和木叶，还有其他村子的忍者成为我的助力，在我需要的时候帮助我征服其他的世界！”伊藤成淡声回答道。

　　只是他的声音虽淡，但话语中所表述出来的信息还是让纲手和静音的表情变了变。

　　“算了，还是带你们去其他世界走上一遭吧。”看着纲手和静音两人脸上那不敢置信的神色，伊藤成轻笑一声说道：“等下不要反抗，要不然你们会被空间之力绞杀，或者直接被丢到异空间中再也回不来。”

　　说完，打开魔方世界，对静音和纲手召唤起来。

　　感受着突然临身怪异感觉，纲手本能的就想鼓起查克拉抵抗，只是随即就想起了伊藤成的提醒，理智的压下心底想要反抗的欲望，保持着戒备之心任由那股力量作用在自己身上……

　　下一刻，纲手发现，自己周围的世界变了，从绿树成荫的木叶村来到了一个满是怪异高大建筑，嘈杂的声音无数的陌生环境中。

　　几乎是本能的，认为自己中了奇特幻术的钢手立刻鼓动起自身的查克拉就要破解掉自身所中的“幻术”，不过数秒过后，试过了肉体伤害、查克拉变频和奇特破解幻术的方法的纲手发现自身依旧处在这怪异的环境中，没有任何变化。

　　“测试完了吗？”这时，伊藤成有些戏谑的声音响起说道。

　　“这就是你说的其他的世界？”对于眼前所见的一切心头依旧抱有三分怀疑的纲手沉声说道。

　　“是的。”慢步走到纲手身边的伊藤成眺望着下方川流不熄的公路轻笑道：“走吧，我带你们去下面逛逛，顺道买些衣服。”

　　话落，便调动魔方世界的力量带着纲手与静音出现在了城市的马路上，无视周围怪异的眼神，自顾自的领着两人在街头闲逛了起来。

　　对于眼前一切都感觉陌生和怀疑的纲手与静音也不说话，任由伊藤成带着她们走进装饰华美的商场内，为她们购买精美的饰品和服装，不过对于饰和服装，纲手全都没有表示太大的兴趣，只是选择了一件小巧的饰品握入了手中，到是静音对于这些有些心动，但在纲手不买的情况下也不敢太过表露，直到最后被伊藤成强迫着带上了一条珍珠项链，换上了一套符合都市人审美观念的短袖上衣与短裙……

　　“差不多了，该带你们回去了，要不然你这个火影消失太久，木叶的忍者们该疯了。”一个多小时之后，在一座公园内停下脚步的伊藤成看着两人笑道。

　　接着心念一动，带着两人重新回到了火影世界木叶村的火影办公大楼内。

　　还好，火影办公室并不是什么人都可以近来的地方，所以此时的房间内依旧和他们离开时一样，没有一个外人存在。

　　看着眼前除了时间有些不对，其他都一模一样的熟悉环境，纲手立刻低头打开了一直紧握的手掌，看向了掌中握着的小巧饰品，待发现其依旧存在于自己手中之后，又猛的扭头看向了一旁的静音。

　　依旧穿着都市丽人装的静音立刻被纲手锐利的眼神吓了一跳。

　　“现在信了吗？”伊藤成似笑非笑的看着纲手说道。显然，从纲手的某些动作中，伊藤成猜出了纲手的心思——她一直在怀疑之前自己是身中的幻术，而不是所谓的前往异世界，包括现在……

　　“我知道你一时间有些接受不了，不过没关系，我可以给你半天的时间来适应，我明天上午在来找你。”伊藤成摇了摇头说道，然后不在理会皱眉沉思的纲手，转身，在静音将心思完全放到纲手身上时，抬手轻摸了一下她的脸架，哈哈笑着发动飞雷神之术回到了夕日红的家中。

　　“流氓。”静音脸颊泛红的低声咒骂道。

　　这时，回过神来的纲手什么也没说，快步从静音的身旁走过，打开房门离开了火影办公室……

　　“纲手大人！”有些发楞的静音连忙跟了上去，呼喊道，只是纲手好似打了心思不理静音一般，继续快步向外走去，不一会就离开了火影办公大楼，径直朝医疗部走了过去。


第1170章 验证与答复

　　很快，纲手便走进了木叶医疗部内，在医疗部内的其他医疗忍者“纲手大人、火影大人”的招呼声中，走进了一间存放有大量药材的秘室内。

　　“纲手大人，您怎么了。”站在秘室门口看着纲手在那里挑选药材的静音一脸担心的询问道。

　　“我要最后试一下，看看自己是否真的中了幻术！”纲手语气铿锵的说道。

　　“啊！”静音惊呼道：“纲手大人您是怀疑我们之前所见的一切都是幻术制造的假像？包括现在？”

　　“不，准确的说我现在也不知道自己到底是在幻境中，还是真的回到了现实，但不管如何，我都要最后试上一试，来找出答案。”纲手闻言顿了顿，有些叹息的说道，然后又继续在柜架上挑拣起了药材。

　　“纲手大人您准备用药剂来做测试？”有些明白了的静音询问道。

　　“恩，我准备调配一种可以在一定程度上压制查克拉，并对精神进行一定扰乱的特殊药剂，只要服下这瓶药剂，我就能知道我是不是中了幻术！”纲手沉声说道。

　　在火影世界中，所谓的幻术便是通过五感来扰乱敌人感观意识的一种忍术，其发生作用的表现方式便是体内的查克拉怪异化运转和精神力的不正常活跃，而要破解幻术的方式也很简单，一是通过自残的方式通过疼痛来刺激精神力的变化来破解幻术，二是通过控制自身的查克拉进行爆发来破解幻术，三就是通过另外一方的介入，既查克拉的输送或伤害来破解幻术。

　　由此可知，如果纲手的药剂有效，她中的幻术便会在药剂的影响下被破解，哪怕是鞍马八云的五感控制类幻术也一样，而如果没中幻术，那最多也就是在药剂影响下实力暂时下降，脑袋疼上一段时间罢了，但以纲手的医疗忍术修为来说，时间绝对不会很长，撑死了不超过一个小时。

　　至于说药剂配置不成功，那对有着医道圣手之称的纲手来说根本就不可能，如果真出现了配好了药剂但没发生任何效果的情况的话，那反而证明了她此时正处在幻术里，要不然明明拿的药材都是符合标准的，手法也是千锤百炼的，那为什么配出的药剂会无效？又不是初次研制的玩应，还需要测试！

　　十多分钟后，纲手将所有需要的药材全都挑选出来拿好，转身在静音的跟随下离开秘室，向医疗部深处的专门配药室走去。

　　“静音，你到门外看着，不许任何人近来。”片刻后，走进配药室的纲手面色严肃的命令道。

　　“是，纲手大人。”也知道事情严重性的静音肃然应道，随即退出房间，在门口守卫了起来。

　　眼见静音出去的纲手也不迟疑，动手配置起了特殊破幻药剂。

　　在纲手专心致志的配置下，数分钟的时间几乎眨眼而过，一瓶色泽呈淡紫色无味药剂最终出现在了她的手中。

　　看着手中被配置好的药剂，纲手全无犹豫的仰头将药剂喝了下去。

　　不得不说，火影世界的药剂生效速度够快，几乎没过半分钟，纲手体内的查克拉就被一股怪异的力量所影响，运转速度变的缓慢艰难且无序起来，同时一股刺痛紧接着自纲手的脑海中产生，使得纲手不由自主的皱了皱眉。

　　“不是幻术吗……”静静忍受了须臾，发现外界没有任何变化，但药效确实发生了的纲手眉头紧皱的低语道。随即简单收拾了一下操作台，转身走出配药室，招呼上静音向火影办公大楼走了回去。

　　一路上，纲手的眉头一直紧皱着，一副思索着什么的样子。

　　……

　　“咯～”伴随着房门处传来的一声轻响，身穿一件好似由齐长无比的特制绷带交叉盘绕而成，有着一条红色长袖的怪异上衣，下身也用绷带紧缚着身体绑出一个安全短裤的样式，外露的左臂中提着数个装满当季蔬菜的夕日红打开房门走进了房间中。

　　“呦，红，好久不见。”看着开门走进房间中的夕日红，此时正坐在沙发上的伊藤成一脸笑容的抬手招呼道。

　　看到伊藤成的夕日红眼瞳一缩，连忙转身看了眼屋外，在发现附近没人后迅速关紧房门，长长地呼出了口气。

　　“你不知道你的身份很敏感吗，居然大摇大摆的出来，也不怕被暗部的人看到。”将手中的蔬菜放到一旁，蹲身脱去鞋子的夕日红没好气的说道。

　　“我当然知道，不过我是确定了周围没有人后，才出来和你打招呼的，我可不想因为我的事情给你添麻烦。”走到玄关处俯身将菜兜提起的伊藤成说道。

　　“你这次回来是……”跟着伊藤成走进自家厨房的夕日红询问道。

　　“彻底解决掉叛忍的身份，以后好光明正大的和你在一起。”将菜兜放到厨房的案台上，取出里面的蔬菜一一递给夕日红，由她决定是放入冰箱还是立刻清洗好用来制作食物的伊藤成笑道。

　　“真的？”夕日红有些惊讶的说道。

　　“真的。”伊藤成点头肯定道。

　　“呼，太好了。”夕日红感觉这是最近一段时间以来，她听到过的最好的消息，逐满脸开心的笑道。

　　“对了，你什么时候回来的。”随后，夕日红再次问道。

　　“回来好半天了，在家等你了半天也不见你回来后，就去和纲手见了下面。”伊藤成也不隐瞒，很是干脆的回答道。

　　“你和纲手大人见面了？”夕日红闻言手中的动作一顿，惊声道。

　　“当然，要不然怎么解决我身上的叛忍身分？”看着夕日红那惊讶的样子略感有趣的伊藤成探头亲吻了一口，笑道。

　　“你俩没打起来？”挥手打了伊藤成胳膊一巴掌的夕日红追问道。

　　“要是打架了，村里还能这么安静？起码火影大楼肯定是要被毁掉的。”伊藤成笑道。

　　“也是。”夕日红想了想，发现也确实是这么一回事。随即放下心思，一边有一搭无一搭的和伊藤成聊着自身的锁事和村内的时事趣闻，一边收拾着买回来的蔬菜制作晚餐。

　　而有着伊藤成陪伴与协助，夕日红没一会就准备好了两人份的晚餐，和伊藤成一起享用起来。饭后，久别重逢的两人快速的收拾好碗筷，便一同钻进了浴室中洗淑起来。

　　但是没一会，一阵婉转的欢娱声在房间内隐隐的响了起来……显然，如同干柴和烈火的两人即使有着清水浇洒，也全然熄灭不了他们心头的燥火。

　　而除了浴室以外，客厅中，厨房内，卧室里也都一一成了两人欢娱的场地，各种各样的怪异动作也在房屋内的各类家具以及伊藤成的能力下被一一施展了出来，增加着情趣！

　　第二天上午，精神充沛的伊藤成早早的从床上爬了起来，在主动替昨晚消耗有些过大的夕日红制作了一份可快速恢复体力的大餐，并与其一同享用过后，伊藤成再次发动瞬间移动能力出现在了火影办公大楼内。

　　很不巧，这时正有一名忍者在向纲手汇报着什么。

　　“咻！”几乎是在伊藤成出现的一瞬间，那名忍者立刻出现在他的背后，将苦无抵在了伊藤成的脖子上。

　　“不愧是卡卡西，反映速度真敏锐。”完全不在意脖子上抵着的苦无的伊藤成一脸微笑的赞扬道，话落，伊藤成的身体骤然炸散开来，化做无数的雷光从卡卡西的怀中消失不见。

　　发现伊藤成变化的卡卡西不敢迟疑，立刻凝神戒备起来，快速探察着办公室内的状况。

　　这时，就见那些炸散开的电光在房门的位置微微一聚，但并没有完全变化成人形就化做一道蓝色流光出现在卡卡西的身边，向其缠绕了上去。

　　“噗！”被雷光缠绕的卡卡西立刻变成一截木桩从原地消失不见。

　　卡卡西的应对速度够快，但电光化的伊藤成的速度更快，几乎瞬间就再次向出现在房间中的卡卡西电射了过去。

　　“雷切！”知道单凭躲避是不可能取剩的卡卡西低喝一声，将布满雷光的手掌向电射而来的雷光迎了上去。但就在两者即将碰撞到一起的瞬间，雷光再次炸散成无数道细小的雷芒，让过卡卡西激发出的雷切饶到他的背后，发出微弱的电芒触手激打在了卡卡西的身上。

　　“扑通！”下一刻，卡卡西的身体重重地摔倒在了地面上。

　　依旧是那通过特殊的查克拉制造方式制造出的电气入侵敌人体内，以破坏人体神经传导信号为目的的纲手传医疗忍术·乱身冲！

　　身中乱身冲的卡卡西好似不能控制身体的婴儿般，在地上扭动着。

　　“考虑的怎么样了？”从新聚合出身体的伊藤成看着纲手询问道。

　　“你认为我还有拒绝的可能吗。”纲手语气平淡的回视着伊藤成说道。

　　“呼，我就知道，你会做出正确的选择。”得到回答的伊藤成满脸开心的说道：“我可是真的不想和你为敌！”


第1171章

　　对于村里的长老被杀，周围几乎没了太大制约，所有事情基本能够一言而决的纲手来说，既然决定答应伊藤成的要求，那自然也就不在迟疑，当即让静音出去找人通知村里各大中小家族族长前来召开会议。

　　“把术给卡卡西解开吧。”纲手看了眼依旧趴在地上的卡卡西一眼说道。

　　“好。”伊藤成点点头，随手一甩，一道电光立刻从他手中飞射而出，射落到一旁的卡卡西身上，将乱身冲之术所形成的特异电子信号击散裹带在电流中，从卡卡西的身下没入办公室的木制地面中。

　　“呃哼……”微微痛哼一声的卡卡西四肢轻动，从地上站了起来。接着退到一边，看了看站在屋中的伊藤成和端坐在一旁的纲手一眼后，从忍具包中拿出亲热天堂，倚在墙壁上低头看了起来……至于纲手和伊藤成之间谈论的事情，卡卡西很有忍者操守的没有开口询问，反正过会也要召开全村家族长老会议，作为旗木一族的现任当家，也是列会成员之一，早晚都会弄明白。

　　在三人的静默当中，时间转眼过去了数分钟。

　　“纲手大人，通知已经发下去了。”这时，伴随着一声轻响，之前离开办公室去传达命令的静音重新回到屋中汇报道。

　　“恩。”纲手点点头，没有说话。

　　随即房间中又静默了下来，直到十来分钟后，才被纲手起身时弄出的响声动打破。

　　“我们走！”绕过办公桌的纲手语气铿锵的说道。

　　伊藤成、静音和卡卡西也没说话，直接正了正精神，跟在纲手的身后走出办公室，向同属在办公楼内另外一间专门用来召开此类会议的大会议室走了过去。

　　一分钟后，四人来到了会议室外，推门走了进去。

　　“火影大人。”看到推门走进会议室的纲手，会议室中安坐的各家组长或实权长老们立刻站起身招呼道。

　　纲手对着他们一点头，带着静音和伊藤成静止走到了最里面属于火影的主位上，坐了下来。至于同样跟随而来的卡卡西，则在路过一个空着的椅子时，在那里停了下来。

　　“都坐吧。”矮身坐到椅子上的纲手对屋中的众人说道。

　　“哗吱噶……”众位长老族长们依言坐回到了椅子上。

　　“火影大人，如果我没记错的话，您身后的那人应该是村子里的叛忍伊藤成吧，为什么他会出现在这里。”待所有人坐下后，早前与伊藤成因为点穴术的事情有过矛盾的日向一族的族长日向日足用完全没有瞳孔存在的白色双眼望向伊藤成质问道。

　　“因为今天召集各位来这里的原因就是和他有关。”对于拿着木叶最大家族的架子，除了表面上没反对过纲手，但暗地里没少搞小动作的日向一族，纲手其实挺不待见的，淡淡瞥了眼日向日足后，淡声回答道。

　　话落，在场的所有家族族长、长老全都神情一震，竖起耳朵倾听起来。

　　“静音，先将资料发下去。”纲手突然对一旁的静音吩咐道。

　　“是。”静音肃然答应一声，迈步走到会议圆桌旁，将怀中来时准备好的文件向在场的家族族长、长老们发放了下去。

　　拿到资料的族长长老们纷纷低头查看起来，几乎是顷刻间，所有的家族族长和长老们的脸色都变了颜色，浑身散发出一阵阵压抑的气息。

　　这份资料上记载的正是关于雾、云、岩、沙四忍村的最新情报！

　　“火影大人，这份情报上的内容是真的？”一名不知道是哪家的族长面色沉重的开口询问道。

　　“这份资料已经得到过情报部们的确认，是真的。”双手十指交和互插，双手手肘支在身前的桌面上的纲手回答道。

　　“哗～”纲手话音一落，会议室内立刻喧哗了起来。

　　“不知火影大人的意思是……”又有一名家族长老皱眉说道。

　　此话一出，刚刚还喧哗着的族长长老们立刻收住声音，将关注的目光落到了纲手的身上。

　　“你们认为我们能抵抗住九只尾兽的一同进攻吗？”纲手反问道。

　　“……”在座的诸位人士基本都是经历或九尾袭村事件活下来的人，对于尾兽的强大自然有着清晰的认识，所以对于这个问题没有任何一个人能给出一个明确的答案，甚至可以说这种沉默正是他们打心里不认为自己的村子能够战胜九大尾兽的袭击。

　　“我已经和尾兽的拥有者见过面了。”顿了顿，纲手再次开口说道。

　　瞬间，所有族长长老又一次的将目光落到了纲手的身上。

　　“而这也就是我召集诸位来此的目的！”纲手的目光一一从在座的各家族长和长老身上扫过，慢声说道：“为了避免大量的伤亡，所以我决定，举村投降！”

　　话落，又是一阵长长的沉默，但是作为观察敏锐的忍者，不管是纲手、静音、伊藤成、还是在坐的其他诸家人士都能从对方的眼中看到一丝轻松，显然，他们也认为这是最好的选择，只不过这种事不能由他们开口就是了，那样的话会给其他人留下话柄，但要是由纲手这名火影说出，即使真有什么，事后也可以将责任全都推到她的身上，并加重家族在村内的影响力，然后也学着其他村子那样，来玩一把架空火影什么的。

　　几乎是瞬间就明白这帮老家伙们心思的纲手心底冷哼了一声。

　　“伊藤成，剩下的你来说吧。”纲手将后背靠在椅背上，双手抱胸说道。

　　听到纲手的话，有些脑筋转的比较快的，比如奈良一族族长的奈良鹿久、旗木一族的卡卡西等人全都眼瞳一缩，明白了伊藤成的身份——九大尾兽的主人，袭破四大忍村的强者！

　　“我想现在已经有不少人猜到了我的身份，不错，我正是诸位手中情报中提到的那人，手里拥有所有九只尾兽的危险份子。”走到纲手身边站定的伊藤成一脸微笑的看着房间中的诸人说道：“也就是木叶村未来的主人！”

　　虽然有着纲手的话作为打底，在场的诸人没有太怀疑伊藤成话语的真实性，但为了让他们彻底相信自己的话语，伊藤成动念将九颗封印有尾兽的晶蓝勾玉召唤到身前，激活其中一部分功能，将其中属于尾兽的气息施放了出来。

　　感受到从勾玉中散发出来的九股狂暴的查克拉，包括纲手在内的所有人皆是眼瞳一缩，紧紧地盯在了那九颗勾玉上面。

　　“不过你们放心，我对管理村子什么的没有兴趣，村子的管理依旧由身为火影的纲手负责，所有的程序与利益也全都照旧，当然，要是你们之中有人想要将手里的利益送出来我也不介意就是了。”接着不等其他人说话，伊藤成便率先开口安抚道。

　　要说他们忠心村子，那大部分都是绝对忠心的，但要是在这个忠心的基础上能保住自己的利益，那当然更好了，所以伊藤成的这个保证一出，在场的所有人都微微松了口气。不就是顶头多了一个人嘛，反正以前顶上也是有人压着，最多当这个新来的家伙是个实权派长老就是了……

　　这回，就连与伊藤成不对付的日向日足也没有在说什么，默认了下来。

　　其实真要说起来，在大蛇丸的木叶崩溃计划中，被伊藤成掠走了日向一族分家几乎所有的女人与小孩的日向一族虽然依旧保持着木叶村第一大血继家族的称号，但内里的情况却是并不如何的好，几乎到了要断代的程度，因为没有了分家女人存在的日向一族除了那稀少的十几号未婚女性以外，其他女性不是宗家的人就是已婚妇女，根本无法完成有效的传宗接代任务。

　　当然，日向一族的长老们也不是没想办法解决这个问题，但害怕日向一族血液外流的他们几乎是想都没想的就断掉了与外族通婚的这一最有效的解决办法，转而就在现有的情况基础上找办法解决！其一就是鼓励生育，让所有当职的女性忍者退休，回家专心生孩子，其二就是一女多用……

　　不过一女多用这个方案实在是有备人伦了一些，再加上日向一族的老古董们也不想因为这个事情而成为木叶村内最大的笑话，所以第二个办法也搁置了起来，决定不到万不得一的事情绝不动用。

　　只是这样一来，族内仅剩下的那些未婚女性立刻就成了全族的抢手对象，没办法，男人太多了，而且还大部分都没碰过女人呢，急啊！为此，心里大概可能还有些人父之心，以及抱着想要拉拢宁次这名天才忍者心思的日向日足在思考了一段时间之后，将雏田这名被他放弃，将来注定是分家女的女儿许配给了宁次。

　　恩，话题扯的有些远了，书归正文……

　　“不过为了以防万一，我们还是签定一份契约吧，这样对大家谁都好。”伊藤成翻手取出十几张稍微改动了一些内容的契约卷轴用念动力分别送到众人身前说道。

　　“毕竟作为曾经的木叶忍者，我并不想做出伤害木叶的事情。”

　　诸位族长长老们伸手取过契约卷轴打开，低头看了起来。

　　内容和其他几村长老们签定的契约内容差不太多，核心的一条都是全心全意效忠伊藤成，不得以任何形式任何方式做出背叛行为。只是不同的是，违反契约的惩罚部分伊藤成并没有再直接的写到契约上面，而是设置成了后显式，既契约生效之后在显现出来的方式，毕竟对于木叶这帮人精似的家族长老们，还是多玩上一些心眼的好，如果太直接了，感觉自己生命不受控制的他们说不定就会做出一些比较“火的意志”的事情。

　　“诸位，动手签吧。”等了数秒，依旧没见有人签字的伊藤成眯了眯眼睛说道。同时将自己的气势放开，裹携着天地之力全方位的向除纲手和静音以外的所有人压了下去。

　　感受到这股如同天地之压的磅礴气势与压力，在场的诸家长老们立刻变了脸色，实力稍微弱的人更是脸色发白，额头浮现出一抹抹虚汗。

　　在这股压力下，属于低层的某两个小家族的领导人一咬牙，张口咬破手指，按照契约上的要求以自身的血液为墨在契约卷轴上书写下了自己的名字。

　　几乎是瞬间，数道暗金色流光从那两名小家族领导签好契约上飞射而出，没入了他们的额头中。

　　“很好。”见此，伊藤成点头微微一笑，赞扬道，随即单手一招，将那两人签好的契约卷轴收回，并将压在那两人身上的气势压迫移开，分摊到其他人的身上。

　　只是这种事情就怕有人开头，所以在那两名小家族的领导人签定契约并露出一副心有余悸的模样之后，又有几个小家族的领导人咬牙签下了契约。

　　接着，中等家族中垫底的几个家族负责人也签下了契约，然后中等家族、大家族……只是每一个签完契约，并看到契约上突然显现出的惩罚内容后的家族首领们脸色都是十分难看，发出一声声冷哼。

　　就这样半晌过后，在越来越沉重的气势压迫下，所有的家族首领都签好了契约。

　　“谢谢各位的合作。”将最后一份契约收到手中的伊藤成收回全身的气势笑眯眯的说道。

　　“纲手，召集全村村民，举行大会将事情发布出去吧。”伊藤成转头看向纲手说道。

　　“静音，去发布村民召集命令吧。”纲手直接对静音吩咐道。

　　“是。”静音答应一声，快速走出会议室，去传达纲手的命令。直到半个来小时后，才重新回到气氛压抑的会议室中，通知纲手和各家族族长与长老们，村民集合完毕。

　　“走吧，诸位。”伊藤成一脸笑容的看向众人说道，然后与从座位上站起的纲手一起向会议室外走了出去。他们两人身后，其他家族的族长长老们也以各自的身份排成队伍，跟了上去……


第1172章 找死神的麻烦

　　在有着超高声望的纲手，和几乎代表了半数精英忍者的各家族族长长老的震慑下，宣告的工做进行的很是顺利，基本没让伊藤成费什么大事，就将自己的形象植入到木叶村内所有村民与忍者的心中。也是直到这个时候，夕日红才明白伊藤成口中的解决叛忍身份的方式是什么……

　　之后，伊藤成又在木叶村停留了一天，好好陪了陪满心震惊的夕日红和后来跑到夕日红家里来找他麻烦的御手洗红豆，才和静音与纲手告辞，离开了木叶村，满世界的追杀着叛忍！

　　如此数天之后，伊藤成的身影出现在了一片四野无人的荒原之中。随后伊藤成心念一动，三十多名实力最低也有中忍程度，实力最高更是在上忍等级的男女叛忍瞬间出现在他身前，各个目光呆滞的站立在原地一动不动。

　　显然，这三十多名叛忍已经被伊藤成有强大的精神能力给催眠控制住了。

　　“所有人都有，面对面！”伊藤成高声命令道。

　　话落，那三十多名叛忍立刻各自转过身体，和另外一名叛忍面对面。

　　“结印！”伊藤成再次高声命令道。

　　听到命令的叛忍们随即抬起双手，以同一个速度结起了同一个忍术的手印！这个时候要是木叶村的三代、四代在这里的话就会发现，这些叛忍们所结的手印正是有着禁术之称的封印术——尸鬼封印。

　　大概三秒钟后，所有的叛忍一同结完了尸鬼封印所需的所有手印。而就在所有叛忍结完手印的下一秒，三十多个与主世界日本传说中恶鬼形象一模一样的凶恶死神出现在了这些叛忍的身后，静静漂浮着。

　　看到这里，向后大大跃退开来的伊藤成手臂举向天空，高声念颂起了取自乌鲁斯拉格那十化身中的白马权能的言灵道：“为了胜利，快来到我的跟前！不死的太阳啊，请赐我闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将像征汝主的光轮带过来吧。”

　　语落，一团巨大的，看起来就好似第二个太阳一般的巨大火球突然出现在天空中，然后伴随着伊藤成手臂挥落化做一道火焰长矛自天空飞射而下，向着下方正在使用尸鬼封禁的三十多名叛忍坠落而下。

　　“就让我看看，你这个死神到底是什么吧！”伊藤成注视着那静静漂浮在叛忍背后的三十多个死神虚影暗道。

　　估计是感觉到了什么，一直保持着漂浮状态，就好似是一个没有灵魂的虚影般的死神们一同抬头望向天空，并在脸上呈现出一种好似恐惧一样的神情。

　　只是尽管如此，身体被那些叛忍们束缚的死神完全躲闪不得，只能眼睁睁的看着带有太阳属性的圣洁火焰坠落到地面上，化做一大片火海灼烧起这些虚影分身。

　　“吼！”在太阳圣火的灼烧下，本就属于阴灵的死神虚影几乎完全没有抵抗的就被烧成了虚无，发出一声一般人类完全听不到的，满含愤怒和不甘的声音在天地间回荡着。

　　“果然，是个有智慧的阴灵了呢。”听到死神虚影被烧成虚无瞬间发出的声音的伊藤成眯着眼睛暗道。

　　“既然如此，就干脆在来一次狠的，省着我吞噬世界时他在出来给我捣乱！”

　　想到这里，伊藤成无视掉那边还在熊熊燃烧的太阳火焰，转身走到一旁，挥手将在魔法少女奈叶世界帮普蕾茜雅的女儿艾莉茜亚招魂时制造的三层八角白玉祭台召唤了出来，安置在身前的地面上。

　　接着，伊藤成精神力一展，开始以祭台为中心在地面上刻画起来……就这样数分钟后，一个巨大的呈圆形的繁杂法阵出现在了地面上。

　　“启！”伊藤成双手结印，发出了一声低喝。

　　瞬间，整个法阵立刻绽放出温和的淡白光芒，将法阵中心的白玉祭台映照的一片明亮。

　　伊藤成心念一动，将一名之前特意留下的叛忍召唤到身前，命令他走进法阵内，站到祭台上。然后伊藤成精神力一展，在体内能量的协同下吸收周围的自然之力，形成一个身高三米多的高大道人法相将伊藤成包裹住，并将手中同样放大了数倍多的神刀·天丛云召唤了出来。

　　“天丛运，将这个力量吞噬掉。”伊藤成动念激活体内取自梅尔卡托的天空神神格的雷电权能命令道。

　　“应！”天丛云刀的意念响应道。

　　“结印吧！”伊藤成低头看向站在祭台上的叛忍命令道。

　　早就被催眠控制了的叛忍也不迟疑，立刻抬起双手在身前结起了封印术·尸鬼封禁的手印！也就是两、三秒钟，又一个日本恶鬼形象的死神虚影出现在了叛忍身后。

　　看到这新出现的死神虚影，伊藤成二话没说，挥动手中爬满了神圣雷霆之力的天丛云刀斩向了死神虚影……

　　“噗！”几乎是全无反抗的，死神虚影瞬间在神刀·天丛云的斩击下拦腰断成两截，在炸散开来的神圣雷霆能量的轰击下碎裂成无数碎片，快速的消失不见。

　　就在这个时候，地面上散发着蒙蒙白光的法阵徒然一亮，刺激的法阵中心的白玉祭台也跟着绽放出瑰丽的光芒，产生一股奇特的力量，将法阵内正快速消失的死神虚影的能量吸扯住，快速聚集压缩起来。

　　“呼，现在只希望等下新布置的那个法阵给力，真得能够达成道家七十二术中的通幽之术的效果！”散去身外法相，收起天丛云的伊藤成看着祭祀台上那渐渐压缩成一个樟脑丸大小的小灰球暗道。

　　道家法术中的通幽，即是沟通幽明，与死人交谈的意思，其中的代表，就是八九十年代乡下还有流传的神婆巫祝之事，当然也有神魂出窍，下入地府的意思，比如西游记中的孙悟空大闹地府乱改生死薄那般，至于具体要产生何种效果，完全看施法人自己要如何。

　　又默默等了数秒，祭台终于将所有的破散魂灵聚集完成。

　　伊藤成走上祭台，以道家七十二术中的摄魂之法将魂灵球收入了手中。接着，动念将脚下的白玉祭台收好，并使用五行遁术中的土遁术将地面归整放平，这才重新在地面上刻画起了法阵。

　　虽然伊藤成要使用通幽之术，但没想过要玩什么神魂出窍这种危险方式的伊藤成准备以多重阵法来达成肉身通幽的目的。而首先要布下的就是有着六丁六甲奇门之阵，用以固定空间左边，然后在六丁六甲奇门之阵的内部在布下五行轮转之阵用以聚能，最后才要在最中心处布下阴阳术的法阵来定位鬼门。

　　毕竟火影世界是日式的世界，奇内的文化和那死神的模样也是日式的，所以想要找到正确的鬼门，还是日本的阴阳术最为方面，只要定下东北角，将可以连通鬼门的阴阳术与六丁六甲阵一联，基本就达成了空间交融的目的。

　　不过话随如此，但要布下这等阵阵相连的叠阵还是很麻烦的，更何况还是仅有部分理论相通的两种体系的阵法，因此就算伊藤成的强悍计算力，也足足用了好一会时间才将阵法布置完成。

　　“呼，终于弄好了。”布置完叠阵的伊藤成长长呼出口气道，随后神色一整，鼓动体内能量激活了脚下的阵式。

　　瞬间，最外围的六丁六甲阵和最内围的阴阳术法阵一同亮了起来，分别绽放出淡金与银白色的光芒，一同向着对方侵和而去。

　　几乎是转眼间，两股光芒就交汇到了一起，形成一种接近白金色的光芒。而与此同时，位于法阵东北角的空间立刻再这股白金光芒的照耀下变得模糊扭曲起来，散发出一股股阴冷的寒气。

　　这股寒气一处，知道鬼门联同完毕的伊藤成连忙手印一转，激活五行轮转阵法抽取周围的自然能量，对着鬼门冲击起来。

　　也就是几秒钟，一个散发着强烈阴冷气息的黑洞出现在了伊藤成的眼前。

　　伊藤成随手丢出一把带有飞雷神术式的特制苦无，激活体内的冥府之主权能，毫不犹豫的纵身投进眼前的黑洞内，转眼就彻底消失不见。

　　“这就是火影世界的地府么，够黑的。”看着眼前一望无际的黑暗，伊藤成撇了撇嘴道。然后手腕一翻，将手中那由死神虚影压缩成的魂灵球取了出来，单手结印，施展出了道家七十二术的追魂之术。

　　下一刻，那枚魂灵球立刻从伊藤成手中飞脱而出，向着前方飞了出去。见此伊藤成也不迟疑，迈开脚步紧紧的跟在魂灵球的身后，向着前方走去。

　　漆黑的地府之中，时间这个概念完全模糊不清，就这样也不知道走了多久，走出了多远，一座巍峨的古老大殿突然出现在伊藤成前方的不远处，在蒙蒙的昏黄火光映照下，映入了伊藤成的眼帘。

　　“这就是死神的宫殿吗。”看着眼前这越来越接近的建筑，伊藤成心头暗道。为了以防万一，伊藤成在保持着冥府之主的权能激活的同时，分出一部分精神将密特拉的太阳权能也激活了过来，将已经使用过一次的白马权能恢复！


第1173章 权能速攻

　　好在，伊藤成体外有着冥府之主权能所散发出的诡异气息所笼罩，要不然密特拉的太阳权能刚一激活，就会被宫殿内安身的死神给感觉到！另外也多亏了冥府之主权能的掩盖，伊藤成身上那属于活人的气息才没有引起黑暗中可能存在的各路灵魂、恶鬼、以及宫殿内的死神主意，让他安然的走到了这里。

　　就在伊藤成顶着压力轮番使用权能时，在魂灵球的引导下，他终于走进了大殿内，向着死神所在的房间走去。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　“放过我吧！”

　　“杀了我吧！”

　　“……”

　　伴随着最终目标的接近，一声声清晰可闻的凄厉惨叫声，痛苦的求饶声接连不断的传进了伊藤成的耳中。幸好他不是一般人，如果是一般人听到这种种叫声，哪怕是个正常人也会被吓的精神错乱成为精神病，亦或者直接就被这恐怖的环境吓死，成为这里的住民！

　　不过话又说回来，如果伊藤成是一般人，他也来不了这里。

　　伊藤成无视着耳边的惨叫声，毫不停顿的跟随着魂灵球继续向前走去，在经过一个拐角之后，一个巨大房间瞬间映入了他的眼帘，同时一副如同地狱恶鬼嬉戏图的画面也紧接着呈现在了伊藤成的面前。

　　只见巨大的房间中，除了伊藤成原本的目标——恶鬼死神外，还有十来只身体从红色日本鬼怪存在，而这些身高只比人类高上一头，但身体十分健硕的小鬼正或用手抓，或使长叉叉着一名名人类的灵魂丢入面前的油锅中煎炸，放到类似烤肉架上轰考，亦或者直接送到嘴前嗜咬，让这些人类灵魂发出一声声凄惨之极的惨叫。

　　而作为伊藤成目标的恶鬼死神，则十分粗暴的抓起一名女性人类灵魂按到身下，腰部快速前后挪动着，做着人类最原始的娱乐的活动……

　　看到眼前的景象，伊藤成二话不说，直接激活白马的权能，使用突然出现在手中的神刀·天丛云将其吞噬，然后手腕翻转，如同投射标枪一样将手中已经布满圣洁太阳之火的天丛云投射了出去。

　　“咻！”刹时间就听一道轻微的破空声响起，如同闪电一般的天丛云瞬间飞过伊藤成与恶鬼死神之见的空间，笔直的刺入进了恶鬼死神随手抓起用来当挡箭牌的人类灵魂的身体上。

　　“放！”伊藤成低喝道。

　　话落，天丛云刀身上的圣洁火焰猛的爆发开来，化做一道道炽热的火焰流星，向着四面八方扩散开来。

　　首当其冲，恶鬼死神就遭到了大量太阳之火的轰击，身体剧烈燃烧起来。不过恶鬼死神到底是火影世界的死神，哪怕就算天生被至刚至阳的圣洁太阳之火克制，也没有立刻被烧成虚无，而是依旧保持着鲜活的生命，调来一批批人类的灵魂塞入口中，转化成独属于它的特别阴暗能量抵抗着身体上的伤害。

　　不过它虽活下来的，但周围那十来只小鬼却没有那么好运，立刻就在圣洁之火的灼烧下化成了虚无。

　　这时，伊藤成心念一动，默然分出了一个携带有波斯太阳神密特拉权能的影分身。

　　“东方升起的太阳啊，将光明带到这黑暗的世界吧！”影分身张口念颂出了激活权能的言灵！

　　话落，一团耀眼的炽热火球瞬间出现在完全漆黑的地府当中，散发出无穷的光和热，将死神宫殿周遍数百里方圆映照的一片明亮，其中部分光芒透过死神宫殿的窗户，映照进了宫殿当中。

　　接着，伊藤成再次分出了一个影分身，只不过这个影分身携带的是与密特拉一体两身的乌鲁斯拉格纳的权能！

　　“为了胜利，快来到我的跟前！不死的太阳啊，请赐我闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将像征汝主的光轮带过来吧。”在密特拉的权能映照下，权能使用次数限制被解开的影分身也立刻张口念颂出了同属于太阳的白马权能。

　　伴随着言灵落下，地府的天空中再次升腾起一团炽热的光球，一道火焰长矛紧接着从光球内飞射而出，向着下方的死神宫殿落了下来。

　　“熊！”完全有阴暗能量实质化形成的宫殿在太阳之火的灼烧下立刻就被烧出了一个巨大的窟窿，在留下部分火焰继续燃烧整栋建筑的同时，火焰长矛迅速向着内部坠落，直达恶鬼死神的宫殿内，落到整在用人类灵魂补充着自身消耗的死神身边，化做一大片火海熊熊燃烧起来。

　　就在太阳之火燃烧起来的瞬间，带有密特拉太阳权能的影分身立刻鼓动体内权能的力量，形成一道可以隔绝白马火焰的能量光罩将伊藤成和另一个影分身一同笼罩住，让他们免于白马之火的灼烧。毕竟真要说起来，挑动数个世界战争，为不知道多少人民带来苦难的伊藤成本身也是属于该被火烧的罪人。

　　“不能在那这个家伙补充下去了。”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　“吾以冥府之主的身份命令，侵略！”身上保留着取自梅尔卡托和赫尔墨斯全部权能的伊藤成真身张口念颂出了冥府之主的言灵，再次激活了冥府之主的权能力量。

　　瞬间，以伊藤成为中心，一股莫名的力量瞬间扩散开来，侵蚀起周围的地府空间，将其演化成属于伊藤成的冥府世界。在这股力量的侵蚀下，一大片焦黑的土地开始出现在伊藤成的脚下，并迅速扩散开来。

　　因为有着太阳之火存在，以及天空中高挂的东方太阳存在，这片被完全搅乱了力量的地府很快就被作为同源的伊藤成的冥府之主权能的力量侵略占领，变成了属于伊藤成支配的冥府之地。

　　“吾以冥府之主的身份命令，非吾的子民不得进入吾土！”感受着自身与脚下这片焦土连接的伊藤成张口命令道。

　　话音一落，那些被恶鬼死神招来，但因为太阳之火的存在而无发进入到圈内，一直停留在焦土上的灵魂就好似被无形的力量传送走了一般，立刻从伊藤成的冥府之地范围内消失不见。

　　“吾是冥府之主，同时也是天空之神明，万千之雷霆啊，化做吾手中惩罚罪人的刑器，给予罪人以制裁吧！”接着，伊藤成在保持着冥府之主的权能激活的同时，又激活了梅尔卡托天空神的权能。

　　下一刻，漆黑与光芒混杂的天空中，大量的乌云开始出现，同时一道道散发着耀眼光芒的蓝色雷霆在乌黑的云层内窜跃着。

　　接着，就听“轰隆！”一声炸响，十数道粗如儿臂般的蓝白色雷霆突然从云层中飞窜而出，几乎不分先后的落到了被太阳之火团团包围燃烧，模样凄惨无比的恶鬼死神身上。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”恶鬼死神发出了一道长长的惨叫声。

　　“我愿意你奉你为主，请放过我吧！”身体虚化严重的恶鬼死神一边努力运转着能量不让自己死于攻击之下，一边向伊藤成发出哀求。

　　显然，在这一连窜急促的，几乎不给他任何反映时间的强烈打击下，恶鬼死神害怕了，屈服了！

　　“交出灵魂核心，我就放了你。”伊藤成冷声说道。

　　所谓的灵魂核心，基本就是组成一个灵魂的最根本物质，只要灵魂核心还在，哪怕受在重的伤，都有机会恢复过来，但要是灵魂核心出现状况，那么这个灵魂也就没什么指望了，稍不注意就会落得个魂飞魄散，化做飞灰！当然，伊藤成所谓的交出来不是让恶鬼死神真的交出灵魂核心，而是交出灵魂核心的一部分，让伊藤成拥有对他的生杀权利，就像炼式神一样。

　　“好。”在人为刀俎，我为鱼肉的情况下，恶鬼死神很是光棍的答应了下来。

　　“请您先将周围的火焰撤掉吧。”恶鬼死神接着说道。

　　伊藤成对着有着乌鲁斯拉格纳的影分身使了个眼色，后者会意的散去维持白马化身激活的力量，让地面上的火焰渐渐湮灭下来。

　　“好了，将你的灵魂核心交出来吧。”伊藤成提醒道。

　　恶鬼死神抬头看了眼天空依旧有着雷霆翻滚的云层，又感受了一下周围那难以调动的地府力量，明白即使没了恐怖的太阳之火也不见得能逃得了的恶鬼死神老实的分裂出一部分灵魂核心，就要送到伊藤成面前。

　　“你站在那里就可以了。”微微眯了眯眼睛的伊藤成突然说道。

　　恶鬼死神闻言一僵，还是听话的呆在了原地。从恶鬼死神突然僵硬的动作来看，恶鬼死神刚才显然没安好心思，而最有可能的动作就是大概在接近伊藤成时，突然发难将伊藤成收拾掉。

　　一旁的影分身会意，慢步走到恶鬼死神身前，从对方的手中接下了恶鬼死神的灵魂核心碎片，转身重新回到了伊藤成的身边，将灵魂核心碎片交给了它。

　　拿到灵魂核心碎片的伊藤成也不客气，立刻当着恶鬼死神的面用阴阳术中制炼式神的手法将它的灵魂核心碎片封印到一块由蕾雅石制成的媒介中，收了起。


第1174章 地下城X雅典娜

　　制服了恶鬼死神，伊藤成也不愿意在这乌七麻黑的地府里多呆，在瞥了一眼不远处那状似恭敬的恶鬼死神之后，动念解除两个影分身，发动飞雷神之术自地府中离开，回到了火影世界中。

　　“吼！”看到伊藤成离开，恶鬼死神当即发出一声暴怒的狂吼，挥手抓来四、五个人类的灵魂送进嘴中大口大口的咀嚼起来，发泄着心中的愤怒。

　　“啊啊啊啊……”在地府特殊的规则影响下，并没有立刻死去的人类灵魂发出了一声声凄厉的惨叫声，将地府渲染的恐怖渗人。

　　“魔方，可以吞噬了吧。”呼吸着火影世界清新的空气，伊藤成用意念联同上魔方问道。

　　[已达到可吞噬标准，可以进行世界吞噬。]魔方的信息呈现在伊藤成的脑海中回答道。

　　“那就好。”伊藤成点点头暗道。

　　随即动念发动飞雷神之术回到木叶村内，陪着夕日红呆了两天，又调戏了御手洗红豆与静音之后，才前往沙忍村与手鞠告辞，闪身进入了魔方世界。

　　“说起死神，也许应该去那个世界看一看，毕竟在灵魂进化方面，还是那个世界独到一些……不过可惜，大姐现在正在闭关状态，要不然正好可以带她一起过去看看。”悬立在魔方世界虚空中的伊藤成心道。

　　“魔方，传送吧。”随即伊藤成暂时将这些心思放到一边，仰头吩咐道。

　　[传送开始……]

　　话落，一个隐没在虚空中的巨大漆黑漩涡立刻浮现而出，高速旋转着产生无边吸力，将悬立在它下方的伊藤成吸扯入内，使其化做一道流光在漩涡的中心湮灭消失不见。

　　“噼里啪啦……”伴随着一阵熟悉的玻璃制品破碎声，伊藤成的身影出现在了一片好似由无数水油彩混合的奇特空间内。

　　这里正是魔法少女奈叶世界中的次元空间！

　　好在，每次通过魔方传送进一个新世界时，都会有特殊能量对自身进行短时间的保护，因此突兀出现在次元空间之中的伊藤成也没感觉怎么样，不过尽管如此，肉身暴露在次元空间内太久终究不是件愉快的事情，所以伊藤成也不迟疑，立刻动念在脚下展开一个巨大的米德式次元转移法阵，随同着法阵中冲天而起的光芒脱离次元空间，出现在了一个新世界内。

　　按照记忆中的坐标资料，这个新世界是隶属于管理局管理下的第三十三世界，是一个有人居住的世界，只不过和牌位更靠前的世界相比，三十三号世界既不是政治、经济世界，也不是旅游、工业类世界，只是一个单纯的适合人类居住，且内部有着不少移民存在的半现代化世界。

　　伊藤成打量了一眼周围的环境，发现还算不错之后，便身形一散，化做一道飘渺的烟气从原地消失不见。

　　“土遁术！”

　　很快，伊藤成的身影就出现在了地面以下深大三十多的位置。

　　重新聚合出身影的伊藤成也不废话，立刻展开魔方世界对周围的泥土吞噬起来，开始制造地下空间……在足可吞噬世界的魔方世界吞噬下，没过多久，一个足可媲美一座现代化城市使用的巨大空间便呈现在了伊藤成眼前。

　　这时，伊藤成将自身的精神力一展，分裂成百多道如同触手般的细长精神力丝，在整片空间的墙壁上刻画起了用来加固墙壁防止空间内塌、带有隐秘功能防止探测、以及具有强大防御功能的魔法阵。

　　直到将近一天之后，伊藤成才总算将所有需要用到的法阵在这片巨大空间的墙壁上刻画完成。

　　接着伊藤成身影一闪，出现在空间的地面上，动念从魔方世界中取出诸如人工生态循环系统，战斗机人生产线、新世代Knightmare生产线、以及各类生活所需的设施等，在空间内安装布置起来，一副要将这里打造成一个全方位作战基地的模样。

　　这回因为都是简单的安装建造工作等，除了房屋的建造以外并不需要伊藤成一一操劳，只要有足够的建筑机器人和多功能战斗机人就可以胜任，因此尽管工程量巨大，但有着数量众多的各类机器人的不眠不修的工作下，依旧只用了不到一天的时间便安置完成。

　　“果然，大规模建设，特别是基础建设方面，炼金术的表现妥妥的逆天啊！”看着眼前这片在人工生态循环系统，以及3D人造自然风景模拟系统的联合运做下开始变得适合人类居住的地下城市，伊藤成不由得感慨道。

　　然后便在地下城中呆了下来，直到一天多过后，感觉到地下城中的空气什么的都达到人类使用标准之后，才动念将八神疾风和守护她的希格诺、维塔、扎菲拉、夏玛尔与夜天之书——琳芙斯、越来越居家的菲特、呆的有些无聊的高町奈叶、维蕾塔、柯内莉亚、黎星刻、鲁鲁修世界布利塔尼亚帝国原第二圆桌骑士，后来的情报官——贝尔托莉丝·弗郎科斯、第四圆桌骑士·多蕾塔、第九圆桌骑士·诺尼特、和第十二圆桌骑士·莫妮卡召唤了出来。

　　只有第六骑士阿尼亚因为被柯内莉亚安排到了尤菲米娅身边的关系，没被伊藤成召唤出来。

　　“诶？”突然出现的八神疾风和高町奈叶看着周围陌生的环境下意识的发出了一声低咦。

　　值得一说的是，此时不管是八神疾风还是高町奈叶亦或是菲特，三人早就不在原来的小学生模样，而是变成了十五、六岁，亭亭欲立的美少女。

　　“陛下。”黎星刻单膝跪地，低头行礼叫道。

　　“陛下。”表情有些刻板的贝尔托莉死、与维蕾塔一样，但比维蕾塔皮肤颜色要更深一些的多蕾塔、性格比较强势的诺尼特、一副邻家少女模样的莫妮卡也紧接着单膝跪地恭声叫道。

　　至于身为王妃的维蕾塔和柯内莉亚则依旧保持原样的站在一旁。

　　“哥哥大人。”待鲁鲁修世界的几人行礼过后，八神疾风俏皮的吐了下舌头，看向伊藤成招呼道。

　　“成君。”高町奈叶和菲特也相继开口招呼道。

　　“你们起来吧。”伊藤成先是笑着和八神疾风、高町奈叶还有菲特点头打了声，才表情微敛的看向依旧单膝跪地的几人说道。

　　“谢陛下。”得到许可的五人齐声感谢道，然后才齐唰唰的从地上站起。

　　“所有人听令！”接着，伊藤成表情一肃，高声说道。

　　“是！”这回，除了有些不名所以的八神疾风、高町奈叶和菲特外，就连维蕾塔和柯内莉亚这两名王妃也随着刚刚站起的五人一同肃然应道。

　　“柯内莉亚，从现在开始，任命你为今次远征军最高司令，统帅全军！”伊藤成看向柯内莉亚宣布道。

　　“是。”柯内莉亚肃声应道。

　　“黎星刻，我任命你为今次远征军战斗总指挥、参谋长、元帅！”伊藤成转头将目光落到这次被召集的人中唯一的男性黎星刻身上道。

　　“是，陛下！”

　　“贝尔托莉丝，我任命你为今次远征军情报总管。”伊藤成再次看向面容有些刻板的金发美人宣布道。

　　“是。”

　　“维蕾塔、多蕾塔、诺尼特、莫妮卡，你四人为今次远征军四大军团将军！”伊藤成又看向剩下四名出自鲁鲁修世界的女性命令道。

　　“是，陛下。”四人齐声应道。

　　“八神疾风、高町奈叶、菲特！”这时，伊藤成又将目光落到了八神疾风和高町奈叶还有菲特三人身上说道。

　　“诶？啊！是。”八神疾风三人闻言先是一楞，在回过神来后连忙有样学样的肃颜应道。不过尽管努力维持，但伊藤成还是能够从八神疾风的脸上看到不少的紧张与些许的兴奋，到是高町奈叶和菲特的脸上全是不知所措的神情。

　　“你三人组成特别机动大队，只需对总司令和元帅负责。”伊藤成肃然说道。

　　“是。”八神疾风三人大声应道。

　　“这次的征服任务有些不同，这个世界不是单纯的由单一星球组成的世界，而是由无数个世界组成的多次元世界，所以任务很艰巨，你们要多加小心。”之后，伊藤成转头看向柯内莉亚与黎星刻说道：“具体的，你们可以多问问菲特和希格诺他们。”

　　“好的。”柯内莉亚点点头应道。一旁的菲特和皱眉的希格诺也相继点了点头，显然，希格诺对伊藤成口中的远征什么的有些上心。

　　“另外，要小心圣王教会，他们是隐藏在黑暗中的巨兽。”伊藤成最后提醒道。

　　然后便不在理会几人，动念展开魔方世界，开始将大量的士兵与Knightmare还有战斗机人召唤出来，形成最初的远征部队班底。

　　这一召唤，就足足召唤了数个小时，直到将整个地下城市装满才宣告结束。而在这短短数个小时的时间里，就有超过百万之数的现役军人和同样超过百万之数的战斗机人被召唤了出来。

　　这也就是有着数个世界做底，科技水准有些超标的魔方世界才能干得出来，要不然光是这百万之数的战斗机人的制造，就不知道要耗费上多少时间。

　　“这是最初的士兵，具体怎么分配你们自己看着办。”召唤结束后，伊藤成转身对柯内莉亚等人说道：“不过你们最好也别太指望这些部队，如同可能，还是在征战的过程中招降一些魔导师部队的好。”

　　“我知道了。”柯内莉亚说道。

　　随后伊藤成又向柯内莉亚等人介绍了下整座地下城市的情况，特别是将弹药仓库、粮食仓库、兵器制造生产线等重要的地点，以及地下城市的进出之法一一告知给了他们。

　　待将这些全部说完，伊藤成便再次发动次元转移魔法阵从地下城市中离开，出现在了世界与世界间隔的次元空间之中。

　　用空间力量在体外制作出了一个防护罩的伊藤成心念一动，一艘超规模的次元航行船舰出现在了伊藤成的身前，静静的悬浮在次元空间中。

　　既然是由伊藤成拿出的次元船舰，自然不在是时空管理局的那种版本，不仅体型上要大上一倍还多，武器系统也十分丰富，不仅有着能量炮火系统与次元船舰搭载的虹光炮，还有着纯物质兵器类的武器系统，如火箭发射器，实体弹药等等……基本就是一座战争堡垒。

　　伊藤成身影一闪，从次元空间中消失，出现在了次元航行战舰内。

　　“主人。”伊藤成才一在舰桥内出现，数道好听的女声便立刻响了起来，叫道。

　　“恩。”伊藤成看着舰桥内这数名身穿高达世界地球联合军白色军服的女性，一脸微笑的点头应道。这数名女性便是这艘被命名为[雅典娜]的次元航行战舰的操作人员，由伊藤成利用守护骑士系统制造出来的真人骑士！

　　“帮我与地下城接通。”坐到舰长位置上的伊藤成吩咐道。

　　“是。”一名女性骑士立刻应道，随即转过椅子，双手化做道道残影迅速在身前的键盘上按动起来。下一刻，身在地下城的柯内莉亚等人的身影便出现在了雅典娜舰桥中的巨大光学屏幕内。

　　“你们不要，我使用法阵将你们传送过来。”伊藤成对屏幕中的几人说道。

　　也不需要伊藤成吩咐，身为操作人员的女性骑士立刻便动手操作起来，也就是过了五秒钟，柯内莉亚、维蕾塔、黎星刻、多蕾塔、诺尼特、莫妮卡、贝尔托莉丝、八神疾风、希格诺、扎菲拉、夏玛尔、维塔、高町奈叶还有菲特的身影便出现在了舰桥内的一座传送通道内。

　　“欢迎来到雅典娜！”伊藤成转过椅子面向传送通道，站起身笑看着从传送通道中走出的众人说道。

　　“这艘船的名字叫雅典娜吗？”已经从夏玛尔那里明白身处之地的八神疾风一边打量着船内的环境，一边一脸好奇的询问道。

　　“是的，雅典娜就是这艘船的名字，同时以后也是你们特别机动队的驻地、交通工具。”伊藤成笑道。


第1175章 大天使号再启动

　　“诶诶？”八神疾风闻言，下意识的惊呼出声。就连一旁的高町奈叶和菲特也是惊讶不已。

　　“作为特别机动队，你们将来肯定要根据情况支援各个战场，如果只使用个人传送法阵太麻烦了，而且也未必能够抵达，所以有艘次元航行舰做基地也是必然的。”伊藤成满脸笑容的解释道。

　　“她们是……”希格诺看向正在仪器前进行操作的女性骑士们，若有所思的问道。

　　“感觉到了吗？她们和你们一样。”伊藤成笑道。

　　“希格诺大人。”那些听到伊藤成和希格诺谈论自己的女性骑士相继转过椅子，站起身，一同向希格诺问好道。

　　“额，你们好。”希格诺有些愕然的回答道。

　　“希格诺害羞了呢。”感觉此时的希格诺的表情很有趣的八神疾风凑趣道。

　　“哪有。”希格诺脸颊微不可查的一红，低声反驳道，只是她这般的表情更家让旁人，比如熟悉她的夏玛尔几人感到事实就是如此。

　　“这样的希格诺，好有趣。”菲特脸颊微红的低声说道。

　　听到菲特的话语，希格诺的脸上立刻露出了无奈的表情，不在反驳。

　　“柯内莉亚，等下部队整编完成之后，挑选出一批精英送到雅典娜上来，担当船舰的护卫军。”待几人说笑完毕，伊藤成看向柯内莉亚说道。

　　“我知道了。”柯内莉亚点头应道。

　　“疾风，这艘船就交给你喽。”接着，伊藤成转头看向八神疾风说道。

　　“好的，哥哥大人，我一定会好好使用这艘船的。”八神疾风元气满满的握拳回答道。

　　“恩，我相信你。”伊藤成伸手揉了揉八神疾风的脑袋笑道。

　　“哥哥大人，我已经是大人了，乱揉脑袋会长不高的。”一边用双手收拾着头发，一边鼓着脸颊的八神疾风低声抱怨道。

　　“没关系，有我在，你肯定矮不了的。”伊藤成无所谓的说道。

　　“哼。”八神疾风气哼哼的一扭头，做出一副不理人的模样。

　　“好了，有什么不懂的你就问琳芙斯，她也是这艘船舰的设计者之一，或者和她们多沟通也行。”笑了笑的伊藤成看着八神疾风说道。

　　“好的。”并不是真的要不理伊藤成的八神疾风闻言，点头答应道。

　　“剩下的事情就交给你们了，希望等我下来回来时，能听到你们的好消息。”伊藤成目光放散，将所有人的身影收入眼底笑道。

　　“成君不留下来吗？”高町奈叶有些疑惑的询问道。

　　“暂时不了，我在其他的世界还有些事情要处理，等把那些事情处理完后才可以。”伊藤成摇了摇头回答道。

　　“哦。”高町奈叶情绪有些不高的低声应道。

　　“好吧，我留下一个影分身在这里。”看着高町奈叶的样子，伊藤成想了想道。说完，心念一动，一个新的伊藤成瞬间出现在了他的旁边，接着，不等其他人反映，新出现的伊藤成就立刻变成了一只雪貂的模样，顺着高町奈叶身体爬到了她的肩头，伸出小巧的舌头舔了下高町奈叶的脸颊。

　　“唰～”高町奈叶脸色立刻变得绯红起来，满脸不好意思的低下了头。

　　“啊拉，哥哥好宠爱奈叶酱哦。”一旁的八神疾风见状，满脸挪谕的调笑道。

　　“哪，哪有。”脸色绯红的高町奈叶小心的看了眼一脸微笑看着她的伊藤成，语气中满是慌乱与害羞的反驳道。

　　“嘿嘿，欲盖弥张哦。”八神疾风单手捏着下巴，一副大侦探的模样低声嘿笑道。

　　“好了，不要欺负奈叶了，我走了。”伊藤成伸手探了下八神疾风的额头笑道，接着又看了眼众人后说道，随即动念在脚下展开次元转移魔法阵，伴随着法阵中冲天而起的光芒从次元航行舰雅典娜上离开，回到了位于三十三号次元世界中的地下城内，然后闪身进入了魔方世界之中。

　　“魔方，继续传送！”伊藤成魔方世界的虚空命令道。

　　[传送开始……]

　　话落，一个高速旋转的巨大漆黑漩涡立刻从虚空中浮现而出，产生莫大的吸力将悬立在它下方的伊藤成吸扯入内，化做一道溜光在漩涡的中心如同气泡般湮灭不见。

　　“噼里啪啦……”熟悉的玻璃制品碎裂声中，伊藤成的身影出现在了一片海域上空。接着心念一动，虽然模样依旧，但舰身的材料，船上武器系统，以及一些其他功能完全大变样的大天使号出现在了天空中。

　　这时伊藤成身影一闪，出现在了大天使号的舰桥内。因为事前有说过需要大天使号出击的关系，各个工作人员早已经在大天使号上，并在各个工作岗位上保持着待命状态，只是与原来相比，大天使号上的工作人员不仅面孔变了不少，就连人数也少了一些，毕竟有着各类机器人和人工智能的存在，某些岗位，比如修理班什么的，已经不在需要大量的经验者存在，而是由大量的特装型工程人接替。

　　“展开空间迷彩系统。”出现在舰桥内的伊藤成命令道。

　　“是。”大天使号的智能系统，最初的人工智能，现在早已经变得人性化且可以用周围空气中的活跃粒子聚集出三维形体的观星者应道。

　　伴随着命令的转变，静静漂浮在海面上的大天使号立刻变得透明起来，没一会就彻底从海面上消失不见。

　　“这次的任务是什么？”腿上裹着黑色厚丝裤袜，身穿白色包身中裙、只在领口、肩膀、袖口处有和黑色点缀的白色制服，除了不在有军衔职阶以外，基本就是地球联合军军服的玛琉扭头看向走到她身边的伊藤成询问道。

　　“通一地球，并将新人类也纳入统治之下！”伊藤成淡声说道。

　　“新人类？你是说我们现在回到了我和娜塔尔出生的世界？”玛琉闻言一楞，连忙追问道。一旁同样穿着地球军军服的巴基露露闻言，也一同将目光落到了伊藤成身上。

　　“是的。”伊藤成看着两人笑道。

　　“既然我们已经有了足够的力量，放着这个世界不吃实在有些说不过去！而且还可以让娜塔尔和他的家人团聚，何乐而不为呢。”说到最后，伊藤成将目光完全落到了巴基露露身上。

　　巴基露露嘴动了动，脸上露出一抹感动的神色。不过很快，就被进入军人状态的巴基露露给压了下去，表情重新恢复成了原有的刻板模样。

　　“只凭我们，能行吗？”玛琉有些迟疑的说道。

　　“当然不行，所以我们需要用上一些特别的手段，这也就是我这次将美子也召唤出来的原因。”伊藤成撇了眼站在巴基露露和卡莲身边的宇智波美子笑道。

　　“有着写轮眼的强大催眠能力存在，我们完全可以控制住一批联邦军的高层，通过他们来加强我们这一方的军势！至于剩下的，凭大天使号现在的性能，以及卡莲的驾驶能力与机体性能，除了基拉驾驶的自由高达以外，完全可以对包括奥布和PLANT在内军方机体进行碾压。”

　　“既然你决定了，那就这样吧。”玛琉点点头说道。

　　“具体的战略安排，就拜托你了，香凛。”伊藤成扭头看向身边站着的周香凛说道。

　　“是。”周香凛答应道。

　　伊藤成绝对相信，有着周香凛这名在鲁鲁修世界仅次于主角鲁鲁修、黎星刻、修奈泽尔的世界顶尖战术大师在，玩高达世界这有如一盘散沙的联合军完全不在话下，绝对能够取得辉煌的胜利！

　　“目标：纽约，出发！”伊藤成高声命令道。

　　在阿拉斯家被独眼巨人系统毁灭，巴拿马又被PLANT击毁的当下，原本的美国经济中心纽约再次成为了地球联合，特别是大西洋联邦的核心政府所在地，只不过就影响力来说，比起有着大战英雄卡嘉丽·阿斯哈所在的奥布要弱上不少，但因为底子够厚，也不差太多就是了。

　　“目标：纽约，发近！”操船舵手，也是出自高达世界的大天使号原舵手阿诺尔德·诺伊曼大声说道。

　　下一刻，在空间迷彩保护的下大天使号船体立刻一震，在特殊的动力系统推进下，高速向北美洲所在的方向急行而去。

　　“CC，趁着这段时间，你看看能否吸引到这个世界飘荡的自由精神体，成为这个世界的阿赖耶。”待大天使号启航之后，伊藤成转头看向一脸无聊的带在一边，身上依旧穿着那身米色连体拘束服的绿发少女CC说道。

　　现在的CC早就不是当年的CC了，哪怕她很偷懒，但在伊藤成全力供养意志能量团进阶到孕育阶段，随时可能进阶到觉醒级当下，CC的位格和能力也提高了不少，特别还是在伊藤成要求她必须修炼精神力的这一情况下，在精神力外放下的CC已经能够隐约的感觉到各个世界的空间中飘荡的自由精神体！也就是说只要条件合适，在有目的的引导下，CC完全可以让自身成为一个世界的阿赖耶！


第1176章

　　CC闻言皱了皱眉，但还是点了点头，答应了下来。

　　CC之所以在听到伊藤成的要求后会皱眉头，完全是受了掌握这个能力后，第一次牵引吸收自由精神体所带来麻烦的影响。

　　虽然说那些是自由精神体，但其中所蕴涵的意念情绪却是完全不同，有的满含人类情绪中的欢乐喜悦等正面情绪，有的内部却满含人类情绪中的仇恨憎恶等负面情绪，在没有防备的情况下，第一次牵引吸收自由精神体的CC立刻就受到了自由精神体中所蕴涵的意念情绪的影响，感觉十分不痛快。

　　好在，CC自身始终以一种玄奥的方式和意志能量团连接在一起，因此在受到影响之后立刻刺激到了身为意志能量团核心的伊藤成的分念，在其鼓动的强大意志能量下将那些影响驱除，和CC隔离了开。而由此，CC也正式掌握了如何在牵引状态下做到不受那些自由精神体影响的手段，要不然，哪怕伊藤成再如何要求CC也绝对不会答应他的，毕竟最后受苦的是她本人，不是伊藤成。

　　见CC答应下来的伊藤成心念一动，闪身进入了魔方世界，然后在下一秒，两个伊藤成又重新出现在了大天使号的舰桥当中。

　　“这里的事情就交给你们了，我走了。”两个伊藤成中的其中一个开口说道。说完玛琉、巴基露露等人一点头，再次自大天使号的舰桥中消失，回到了魔方世界内。

　　“魔方，我们回火影世界！”站在魔方世界虚空中的伊藤成仰头吩咐道。

　　[传送开始……]

　　话落，熟悉的巨大漆黑漩涡再次自虚空中浮现而出，高速旋转着将在它下方悬立的伊藤成吸扯入内，使其变做一道流光自漩涡的中心湮灭不见。

　　因为之前就没有让魔方将世界通道闭合的关系，不用在进行世界屏障破碎的伊藤成瞬间出现在了火影世界当中。

　　“呼～”望着半熟悉的蓝天白云，轻呼口气的伊藤成再次闪身进入了魔方世界，出现在虚空中，并动念将在食灵大陆上管理着重新建立的阴阳獠的伊藤成老爷子召唤到了身边。

　　“恩？”突然感受到环境变化的伊藤老爷子微微一楞，随即便回过神来，看向了身旁的伊藤成。

　　“等下我会对一个世界展开吞噬，爷爷你正好在旁边体悟，不过千万要记住，不要在这里进行破阶突破。”伊藤成解释道，并在最后又提醒了一遍。

　　“我知道了。”已经参加过一次这种体悟，也多少从自家女儿惠理子那里听说过一些情况的伊藤老爷子十分理解的点头回答道。

　　“爷爷你开始修炼吧，我要开始了。”伊藤成提醒道。

　　“好。”伊藤老爷子答应一声，向后退出一段距离，然后盘膝坐在虚空中，闭眼修炼起来。

　　与此同时，伊藤成也在心中下达了开始吞噬世界的指令。

　　[开始封印时空通道……]随着伊藤成的命令落下，大量仿佛云雾装的能量出现在除通往火影世界的时空通道以外的其他所有时空通道前方，蠕动着变成一个个图样繁杂无比，仅仅是看过去就会让人感觉头晕眼花的巨大法阵包裹住那些隐没在虚空中的时空通道，将其封印。

　　[时空通道封印完成。开始进行当前时空点转移运动……开始进行次元扭曲……次元扭曲完毕。正式进入相对次元空隙空间。]

　　[时空通道模式转化开始……]信息呈现的同时，唯一留下的通到火影世界的时空通道的内部漩涡一边保持着旋转状态，一边立刻向外扩张开来，没过多久，时空通道就变成了一个两头大小一致的粗大中通管道，并毫无停顿的继续扩张着，直到最后形成一个一端大，一端小，看起来有些向扩音喇叭一样的巨大通道。

　　[时空通道转化完成。]

　　[吞噬开始……]

　　……

　　“怎么了，成君？”几乎是同一时间，化身雪貂墩在高町奈叶肩头的伊藤成身形一顿，引起了离她最近的高町奈叶的注意，一脸关心的开口询问道。

　　听到高町奈叶的话语，原本正在讨论着什么的八神疾风和菲特等人也相继停下声音，将目光望向了他。

　　“没事。”影分身伊藤成摇了摇头说道。

　　“哦。”眼见伊藤成确实没什么的高町奈叶点点头，继续和八神疾风、菲特、希格诺等人说起了话。而她们此时的谈论内容正是有关特别机动队的队伍组合问题，以及对即将展开的世界性战争的讨论。

　　……

　　“怎么样？”另一个世界内，大天使号的某个士官休息室中，影分身伊藤成看着盘坐在铺着一层松软被褥的合金床铺上，缓缓睁开双眼的CC问道。

　　“可以牵引。”CC面无表情的说道。

　　“怎么？”看着CC的样子，知道这是她使用屏蔽能力时必然表现的伊藤成再次询问道。

　　“这个世界真混乱，刚才牵引的自由精神体中，几乎超过了六成都是满满的恶念。”缓缓收起屏蔽能力，表情开始变得柔和了一些的CC抱怨道。

　　“那还真是辛苦你了。”伊藤成歉声安慰道。

　　“我要吃批萨，草莓味的批萨！”CC放下双腿，歪倒在床上看着伊藤成说道。

　　“好，我这就去给你弄。”知道CC既然开口，那肯定是想现在就要吃到的伊藤成笑道，随即转身走出士官休息室，向大天使号的食堂走去。

　　很快，伊藤成就走进了距离CC所在的士官休息室最近的一间食堂中，转身走了后厨内，从取料口里取过制作批萨的材料，动手帮CC制作起她所要求的草莓味批萨来。

　　说起来，被改造后的大天使号除了是性能和战斗力都很夸张的全领域性机动战士搭载舰，也是一艘类似超时空要塞世界那般半殖民卫星化的宇宙殖民舰，在越来越多的空间技术应用下，大天使号里除了没有各类材料的制造工厂以外，像是生活类的物品那是基本要什么有什么，就连温泉室这种夸张的生活休闲场地也存在。

　　在伊藤成熟练的手法下，只用了二十多分钟，数张口味不同的批萨宣告出炉！以伊藤成对CC的了解，爱批萨没够的CC绝对不会只满足一种口味的批萨的，肯定会在无聊的时候继续找批萨吃，与其到时候现做，还不如现在就直接做好，也免得到时候麻烦。

　　随后，伊藤成拿起装好的批萨，离开厨房，向CC的休息室走了过去。待将批萨交给CC之后，伊藤成再次转身离开，向着格纳库走了过去。

　　数分钟后，伊藤成来到了用来存放机体的格纳库中。瞬间，红莲圣天八极式、飞凰、红色异端高达和蓝色异端高达四架机体应入了伊藤成的眼帘。其中红莲圣天八极式和飞凰是属于卡莲和周香凛的专用机体，只有蓝色异端高达才是留给伊藤成使用的机体，至于红色异端高达，则与周香凛的飞凰一样，算是后备力量，在有所需要的时候才会启动。

　　伊藤成和整修班的工作人员打过招呼，便纵身跃上蓝色异端高达，翻身坐进了驾驶室内，开始调整蓝色异端高达的OS系统，将其原本用来配合维蕾塔的数据转换成配合自身的数据。

　　在电磁控制能力的操作下，没用几分钟，蓝色异端高达的OS系统就被整个换了一遍，变成运转速度更快，对驾驶员操作要求更加极端的新是系统。

　　“嘛，在没有维蕾塔在的情况下，也只有自己亲自上场了。”收回能力的伊藤成无聊的想道。至于另外一个机体操作者周香凛，出身在鲁鲁修那种科技树点的有些歧形，几乎没怎么发展出宇宙方面科技她在地球内的话凭借飞凰的性能还能够耀武扬威，但要说上宇宙，她不成靶子就不错了！更何况这次叫周香凛出来主要还是需要她在大战指挥方面的能力，驾驶方面的才能反而是不怎么需要的。

　　调成好了异端高达数据的伊藤成钻出驾驶舱，几个借力落回到地面上，离开格纳库，找卡莲、玛琉、巴基露露还有宇智波美子四人聊天打发时间。

　　就这样，在伊藤成一行人聊天玩闹中，经过数天航行的大天使号终于抵达了美国境内，出现在了也算是沿海城市的纽约附近。

　　“玛琉、娜塔尔、卡莲你们三个看守好大天使号，这次的事情就由我和美子去处理好了。”舰桥内，伊藤成看着玛琉三人说道。

　　“也好。”玛琉想了想，发现这确实是最好的选择，随即点头答应了下来。

　　见玛琉同意，伊藤成便带着换上一身黑色连衣裙，浑身上下散发着冰山美女气质的宇智波美子离开舰桥，用瞬间移动出现在了纽约的市区内。

　　相比起主世界的纽约，高达世界的纽约也是不逞多让，街上行人如织，汽车对满街道两旁。

　　随意打量了两眼周围环境的伊藤成随手抓过一名正巧从他们身边走过的居民，将其拉入到角落内，使用催眠能量控制住对方，询问起关于联合政府所在地的情报来。


第1177章 大西洋联邦

　　在高达SEED这个特殊力量不显的全科技世界里，伊藤成的精神力和宇智波美子的写轮眼就是逆天的BUG，几乎都没怎么使力，被他们随手掠来的纽约市民就将他知道的东西全部吐露了出来，要不是伊藤成和宇智波美子对他的隐私不感兴趣，兴许连他什么时候尿过炕，什么时候遗过精，第一次在哪和谁做的这种事都被问出来。

　　了解了大西洋联邦政府办公地的所在，伊藤成随便的抹去了那名男子关于他和宇智波美子的记忆，离开角落，一边好似漫步般在街头游走着，一边向大西洋联邦办公地所在行去。

　　纽约是个繁华都市，面积十分巨大，而且道路情况复杂无比，伊藤成和宇智波美子用了半个多小时才顺利的来到完全军事化的大西洋联邦政府所在地。

　　这时，就见宇智波美子原本漆黑一片的双瞳一变，变成了犹如鲜血一般的艳红色，两个漆黑的六芒星图案分别在她的双眼中缓缓转动着。

　　就在宇智波美子的写轮眼影响下，周围的大西洋联邦军官们就好似完全没有看到两人一般，任由他们大摇大摆的走进了驻地，向着内里的办公大楼走去。

　　数分钟后，两人进入了办公大楼，在一间房门上没有写标识的房间内找到了一名军职在少将的中年男子，然后在其完全没有反映过来的瞬间，使用催眠能力将对方控制住，开始对中年男子进行洗脑控制。

　　身为普通人的中年少将很快就被伊藤成在深层意识上中下了暗示，成为了一名受他控制的傀儡。

　　“大人。”眼神稍显迷茫的少将眼皮微微一颤，双眼中重新恢复了神光，一脸恭敬的朝伊藤成行礼叫道。

　　“尽你最大的能力将驻地内所有的高层都召集起来！”一屁股坐到旁边椅子上的伊藤成命令道。

　　“是。”少将应道，随即拿起电话，用内部通讯线路联络起所有的驻地高层，或用命令、或拉交情、亦或者用汇报的口吻邀请对方前来驻地参加一个莫须有的会议……

　　“对了，你叫什么名字。”待那名少将联络完所有人后，伊藤成突然开口询问道。

　　“报告大人，我叫理查德·孙！”刚刚因联络完军官的少将连忙军仪肃正的立正正色回答道。

　　“你是蓝波斯菊的成员吗？”伊藤成点点头，再次问道。

　　“不是。”理查德·孙回答道。

　　“那你知道谁是吗？”伊藤成继续询问道。

　　“罗依曼·罗兹·查尔斯！”理查德几乎想都没想的就汇报出了一个名字，然后又语气有所迟疑的陆续念出了一些人的名字。

　　“我能确定的只有罗依曼一个，其他人虽然表现的比较倾蓝波斯菊，但并没有实质的证据证明他们是蓝波斯菊的成员。”理查德·孙有些谨慎的回答道。

　　“无所谓，就将你知道的蓝波斯菊成员和倾蓝波斯菊成员的名字都写出来吧，不只限高层，中下层军官也要。”伊藤成点点头，命令道。

　　“是。”理查德·孙应道，然后矮身坐回到椅子上，伸手自办公桌上取过一支圆珠笔，在一张空白的A4纸上书写起来。而且为了方便伊藤成查看，还很是细心的在每一个名字的后面写上了那人的军职，隶属部队和所在部门等相关信息……

　　立时间，房间内只剩下了笔头与纸页表面摩擦时所发出的沙沙声，直到数分钟后，理查德·孙才停下手中的动做，一边低头查看着纸页上的内容没有错漏，一边手捏纸张自座位上站了起来。

　　“大人，我知道的就是这些。”须臾后，确定没什么错误地方的理查德·孙走到伊藤成身旁，将手中的纸张递了过去道。

　　伊藤成伸手接过纸张，随意的看了两眼，便将纸张转手递给了站在他身后的宇智波美子手里。宇智波美子单手接过纸张，看也没看一眼便动手将其折叠起来，放到腰间收好。

　　之后伊藤成又和理查德·孙闲扯了几句，问了问关于巴基露露家的信息，在感觉时间差不多后，就在理查德·孙的引领下走出房间，向会议室走去。

　　一路上为了避免麻烦，宇智波美子再次打开自己的写轮眼，使用幻术让她和伊藤成两人从别人的视线中消失不见。如此很快，三人来到了会议室的门外。

　　“咯！”理查德·孙伸手打开会议室的房门，带着伊藤成和宇智波美子走了进去。

　　瞬间，一个显得有些狭小的长房形房间呈现在了伊藤成和宇智波美子的眼中，十数位身穿白色地球军制服，年龄三十多岁到五十多岁不等的男子坐在一张成椭圆形的长桌两边的椅子上，交头接耳的说着什么。

　　理查德·孙一边熟练的和会议室里的各个军官打着招呼，或是神是不善的和某几个他的对头甩着脸色，说着难听的话，一边带着在幻术效果下从别人眼中消失的伊藤成与宇智波美子走进会议室，在一张椅子上坐了下来。

　　理查德·孙虽然到了，但他并不是这里军衔最大的人，因此也无法立刻宣布会议开始，只能与其他人一样等待着最后那几位大老的到来。

　　好在时间并没有让他们多等，在又过了七、八分钟后，最后几位大老也终于在会议室内落座。

　　“咳，理查德，到底是什么事要召集基地内的所有人来开会？”坐在主位上的六十多岁的老者开口询问道。

　　“这……”理查德·孙闻言一楞，他只是编造一个莫须有的理由将众人忽悠来而已，并不知道要干嘛，随即努力的保持着脸上的平静，用眼角的余光看向了站在一旁的伊藤成和宇智波美子两人。

　　伊藤成也没让理查德·孙抓瞎，立刻将自己那旁大的精神力展开，带着会议室内的所有人进入到他所制造的幻境世界里，开始对他们进行细致的催眠洗脑工作。

　　不到十分钟，在场的所有军官就都被伊藤成种下了暗示，成为了受他控制的傀儡。别看这些人的数量很少，仅有二十来号人，但基本囊括了除各地驻军将领和指挥官等高层以外，地球上所有大西洋联邦的顶层军官，也就是控制了他们的伊藤成已经基本控制下了整个大西洋联邦！

　　“将你们所知道的关于蓝波斯菊的成员都写出来！”收回精神力的伊藤成开口命令道。

　　一旁作为会议记录员的一名女性军官立刻站起身，将手中的白纸一一发放到了所有军官的身前，供他们书写蓝波斯菊成员的名字。

　　虽然说手中有这大天使号和红莲圣天八极式与蓝异端高达这种强大战力存在，哪怕就是真的出现战争也可以玩的很开，但如果能够在没有战争的情况下顺利的接手高达SEED世界，伊藤成也是很乐意的，所以作为高达SEED世界的战争导火索——蓝波斯菊这种极端组织就成了他所要打击的第一目标。

　　当然，为了尽量避免出现可能的漏网之鱼，伊藤成也不会盲目的现在就进行打击，而是等将欧洲联合有控制入手后再统一进行！

　　说起来，蓝波斯菊虽说是一个由多国大商人、军火商、贵族所组成世界性极端组织，但其组成成员和活动范围主要还是大西洋联邦与欧洲联合境内，而像同为世界政治三大团体之一的东亚联盟，以及诸如赤道同盟会什么的小国联合团体之内虽然也有蓝波斯菊成员的渗透，但基本都不成气候，这也是为何高达世界两次大战时，受损最严重的都是大西洋联邦和欧洲联合，而非东亚联盟的原因。

　　只不过在大西洋联邦和欧洲联合的联合夹制下，经常被当成炮灰团体的东亚联盟虽然损失最少，但也是元气大伤！

　　“美子，你留在这里，一边继续给换防回来的军官催眠，一边暗地里调查蓝波斯菊的成员。”伸手接过女军官递过来的，写有大量名字的纸张的伊藤成转手将纸张递给身旁的宇智波美子说道。

　　“好的。”接过名单薄的宇智波美子点头应道。

　　“自己小心点。”伊藤成伸手为宇智波美子弹了弹肩头批散的漆黑秀发柔声说道。

　　“恩。”宇智波美子面容柔和的低声应道。

　　“从现在开始，你们全力协助她！”伊藤成转头对会议室内的所有军官和同样被他催眠控制的各军官秘书、警卫人员命令道。

　　“是！”众人齐声应道。

　　“这是大天使号的联络方式，我走了。”重新看向身旁的宇智波美子，并将同大天使号的联络方法留下的伊藤成说道。说完，探头亲吻了下宇智波美子的额头，便发动飞雷神之术回到了大天使号的舰桥内。

　　“转向欧洲！”突然出现在当值舰长的巴基露露身边的伊藤成命令道。

　　“转向欧洲！”操舵手阿尔诺德答应一声，立刻操纵着大天使号调转船头，向着欧洲急行而去。

　　“她呢？”没有看到宇智波美子身影的巴基露露有些疑惑的询问道。

　　“我将她留在大西洋联邦军部了，让她继续对大西洋联邦的其他高层军高进行催眠，以及在暗地里调查有关蓝波斯菊的情况，特别是军中的蓝波斯菊成员情况。”伊藤成解释道。

　　“蓝波斯菊……”听到这个组织的名字，脑海中不由自主的想到主天使号，和主天使号上那个叫阿兹拉艾尔的病态男子的巴基露露眉头微皱，低声重复道。

　　“不用想那么多。既然我看上了这个世界，哪里还容许他们在我眼皮子底下活蹦乱跳！”伊藤成一脸不屑的冷笑道。

　　“我记得蓝波斯菊的势力很大，几乎覆盖了所有民生与军工产业，如果要进行肃清的话很可能会对世界的经济造成巨大的冲击，会让民众陷入到恐慌的。”作为对蓝波斯菊有所了解的巴基露露提醒道。

　　“没关系，正好借那个机会对整个世界进行改造。再说了，我们也可以先用催眠控制住那些重要产业的负责人，等事后在用其他手段将他们替带掉。”伊藤成满脸轻松的笑道。

　　随后伊藤成又与巴基露露闲聊了几句，便转身离开舰桥，回到玛琉的舰长休息室内，十分无赖的枕在玛琉光滑的大腿上闭眼休息起来。

　　因为是直接穿过美洲大陆，横穿大西洋的行进方式，因此速度很快，只用了不到五天的时间，大天使号便来到了欧洲联合的政治中心——英国境内。

　　不得不说，尽管是与主世界不同的高科技次元世界，但不管是大西洋联邦还是欧洲联合的政治中心依旧没有变化，还是主世界的经济与科技强国——美国与英国。

　　“记得高达SEED-D里，蓝波斯菊的成员们聚会就是在苏格兰场的某个古堡内，而且各个都是一副英国贵族绅士的打扮，看来蓝波斯菊的主要基地之一就是建立在英国境内呢。”看着大天使号舰桥内的巨大光学屏幕中所呈现的英国景致的伊藤成心中暗道。

　　“观星者，入侵地球网络，我要制造欧洲联合的军部驻地！”收起没用心思的伊藤成扬声命令道。

　　“了解！”好听的女性声音在舰桥内响起道。不用说，人工智能观星者也被伊藤成设计制造成了女性的形象，不过话说回来，与其跟个爷们一起工作，还是与一个漂亮的女性呆在一起舒心……当然，前提那人是男性，且性取向什么的也是正常人。

　　话落，舰桥正中央的巨大光学屏幕旁边稍小一点的光学屏幕中的画面立刻一变，大量的数字符号如同逆流的瀑布般自下而上的倒涌而去……

　　到底是技术领先整个高达世界不知道几十年的人工智能程序，只过了数分钟，观星者清脆的声音便再次响起说道：“已经锁定！”

　　与此同时，那面原本被大量数字符号占满的光学屏幕中重新跳转出一个画面，一片占地面积甚广的建筑群落出现在了画面中，映入了伊藤成眼帘。

　　“就在这里……”将画面缩到右下角，并将一个上面闪烁着红点的英国地图全屏扩展开的观星者说道。


第1178章 欧洲联合X约见

　　“等下我离开之后，你们就直接起航前往奥布吧。”将屏幕中的地点记录下来的伊藤成转头看向身边的玛琉说道。

　　“好的。”知道伊藤成的实力，完全不担心一个小小的欧洲联合军部会将他怎么样的玛琉很是干脆的点头答应了下来。

　　“可惜，当时忘了将艾丽卡也叫出来，要不然由她这名曙光社的前主人去联络最好不过。”伊藤成有些遗憾的摇了摇头说道。

　　“不过有你和娜塔尔也一样，直接走基拉的关系好了。”接着，伊藤成又笑道。

　　“到时候怎么联络你？”玛琉看着伊藤成询问道。

　　“打电话吧，等我控制下了欧洲联合的高层之后，就立刻联络你们，然后等你们见到基拉和卡嘉丽他们才回联我。”伊藤成想了想道。

　　这就是影分身的不方便之处，要是真身在这里的话，伊藤成完全可以取出其他通信工具进行连接，亦或是派一名拥有催眠能力的超能力者来接替自己的工作，自身则和大天使号一同前往奥布。

　　“也只能这样了。”玛琉点点头说道。

　　“那我走了。”伊藤成看着玛琉笑道，然后俯身转头亲吻了玛琉的嘴纯，便发动瞬间移动从大天使号的舰桥离开，向欧洲联合的军部移动而去。

　　“目标：奥布，发进！”玛琉拿出舰长的威严大声命令道。

　　“目标：奥布，发进！”操舵手阿诺尔德重复道，然后熟练的激活推进器，操作自来到这个世界后，始终保持在光学迷彩状态下的大天使号向地中海方向飞行而去，准备从那边直插直布罗驼海峡，前往位于太平洋南部海域的奥布联合酋长国！

　　另一边，使用瞬间移动从大天使号离开的伊藤成再又连续使用了数次瞬间移动之后，终于来到了欧洲联合军部内。

　　接着，伊藤成用入侵大西洋联邦军部同样的方式展开幻术侵入到欧洲联合军部内部，找到一名坐班的高官将其控制中，然后通过他的联系，将剩下的军部高层一一催眠成忠诚的傀儡。

　　“将你们知道的关于蓝波斯菊的情况和成员名单，特别是军队内的成员名单写下来交给我。”一个多小时后，将军部内所有高官一个不落的全部控制住的伊藤成命令道。

　　“现在就差东亚联盟体了，只要在将他们控制住，高达世界的地球就算是基本拿下了。”无聊的坐在一张椅子上等待那帮军官书写名单的伊藤成双手环抱着一名姿色不错的女性军官，一边用十分不老实的手掌在对方身上肆意抚摩，将其弄得娇喘连连，一边在心理沉思道。

　　“至于诸如赤道联合什么的小同盟团体，只要能和卡嘉丽他们谈妥，完全可以借着奥布这个小国领袖的影响拉入到自己的阵营。”

　　“之后就是月面基地的那帮人，以及PLANT的那帮家伙了……”

　　“大人，写好了。”这时，一名年龄比较大，军阶是上将的白人男子开口说道。

　　“去，将名单都收上来。”回过神来的伊藤成一拍怀中那名女性军官的屁股吩咐道。

　　“是。”面色发红，眼泛春光，衣服有些凌乱的女性军官答应一声，迅速从伊藤成的怀中站起，在简单的整理了一下衣服后快步走到那些军部高层将领的身边，一一将他们书写好的名单收了上来。

　　“等下你们就去发布命令，让所有外驻将领回来述职。至于理由，你们自己去编。”随手接过女性军官递到手中的名单的伊藤成命令道。

　　“是。”将领门齐声应道。

　　“下去吧。”伊藤成挥了挥手道。

　　那些将领们也识趣，快速的退出房间，独独留下了伊藤成和之前被他玩弄的女性军官。

　　“你就暂时当我秘书吧。”本着打发时间的心思，瞥了眼那名他连名字都不知道的女性军官的伊藤成淡声说道。然后也不理会有些激动的女性军官，直接拿起身前办公桌上的电话，使用电磁控制能力改换了电波频率，从秘密频道联系上了大天使号，将自己的联系方式告诉给了玛琉。

　　随后，结束了大天使号通信的伊藤成站起身，在那名暂时成为他秘书的女性军官陪同下，按照名单上的信息一一拜会起了此时正在军部内的蓝波斯菊成员，用强大的催眠术将他们控制住，并让他们将自己所熟悉的蓝波斯菊成员的情况书写一一书写了出来。

　　在这种如同顺藤摸瓜的追查下，越来越多的蓝波斯菊成员名字出现在伊藤成眼前。

　　“啧啧，渗透的够厉害的，一个军部居然有几乎半数的高官是蓝波斯菊的成员，也难怪那帮名名是商人的家伙们能够随意鼓动军队发动战争了。”正在接受女性军官按摩的伊藤成看着手中厚厚的名单，感叹道。

　　“叮铃铃铃……”就在这时，一阵清脆的电话铃声响了起来。

　　也不用伊藤成动作，那名女性军官立刻走到办公桌前，伸手抓起电话递到了伊藤成的手中。

　　“喂。”伊藤成故做威严的说道。

　　“成，我是玛琉，我们已经到奥布了。”电话中，玛琉的声音传出道。

　　“哦？已经和卡嘉丽他们联络上了？”伊藤成闻言神情一震，追问道。

　　“恩，联络上，约好明天上午见面。”玛琉回答道。

　　“和谁？卡嘉丽，还是包括基拉他们？”伊藤成询问道。

　　“包括卡嘉丽和阿斯兰、基拉与拉克丝、还有巴尔特菲尔德……”玛琉说道。

　　“你跟卡嘉丽说，让她联络拉克丝和基拉，叫他们把玛尔基奥导师也带上。”伊藤成连忙说道。

　　“玛尔基奥导师？我知道了。”听到玛尔基奥名字的玛琉的语气中满师诧异，随即答应道。

　　“你去联系吧，等要见面时在给我打电话。”伊藤成笑道。

　　“好的。”玛琉答应道，随即便切断了电话联络。

　　另一边，挂断电话的玛琉在嘴中念到了两遍玛尔基奥的名字后，重新安起电话拨通了卡嘉丽的电话。

　　“喂，我是卡嘉丽。”很快，卡嘉丽的声音便从电话中传了出来。

　　“卡嘉丽，是我，玛琉。”对于这么短时间内就第二次打扰对方的玛琉语气中有些不好意思的说道。

　　“玛琉舰长？有什么事吗？”也对玛琉在短时间内连续两次联系自己感到疑惑的卡嘉丽询问道。

　　“是这样的，明天的见面，能不能叫上玛尔基奥导师？”玛琉说道。

　　“玛尔基奥导师？”卡嘉丽有些莫名其妙的说道。虽然她知道这个名字代表的人物是谁，有着何种的能量和威望，但貌似自己和对方根本就没什么交集，实在不明白玛琉为什么会说到这个人。

　　“是的，你直接将话代给拉克丝还有基拉就好。”也有些不太明白伊藤成为什么要见玛尔基奥这人的玛琉在电话一头苦笑道。

　　“好吧。”卡嘉丽答应道，然后又有些疑惑的询问道：“不过不是只是一次单纯的见面吗？为什么玛琉你舰长的要求这么奇怪。”

　　“这是成要求的。”玛琉叹息着回答道。

　　“伊藤成？”脑中回想了下自己所认识的人中，名字里带有成字的家伙们的卡嘉丽愕然道。

　　“恩。”玛琉点头应道。

　　“麻烦的家伙。”卡嘉丽抱怨道。

　　“呵呵……”玛琉笑了笑没有回答。

　　接着，玛琉又和卡嘉丽寒暄了几句，便挂断了电话。

　　第二天上午九点半左右，玛琉又一次拿起了电话拨通了伊藤成的电话。

　　“喂。”伊藤成故做威严的声音响起道。

　　“是我，玛琉，我要出发了。”玛琉说道。

　　“等我……”电话中，伊藤成的声音传来道，随即就听“喀”的一声轻响，电话中传来长长的忙音，紧接着，一只手掌搭在了她的肩头。

　　“啊～吓我一跳。”猛的转头看过来的玛琉松了口气道。

　　“这是在大天使号里，又不是在外边，有那么夸张吗？”收回手掌的伊藤成有些尴尬的说道。

　　“既然你回来了，我们就出发吧。”玛琉没好气的白了眼伊藤成开口说道。

　　值得一说的是，因为是以私人身份去见朋友的关系，此时的玛琉并没有穿着她那身白色地球军制服，而是换上了中裙与衬衫的居家服饰，配合上她那少妇气息的面容，显得十分柔美。

　　“你今天真漂亮。”抬起手臂示意玛琉挽住的伊藤成夸赞道。

　　只要是个女人，就喜欢听到别人夸赞自己，特别是受到自己心爱的男人夸赞，因此这话一出，玛琉脸上尽管没太表露，但伊藤成还是从她的眼中看到了些许的笑意。

　　随后玛琉伸手挽住伊藤成的胳膊，在他的瞬间移动带领下从大天使号上离开，出现在了奥布市区内，拦下一辆出租车，向说好的见面地点行驶了过去。

　　见面的地点是位于奥布本岛南端的一个靠海别墅内，距离市区有些远，因此足足用了二十多分钟，出租车才终于抵达会面地点，一栋外观四四方方的复式别墅前。

　　伊藤成付过车钱，与玛琉一同向别墅走了过去。


第1179章 交谈

　　“叮咚！”来到别墅门前的伊藤成伸手按响了房门。

　　“咯～”很快，伴随着一声轻响，一名身穿深蓝色短袖上衣，湖绿色长裙，留着一头深蓝色垂背长发的女性从打开的房门后面出现在了伊藤成与玛琉两人的眼中。

　　“你们是……”女子面色有些疑惑的问道。

　　“我是伊藤成，她是玛琉，来朋友约好在这里见面。”伊藤成一脸微笑的柔声解释道：“请问，基拉、拉克丝、卡嘉丽在这里吗？”

　　“在的，你们请进。”脸上露出一副恍然之色的女子手拉房门退到一旁，让开门路说道。

　　“谢谢。”伊藤成与玛琉感谢一声，便手牵着手走进了房间中。

　　“玛琉舰长。”待两人进入房间，看到玛琉的基拉立刻站起身招呼道。

　　“哎呀，还真是稀客啊。”一旁穿着一条绿色长裤，黄红两色相间的短袖衬衫，左眼上有着一个大伤疤，右手中握着一个好似拐杖一样坐在一旁的沙发上喝着咖啡的棕发男子——巴尔特菲尔德开口调笑道。

　　“好久不见，基拉、拉克丝、阿斯兰、卡嘉丽、还有是巴尔特菲尔德先生。”玛琉一脸笑容的一一向众人打着招呼。一旁的伊藤成也是面带笑容的向几人点了点头。

　　“好久不见，玛琉小姐。”拉克丝礼貌道。

　　“好久不见，玛琉舰长。”卡嘉丽和阿斯兰招呼道。

　　“基拉，一段日子不见，你深沉了不少，怎么？压力太大了？”伊藤成转头看向基拉，眨了眨眼睛说着意思莫名的话语调笑道。

　　“嘛，这是从男孩蜕变成男人的必然成长。”完全明白伊藤成话语含义的巴尔特菲尔德也是意味深长的接口调笑道。

　　在伊藤成和巴尔特菲尔德的联合调戏下，本就脸皮十分薄的基拉立刻羞红了脸，呐呐的说不出话来。而在基拉身边的拉克丝脸上也浮现出一抹红晕，露出一副不好意思的模样。

　　“你们在说什么？”卡嘉丽有些莫名其妙的看了看伊藤成和巴尔特菲尔德问道。

　　“别理他们两个。”身为人妇的玛琉没好气的瞪了两人一眼，说道。

　　“哦。”卡嘉丽似懂非懂的点头应道。

　　“不知道伊藤成先生要见我们的原因是……”很快便从害羞的状态中脱离的拉克丝看向伊藤成询问道。

　　“自然是有些重要的事情想跟你们谈一谈。”伊藤成拉着玛琉的手走到一旁的沙发上坐下，看着同样矮身坐下的基拉、拉克丝、阿斯兰、卡嘉丽、以及本来就坐着的巴尔特菲尔德说道。

　　“玛尔基奥导师呢？”就在几人准备认真聆听伊藤成的话语时，没在房间中看到玛尔基奥人影的伊藤成突然开口询问道。

　　“在里面休息呢。”拉克丝回答道，然后站起身，转身朝不远处的楼梯走去，没一会就消失在了众人眼中。

　　知道伊藤成要等玛尔基奥到场后再开说的几人也没追问，安静的喝着由之前开门的女人为大家准备的红茶等待拉克丝与玛尔基奥的出现。

　　一分多钟后，拉克丝和玛尔基奥的身影一同重新出现在了客厅内。

　　“好久不见，玛尔基奥导师。”伊藤成起身招呼道。

　　“好久不见。”双目失明的玛尔基奥用他那特有的磁性嗓音说道。

　　拉克丝将玛尔基奥引到一旁，让其坐到了一张椅子上。

　　“听说你要见我？”坐到椅子上的玛尔基奥望向伊藤成所在的方向问道。

　　“是的。”重新和玛琉一起坐回沙发上的伊藤成点头说道：“因为有些事情可能要麻烦您。”

　　玛尔基奥没有说话，不过在场的不管是谁都能明显的感觉到玛尔基奥在等待伊藤成的下文，不得不说，玛尔基奥是一名比较奇特的存在。

　　“我想要您通过您的影响力让您资助过的所有组织一同支持我。”伊藤成看着玛尔基奥沉声说道。

　　听到伊藤成的话，拉克丝、巴尔特菲尔德、阿斯拉、卡嘉丽、基拉几人立刻抬头，眼中或迷惑不解，或凝神审视、亦或者饶有趣味以及莫可言名的看向了伊藤成。毕竟一句支持，能够代表的含义太多了，特别还是在伊藤成这名有着玛琉与大天使号协助的人，其所谓的支持可能产生的效果更家惊人。

　　“你想要做什么？”玛尔基奥声音平和的询问道。

　　“成为这个世界的主人。”伊藤成身上散发着强烈的个人魅力说道。

　　“你要干什么！”卡嘉丽情绪激动的自沙发上站起，看向伊藤成大声质问道。显然，她对世界的主人的这个称号的理解与伊藤成有着很明显的不同，不过也是，在不知道伊藤成的目的的情况下，理解上有所偏差也是不可避免的事情。

　　“我不是说了吗，我要成为这个世界的主人！”伊藤成脸带微笑的轻声说道。

　　“你打算如何做。”阿斯兰沉声质问道。

　　“通过你们的帮助，以和平的方式来达成目的。”伊藤成目光放开，看向基拉、拉克丝、卡嘉丽、阿斯兰、巴尔特菲尔德、还有玛尔基奥几人说道。

　　“我不认为有我们的帮助，你就能够成功。”早过了动不动就热血的阶段的基拉摇了摇头说道。

　　“基拉，你有些太小看你们的声望了。”伊藤成笑道：“救世的英雄基拉·大和，PLANT的歌姬、公主、和平使者、民众的偶像拉克丝，自由和不屈意志的代表、所有小国与岛国的精神与实质领袖化身奥布、和这个化身的代表——英雄的卡嘉丽，坚持着正义的理念、前PLANT议长的儿子、同样也是救世英雄的阿斯兰，还有在PLANT军队中有着很高声望的沙漠之虎——巴尔特菲尔德先生，只要你们公开宣称支持我，不说地球方面，起码PLANT方面就会有超过八成左右的军民会接受我！”

　　“你连PLANT也计算了进去？”阿斯兰神色有些不善的说道。

　　“既然要成为世界的主人，怎么可能忘记PLANT的存在。”伊藤成好笑的说道。

　　“那么之后呢。”不等阿斯兰在说话，面色变得严肃的拉克丝问道。

　　“这个时候就需要玛尔基奥导师从中周旋了，而且也只有玛尔基奥导师你这位在PLANT和地球以及其他方面都有着庞大声望的人，才是最适合的平衡人选。”伊藤成转头看向玛尔基奥说道。

　　“你好象望了地球联合，或者说，地球联合里的搅屎棍子蓝波斯菊组织。”巴尔特菲尔特出言提醒道。

　　“这个你们不用担心，我目前正在着手对蓝波斯菊的肃情工作，而且已经初见成效，相信在有一段时间，就能彻底将蓝波斯菊组织一网打尽！”伊藤成好整以暇的说道。

　　“你说真的？”巴尔特菲尔德有些不信的说道，作为与蓝波斯菊交手过数次的他可是很清楚蓝波斯菊这个组织到底有多庞大，更何况其中大量组织成员还是军中将领，要想肃清它怎么可能！

　　“恩，我也不怕告诉你们，大西洋联邦和欧洲联合团体现在已经在我的掌控之下……”伊藤成看着众人轻笑道。

　　“什么！？”还没等伊藤成把话说话，卡嘉丽和阿斯兰的惊呼声便将他的话语打断，同时基拉和拉克丝还有巴尔特菲尔德也将震惊的目光落到了伊藤成的身上。

　　接着，有些不敢相信的基拉等人将目光落到了伊藤成身边坐着的玛琉身上，向从玛琉这位身为伊藤成的妻子身上得到确切的答案。

　　“既然成这么说，那么基本就是了。”玛琉轻声说道。

　　“很不可思议是吗？要是连这种事情都做不到，我又怎么可能说出要成为世界之主这种异想天开的话语？”伊藤成轻声说道。

　　“如同我们要是不同意帮你，你会怎么做？”稍微平复了一下心绪后，卡嘉丽神色有些复杂的看向伊藤成询问道。

　　“我会在掌控东亚联盟体之后，以大势压迫，将你们奥布孤立，然后同时渗透PLANT，直到最后将你们逼迫的不得不成与我走在一起。”伊藤成看着卡嘉丽淡声回答道：“而且以我的手段，我相信那天绝对不会很远！”

　　因为伊藤成的话语，房间内陷入了一片静默当中。

　　“你们也不想在看到战争了吧，也想就此和平的生活下去不是吗？既然如此，与其让两个组织彼此误会下去，还不如让他们在我的控制下保持着基本的和平，你们说呢？”片刻之后，伊藤成再次开口说道。

　　“你怎么保证。”拉克丝问道。同样，基拉、阿斯兰、卡嘉丽、巴尔特菲尔德也一同将目光落到伊藤成的身上，想要听听他的说法。

　　“就凭这个。”伊藤成轻笑一声，发动念动力包裹住屋中的所有人，让他们好似身处在无重力的环境中一样漂浮到了半空中。

　　“这是什么！”本能的想要找到支撑物的卡嘉丽神色有些惊慌的大声说道。而像基拉和阿斯兰还有拉克丝与巴尔特菲尔德等人则或感兴趣，或紧皱眉头的体验起了这有些新奇的感受。


第1180章 联合宣告

　　“这种能力叫做念动力，是一种由精神层面开发出来的力量。”同样漂浮在半空中的伊藤成好整以暇的看着卡嘉丽、拉克丝、基拉、阿斯兰还有巴尔特菲特德几人介绍道。

　　“念动力？”拉克丝好奇的追问道。

　　“还记得我和玛琉婚礼结束时，我抽过你们几人血的事情吗？”伊藤成脸上浮现出一抹神秘的笑容说道。

　　“你是说……”好似想到什么般，阿斯兰表情微变的说道。

　　“你、基拉、还有拉克丝你们三人当时的情形虽然特殊，但依旧不是产生念动力的基础，只不过你们三人那时的精神状态比较有可能开发出类似念动力的能力罢了。”伊藤成笑道。

　　“哦。”拉克丝一脸若有所思的低声应道。

　　“这种能力虽然神奇，可跟你的保证有什么关系！”卡嘉丽大声质问道。

　　“是没什么太大的关系，但却可以让我能够轻易的控制住所有组织的高层人员，只要高层能够保持在一个步调下，那么底层的民众只要适当的引导，完全可以将矛盾转移、消弱、直至最后达到真正的和平。”伊藤成轻声解释道。

　　“你的意思，是要进行武力镇压吗？”巴尔特菲尔德出言问道。

　　“当然不，如果那样的话，虽然能够压制一时，但暗地里他们还是会做些让人不愉快的事情，所以展现我所拥有的力量只是用来震慑，而另外一个手段才是我用来控制他们的方法。”伊藤成微微摇了摇头，笑道。但对于是用什么方法控制对方，却是没有回答。

　　“你就不怕一个不好，他们狗急跳墙对你不利？”巴尔特菲尔德饶有意味的看着伊藤成再次说道。

　　“我既然敢做，自然就想到了种种可能，当然也有相对应的手段。”伊藤成笑道，接着撇了眼巴尔特菲尔德的左有说道：“至于具体如何，就用你左手中藏着的武器来测试一下吧。”

　　巴尔特菲尔德闻言一条眉梢，用右手抓住了左手手腕，用力向外一拔，一截大号的金属枪管出现在了巴尔特菲尔德的左臂上。显然，巴尔特菲尔德的左臂是条仿真假手。

　　“来吧。”伊藤成用念动力将卡嘉丽、拉克丝、基拉、阿斯兰、还有玛琉几人移动到一旁，只留下巴尔特菲特德与自己相对笑道。

　　“你确定？”巴尔德菲尔德挑眉问道。

　　“尽管来吧。”伊藤成轻笑道。

　　见此，巴尔特菲尔德也不废话，直接朝着伊藤成左小腿射击了一枪。

　　仅管伊藤成说的很自信，且其展现出的力量也很奇特，但为了以防万一，巴尔特菲尔德还是没有瞄准他的要害，而是选择了最不致命，伤后也最好治疗的腿部进行射击。

　　“砰！”清脆的闷响声中，一簇火光自巴尔特菲尔德左臂的枪管前端喷吐而出。

　　“看来巴尔特菲尔德先生对我信心不足啊。”轻撇了那颗刚飞出枪膛，就被念动力禁锢在枪口前段的黄铜子弹的伊藤成轻笑道。

　　拉克丝、卡嘉丽、基拉、阿斯兰几人也纷纷用震惊的眼神看向了那颗漂浮在半空中的子弹，说不出话来。

　　“原来如此，有这种力量存在，你确实不需要担心普通的暗杀。”巴尔特菲尔德看着身前变了形的黄铜子弹说道。

　　“怎么样，现在你们是否愿意接受我的提议了呢？”操控着念动力将所有人都放回到沙发上的伊藤成一脸微笑的看着众人询问道。

　　“如果我们同意与你合作，你准备用什么方式来对待调整者？”基拉、阿斯拉、卡嘉丽、拉克丝几人彼此对视了一眼，然后又拉克丝开口询问道。

　　“平等对待，然后通过大规模的舆论引导，尽量让调整者容入到普通社会，就像现在的奥布一样。”听到拉克丝的问题，知道基拉几人基本上算是同意自己提议的伊藤成脸上满是笑容的回答道。

　　“那么普通民众中的极端者你要如何解决？”阿斯兰追问道。

　　“先用舆论引导，引导不成功就强制转移，如果到时候需要，我也会建立一个隔离区，将极端者全部转移到那里，然后进行全方位的洗脑工作。”伊藤成眯着眼睛说道，而且说的直白无比，连洗脑这种词会都直接说了出来。

　　拉克丝、卡嘉丽、阿斯兰、基拉几人彼此对视一眼，沉默了下来。

　　“看来是没有问题了。”伊藤成看向几人说道。

　　“那么您呢，玛尔基奥导师？”随后，伊藤成又将目光落到了自开始之后，就在没说过一句话的玛尔基奥问道。

　　“既然这是命运的安排，我同意了。”玛尔基奥用磁性的嗓音轻声回答道。

　　“十分感谢您的帮助。”伊藤成微微低头行礼道。

　　随后，谈定了合作的伊藤成几人开始商讨起了细节，比如公开发言支持伊藤成统治的时间，比如对其他组织的劝说工作，在比如一些其他的相关问题等等……

　　直到半个多小时后，几人才将所有的问题谈完。

　　放松下来的伊藤成、玛琉和卡嘉丽、拉克丝、基拉、阿斯蓝、玛尔基奥、巴尔特菲尔德几人一同用过由之前开门的那位女性——也就是基拉的母亲制作的午餐，并又聚在一起闲聊了一小段时间后，便起身告辞离开，使用飞雷神之术直接带着玛琉从卡嘉丽、拉克丝、阿斯兰、基拉、巴尔特菲尔德几人的眼前消失不见。

　　“真是一个神秘的男人。”看着伊藤成和玛琉那诡异的消失方式，巴尔特菲尔德感叹道。

　　“确实如此。”拉克丝点头附和道。

　　“只希望他真能够如他所说，为这个世界带来长久的和平。”阿斯兰轻声说道。

　　“按照他的表现，也许真的能够成功也说不定。”巴尔特菲尔德接口说道。

　　“相信他吧。”玛尔基奥轻声说道。

　　另一边，将玛琉送回大天使号的伊藤成也并未在大天使号上多呆，便再次使用飞雷神之术回到了欧洲联合组织的军部总部内，继续进行着军官催眠与蓝波斯菊成员的调查肃清工作。

　　这一弄，就弄了足足将近一个多月，才算是将包括外地和月面基地的驻军将领、宇宙舰队的指挥官、联合政府官员在内的所有欧洲联合的高层管理者们催眠控制完毕，并从他们的手里取得一份人员数量庞大、官职从低到高、商人贵族皆有蓝波斯菊组织的详尽成员名单！

　　与此同时，远在大西洋联邦的宇智波美子也用同样的方式完成了对大西洋联邦的完全控制。

　　而后，伊藤成与宇智波美子继续兵分两路，一路前往东亚联盟共同体内对东亚联盟的军、政高层进行催眠控制，一路则前往奥布，借着奥布以商讨盟约的名义将类似赤道联盟等诸小国首领召集到奥布参加会议的机会对这些小国首领们进行催眠。

　　其中，宇智波美子前往的是东亚联盟共同体，伊藤成前往的情况稍微复杂一些的奥布。

　　如此又是一个多月过后，地球上所有国家和组织的首脑尽数被催眠完毕，全都成为了听命于伊藤成的傀儡人偶。

　　“按照计划，开始肃清吧！”这天，自打完成了对地球各国首脑的控制之后就带着宇智波美子一同回到大天使号上居住的伊藤成开口命令道。

　　“是！”大天使号的舰桥大屏幕中，十数名身穿军服模样的男子齐声回应道。接着画面一闪，重新恢复成了舰外海面的画面。

　　而伴随着伊藤成的这道命令下达，大西洋联邦、欧洲联合、东亚联盟共同体三大组织军方一同展开了对军队内蓝波斯菊组织成员的肃清工作，用调整岗位、抓捕、击毙等方式将这些隶属于蓝波斯菊组织的成员踢出军队，或者击杀。

　　当然，光是肃清军队内的蓝波斯菊成员也仅仅算是摧毁了蓝波斯菊组成的半臂而已，并不等于完全摧毁了蓝波斯菊组织，所以在军队进行肃清工作的同时，各国的政府部门也展开了同样的肃清工作，将各个属于蓝波斯菊的政府职员用调派岗位与抓捕的方式将其秘密抹杀。

　　同时，军队与政府方面联合协作，对一些大商人、大富豪、老贵族们展开抓捕工作……

　　肃清工作一直持续了足足三天才算宣告结束！彻底将蓝波斯菊组织包括头领、议会成员、上、中、下级的各级参与者一网打尽！

　　不过与之相对的，这三天里死亡的人数也是奇高无比，达到了惊人的二万多人……可见，蓝波斯菊组织有多庞大！

　　“该是咱们登场的时候了。”这天，大天使号的舰长休息室内，伊藤成整了整身上的唐服说道。说完心念一动，带着一身军服装扮的巴基露露与玛琉、一身黑色晚礼服长裙的宇智波美子和一身红色露肩晚礼服的卡莲、以及一身干练女装的周香凛从大天使号上离开，出现在了位于纽约的原联合国办公大楼内。

　　此时，在原联合国办公大楼的某一层大宴会厅中，包括奥布代表卡嘉丽与她的保镖阿斯兰、大西洋联邦军政高层、欧洲联合军政高层、东亚联盟共同体的军政高层、以及其他国家的高层首脑、各过的顶级大商人、富豪、贵族、甚至玛尔基奥导师在内的地球顶尖人士会聚一堂，在周围的各国记者的包围下小声谈论着。

　　就在这时，伴随着一声淹没在人声中的轻响，伊藤成、玛琉、巴基露露、卡莲、周香凛和宇智波美子六人在一命女性军官的引领下走进了会场内。

　　而很快，便有人发现了伊藤成他们的身影，随后房间内的地球顶尖人士们表情竟皆一变，齐齐向伊藤成低头行过一礼，表示着对他的尊重。

　　这一情形立刻惊呆了会场中不明所以的各国记者，闹不明白伊藤成是什么人，为何会受会场内的这些人的如此对待。然后徒然回过神来，纷纷举起手中的照相机、摄像机等对着伊藤成一行六人疯狂的拍摄起来。

　　“喀嚓喀嚓喀嚓……”一连窜的快门声接连不段的在会场内响了起来。

　　“大人，您看是否可以开始了。”几名身穿地球联合军军服与肃正西装的男子走到伊藤成身前，恭声询问道。这几人正是整个会场内身份最尊贵的几人——大西洋联邦与欧洲联合、东亚联盟共同体的军政两方的最高首脑！

　　“开始吧。”伊藤成脸色平淡的点头说道。

　　“是。”几人轻声答应一声，便一同转身走到会场中央安放有一个话筒的主席台前站定，然后又最强势的大西洋联邦的军方代表拿起身前的话筒，在会场内所有人的注视下开口说道。

　　“今天召集大家前来，是有一件很重要的事情要宣布！”

　　“我伊盖尔·塔代表大西洋联邦、欧洲联合、以及东亚联盟共同体三方，正式接受伊藤成先生的要求，推举他为地球联合新一任的大总统，总管地球联合之下所有的军政事务！”

　　“哗！”名为伊盖尔·塔的三大联合体的老人话音一落，整个会场内立刻扬起一片喧哗之声，不过这片喧哗之声多数是由那些不明真相的记者以及各国高层所带来的低层人员所发出的，到是在场的其他国家首脑们全都一副了然的模样，没有任何惊讶的反映。

　　就在众人急声切切私语时，卡嘉丽在阿斯兰的陪同下突然走到台前，从伊盖尔·塔的手中接过话筒，深吸口气肃声说道：“我，奥布联合酋长国代表——卡嘉丽·尤拉·阿斯哈正式代表奥布联盟酋长国加入新成立的地球联合内，接受伊藤成先生的领导！”

　　原本因卡嘉丽出现而稍微静了一些的会场再次变得喧哗起来……

　　接着，又有一名长相比较富态的老者走到会场中心，从卡嘉丽的手中接过话筒，以同样的方式代表着自身所属的组织加入地球联合，宣告接受伊藤成先生的领导……

　　然后是下一个……

　　就这样一个接一个的，在短短不到三分钟的时间里，地球上所有国家和大形政治团体的代表全都发言表示自愿加如新成立的地球联合团体，接受伊藤成先生的领导！


第1181章 前往PLANT

　　“疯了疯了疯了，这是要开战吗！”一名被各国代表的宣告弄得有些癫狂了的记者喃喃自语道。

　　“地球联合？地球联合！”其他的记者们疯魔道。

　　“伊藤成是谁！？”某个记者发狂了似的向周围的同行们询问道，不过先不说他们此时没心情回答，就算有心情，他们也不知道伊藤成是从哪个旮旯里冒出来的狠角色。

　　“……”

　　“下面有请新任地球联合大总统，伊藤成先生上来讲话。”一名国家代表在宣告结束后，开口说道。

　　早有准备的伊藤成微微一笑，在会场内所有人的注视下带着玛琉、巴基露露、卡莲、周香凛、宇智波美子五人走到会场中心，从那名恭敬的递上话筒的国家代表的手中接过话筒，拿到身前微笑道。

　　“很感谢各为代表的信任，愿意推举我为新一任的地球联合团体的大总统，同时我也很高兴能坐上这个职位，我相信，在我的领导下，地球一定会迎接到新的未来……”

　　第二天，整个高达SEED世界不管是地球之内，还是远在宇宙中的PLANT上，铺天盖地的全都是报道着地球联合成立，与伊藤成就任地球联合大总统的新闻，第一时间将有关伊藤成的影响和信息呈现在所有的人类面前。

　　不过不得不说，不管是哪个世界的新闻记者，其挖掘情报的能力都十分夸张，这不才刚刚过了一夜，有关伊藤成的信息就展现在了所有人的眼前。

　　19岁入伍、只接受不到半年的MA训练便被送到宇宙成为驾驶员，参加过世界树攻防战、月面环形山争夺战，因战绩优秀容获过联合奖章，并被破格提拔为中尉军衔，之后在CE71年时登陆不沉之船大天使号，随同舰长玛琉、战斗指挥官巴基露露等人护送大天使号降落地球等……

　　与此同时，陪同伊藤成出席的玛琉和巴基露露的身份也被挖掘了出来，甚至就连只在大西洋联邦军部和东亚联盟共同体内露过少数几次面的宇智波美子也被调查了出来，不过因为没什么事迹，和完全查不到来路的卡莲、周香凛一样被戏称为迷之女性。

　　而担当了地球联合大总统的伊藤成也不清闲，为了增加自己的暴光率，在接下来的一个多月中，伊藤成一边整改着地球联合的政治体系，将所有国家都纳入进来，一边频频出访各国，出现在各地贫民窟中，展现着亲民的形象。

　　“香凛，剩下的事情就交给你了。”一个多月后，从魔方那里得知数据不错的伊藤成站起身，对已经化身他秘书的周香凛说道。

　　“好的。”周香凛点头答应道。

　　“美子，你负责协助。”接着，伊藤成又转头看向站在一边，一副护卫架势的宇智波美子笑道。

　　“好的。”宇智波美子低声应道。

　　“也是时候去处理下PLANT了，这么好的科研人员基地可不能就这么浪费了。”伸了一个大大的懒腰的伊藤成轻声自语道。

　　随即伸出手臂环住周香凛的腰肢，在其下意识的惊呼声中低头吻在了她的嘴唇上。须臾后将脸泛红晕的周香凛放开，用瞬间移动将宇智波美子转移到自己怀中，抱着她再次低头吻了下去。

　　“好了，我走了。”片刻后，将气息微喘的宇智波美子放开的伊藤成笑道。然后心念一转，发动飞雷神之术出现在已经停在奥布某秘密港坞内的大天使号上。

　　回到大天使号上的伊藤成先去见了见努力吸收着自由精神体的CC，在又为她制作了十数张批萨，并聊了一会天之后便转身离开，前往其他休息室去见卡莲与玛琉，至于巴基露露，则在大西洋联邦并入地球联合之后，因为重新恢复身份且还因为伊藤成的关系而变得更加特殊，不在担心会为老巴基露露带来麻烦后，与伊藤成打过招呼回去探亲去了。

　　伊藤成分别与卡莲和玛琉呆了一会，便动身离开大天使号，乘车前往奥布市中心，见到了卡嘉丽与她的保镖阿斯兰。

　　讲明来意，得知伊藤成打算前往PLANT的阿斯兰迟疑了起来，不过到底是经过事的，很快便拿定了主意，神情坚定的和卡嘉丽告别，与伊藤成一同离开行政府，前往位于奥布本岛南方的那栋上次用来会面的别墅去接另外一名使者——拉克丝。

　　二十多分钟后，汽车停在了别墅门前的空地上。

　　伊藤成与阿斯兰推门走下汽车，迈步走到了别墅门前，伸手按响了房门。

　　“咯～”很快，一身连衣长裙，留着一头深蓝色波浪长发的女性——基拉的母亲的身影从打开的房门口边呈现了出来。基拉的母亲一见是阿斯兰还有上次见过一面，现在电视里天天报道的地球联合大总统伊藤成，原本放松的神情立刻变得拘谨起来，侧身打开房门，将进入房间的门路让了开。

　　“阿姨不用那么拘谨，你就当我是来基拉玩的普通人就好了。”察觉到基拉母亲的神情的伊藤成柔声说道。

　　“呵呵……”基拉母亲干干的笑了笑，没有接话。

　　伊藤成见此也没在多说什么，和阿斯兰走进了别墅，来到了客厅当中，见到了正带着小孩玩耍的拉克丝，以及在一边研究着咖啡煮法的巴尔特菲尔德。

　　“呦，大总统阁下来了啊。”巴尔特菲尔德满脸挪谕的调笑道。

　　“好久不见，伊藤成先生。”将怀中的小孩哄到一边，由基拉的母亲接手照看的拉克丝看向伊藤成招呼道。

　　“好久不见，拉克丝。”伊藤成微笑着回礼道。

　　“基拉呢？”伊藤成扭头打量了一眼四周，接着问道。

　　“大概在海边散步吧。”拉克丝回答道。

　　“哦。”伊藤成点点头，没在说什么，然后将话题转到了来此的目的上“我准备立刻前往PLANT，将现在的PLANT议会控制住，完成第二步计划。”

　　“要我和你一起去吗？”拉克丝歪头说道。

　　“是的，而且阿斯兰也会一起，当然，如果可能的话，巴尔特菲尔德先生也最好能够一起过去。”伊藤成看着拉克丝说道，只是在说到最后时，将目光落到了一旁巴尔特菲尔德身上。

　　“人员太多的话，可是很容易暴露的啊。”巴尔特菲尔德将自己新煮的咖啡到进一个铁杯中，举到嘴前说道，说完，饮用了一口杯中的咖啡。

　　“放心，我有办法解决。”伊藤成笑道。

　　“哦？”巴尔特菲尔德饶有兴趣的看向伊藤成，想要看看他又准备用什么神奇至极的能力来达成目的。

　　“失礼了，拉克丝。”伊藤成走到拉克丝身前轻声说道，然后在拉克丝不明所以的目光中伸出双手抚在她的脸颊上，用双手大姆指在拉克丝的脸上揉弄了起来，而在揉弄的过程中，一丝丝能量从伊藤成的指端传出，没进了拉克丝的脸部皮肤下。

　　“好了！”就这样揉弄了一分来钟，伊藤成重新退开说道。

　　只是这个时候，脸色有些发红的拉克丝哪里还是原来的样子，已经完全变成了另外一个人的面孔。

　　“咻！”巴尔特菲尔德看着在自己注视下大变样的拉克丝轻佻的吹了声口哨。

　　“怎么了？”拉克丝看着有些目瞪口呆的阿斯兰询问道。

　　“公主殿下，你最好是照下镜子看看吧。”巴尔特菲尔德调笑道。

　　拉克丝闻言点点头，带着满心的好奇走到一旁，对着镜子看了起来。

　　“呀！”看着突然出现在镜子里的陌生女人的面孔，拉克丝本能的发出了一声低叫。随即明白过来镜子里的陌生脸孔就是此时的自己的模样的拉克丝赞叹道：“伊藤成先生，你真是太神奇了。”

　　有了拉克丝的变化，巴尔特菲尔德也不在说什么，答应了与伊藤成一同前往PLANT的提议。随后拉克丝与巴尔特菲尔德回到房间中换起了衣物……

　　数分钟后，一身以粉红色系为主的时尚装扮且特别符合她现在脸型的拉克丝，与简单伪装成一个大胡子商人模样的巴尔特菲尔德重新回到了客厅中，与伊藤成和阿斯兰汇合到了一起。

　　接着，拉克丝和基拉的母亲轻声说了几句无外乎类似告别和没有同基拉说一声就离开，很抱歉的话语，便跟着伊藤成、阿斯兰、还有巴尔特菲尔德三人走出别墅，坐上先前等待拉克丝更换服装时叫来的直升机，前方运载用空地穿梭机的停机场，搭乘运转用空地穿梭机飞往月面的哥白尼市，然后在哥白尼市转搭宇宙用客云穿梭机前往PLANT的卫星群……

　　数个小时后，在漆黑无垠的宇宙中飞行了半天的客云穿梭机顺利地抵达了PLANT的行政卫星，在港口停了下来。

　　伊藤成抬手一抹脸，一个幻术立刻罩在了他的脸部，让任何看到他的人都将他当成另外一个人，并在分别之后在记不起有见过这个人的记忆。然后与拉克丝、阿斯兰、巴尔特菲尔德三人一同起身走下穿梭机，接受完必要的检查和认证，从通道内走进了PLANT行政卫星内。


第1182章 在PLANT

　　“怎么着，是你们安排住的地方，还是就和普通前来PLANT的工作人员一样，找家酒店入住？”从港口中走出的伊藤成看向身边的拉克丝、阿斯兰、巴尔特菲尔德三人询问道。

　　“就住酒店吧。”阿斯兰看了眼拉克丝那陌生的脸孔后，开口说道。

　　拉克丝和巴尔特菲尔德也相继点了点头，同意了阿斯兰的提议。

　　“那好吧。”伊藤成见此，自然没啥好反对的，便点头答应了下来，然后伸手拦下一辆无人驾驶的悬浮车，由虽然不住PLANT久矣，但总归是土著居民，对PLANT行政卫星上的知名酒店了解不少的阿斯兰输入要入住的酒店名称，便任由无人驾驶悬浮车搭载着几人高速向酒店所在地行驶而去。

　　“巴尔特菲尔德先生，等下麻烦你将PLANT方面的军政高官的名单给我一份。”在前往酒殿的途中，伊藤成透过车上的后视镜看向坐在后排的巴尔特菲尔德说道。

　　“我知道了。”单手架在车沿上，享受着汽车行驶时带起的清风吹拂脸颊感觉的巴尔特菲特德应道。

　　“到了现在，伊藤先生也不愿将如何控制军政高层不反叛的方法告诉我们吗？”左在车子前排右端的拉克丝转头看向身旁的伊藤成说道。

　　“这种手段你们还是不要知道的好，要不然我在你们的心理绝对会被打上不可接触的标签的。”伊藤成苦笑着摇了摇头道。

　　“有那么严重吗？”拉克丝有些莫名其妙的说道。

　　“恩，就有那么严重。”伊藤成煞有介事的点头确定道。

　　“这样啊……”拉克丝点点头，随即不在询问关于伊藤成是如何控制人的话题。

　　“这么干坐着有些无聊，拉克丝，你给大家唱首歌听吧。”静默了数秒，伊藤成开口说道。

　　“好的。”拉克丝答应道，然后张口用她那清聆的声音清唱起了晓之车……

　　就这样，在拉克丝动听的歌声中，无人驾驶车终于抵达了阿斯兰选定的大酒店前。伊藤成、拉克丝、阿斯兰和巴尔特菲尔德走下起车，先后走进了酒店大厅内，在酒店前台订了四间房间入住了进去。

　　相比起其他人，体力多得夸张的伊藤成也不休息，直接走到酒店客房中自带的量子电脑前，启动电脑登陆PLANT的网络，从网络方面查看着PLANT的情况。

　　“铛铛挡……”浏览中，时间也不知道过了多久，就在这时，一阵敲门声突然响起，将伊藤成的注意力吸引了过去。

　　随手关掉电脑的伊藤成自座位上站起，转身走到了房门前，拧动门把手将房门打了开。随即，保持着来时的伪装模样的巴尔特菲尔德的身影映入伊藤成的眼帘。

　　伊藤成侧过身，让开了进入房间的门径，并在巴尔特菲尔德进入房间之后，重新将房门关了上。

　　“这是你要的东西。”巴尔特菲尔德从衣兜中取出一个USB丢给伊藤成说道。

　　“谢了。”随手将USB接入手中的伊藤成感谢道。

　　“你准备什么时候动手？”巴尔特菲尔德询问道。

　　“看情况吧，也许是今晚，也许是明天……”伊藤成耸了耸肩膀道。

　　“真的不需要我们协助？”巴尔特菲尔德再次询问道。

　　“不需要。”伊藤成摇了摇头道。

　　“那好吧，祝你好运。”巴尔特菲尔德一脸无所谓的说道。随即便在伊藤成目送下转身走向房门，打开房门，迅速消失在了重新闭和的房门后面。

　　收回目光的伊藤成重新走回到量子电脑前，打开电脑，将USB与电脑联结在一起，调出里面的数据。

　　瞬间，大量的防御识别卡一般的带有个人头像的名单呈现在了伊藤成的眼前，显然，这分名单不仅仅是各部门高层的名单那么简单，还是他们的履历与资料。

　　“应该说不愧是粉红公主和老虎么……”看着屏幕中这详细到让人无话可说的名单资料，伊藤成低声感叹道。随即收起那些没用的心思，专心浏览起电脑中的资料来。

　　在伊藤成的过目不忘能力下，仅用了一个小时左右，USB中储存的资料内容便全部被他记忆了下来。

　　“最好的方法，果然还是和控制大西洋联邦与欧洲联合时一样，用最快的速度控制下黄道同盟议会，然后通过他们召集分散到各卫星群中与宇宙各要塞的高层，在进行分批次的统一催眠……”关掉电脑，并将从电脑上拔下的USB弄成碎渣丢进垃圾筒中的伊藤成心中。

　　想到这里，伊藤成立刻站起身，转身走出房间，也不和拉克丝、阿斯兰还有巴尔特菲尔德打招呼，直接离开酒店，乘车前往PLANT的会议中心。

　　四十多分钟之后，伊藤成抵达了会议中心所在地。

　　付过车前的伊藤成跳下车，将自己的精神力展开，一边使其形成大范围的视觉幻术，一边如同当时入侵大西洋联邦军部一样，在ZAFT士兵如同看空气的眼神中大摇大摆的走进会议中心，在内搜索起当值议员来。

　　很快，伊藤成就在一间休息室与办公室功能兼而有之的房间中，见到了一名一身深绿色大衣的金发女性议员。

　　“什……”那位金发女性议员话才出口，意识屏障便猛的被伊藤成的精神力击穿，让她陷入到了呆滞的状态的中。不过这种状态也就持续了不到一分钟，伴随着这名金发女性议员的眼皮微微颤动，双眼重新回复了神彩。

　　“大人。”回过神来的金发女性议员恭声叫道。

　　“以你的名义，召集所有议会的成员和军方首脑开启议会！”径直走到办公桌后的椅子上坐下的伊藤成命令道。

　　“是。”金发女性议员恭应一声，立刻拿起办公桌上的电话，依令叫人通知所有的议会成员与军方首脑前来会议中心开来，至于理由……则是得到秘密情报，地球联合要向PLANT发动战争。

　　不得不说，能够身居高位的人都足够敬业，尽管不知道为什么要召开会议，但包括新议长迪兰达尔在内的全部十二名黄道同盟的议员以及十数位ZAFT军方的高官都在最快的时间内赶到了会议中心。

　　到了这时，伊藤成也不在伪装，立刻展开自己的精神力笼罩住昏暗的会议室内所有与会成员，开始对PLANT的高层进行深层次的催眠。

　　在伊藤成强大的精神力催眠下，没过多久，会议中心内的所有成员便尽数被他下了暗示种子，成为了由他控制的中心傀儡。

　　之后，伊藤成照旧对他们下达了军官召集令与归省述职命令，然后便彻底入住进了会议中心，以方便自己接见那些高官和对他们催眠。当然，入住进会议中心的伊藤成也没忘在事后给拉克丝、阿斯兰、和巴尔特菲尔德打过招呼，以免他们着急。

　　依旧是一个月左右的时间，伊藤成才将PLANT彻底纳入了掌控当中。

　　“铛铛铛……”完成了对PLANT高层控制的伊藤成再次回到当初入住的酒店，来到拉克丝的房间前，伸手敲响了房门。

　　“咯～”也就过了十来秒钟，伴随着一声轻响，依旧挂着陌生面孔的拉克丝自打开的房门后面呈现了出来。

　　“伊藤先生。”看着出现在门口的伊藤成，拉克丝愕然道。

　　“是我。”伊藤成笑道，然后伸出双手搭在拉克丝的脸颊上，在其双颊泛红中解除了施加在她身上的易容术，让她恢复到了原本的模样。

　　“PLANT已经被控制住了，我们也是时候光明正大的出现了。”收回手掌的伊藤成笑道。

　　“诶！？”本来还有些小害羞的拉克丝立刻就被伊藤成言语中的内容给惊住了。

　　“你先换身衣服吧，我去叫阿斯兰和巴尔特菲尔德。”伊藤成笑道，随即转身向两人的房间走去，敲响房门，招呼两人换衣服。

　　虽然对伊藤成不声不响的控制了PLANT感到万分的惊愕，但有着地球联合事迹存在的他们也很快的接受了这个事实，换上比较正式的衣服，用本来面目与伊藤成一起离开酒店，坐进了酒店外停泊的高级轿车中。

　　“走吧！”伊藤成淡声说道。

　　而伴随着他的话落，地球联合与PLANT两方面几乎同时播放出了一条新闻……

　　“地球联合团体新任大总统——伊藤成阁下，将于本日正式造访PLANT，商谈关于PLANT加入地球联合的相关事宜……期间，PLANT著名歌星、和平大使拉克丝小姐将会全程陪同……”

　　“地球联合的大总统！？”

　　“拉克丝小姐！？真的是拉克丝小姐？”

　　“加入地球联合？”

　　“真的假得？”

　　“……”

　　诸如此类的或震惊、或不敢置信、或愤怒的议论声在新闻播出后，立刻在PLANT的各个殖民卫星中响了起来。不过现在到底不是高达SEED-D的战争时期，虽然杂音比较多，但还没达到冲天的冲突，再加上此次行动又有拉克丝陪同，PLANT的民众门基本保持了理智，以复杂的心情等待着事情的结果。


第1183章 奈叶世界的战斗

　　“……经过三天的激烈谈判，在拉克丝·克莱茵小姐的调解下，PLANT最高评议会议长——吉尔伯特·迪兰达尔议长正式与地球联合团体大总统——伊藤成达成共识，同意加入地球联合团体，接受伊藤成大总统的领导……”

　　PLANT与地球上所有国家中随处可见的巨大广告屏幕中，被闪烁不停的镁光灯照耀，与众多PLANT最高评议会官员和拉克丝的簇拥下，双手正握在一起的伊藤成与吉尔伯特·迪兰达尔的画面在板正的新闻员播报声中呈现在整个高达SEED世界的民众眼中，宣告着这历史性的一刻。

　　“调查工作进行的怎么样了？”由PLANT方面准备的酒店客房中，耳中听着电话画面中播放的新闻的伊藤成看着正悠哉悠哉的喝着怪味咖啡的巴尔特菲尔德询问道。

　　“已经开始了。”巴尔特菲尔德回答道。

　　“抓紧办吧，我可不想好不容易营造出来的局面被那帮极端主义者破坏掉。”伊藤成淡声说道。

　　伊藤成这回口中所说的极端主义者并非是已经被连根拔起的蓝波斯菊组织，而是潜伏在PLANT的ZAFT军中的那些认为前议长帕特里特·扎拉所说消灭地球人才是他们调整者最该做的事的极端份子们，他可不想让这帮家伙在如同高达SEED-D原著中一样玩什么尤尼乌斯七坠落计划，破坏掉自己好不容易营造出来的大一统局面。

　　“你们在说什么？”双手捧着一个粉色哈罗的拉克丝面带疑惑的看向两人询问道。

　　“没什么。”伊藤成与巴尔特菲尔德对视一眼，摇头笑道。

　　这种事情，伊藤成只找了巴尔特菲尔德来处理，且并未将事情向拉克丝和阿斯兰两人做出告知，一是没必要，二也是抱着不给两人增加烦恼的心思，毕竟这是有些阴暗的事情，并且还涉及到了阿斯兰的父亲……当然，也有省着两人捣乱的心思在内就是了。

　　“哦。”见伊藤成和巴尔特菲尔德不说，拉克丝也不在追问，低头看着手中的哈罗，低声哼唱起了歌曲。

　　听到拉克丝的哼唱，伊藤成与巴尔特菲尔德也不在说话，静立在一旁聆听着拉克丝的歌声。

　　作为极端主义者，他们或多或少都在公开或非公开的场合里说过支持帕特里特·扎拉言论，所以在巴尔特菲尔德所组织的手下以及通过最高评议会方面秘密派遣下去的调查员的秘密调查下，没用几天，这批直到现在依旧死忠于帕特里特·扎拉的极端主义者便被摸清了大概，然后通过军部的调领召集到了某个军事基地内，接受早已等待在基地内的伊藤成的催眠管理。

　　虽然这群人因为思想极端而意外的让精神抗性变得十分强大，但归根结底还是属于普通人类的范畴，因此在伊藤成那夸张的精神力攻击下，很快就被攻破意识屏障，被动的接受着伊藤成的催眠。

　　只不过因为要处理他们极端思想方面的问题，需要稍微耗费上一些时间进行潜移默化的矫正，所以直到两个来小时之后才彻底将这批被召集到一起的极端主义者洗脑完毕。

　　随后，抱着一查到底的心思，伊藤成又命令这批已经成了他手下的ZAFT士兵举报其他的极端主义者……很快，又是一批隐藏的足够深的，没被调查出来的极端主义者的名单出现在了伊藤成的手中。

　　伊藤成也不废话，直接将手中的名单交给身旁的ZAFT军官，叫他继续以召集令的方式将那批人召集过来。

　　就这样，在催眠、调查、催眠、再调查的过程中，足足用了一个多礼拜的时间，才总算将ZAFT军中的极端主义者清理干净，排除掉最后一部分可能破坏掉自己建立起的大一统和平局面的危险份子。

　　而后，基本无后顾之忧的伊藤成调动起PLANT与地球的资源，开始进行全面的民生改善计划，打发着无聊的时间，等待着伊藤成真身的归来……

　　与此同时，魔法少女奈叶世界中某个隶属于时空管理句所辖世界内，激烈的战斗在这里展开着。

　　“轰、轰、轰、轰……”激烈的轰鸣声接连不断的响起，大量的黑烟在翻腾而起巨大火团中冉冉飘升到天空中，形成一片漆黑的云雾，影响着交火双方的视线。

　　“第一大队，跟我冲！”驾驶着[格尼微尔]的维蕾塔在通讯频道中命令道。

　　“是！”

　　话落，数十架起码已经更新到第七、甚至第八世代，只比维蕾塔这样的专属机差上一个世代的Knightmare与格尼微尔一同冲劲被炮火掩盖的建筑群中，对面前的建筑发起了总攻。

　　与此同时，依靠建筑为掩体的时空管理局地面部队的士兵们纷纷拿起手中的魔导器，对着Knightmare部队展开反击，只是相比起地面防御魔导炮一类的大威力武器，普通陆士的魔导器所发出的炮击并不如何强烈，再加上这批Knightmare身上还加装了专门针对魔导师的AMF反魔立场，无论是多么诡异的炮击，都未能对Knightmare部队产生伤害，只能眼睁睁的看着他们冲进建筑群，发射出一道道裹满高频电能的长长绳索扫过自身，让他们彻底失去抵抗能力。

　　这种明显留活口的风格自然不是布理塔尼亚军人的风格，不过在不忍心见到过多伤亡的高町奈叶以及在她在动下的菲特的联合请求下，化身雪貂留在她们身边的伊藤成影分身也同意了奈叶两人的请求，下令在没必要时尽量留下活口，和对Knightmare的部分物品的改造命令。

　　因此才有了现在这种情形。

　　“这里已经没反抗能力，我们回去吧。”眺望着不远处战场的希格诺对身边的菲特说道。

　　“好的。”菲特点头答应道。

　　“阿尔娃。”得到菲特同意的希格诺联系上了停泊在次元空间中的运兵舰——雅典娜。

　　“稍等，马上就为你们展开传送阵。”一道好听的女声在希格诺和菲尔的心底响起道。

　　下一刻，一个缓缓转动的蓝色米德式次元传送用魔法阵在希格诺与菲特的脚下展开，然后化做冲天的光芒，带着两人从战场旁消失，出现在了次元战舰雅典娜的舰桥内。

　　“辛苦了，希格诺、菲特酱。”腿上裹着白色过膝丝袜，棕色职业短裙与同样颜色的套装上衣的八神疾风转过椅子，看向从传送阵中走出来的希格诺与菲特说道。

　　“奈叶她们呢？”希格诺询问道。

　　“呐，正在和管理局支援过来的魔导师战斗呢。”雅典娜舰桥的光学屏幕上，一身白色防护服、手持旭日之心的奈叶，与一身红色战斗服、手持钢铁伯爵的维塔和两名管理局空战魔导师战斗的画面呈现在了希格诺和菲特的眼前。

　　除此之外，在稍下一点的屏幕里，另外一只正在对某栋建筑发起进攻的Knightmare部队也呈现在了众人的眼前。

　　“那里不是陆军营地么？怎么会有空战魔导师出现在那边？”希格诺皱眉问道。

　　“或许是碰巧吧，周围并没有发现有时空管理局的次元航行舰存在的痕迹。”八神疾风回答道。

　　“疾风，你的茶。”这时，夏玛尔的身影出现在舰桥内，端着一个上面摆放着一个茶壶与一个茶杯的托盘走到八神疾风的身边说道。

　　“谢谢啦，夏玛尔。”八神疾风转头看向夏玛尔一脸微笑的感谢道。

　　“WARING……WARING……”就在这时，一阵激烈的警报声突然在舰桥内响了起来。

　　“距离本舰一千里德尔外，发现时空管理局次元航行舰！”紧接着，负责控制雅典娜的操作员大声汇报出了警报发起的原因。

　　“立刻展开空间迷彩系统，全员进入战备状态，所有舰载武器解锁，命令第一、第二、第三中队立刻做好迎击准备！同时向地面的第一军发出警戒通告！”八神疾风十分利索的大声命令道，显然，在和管理局开战至今的这段时间里，她没少碰到这种情况，已经可以做到最正确的应对处理了。

　　“是。”操作员们齐声应道，然后开始一一执行起八神疾风的命令来。

　　“又要麻烦你们了。”八神疾风扭头看向希格诺和菲特苦笑道。

　　“没关系的。”菲特轻声说道。

　　里德尔是魔法少女奈叶世界用于次元空间的测距单位，一千里德尔也就是相当与地球上的三千多公里，以次元航行舰的速度基本也就需要个半个来小时左右便可抵达，所以没过一会，时空管理局的次元航行舰的身影便清晰的呈现在了雅典娜的光学屏幕中。

　　“地面部队的情况怎么样了。”八神疾风肃声询问道。

　　“已经进入收尾阶段，大概还需要十分钟左右就可以进行传送。”操作员头也不回的回答道。

　　“十分钟嘛……”八神疾风喃喃道。接着神情一震，扬声命令道：“主炮开始充能，同时命令第一、第二、第三中队进入传送室，等待登舰命令。”

　　“是。”

　　“真是浪费，要是哥哥大人在这里就好了，完全可以在拿下对方之后，连次元舰也带走，改造一番重新投入战场。”八神疾风有些郁闷的说道。

　　“就算真得把次元舰留下来，我们也没那么多人操作啊。”夏玛尔微笑着提醒道。

　　“哎，也不知道哥哥大人对那批俘虏处理的怎么样了……”八神疾风轻声自语道。

　　“敌舰进入即将进入射程……75、70、65、60……5，进入射程范围内！”操作员高声汇报道。

　　“主炮发射！”八神疾风高声命令道。

　　“主炮发射！”操作员答应一声，随即按下了主炮的发射按扭！

　　瞬间，在空间迷彩的伪装下和次元空间融为一体的雅典娜瞬间从破碎的空间迷彩屏障中暴露而出，同时对着远方已经进入射程的时空管理局次元航行舰发射出了一道粗大的能量光柱！

　　“轰！”光柱的飞行速度奇快无比，没过几秒钟便重重地落在了时空管理局次元航行舰外展开的能量屏障上，与能量屏障僵持了起来。

　　不过主职为运载和中转站，并非战斗舰的次元航行舰的防御屏障终究有限，仅仅维持了不到五秒中，便在“咯”的一声倾向中破碎开来，让已经变得细小不少的能量光柱轰击在了次元航行舰的舰体上。

　　“轰！”一声炸响立刻在次元航行舰上传出，一股烟尘在一股火光中从次元航行舰的舰身上升腾飘散开来。

　　“开始传送！”八神疾风见机再次命令道。

　　“目标坐标锁定，无障壁干扰，传送开始！”操作员双手一边在身前的键盘上快速操作着，一边高声回答道。

　　在操作员的操作中，三个中队的Knightmare部队被传送出雅典娜，送到了时空管理局的次元航行舰内，展开了第不知道多少次的夺舰行动。

　　“我们也走吧。”已经换上防护服的希格诺对身旁同样换上防护服的菲特说道。

　　“恩。”菲特低声应道，随即两人走进舰桥尾端的传送阵中，在一片光芒中离开了雅典娜号，出现在了时空管理局的次元航行舰内。

　　只是她们两人的作战目标与那三个负责镇压夺舰的Knightmare部队不同，不参与低端的战斗，只负责每艘次元航行舰中的高端战力——执行官与舰长！也就只有这两人，才有可能对身上带有AMF阻魔立场的Knightmare部队造成破坏。

　　到得次元船上的希格诺与菲特也不迟疑，紧追在Knightmare部队的后面向次元舰的舰桥方向急飞而去。只是还未等两人飞过一半，一名男性执行官和大量的魔导师部队便出现在了两人身前，阻挡着她们和Knightmare部队的去路。

　　“站住，我是时空管理局次元航行舰——玛达斯号的执行官，伊诺·曼德尔，你们的行为已经严重范围了时空管理局次元安全条理，我现在以玛达斯号的执行官身份正式对你们进行逮捕！”那名年龄看起来有二十多岁的青年执行官义正严词的说道。


第1184章 毁船

　　希格诺与菲特两人对视一眼，也不答话，直接对名为伊诺·曼德尔的执行官和他身后的魔导师部队发起了进攻……

　　其中，菲特先希格诺一步迎上了伊诺·曼德尔，使用光子镰刀将伊诺逼退开来，为希格诺创造出一个可供继续前行的路径。而希格诺也不迟疑，十分默契的从菲特身边飞过，先是挥出一道紫电一闪，用强大的火焰伤害将阻路的魔导师部队成员逼开，然后径直向舰桥所在的方向急飞而去。

　　“可恶！”免力抵挡住菲特一击的伊诺看着希格诺消失的身影气怒道。

　　这时，伴随着一阵怪异的瓮鸣声，Knightmare部队出现在了玛达斯号的执行官伊诺和众多魔导师部队成员的眼中，快速向他们冲了过去。

　　“攻击！”一名魔导师大声喝领道。

　　下一刻，回过神来的魔导师们连忙举起手中的魔导器，对着急冲而来的Knightmare部队射击起来。只是随即，极度打击他们气势的画面映入了魔导师们的眼中，就见那些笔直飞射向Knightmare部队的攻击全都好象遇到了一个无形屏障般，在距离Knightmare机身还有五、六厘米的距离时，立刻如同星光一般爆散开来，循序消失不见，完全没有对Knightmare造成半点伤害。

　　无视了魔导攻击的Knightmare如同恶狼一般冲进了魔导师部队群中，使用管装后的高压电击武器对周围的魔导师们发起了攻击。

　　“噼里啪啦……”在强烈的电击下，哪怕有着防护服的保护，魔导师们也依旧头发根根竖起，浑身冒着青烟的软倒在地面上，无力的挣扎着。

　　“是你们！”看到这里，名为伊诺的执行官也终于明白了自己所要面队的对手究竟是什么人，脸色徒变的大声说道。

　　“不想受伤的话，就束手就擒吧。”一直使用的雷光战斧的镰刀形态对伊诺发动攻击的菲特轻声说道。

　　“做梦！”伊诺咬牙回答一声，双臂用力，猛的挥动手中的魔导器将菲特向后推了出去。接着单手一伸，数个流星飞弹一样的能量圆球瞬间从突兀浮现在他掌心前端的米德式魔法阵中飞射而出，急射向飞特的身体。

　　菲特的身影一颤，瞬间从原地消失出现在伊诺的身后，挥动手中的光子镰刀斩落了下去。

　　伊诺转身举仗横挡，架住已经近逼到脸颊上的光子镰刀，同时抬脚一脚踹向菲特的腹部。

　　如果是接受伊藤成近战训练之前的菲特，或许会被这种攻击踹到，但在接受过伊藤成针对性的近战训练之后，发现伊诺踢出的腿脚的菲特一抬左腿，好似踩在可供借力的阶梯上一般，突然踩在伊诺的小腿骨上，然后借力翻转过身体，右腿一记下劈狠狠地砸在了伊诺的肩膀上。

　　“砰！”在菲特的转身下劈中，肩头受击的伊诺猛的单膝跪倒在了地面上，脸上露出一副痛苦的神色。显然，即使有着防护服保护，菲特的下劈也没能让伊诺好受！

　　只不过到了这里，菲特的攻击依旧没有结束，手中的雷光战斧顺势收回，双手高举的狠狠地砸向了伊诺的后背。伊诺见状不敢迟疑，立刻反手将左手背在身后，支撑开了一道圆形屏障。

　　“砰！”雷光战斧与圆形屏障重重地撞击在了一起，本就是仓促而发，且身体姿势不正的伊诺在菲特的大力砸击下再次向前飞了出去。

　　菲特借势翻身，重新落回到了地面上。接着脚下一点，米德式魔法中的瞬间移动当即爆发而出，推动着菲特出现在伊诺的身边，继续对伊诺展开一连窜的犀利打击！

　　菲特本身就是一名资质优秀的精英魔导师，在没有受到伊藤成锻炼时，就已经拥有了接近管理局次元船舰配置的执行官的水准，更何况是在接受了伊藤成指导和与希格诺对练多年的当下，其实力更是完全达到了执行官的标准，甚至就算在执行官中也是实力靠前，因此在实力对等或有所超出的情况下，同为执行官又落入下方失了先机的伊诺很快就在菲特的接连打击下失去抵抗之力，被菲特用束缚环拘谨住。

　　“疾风，将这个人传送回去。”菲特以雷光战斧为中转连接上雅典娜号上的八神疾风说道。

　　“好的。”八神疾风笑道：“干得漂亮！”

　　“哪里。”菲特谦虚的说道。

　　就在两人说话中，一个米德式魔法阵出现在了被拘束的伊诺身下，化做一道冲天而起的光芒，带着伊诺出现在了雅典娜号上，被身为后勤人员的夏玛尔和扎菲拉接手带上禁魔环，丢进了船舰内的囚室中。

　　送走了伊诺这名如果不注意，随时都可能挣脱束缚制造混乱的执行官的菲特也不在原地逗留，飞速向舰桥所在的方位飞行而去，支援在那里的希格诺。

　　与此同时的另一处，希格诺正和一名使用米德式魔法的中年男性激烈的战斗着，十数枚魔力光弹好似星辰一样漂浮在两人的周围，快速的游走移动着，并在时不时的情况下配合着中年男子的进攻进行偷袭。

　　“烈焰魔剑。”全神灌注的躲避着周围飞弹偷袭，并寻找着机会对中年男子发动攻击的希格诺低喝道。

　　“Yes，Sir（是，主人）！”烈焰魔剑的应喝一声，随即连续传出两声喷气声，两颗魔力压缩弹被填装进了烈焰魔剑内。

　　“Sturmwellen（烈火飓风）！”有了魔力弹的希格诺迅速急飞开来，有意的引导着周围的飞弹集中到一起，然后突然转过身来，挥剑斩出一道迅猛的火焰烈风。

　　“呼！轰轰轰轰……”迅猛的火焰烈风将所有的飞弹尽数拦截下来，将其击爆成一团团能量烟雾。

　　而后，清理完了扰人的飞弹的希格诺身体一纵，快速冲到手持魔导器的中年男子身前，与对方展开了近战缠斗！

　　对方不愧是时空管理局内，可以掌控一艘船舰的提督，其实力真就不弱，即使是在希格诺这等算是身经百战的，且是以近战出名的古代贝鲁卡骑士的攻击下也没有显出败像，依旧努力的防御着，并寻找着反击的机会。

　　不过就在这时，伴随着一道淡黄色光芒的出现，解决了执行官的菲特出现在了战斗现场。

　　“拦下她！”舰桥内原本聚集在一旁打酱油的工作人员中间，一名女性工作人员喊道。

　　话落，这些真心只能算是文职人员，基本没有任何战斗力的工作人员竟接拿起手中的武器，对刚刚到来的菲特展开了攻击。菲特也不迟疑，身化流光急冲到那些文职人员身前，一拳一个的击打在他们的胸腹处，将他们一一击倒在地。

　　“希格诺。”解决了文职人员的菲特转身看向缠斗在一起的两人轻声叫道，接着手中的雷光战斧一展，重新变成镰刀形态，使用瞬间移动加入了战团，配合着希格诺一同对中年男子展开攻击。

　　原本在希格诺的攻击下只能保持不败的中年男子立刻变得压力山大，很快就在一个疏忽下被希格诺用紫电一闪斩断了魔导器，并被菲特紧接而落的攻击击碎了防护服，嘴角溢血的横飞出去，重重地装在舰桥的墙壁上。

　　“唰！”希格诺与菲特两人瞬间出现在在墙壁反弹下跌落回地面上的中年男子身前，将手中的烈焰魔剑与镰刀的锋忍抵在了对方的脖子上。

　　“你来吧。”菲特对身旁的希格诺说道。

　　希格诺闻言也不废话，使用出古代贝鲁卡的魔法术式束缚住了仰躺在地面上的中年男子。

　　“舰桥镇压反比，可以进行传送了！”禁锢下中年男子的希格诺连接上雅典娜号说道。

　　“好的。”一道女声响起道。接着，一个缓缓转动的米德式魔法阵突然出现在了中年男子的身下，在菲特将舰桥内的那些文职人员也一同丢进魔法阵后，随着魔法阵中突然冒起的蓝白光芒一同自舰桥内消失不见。

　　“走吧。”看了眼只剩下自己两人的希格诺对菲特说道。

　　菲特点点头，和希格诺一同离开舰桥，协助着Knightmare部队对次元航行舰玛达斯进行最后的镇压工作。而没了高端战力，中低端战力又完全不是Knightmare部队对手的情况下，没过多久，整艘船舰就被彻底镇压下来。

　　接着，便是长达十数分钟的传送工作。

　　“主、副炮，攻击！”待到所有的人员被传送回来之后，八神疾风开口命令道。

　　语落，数道红蓝之色不等的粗大能量光束从巨大的雅典娜号上飞射而出，笔直的落到了停泊在不远处的，已经空无一人且完全没有任何防御系统的时空管理局次元航行舰——玛达斯号上。

　　“轰！”全无防御的玛达斯号立刻被雅典娜的光束武器射穿，激爆船体内的动力炉，在两方骤然爆发强大冲击力下炸裂开来，变成一堆破乱的碎片飞出次元空间，掉落进了周围不知道哪个世界的哪里。

　　“此次战斗目的结束，返航！”八神疾风高声命令道。


第1185章 劝导

　　“……这样一来，就剩下最后两个陆军营地和时空管理局地面总部了。”这天，在管理局管辖下第三十三号世界，伊藤成所建立的地下城基地中，某栋看起来向是指挥部一样的巨大房间中的某个会议室里，一身暗红色戎装的柯内莉亚听完担任情报总长的贝尔托莉丝的汇报后，轻声说道。

　　“不过目标明确也代表着敌人可以用这三个地点为我们设下陷阱，布置重防来埋伏我们。”接着柯内莉亚话风一转，沉声说道。

　　“除了那些能够飞天的家伙们外，地面上的那些士兵完全不足为滤，直接调集多个兵团进行强攻就是。”性格强势，甚至在学院期间压制过柯内莉亚的第九骑士诺尼特一脸无所谓的说道。

　　“另外，我们也可以让雅典娜参与到进攻中来，相信有着雅典娜号的炮火支援，哪怕有在多的布置也是无用。”第四骑士多蕾塔接口说道。

　　“这不好吧……”高町奈叶有些迟疑的说道，毕竟如果雅典娜号真得加入到对地面的攻击中，都不用猜，就知道一定会造成大量的伤亡，哪怕是已经有些习惯了减员的现在，奈叶依旧不太想增加无谓的伤亡，即使这个伤亡数字代表的是敌人也是一样。

　　“小奈叶，这是战争哦，可不是小孩子的过家家，还是把你那无所谓的同情心收起来吧。”第十二骑士莫妮卡一脸微笑的看向与菲特、八神疾风等人坐在一起的高町奈叶说道。

　　“正是如此，在这等情况下，还是收起那些没用的同情心，尽全利取得胜利的好，这同时也是减少伤员的最有效办法！”多蕾塔看向高町奈叶说道。

　　“我，我知道了。”高町奈叶有些沮丧的低垂下头，低声说道。

　　“奈叶。”看着奈叶沮丧的样子，坐在奈叶身边的菲特伸手握住奈叶的手掌，一脸关心的低声叫道。

　　“那么没问题吧，让雅典娜号也加入到对地面的攻击当中？”柯内莉亚适时的将目光落到八神疾风身上，询问道。

　　“好的。”八神疾风很是干脆的点头答应道。

　　“疾风酱。”奈叶转头看向疾风，低叫道。

　　“放心吧，我知道该怎么做的。”疾风一脸微笑的看着奈叶安慰道。

　　“相信疾风吧。”坐在奈叶另一边的维塔开口说道。

　　“那好，三天后，对时空管理局下第九世界的陆军基地发动进攻！”柯内莉亚站起身，语气铿锵的宣布道。显然，在只剩下三个目标的当下，柯内莉亚选择了集中一切力量逐一击破的策略。

　　“散会！”

　　柯内莉亚的话音一落，在坐的众人也不多呆，立刻或单独一人，或两人结伴，或多人一起的起身离开会议室，向各自在地下城中的休息室走去。

　　“对了，哥哥大人呢？”与菲特、奈叶、希格诺、维塔、几人结伴走出会议室的八神疾风好似突然想起什么般，扭头看向一旁的维蕾塔问道。

　　“还在俘虏营那边处理着俘虏。”维蕾塔回答道。

　　“哦，谢谢。”八神疾风点点头，一脸微笑的感谢道。

　　维蕾塔微微点了下头，就从疾风几人身边走了开。

　　“好久没有见过哥哥大人，我们去见哥哥大人吧。”疾风转头看向身边的菲特与奈叶说道。

　　“好。”菲特与奈叶对视一眼，点头答应道。

　　随即疾风、奈叶、菲特、希格诺、维塔的脚步一转，向着专门用来看押自战争开始到现在抓捕过来的陆战魔导士兵和次元航行舰的执行官、舰长、魔导师部队的俘虏营走去。

　　地下基地到底是一座能够容纳超过百万人口与各种设施的巨大城市，只靠走的话要很长时间才能走完，因此直到二十多分钟后，疾风一行五人才终于来到了占地面积十分大，周围全部依靠多功能警卫机器人以及两个小队八人的防御看管的俘虏营中，找到了正在专属房间中对俘虏进行的催眠洗脑的伊藤成。

　　“你们怎么来了？”看到推门走进的疾风几人，伊藤成一边动手关闭房间内在特殊仪器作用下施放的，有着补助催眠效果的特殊波频，一边有些诧异的看向几人询问道。

　　“嘿嘿，因为我们想哥哥大人你了。”八神疾风嘿笑着看向伊藤成说道。而听到八神疾风的话语，一旁的菲特与奈叶的脸架不由得变得微微红润起来，同时脸上也显露出一副不好意思的神色。

　　“是吗，那我还真荣幸呢，能够得到三位小美女的想念。”伊藤成伸手屈指弹了下走到他身前的八神疾风的额头，调笑道。

　　“好疼～”八神疾风抬手捂住额头，估计夸张的低叫了一声。

　　“最近怎么样？在雅典娜号上的生活还适应吧。”伊藤成目光微微发散，将奈叶、菲特、还有八神疾风的身影一同收入眼底笑问道。

　　“恩，已经习惯了，除了看不到好看的动画以外，没什么不适应的。”八神疾风回答道。

　　“恩。”菲特低声应道。

　　“那个，成君……”这时，奈叶神色有些迟疑的开口说道。看到奈叶的表情，聪明的八神疾风立刻就猜到了奈叶想要说的内容，不过也没阻止，静静的呆在一旁，没有说话。

　　“怎么了？”伊藤成面带疑惑的看向奈叶询问道。

　　“那个，因为时空管理局的地面部队军营还剩最后三个的关系，担心会有埋伏的柯内莉亚想让雅典娜号也参与到攻击中，所以……所以……”奈叶小心翼翼的观察着伊藤成的神色，开口说道，不过在说到最后时，半天也没能顺利的将自己想要说的内容说出来，毕竟奈叶心中也知道，这是最好的选择，虽然就可能产生的变化来说并不是她很愿意看到的……

　　“所以你想我去劝说柯内莉亚，让她改变主意？”伊藤成看着奈叶轻声说道。

　　“恩。”奈叶低垂着头，小声应道。

　　“奈叶，你知道先在是什么情况吗？”伊藤成走到奈叶身前，伸出双手扶住她的双臂，蹲下身，仰头看向奈叶低垂的脸庞柔声询问道。

　　“知道，在和时空管理局进行着战争。”奈叶小声回答道。

　　“既然你知道是战争状态，那你也应该明白，在这种情况下是不可能的不出现伤亡的对吧。”伊藤成接着说道。

　　“恩。”奈叶低声应道。

　　“那你说在这种情况下，是一次性将敌人击溃，让他们无发反抗造成的伤亡人数多，还是因为某些原因和敌人进行拉锯战的情况下伤亡的多？”伊藤成反问道。

　　“……”奈叶沉默了下来。

　　“明白了吧，有的时候，过分的善心也可能带来更严重的后果。”伊藤成手臂上移，落到奈叶的脸颊上，轻轻抚摩着说道。

　　“对不起。”奈叶低声抱歉道。

　　“奈叶，你没错哦，你只是还没适应现在的情况而已。而且也正是现在这样的奈叶，才是我所熟悉的，让我喜欢的奈叶的呦。”伊藤成一脸笑容的柔声说道。

　　听到伊藤成开口说喜欢，奈叶的脸色徒然变得红润起来，满脸不好意思的将头缩的更低，恨不得埋到怀里不让人看见。

　　“哥哥向奈叶告白了呢，好羡慕哦。”一旁的疾风一脸挪谕的调笑道。同样的，菲特的脸上也露出了一副夹杂着不好意思的羡慕神色。

　　伊藤成没好气的白了眼八神疾风，起身亲吻了下奈叶的额头，最后安慰道：“不过奈叶你放心吧，我等下会和柯内莉亚说一声的，如果情况允许，尽量不让雅典娜号投入战场！”

　　“谢谢你，成君。”奈叶顾不得害羞，抬头看向伊藤成感激道。

　　伊藤成伸手揉了揉奈叶的脑袋，脸上浮现出一抹宠爱的笑容。

　　“疾风。”接着，伊藤成转过头，一脸似笑非笑的看向疾风低声叫道。

　　“哥哥大人……”疾风干笑着回应道。

　　“哼哼，看我怎么惩罚你。”说着，伊藤成突然伸手抓住疾风的胳膊，轻轻一带将她拉入怀中，在其反映不急的瞬间低头吻在了她的嘴唇上。

　　“晤～”嘴部受袭的八神疾风下意识的发出了一声低晤，随即脸架泛红，双眼微闭的配合起了伊藤成的亲吻。

　　一旁的菲特与奈叶的脸色瞬间变得红润起来，满脸害羞的将头转头一边，但是眼睛却总是不受控制的看向亲吻在一起的伊藤成与八神疾风，一副想看又不好意思的看的模样。至于希格诺和维塔，一个同样脸色泛红的将头转到一边，一个神色不爽的撇了撇嘴。

　　“好了，你们回去休息吧，我继续处理俘虏。”须臾后，伊藤成放开气息发喘的八神疾风，伸手揉了揉菲特那柔顺的金发，看向其他人说道。

　　“好。”几人连应声道，然后相继和伊藤成挥手作别，离开了用来给俘虏催眠洗脑的特制房间。

　　见几人离开的伊藤成低笑一声，重新启动房间内的特殊电波发射仪，协助自己的精神力对被关押在一边的俘虏进行催眠洗脑……


第1186章 进攻

　　三天的时间就在还算紧张的备战状态中，转瞬流过……

　　这天夜晚，大概是陆军部队所在地第九管理世界的晚上十点左右，暂时化身为运兵舰的次元战舰雅典娜号出现在了第九世界外部的次元空间夹层中，静静的悬浮了下来。

　　“开始传送！”作为军队总司令，随同部队一同登陆到雅典娜号上的柯内莉亚命令道。

　　“坐标锁定完毕，传送开始。”操作员高声回答道。

　　随着她的话音落下，数量高达两千的多功能战斗机人部队立刻在雅典娜战舰内的传空室中突然冒起数道光芒下从战舰内消失，出现在了第九世界的时空管理局某陆军部队的外面。

　　“进攻开始！”柯内莉亚继续命令道。

　　几乎是瞬间，接受到了柯内莉亚命令的战斗机人正面的三个圆球形蓝色晶体徒然一亮，立刻驱动起有些像成人玩具——跳弹一样的筒装身体，向着陆军部队的军营冲了过去。

　　下一刻，急促的警报声在整个漆黑的夜空中响彻起来。

　　“继续传送第一和第二军团，对目标进行包围攻击。”犹嫌不够的柯内莉亚接着命令道。

　　随即，维蕾塔所率领的第一军团与多蕾塔所率领的第二军团也在雅典娜号的传送室中升起的蓝白光芒中从舰内消失，出现在了陆军军营的左右两边，从另外两个方向对时空管理的局的陆军军营展开了进攻。

　　“轰，轰，轰，轰……”大量的粗大的魔力光束从陆军营舍中飞射而出，轰击在战斗击人前进的路线前端的地面上，将地面轰击出一个个不规则的凹限，用爆炸时所溅射出的碎石对战斗机人部队发起了反攻。

　　显然，在知道了AMF立场存在的情况下，暂时没开放质量兵器建造的时空管理局陆军将官们想出了其他可以绕开AMF立场的攻击手端，而且手段明显不少！除了轰击地面依靠爆炸产生的碎石溅射攻击外，陆军士兵们还弄来了高温火焰喷射器、冰冻灭火器、高压水枪以及仿造质量武器中的导弹发射器，但基础原理依旧是由魔动力来提供推动力，发射的东西也不具有魔力爆炸效果，只是单纯的实质物体的远程攻击武器等等可达成物理攻击效果的特类武器来弥补着自身无法破解AMF的劣势。

　　而在这些别出心裁的武器组合攻击下，多功能战斗机器人立刻出现了大量的损毁，在各类武器的攻击下爆炸成碎片，亦或是如同一个垃圾一样载到在地面上。

　　而与之同样的状况也开始出现在从东西两路对陆军军营发起进攻的Knightmare部队身上。只是相比起只有单纯中级智能的战斗机人，有人类驾驶的Knightmare无疑要灵活的多，因此虽然有所损伤，但数量并不如巨大，连三位数都没出现！

　　就在这时，六道身穿时空管理局制服的男女身影骤然从陆军军营中飞身而出，两两一组的分别冲向了多功能战斗机人和东西两路的Knightmare部队群中，使用着手中明显与其他魔导师手中的魔导器不同的魔导器对多功能战斗机人与Knightmare发起了攻击。

　　“这几个人，大概就是时空管理局总局武装教导队的成员吧。”看着光学屏幕中映射出的那六人的身姿，以前偶尔从伊藤成口中听说过时空管理局内部有着这么一个专门研制新型魔导器或是针对性克制武器的部门的八神疾风开口说道。

　　“是的。”作为曾经在和伊藤成一起补充夜天之书的途中与教导队交过手的希格诺神色稍显严肃的点头应道。

　　在两人说话期间，特制机——格妮微亚和特制机——圆桌骑士（四）接连从Knightmare的部队中急飞而出，主动迎上了对Knightmare部队展开进攻的四名教导队成员，爆发出机体的最高性能和灵活的如同猴子的教导队成员战斗起来。

　　虽然教导队的成员占着身小体敏的优势，但特制机也同样占有着武器种类丰富，防御能力强大，机体性能优异等诸多优势，因此仅仅几次交锋，面队格妮微亚和圆桌骑士的是教导队成员就被格妮微亚的光束剑打碎了武器，以及被圆桌骑士身周射出的实弹弹幕击中，向着地面坠落而下。

　　不过好在，魔法少女奈叶世界的防护服的防御力十分给力，即使因为躲避不急而身中数枚大口径子弹的轰击，也仅仅张口呕吐出了一口鲜血便算了事，并不像其他世界那般，直接被炸断身体，落得分尸的下场。

　　“看来不用我们特别行动队支援，也能够消灭掉那几名空战魔导师呢。”看着屏幕中呈现的战斗画面，八神疾风微笑道。

　　不过她的话音刚落，一名操作员的声音立刻就响了起来。

　　“探测到魔能反映，种类：传送类术士，画面出来了！”操作员急声汇报道。

　　随着她的话音落下，画面中，五名身穿黑色执行官服装的魔导师的身影从一个突然展现出的米德式次元魔法阵中浮现而出，映入了雅典娜号舰桥内众人的眼中。

　　“怎么回事！”柯内莉亚皱纹喝问道。

　　“正在检查……”操作员语气急切的回答道。

　　“那个是……”菲特看着新出现的五名执行官中的一人愕然道。

　　“克洛诺君。”奈叶也是有些愕然的接口说道。

　　“你们认识？”柯内莉亚看向菲特和奈叶问道。

　　“恩，以前交过手，是名很厉害的魔导师。”奈叶点头回答道。

　　收回目光重新望向光学屏幕中，已经纵身飞向格妮微亚和圆桌骑士两机的五名执行官的身影的柯内莉亚皱了皱眉，迅速命令道：“立刻将黎星刻、诺尼特、莫妮卡三人传送过去。”

　　“是。”操作员答应一声，便将一直处在待机状态的黎星刻和他的机体[神虎]与诺尼特和莫妮卡还有她们的专属机体圆桌骑士（九、十二）传送到了战场。

　　出现在战场上的黎星刻三人也不迟疑，立刻驾驶着自己的机体向那五名执行官迎了上去。

　　“找到了，他们使用的是多人用次元转移魔法阵直接从相邻世界传送过来的。”这时，找到了为什么直到地方出现时才探查到敌人的原因的操作员汇报道。

　　“看来因为次元航行舰接连消失的原因，时空管理局方面也变谨慎了呢。”八神疾风接口说道。

　　“哼，再将两千台多功能战斗机人以分散的方式传送到战场。”柯内莉亚冷哼一声，再次命令道。

　　话落，数量高达两千的多功能战斗机器人立刻便在数道冲天而起的光芒中出现在了战场周围，似杂实聚的向陆军军营冲了过去。很显然，在这种高端战力被拖住的情况下，柯内莉亚打算以大兵力直接击破敌阵。

　　战场的天空中，五架形态各异的特制机体与包裹五名执行官、四名教导总队魔导师在内的九名高手僵持、缠斗着。

　　“开启管理员权限，命令一百台多功能战斗机器人转换到协助模式。”驾驶着神虎与两名执行官纠缠在一处的黎星刻突然开口命令道。

　　命令一出，下方战场中立刻便有一百台多功能战斗机器人正面处的三颗蓝色晶体一亮，形成一个小方阵飞到了半空中，在战场和高空之间的中间位置悬停了下来。

　　接着，这一百台多功能机器人又好似得到了什么命令般，以二十台为一组分成五个小组，分别迎向了神虎、格妮微亚、圆桌骑士四、九、十二号，然后打开身体四面的光滑钢板，露出里面密密麻麻的好似炮口一样的圆型孔洞。

　　“兹啦～”下一刻，大量的电光、火球、荆棘铁弹从多功能机器人身上的孔动中飞射而出，冲射向了天空中正和神虎、格妮微亚、圆桌骑士四、九、十二五架机体战斗的魔导师们，协助着黎星刻、维蕾塔、多蕾塔、诺尼特、莫妮卡几人抓捕或者击杀这些魔导师……

　　本来，在五架灵活方面完全不输于真人魔导师，速度方面又极快，且还有着各类探测雷达、武器以及AMF抗魔立场存在的特制机的纠缠下就很被动的魔导师们很快就在有着中级智能操控下的多功能战斗机器人的骚扰下落入疲于应付和只能被动防守的窘境，被接连爆发的各机以各种方式击坠到地面，或是打进战斗机人的群落中，被战斗机人用特制的可以散发AMF的绳索捆绑禁锢住。

　　当然，也不是所有的魔导师都那么好运的被抓住，也是有在战斗中死亡的情况，比如和莫妮卡战斗的一名执行官就在一个大义下，被莫妮卡驾驶的圆桌骑士十二手中的长剑斩成了两半，死得不能再死。

　　另外，也有像克洛诺·哈拉温这种在魔法少女奈叶的世界中有着配角之运，且身手强大的家伙逃脱了被抓捕的厄运，与其他两名同样逃脱了被抓捕厄运的魔导师一起，在又救出了一名魔导师后迅速脱离战场，经验老道的摆脱掉雅典娜号的追踪，消失不见。

　　至此，高端战力全灭，人数与科技方面又不战优的情况下，没过多久，第九世界的时空管理局陆军军营便被彻底攻破，进入到事后的收尾工作。

　　半个小时后，雅典娜号接收回第一和第二军团的士兵以及完好的多功能战斗机人与被俘虏的时空管理局陆军队士，启动引擎离开了管理局第九世界，返回到了作为机器的第三十三号世界的地下城中休息起来。

　　然后在一天之后，重新搭载上精力充沛的第三和第四军团，向着另外一个存有时空管理句大量地面驻军的世界。

　　攻略的过程与攻略第九世界时的情况一样，都是直接大兵力压上，对时空管理局的地面部队进行碾压式攻击。其中唯一与攻击第九世界不同的事，攻略这个世界时，时空管理局埋伏的精英魔导师的数量更加的多，直接达到了二十人的程度，使得由八神疾风、夏玛尔、扎菲拉、希格诺、维塔、菲特、高町奈叶几人组成的特别行动队也赶赴到了战场才总算控制住局势，然后在大量的多功能战斗机人的协助下取得了最终的胜利。

　　此役，八神疾风等人捕捉下了超过八名的精英魔导师，剩下的则全部与克洛诺·哈拉温一样，逃脱了战场！

　　接着，打扫完战场的雅典娜号返回到第三十三号世界休整了起来，直到半个月后……

　　“目标，米德芝尔德，出发。”坐在舰长位置上的伊藤成沉声命令道。

　　“是！”操作员高声领命到，然后操作着雅典娜号向时空管理局地上总部所在的世界——米德芝尔达高速移动了过去。

　　在这半个月的休整时间里，几乎是不眠不休的伊藤成终于将所有的俘虏尽数催眠洗脑完毕，让他们全都成了自己的手下。这样一来，不说那数量超过多少的地面魔导士部队，光是可进行空战的精英魔导师的数量一下子就增加到了二十三人，再加上八神疾风几人，起码在遇到向上次那种多精英伏击的局面却是不怕了。

　　而且经过这长达半个月的休整，时空管理局那边的防御也是松懈了不少，正是发动突然袭击的最好时机！毕竟连续紧张了半个多月，却连敌人的影子也没看到一个，是人就会变得松懈，不在想最初那般紧张谨慎。

　　缓缓飞行了接近一天之后，雅典娜号抵达了米德芝尔达的附近。

　　“报告，米德芝尔达外围发现大量次元航行舰，数量十三艘，其中有两艘于特别标记舰型号一样。”就在这时，雅典娜号的操作员高声回报道，同时将探测到的信息呈现在了光学屏幕上。

　　画面中，十三艘次元航行舰映入了众人的眼帘。

　　“特别标记舰……管理居到是下的好决心，居然将载有虹光炮的船舰都派遣了过来。”看着屏幕中的话面，伊藤成轻笑道。

　　“不过可惜，就算在怎么样，终归只是次元航行舰而非战舰，就让我们好好给他们上上一课吧！”


第1187章

　　“所有炮口开始充能！”伊藤成淡声命令道。

　　“充能完毕。”十数秒钟后，操作员大声汇报道。

　　“攻击形式：散射，发射！”伊藤成身体一挺，大声命令道。

　　话落，十数到或粗或细，颜色或黄或绿、或红或蓝的能量光束从雅典娜号的船身上飞射而出，急速向包围在米德芝尔外围的次元航行舰群激射了过去。

　　“所有武器口打开，发射！”也不等攻击结果，伊藤成紧接着命令道。

　　下一刻，大量的散发着火光的物质导弹、散爆雷、实体破甲弹从雅典娜号上发射了出去，紧追在光束武器的旁边向时空管理局的次元航行舰群飞射过去。

　　“轰、轰、轰、轰……”这时，最先发射出去的光束攻击在经过不到两秒的短暂飞行后终于落到了那些次元航行舰的舰体外展开的防御结界上，激爆出一连串的轰鸣声。

　　而在这些轰鸣声中，数艘船舰外部展开的防御结界就如同摔坏的玻璃制品般，猛的炸裂开来，将自身的船体暴露在了空气中，被紧随光束而来的实体物体击中。

　　“轰，轰，轰，轰……”又是一连窜的爆炸声响起，原本还有结界残留的船舰结界也在质量武器的轰击下宣告破碎，而在光束武器的攻击下早就结界破碎的船舰身体则在质量武器的轰击下破裂开来，伴随着升腾而起的弄烈烟火飞射出片片残骸。

　　“光束武器重新充能，其他炮口继续攻击。”伊藤成接着命令道。

　　伴随着他的话落，大量的导弹、散爆雷、实体破甲弹等质量兵器在停息了不足五秒钟后再次从雅典娜号上飞射而出，向着次元航行舰群激射了过去。

　　“发现魔能反映，魔法类型：传送类术式，目标：米德芝尔！”操作员突然高声汇报道。

　　“发现船舰方面的战斗力不足，准备放船了吗。”听到操作员汇报的伊藤成挑眉说道。

　　“放缓频率，保持在对方舰体不毁的前提下继续攻击，给我将他们全都逼到米德芝尔上去！”接着，伊藤成恶狠狠地命令道。

　　“是。”操作员回应道。

　　“还有，立刻将第一、第二军团与舰上搭载的所有战斗机人和空战魔导师部队全部传送到米德芝尔。”伊藤成继续命令道。

　　伊藤成口中的空战魔导师部队正是那二十三名被他催眠洗脑控制下的俘虏所组成的队伍。

　　伴随着雅典娜号的传送室中接连亮起的光芒，一批又一批的Knightmare部队与好似放大了无数倍的成人玩具模样的多功能战斗机人被传离雅典娜号，送到下方的米德芝尔世界内，待在原地待命……

　　与此同时，时空管理局地面总局也在同一时间发现了这批数量庞大的军队！不过因为一开始就抱着防守反击的心思，所以尽管发现了Knightmare部队的位置，时空管理局一方也仅仅是提高了警戒等级与加强了防御强度，并未主动出击对Knightmare部队展开攻击。

　　就在这种僵持中，十分钟的时间转瞬既过……

　　“差不多了，发上主炮，将这些次元舰都毁了吧。”感觉对方应该都已经从船上撤退走的伊藤成开口命令道。

　　话落的瞬间，数道粗大的光束立刻从雅典娜号的舰首处飞射而出，笔直的轰击在了两艘冒着滚滚浓烟的时空管理局次元航行舰的船体上。

　　“轰！”巨大的爆炸声当即从被击中的两艘船体上传出，然后相继在骤然膨胀开来的火光中炸裂成无数的碎片向四面八方飞射了出去。

　　忠实执行着伊藤成命令的操作员也不理会画面中呈现的惨烈图象，继续操作着炮火对其他船舰轰击起来，不到一分钟，包括两艘特记战舰在内的十三艘时空管理局次元航行舰尽数被轰成了碎片！

　　“转换模式，进入米德芝尔大气层！”伊藤成淡声命令道。

　　“是！”操作员答应道，随即双手化做残像快速在身前的操作台上按动起来，操控着雅典娜号向米德芝尔的大气层突入进去。

　　“哥哥大人，这是要让雅典娜号参战吗？”一旁的八神疾风闻言有些诧异的开口询问道。

　　“这次的目标毕竟是时空管理局的地面总部，其防御力量可不是普通的陆军军营所能媲美的，而且还不知道里面藏着什么可怕的东西，所以为了以防万一以及尽快取得胜利，自然要使用我们手中的最大的力量。”伊藤成一脸微笑的解释道。

　　“放心，等下的破城攻击我会使用魔法能量作为攻击载体的。”接着，伊藤成又转头看向一边的高町奈叶笑道。

　　“恩。”高町奈叶满脸开心的点头应道。

　　“大气层突破完成！”这时，操作员的声音响起汇报道。

　　“展开魔导炮，开始充能！”看着雅典娜舰桥的大光学屏幕中呈现出的时空管理局地面总部建筑画面的伊藤成开口命令道。

　　“魔导炮展开完成，能量填充中……15%、20%、30%……”操作员汇报着。而在她汇报的过程中，雅典娜号的舰首前端突兀的出现了一小一大一小三个与虹光炮发射时一样的，表面写满了奇特符文的能量聚束魔法环，同时一团耀眼的能量光球出现在了中间那个大拘束环中，微微颤动着。

　　“……85%、90%、95%、100%，充能完毕！”

　　“发射！”伊藤成毫不犹豫的下令道。

　　瞬间，雅典娜号前端聚集出的耀眼光球猛的化做一道粗大的能量光束飞射而出，笔直的轰向了时空管理局地面总部。

　　“嘎吱！”就在光束即将落到时空管理局地面总部建筑上时，一道笼罩了整个地面总部建筑的晶荧结界突兀的浮现而出，剧烈颤抖的挡住了雅典娜号射出的魔导炮的攻击。

　　“将第一道压制器解开。”看着那道和魔导炮僵持的防御结界，伊藤成命令道。

　　“喀嚓！”就听一道好似什么碎裂的声音响起，原本就已经有成人大腿粗细的魔导炮光束猛的又向外膨胀了一大圈，散发着耀眼的光芒冲击着时空管理局地面总部外的防御结界！

　　虽然那结界颤抖的十分厉害，看起来随时都会碎裂一样，但在变粗的光束僵持了数秒之后，依旧屹立在光束前，顽强的阻挡着光束的进攻！

　　“将第二道压制器也解开。”伊藤成微微眯着眼睛命令道。

　　“喀嚓！”清脆的碎裂声再次响起，已经粗大了一圈的魔导炮光束在原有的基础上再次向外膨胀出一大圈，猛烈的冲击着时空管理局地面总部外的防御结界。

　　“砰！”也就过了三秒钟，那道结界终于不堪魔导炮的冲击，猛的碎裂开来，让粗大的魔导炮轰击在了时空管理局地面总部的高大楼体上。

　　“轰！”巨大的轰响声中，一个巨大中通孔洞出现在了时空管理局地面总部的高大楼体上，大量的龟裂痕迹爬满楼体的表面，使楼体看起来好似轻轻一碰就会彻底坍塌下来一样。

　　“轰！”轰穿了时空管理局地面总部楼体的魔导炮斜斜的激射到了地面上，在地面上轰击出了一个直径五米左右、深十数米的巨大深坑。

　　“进攻！”接着敌人应魔导炮的轰击而陷入慌乱时，伊藤成对早就被传送到米德芝尔的第一军团、第二军团、大量的多功能战都机人下达了进攻命令。

　　刹时间，数之不清的Knightmare和多功能战斗机器人如同蝗虫一般向着时空管理局地面总部大楼冲了过去。

　　激烈的战斗立刻在时空管理局地面总部的周围展了开，大量的魔导光束，物质兵器散发的光芒闪耀开来，如同节日中的烟花一般灿烂……

　　“调头，我们去圣王教会。”看着屏幕中播放的战斗画面，伊藤成开口命令道。

　　“是。”操作员答应一声，立刻控制着雅典娜号向位于米德芝尔达北方的圣王教会所在地飞行了过去。

　　在算是高速舰的雅典娜号的飞驰下，雅典娜号很快便穿过大半个米德芝尔，来到了圣王教会的上空。而看到雅典娜号出现，教会中大量的守护骑士蜂拥而出，纷纷换上自己的魔导服，摆开架势，做出一副严阵以待的模样。

　　“我想要见可莉姆骑士。”伊藤成的声音在雅典娜号的外接功能的帮助下，在圣王教会的上空回荡着。

　　“可以，但请你让船舰先离开，它的存在让市民们感到了恐慌。”静默了数秒钟，一道柔和的声音在天空中响起回应道。

　　“可以。”伊藤成的声音响起道。

　　接着光芒一闪，伊藤成、八神疾风、希格诺、维塔、扎菲拉五人的身影出现在了圣王教会前的空地上，同时天空中的雅典娜号调转船头，缓缓地从圣王教会的上空驶离。

　　“请跟我来。”这时，一名身穿黑色修女服的短发女性走到几人身前邀请道。

　　伊藤成点点头，带着八神疾风、希格诺、维塔、扎菲拉几人跟着短发修女向教会的内部走去。


第1188章 卡莉姆骑士

　　经过一小短路途，伊藤成一行人在充满了中世纪欧洲风格的石堡的二层的一扇双开褐色木门前停了下来。

　　短发修女伸手打开房门，引领着伊藤成几人走了进去。

　　瞬间，一个面积在五十多平米，一边的墙壁上竖立着一个摆满了各类书籍的书架，一边墙壁上摆放着一些奇特的充满了这个世界风格的装饰品、工具，在最里侧的窗户前摆放有一张小圆桌的房间呈现在伊藤成几人的眼中，同时一名有着一头金色柔顺长发，头上系着一根紫色发带，同样穿着一身黑色修女服的少女也一同出现在了众人的眼帘。

　　这名少女正是圣王教会，教会骑士团的最高掌权人——卡莉姆·格莱希亚骑士！除此之外，她还兼任着时空管理局的理事官一职，是少数的实权派人物之一。

　　“诸位贵安，我是卡莉姆·格莱希亚。”少女站起身，很是幽雅的向伊藤成行了个骑士礼自我介绍道。

　　“你好，卡莉姆骑士。”伊藤成点点头，回礼道。

　　“请坐。”卡莉姆伸手一指桌边的椅子说道。

　　“谢谢。”伊藤成感谢一声，和八神疾风分别在两个空位上坐了下来。至于希格诺、维塔还有扎菲拉两人一兽，则在八神疾风落座后分别站在了她的身后与腿旁。

　　与此同时，负责引领几人的短发修女也在关好房门后，走到卡莉姆骑士的右后侧站了下来。

　　“几位，不做下自我介绍吗？”卡莉姆一脸微笑的看着伊藤成几人，特别是八神疾风和希格诺、维塔说道。

　　“我是伊藤成……”伊藤成自我介绍道，然后指着八神疾风和希格诺几人继续道：“这是舍妹八神疾风，疾风的守护骑士希格诺、维塔、扎菲拉。”

　　“骑士？”卡莉姆若有所思的重复道。

　　“就和你心中猜测的一样，疾风也是古代贝鲁卡术式的使用者。”明白卡莉姆所想的伊藤成轻笑着说道。

　　听到伊藤成的话语，八神疾风、希格诺、维塔竟皆与卡莉姆还有她身后的短发修女对视了起来，脸上都是露出一副惊讶的神色，显然是没想到在这里会碰到同为使用古代贝鲁卡术式的术者。

　　“看来我们会成为很好的朋友呢。”卡莉姆看着八神疾风微笑道。

　　“是呢。”八神疾风附和道。

　　“不知伊藤先生为何要见我？”说笑完毕，卡莉姆稍显正色看向伊藤成询问道。

　　“很简单，就是希望圣王教会不要插手我和时空管理局之间的战争。”伊藤成目光灼灼的回视着卡莉姆说道。

　　“我们圣王教会只是一个宗教组织，不会参与到任何的战斗当中。”卡莉姆一脸严肃的说道。

　　“真的吗？那教会为什么会有骑士团这种武力团体存在？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　“骑士团只因保护教会和会下成员不受伤害而存在，并非是军队一般的武装团体。”卡莉姆语气有些重的强调道。

　　“话虽如此，但这只是你的一面之词，我需要切实的保证。”伊藤成微微眯了眯眼睛慢声说道。

　　“你想要我如何保证？”卡莉姆眉头微皱的问道。

　　“你和我的妹妹一见如故，所以欣然接受了疾风的邀请，准备前往她家暂住。”伊藤成右手食指轻轻巧击着身前的桌面淡声说道。

　　“不行！”一旁的短发修女闻言不等卡莉姆说话，便立刻开口拒绝道。

　　伊藤成没理对方，只将目光锁定在卡莉姆的身上。

　　“我身为教会骑士团的骑士长，不能无故离开教会总部。”卡莉姆叹息道。

　　“那这样的话，我只能让我的船舰停在教会的上空，为你们遮风挡雨了。”伊藤成也是故做遗憾的说道。

　　“……”卡莉姆眉头紧皱起来，没有说话。

　　伊藤成与八神疾风也没有说话，房间在这一刻突然变得沉静了下来，同时一股压抑的气息开始在房间内弥漫。

　　“好吧，我和你们走。”片刻之后，卡莉姆骑士叹息道。

　　“卡莉姆骑士！”一旁的短发修女满脸吃惊的大声叫道。

　　“放心，我保证绝对不会伤害卡莉姆骑士你半根毫毛的，我可不想等我取代了时空管理局后，被你们宣传成邪恶的大魔王。”伊藤成闻言表情一松，冲着卡莉姆眨了眨眼睛玩笑道。

　　“教会的原则是中立，不会做出诋毁任何一方的行为。”卡莉姆骑士淡声说道。

　　“开玩笑的。”伊藤成干笑一声道。

　　“不过做为投桃报李，我给你们提供一条情报吧。”接着伊藤成转头看向窗外的天空，在卡莉姆骑士平淡的目光中开口说道：“最近有人在收集圣遗结晶，并且打算制造出圣王的克隆体！”

　　“什么！”听到伊藤成的话，卡莉姆和短发修女的脸色齐齐一变，惊呼出声。

　　“看来，他对你们教会下手了呢。”伊藤成一脸轻笑的看着脸色徒变的两人说道。

　　“你知道对方是谁？”卡莉姆皱眉问道。

　　“知道，不过那是另外一条情报，可不能免费告诉你们哦。”伊藤成笑眯眯的说道。

　　“你想要什么？”因为关系到圣王，以及圣王教会立身根本的问题，不想浪费时间的卡莉姆沉声说道。

　　“待我取代时空管理局成为新的世界统治者后，我希望你们圣王教会能够利用你们的教会网络向整个次元世界传播有关我的影响与事迹。”伊藤成淡声说道：“当然，作为回报，我不仅会告诉你们对方的名字，还会作为协助者帮助你们抓捕对方。要知道，对方可不是简单的角色哦。”

　　圣王教会是与时空管理局相对等的巨大势力，甚至在底蕴与影响范围来说比时空管理局还要大上不少，起码在次元管理外的某些世界，作为以圣王为信仰的教会组织也是有着一定的影响力，这点，时空管理局就比不了，毕竟那些次元外的世界有不少在以前也是在圣王的统治之下……

　　要是有圣王教会的帮助，伊藤成相信，拿下整个魔法少女世界的进程绝对会加快上不少！

　　“只是传播你的影响和事迹？”卡莉姆又些疑惑的问道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道。

　　“可以！”卡莉姆很是干脆的答应道，随即开口询问道：“对方是谁！”

　　“杰尔·斯卡利艾迪。”见卡莉姆同意下来的伊藤成满脸愉悦的开口说道。

　　“是他？”卡莉姆皱眉说道。作为时空管理局的理事官，卡莉姆自然知道杰尔·斯卡利艾迪是谁，同时也清楚这个家伙不是普通的通缉犯，而是和时空管理局上层有着千丝万缕联系的狡猾之徒，要不然区区一名通缉犯由怎么可能躲过时空管理局的追捕这么多年而不被抓到？

　　当然，这其中也有对方被身就很难缠的原因存在。

　　“他现在在哪！”卡莉姆追问道。

　　“暂时还不清楚，你知道的，他很狡猾，想要追踪到他有些难度。”伊藤成摊了摊手，耸肩道。

　　卡莉姆闻言没有说话，自座位上站起身，走到了一旁的书桌旁，从书桌的抽屉中取出一打好似塔罗牌一样的深棕色硬纸牌。

　　接着，卡莉姆双眼一闭，她手中托着的硬纸牌立刻一一飘飞开来，一个挨着一个的形成两道牌带，将卡莉姆包围在中间，缓缓转动着。

　　“哥哥，那是什么？”看着卡莉姆的样子，八神疾风小声询问道。

　　“那些纸牌应该就是卡莉姆骑士的魔导器了，至于现在的状态，大概实在施展着什么魔法。”伊藤成以猜测的口吻回答道。

　　“卡莉姆骑士正在施展预言魔法。”一旁的短发修女接口说道。

　　“预言！？”八神疾风愕然道。

　　“恩。”短发修女点头应道。

　　这时，卡莉姆身周的纸牌微微一亮，绽放出柔和的亮白光芒，显然，此时的魔法已经到了最后的阶段。果然，没过十秒钟，那些纸牌上的光芒便重新的暗淡了下去，然后纷纷飞回到卡莉姆的手中，重新叠落成了一打。

　　“卡莉姆骑士。”短发修女轻声叫道。

　　“不行，搜索不道。”卡莉姆微微摇了摇头说道。

　　“也就是说，我的协助变得有意义起来了呢。”伊藤成轻声说道。

　　卡莉姆也接伊藤成的话，重新回到小圆桌旁坐下，开始有一搭无一搭的和八神疾风闲聊起来。而两人聊天中的主要内容便是关于各自的魔导器的事情。比如八神疾风知道了卡莉姆刚才施展的是她所拥有的古代魔导器所赋予的特殊能力——月镜预言，这个能力会每年一次的书些出和未来大事有关的预言，其中关于这次的战争就有所预言到，只是地面管理局的高官们对这个能力感到很厌恶，所以没有太过采信就是了。

　　除此之外，就是可以向刚才那般，借由所知的信息预测想要追查的人的踪迹，不过成功率不太高就是了。

　　作为回礼，八神疾风也将自己的古代魔导器夜天之书拿了出来，然后在得知夜天之书就是暗之书而脸上露出担心之色的卡莉姆的紧张注视下，将伊藤成修复了夜天之书的事情告诉了卡莉姆，免除了她的担忧。

　　也正是在这个时候，八神疾风彻底和卡莉姆熟落了起来。


第1189章 次元空间总部

　　“伊藤，夏玛尔传来消息了，那边的战斗已经结束，现在正在收尾。”一个多小时后，就在八神疾风和卡莉姆骑士热热闹闹的聊天时，希格诺的声音在伊藤成的心底响起道。

　　“我知道了。”伊藤成用念话回道。

　　“好了，时间也差不多了，你看是不是……”随后，伊藤成稍稍出声打断正在谈话的两人，开口说道。

　　“好的，请稍等一下。”明白伊藤成话语中含义的卡莉姆回应道，然后转头看向一边，对身旁的短法修女说道：“莎赫，教会这边的事情就暂时拜托你了，还有，叫罗拉她们尽快找到杰尔·斯卡利艾迪的下落。”

　　“可莉姆骑士，我也和你一起去。”名为莎赫的短发修女说道。

　　“不用了，教会这边还有事情需要你处理，另外，要是真有什么急事要联络，有你在的话也方便。”卡莉姆一脸温柔的摇了摇头说道。

　　“……好吧。”莎赫看了看表情温柔，但神色坚定的卡莉姆，又看了看一旁脸带微笑的伊藤成、挂着可爱笑容的八神疾风、面色清冷的希格诺、维塔，迟疑了数秒后，脸显无奈的点头答应了下来。

　　“放心吧，我说过不会伤害卡莉姆骑士，就一定不会伤害她，更何况就算我真的想伤害她，疾风也是不会同意的。”自座位上站起身的伊藤成看向莎赫说道，而在说到后半句时，将目光落到了身边同样从座位上站起的八神疾风身上。

　　“恩、恩，我会保护卡莉姆姐姐的安全的。”八神疾风煞有介事的附和道。

　　“我们走了。”伊藤成招呼一声，发动瞬间一动带着卡莉姆、疾风、希格诺、维塔还有扎菲拉一同自房间内消失，回到了悬停在教会所在区域不远处的雅典娜号的舰桥内。

　　眼见伊藤成回归的雅典娜号船身一动，重新调头飞向了时空管理局地面总部所在的方向。

　　“疾风，你带卡莉姆骑士四处逛逛吧。”坐回到舰长位的伊藤成对一旁的疾风吩咐道。

　　“好的。”疾风答应道，然后便带着礼貌的向众人打过招呼的卡莉姆在扎菲拉的陪同下离开舰桥，在雅典娜号内闲逛了起来。

　　“终于只剩下最后一个进攻目标了。”待卡莉姆与八神疾风离开舰桥之后，伊藤成看着大屏幕中被调出的时空管理局次元空间总部轻声说道。

　　“空战魔导师方面情况怎么样？”接着，伊藤成开口询问道。

　　“四人重伤需要休息，七人轻伤，剩下的都是些皮外伤，可以随时重新投入战场！”柯内莉亚回答道。

　　“这次的俘虏呢？”伊藤成继续问道。

　　“只抓到三名，其他人都在混乱中跑掉了。”柯内莉亚面色也是有些不满的皱了皱眉说道。

　　不得不说，魔法少女奈叶的世界力量体系，特别是魔导器与魔导器衍生出来的防护服的功能强大，即使是在混乱的战场上，也能够凭借其强大的防御性能保护下魔导师的生命安全，并在魔导器本身携带的智能程序下将魔导师本人救出战场……

　　“回收所有魔导师，尽快进行治疗休整，下次的攻击主力我打算完全使用这批俘虏。”早就知道魔法少女奈叶世界魔导师不好抓的伊藤成也没太在意，点点头吩咐道。

　　“我知道了。”柯内莉亚点头答应道。

　　半个多小时之后，将打扫完战场的部队与战俘全都接收完毕的雅典娜号船身一震，迅速脱离米德芝尔达星球重新回到大气层中，转换模式进入次元空间层内，向着位于第三十三号管理世界的秘密基地赶了回去。

　　用了半天多的时间返回基地内的部队立刻在柯内莉亚的指挥下将战俘运送出战舰，按照重伤员、轻伤员、无伤俘虏三个分类分别将战俘送往医疗室和监牢，接受治疗以及随后到来的伊藤成的催眠洗脑。

　　接下来又是长达半个多月的蛰伏期，而在这蛰伏的半个多月的时间里，不仅己方受伤的士兵和抓来的战俘全然恢复健康，伊藤成也在几乎不眠不休的高强度作业下完成了对所有战俘的洗脑工作。

　　而后伊藤成利用一天的时间恢复所有的精力，便再次带着柯内莉亚、贝尔托莉丝、黎星刻、维蕾塔、多蕾塔、诺妮特、莫妮卡、八神疾风、希格诺、维塔、夏玛尔、扎菲拉、菲特、高町奈叶甚至是算做人质的卡莉姆回到停泊在高位次远空间中的雅典娜号上，载上自开战至今抓获并用催眠洗脑的方式改造成部下的所有时空管理部队成员，以及部分驾驶Knightmare的手下与大量的多功能战斗机器人向时空管理局次元空间总部飞行而去。

　　半天多之后，开启空间伪装的雅典娜号顺利的来到了时空管理局次元空间总部所在空间附近。瞬间，一座造型有些类似被放大物质化的原子核的巨大建筑出现在了雅典娜号舰桥的光学屏幕中，二十多艘次元航行舰或停或动的聚集在建筑周围，保卫着建筑的安全。

　　“所有武器发射口打开，魔导炮开启，所有武器开始充能！”伊藤成开口命令道。

　　“是！”操作员大声应道。

　　下一刻，雅典娜号的身影突兀的出现在次元空间通道中，同时在舰体的左右两侧、前端，大量的孔洞从突然展开的挡板后面暴露出来，一枚枚实体炮弹和一团团能量光束在明显是炮口的孔洞内出现，一团散发着耀眼光芒与强大魔力波动的亮白光球在雅典娜号前端徒然出现的一小一大一小三道表面带有奇特符文的魔力拘束环的中心汇聚着。

　　在这明显的进攻意图下，时空管理局方面立刻便发现了雅典娜号的存在，在展开防御结界的同时，次元空间总部面向雅典娜号方向的墙壁上也迅速出现团团散发了强大魔力波动的能量光团急速汇聚着。

　　显然，作为时空管理局的次元空间总部，不像地面不队那般有着太过顾及的它的周围也是有着大杀伤性魔导武器的！

　　“发射！”眼中看着屏幕中展开防御的时空管理局次元空间中部，耳中听着舰体被锁定的激烈警报声的伊藤成沉声命令道。

　　伴随着伊藤成的话音落下，数之不清的实体炮弹与光束攻击立刻从雅典娜号舰体周身飞射而出，与猛的喷射出去的粗大魔导光束一起急速向时空管理局次元总部激射过去。

　　“最大程度开启船舰防御结界，同时解锁魔导炮三级限定，最大功率的给我轰掉它！”无视屏幕中瑰丽画面的伊藤成紧接着命令道。

　　“船舰防御结界展开完成，强度提升中！魔导炮限制器解锁开始，第一级解放完毕……”舰桥内，在舰长高台下方安坐的操作员们接连汇播道。

　　这时，雅典娜号的攻击在经过一小段距离的飞行后终于落到了时空管理局次元空间总部外部展开的防御结界上，刹时间，耀眼的光芒透过光学屏幕映入雅典娜号的舰桥内，将有些阴暗的舰桥映照的一片明亮！

　　“第二级解放完毕……”操作员不理屏幕中闪耀的光芒，继续汇报道。

　　“轰！”只是操作员的话音才落，伴随着一道突然响起的轰鸣声，一震剧烈的晃动立刻传递进了舰桥内，让站在伊藤成身边的柯内莉亚几人立刻向旁边摔倒下去。

　　伊藤成身手一抓，将柯内莉亚拽到了怀中搂抱住，避免她摔倒。而其他诸如维蕾塔和黎星刻两人，本身就功夫高超，下盘稳定，仅仅一个晃动便立刻站稳了下来，贝尔托莉丝伸手扶住舰长椅的椅背，也没有摔倒，奈叶和菲特尽管促不急防，但身边有着希格诺和维塔在一样没有在震动中摔倒，只有莫妮卡、诺妮特两人因为周围无处借力，又没太注意的关系重重地摔倒在了地面上，发出了一声痛呼。

　　这鼓强烈的震动持续了足足十来秒钟，才稍微平复下来。

　　“报告情况。”伊藤成一边轻轻将想要起身的柯内莉亚扶起，一边开口命令道。

　　“船舰结界击破，左侧、右前侧两处船体中等程度受损，右后侧轻等程度破损，已经启动修复机器人赶往指定区域进行修复作业。”操作员连忙汇报道。

　　“另外，魔导炮发生器受热严重，需要立刻进入冷却状态！”

　　“结界再开启需要多少时间！”看着屏幕中时空管理局次元空间总部再次闪烁起的光芒，伊藤成皱眉询问道。

　　“五分钟！”操作员回答道。

　　“将船体底部四号、五号发射口再开，更换5号特殊弹立刻进行发射，并在发射结束后的瞬间，进行船体空间跃迁！”伊藤成沉声命令道。

　　“是。”操作员应道。

　　随即，雅典娜号船体下方接近腹部的位置，两个漆黑的孔洞迅速打开，两颗铅球大小，表面画有繁杂花纹的墨黑色圆球瞬间从孔洞中喷射而出，向着时空管理局次元空间总部激射而去。

　　随后，发射出两颗怪异圆球的雅典娜号周围的空间突然变得扭曲起来，紧接着雅典娜号就徒然从次元空间中消失不见，间不容发的躲过了时空管理局次元空间总部再次激射出的数道魔导炮的轰击。

　　与此同时，那两颗墨黑色圆球在经过数秒钟的飞行后终于来到了时空管理局次元空间总部前，与次元空间总部外展开的防御结界撞击在了一起。

　　“轰，轰！”瞬间，两声轰然巨响猛的爆发开来，一个直径三十多米的漆黑圆球突兀的出现在次元空间中，与次元空间总部的结界僵持着。

　　这两颗伊藤成口中的5号特殊弹正是反物质手雷的进阶衍生版，反物质炸弹！至于之前球体外部画有的繁杂花纹，则是用来抵抗次元空间能量和屏蔽外部影响的魔法阵。

　　只是让人比较意外的是，原本应该在持续十五秒左右就该湮灭消失的反物质炸弹居然足足在次元空间中发生了三十多秒，才好似后继无力的内缩回一个小点，如同泡沫般湮灭消失。不过稍微一想也就明白为何会如此，只因为反物质炸弹所使用的基质是反物质，而这里又是次元空间，说起来正是反物质充沛之地，因此在反物质炸弹爆发时所形成反物质湮灭直接吸引了次元空间中大量游离的反物质元素融进了爆炸产生湮灭圈中，这才造成这种持久的假像！

　　与此同时，一个直径三十多米的巨大缺口随即出现在了时空管理局次元空间总部外展的结界上，显然，这一部分的结界能量与反物质一同湮灭不见。好在形成结界的基础没有破碎，所以在等了一会之后，那块缺口便在能量的供给下重新恢复了过来，再次变成了一个完好无损的结界。

　　“看来反物质弹在次元空间内有着奇效啊。”透过舰桥的光学屏幕发现了反物质弹效果的伊藤成若有所思的呢喃道。

　　“还要多少时间船体才能彻底恢复？”随后伊藤成扬声询问道。

　　“十五分钟！”操作员回答道。

　　“将其他的修复机器人也派过去。”伊藤成毫不犹豫的命令道。

　　“是。”

　　就这样，在雅典娜号上所有的修复机器人的通力合作下，只过了十分钟，雅典娜号上的所有破损处便竟皆修复完成，恢复到了原本的模样。

　　“将一至十号炮口全部换装成5号特殊弹，我们重新去找管理局的麻烦。”伊藤成满脸笑意的说道。

　　话落，雅典娜号周围的空间再一次如同被搅混了的油墨一般变得扭曲起来，然后雅典娜号的船影一跳，从空间中消失不见，重新回到了时空管理局次元空间总部所在的空间不远处。

　　“5号特殊弹，发射！”刚一出现，伊藤成便毫不迟疑的下达了攻击命令。

　　瞬间，五颗熟悉的表面带有怪异花纹的漆黑球体从雅典娜号上飞射而出，急速向时空管理局次元空间总部飞射了过去。

　　“展开空间迷彩，启动反搜索干扰系统！”伊藤成紧接着命令道。


第1190章 封堵

　　在伊藤成的命令下，刚刚发射完五号特殊弹的雅典娜号的船体立刻变得模糊起来，几乎是眨眼间就消失在了次元空间当中，同时也从时空管理局方面的探测雷达上消失不见。

　　这种打一下就闪的攻击手法当即让时空管理局的人抓了瞎，没法再想上次那般锁定雅典娜号，用魔导炮进行攻击。

　　而与此同时，经过了数秒飞行的十颗墨黑圆球再一次的和时空管理局次元空间总部外部展开的防御结界碰撞在了一起。

　　“轰轰轰轰……”瞬间，数到爆炸声接连响起，随后数个直径皆在三十米开外，但因彼此相连的关系，最终只形成了一片直径二百多米的椭圆型反物质地带出现在了次元空间中，在破坏着次元空间总部的防御结界的同时，也影响着次元空间总部的“视线”

　　这时，自隐身后根本就移动过一下的雅典娜号重新出现在空间中，打开包括魔导炮在内的所有炮口，充能瞄准着被反物质圈遮挡的时空管理局次元空间总部。

　　只是这回，因为反物质炸弹数量又多了不少的关系，反物质的发生效果时间又延长了不少，足足持续了将近两分钟左右的时间，才因为能量的耗尽内缩成一圆点，如同泡沫一样破碎消失。

　　“发射！”几乎就在反物质消逝的同时，伊藤成大声下达了进攻指令。

　　刹时间，大量的实体物质的攻击和能量光束攻击从雅典娜号上飞射而出，与喷射出去的魔导光束一起冲射向不远处的时空管理局次元总部……

　　“轰轰轰轰……”伴随着一阵剧烈的爆炸声，被反物质吞出了一片巨大缺口，没有结界保护，又无法使用魔导炮造成一击必杀效果的时空管理局次元空间总部建筑当即被攻击击中，大量的建筑碎片在次元空间中升腾而起赤黄烟团中向四周溅射了开。

　　“继续。”伊藤成毫不迟疑的命令道。

　　随即，更多的炮火一刻不停的从雅典娜号上飞射而出，接连不断的轰击在了时空管理局次元总部的建筑上，破坏着它上面仅有的防御系统。

　　“先将那批俘虏兵传送过去，借他们的手扰乱管理局的内部。”看着屏幕中在雅典娜号的攻击下不停有火光升腾而起的次元总部的伊藤成命令道。

　　话落，大量的传送光芒自雅典娜号的数个传送室内升起，将一批批身穿时空管理局地面部队制服或者次元航行舰武装制服的时空管理局原士兵传离雅典娜号，送到时空管理局次元空间总部内。

　　而这些已经被催眠洗脑了的士兵也果然不负伊藤成的重望，在出现在次元空间总部的瞬间便展开了进攻，将那些因为看到他们身上的制服而显得疑惑迷茫的士兵击倒在地。

　　不过好在，魔法少女奈叶世界的魔力攻击虽然威力强大，可以轻易的将物理建筑物摧毁破坏，但对生命体的伤害却是很小，除非是有意且环境特殊的情况下，在有着防护服保护的魔导士兵们完全不会发生生命危险！更何况，这些被伊藤成催眠洗脑的家伙也只是被改变了效忠的对象，又不是改写人格，骨子里还是时空管理局那一套的他们也不可能做出伤害生命的行为。

　　“将多功能战斗机人和那些空战魔导师们也送过去吧。”在将俘虏兵们送走之后的五分钟后，伊藤成又一次下达了送兵任务。

　　“另外，暂停对建筑主体的攻击，将目标锁定在那些船舰和港口，不要让他们有逃脱的机会！”深明斩草除根、一网打尽道理的伊藤成接着命令道，他可不想以后没事的时候和管理局逃出去的家伙们捉迷藏，虽然不能怎么样，但在一定程度上还是可能影响到世界吞噬大事的，特别是万一那些逃走的人中有阿斯拉、琳蒂、和克洛诺·哈拉温等人的时候，说不得就会像某同人剧一样，组织起一批议军四处捣乱，那才是真正恶心人的事情。

　　得到命令的操作员也不迟疑，立刻更改攻击指令，开始对时空管理局周围船舰和港口进行起了攻击。

　　“黎星刻、维蕾塔、多蕾塔、诺尼特、莫妮卡，你们也带领部队出发吧，务必要将另一个港口占领下来！”伊藤成控制椅子转过身，面向黎星刻、维蕾塔、多蕾塔、诺尼特、莫妮卡五人说道。

　　时空管理局次元空间总部的港口总共有四个，东、南、西、北每个方向有一个，其中东部的港口在刚才的攻击中已经被雅典娜号摧毁，南部的港口现在正被雅典娜号攻击，西部的则交给了那批时空管理局的俘虏兵以及随后被传送过去的多功能战斗机器人与空战魔导师部队，所以黎星刻等人所要进攻的港口正是最后仅剩的那个北港！

　　“是！”黎星刻几人肃声领命道，然后干脆利索的转过身，走出舰桥，前往传送室准备摔队离开。

　　“希格诺、维塔、奈叶、菲特，你们四个也一起。”接着，伊藤成又看向了希格诺、维塔、奈叶、与菲特说道。

　　“好的（我知道了，成君）”奈叶和菲特一同回答道，希格诺和维塔也相继点头答应了下来。然后迈步走进舰桥尾端的传送室内，伴随着升腾而起传送光芒离开了雅典娜号，出现在了时空管理局次远空间总部内部靠近北港的位置。

　　“疾风，琳芙斯，雅典娜号交给你们，我也出去活动一下。”伊藤成又看向站在一旁的八神疾风说道。

　　“好的，哥哥大人。”八神疾风笑道，同时琳芙斯的形象也出现在八神疾风的身旁，默默的点了下头。

　　眼见两人答应下来的伊藤成心念一动，使用瞬间移动从舰桥内消失，出现在了外部的次元空间当中。接着伊藤成伸出手臂，对准一艘时空管理局的次元航行舰，轻轻一挥，那艘次元航行舰便突兀的出现在时空管理局次元空间总部的一处墙体内，十分怪异的和墙体嵌合在一起。

　　跟着伊藤成手臂横移，瞄准了另外一艘时空管理局的次元航行舰，以同样的方式将其镶嵌在了时空管理局次元空间总部的本体当中。

　　其实这也是挺无奈的事情，在次元空间中，最活跃的就是空间能量，而同样活跃的还是在次元空间内显得杂乱无序的空间结点，正因为这些空间结点实在太过活跃，在很大程度上限制了伊藤成本身瞬间移动能力的使用，也只能以次元空间总部本身所带有空间结点当做参照坐标对其使用能力，要不然的话，伊藤成完全可以从正面击溃这些根本没啥战力的次元航行舰。

　　不过尽管如此，但有了伊藤成的参与，所有因接到总局救援通知而迅速归来的次元航行舰，以及次元空间总部内部的外出舰等等很快就被伊藤成和雅典娜号清理一空，不是变成冒烟的残害或是再无移动的船舰，就是成为材料被伊藤成用瞬间移动镶嵌在次元空间总部的墙体内。

　　而有了伊藤成在次元空间中总摄全局，哪怕次元总部内的部队真的出现问题而没有夺港成功，也不用担心会有漏网之舰能够逃脱。

　　不过虽然阻断了次元航行舰出逃的可能，但也防不住敌人使用个人次元转移魔法或是次元空间总部自带的次元转移魔法阵脱离战场，所以在快速解决了周围的次元航行舰后，伊藤成立刻联络上雅典娜号，让其发射出了空间干扰仪这种可以专门扰乱传送类魔法的器具布置在周围，彻底断绝是次元空间总部内部人员逃跑的可能。

　　而直到这时，伊藤成才闪身进入时空管理局次元空间总部内，协助自己手下的部队对整个次元总部发动攻击。

　　时空管理局次元空间总部内虽然也有着武装守卫人员存在，但数量并不是太多，完全比不上伊藤成运载过来的兵力数量，更多的还是各种各样的文职人员，因此在伊藤成和其部队的攻击下很快就被击溃，大部分被俘虏抓住，只有小部分随同管理局上层的高官和精英人士躲进了一个掩体工事内。

　　“留下一批士兵在这里守着，让其他人继续打扫战场，希格诺、维塔、奈叶、菲特、黎星刻、维蕾塔、多蕾塔、诺尼特、莫妮卡、还有你们跟我进去。”与大部队的人一同来到掩体外的伊藤成命令道。

　　“是！”在场的士兵齐声应命道。随即便在各个次级官员的指挥下分开，分头出发打扫战场以及搜索漏网之鱼等等。

　　与此同时，伊藤成带着希格诺、维塔、奈叶、菲特、还有驾驶着各自专属机体的黎星刻、维蕾塔、多蕾塔、诺尼特、莫妮卡以及那些被洗脑改造过来的精英空战魔导师、执行官走进了掩体之内。

　　通道不长也就三十多米，不过完全由特殊的抗魔合金建造而成，且布置有大量的防御结界，让伊藤成等人稍微费了一番手脚才顺利通过，抵达了最后的藏身体所在的合金大门前。


第1191章 终落

　　“维蕾塔。”在合金大门前站定的伊藤成轻声叫道。

　　话落，驾驶着体型与[兰斯洛特]差不多，充满了罗依德伯爵设计风格的黑色机体[格妮微尔]手掌一动，一把镭射聚束光剑出现在了格妮微尔的手中，缓缓移动到伊藤成身边，对着面前的合金墙壁劈斩了下去。

　　“咯～”就在光剑即将要落到合金墙壁上的瞬间，一道透明的防御结界突然浮现，挡下了格妮微尔的光剑。

　　见此，格妮微尔由单手握剑盖成了双手合握，瞬间，格妮微尔手中的光剑猛的一喷，由原本的比成人手臂略细一圈的程度直接变成了堪比成人大腿粗细的喷射状光束，继续用力向下压斩着。

　　在光剑的压迫下，结界发出了“嘎吱嘎吱”的怪异声响，然后在数秒钟后，终于不堪重负的猛的碎裂开来，让光剑落到了合金门户上。

　　“哧～”一种类似热铁入冷水般的声音响起，一个好似要融化般的赤黄光点立刻出现在合金门户上，在光剑的接触下缓缓融化开来，伴随着光剑的移动在门户上呈现出一道赤黄的线条。

　　如此半分钟左右后，一个高四米半，宽三米的方形门线出现在了合金门户上。

　　取消了光剑喷射的格妮微尔抬脚一踹。那块合金门户立刻就在“砰”的一声巨大的闷响声中，在格妮微尔的巨力加持下向掩体内部冲飞了进去。

　　“上！”伊藤成低喝道。

　　话落，由格妮微尔打头、神虎紧随、圆桌骑士不甘落后的压低身体，从破开门户中冲进了掩体内。

　　“咻！”下一刻，大量的魔导光束从房间的两边飞射而出，激射向了冲进房间中的五架怪异机体上。

　　“轰，轰，轰，轰……”剧烈的爆炸声立刻爆发开来，大量的能量烟雾瞬间弥漫展开，将所有人的视线竟皆遮挡了住。

　　“进！”伊藤成再次低喝道，然后率先冲进了能量烟雾弥漫的空间中，展开精神力代替视觉，使用高速冲击技巧出现在一名给人感觉十分强力的影像身前，出拳向对方打了过去。

　　能退守到这里的基本都是身经百战的高手以及时空管理局的精英，就危险感知方面自然不会弱到那去，因此在伊藤成攻击发出的瞬间，那道影像便闪身侧避，同时出手对伊藤成发出了反击。

　　伊藤成空闲的左手一抓，抓握住对方击来的手臂，同时落空的右拳竖指并掌，一手刀砍在了对方的咽喉处。

　　“咳咳咳咳……”咽喉受击的影像立刻发出了一连窜剧烈的咳嗽声。显然，伊藤成这是留手了，要不然哪怕就算他身上有着防护服保护，也绝对会落得个喉骨碎裂而死的下场。

　　接着，伊藤成的右手迅速一番，兜指搂住对方的脖子，将其头部向下一拉，同时抬腿提膝，一膝盖顶在了对方的面门上。

　　“喀嚓！啊！”清脆的骨头碎裂声响起，一道激烈的惨叫声立刻在房间中响了起来。

　　伊藤成提起的小腿一弹，如同炮弹一样重重地踢打在那人的腹部上，将其大力的踢飞了出去。接着伊藤成脚步一转，来到了另外一名人影的跟前。

　　这个时候，室内的能量烟雾终于缓缓地消散开来，也让伊藤成能够看清对手的长相。

　　“恩？是她？”看清眼前对手的伊藤成心底暗叫道。

　　伊藤成的面前，是一名额头处有着三个小三角形不知道是贴额还是什么东西，身穿一身时空管理局深蓝色制服，脸上架着一副眼睛的紫发女性，而她正是在整个原著中出场不多，但也有所交代过的时空管理局人事部门的长官，与琳蒂情同姐妹的女人莱娣·罗兰。在原著中就是有她的担保，菲特、八神疾风什么的才能顺利的进入时空管理局，以成员的身份活跃于各处！

　　不过脑海中虽然想着那些无关紧要的事情，但伊藤成的进攻动作却是一点没停，在莱娣因他突然出现而下意识发楞的刹那一记掌托自下而上的击打在了莱娣的下巴上，瞬间使其脑部受到震荡，昏迷了过去。

　　跟着伊藤成脚步再移，向下一名时空管理局的精英发起了攻击。

　　与此同时，后面紧随他进入掩体内的希格诺、维塔、奈叶、菲特、还有那些空战魔导师与执行官般也相继和房间内的时空管理局精英战斗了起来。

　　只是在这种空间狭小，无发拉开距离展开炮击的情况下，不管是时空管理局、还是伊藤成手下的米德式魔导师们都多多少少的有些不习惯，用着虽然不算生瑟，但绝对不能说是精通的近战与人缠斗着。这样一来，像是希格诺、维塔这种古代贝鲁卡的骑士、时空管理局方面少数近代贝鲁卡的战士、以及像菲特这样精通近战的米德魔导师的优势就大大的展现出来，以一敌多的和众人战斗着。

　　不过这些人重最占优势的还是驾驶着各自专属机体的黎星刻等人，在AMF抗魔力场保护的他们下，敌人的攻击完全无法破开他们的防御，只能被动的接受着格妮微尔、神虎、圆桌骑士四、九、十二的先进武器的打击，被电得浑身抽搐的软倒在地面上，失去所有的战斗力。

　　而这样一来，原本因为人数上占优的时空管理局方面的优势立刻被格妮微尔等五架机体拉平，并让胜利的天平渐渐倒向自己一方。

　　就这样，在混战了五分钟左右之后，时空管理局方面只剩下不到十五人，而其中有两名是伊藤成见过的，有三名是伊藤成通过原著知道。他们分别是阿斯拉号的执行官——克洛诺·哈拉温，同舰舰长、克洛诺的母亲——琳蒂，原著中暗之书的幕后黑手、现在因为伊藤成捣乱的原因没有暴露，继续留在时空管理局工作的——吉尔·格雷姆与他的两个使役魔女儿——莉泽罗蒂和莉泽艾利亚。

　　至于其他人，伊藤成是一个也不认识！

　　而伊藤成这一方则只剩下伊藤成、五架特制机、希格诺、以及身上多少有些狼狈的维塔、奈叶还有菲特。

　　“当初就知道你不是一个简单的家伙，没想到你居然能够做到这种地步！”克洛诺死死盯着伊藤成说道。

　　伊藤成耸了耸肩，没有接话，而是开口说道：“看在我们认识的份上，怎么样，要不要到我这边来？我可以继续让你担任一舰之长的职务，维持着次元世界的和平。”

　　“做梦！”克洛诺十分干脆的拒绝道。

　　“那么你呢？吉尔·格雷姆先生，看在我们同样出身在地球的份上，我也可以保证，只要你愿意投效我，新一界时空管理局三大总督的位置必然有你的一份。”伊藤成无所谓的耸了耸肩，转头看向在两名猫尔少女的保护下的老者——吉尔·格雷姆说道。

　　“算了吧，我现在只想退休，回英国安享晚年。”吉尔·格雷姆摇了摇头说道。

　　“那也可以，只要你放弃抵抗，我立刻就放你回去。”伊藤成笑道。

　　“可惜，不行啊，如果就这么走了的话，我心理不安呐。”吉尔·格雷姆扭头看了看身边的琳蒂、克洛诺、还有其他几名他熟悉认识时空管理局的朋友与同时，十分洒脱的微笑道。

　　“既然如此，那我也不强求，动手吧！”伊藤成点点头，开口说道。

　　话落，伊藤成的身影瞬间出现在时空管理局的队伍当中，浑身释放出大量雷电能量化做道道攻击击打在了周围的所有人身上。

　　“噼里啪啦……”在雷电的击打下，这不到十五名的时空管理局成员立刻被弹飞而出，向一旁的地面摔落下去。

　　这时，伊藤成的双手向前一伸，双手十指虚抓，猫耳娘莉泽罗蒂和莉泽艾利亚便突兀的出现在他手中，被紧紧的扣恰住的咽喉。

　　接着伊藤成双手一抖，莉泽罗蒂和莉泽艾利亚的脑袋便不受控制的狠狠地撞击在了一起。

　　“砰！”闷响声中，两只猫耳娘眼冒金星的从伊藤成的手中脱落，重重地摔倒在了地面上。

　　随后伊藤成展开电光火石，化做一道电光接连出现在其他正在和希格诺、维塔、奈叶、菲特、以及五架特殊机体战斗的时空管理局成员被后，用偷袭的方式将他们一一击倒在地，彻底结束这场不公平的战斗。

　　“呼～总算是结束了。”分别动手将这几人的念动之核封印的伊藤成轻松口气道。接着转头看向格妮微尔说道：“维蕾塔，通知柯内莉亚，让她放出修复机器人迅速修复这里，以后这里就是我们的新据点了。”

　　“好的。”格妮微尔的外扩音器中，维蕾塔的声音响起道。

　　随后伊藤成叫来人手，将掩体内这批时空管理局的精英带走关押，便和希格诺、维塔、奈叶、菲特、黎星刻等人离开掩体，向位于次元总部中心的司令部走去，宣告着时空管理局时代的结束。

　　当然，这只是单方面的，要想让世人真正知道时空管理局被顶替，还是要靠之后的宣传，已经自身所展现出来的武功，要不然很可能他才宣告完毕，那边就会弄出大量的叛乱，那可就太得不尝失了……


第1192章 再见斯卡利艾迪

　　“杰尔，我们见一面吧。”坐在一间光线昏暗的办公室内的伊藤成看着自桌面映射到半空中的虚拟屏幕中的杰尔·斯卡利艾迪的半身相说道。

　　这已经是伊藤成正式拿下时空管理局的一个多月之后，在过去的这一个多月的时间里，伊藤成并未让自己的形象暴露在整个次元世界的人民大众眼前，而是默默无声的消化整顿着整个时空管理局的势力，达到真正的吸收时空管理局的目的。

　　而在一个月之后的现在，在利用调防，换将，升官，转职，召回培训等诸多方式下，时空管理局的下属机构也终于全都被伊藤成掌控拿下，正式完成了对时空管理局的入主局面。

　　到了这个时候，为了让自己之后的对外宣布更家成功，以及圣王教会的协助，伊藤成开始着手对杰尔·斯卡利艾迪这个不稳定份子的抓捕工作，好完成对卡莉姆骑士的承诺。

　　“哦？”杰尔·斯卡利艾迪眉毛一挑说道：“我们好象并没有非要见面的理由吧。”

　　“那如果说，我对你手中的圣王感兴趣呢。”本就没指望对方会立刻答应自己的伊藤成微微眯着眼睛淡声说道。

　　听到自己最大秘密被说破的杰尔·斯卡利艾迪表情一僵，眼瞳紧缩起来。

　　“没想到你连这个都知道。”杰尔·斯卡利艾迪意味莫明的轻声说道。

　　“圣王教会那边虽然有意隐瞒，但我在教会里面也不是全无信息渠道，圣王之血被盗这种事情我还是能够了解的。”伊藤成随口胡扯道，总不能告诉对方，这一切是他看原著知道的吧。

　　“做为诚意，这个东西如何？”接着，伊藤成伸手打开办公桌的抽屉，从中取出一个表面刻画有大量繁杂花纹的深褐色木盒放到桌面上轻轻打开，将里面盛放的物体展现出来道。

　　瞬间，一个比晶蓝色的太古遗产——圣石之种要大上两到三倍，形状与圣石之种一样，是成八面的双尖菱型，但通体为粉红色，散发着淡淡瑰丽光芒的晶体映入了屏幕中的杰尔·斯卡利艾迪的眼中。

　　这正是他所追求的重要物品之一——圣遗结晶！而这颗圣遗结晶完全是伊藤成在征服次元世界的过程中，在某个文明看起来才到地球中世纪的次元世界里偶然碰到的，就连伊藤成自己在得到这颗圣遗结晶时都感觉有些莫名其妙！

　　“呵～既然阁下拿出如此诚意，那么好吧，三天后，我们第七管理世界的海边休闲会所见面吧。”杰尔·斯卡利艾迪轻轻一笑，开口说道。

　　“好。”伊藤成点头答应道。

　　说完，切断通讯联络，关闭虚拟光屏，让房间的光线重新恢复到明亮状态。

　　“也不知道十二个战斗机人他现在做出来了几个……”伊藤成脚下轻轻一蹬，转动椅子面向背后的窗户，站起身，眺望着下方重新变得繁荣起来的次元空间总部暗道。

　　既然选定时空管理局次元空间总部当自己的最终驻地，那位于三十三号世界的地下城基地自然要进行分流，所以在拿下次元空间总部之后，伊藤成就让黎星刻和多蕾塔两人分别乘座一艘由被他催眠洗脑控制住的舰长所操纵的次元航行船舰返回三十三号世界将留在那里的大部分士兵和工程机器人接了过来。

　　当然，作为发家之地的三十三号秘密基地伊藤成也没有废弃，依旧在那里留下了部分军队和大量多功能战斗机器人驻守着，当做暗地里的势力来是使用。

　　而有了后来接过来的部队和工程机器人的加入，时空管理局次元空间总部的修复进程立刻变得迅速起来，几过不到一个礼拜，不仅全然恢复到原本的模样，还在这一基础上进行了一定的改造，比如丰富了次元空间总部的武器防御体系，毕竟伊藤成和原时空管理局的高层不同，他可不想以后真有什么反叛者干出和自己一样的事情。

　　静静看了一会的伊藤成收回目光，重新走回到椅子上坐下，再次打开虚拟光屏，一边慢不经心的查找着可供娱乐的东西，一边分出部分精神，默默推演着手中的力量……

　　就这样，三天的时间转眼流过。

　　这天上午，一身表面饮有白色图案的绿色沙滩装的伊藤成带着一身无袖吊淡连身长裙的维蕾塔、一身清爽打扮的八神疾风、高町奈叶、菲特、以及依旧一身常服的希格诺、维塔、和夏玛尔与扎菲拉出现在有着度假圣地美称的第七管理次元世界内。

　　其实按照伊藤成的意思是打算让柯内莉亚、贝尔托莉斯、多蕾塔、诺妮特、莫妮卡也来，只留黎星刻这个灯泡男在次元空间总部处理事务，但女强人的柯内莉亚估计是因为妹妹尤菲米亚不在的关系，居然说什么没兴趣，直接拒绝了伊藤成的提议！而贝尔托莉丝是因为事情太多走不开，多蕾塔、诺妮特两人是有工作，只有莫妮卡很是意动，可在同样身为骑士的多蕾塔与诺妮特都不去的情况下，她也不好意思参加这种活动，只得脸上满是遗憾的婉言拒绝了。

　　“希格诺，你带疾风他们先去玩吧，我和维蕾塔去见个人。”伊藤成扭头看向希格诺说道。

　　“好的。”希格诺点头答应道。

　　“哥哥大人要快点回来哦。”八神疾风说道。

　　“恩。”伊藤成伸好揉了揉疾风的脑袋笑应道。接着收回手臂，带着维蕾塔与八神疾风等人分开，向和杰尔·斯卡利艾迪的约定地点走了过去。

　　三绕两绕的，伊藤成和维蕾塔两人很快就来到了一处周围十分空旷的海岸，在一个露天休息场内停了下来。

　　很快，身边站着一名有着淡紫色长发，面容柔美，穿着打扮看起都很像秘书的女性，正坐在一场圆桌旁一边眺望着海边嬉闹的游人一边静静饮着一杯咖啡的杰尔·斯卡利艾迪映入了伊藤成的眼帘。

　　伊藤成轻轻一笑，带着维蕾塔走了过去。

　　“你到是够大胆的，居然选择这种场合见面，就不怕碰到管理局的人把你抓起来？”走到圆桌边，拉开一把椅子毫不客气坐下的伊藤成嗤笑道。

　　维蕾塔也不说话，与杰尔·斯卡利艾迪身旁的女性一样，静静地站在了伊藤成身后右侧。

　　“以前嘛，或许会担心一下，但现在却是不会了。”转过头来的杰尔·斯卡利艾迪微笑道：“毕竟此时和我见面的您，正时时空管理局的新人总督，不是吗？”

　　“看来你的谍报人员并没有从管理局中脱身，而是改变身份继续掩藏吗……”闻言，伊藤成微微眯了眯眼睛轻声说道。

　　杰尔·斯卡利艾迪微微一笑，没有说话，显然是默认了伊藤成的猜测。

　　“到是疏忽了，本以为那个II号战斗机人会在地面总部被毁后直接返回杰尔·斯卡利艾迪这里，等待他新的指示，没想到却是直接改变了身份混了进来，就是不知道她现在是伪装成时空管理局的那批家伙，还是我从魔方世界里弄出来的士兵中间。”伊藤成心理暗道。

　　“不过无所谓，等我拿下了杰尔·斯卡利艾迪之后，直接从他的记忆里将II战斗机人弄出来就是！”

　　想到这里，伊藤成不动声色的笑了笑，然后徒然发动瞬间移动能力，将杰尔·斯卡利艾迪挪移到了自己身边，用空间禁锢将他禁锢到了半空中。

　　看到杰尔·斯卡利艾迪被抓，一直站在他身后的紫发女性神色立刻一变，表情凶狠的向伊藤成发起了攻击，与此同时，戒尔·斯卡利艾迪脚下阴影突然向外一扩，一只手臂从阴影中伸出，抓向了被禁锢在半空中的杰尔·斯卡利艾迪……

　　只是瞬间，那只手臂的抓握动作就是一顿，好似触碰到了什么无形的实物阻挡般，怎么也无法让手掌握住杰尔·斯卡利艾迪的脚踝。

　　“砰！”而在这时，同样从伊藤成身后冲出的维蕾塔的拳头和紫发女性的拳头重重地撞击在了一起。一方使用的是由伊藤成转授的纲手的怪力拳，一方是身体强度A级的战斗机人，就力量和爆发力方面来说两方都相差不大，更何况战都机人体外也是有着自我防御屏障存在，所以在交击的闷响声中，维蕾塔与紫发女性——I号战斗机人乌诺分别向后退了开。

　　至于那从阴影中探出的手臂，则是战斗机人中拥有着“无机物潜行”这个固有技能的战斗机人——VI塞茵！

　　就在这时，伴随着一道犀利的破空声，一名有着深来色短发的高佻女性的身影以堪比音速的速度猛的冲到伊藤成身旁，挥动手中又能量制成的短剑刺向了伊藤成脖颈。

　　从攻击手段和武器上来看，这正展开袭击的正是杰尔·斯卡利艾迪所制造的十二战斗机人中的III号，擅长高速机动和近战，是所有战斗机人当中最优秀的托蕾！

　　仅仅是堪比音速的速度而已，伊藤成完全反映的过来，因此在托蕾的攻击抵达之前，一道透名的固化空间屏障便出现在他身边，将托蕾的攻击抵挡了下来。

　　接着伊藤成心念一转，数个依旧完全由固化空间组成，仅仅能够看到一个扭曲的模糊轮廓的禁锢手环突然出现，分别套在了托蕾与乌诺的四肢以及塞茵从阴影中探出的手臂手腕上，将她们禁锢在了原地。

　　“不愧是能逃跑这么多年的通缉犯，见个面也准备的这么充足。”等了两面，没在见有攻击出现的伊藤成看向表情变了变的杰尔·斯卡利艾迪笑道。

　　同样发现乌诺等人被禁锢住的维蕾塔自觉走到阴影旁边，俯身抓住塞茵因空间禁锢而无法收回的手臂用力一拉，将其从阴影中强行拽了出来。

　　与维蕾塔配合默契的伊藤成更是迅速，还没等塞茵摆正身体，数道空间枷锁就落到了塞茵的身上，将她禁锢在了半空中。

　　做完这一切的伊藤成战起身，迅速出手一一将杰尔·斯卡利艾迪、乌诺、托蕾和塞茵打昏，然后发动瞬间移动带着他们与维蕾塔一同从有些混乱的海边休闲会所内消失，出现在一处没有人烟的海岸旁。

　　“看来柯瓦特罗在你们身上也安装了配合她监视用的探察眼呐。”依旧感觉到有被监视感的伊藤成略一挑眉，轻声说道。随即五指张开，一股股强大的电磁杂波覆盖到杰尔·斯卡利艾迪四人身上，破坏着他们衣服上可能携带的小型探察工具。

　　“啪啪啪啪……”刹时间，一连窜的小声爆裂声从杰尔·斯卡利艾迪几人的身上响了起来。

　　数秒钟过后，在听不到爆裂声的伊藤成微微一笑，再次发动瞬间移动带着杰尔·斯卡利艾迪和维蕾塔离开原地，出现在另外一处地点。

　　因为是旅游休闲为主的世界，所以第七管理世界下别的地方不多，就属没人的地方最多，所以新出现的地点依旧是没有任何人烟存在的空地。

　　到了这里，伊藤成也不废话，抓过杰尔·斯卡利艾迪将手按在他的脑袋上，发动催眠和精神感应能力，探察与修改起他的记忆来。

　　杰尔·斯卡利艾迪虽然不是一名魔导师，但作为一名科学家、疯子、半精神病患者，其精神力和精神坚定度都十分的高抗，伊藤成足足用了好半天才算破开他的精神核心，所以直到一个多小时之后，伊藤成才顺利的将杰尔·斯卡利艾迪的记忆修改完毕。

　　接着伊藤成将杰尔·斯卡利艾迪丢到一边，抓过乌诺修改起她的记忆来。然后是托蕾、塞茵……

　　这里不得不说一下什么是战斗机人，所谓的战斗机人，就是在人类身体的基础上加以魔导机器化的产物，很像未来科技世界半人半机器的状态，十分有被人伦，所以一直受到魔法少女奈叶世界的绝大多数的次元世界的抵制，这也是为何明明只是一个单纯科学家的杰尔·斯卡利艾迪被认为高度危险罪犯的原因！

　　如此五个多小时之后，伊藤成顺利的修改完杰尔·斯卡利艾迪、乌诺、托蕾、还有塞茵的记忆……


第1193章 无题

　　催眠了杰尔·斯卡利艾迪，之后的事情就非常简单了，在杰尔·斯卡利艾迪这名带路党的带领下伊藤成一行人很快就来到了他的秘密基地内。

　　这个时候，杰尔·斯卡利艾迪已经通过对资料的查对找到了古代贝鲁卡王朝的战争遗产——圣王的摇篮，所以他此时也如同原著一样，将自己的秘密基地建立在了摇篮里。

　　伊藤成的到来，自然经动了与乌诺一样拥有操控监视器权限的柯瓦特罗，不过就在她准备派出摇篮里的战斗机人姐妹解救杰尔·斯卡利艾迪时，乌诺出面将她拦了下来，然后在杰尔·斯卡利艾迪这名所有战斗机人父亲的表态下不得不接受伊藤成成为他们新雇主的事实，撇了撇嘴将伊藤成迎进了摇篮的核心。

　　通过一路上的有些观察，和杰尔·斯卡利艾迪的从旁介绍，伊藤成发现原著中的十二名战斗机人并没有全数调制完成，而是只完成了八人，其中第九位的诺威还正在调制状态。

　　顺带一提，在通往摇篮核心的路上，伊藤成也看到了另外一名原著角色——召唤师璐缇希雅·阿尔菲诺。

　　“既然她如期的出现在了这里，那么她母亲梅格奴·阿尔菲诺、扎斯特·格兰盖茨与古代贝鲁卡融合型魔导器——埃基特也应该在这里了。”伊藤成若有所思的心道。

　　随即伊藤成将这些事情放到一边，开始专心处理起已经出产的战斗机人的记忆，要是不进行妥善处理的话，伊藤成绝对相信，依杰尔·斯卡利艾迪的尿性，必然会在时候查找自己改变态度的原因，然后重新恢复自己的记忆。毕竟这家伙可是一个能够将自己的基因与记忆分成十二分分别安置到十二战斗机人里的疯子，取回记忆什么的实在在简单不过了。

　　伊藤成花了足足一天的时间，才算是将所有的战斗机人的记忆处理完毕，并在乌诺的帮助下，将柯瓦特罗之前拍摄到的有关他和杰尔·斯卡利艾迪之间产生矛盾的画面处理干净。

　　之后伊藤成又在摇篮里呆了半天，彻底熟悉了一下摇篮之后，才拿着杰尔·斯卡利艾迪让II战斗机人都艾从圣王教会内盗取的圣遗物，带着杰尔·斯卡利艾迪与维蕾塔离开摇篮，回到了第七管理世界的海边休闲会所，和八神疾风等人汇合到一处。

　　自然，作为迟到这么长时间才归来，并且还带了个电灯炮回来的伊藤成被八神疾风好一顿埋怨。

　　三天后，陪着八神疾风、高町奈叶、菲特、维蕾塔几人好好玩了一场，又或有意、或无意吃了包括希格诺和夏玛尔在内的所有女性豆腐的伊藤成神清气爽的带着众人返回了时空管理局的次元空间总部。

　　“好久不见，卡莉姆骑士。”依旧是那间光线昏暗的办公室内，伊藤成看着身前虚拟屏幕中呈现的卡莉姆一脸微笑的招呼道。

　　“好久不见，伊藤先生。”卡莉姆回礼道。

　　“不知伊藤先生联络我有什么事情？”接着，卡莉姆开口询问道。

　　“你们丢失的东西我已经找回来了……”伊藤成从抽屉中取出圣遗物放到桌上说道：“当然，同时被我带回来的还有杰尔·斯卡利艾迪先生本人，不过作为交出圣遗物的代价，我许诺他不会受到你们圣王教会的追责，你看……”

　　原本因看到圣遗物而脸上露出开心之色的卡莉姆闻言表情一顿，眉头紧皱了起来。

　　“反正这件事教会也没有向外公开不是吗？”停顿了数秒，给予卡莉姆足够思考时间的伊藤成再次开口说道。

　　“好吧。”在形势人强的情况下，卡莉姆脸色有些无奈的轻声叹息道。

　　“谢谢卡莉姆骑士的宽容，我保证，杰尔·斯卡利艾迪以后绝对不会再盗窃你们的圣遗物！”投桃报李的，伊藤成面色严肃的开口保证道。

　　“伊藤先生言重了。”卡莉姆轻声说道，然后又有些迟疑的开口询问道：“不知道，关于圣王……”

　　“我去的时候还算及时，杰尔·斯卡利艾迪的准备工作并没有全部完成，所以他除了对圣遗物的圣王血液进行了提取和培养外，并没有展开对圣王的克隆体的制作工作。”伊藤成脸带微笑的解释道。

　　“那就好。”卡莉姆轻轻松了口气道，显然对于活着的圣王，她也有些拿不定注意！

　　“这次的事情麻烦你了，伊藤先生，等下我就会派人前去取回圣遗物。”接着，完全放松下来的卡莉姆微笑道。

　　“没什么。”伊藤成笑道。

　　“对了，不知道伊藤先生打算什么时候正式对外宣布时空管理局的易帜？教会这边也好配合你的行动展开舆论宣传。”这时，好似想起什么的卡莉姆开口询问道。

　　“估计还要半个月吧，毕竟事情有些多。”伊藤成脸色无奈的摊了摊耸肩道。

　　“既然这样，那就不打扰伊藤先生工作了。”卡莉姆说道。

　　“恩。”伊藤成微笑着回应道，随即客气的与卡莉姆告辞，结束了这次的通话。接着，伊藤成用精神意念连接上贝尔托莉丝吩咐道：“让第一军团的诺玛·基恩来一趟我的办公室。”

　　这位诺玛·基恩正是十二战斗机人中有着“虚伪面具”这一可以随意改变样貌的固有技能，专门负责为杰尔·斯卡利艾迪打探情报的II号战斗机人——都艾！通过杰尔·斯卡利艾迪和乌诺的介绍，伊藤成才知道她现在的伪装身份，维蕾塔所属第一军团的Knightmare驾驶员。

　　“铛铛铛……”静静等待了十多分钟后，一阵清脆的窍门声响了起来。

　　“进来。”伊藤成故意拿翘的沉声说道。

　　“咯！”伴随着一声轻响，一名身高在一米七左右，面容棱角分明，身穿布利塔尼亚骑士服，整体看起来给人以异样美感的短发年轻女性推门走了进来。

　　“陛下！”化身诺玛·基恩的都艾单膝跪地低头叫道。显然，她伪装的很彻底，连伊藤成在布利塔尼亚士兵们中间的身份也探察了出来。

　　伊藤成也懒得废话，直接发动瞬间移动将其转移到自己身边伸手抓住，然后发出精神力侵入都艾的脑海内，开始对她实施催眠……

　　一个来小时后，作为专职间谍的都艾的记忆也宣告修改完毕，至此除了那正处在调制中的九号战斗机人——诺威和没有被制造出来的另三个战斗机人外，杰尔·斯卡利艾迪的所有战斗机人尽数被催眠完毕。

　　“陛下！”从伊藤成的手掌中踉跄退开的都艾重新单膝跪倒在地，低头恭声叫道。

　　“你下去吧，然后去找贝尔托莉丝，将自己的事情告诉她，让她给你安排新的工作。”伊藤成微微点头说道。

　　“是。”都艾答应一声，随即站起身，转身走出办公室，向贝尔托莉丝的办公室走了过去……

　　处理完了都艾的问题，再次变得无所事是的伊藤成起身离开办公室，去找柯内莉亚、维蕾塔、八神疾风、高町奈叶、菲特、甚至是希格诺、夏玛尔、多蕾塔、诺尼特、莫妮卡、贝尔托莉丝几人加深感情，来度过这平淡的日常。

　　就这样在平平淡淡中，半个月的时间再次流过。已经做好了所有准备工作的伊藤成换上时空管理局的蓝色服装，在柯内莉亚、维蕾塔、圣王教会的卡莉姆骑士、以及时空管理局原高层的簇拥下走到位于米德芝尔市内，被重新修复的时空管理局地面总部的新闻发布中心的中央讲台，面对前来的各次元世界的新闻记者们发布了关于他成为时空管理局新任大总督的通告。

　　很自然的，在场的记者立刻就被这轰动的新闻刺激的跟吃了春药似的，一个个争先孔后的向伊藤成发出自己的提问。

　　而与此同时，作为当初交易的条件，圣王教会也利用他们那分布在各个次元世界，各个国家、甚至各个地区圣王教会体系帮助伊藤成宣传起来，以最快的速度让所有次元世界的普罗大众知道伊藤成的存在，伊藤成是谁，以及伊藤成的样子……

　　至此，魔法少女奈叶的世界迅速进入伊藤成的时空管理局时时代。

　　与此同时的主世界中……

　　“里子啊，今天晚上我们吃什么？”一身黑色紧身裤、红色长袖上衣、肩头批着一个红黑两色相肩的围肩，有着一头柔顺的金色长发的艾莉卡意态慵懒的向伊藤成离家时，用根据夜天之书的守护骑士系统制造的家用型战斗女仆的里子询问道。

　　“是荞麦凉面哦。”里子萌萌的声音自厨房中响起道。

　　“那是什么？”没吃过荞麦凉面的艾莉卡眼睛一亮，一副十分感兴趣表情追问道。

　　“就是用荞麦粉制作的面条，食用的时候只要将其煮熟，然后沾着调料吃就可以了。”端着一大盆泡在清澈凉水中的黄荞麦面从厨房走出的里子解释道。

　　“哦，这就是荞麦面啊。”艾莉卡看着盆中的面条恍然道。

　　“诶？莉莉娅娜小姐她们怎么还没回来？”将盆子放到桌面上的里子疑惑道。

　　“大概又碰到溜进来的老鼠了吧。”艾莉卡并不是很在意的回答道。


第1194章 捕捉

　　所谓老鼠，就是那些通过各种方法潜入进秋留野市的各国探子以及在赏金工会中接到了任务的佣兵们，这种事情在伊藤成离开一个礼拜之后，各国基本处理完境内成群的怪兽后，就接连不断的开始出现，显然，是有人对秋留野市里的东西感兴趣。

　　不过好在，伊藤成离开时的布置还算有效，首先就排除了会被四面夹击的可能，将秋留野市周边巩固的笼子似的，接着又有他在赏金工会上挂的那个诱惑力十足的任务，遏止了本就散乱一片的黑暗议会那边高手的出动，然后再加上分布全球的黑球小队对各地教会的不停骚扰，暂时杜绝教会分出人手来秋留野市找麻烦的可能，所以来的人手虽多，但都不是什么高手，基本上就是一群想钱想疯了的家伙和身在“组织”不得不来的探底的特工们，这些家伙别说让不知道等级多高的人造天使出手，就连莉莉娅娜等人那一关都没过去，大部分都折在了这里。

　　“嘛，怎么说也都是侍奉同一个王的同僚，自己一个人吃的话实在太不像话了，那就等等她们好了。我啊，还真是礼貌呢。”艾莉卡好似感叹般的陈述道。

　　一旁的下平铃花见此感觉十分好笑，不由得低笑出声。

　　“也不知道王他什么时候能回来。”没理会下平铃花笑声的艾莉卡轻声呢喃道。

　　“是啊，也不知道他什么时候能回来。”下平铃花闻言一楞，脸上也露出一副思念的神色轻声说道。

　　就在这时，秋留野市的天空猛的一亮，一股庞大的气息瞬间扩散开来，遍布整个城市的上空。

　　“镇压！”紧接着，一道好似直接在人心里响起的轻喝突然响了起来。

　　“这是……人造天使的声音！居然需要它出手，看来这次来得敌人很强大啊。”听到低喝声的艾莉卡猛的从椅子上站起，眺望向远方沉声说道。

　　与此同时，惠理子的身影瞬间出现在神社的上空，目光锐利的扫视着四周，查找着可能存在的敌人。

　　“封印！”这时，那道属于人造天使的清喝声再次从人的心底响起道。

　　就见在秋留野市西南角的一条街道上，两名中年男子身形十分狼狈的成大字形爬在地面上，一道道细长的亮白色能量光丝从虚空中飞射而出，看似杂乱，但却很是玄奥的缠绕在两名男子的身上，然后微微一闪，没进两名中年男子的体内。

　　“怪物！”感受着体内能量的变化，其中一名中年男子脸色苍白的抬头看向天空中悬立的，始终面无表情的人造天使喏喏嘴唇，轻声说道。

　　另一名男子虽然没有说话，但他的眼中也闪过同样的神色。

　　开口说话的中年男子叫刘东升，是名拥有阴影操控能力的S级异能者，另外一名叫陈耀武，是名修炼外功达到入内境界的高手，而所谓的入内，就是外功大成，修气入内这一阶段，与内功先天差不多，换算成国际等级的话也就是A左右，不过因为武者的特殊性，其战力往往要更高就是了，而他们两人却都是隶书于国安特勤组的高级成员，此次前来秋留野市就是为了盗取虹光炮的相关资料。

　　但他们完全没有想到，两人刚一从刘东升制造出阴影中冒头，就立刻被一股庞大的力量压倒在地，并被莫名其妙的力量封印了异能和内气。

　　“你的情况怎么样？”刘东升看着陈耀物问道。

　　“内气被封，气血迟滞，外功减了起码三层。”陈耀武皱眉回答道。

　　“看来这次我们的任务是完不成了。”刘东升哭笑道。

　　“现在哪还有时间想什么任务，赶紧脱身才是正题。上面可是说了，我们暂时不好和那个叫什么伊藤成的冲突。”陈耀武没好气的说道。

　　说完不在理会没了异能就成渣的刘东升，开始鼓动气血想要从这股镇压之力中挣脱出来。

　　“起！”低喝声中，陈耀武身上的原本还有些宽松的衣物立刻被撑得紧紧的，好似要爆开一样，同时陈耀武外露的皮肤也由本的古铜色便成了暗红色，好似被一层血染过一样。

　　而在这一变化中，陈耀武的身体缓缓的从地面上撑了起来。

　　但是下一刻，一股更大的压力猛的落到了他身上，想要重新将陈耀武镇压下去。

　　作为一名武人，且是修炼最重毅力的外功的陈耀武不甘就这般被大力镇压，腮帮鼓起紧咬住后槽牙，面目狰狞，双眼充血，一道道青筋与血管自额头上浮现而出，继续努力抗挣着。

　　“喀嚓、喀嚓！”在陈耀武的抗挣下，作为支撑他力量的柏油地面立刻以陈耀武的双手手掌、膝盖、双脚脚尖为中心开裂出一个个不规正的凹痕。

　　“嗡～”这时，伴随着一阵极其轻微的嗡名声，数架好似放大了数十倍的成人玩具的多功能警卫机器人从各处飘飞而出，来到了陈耀武和刘东升的跟前。

　　“警告，你们的行为已经触犯了秋留野市的法律，根据相关契约，正式将你们二人逮捕！”非常接近人声的机器音从多功能警卫机器人口中传出道。

　　正在努力抗挣的陈耀武没心思也没精力理会警卫机器人的通告，而刘东升则十分无语的闭上了眼睛，做出一副不想理会的模样。

　　作为机器人，他们才没有人类多余的感情，在宣告结束之后，其中一架机器人便飘飞到刘东升的头顶，并从正面那三颗圆球型蓝色晶体下方带有的六个喷射口中射出六道特殊绳索，将完全没有抵抗之力的刘东升捆绑了住。

　　与此同时，另一架机器人也来到了陈耀武身前，然后喷射出了绳索捆绑上去……

　　“给我滚开！”陈耀武怒喝道。

　　“噼里啪啦……”探察到陈耀武抵抗动作的境界机器人更不客气，直接将捆绑在陈耀武身上的特殊材料制成的绳索通上电流，对他施加起了电击。

　　警戒机器人所使用的电击与御板美琴的电击之枪有些类似，虽然频伏够高但电压不足，最多能将人击会而不会对人产生太过严重的生命危险。

　　而且再者说了，要是真出了生命危险那也是他们自找的，警戒机器人最原始的电击设定就是根据人类承受上限来制定的，如果在这个限度内没有将敌人击晕，警戒机器人就会解开电击限制，转换到对特殊人士形态，而到了对特殊人士的，那基本不是敌人就是不安定份子，死了活该！

　　一通乱电之下，外功高手被电了个皮开肉绽，浑身焦黑一片直冒轻烟。不过尽管如此，陈耀武依旧保持着一息尚存，只是在没了反抗力气就是了。

　　抓捕了两名罪犯的警戒机器人球体一转，在其他几个机器人的护送下，按照事先设定好的程序，将他们送往了临时建造的专门用来关押最近这批潜入秋留野市内的特殊人士的监狱中。至于监狱的看关人？出身暗部的绢旗最爱当人不让！

　　当然除此之外，像已经混过里世界的欧莉安娜也是很合适的，不过在莉莉娅娜的反对下才没有当成而已。

　　就在刘东升和陈耀武被警戒机器人带走的同一时刻，远在首都的特勤组总部内，一间大概六十多平米，内里摆满了看不明白功能的仪器的房间中也响起了“滴滴”的长鸣。

　　“怎么可能！？刘东升和陈耀武被抓了！”听到声音快步走到仪器前的一名看起来在四十多岁的男子震惊道。显然，刘东升和陈耀武身上有着什么特殊的仪器存在，可以将他们的情报偷偷的传递出来。

　　随即不敢迟疑，快步走出房间，向特勤组组长所在的办公室跑去。

　　“咯！”中年男子伸手推开了身前的房门，脸色有些阴沉的走进了房间中。

　　“老陈？怎么了？”看到走进屋中名为老陈的中年男子的表情，与伊藤成有过两面之缘的赵组长心底一沉，沉声问道。

　　“刘东升和陈耀武两人被抓住了。”中年男子沉声回答道。

　　“确定，我亲自确认过的。”老陈点头回答道。

　　赵组长闻言皱了皱眉，从兜中掏出一包中华烟并从其中抽出两根，然后将一根丢在自己的嘴里，一根丢给老陈，用打火机点燃香烟低头沉思了起来。

　　“怎么被抓的？”须臾后，老赵开口询问道。

　　“信息传回来的很短，看情况是在十分仓促的情况下传递回来的，所以没说原因。”老陈摇了摇头回答道。

　　“一名善于隐藏，执行过多次机密任务的老组员，一名身手高强，外粗内秀的老同志，居然就这么轻易的被对方抓住了，看来我们对秋留野市，对那个伊藤成估计不足啊。”老赵抽了两口烟，让自己的面容隐藏在烟雾中，用叹息的口吻慢声说道。

　　“现在怎么办。”老陈点点头，也是抽了口烟，沉声询问道。

　　“先看看情况，如果实在不行就通知小杨，让他跟那边沟通沟通吧。”老赵有些无奈的摇头说道。


第1195章 来去匆匆

　　伴随着一道耀眼的光芒升起，两道男性身影出现在了一片荒凉的世界内。

　　“恩？这里是？”其中那名精神矍铄的老者面色疑惑的打量着周围说道。

　　“爷爷，这是我用能力捕捉的半位面，是我为家里和秋留野市在主世界准备的后手之一。”老者身旁的年轻人一脸笑容的回答道。

　　没错，这两人正是伊藤成与老爷子伊藤菊次郎。而两人这次之所以会出现在这里，完全是因为在吞噬过火影世界之后，作为在规则海洋中泡了不知道多长时间的伊藤老爷子也将要抵达突破临界点，需要回到主世界进行最后的修正关系。

　　“我伊藤家能有阿成你在，真是天幸啊！”伊藤老爷子闻言，满脸感慨的长声说道。

　　伊藤成矜持一笑，没有说话。

　　“我们回去吧。”伊藤老爷子说道。

　　伊藤成点点头，重新展开次元转移魔法阵，带着老爷子回到了主世界秋留野市的家中，出现在那间固刻有次元转移魔法阵的暗室内。

　　接着，两人走出暗室，回到了屋舍中。

　　“主人！”看到突然归来的伊藤成，一身黑白女仆装，正在打扫房间的里子连忙叫道。

　　“她是……”老爷子好奇的询问道。

　　“我为家中安排的女仆——里子，毕竟母亲她们也要修炼，其他人也有事情要做，基本抽不出时间来处理家务，更何况，有些时候她们制作的食物……”伊藤成双手前摊，脸上露出一副无奈的神色说道。

　　“看来阿成你也没少吃苦头啊。”知道伊藤成没有说完的话语中含义的伊藤老爷子颇为为老不尊的大笑道。

　　“里子，去为爷爷泡杯茶。”伊藤成扭头看向里子吩咐道。

　　“是，主人。”里子答应道，随即用小步快步走进厨房，从碗架柜中一一取出工具为老爷子泡起了茶。

　　“我去找母亲。”收回目光重新看向老爷子的伊藤成说道，然后在老爷子点头示意下迈步向里屋走了进去。

　　“咚咚咚……”走到门前的伊藤成屈指敲响了房门。

　　“进来。”惠理子的声音响起道。

　　“哗！”伊藤成动手打开横拉式的纸木门，迈步走进了房间中。随即，一身白色内衬、深蓝色跨裤、正以打坐的姿势盘坐在房间中的惠理子映入伊藤成的眼帘。

　　“母亲。”伊藤成开口招呼道。

　　“你回来啦。”看到伊藤成，惠理子脸上露出一抹温柔的笑意说道。

　　“恩。”伊藤成点头应道：“爷爷也跟我一起回来了。”

　　“爷爷回来了？你是说……”惠理子闻言先是一楞，接着好似明白什么般连声说道。

　　“爷爷已经到了临界点附近，是回来进行修正突破的。”伊藤成点头确认道。

　　“真是……真没想到，我们家也会有如此的一天。”听到确认的惠理子也是满脸感慨的说道。

　　伊藤成没有说话，静静的等待着惠理子的感慨结束。

　　到了惠理子这种程度，心性修为早就达到了一定的程度，所以心情波动来得快去的更快，也就是三、四秒中，惠理子便重新平复下心绪自地上站起，轻声说道：“我们出去吧，被让你爷爷久等。”

　　随后跟着伊藤成一起走出卧室，回到了前厅当中。

　　“父亲，好久不见。”惠理子看着精神面貌时分不错的伊藤老爷子行礼招呼道。然后便走到桌边坐下，和伊藤老爷子闲聊起来。

　　“爷爷、母亲，你们聊着，我去后面把闭关用的密室打造出来。”这时，伊藤成站起身说道。

　　“家里不是有一个闭关用的密室吗？”知道家中有原本就有一个闭关用的密室存在的伊藤老爷子有些疑惑的问道。

　　“父亲，那个密室现在正被铃使用中，所以家中已经没有可供闭关用的密室了。”惠理子接口解释道。

　　“铃？铃也要突破了？”伊藤老爷子惊讶道。

　　“是的。”惠理子点头确认道。

　　“好，好，好，好啊！”满心喜悦的伊藤老爷子猛的站起身，笑容满面的连声说道。

　　见此，伊藤成也笑着和老爷子点头打过招呼，便转身离开走出前厅，沿着外廊向屋舍后面的后山走去。因为要建造的是供人突破用的闭关密室，自然不能建在原有密室旁边，要不然一个弄不好就会造成室会人大伤的事情，所以伊藤成直接越过原有的密室所在，向更里的位置走去，直到来到一处古树环抱之地才重新停下。

　　随即伊藤成身影一闪，瞬间化做一道清烟消失在地面上，出现在地底深处。接着，重新聚合出身形伊藤成展开魔方世界吞噬掉周围的土壤，弄出一个高五米，面积大概在五十平米左右的空旷空间，然后使用术法在四周的墙壁上布置起来。

　　在伊藤成的精神意念操作下，一座又一座用来加固墙壁、用来遮挡气息、用来抵御冲击的、用来警戒的法阵被布置了出来，将这座地下彻底密室化。

　　十多分钟之后，将地下空间密室化完成的伊藤成动念取出一座空间门安装在了一侧的墙壁上，以做和外部连同之用。然后又用空间之力以瞬间移动的原理在密室内制作出数十个可供空气流通的气孔后，便发动瞬间移动回到屋舍前，重新回到了房间中。

　　“爷爷，可以了。”伊藤成对看向自己的伊藤老爷子还有惠理子点头说道。

　　“那好，我也去闭关，可不能输给你们两个。”伊藤老爷子自座位上站起身，看着伊藤成和惠理子笑道。而后便在惠理子的陪同下跟着伊藤成一同走出屋舍，来到已经成了一栋空楼的藏书室中。

　　通过藏书室内原本就存在的暗门来到放家族密典的房间内的伊藤成在次动念取出了一扇空间门，将其安装在了藏书室密室的一侧墙壁上。

　　“跟那边的使用方式一样，直接用体内的能量激活门上的特殊法阵就可以启动空间门前往密室，而密室那边的空间门则带有关闭连接的功能，爷爷进入后按照那边的关闭方法将其关闭就可以了。”伊藤成半转过身体看向一旁站着的伊藤老爷子与惠理子说道。

　　完全明白伊藤成话中意思的伊藤老爷子点点头，迈步走到空间门前，伸手握住门把手用体内的能量激活上面隐藏的特殊法阵，轻轻将其打开，毫不犹豫的跨步走进了好似由数种油彩混合的斑斓屏障内消失不见。

　　下一刻，空间门内的斑斓屏障微微一闪，突然断裂开来变回了原本的水泥墙壁。显然是伊藤老爷子在那边关闭了空间门之间的连接通道。

　　“母亲，我们回去吧。”随手将空间门重新闭和的伊藤成转身看向惠理子说道。

　　惠理子点点头，跟着伊藤成回到了屋舍当中，在又和伊藤成闲聊了一会之后，便也返回到自己的卧室内继续修炼体悟着S级的力量。

　　无所事事的伊藤成随即将精神力展开，通过一种玄奥的方式和天空中的人造天使的意志连接在一起，探察着自己离开这段时间里秋留野市内发生的事情。

　　几乎是瞬间，大量的画面便通过精神连接涌进了伊藤成的脑海中，将这段世界里发生过的事情，特别是多发生在夜晚十分的夜袭潜入的事情一一告知给了伊藤成。

　　“佣兵、特种部队、美国佬、恩，还有这几名华人，啧啧，来的够全的。”片刻后，将人造天使发来的信息消化完毕的伊藤成冷笑道。

　　随后身影一闪，从房间中消失，出现在秋留野市市政厅内的一间办公室里，满脸恶趣味的伸手抓向了正以优雅的姿势端起一杯咖啡往嘴边送的艾莉卡的胸部。

　　“哼！”胸口突然受袭的艾莉卡怒哼一声，直接顺势将手中的咖啡向后一扬，同时默声取出爱剑狮王之心，反手向自己的身后刺去。

　　伊藤成身影一虚，从容躲过艾莉卡那迅捷的反击，出现在了艾莉卡的身前，探头吻在了她的嘴唇上。

　　原本想要反击的艾莉卡在看清袭击者的面容后，眼中闪过一抹恼意，张口不轻不重的咬在了伊藤成的伸进她口腔中的舌头上。

　　“王，如此偷袭一个淑女可不是一名绅士该有的行为呦。”咬住伊藤成舌头的艾莉卡似笑非笑的看着他说道。

　　“对别的女人我自然不会，可你是我的女人不是吗？亲爱的艾莉卡。”抬手轻抚住艾莉卡脸颊的伊藤成轻笑道，只不过因为舌头被咬住的关系，说话的声音和语调都很是怪异。

　　“哼，这种程度的花言巧语可是说服不了我的哦，我的王。”艾莉卡脸上露出一副妩媚的神情说道。

　　“那我就用身心来赎罪吧。”伊藤成笑道，说完再次俯身下压，将嘴唇重重地吻在艾莉卡的嘴唇上，与她激烈的亲吻起来，直到数分钟，艾莉卡呼吸有些不畅时才重新将她放了开。

　　“王真是太任性妄为了。”急喘了几口气的艾莉卡没好气的白了眼伊藤成说道。

　　“那也是因为艾莉卡你太吸引人的关系。”伊藤成坐回到艾莉卡身前的办公桌上笑道。

　　“哼。”眼中闪过满意之色的艾莉卡轻哼一声，开口询问道：“王什么时候回来的？”

　　“大概半个小时之前吧，不过除了母亲和里子外，你可是第一个见到我的人呦。”伊藤成一脸轻佻的笑道。

　　“正好，我这里有一件事需要王了决断。”嘴角微翘，心底越家感觉满意的艾莉卡故做平淡的开口说道：“是关于几名被我们关押的华人的。”

　　“你是说那几个夜入秋留野市内的家伙？”伊藤成轻挑眉梢问道。

　　“看来王已经知道最近一段所时间发生的事情了呢，不错，就是那几个华人。”艾莉卡点头确认道：“这几天有一名叫杨威的人联系上秋留野市这边的人，说想要见你。”

　　“杨威吗，看来我之前没有猜错，那几个华人果然是来自那里。”听到杨威名字的伊藤成冷笑道。

　　“因为王你不在关系，我接待了那个自称杨威的人。”艾莉卡接着说道。

　　“他怎么说。”伊藤成皱眉问道。

　　“他说想让我们将那几名华人放了。”艾莉卡直白的说道。

　　“在没说其他的？”伊藤成微微眯了眯眼睛沉声问道。

　　“没有。”艾莉卡摇头说道。

　　“呵～”伊藤成意味不明的发出了一声冷笑，然后冷声说道：“你继续接待他，并告诉他想要我们放人，可以！但要付出代价，如果只凭口空白牙的就叫我们放人，做梦！”

　　“我知道了。”艾莉卡点头答应道，接着又开口询问道：“那我们该要什么好？”

　　“法宝、丹药、天材地宝、或者修真炼道的秘籍，这几样东西随便什么都可以，具体要多少，怎么要你看着办。”伊藤成回答道。

　　“好的。”笑的跟小狐狸似的艾莉卡说道。

　　“好了，不说他们，给我说下城市的改造进度吧。”伊藤成摇了摇头，再次说道。

　　随即艾莉卡便详细的为伊藤成介绍起秋留野市目前的改造进度，缺少的东西，以及估算中的可能完成时间与状况。

　　“我知道了，等下我就将材料补充上。”听完艾莉卡介绍的伊藤成点头说道：“另外之后我会在半位面中也留下一批材料，如果在碰到缺材的情况，你就去半位面那边拿吧。”

　　说完，翻手取出一个内部空间巨大的空间手环丢给了艾莉卡。

　　“好的。”接过手环的艾莉卡点头应道。

　　之后伊藤成又和艾莉卡闲聊了片刻，便使用瞬间移动离开行政厅，分别前往诸如建筑基地、临时监牢、酒店等地和下平玲花、莉莉娅娜、绢旗最爱、欧莉安娜几人与仓木麻衣、长泽雅美等数位明星见了下面，就再次使用次元转移魔法阵回半位面中，在依言留下一大堆建筑材料后，闪身进入了魔方世界。

　　“也不知道另外两个世界的情况怎么样了……”站在魔方世界虚空中的伊藤成心道，然后身化流光，钻进一个突兀浮现的巨大旋涡中心消失不见。


第1196章 阿赖耶的诞生

　　表面布满了各式各样或悲伤、或嘲弄、或欢乐、或疯狂，且随生随灭的苍白脸谱面具的意志能量团的核心中，一团完全由银色光丝组成，好似茧一般的巨大椭圆形物体矗立着，如同一颗有生命的心脏般，一涨一缩的有节奏的来回股动着。

　　而在茧的外部，同样好似蝉丝一般的密密麻麻数之不清的无数银丝向外延伸，和意志能量团紧密的连接在一起，吸收着一种神奇的未知力量。

　　“喀嚓～”就这样，在一涨一缩的鼓动中也不知道过去了多久，一道清脆的碎裂声就那么的突然从意志能量团中心的茧上传了出来。

　　而这道轻响就好似一个开端般，接连不段的清脆碎裂声从茧上传出，同时，一道道细长的裂口开始出现在茧体的表面，并向整个茧体蔓延开来。

　　这种状况一直持续了半个多小时。

　　然而就在这时，伴随着“轰”的一声爆鸣声，早以布满了细密裂痕的茧体猛的炸裂开来，一团内部包裹着一个人影的柔和光芒出现在了茧体原本所立之处。

　　接着，光团中的人影好似感受到了什么，微微一动，从婴儿般的蜷缩状态伸展了开，并在同时本能的收敛着周围的光芒。

　　很快，一名年龄看起来只有三、四岁，皮肤晶莹惕透，但面部全无表情的婴儿出现在意志能量团的中心。

　　“总算是踏入觉醒阶了。”这时，面无表情的婴儿神色微微一动，口唇微张的叹息道。

　　他正是意志能量团在又吞噬了吞噬了火影与高达世界之后，通过总数超过三十亿人的再次加持后，突破了原有孕育阶段进入到觉醒阶时意志能量团所变化出来的核心——阿赖耶！

　　“整整一百二十多亿人的意志加持，而且其中还有一大部分的特殊人士的意志加持以及自己用自身的精神意志进行核心的提前觉醒来作弊才培育成功，真不知道型月世界里的那个阿赖耶是怎么觉醒成功的。”阿赖耶状态下的伊藤成小声嘀咕道。

　　如果是按照正常的升阶方式的话，刚刚觉醒的阿赖耶应该与形体一样，是如同婴儿般的单纯存在，而不是像伊藤成意志能量团中产生的阿赖耶这般直接拥有智慧，那是需要一定时间，或者说很长时间的积累才可以，而这段积累的过程则正是觉醒的真正过程。

　　所以意志能量团产生的阿赖耶别看是才出生的，但除了阶位是在觉醒阶段外，其他部分都十分接近觉醒完成后，进入成长期的阿赖耶！

　　至于型月世界那个阿赖耶，伊藤成估计对方绝对进入了成长期，而且还是吸收了很多强大养料的高成长的阿赖耶！

　　“聚合、衍化、孕育、觉醒、成长……真不知道以后还要吞噬多少个世界。”伊藤成轻叹道，随即断开与阿赖耶的连接，将主体意识重新回归到了体内。

　　“不过这种程度还不够，还不够我用阿赖耶来抵制星球意志！”接着伊藤成抬起头，望向虚空询问道：“还有多长时间魔法少女奈叶的世界才能吞噬完成？”

　　[一个次元时。]

　　“吞噬完毕后通知我。”伊藤成说道。

　　[是]

　　随即伊藤成不在说话，闭上双眼盘坐到虚空中，开始在脑中回忆着阿赖耶诞生过程中的一切，特别是有关于灵魂质变跃迁的过程，用来当做参考来为自己的进阶之路提供道标。

　　在伊藤成的参悟中，一个次元时的时间很快流过。

　　[吞噬完成！]魔方的信息以一种奇特的，不会打断伊藤成参悟的方式在他的心头冒起。

　　得到通知的伊藤成眉毛一动，主体意志在分出大般窜升到虚空中，和意志能量团中闭眼凝练自身的阿赖耶连接在了一起。

　　“收！”突然睁开玲珑大眼的阿赖耶手臂似模似样的一挥，一大股意志能量就仿佛倒灌的银河一般，从刚刚与魔方世界融合在一起的魔法少女奈叶的世界中涌飞而出，直上虚空没进了意志能量团中。

　　身化阿赖耶的伊藤成心念一动，调动起可说阿赖耶领域也可说是国的意志能量团对这股意志能量大潮展开了吞噬与吸收。瞬间，一股股精纯的意志能量接连不断的通过玄奥的途径涌进阿赖耶的体内，滋养着他那刚刚诞生的身体。

　　刹时间，一股淡淡的光芒从阿赖耶的身上泛出，将他衬托的如神佛般宝像庄严。

　　不愧是有着无数次元的魔法少女奈叶世界，其人口数量之多，远远超出了伊藤成的预计，因此其产生的旁大意志能量如同洪水一般很关便灌满了整个意志能量团，开始反像影响起意志能量团来。不过这股如洪水般的意志终究是散兵游勇，并非是像意志能量团这般聚合为一体的特殊形态，再加上此时的意志能量团中有着新诞生的超阶阿赖耶存在，所以这股意志大潮的冲击虽然厉害，但依旧为能对阿赖耶产生什么影响，被阿赖耶十分有耐心的转化成自身的养料吸收着。

　　就这样也不知道过去了多久，这股意志能量潮才彻底被消化吸收干净。而在这股新意志能量的哺育下，阿赖耶的小脸变得更加红润起来，红扑扑的十分可爱，绝对能让那些正太控们不顾一切的飞身扑上。

　　“对了，还有一个世界可以吞噬。”收回意念回归本体的伊藤成眼睛一亮说道：“不过去那个世界之前，还是先回一躺主世界吧，接连吞噬两个世界，又条理意志能量也不知道过去了多久。”

　　想到这里，一座米德式次元转移魔法阵立刻出现在伊藤成的脚下，在缓缓转动了两圈之后，一道光芒猛的从魔法阵中喷涌而出，带着伊藤成从魔法世界内消失不见。

　　下一刻，半位面中，伊藤成的身影从一道爆散开来的光芒中显露了出来。接着伊藤成毫不停顿，再次展开一道次元转移魔法阵离开半位面，回到了主世界的神社家中。

　　脸上带着愉悦笑容的伊藤成走出暗室，脚步轻快的回到了屋舍当中，只是屋舍内的情景立刻让伊藤成眉头一皱，心中产声了一种不好的感觉。

　　只见此时的房间中，母亲惠理子眉头紧皱，眼中不时闪过担心之色的坐在桌边，双手无意识的搓动着掌间的茶杯，心不在焉的想着什么，就连伊藤成进入房间都没注意，显然，她此时所想的东西很要紧，要不然又如何会让一名S级高手连最基本的警觉都松掉？哪怕是她此时身在自家房间中，没太在意，以及伊藤成自身气息收敛的又极妙的情况下也是一样。

　　在惠理子的旁边，原本应该在行政厅协助艾莉卡办公的下平玲花也呆在家中，安静的坐在一边陪伴着惠理子。

　　“什么情况。”走进房间的伊藤成沉声问道。

　　“阿成（成）！”听到伊藤成的声音，惠理子与下平玲花一同抬头向声音传来的方向看起，满脸惊喜的叫道。

　　“主人。”里子行礼叫道。

　　“怎么了，母亲。”伊藤成走到惠理子的旁边坐下，伸手抓握住她的手关心道。

　　“铃被人抓走了。”惠理子眼中闪过一抹杀气道。

　　“怎么回事。”伊藤成闻言眉头一皱，眯着眼睛沉声道，同时一股强大气息瞬间从他的身上爆发开来，将周围的物品吹的一片凌乱。

　　好在，伊藤成留意到了下平玲花苍白的脸色，随即便又将气势收了回来。

　　“你离家的这段时间，铃顺利的完成了自身的突破，达到了S级。”在说到铃突破时，惠理子脸上满是开心的神色，只是紧接着表情就是一变，恶狠狠的说道：“但是那该死的家伙居然在铃劫完成后最虚弱的时候突然对铃发动攻击，将铃给抓走了。”

　　“知道对方是什么人吗？”伊藤成沉声追问道。

　　“对方没有露脸，而且在得手后立刻撕开了一个卷轴似的东西，就与铃一起从我眼前消失了。”惠理子摇了摇头叹声说道。

　　“卷轴？还是传送类的？”伊藤成轻声呢喃道。

　　要是传送卷轴的话，伊藤成知道这东西的出处，就是他以前混迹过的英国秘境——魔境！只不过这种东西被出售的物品，虽然每年的数量不多，但从未断过，所以想单凭传送卷轴这一途径去追查敌人根本就不可能，也就是说这条线索说了等于没说。

　　“母亲，你放心，我一定会将大姐救出来的。”暂时没有什么头绪的伊藤成轻声安慰道，同时精神力展开，联系上守卫秋留野市的人造天使，看看到底是为什么连已经升级了的他都没能将敌人拦下来。

　　很快，一大股的信息通过精神连接接连不段的涌入了伊藤成的脑海中。

　　而从人造天使传回来的信息中伊藤成得知，自上次离开距今已快两个月了，现在的时间是八月份，距离盂兰节不足三天。其次就是明白了人造天使为何没能救下伊藤铃的原因——因为度劫！


第1197章 杀

　　作为主世界对晋阶者的考验，劫云本身就是一种十分特殊的存在，因此在劫云产生的瞬间，人造天使的虚数领域就受到了很大程度的干扰和破坏，致使作为受劫者的伊藤铃所在范围方圆千米内成了一片特殊区域，让人造天使无发对那片区域进行影响，所以才使得伊藤铃刚一度完大劫，就落得个被抓的下场。

　　至于说那名潜入者，人造天使知道其存在，但对方的实力等级却没有达到S级这种可引起人造天使注意的程度，属于莉莉娅娜和欧莉安娜两人以及城市监控和安全系统的管理范围，所以人造天使也并为对那人进行时时跟踪，只是留下一缕意念作为追棕！

　　不过可惜，人造天使留在那家伙身上的意念也因为劫域影响的关系被抹消了干净，当然，伊藤成留在伊藤铃身上的飞雷神定位术式的符文也是一样在劫雷的轰击下被破坏，这也是为何伊藤成无发立刻使用飞雷神之术前往伊藤铃的所在地进行救援的原因。

　　“黄种人、男性、年龄在二十六、七岁、口音比较怪异，从面向上看接近华人，不排除其他可能……实力等级为B+级或A-级，目的：疑似为准备以伊藤铃为筹码与我进行交易。”将脑海中那从人造天使那里得来的敌人影像定住，进行情报推断的伊藤成暗道。

　　“展开虚数网络，给我搜查全球，我到要看看到底是哪方人活的不耐烦了！”意念中，伊藤成冷声道。

　　人造天使也不废话，立刻催动体内的能量与覆盖整个秋留野市的虚数领域融合到一起，通过覆盖全球的黑球系统对所有国家和地区展开了搜索。

　　不过这种行为需要进行的运算数据十分庞大，哪怕是人造天使也无发瞬间得出结果，所以伊藤成便暂时将人造天使放到一边，继续低声安慰起了惠理子。

　　“母亲，你别担心，既然是抓走大姐而不是其他，对方肯定是有所求，我们只要等他们露出了狐狸尾巴，就能够顺腾摸瓜，将大姐救出来。”

　　“哎，也只能如此了。”惠理子脸色无奈的轻叹道。

　　看到惠理子那担忧的表情，伊藤成心念一动，将在魔方世界内读大学的，但经过这么长时间的交错早以从大学毕业的伊藤礼奈召唤了出来。

　　“诶？妈妈、玲花、阿成？”一身黑色百褶短裙，粉色短袖上衣，一头黑色长发在脑后用两个头饰扎成两天直马尾的伊藤礼奈有些愕然的开口叫道。

　　“是礼奈啊。”看到好久不见的伊藤礼奈，惠理子脸上露出一抹开心的神色。

　　“二姐，你先陪陪母亲，我出去一下。”伊藤成站起身说道。

　　“好的。”也是很久没见到惠理子的伊藤礼奈开心的应道，随即一脸笑容的走到惠理子身边，叽叽喳喳的和惠理子说了起来。

　　伊藤成见此微微一笑，转身走出屋舍来到一旁，动念将维蕾塔、卡莲与她们的机体召唤了出来。

　　“阿成（成）”维蕾塔与卡莲齐声招呼道。

　　“和之前一样，继续接管整个城市的警卫工作。”伊藤成肃声说道。

　　“怎么了？”从伊藤成语气和表情中察觉到什么的维蕾塔询问道。

　　“有不开眼的家伙抓走了我大姐。”伊藤成冷笑道。

　　“没事吧。”卡莲满脸关心的追问道。

　　“应该没事，想来对方是看上了咱们的东西，打算以大姐为人质跟咱们交换，所以应该没什么危险。”伊藤成摇了摇头，将自己的推测说了出来道。

　　“不过在这之前，我要先把市里的老鼠清一遍。”接着，伊藤成一脸杀气腾腾的狠声说道。

　　维蕾塔和卡莲点点头，分别坐进了旁边的红莲圣天八极式与格妮微尔内，关闭座舱启动机体，用各自的权限接管了整个秋留野市的警卫工作。

　　“咻！”红莲圣天八极式与格妮微尔背后的辐射固化光翼一颤，立刻化做一红一绿两道流光冲飞到天空中，然后分别向城市的东部和西部飞了过去。

　　目送两机飞走的伊藤成手腕一翻，取出一支能够连接秋留野市上空的纳米机器的特制手机，开始查看纳米机器内记录下的相关潜入者的情报以及他们此时的所在地。

　　很快，一张张或男或女、或老或少的人物照片以及在城市中的位置透过手机映入了伊藤成的眼帘。

　　“要怪，就怪你们命不好吧。”大概浏览了一遍潜入者信息的伊藤成发动瞬间移动立刻从原地消失不见，只留下一段轻飘飘但森冷无比的话语在空气中传递、飘散。

　　下一刻，伊藤成的身影骤然出现在一座咖啡厅中正端坐在一张圆桌上悠闲的喝着咖啡的青年男子身旁，再其因看到他而眼瞳紧缩时，毫不犹豫的出手按在了对方的脑袋上，使用分解炼成术将其炼成了一堆软肉，七孔流血的委顿到了地面上。

　　随后伊藤成看也不看一眼那人尸体，再次发动瞬间移动从咖啡馆内消失不见。

　　“啊！～”直到伊藤成离开了数秒之后，周围呆滞的人群才好似回过神来般，发出了一声惊恐的尖叫，并惶惶张张的向咖啡馆外跑去。

　　不过这个时候，早已经有大量的多功能警戒机器人赶到现场，在维蕾塔或卡莲的控制下将局面控制了下来。

　　值得一说的事，在过去的这两个月的过程中，不在担心怪兽骚扰的人民重新走了街头，让城市恢复了原本的景象，而其中作为最优先恢复过来的秋留野市则变得更加热闹非凡，天天都有大量的外来人员从东京、崎玉等方向涌入市内，游览观察着传说中的神奇城市秋留野市，或是想要重新成为秋留野市的市民。

　　自然，这个时候的秋留野市的市民已经不是那么好获得的了，所以值到现在，也依旧没有新增多少长住人口，依旧保持在原本的八万多人左右，但因为有着大量外来人员存在的关系，市内常存人员数量却是高达十四万左右，夸张非常。

　　恩，扯远了，再说伊藤成。

　　击杀了一人的伊藤成马不停踢、又接连击杀了数名正好在这附近的潜入者，然后使用瞬间前往下一片区域，继续展开击杀行动。

　　而伴随着伊藤成的杀戮，整个城市内多功能警戒机器人全数被调动起来，在市内无知群中莫明奇妙的神情注视下快速赶向一个个事发地点，处理着伊藤成制造的混乱。

　　“想跑？美得你。”单手搭在一明女性潜入者肩头的伊藤成淡声说道，然后不理会对方僵硬的视线，依旧使用分解炼成将其分解成一堆烂肉。

　　“还有你也是。”接着，站在原地的伊藤成手臂横向一伸，一名男性潜入者的身影便立刻出现在他掌心前端，被伊藤成以鹰爪手抓烂了咽喉，满脸不甘和怨毒的捂着喷血的喉咙向后摔倒。

　　看到没看对方一眼的伊藤成身影一闪，再次从原地消失不见……

　　就这样，在伊藤成铁了心要清理市内环境的情况下，不到半个小时，秋留野市内低到身为普通人的各路情报人员、探子，高到实力到达B级的能力者尽数被伊藤成击杀了干净。

　　“我已经做出了我的宣告，不知道你们是否也已经准备好了呢。”闪身出现在秋留野市的天空中，摇望着东方的伊藤成轻声呢喃道。

　　此时他脚下的秋留野市内，一股肃杀的气氛弥漫城中，让不管是市民还是外来人员都是噤如寒蝉，回到家里或酒店玩起了虚拟游戏与在网上将今天发生的事情散布到各个论坛和BBS中，向着更多的人传播。

　　“呐，阿成，大姐一定会没事的对吧。”晚上，伊藤礼奈找到正坐在外廊上赏月的伊藤成轻声说道。

　　“恩，我保证。”伊藤成用轻缓而坚定的声音说道。

　　“恩，我相信阿成。”伊藤礼奈矮身坐到伊藤成身边，将头枕在他的肩头轻声说道。

　　“叮铃铃铃铃……”就在这时，一阵隐约的电话铃声从屋中传了出来，接着，女仆里子的声音响起道：“你好，这里是伊藤家。”

　　“好的，请稍等。”停顿了大概五秒钟后，里子说道。随即便是一阵急促的脚步声逐渐响起，然后里子的身影出现在了伊藤成的身旁，急声说道：“主人，找你的，对方说大小姐在他手里。”

　　里子的话音落下的瞬间，伊藤成的身影骤然从外廊上消失不见，出现在了房屋内的电话机旁，伸手拿起了桌上放着电话话筒。

　　“我是伊藤成。”伊藤成沉声说道，同时在暗地里不动声色的发动起电磁控制能力，反向追查起了对方的来路和位置。

　　“伊藤成吗，终于联络上你了。”话筒中，一道明显用变音器改造过的假声传出道：“伊藤铃在我手里，想要她好过的话，就在明天下午拿着虹光炮的资料来澳大利亚。”

　　说完，不等伊藤成反应，十分干脆的挂断了电话。


第1198章 探察

　　“哼。”狠狠地将电话丢回话机上的伊藤成面色阴沉的发出了一声冷哼。

　　“滴滴滴……”但在下一秒，一阵清脆的响声从与话机本体连接的传真机上响了起来。也不用伊藤成吩咐，一旁的女仆里子快步走到传阵机前，动手操作了起来。

　　“嗡～”随即，伴随着一阵轻微的嗡鸣声，一张写满字迹的白指从传真口中吐了出来。

　　“主人。”待纸张彻底吐出完毕，里子取出传真递给身边的伊藤成说道。

　　伊藤成随手接过纸张，低头浏览起来，瞬间，一组用英文写就的地名、时间、以及一些其他的信息映入了伊藤成的眼帘。

　　“PM：2：45分，墨尔本市中心大型水族馆，自己一个人来！”

　　看完信息，伊藤成手掌一震，一股火焰瞬间覆盖到传真纸上，转眼间便将其烧成了一堆黑色灰烬，被伊藤成用念动力团成一团丢进了一旁的垃圾筒中。

　　“暂停对其他国家的扫描，先给我将澳大利亚犁一遍。”伊藤成用意念连接上正在通过虚数网络与黑球系统对全世界进行扫描的人造天使命令道。

　　“我出去一趟，你们在家小心点，在我回来之前，所有赶于潜入市里的家伙不管是谁，全都抓起来，如有反抗的就地击杀。”伊藤成转过身，对将目光落到自己身上的艾莉卡、莉莉娅娜、下平玲花、欧莉安娜、卡莲、伊藤礼奈、以及惠理子几人说道。

　　“好的。”

　　“是，王！”

　　几人相继点头或开口回应道。

　　伊藤成冲着众人一点头，发动飞雷神之术从家中离开，出现在了澳大利亚的墨尔本境内，在一处高层建筑的顶端停了下来。

　　仅管怪兽的事情已过，但澳大利亚到底还是受灾大区，在怪兽潮占领期间被破坏的相当严重，让墨尔本这种原澳大利亚第二的繁华都市也变得残破不堪，随处都可以见到破损的建筑亦或是坍塌倒地的建筑残骸。而此时澳大利亚政府虽然重新开始执政，可在这种情况下也引不回多少居民，更别说发动重建任务了，因此原本繁华的墨尔本都市现在变得几如鬼域，半点人影也看不到。

　　伊藤成心念一动，分出了八个影分身，在留下一个保持形象外，本体和其他七个影分身一同使用变身术变成其他可供随身携带的器物藏到了唯一剩下的影分身身上，随后影分身身影一闪，从顽强屹立的残破高层建筑的顶端消失，出现在了墨尔本市中心的著名水族馆内，在一个隐秘的地方潜藏了起来，等待着敌人的出现。

　　当然，伊藤成也明白，敌人不一定真的会将这里当成交易地点，而是会将这里当成接头地点，然后再根据情况选择具体的执行方案。

　　暂时将那些有的没的心思放到一边的伊藤成闭上双眼，收敛气息化做一个死物，在藏身处内等待着。

　　在默默等待中，一个多小时的时间转瞬既过……

　　就在这时，一股特殊的意念连接到伊藤成的脑海中，将一段信息发送了过来。

　　“没有发现铃的下落，但有三处可疑地点与数名可疑人物可供存在。”人造天使通过虚数网络传过来的意念报告道，一段好似亲眼所见的画面也在同时出现在了伊藤成的脑海中。

　　人造天使口中所谓的三处可疑地点是指拥有屏蔽他探查能力的其特地点，一处是墨尔本市内的一家知名银行内，一处是墨尔本地下排水系统中的一个位置，再有一处则是墨尔本郊区森林边缘的一个位置。

　　其中的银行，伊藤成清楚是因为地下金库的原因，不过在这种整个城市都化为鬼域的情况下，有人，特别是像他这种特殊人士藏到那里十分正常，完成可以成为被怀疑的地点。而地下排水系统管路繁杂，有那么两三个怪异的地方也说得过去。至于最后的那个郊区，因为情况不明所以不好判断。

　　不过既然发现了地方，伊藤成也不迟疑，当即从身上取下用变身术变成随身物品的七个影分中的三个影分身变成的物品，用瞬间移动能力分别将他们传送到了银行、地下管网与郊区秘点附近。

　　“噗！”从空间通道出来的三个影分身立刻在一团轻烟中重新变回人形，然后再次使用变身术伪装成其他人的模样，这才小心翼翼的向银行、管网内部和郊区秘点所在移动了过去。

　　这时，伊藤成再次查看起了脑海中关于那几个可疑人物的影响和情报。

　　“五男一女吗……”伊藤成暗道，随即再次从身上取下三枚由影分身变做的随身器物，用瞬间移动分别传送到了这六人中落单的一名男性，以及结伴的两名男性身边。

　　被分别传送到两处的三个影分身伊藤成也不迟疑，当即恢复成原本的形体，对着三人发起攻击。而三名伊藤成攻击的第一招都是一样，直接以空间之力凝固空间成一实体，向着三人拍压了下去。

　　感受到危险来临那名三名男子也不约而同的发起了反击。其中那两名结伴在一起行动的男子身上立刻爆发出独属于A+级能力者的强大气息，身体一纵，不约而同的向后跃退开来，间不容发的躲过了空间壁的拍压。

　　“轰！”落空的攻击狠狠地砸在了地面上，在一声轰然巨响中，在墨尔本市原本就被怪兽弄得坑坑凹凹破败非常的柏油马路上砸出两个巨大的手掌形印记。

　　另一也浑身气息一展，在爆发出属于S级高手气息的同时，十分从容的闪避到一旁，然后在同样落空的攻击砸击地面时爆发出的轰鸣声中，重新反向向伊藤成冲了过去。

　　伊藤成见状也不恍然，右手轻抬，食指前伸轻轻一划，一道漆黑的空间裂缝瞬间出现在了那名S级高手的身前。那名高手见此脸色一变，强行停住自己前冲的动作，差之分毫的就要撞在那道散发着玄奥气息，让他感觉心惊肉跳的空间裂缝上。

　　只是他躲的随快，但他身上的衣物就没这般幸运，在气流吹动下触碰到空间裂缝的瞬间，立刻碎裂成无数细小无比，比灰尘大不了多少的碎片飘进了空间裂缝中。

　　看到胸前衣襟的下场，S级高手哪里还敢在这害人的玩应面前多呆，想都没想的就反身向后飞退开来。只是才退到一半，一只手掌轻飘飘的按在了他的背心处，喷吐出了一股强横的冲击力。

　　“喝！”脸色十分难看的S级高手低喝一声，由内而外的将自身的领域爆发了开。

　　“雷切！”面对抵消了自己掌中喷吐出的透劲，并急速向自身罩来的领域，伊藤成以明明肉眼可以清晰看到移动轨迹，但却比领域外扩的速度还要快上一些的速度轻轻收回手掌并指成刀，使手掌表面布满蓝白色的耀眼雷电之后再次向前突刺了出去。

　　在超越了一般意识的技巧和雷电能量加持之下，伊藤成的手掌硬顶着对方的领域突刺了下去。

　　“吱吱……”刺耳的声音立刻在静逸的墨尔本市街道上回荡开来。

　　眼见自己攻击又被对方领域抵挡下来的伊藤成眉头一皱，再次使用出超越意识的技巧收回手掌，然后在同一刻重新将雷光越发耀眼的手掌刺下去，而且还是好象精过精密计算的一般，刺在与之前一模一样的一点上。

　　“啪！”几乎是刹那间，对方的领域外壁立刻被伊藤成那裹满耀眼电芒的手掌刺穿，插入了S级高手的体内。

　　“呃……”领域被击穿的S级高手脸色先是一白，随即一股巨痛与麻痹感从体内弥漫开来，使他不由自住的发出了一声闷哼。

　　这时，伊藤成空闲的左掌横向一挥，在一道漆黑裂缝的随同下瞬间斩过S级高手的脖颈，使其头部与身体彻底分离了开。

　　随后，伊藤成依旧留在对方胸腔内的手掌一震，强大的雷电能量瞬间爆发开来，将因为死亡而失去了意识主导，体内能量变得混乱一片的S级高手的身体炸开，四分五裂的向四周飞射了出去。

　　接着伊藤成手掌一抓，抓住S级高手那死不冥目的头颅，使用瞬间移动离开了现场，出现在了另外一处无人之地盘坐下来，使用出山中家的密术开始读取这名被他击杀的S级高手脑内的记忆来。

　　就在伊藤成斩杀了那名S级高手的同时，另外两个影分身也以几乎碾压的方式将那两名男子活捉拿下，用封印术封印了对方，然后也是如同自击杀了S级高手的影分身一样，使用瞬间移动带着被活捉的两人离开现场，出现在其他无人区域内用精神感应能力读取着两人的记忆。

　　而在三个影分身读取着那三名可疑人物的记忆时，位于银行和地下管网的伊藤成也终于抵达了银行金库的所在地以及管网中那处不能被探察的地点。

　　“……”小心翼翼潜入到银行金库这里的伊藤成十分无语的看着眼前的景象。

　　只见在灯光明亮，且面积不小的地下空间，厚大七、八厘米的巨大合金钢门被大大的畅开者，五名实力最高才A-级的家伙正满脸兴奋的往一个怪异的口袋中搬装着金库内的金条以及一些其他的贵重物品。显然，这是一批准备发澳大利亚国难财的强盗。

　　只是让人比较意外的事，他们手中那个用来搬装东西的怪异口袋好象还是一件空间装备，居然再装了那么多东西后除了外体有些鼓囊外再没任何变化，光从外形上绝对不会有人相信那里装有一大堆东西。

　　“看来这几个强盗也是有奇遇的家伙呢。”隐藏在一旁的伊藤成心道，随即不在迟疑，转身面向金库大门，单手前伸，对着里面正兴奋的几人做出了一个握紧的手势。

　　伴随着伊藤成的手指握回，那五名强盗的脸色立刻露出一副痛苦非常的表情，好似被没什么无形的东西挤压般，浑身动谈不得的发出一声声惨叫。

　　没错，此时的他们正在被伊藤成操纵的空间能量所形成的无形墙壁挤压着。

　　“噗、噗、噗、噗……”而后就听四声清晰的闷响响起，五名强盗中实体较弱的四人立刻在无形的空间墙壁挤压下爆体而亡形成一团血乎乎的圆球悬浮在半空中。

　　“噗！”接着没过多久，最后一名男子也在无形的空间墙壁挤下爆体而亡。

　　轻易的击杀了五名强盗的伊藤成心念一动，五团赤黄的火焰出现在半空中，对着那些血乎乎的肉球灼烧起来，清理着金库内的环境。

　　随后伊藤成不在理会越变越小的肉球，伸手一招，将那个应该叫做空间袋的完应拉到手中握住，然后使用念动力裹住金库内剩余的贵重物品与金砖，把他们一一送进了手中的空间袋内……

　　另一边，身处地下管网中的伊藤成到是没碰到任何麻烦和让人感觉好笑的事情，只是在那不能被人造天使探察的位置找到了一间不知道该说是魔女还是巫婆的实验室，不过从起内部蛛网纠缠与落满的灰尘来看，显然是已经废弃了很久！

　　第一次发现魔女之屋的伊藤成嘴角微微一翘，饶有兴趣的走进了这间内部摆满了怪异器具和各类动物尸体、骨骼的阴暗房屋中，搜索着房间中可能存在的好东西。

　　不过让人感到失望的是，仔细搜索了一遍房间的伊藤成没有发现任何有价值的存在，除了垃圾就是骨头。

　　“看来这里之所以能够不被人造天使的力场探察透，大概就是因为墙壁上刻画的这些花纹了吧。”伊藤成仰头看着房间墙壁上刻画的怪异花纹暗道。

　　随后伊藤成不在多呆，按着原路离开魔女之屋，在将魔女之屋重新封好后使用瞬间移动回到了水族馆内，再次变成随身器物藏在了隐藏的影分身身上。

　　接着没过多久，另一个影分身也拎着装满了金条与贵重物品的空间袋回到了水族馆内……


第1199章 突袭

　　墨尔本郊区的森林中，经过一番仔细查探，伊藤成终于在一颗足够两人环抱的粗大古树上找到了类似隐藏结界的痕迹。

　　伊藤成小心的移动到古树前，放开精神力仔细探查起了眼前的结界。

　　“很像是魔法结界，但又没有明显的魔法波动，反到是科技类的能量电波的感觉十足……”片刻后，缓缓收回精神力的伊藤成眉头微皱的暗道。

　　“既然如此，就干脆从电波方面入手吧！”

　　想到就做的伊藤成当即轻轻抬起手臂，一边仔细的感知着结界上面传出的波动，一边激活放电能力，小心的将能力波动调整到与结界所散发出的波段、波频吻合的程度。

　　如此默默等待了两分多钟，伊藤成才终于将能力的波动频率调整和结界上散发出来的波动频率吻合如一的程度。

　　伊藤成嘴角轻翘，立刻将调整好的电波频率覆盖周身，迈步向身前的古树撞了上去。瞬间，就仿佛变魔术一样，伊藤成的身影骤然消失在了古树体内。

　　走入结界的伊藤成只感觉先前一黑一亮，一个灯火通明的空旷洞穴立刻映入了他的眼帘，一阵人员的喧哗声同时在他的耳边响了起来。

　　看到突然出现的伊藤成，此时正一脸无聊模样站在洞口处守卫的两名士兵神情一楞，随即迅速反映过来，张口就要发出敌袭警报。

　　只是他们的反映终究慢了一步，在两人发楞的那一瞬间，已经从空间变化中回过神来的伊藤成当即念动力一展，先他们一步将两人的颈椎拧断，将两人击杀。

　　“恩？居然只是比普通人强不上多少的人？”看着软倒在地面上的守卫尸体，伊藤成眉头微挑的暗道。这与他猜测的完全不符！完全不是他预想中的那般高手藏身之地，也就说这里有很大可能不是他所要找的敌人的藏身地。

　　不过事已至此，伊藤成也就将心思暂时丢到一边，开始专心查探起眼前的情况来。

　　越过守卫的尸体，并用放电能力操控电磁信号解开门禁的伊藤成走进了山洞内那由合金搭造的房间内。

　　而伴随着伊藤成的走近，二十多名身穿白色大褂的科研人员映入伊藤成的眼帘，只见他们一个个神情专注的站在一台台仪器跟前，耐心而认真的记录着一组组的实验数据！

　　伊藤成小心的观察了一下这批科研人员的情况，再发现他们都只是一群普通人后，立刻将自己的精神力展开，施放出大范围幻术影响住他们的感观，大摇大摆的走到了这座明显是实验室建筑的内部，想要看看他们到底研究的是什么玩应。

　　很快，一具具体型巨大的怪兽尸体出现在了伊藤成视野中。

　　“居然是这个！？”伊藤成满脸愕然的嘀咕道。

　　“看来有人对这批怪兽很感兴趣啊。”几乎是一瞬间就回过神来的伊藤长一脸饶有兴趣的模样暗暗猜测道。

　　不过也是，正常人类在碰到这些怪兽的情况下，除了恐惧以外基本都会或多多少的对它们产生一些兴趣，而其中唯一的区别也只是某些人没有能力，只能恐惧，而有些人拥有能力，可以它们的样本来研究这玩应罢了。

　　“不过这些都和我没关系，我的目标现在只有那群人。”收回目光的伊藤成心道，随即转过身，毫不停留的大步离开实验室，穿过结界再次回到了外部，发动瞬间移动回到了水族馆中。

　　无声无息中，时间再次流过了半个小时。

　　这时，伴随着身在不同地点的三个影分身的消失，三股信息通过莫名的途径涌进了伊藤成的脑海内，将从那被袭击的三人脑海中得到记忆情报传递了回来。

　　其中，那两名结伴行动的A+家的高手并非是伊藤成所要寻找的人，他们只是单纯的接到了些任务，来澳大利亚这里执行任务的赏金工会的注册会员而已，所以伊藤成的影分身在耗费了一些时间给两人催眠种下暗示后，便把他们给放了，打发他们去了秋留野市。

　　而只有那名S级的高手才是伊藤成想要找的人。

　　从这名S级的高手中的记忆中得知，此次前来墨尔本执行任务的人一共有五名，都是男性，且各个实力高强，光是S级的高手算已死的这人在内就有三人，剩下的那两人虽然没到S级，也都是A+级以上，到了半步S级的强人。之所以会来这么多高手，完全是因为想要活捉伊藤成，而非是要进行交易，所以此次他们根本就没带伊藤铃过来，而是依旧将他留在泰国境内，由同组织的其他人负责看押。

　　“共济会吗……”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　“看来我的威慑力还不够啊。”伊藤成颇有些自嘲的低笑道。只是他的脸上虽然在笑，但眼中却无半点笑意，有的仅仅是想要择人而嗜的森冷杀意。

　　“那就别怪我不客气了。”伊藤成说完，立刻发动瞬间移动从水族馆中离开，向墨尔本市内的一座看起来还算完好的庄园别墅移动了过去。

　　下一刻，伊藤成出现在了这座占地面积宽旷的庄园别墅内，一步一步的向一间隐隐有杂声传出的房间走了过去。

　　“啊～啊～啊～啊……”怪异的吟叫声和男人的怪笑声不停的从房间中传递出来。

　　“他妈的瓦里格森，给我把电视闭了，太吵了。”一道略带磁性的声音气愤道。

　　“怎么？帕帕力，忍不住了？要不要哥哥我来陪陪你？”另一道明明声音很粗，但语气却给人以非常娘的感觉的声音响起道。

　　“去你妈的。”名为帕帕力的男声怒道。

　　“行了，都少说两句。”这时，一道略带威严的声音响起道。伴随着他的话音落下，房间内的声音立刻停了下来，包括那吵人成人影片所发出的怪叫。

　　“帕帕力，你联系下图伦索，问问他怎么还没回来。”威严的声音再次响起道。

　　“好的。”帕帕力答应道。

　　这时，伊藤成也终于抵达了他们所在的房间门前，接着伊藤成动手从身上取下那由剩下的四个影分身和真身用变身术变成的随身物品，然后在抬脚将面前的双开木门踹成粉碎飞射向屋中的同时，将这五个器具一同丢射进了房间中。

　　“敌袭！”很娘气的粗矿声音喊道。

　　与此同时，伊藤成迅速冲进房屋，使用瞬间移动出现在从那个叫图伦索的男子记忆中得知的A级能力者身后，手掌轻挥，带着一道细长的空间裂缝将那人瞬间斩裂成了两半。

　　“扑通！”分裂成两截的尸体重重的摔倒在了地面上。

　　“该死！”名为帕帕力的男子声音低骂一声，随即脚步一蹬，如同炮弹般瞬间出现在伊藤成身前，挥动布满火焰的拳头打向了伊藤成。

　　就在房间内还存活的两人将注意力集中到伊藤成与帕帕力身上时，伴随着突然响起轻爆声，两个伊藤成分别出现在另外两人的背后，各自使出一记雷切突刺向了那两人的后心。

　　完全没想到有这般变化的两人表情都是一变，然后分别鼓动体内的能量就要进行躲避。不过两人虽然选择的决断相同，但就此产生的后果却完全不同。

　　其中那名实力在A+级的高手速度完全不及伊藤成的突刺速度，才刚刚做出一个躲避的动作，便被伊藤成的雷切刺入心脏，被徒然爆炸开的雷电力量将身体炸成四分五裂。

　　到是那名S级的高手，在闷哼一声中，躲过了伊藤成雷切，出现在了另外一处地方。

　　但还没等他站稳，又是一声轻爆响起，随后又一个新的伊藤成出现在他身边，挥展出一道细长的空间裂缝向其斩切了下去。

　　“喝！”受到袭击的男子高喝一声，猛的震脚将脚下的地面踏碎，然后人随杂物一同向着下层的房间坠落了下去。这种方式虽然取巧，但恰巧躲过了伊藤成攻击和随后依旧可能存在的偷袭，是十分正确的经验之选！

　　已经出现的三个伊藤成也不迟疑，迅速从破开的大洞中跳落而下，向着想要脱离战斗的敌人紧追了上去。

　　“你的同伴好象抛弃了你。”正在和有着一头金色短发，娃娃脸，看起来向阳光美少年的帕帕力战斗的伊藤成嗤笑道。

　　帕帕力眼睛一眯，浑身上下猛的燃烧起剧烈的火焰，并如同龙卷风一样迅速扩散开来，灼烧向身前的伊藤成。伊藤成也不闪避，直接放出精神力挑动周围的火之规则，让急冲到他身前的火焰自动从两边绕了过去。

　　而后全不受火焰攻击影响的伊藤成跨步上前，一记炮冲狠狠地打在了帕帕力的胸口上。

　　“砰！”剧烈的炸响声中，帕帕力的胸口猛的炸涌出一股火焰，同时帕帕力本人也如同一枚炮弹般向后急飞了出去。不过才飞到半途，又有两名伊藤成浮现而出，各自挥手斩出一道空间裂缝，落到了帕帕力的身体上。

　　“噗！”全无任何意外的，身中空间裂缝空间的帕帕力立刻断裂成了三截，摔落到了地面上。


第1200章 两种异化

　　“走！”看也不在多看一眼帕帕力身体的伊藤成低喝道。

　　话落，伊藤成和他的另一个影分身立刻施展出瞬间移动从混乱的房间中离开，前往被另外三个影分身伊藤成围功的S级高手身边，进行最后的协助。

　　独留下来的影分身伊藤成也明白自己要做的事情，挥手释放出道道强大的雷霆激射向了断裂成了三截的帕帕力的尸体上。

　　“轰！”

　　就在雷电落到帕帕力尸体上的一瞬间，本该没有任何反抗能力的帕帕力的尸体的其中两截骤然爆炸开来，形成一道高大的火墙将伊藤成所释放出来的雷电抵挡了下来。而剩下那截与脑袋连在一起的尸体虽然也变化成了一团火焰，但是很快就由火焰变回成人形，化做一名看起来只有六七岁的光屁股小孩，踏着火焰快速向外跑去。

　　“果然！”看到这里，留下的影分身伊藤成脸上露出一副果然如此的表情，然后发动瞬间移动出现在小孩画的帕帕力身前，再次施展出空间裂缝攻击斩向帕帕力……

　　原来就在伊藤成的拳头落到帕帕力的胸口上时，那本该从对方胸膛上炸裂出来的火焰突然引起了伊藤成的注意力，让伊藤成对帕帕力的进阶方式产生了怀疑。

　　之前曾介绍过，S级的进阶方式并非只有领域一种形态，还存在着向瓦尔拖雷那种走肉身强化，加强抗魔效果的力量形态，武者、修真的天人合一形态、以及异能力者的身体异化形态等等其他方式。

　　不过每中路径都各有优缺，就看各人要怎么选择了。

　　而帕帕力那用来抵抗他拳劲爆发的方式明显是一种身体异化的能力，在伊藤成早就知道他是S级的高手的情况下，帕帕力的进阶方式不问可知，就是走的身体异化，往元素神一样的存在进化的方向，既然如此，单单将他的尸体分成几段也不见得能够杀死对方，所以为了以防万一，伊藤成留下了一个影分身来进行毁尸行动。

　　现在的结果正如伊藤成所料一般，帕帕力并没有立刻死去，不过即使如此，在空间力量的切割下，帕帕力也只能选择一部分组织来重整身形，然后期望能够顺利逃脱，等恢复之后在来向伊藤成找回场子。

　　“可恶！”此时形象十分可爱的帕帕力小脸上怒气一显，在向后退开躲避空间列斩击的同时，挥手控制住房间内剧烈燃烧的火焰形成无数火弹，飞速向伊藤成的身体激射了过来。

　　伊藤成微微一笑，动念发动瞬间移动，带着全无防备的小孩化的帕帕力离开了火焰弥漫的房间，出现在了别墅的庄园内。

　　然后，伊藤成再次颤动精神力与身周的水系规则形成了共震。

　　几乎是转眼间，大量的水滴开始出现在伊藤成与帕帕力的身周，并在伊藤成的控制下形成雨弹弹幕从四面八方向帕帕力激射了过去。

　　帕帕力脸色一红，浑身上下再次燃起了赤黄色高温火焰。

　　“哧哧～”刹时间就听一连窜的轻哧声响起，与帕帕力身周火焰接触的雨水瞬间被烧沸蒸发，形成一片白雾笼罩在了帕帕力的体外，并迅速向着周围弥漫开来。

　　“比消耗吗？”站在原地没有任何动作的伊藤成轻笑道。

　　帕帕力闻言，眼中慌乱的神色一闪既逝，随即再次变得面无表情的用周身的火焰抵抗着身周的雨弹攻击，不过在暗地里，帕帕力却是借着身周彻底扩散开来的迷雾的掩护小心翼翼的向外跑去。

　　对于身外的迷雾，拥有雾隐之术的伊藤成完全没放在心上，直接施展出五行遁术中的水遁之法，借着周围的雨滴移动到快速向外突围的帕帕力身边，在重新变回原样的同时，暂时解除与水之规则共震变成与身周的火之规则交流，然后对着身前的帕帕力施展出了一记雷切！

　　布满耀眼电光的手掌在火之规则的共振下无视着帕帕力身周的火焰，笔直的刺入了对方的身体内。

　　“体味下能量爆炸的感觉吧。”伊藤成看着满脸愕然的帕帕力微笑道。

　　话落，伊藤成掌心中的雷电猛的爆发开来，和帕帕力身周的火焰能力剧烈的交击碰撞起来。

　　“轰，轰，轰，轰……”接连不断的爆炸声瞬间从帕帕力的身体上传出，在将他身上的火焰炸灭、炸飞的同时，也为帕帕力带来巨大的爆炸伤害。

　　反观伊藤成，虽然也在承受着两种能量的冲击所产生的爆炸伤害，但有着念动力护体的他确实完全不在乎，就那么一脸微笑的看着身前气息越来越弱的帕帕力，一刻不停的鼓动着体内的能量转化雷电之力灌输进对方的体内，持续着能量碰撞。

　　剧烈的爆炸声足足持续了五分多种才宣告结束。

　　伊藤成淡淡的看了眼那被他用空间之力流放到异次元，不管如何都绝对活不下来的帕帕力消失的地方一眼，然后便在“噗”的一声轻响声中，化做一团烟雾消失不见。

　　没办法，连续多次使用规则，外加能量对耗下，影分身体内的能量已经所剩不多，更何况那边有着包括真身在内的五个伊藤成在，也不多他这一个战力，所以在确认消灭了帕帕力之后，影分身伊藤成果断的选择了自我消散。

　　另一边，在伊藤成与帕帕力对耗时，最后那名敌人也在包括真身伊藤成在内的五个伊藤成默契围攻下陷入了危机，如果不是伊藤成想要活桌对方探察记忆，找到伊藤铃的下落的话，伊藤成早就将这个叫做斯图亚特的亚欧混血儿处理掉了。

　　眼中闪过一抹迟疑和犹豫的斯图亚特静静看了看包围在身周的伊藤成一眼，随即表情一凝，随手从衣兜中取出一颗暗红色药丸丢入口中，嚼也不嚼一下的咽了下去。

　　看到斯图亚特的动作，伊藤成的眉头不由的微微皱了皱。

　　下一刻，斯图亚特的双眼一红，浑身气息猛的爆发开，以狂暴无比的态势迅速攀升着，一直到S+级颠峰时才堪堪停了下来，一副想升却升不上去模样。

　　显然，斯图亚特之前丢入嘴中的药丸是一颗类似狂爆或是有着天魔解体一类可刺激人潜能的特殊药品，要不然绝对不会有着这般夸张的效果，不过从其即使到了当前阶段等级顶点之后依旧有余力的情况来看，应该是类似天魔解体的效果要多一些。

　　“你们都给我去死吧！”狂爆了的斯图亚特怒吼道。瞬间，一股更加澎湃的冲击以斯图亚特为中心向四周扩散开来，并将坚实的柏油路面压迫出一个直径两米的规则原形凹陷。

　　“轰！”接着，斯图亚特脚下一震，在一道剧烈的轰鸣声中瞬间出现在一个伊藤成身前，出拳打向了伊藤成的头颅，而其中最夸张的是，斯特亚特的这一拳明显突破了音速屏障，带着压爆云气一同涌向了伊藤成。

　　作为攻击目标的伊藤成应对的方式极其简单，直接在身前展开一个空间通道，将斯图亚特的拳头吞没了进去。

　　与此同时，另外一个伊藤成则用瞬间移动出现在斯特亚特身边，挥臂斩出一道漆黑的空间裂缝，笔直的从斯图亚特的大臂处斩落。

　　“噗！”轻响声中，斯图亚特的胳膊立刻与他的身体分离，消失在了重新闭和的空间通道中。

　　但让人无语的是，斯特亚特断裂的胳膊断口处红光一闪，一条新的胳膊以肉眼可见的速度生长而出，没一会就变成了正常大小，随着斯图亚特的行动而行动。

　　只是在短臂重生的过程中，斯图亚特自身的生命瞬间减弱一截，显然断臂重生这种事情的代价不小。

　　“如果不是他本身的能力的话，那就是他之前吃的那颗药丸的关系了。”躲避中的伊藤成在看见斯图亚特短臂重生景象后心理暗道。

　　“看来他是不存活念了，既然如此，就彻底解决他吧！”

　　想到这里，伊藤成对着其他四个影分身一点头，下达了击杀的命令。

　　得到命令的影分身们也不迟疑，在用一个影分身吸引下斯图亚特的注意力后，包括真身伊藤成在内的四人立刻一同使用瞬间移动出现在斯图亚特的身周，各自挥斩出一道空间裂缝斩在斯图亚特的身上，将他的脑袋、身躯、以及四肢尽数斩断成数截。

　　接着，一名伊藤成伸手一抓，将斯图亚特还有气息的脑袋抓握在了手里。

　　“休想！”只剩一个脑袋在活动的斯图亚特怒喝道。

　　话落，一股狂暴的能量立刻从斯图亚特头颅上散发而出，将斯图亚特的头颅撑涨起来，一副马上要爆炸的模样。

　　“哼！”伊藤成冷哼一声，猛的一巴掌拍在了斯图亚特膨胀的脑袋上，发动瞬间移动能力将其内部暴乱的能量引导到体外，立刻就解除了斯图亚特头颅的爆炸之险。

　　跟着，伊藤成手掌微提，五指紧扣在斯图亚特的头皮上上，默然发动了一个封印术式，将依旧带有生命气息的斯图亚特的头颅封印了起来。


第1201章 救出

　　“噗～”一个阴暗的房间中，盘膝而坐的伊藤成随手将手中那因为药效消失，而骤然变成皮包骨模样的头颅击成了粉碎。

　　“哼。”接着面色阴沉的冷哼一声，发动飞雷神之术从房间中消失不见，于下一刻出现在了远在万里之遥的泰国境内，向着对放记忆中那关押着伊藤铃的据点赶了过去。

　　数分钟后，伊藤成在一间名为塔旺达的寺庙前停了下来。

　　塔旺达寺庙于泰国境内的其他寺庙没什么不同，都是传统的佛教寺院，只不过比起那些知名的大寺院来说，规模上小上不少，与村镇级的小独庙没什么区别，四角金顶的古泰风建筑，门挺稍显冷清，不过香火什么的到是从没断过，弥漫着一股能够让人静心的檀香味。

　　这里正是那人记忆中用来关押着伊藤铃的共济会所属的秘密聚点！

　　“哼。”伊藤成低哼一声，迈步走进了寺庙内。

　　瞬间，一股奇特的感觉立刻从伊藤成的心底泛起，让他不由得皱了皱眉。

　　“到是不愧为佛住之所。”感受到那股怪异感的伊藤成脸上浮现出一抹冷笑，暗哼道。

　　之所以如此说，只因为这股突然泛起的感觉正是那种有着悠久历史，寺内出过明心正意的高僧，香火不断信徒连连的寺庙才会出现的佛意感，其功能除了会让人感觉寺内的佛像宝相庄严外，还会让前来的香客平心静气，心存畏惧，以及更加容易受到佛法感染，让泛信成为专信者，让专信成为诚信者……

　　心神凝练的伊藤成动念将涌上心头的淡淡佛意抹除，按照那人记忆中的信息在寺庙内走动起来。

　　“施主，前面为我寺禁地，还请施主留步。”就在伊藤成绕过大殿，从侧巷来寺庙后院，准备往更深处走时，一个慈眉善目，身穿露出半个肩头，看起来很有点西游记中罗汉形象的老和尚从一旁走出，开口叫住伊藤成道。

　　伊藤成挑了挑眉，绕有兴趣的看了眼这名突然出现的老和尚。要知道他这一路行来，精神力所形成的幻想一直笼罩在身周，这才在没有惊动任何人情况下走到这里，可是现在这里却突然出现了一个能够看到自己的老和尚，虽然说他这回使用的幻术不太强大，但也不应该是这名看起来完全没有任何修为的老和尚能够看破，除非对方也和他一样，是将浑身气息收敛到极至的传奇级高手。

　　不过显然，这是最不可能的是请，如果这里真得有一名传奇级高手存在，那也就不是什么小据点了，而是更家重要的地方，又怎么会被几个事俗人用来当成看押之地？就算被看押者是一名S级高手也是一样，他们共济会又不是没有办法禁锢，哪里用得到打扰到传奇高手的静修。

　　而除此之外，那就只有明心见性，悟了佛法的高僧了，也就只有他们才能仿佛了悟神通般，不受幻术影响直接看到伊藤成的存在。

　　“抱歉，在下非去不可。”对于这种智慧上的高僧，伊藤成也是十分客气的回答道，然后便不在理会那名老和尚，再次踏步向前走了进去。

　　“阿弥陀佛……”老和尚见状低颂了一声佛号，也不再阻拦，直接转身走回了禅房。

　　到是一名佛心广阔之人。

　　“说不得，这家伙还真能了透真谛，脱壳羽化。”注意到老和尚行为的伊藤成心理暗道。

　　没了老和尚的阻拦，伊藤成很快就来到了一间位于寺庙存放经籍的书阁旁边，外观上看起来平平常常，就好似一般守殿僧的僧房住所一般的房屋前，上前推开房门迈步走了进去。

　　“嘎吱～”伴随着一阵刺耳的声响，一间真就单纯的如僧房住所一般，内里只有一张可供两人同睡的木床，以及一些简单生活用具的房间呈现在伊藤成眼前。

　　没见有人存在的伊藤成随手关上房门，迈步径直走到了一旁矗立的水缸前，伸手搭在缸沿上用里一转，一阵“咯咯”的机括声立刻在房间中响了起来，同时一个长宽皆有半米，内里又着阶梯存在的正方形孔洞出现在了水缸旁边的地面上。

　　伊藤成松开手，毫不迟疑的踏着阶梯向地下密室走了进去。

　　“咯咯～”也就在伊藤成身影消失在孔洞的下一刻，熟悉的机括声再次响起，随后那展开的通口立刻重新闭合起来，将进来的道路死死的封堵住。

　　对此早有预感的伊藤成也没理会身后的变化，依旧如同一只幽灵一般，不发出半点声响的轻飘飘的向内走着。

　　阶梯不长，也就二、三十阶的样子，没用上一分钟便全部走完，随即一条远端有着明确亮光存在的通道出现在伊藤成的脚下。

　　看到这里，伊藤成便猛的踏脚向前一跨，使出道家神通中的缩地成寸之法瞬间出现在亮光跟前，小心的探头向里面看了过去。

　　一间面积大概在五十多平米的空旷房间立刻呈现在了伊藤成眼中，只见此时的房间中，两名实力分别为A级的男性姿势随意的坐在房间右侧的圆桌前，无聊地看着桌上摆放的播放器中播映的好莱坞大片，而作为伊藤成最关心的目标的伊藤铃则被数根表面带有奇特纹路的指粗绳索捆绑着，头发批散、脸色苍白，嘴唇干裂，神情委顿一副十分不好的模样被丢弃在一旁，眼睛微阂的喘息着。

　　看到伊藤铃的状态，伊藤成心中杀意不可抑制的爆发开来，在惊起室内两人注意力的瞬间使用瞬间移动出现在两人身后，双手前抓按在了两人的脑袋上，眼中凶光闪烁的施放出分解炼成术。

　　“啊啊啊啊啊……”在分解炼成的光芒中，两名男子满脸痛苦的发出了一声长长的惨叫。

　　“阿成。”一旁，同样被伊藤成爆发出的杀意激醒过来的伊藤铃语气虚弱的叫道。

　　“扑通！”听到招呼声，伊藤成甩手将基本只剩一层人皮的两人尸体丢到一旁，一个跨步出现在伊藤铃身前蹲下，一边伸手帮伊藤成理好头发，擦去脸上肮脏的污秽、一边满脸关心的叫道：“姐。”

　　“你终于来了，我就知道阿成你会来救我的。”伊藤铃满脸得意的说道。

　　伊藤成无语的看了眼伊藤铃，翻手取出一瓶矿泉水用生命之神的权能精炼成能够治疗伤势和恢复体力的生命之水，打开瓶盖送到伊藤铃的嘴前，协助她轻轻饮用起来。

　　“好了，我先帮你把身上的这破玩应弄下来。”须臾后，将水瓶放到水旁地面上的伊藤成伸手抓向勒绑在伊藤铃身上的绳索说道。

　　“小心，这个绳索会吸收接触到它的人体内能量转送到我身后的禁锢盘中。”伊藤铃连忙提醒道：“如果强行破坏的话会激活禁锢盘，让禁锢盘内的能量全数爆发出来，据给我装上这东西的人说，可以在瞬间将方圆百米夷为平地！”

　　听到伊藤铃的话，伊藤成立刻停下原本想要强行破坏的心思。

　　“那个人还说了什么？”伊藤成皱眉道。

　　“还说这个东西已经和我的力量波动、心跳绑定在了一起，要是不使用正确的方式的话，同样会激活禁锢盘使其爆发。”伊藤成回答道。

　　“怎么样，没问题吧，小弟，你姐姐我可还没活够呢。”接着，伊藤铃故意做出一副可怜兮兮的模样看着伊藤成说道。

　　“放心吧，看我的。”伊藤成嘿笑一声，双手分别按在了伊藤铃的肩膀上与捆绑在她身上的绳索上，然后心念一动，伊藤铃的身体便瞬间从绳索中脱出，出现在了伊藤成的身后。

　　紧接着，伊藤成不等发出长鸣的绳索上连接的圆盘内的能量爆发，直接将绳索和禁锢盘丢进了魔方世界。

　　“轰！”骤然爆发的巨响声中，刚刚出现的绳索禁锢盘立刻化做一团耀眼至极的能量光球，在足足维持了数秒钟后，才好似能量耗尽般的暗淡下来，爆散成一堆光子星屑迅速消融进了空气中。

　　“看来你要好好调养上一阵子了……”处理完禁锢器的伊藤成站起身，转身看向身前气息变化不定的伊藤铃皱眉说道。

　　“是啊，要不是小弟你来的及时，或许就真的伤到根本了呢。”伊藤铃很是洒脱的，一副完全没将自己情况放到心上的模样笑道。

　　“所以作为奖励，姐姐就送你一个吻吧。”

　　说完，探过头，在伊藤成有些愕然的神色中，亲在了他的脸颊上，而且在离开时，还十分夸张的做出了“叭”的一声轻响。

　　“至于更多的奖励嘛……”重新站好的伊藤铃轻笑着说道。

　　“你就调戏你弟我吧。”伊藤成没好气白了眼伊藤成说道，然后伸出手臂抓住伊藤铃的胳膊继续道：“好了，我们先回去，母亲她们估计都等急了。”

　　随即动念发动飞雷神之术从密实中消失，回到了位于日本秋留野市的神社家中。

　　“我回来拉。”看着房间中的众人，伊藤铃满脸开心的大声说道。

　　“铃（大姐、大小姐）！”听到那熟悉的声音，惠理子、伊藤礼奈、女仆里子、还有艾莉卡等人全头抬头看向伊藤铃，一脸惊喜的叫道。

　　“抱歉，让大家担心了。”伊藤铃歉声说道。

　　“妈妈，我回来了，让你担心了。”接着，伊藤铃再次向惠理子单独说道。

　　“回来就好，回来就好。”惠理子长长呼出口气，浑身放松的说道。

　　接下来，伊藤铃又和众人一起闲聊了一会，才在伊藤成的提醒下暂时与大家分开，和伊藤礼奈一同前往浴室洗淑了起来。

　　“也是时候找共济会的人算算帐了！”待大家重新安静下来后，伊藤成微微眯着眼睛轻声说道。

　　“王准备怎么办？”艾莉卡开口询问道。

　　“自然是打上门去，将场子找回来，同时也借着机会好好为我传奇的身份正下明，省着他们总是以为那是我放出去的假消息，不将我和秋留野市放在眼里。”伊藤成脸泛冷笑的冷声说道。

　　这条消息也是伊藤成从的敌人的记忆中得知的，而他们这次之所以会做出绑架伊藤铃的行为，除了当时的时机确实够巧够好外，也是存着试探下伊藤成的目的，看看他到底是不是真如传闻中那般晋升成了传奇级高手。至于说由此可能带来的麻烦，共济会方面还真就没太在乎，在他们的心理，一个小小的秋留野市的力量实在没必要太过放在心上，也不怕伊藤成直接上门来找他们麻烦，毕竟他们组织也不是白给的不是？更何况这次的行动完全是临时起意，选择执行任务的人员又都是没有什么根底的陌生人，即使真出了问题也不见得会牵扯到他们共济会身上。

　　“需要所有人都出动吗？”卡莲跃跃欲试的追问道。

　　“不用，你们继续留在家里管理城市，那边我自己去就可以了。”伊藤成摇了摇头说道，然后轻轻一笑，继续说道：“而且就算真的需要有人协助，不是还有真夜她们吗。”

　　“这种事情你自己看着办吧，记得小心点。”惠理子轻声嘱咐道。

　　“我知道了，母亲。”伊藤成点头答应道。

　　“好了，我走了。”缓缓从椅子上站起的伊藤成看向众人说道，接着微微一笑，发动飞雷神之书从家中离开，出现在了共济会的总部所在地——美国的华盛顿境内。

　　伊藤成抬头看眼已经布满星辰的夜空，迈步向白宫走去，打算问问那被他控制里的总统共济会的总部到底在哪。

　　数分钟后，伊藤成的身影出现在了白宫内，站在了美国总统的面前。

　　“将你所知道的共济会的事情，特别是它位于美国的总部所在地告诉我。”伊藤成看着眼前的美国总统命令道。

　　听明伊藤成的来意，美国总统立刻将他知道的共济会的情况和其总部所在地一一讲述出来，十分详尽的告知给伊藤成知道。


第1202章 挑战

　　共济会，最早起源于18世纪的西欧，脱胎于建筑行业的石匠工会，是一宗准宗教组织的兄弟会，宗旨是倡导博爱和慈善，追求个人美德于完善社会。不过随着时间的发展，以及越来越多社会明流、金融巨头与政治人物的加入，共济会在发展状态的同时，不可避免的走进了崎路，成为了一个庞大的半隐秘的世界性组织，其成员遍布世界各地，就连台湾这种地方也存在共济会的成员，只不过其名字叫做美生会罢了。

　　而因为其最开始的时候内部崇尚炼金术的关系，与另一世界性的隐秘组织——贤哲议会有着非常密切的关系，这点从当初寻找神格的探险行动中就可见一斑。

　　至于共济会最后为何会将总部设在华盛顿，除了政治上的需要以外，也跟其后来加入犹太人有关系！当然，这些历史上的东西都跟伊藤成没啥关系，他只是想要详细的了解下共济会而已。

　　“犹太人，犹太人！到是忘了他们，如果按照这种情形来看，共济会内部除了可能有修真者的金丹或元婴的老怪外，还有可能又出自犹太教的先知存在，到是有些麻烦。”听完总统讲述的伊藤成眉头微皱的暗道。

　　“算了，走一步看一步吧。”

　　想完，伊藤成便不在理会美国总统，直接发动瞬间移动从白宫中离开，向着华盛顿西南方快要靠近郊区的一处位置移动了过去。

　　很快，伊藤成就出现在了一同老旧的三层石砖楼房前，迈步走了进去。

　　“抱歉，先生，非工作人员不得入内。”就在伊藤成走进楼房的一瞬间，一名身周散发着C级能力者气息的白人保安走到他身前，神色有些傲慢的伸出手臂拦在他身前说道。

　　伊藤成这次来的目的就是捣乱的，所以哪里会跟这等小喽罗废话，也不见他有什么动作，这名白人保安的身体立刻便如同炮弹一般弹飞而出，狠狠地撞击在了一旁的墙壁上。

　　“曝！”大片的鲜红液体从白人保安的身体上喷射而出，将他身后凹陷下去的墙壁、脚下的大理石地面一同染成了血红色。

　　“啊！”一名恰巧从建筑内走出的女性工作人员满脸惊恐的发出了一声长长的尖叫。

　　伊藤成微微撇头看去，接触到伊藤成目光的女性工作人员立刻身体一松，一股散发着难闻气味的温热液体迅速顺着她那裹着肉色丝袜的腿部流淌而下，同时双眼翻白，直挺挺的仰面摔倒在地面上，被吓昏了过去。

　　“铃铃铃铃……”急促的警报声瞬间在整个建筑内响了起来。

　　伊藤成脚步不停，一边沟通天地间的土系规则产生地动波破坏着整栋建筑，一边继续向电梯间的位置走去。

　　“啪啪啪啪……”伴随着一阵急促的脚步上，大量手持枪械的保安从建筑内部跑出，对着伊藤成射击起来。

　　“砰砰砰砰……”激烈的枪响声接连不断的在建筑内传荡开来。

　　对于枪械的攻击，伊藤成头也没回一下，继续向电梯间的位置走去，但那些飞射到他身后的子弹却全都好似触碰到了一个无形的屏障般被抵挡下来，弹身反转的悬停在了半空中。

　　接着，那些悬停的子弹突然调转方向，弹头冲向那些冲出来的保安，以比来时更快的速度射向了他们。

　　“啊啊啊啊～”痛苦的惨叫声立刻从人群中响了起来。

　　“砰，喀嚓，哗啦……”这时，伴随着一连窜的声响，在地动震荡波的震荡下，建筑的部分主体终于不堪冲击猛的断裂开来，坍塌在地面上，其中类似天花板一样的部分更是直接砸在了那群被自己射出的子弹透眼入脑而亡保安的尸体上，将他们掩埋了起来。

　　“叮～”轻响声中，依旧顽强着运转的电梯门缓缓地向两边打了开。

　　伊藤成迈步走入电梯内，转过身，在电梯门重新闭和过程中突然翻手取出了两枚反物质手雷，甩手向电梯门外丢了出去。

　　“铿～”门户重新闭和的电梯门迅速沿着井道向下方坠落下去。

　　而与此同时，本久在地动波下变得摇摇欲坠的楼体直接在两枚反物质手雷爆发后彻底的坍塌下来，成为一堆杂乱的碎石残骸堆积在地面上，激起一大片的灰尘。而建筑倒塌时所爆发出的轰鸣声也在同时惊动了周围的居民，让看清情况的他们拨打起了999的急救和消防报警电话。

　　“砰！”另一边，因为房屋坍塌的关系，垂降绳断裂的电梯重重的撞击在了电梯井的低部，不过好在已经距离地下部分不远，所以尽管撞击的很强烈，但电梯的大体形体还完好保存着，更别说是伤害到里面的乘员了。

　　伊藤成发动瞬间移动，出现在了电梯井内，站在了电梯的顶部。接着身影再次一闪，从电梯井中离开，出现在了共济会总部的地下空间内。

　　瞬间，一个很有科幻感的巨大空间出现在伊藤成眼前，大量的工作人员有条不稳的在空间中工作着，完全没有半点受到地表建筑坍塌，以及外敌入侵的影响。

　　不过这都是指数秒钟前，但在他们看到突然出现在房间中的伊藤成后，脸上再也保持不住平静的神色，满是诧异与愕然的看向了他，眼中闪过丝丝慌乱。

　　“什么人！”数到呼喝声从人群中响起喝问道，同时数个身影快速从人群中跑出，冲向了站在原地没动的伊藤成。

　　伊藤成单手一挥，数道成半月型的狭长空气刀刃从他身前飞射而出，向着前方笔直的飞射了过去。

　　“啊！”看到攻击到来，之前还略显镇定的工作人员门立刻发出了恐惧的尖叫，满脸慌乱的转身向内部涌去，显然，他们前往的方向应该有着应急的逃生通道存在。

　　只是他们的跑动速度又那里比的过完全由空气组成的刀刃的飞行速度？因此他们才刚一转身，飞到前排人身后的空气刀刃立刻就将挡在飞行路径上的十多名工作人员斩成两截，半点也不停顿的继续向前飞行而去，并将所有拦在路上的人、物斩裂，包括之前那几名发出质问的，应该是保安一类的工作人员。

　　毕竟伊藤成的能量等级实在太高，哪怕他们死命抵挡，但在能量质量的碾压下还是没能取得多少效果，最后落得个分尸而死的下场。

　　而待第一波空气刃过后，伊藤成再次挥手甩出数到半月型的狭长空气刀刃，对剩下那些因为站的比较靠里而侥幸躲过第一波攻击的共济会工作人员发起了攻击。

　　就这样，在绝对的等级压制下，伊藤成很快就对共济会的地下部室完成了碾压。

　　碾压完共济会地下部分的伊藤成再次翻手取出了三四颗用来填装火炮用的圆球型反物质炸弹用瞬间移动送到地下空间的各处，然后在反物质炸弹爆发的瞬间，发动瞬间移动重新出现在共济会总部的上空，低头注视着那已经被大量救火车、救护车、警车包围的共济会总部。

　　“饵我已经下来，鱼你什么时候会来吃呢？”伊藤成默然暗道。

　　“不过共济会的科技势力还真强啊，光束武器、电磁武器这种外界难得一见的东西都普及到了这明显象征意义多过实际意义的地下总部建筑内，真不知道全力爆发出来的共济会会有何等力量！也难怪他们不将我的秋留野市放在眼里了。”收回目光仰望星空的伊藤成接着暗道。

　　就这样，伊藤成默默等了十来分钟，发现前来这里查看情况的都是一些实力不高的家伙，他预想中想要碰见的高手一个都没出现，这不由得使他皱了皱眉。

　　“哼！”接着，伊藤成轻哼一声，翻手取出了赏金工会的任务终端登陆上赏金工会的网站，发动电磁控制能力建立一个别人不可追查的匿名用户，发布了一条消息。

　　“我，伊藤成，正式向共济会的传奇高手发出挑战！地点，夏威夷群岛东北方向五十公里处的海面上空，时间，三天后，如到时没有人员前来应战，我将继续按照自己的方式向贵方讨要赔偿！”

　　在信息的下方，伊藤成付上了一张被毁灭的共济会华盛顿总部的图片，然后点击发送了出去。

　　随后伊藤成收起任务终端，发动飞雷神之术返回了神社的家中，休息起来。

　　而就在他这条消息发送出去不久，关于这次挑战的信息立刻以最快的世界向全世界传播开来，毕竟在传奇级高手难得一见的现在，有人向传奇级高手挑战这种事情实在是大大受人关注，致使大量得到消息的无关人士开始前往夏威夷，想要亲眼看看传说中的传奇级的战斗。

　　与此同时，另外一条原本被人当成笑话、谣言的信息也被重新重视了起来，那就是从法国佣兵界那边传出的有关于日本秋留野市的守护者、拥有人——伊藤成晋级传奇的传闻！另外再有就是无关的好事者八卦着伊藤成到底和共济会有什么恩怨，致使他如此暴力的报复共济会……


第1203章 到来

　　在人员组成复杂、其内有着大量特殊消息渠道的赏金工会名下的特殊人士八卦下，伊藤铃成为新晋S级高手，然后在度劫完的一瞬间被神秘人士绑架的情报出现在了众人眼前，让所有人员恍然大悟！

　　不过于此同时，一种比较龌龊的流言也在这条消息出现后不久，在特殊人士之间流传开来，那就是伊藤铃是否在被劫持期间被共济会的人玩弄过……

　　人心丑恶就是如此，避免不了。

　　只是好在，伊藤铃不是赏金工会的注册成员，平时接触不到这玩应，而能接触到这玩应的不是接触不到伊藤铃，就是实力不济，在给他们几个胆子也不敢当着身为S级高手的伊藤铃的面说着些，那纯粹就是找死。而有实力、又能接触到这些、且也可以接触到伊藤铃的，除了实在不要脸的，又有哪个没点矜持，会没事当众揭人伤疤？更何况在明知道其还有个貌似传奇级的弟弟，只要不想死的也不会去乱嚼这种舌根子，就算要传，哪也要等到伊藤成死在即将到来的挑战之后，所以尽管外边暗地里传的很火，但伊藤铃这里却是完全不受影响！

　　“怎么样？要应战么？”在一个周围绿树成荫的明亮房间内，三名围绕在一张木制茶几旁的男子中，一名皮肤黝黑、五官深刻、碧蓝的双眼中偶尔闪过一道智慧和狡诈光芒的瘦高男子一边悠闲的喝着手中茶杯内沏泡好的功夫茶，一边脸泛轻笑的说道。

　　“没兴趣。”另外一名身穿一套得体长衣，头发有些花白，但面色仿佛婴儿般红润的华人男子表情淡没的淡声说道。

　　“我看不透他。”最后那名身穿一席亚麻材质的米白色长袍的白人老者面色平和的轻声说道。

　　“哦？连先知你也看不透他？”皮肤黝黑的男子挑了挑眉，绕有兴趣的问道。

　　“他的身周有着一股迷雾在笼罩，而且不仅是他，就他身边的一些女子我也看不到她们的未来。”先知摇了摇头回答道。

　　“到是有趣。”华人男子眼中精光一闪，低声说道。

　　“这样吗？我现在忽然对跟那个小子战斗有兴趣了。”黝黑男子嘿嘿低笑着说道，不过在他那深刻的五官映衬下，怎么看都给人以一种阴鹫邪恶之感。

　　“随便。”华人男子依旧言简意骇的说道。

　　先知微微一笑，没有说话，默认了黝黑男子的选择。

　　“那就这么决定了，明天的战斗，由我和那小子来。”黝黑男子说道。说完身影一虚，缓缓地从竹制的小椅上消失不见。

　　“他又精进了。”华人男子淡声说道。

　　“是啊。”先知轻声感叹道。接着站起身，用手中那好似拐杖一样，但却散发着强大能量波动的木仗对着身旁一挥，一道晶蓝色通道便立刻出现在了先知的身旁，散发着玄奥的气息。

　　“我也告辞了。”先知微微点头告辞道。

　　“不送。”华人男子眼帘微垂道。

　　知道华人男子脾气的先知也没说什么，直接迈步走进散发着玄奥气息的晶蓝色通道中，与重新闭和的通道一同从这栋看来应该是属于华人男子的木屋中消失不见。

　　没了外人的打扰，华人男子依旧自顾自的用十分贴和自然的动作在那里泡着功夫茶，默默的饮用着。

　　远在秋留野市家中的伊藤成自然不知道这边的对话，而且就算知道了，也没啥好在意的，所以很是欢乐的和家人呆在一起，不是陪陪母亲和伊藤礼奈，就是调戏调戏艾莉卡与莉莉娅娜、卡莲和维蕾塔、还有下平玲花、欧莉安娜、以及绢旗最爱，亦或是勾搭勾搭已经彻底确定在秋留野市安个家的仓木麻衣等明星，惬意非常。

　　就这样，三天的缓冲时间转瞬流过。

　　“我走了。”伊藤成对众人说道。

　　“不要逞强。”不管伊藤成有什么实力和势力，都是她所要担心的孩子的惠理子嘱咐道。

　　“祝王武运昌隆！”艾莉卡脸上带着矜持的微笑道。

　　“加油。”下平玲花小声说道。

　　欧莉安娜没有说话，只是十分暧昧的向伊藤成眨了下眼睛。

　　“一定要将对方超打爆哦。”绢旗最爱酷酷的说道。

　　“早点回来。”卡莲脸色泛红，犹如一名小妻子般说道。

　　“小心。”维蕾塔柔声说道。

　　“王，真的不需要我跟去吗？”最后，莉莉娅娜神情有些不甘的说道。

　　“这次的战斗主要是在天空，不是你擅长的领域，而且对方想来也不会带着手下过来，所以也应该暂时用不到莉莉娅娜你守卫我的周边，你就安心的在家里等我凯旋而归吧。”伊藤成一脸笑容的看着莉莉娅娜说道。

　　“好吧，那王，祝你好运！”莉莉娅娜祝福道。

　　“恩。”伊藤成笑着点头应道，随即不在多呆，直接发动飞雷神之术出现在了夏威夷岛上。

　　此时的夏威夷岛上虽然依旧游客如织，白花花的肉体耀人眼瞳，但隐藏在这些普通人中间的更多的是前来围观看热闹的各路特殊人士，一个个散发着莫名的气息将夏威夷悠闲的气氛打破。

　　伊藤成撇了撇嘴，毫不停顿的发动瞬间向约定好的海空移动了过去。

　　很快，伊藤成的身影就出现在了位于夏威夷群岛东北五十公里处海面上空悬停住，等待着敌人的到来。而在这片区域的周围，大量的S级高手，和部分拥有着特殊能力，可以进行飞空悬空的A级高手悬停在半空，同样满心期待的等待着随时都可能开始的传奇战斗。

　　伊藤成的目光缓缓的扫过周围，接着眉头一挑，不过在下一刻便重新平静下来，继续向其他人看去。

　　原来就在刚才的扫视过程中，伊藤成居然在发现了一名传奇级的高手存在。不过稍微一想，也就明白了这里为什么会有其他传奇级高手存在的原因，一切还是因为传奇高手战斗的少见的关系，既然有这么一场战斗存在，那来上几个传奇过来看看热闹完全说的过去。

　　果然，在之后的查探中，伊藤成又相继发现了几名隐藏的传奇级高手。

　　“看来要加上一分小心了呢。”伊藤成心理暗暗道：“不过还真让人意外，主世界里居然有这么多传奇级高手，到是让人心惊。”

　　“那个家伙不是死了吗？怎么成了传奇级高手！”围观的人群中，一名身穿白色莎衣，脸上带着诱惑世间的媚笑的靓丽女人眉头微皱，眼中闪过一抹惊讶的说道。

　　这女人正是在怪物事件最初发生时，与伊藤成有过一面之缘的出身南方苗疆鸣凤山鸣凤洞的修真者——白筠竹！

　　“白师妹，你认识那个人？”白筠竹身边，一名打扮与她类似，但面部表情清淡许多，看起来好似仙子一样的宫装女子脸露疑惑的询问道。

　　“见过一面，不过我以为他早就死在怪兽的攻击中了，只是没想到他不仅没死，居然还晋级到了传奇，实在太夸张了。”白筠竹语含惊叹的说道。

　　“不过最可恶的还是，这个小子居然敢骗我，说自己姓陈，出身国！直到现在我才知道他的真名叫伊藤成，是最近闹的沸沸扬扬的日本秋留野市的首领。”接着，白筠竹表情一遍，咬牙切齿的恨恨道。显然是将伊藤成骗她的事情记到心理了。

　　她身旁的师姐没理白筠竹的抱怨，重新将关注的目光落到了伊藤成的身上。

　　时间并未让在场的人等多久，也就时伊藤成抵达约好的战场十分钟后，伴随着一股莫名的波动，一名身高在一米九左右，身穿一件比较怪异的黑色袍服，皮肤黝黑、五官深刻、看起来给人以阴鹫感，双眼不时闪过智慧与狡诈光芒的瘦高男子的身影渐渐出现在了伊藤成的对面。

　　“你是共济会的人？”伊藤成皱眉问道。

　　“不错。”黝黑男子咧嘴笑着承认道：“自我介绍一下，我是共济会的名誉尊主——特特罗索·奥尔塞，前来迎接你的挑战。”

　　“看热闹的人不少嘛。”接着，黝黑男子也就是特特罗索转头看向周围，脸上泛着怪异的笑容说道。显然，他也发现了隐藏在人群中的某几个传奇级高手。

　　“用不用换一个地方？”须臾后，收回目光重新看向伊藤成的特特罗索很是体量的说道。

　　“无所谓。”伊藤成摇了摇头说道。

　　“既然如此，那就开始吧，我现在可是对你很感兴趣呐。”特特罗索眼中泛着奇异光芒的看着伊藤成怪笑道。

　　“那就开始吧！”伊藤成撇了撇嘴说道。

　　说完，手臂一挥，一道空间裂缝瞬间出现在特特罗索所在的位置，将他的身体斩裂成了两半。但在下一刻，被斩裂成两半的特特罗索身影一虚，如同幻像般消失在了空气中，接着，大量的就好似之前泛滥的怪兽般的怪异鸟兽出现在伊藤成的身周，向着他的身体刁啄了过去。

　　而在这些鸟兽攻击下，一道道怪异的力量散发而出，一同随着鸟兽的刁啄击向伊藤成的身体。


第1204章 特特罗索

　　本着存心立威的心思，伊藤成对于怪异鸟兽的攻击并没有进行任何躲闪，直接选择了硬抗。

　　下一秒，数之不清的细小电芒突兀的自虚空中浮现而出，好似被没什么东西牵引般蜂涌向伊藤成的身周，几乎是瞬间就在他的身体周围形成了一个直径超过两米的炽白光球，一道道耀眼的电芒在光芒的表面上快速窜跃着。

　　这时，怪异鸟兽的攻击也终于抵达到伊藤成的身旁，和伊藤成身周的炽白光球碰撞在了一起。

　　“噼啪～”轻响声中，耀眼的电芒狠狠地和怪鸟撞击在了一起，将怪鸟那灰黑的身体打爆成一团灰雾，在半空中飘散开来。

　　而这到声响就好似开启了交火的开关一般，伊藤成身周的炽白光球猛的炸裂开来，分化成无数威力强大的电芒扩散而开，与周围的怪异鸟兽狠狠地撞击在了一起。

　　“轰，轰，轰，轰……”接连不断的爆炸声立刻在天空中回荡开来。

　　虽然不清楚形成这些怪异鸟兽的具体力量，但通过观察和感知来看，伊藤成还是大概推断出对方的力量体系接近于阴灵类，属性偏阴偏暗，正好与纯阳至刚的雷电能量相克，所以两者的接触就好似火星撞地球般，激烈非常，大量的淡白色能量烟雾弥散开来，将伊藤成的身影隐隐的包裹了住。

　　这时，一道灰黑色影子突兀的出现在伊藤成的身后，向着他的后心刺了过去。

　　心中警兆大起的伊藤成不敢迟疑，当即借着周围闪烁的电光施展出雷光遁法，身化雷电从原地消失，迅速出现在了能量烟雾的外围。

　　“雷域！”

　　重新显化出形体的伊藤成心念一动，体内能量在精神力的操作下瞬间和身周的雷电规则达成共鸣，大量的雷电能量随即出现在伊藤成的身周，形成一片笼罩方圆百米的宽旷雷区，一道道雷霆好似水中游鱼一样，在雷域的范围内快速游走窜动着。

　　“轰隆，轰隆……”轰然的雷鸣声一刻不停的在天空中回荡着。

　　展开雷域的伊藤成放目四顾，搜索着特特瓦罗的身影。

　　“哗～”就在这时，一头比座头鲸都要大上四五倍，看起来好似史前巨兽一般的灰黑色鲸鱼猛的破海而出，张开怪异的大口跃冲向伊藤成，速度飞快的一口向天空中的伊藤成吞咬了过去。

　　伊藤成皱了皱眉，手臂轻挥，身周雷域内雷电能量立刻凝聚一道粗大的雷霆，笔直的向下方的巨鲸轰击了下去。

　　巨鲸大口一吞，瞬间将直劈而来的雷霆吞噬进体内，然后头部依然的向伊藤成的身体撞击过去。显然，这头巨鲸并不像之前的鸟头那般害怕雷霆的力量。

　　伊藤成见此伸手在身前轻轻一点，接着迅速飞身向后退开，随即一个骤然扩展而出的，直径超过十米的巨大空间黑洞出现在了伊藤成之前所在的位置，产生庞大的吸力对巨鲸吸扯起来。同时在这股吸力吸扯下，下方的海水也不可抑制的飞升而上，紧随在鲸鱼的身后一同冲向半空中的空间黑洞。

　　不过就在巨鲸即将没入到黑洞中时，巨型鲸鱼的身体突然虚化开来，然后就好似海市蜃楼一样缓缓地消失不见。

　　而在巨鲸消失的下一刻，大量的灰黑色狼兽出现在虚空中，十分有组织的向伊藤成发起了攻击。

　　“吾为冥府之住，吾所在之地便为冥土，无论是天空、海洋、亦或是大地，所有进入吾之领土之魂灵必受我掌控、审判和裁决！”看着周围急冲而来的灰黑狼兽，伊藤成微微眯了眯眼睛，接着动念激活体内那篡夺自梅尔卡托的冥府之主的权能，并以自己的意念编织出符合他想要开启的权能效果的言灵，念颂了出来。

　　下一刻，在天地间一股莫名的力量加持下，一股同样灰黑色能量瞬间以伊藤成自身为中心迅速扩散开来，转眼间就穿过周围袭来的狼兽身体，直到扩展到方圆百米之后才重新停了下来。

　　与此同时，一股阴暗幽晦的，充满了死亡之感气息从这方圆百米的空间内散发开来。

　　“制裁！”伊藤成神情淡漠的开口说道。

　　话音一落，一股森冷的寒气猛的浮现而出，如同寒冬时分刮过的冷风一般，迅速吹拂在那些灰黑色的狼兽身上。接着，就见那些被寒风吹过的狼兽身体一僵，然后徒然散化成无数的细小颗粒飘散开来，直至最后消融进空气中。

　　“果然是阴灵类的东西！”见此，伊藤成心理暗道：“就是不知道是哪里的传承，南美还是非洲……”

　　“凡在吾土者，必不能隐藏身形。”伊藤成再次言颂道。

　　几乎是话落的同时，特特罗索虚幻的身影就瞬间出现在冥土的边缘，并急速在向冥土外部冲去。不过他冲的快，伊藤成的速度更快，只是眨眼间就出现在了特特罗索的身旁，伸出布满刚正雷电的手掌抓向了对方。

　　表情沉凝的特特罗索见状不敢迟疑，迅速闪身一让，避开伊藤成抓摄，同时从怀中取出一只干瘪的老鼠向伊藤成丢了过去。

　　只是在半途中，那只老鼠便突然变回成原本鲜活的模样，接着凭空一窜，瞬间从伊藤成的眼前消失，于下一秒出现在伊藤成的肩头，张口向他的脖子咬了下去。

　　“哼！”伊藤成冷哼一声，一道由念动力形成的薄漠瞬间出现在了体外，但仅管如此，那老鼠的牙齿依旧全无影响的直接穿过念动屏障的阻挡，咬在了伊藤成的脖子上。

　　几乎本能的，伊藤成用意念操做起脖颈处的肌肉形成收紧聚拢，抵挡着老鼠的嗜咬。

　　“噗～”也不知道那老鼠的牙齿是什么做的，依旧完全无视了伊藤成的肉体防御，直接将牙齿镶嵌了进去，随后一股阴冷的能量从老鼠嗜咬的地方流进了伊藤成体内。

　　不敢迟疑的伊藤成当即鼓动起体内能量迎了上去。

　　这时，那只老鼠好象完成了使命般，突然化做一团乌黑的清烟，渺渺的飘散了开。而在这过程中，特特罗索也终于飞出冥土范围，重新让自己的身影虚化，消失在了所有人的眼中。

　　伊藤成也不理特特罗索，除了保留部分精神在外做警戒外，剩下的精神全部集中到体内，控制着体内的能量对那股阴冷能量围追堵截起来。只是那股阴冷能量的性质十分奇特，刚一和伊藤成体内的能量接触便转化了属性与存在方式，和伊藤成的力量混杂了起来。

　　见此，伊藤成哪敢迟疑，当机立断的将被感染了能量与未感然的部分断开，同时动念在那股被感染的能量周围用空间能量布下一道道强大的封印将其禁锢在原地，这才使用瞬间移动能力将那股力量直接从体内移动出，丢进了魔方世界内。

　　只是这一下，伊藤成体内的力量就减少了一小截。

　　远处的虚空中，特特罗索十分郁闷的看着重新睁开双眼的伊藤成，他实在没有想到，伊藤成的能力那么麻烦，不仅花样繁多，还招招都是克制自己的，要不是之前使用他用秘术精心制造的嗜鼠拖延了那么一下，自己差点就要被对方抓住了本体！

　　“真不知道这家伙走的是哪条路，一会空间、一会雷电的，还有那个怪异的死亡领域，学得这么杂的人到底是怎么成就传奇的！”特特罗索心中满是嫉妒的暗道。

　　确实，按照主世界的一般情况来说，只有专一才能成就S级，也只有精深才能成为传奇，杂学兼顾那种人虽然也有能够成为S级的，但基本没人能够成为传奇，只因太杂！当然，要是杂学之间有所相关、能够起到相辅相成的那是另说！但伊藤成现在表现出来的完全就不是相关能力，而是精通任何一种都能成为一路高手的强大能力，这也不怪特特罗索感到嫉妒和无语了。

　　“失算了啊，这要是输了还不点让那周围观看的混蛋们笑死！看来只要拿出点压箱底的东西了。”特特罗索咋了咋嘴嘀咕道。

　　随即眼帘微阖，用一种十分怪异的语调念颂起了好似颂词一样的咒文。

　　“恩？”感到周围有些异常的伊藤成当即将目光落到了异常发生点的位置，然后手臂一抬，对着异常点发射出一道雷霆。

　　眨眼间，银蛇般的雷霆便飞到了异常点前，和一道无形的屏障撞击在了一起，然后在“砰”的一声闷响声中炸裂开来，化做道道细小的电芒向四周爬窜着。

　　与此同时，雷霆轰击下的异常点微微一颤，特特罗索虚幻的身影从异常点浮现而出，浑身上下灰黑色能量如烟雾般将他包裹在内，散发出一道道皈依而莫名的玄奥气息。

　　“XXX”这时，终于念颂完了吭长颂文的特特罗索徒然仰头发出了一声怪异的尖嚎！而在这声怪异的尖嚎下，特特罗索身周的灰黑色云雾猛的蠕动起来，并按照一种怪异的图案汇聚团缩着，很快，一条粗如人体，长十七、八米的巨大蟒蛇出现在了特特罗索的身周，如同护犊子一样将他盘裹在中间。

　　这时，由灰黑色云雾组成的蛇体微微一震，立刻变做了实体，散发出不属于传奇等级的凶恶气息，同时一双阴冷的蛇瞳盯在伊藤成的身上，“嘶嘶”的吐着鲜红的信子。

　　“去将敌人吞噬吧，祖蛇！”特特罗索指着伊藤成说道。

　　话落，被特特罗索称呼为祖蛇的蟒蛇猛的窜身而出，如同一道漆黑的闪电般穿过两人之间的空间来到伊藤成身前，张口喷吐出一大股散发着难闻气味的黑色烟雾。

　　不用想，都知道这黑雾不是啥好东西的伊藤成身影一闪出现在祖蛇的头顶，蹲身将手掌按在祖蛇的脑袋上，激活天空之神的权能施放出强大的雷电攻击。

　　“噼里啪啦……”苍蓝色电火花瞬间爬满祖蛇的躯体，对它发起了强烈的攻击。

　　只是祖蛇与之前那头巨鲸一样，仅管被雷电能量电的“嘶嘶～”直叫，且磷片开裂，但并未响鸟兽那般直接爆散开来，显然也是一头不怕雷击的魂怪。同时，那之前被祖蛇喷吐出去漆黑烟雾突然一颤，迅速聚缩成道道一米多长的小蛇，向伊藤成的身体冲击了过去。

　　伊藤成脚下一蹬，纵身飞跃上了天空。

　　“小子，你好象忘了我。”特特罗索突然出现在伊藤成的背后，脸带狞笑的挥出一股黑色烟气射向了伊藤成。

　　“噼里啪啦……”伊藤成脸色不变，直接在电响声中炸散成无数细小的电光飞射开来，然后在特特罗索的背后重新显现而出，一掌按向了他的后背。

　　特特罗索冷笑一声，身体迅速虚化，任由伊藤成的手掌穿过了他的身体。

　　“白痴！”伊藤成冷声低骂道，随即不理脸色微变的特特罗索，直接收指成拳，在拳头表面炸裂出道道带有正宗破邪属性的电光。

　　“啊～”被破邪电光攻击的特特罗索惨叫一声，身体猛的化散成一道漆黑的烟气，快速向着前方冲飞了出去。

　　“居然没用魂怪做抵挡和攻击……是因为那条祖蛇的关系吗？”闪身从天空消失，并再次出现在携带大量小蛇向天空中冲飞的祖蛇身上的伊藤成暗道。

　　接着再次俯身在祖蛇的身上一按，然后迅速重新闪身离开，一个快速扩展的空间黑洞立刻以祖蛇为中心扩张开，产生无边吸力将周围的小蛇和祖蛇一同吸扯了进去。

　　只是小蛇虽然被吸扯进了空间黑洞内，但祖蛇却是没有，猛烈扭动着巨大的身体在空间黑洞的边缘挣扎着，一副要脱困而出的架势。还别说，空间黑洞还真就被它弄得剧烈颤抖起来，眼看要马上破碎的模样。

　　伊藤成身影一闪，出现在空间黑洞的上方，右手竖掌成刀，骤然向下劈斩了下去。

　　瞬间，一道直贯空间黑洞的细长空间裂缝在伊藤成斩击下裂空而出，将空间黑洞斩裂成了两半。

　　“轰！”被破坏的空间黑洞猛的爆炸开来，形成无数道细碎的小次元刃攻击切割在了强大的祖蛇身上，在它的身上制造出一道道鲜血直流的狭长伤口。


第1205章 胜

　　待到空间碎裂所形成的次元刃攻击接触，动念召唤出天丛云神刀的伊藤成瞬间出现在浑身满是细小裂口的祖蛇嘴前，挥动着徒然变做四、五米长，好似一个超标长枪的天丛云刀自上而下的斩落下来。

　　“噗！”在锋利的天丛云刀的斩击下，在小次元刃攻击下都被死亡的祖蛇立刻被从中间斩成了两半，向着两边分裂了开。随后重新化做一团漆黑的烟雾，在莫名力量的牵引下向一点涌聚了过去。

　　“那里吗……”伊藤成见状冷笑一声，动念让天丛云刀吞噬下白马权能的力量，然后在天丛云刀身即将要燃烧起炽白色圣洁之火的瞬间，发动瞬间移动出现在那片不停变动的区域之前，挥刀横斩，将刀身上的太阳之火尽数甩飞出去，形成一片由白色火焰组成的火云，将这一片区域笼罩了进去。

　　在这片火海的笼罩下，刚刚涌动到这里的黑色云雾就好似油料一般，立刻被火焰点燃，并以最快的速度向整个黑云蔓延开来！

　　虽然不清楚祖蛇对于特特罗索的意义，但想来绝对不是一个简单的东西，要不然如何会逼得自战斗以来一直隐藏着身影的他真身入场？如此一来，就算太阳火的一击没有打到特特罗索，被毁了祖蛇的他也等于元气大伤，短时间内不会再有复出的可能，而且就算到时候复出了，也必然是实力大减的状态！

　　不过本着斩草除根的心思，完成了斩击的伊藤成心念一动，调动起体内的大部分力量，在精神力的造作下与周围雷系规则形成了共鸣。

　　瞬间，大量的雷电能量出现在伊藤成的身周，并在转眼间扩散到方圆数公里的范围内，形成一片雷电密集区域，大量的粗大雷霆如同一道道游鱼般，在这片空间内肆意游动着。

　　同时，因为受到这片区域的正负电荷的影响，大团大团的乌云开始出现在天空中，一道道自然形成的雷电开始在云层中酝酿着，发出阵阵闷闷的轰鸣声。

　　“轰！”这时，伊藤成心念一动，方圆数公里内的所有雷霆猛的炸裂开来，化做无数细小的电芒向四周散射开来，密密麻麻的布满整个空间，搜索着可能隐藏在其中的特特罗索。

　　“恩哼～”功夫不负有心人，很快，伴随着一声闷哼，身形有些狼狈的特特罗索身影出现在了距离伊藤成千米外的虚空中。

　　见此，伊藤成也不迟疑，直接施展出雷光遁法借着身周的雷电移动到特特罗索身边，伸出布满了精神能量的手掌按压在了特特罗索的肩膀上。

　　“镇！”伊藤成低喝道。

　　话落，伊藤成手中覆盖的精神能量立刻自发的演化成一个道家云纹篆书，没进了特特罗索的身体内。

　　“你！”感受到体内变化的特特罗索脸色一变，神色阴冷的怒喝道。

　　“你真的要和整个共济会为敌吗！？”特特罗索声色具厉的质问道。

　　“本来我没想要和你们共济会怎么样，但错就错在你们对我的亲人下手了，既然如此，那我也没必要太给你们面子，战就是了！”伊藤成神色平淡的淡声说道。

　　“再加上有着今天的立威，我也不需要在想以前那般藏着掖着了，有些东西也时候拿出来。”

　　“伊藤先生，不如我们讲和如何？”就在这时，伊藤成身周肆虐的雷电向两旁一让，一席亚麻材质的米白色长袍罩体，手中握着一根怪异长仗的白人老者突兀的从虚空中浮现而出，面带微笑的用充满智慧的双眼看向伊藤成说道。

　　“先知！”看到来人，特特罗索开口叫道。

　　“摩西分海时所持的手仗？”伊藤成没有立刻理会突然出现在的老者，而是将目光落到他手中持握着的，散发着强大能量波动怪异手仗说道。

　　先知闻言眼瞳微微一缩，表情依旧不变的看着伊藤成，承认道：“伊藤先生好见识。”

　　“没想到这东西居然还在你们手里，你们犹太人隐藏的够深的。”伊藤成收回目光，看向被叫做先知的老者说道。

　　“一切都是为了生存与种族的延续而已，伊藤先生不也是如此吗。”先知轻笑道。

　　“你能代表整个共济会？”伊藤成不置可否的点点头，开口询问道。

　　“可以。”先知语气中满含自信的说道，显然他在共济会内地位很特殊。

　　“那他怎么说。”伊藤成瞥了眼手中的特特罗索说道。

　　与此同时，先知也将目光落到了特特罗索的身上，其意思不言而喻，就是想要他表态。

　　“好。”特特罗索眼光闪烁的咬牙说道。

　　得到答复的先知收回目光，重新看向了伊藤成。

　　“我信不过你，所以想要我相信，对着世界发下心魂大誓吧！”伊藤成满脸冷笑的看着特特罗索说道。

　　听到这里，先知也不由得皱了皱眉。

　　“休想！”原本就是抱着先脱身，在报复的心思的特特罗索哪里肯同意这个要求，当即怒声否决道。

　　“先知，情况你也看到了，不是我不想和你们讲和，而是他不愿意和我讲和。”伊藤成扭头看向先知遗憾道：“当然，如果共济会愿意将他驱逐出共济会组织，并对内发出通告的话，我和他的恩怨就成私事，到时候我们两方自然也可以讲和，你看……”

　　“看来伊藤先生已经决定了。”先知目光深深地看着伊藤成淡声说道。显然，他没打算按照伊藤成说得将特特落索踢出组织，要是那样的话，不仅手下人会寒心不满，也会显得共济会不地道和弱势，这对共济会以后的发展不利！

　　伊藤成耸了耸肩，意思不言而喻。

　　“特特罗索，我会将你出事的消息告诉给南美分部，以及通知你出身的传承的。”先知转头看向特特罗索说道。

　　“哈哈哈哈哈哈……有劳了。”特特罗索狂笑道。

　　“威胁么……”伊藤成心底冷笑道：“正好我还有大量的主世界的世界之力没有使用，就让我们看看谁手中的力量更强大！”

　　“告辞了。”先知冲着伊藤成点点头，轻轻挥了下手仗，一个空间通道立刻出现在先知的身边，然后随着迈步跨入的先知一同从伊藤成的眼前消失不见。

　　“小子，你就等着我们疯狂的报复吧！”特特罗索仰头狂笑道。

　　“封印！”伊藤成冷哼一声，动念对着特特罗索释放出强大的八褂封印，将特特罗索封印起来，将其丢进了魔方世界内。

　　做完这些，伊藤成动念解除了身周的雷域，让天地重新恢复过来，只不过他能散去的只是自身所弄出的部分，像天空中那由自然形成的雷雨云依旧存在天空中释放出道道闪电，以及向下方海面浇落下大量的雨水。

　　看着单独屹立在天空中的伊藤成，周围围观的那批些人哪里还不明白是伊藤成胜了？当即发出一声声惊叹声，和周围的同伴议论起来，毕竟这个结果实在是太惊人了！

　　伊藤成再次扫视了一眼周围，然后发动飞雷神之术回到了位于秋留野市的家中。

　　“主人！”第一个发现伊藤成归来的女仆里子连忙开口叫道。

　　“阿成（小弟、成、王）！”一直在家里等待着伊藤成归来的惠理子、伊藤礼奈、艾莉卡、莉莉娅娜、下平玲花、卡莲、维蕾塔、欧莉安娜还有绢旗最爱一同开口叫道，然后用满是期待的目光看着他。

　　“我赢了！”明白他们想要知道什么的伊藤成满脸笑容的说道。

　　“王不愧是王！”艾莉卡赞美道。

　　“哼，那还用你说。”莉莉娅娜轻哼一声，脸上也满是开心的说道。

　　“我就说嘛，他超变态的，怎么可能会输掉。”绢旗最爱用她呢特有的口辟撇嘴说道。

　　“不过胜是胜了，更麻烦的事情却在后面。”待众人稍梢安静下来后，走到一旁又里子拿来的椅子上坐下的伊藤成轻声叹息道。

　　“失败者的报复吗？”艾莉卡轻声说道。

　　“恩。”伊藤成微微点头应道，然后在所有人皱眉思考时，展颜一笑，继续说道：“其实问题也不算太严重，只要大家不离开秋留野市，不碰到谁度劫这种特殊事件，一般传奇来上一个完全没必要担心！至于中下层的能力者袭击，我们不也有着多功能警戒机器人存在不是吗？”

　　“是呐。”艾莉卡点点头赞同道：“不过话虽如此，城市改造计划还是要加快进行，只有等他们完成之后，秋留野市才算是真正的固若金汤，不怕任何人来捣乱！”

　　伊藤成点点头，表示赞同。

　　“好了，这种事我也就是为大家提个醒，也没必要多说！时间已经很晚了，大家都去休息吧。”伊藤成站起身说道。

　　因为时差的关系，日本这边早已经是深夜！

　　“好了，大家都去休息吧。”惠理子点点头，赞同道。

　　随即众人也不多话，相继和伊藤成打过招呼，起身向自己的房间走了回去，很快，房间里就只剩下伊藤成以及女仆里子两人存在。


第1206章 意识之争

　　“你也早点休息吧。”伊藤成看着女仆里子说道。

　　“我知道了，主人。”里子微笑道。

　　伊藤成点点头，不在说什么，起身走出房间来到布置有次元转移魔法阵的密室内，激活魔法阵，然后在魔法阵中冲天而起的光芒中从房间中消失，出现在了半位面中。

　　接着，伊藤成身影一闪，出现在了魔方世界。

　　“虽然洗脑一名传奇级的高手比较麻烦，但是拥有一名传奇级的手下的诱惑还是不错的……”站在魔方世界虚空中的伊藤成心道。

　　“魔方，送我去1号世界！”接着仰起头，命令道。

　　[传送开始……]

　　瞬间，一个巨大的漆黑漩涡猛的从魔方世界的虚空浮现而出，高速旋转着产生庞大的吸力，将悬立在它下方的伊藤成吸扯入内，然后化做一道流光飞射进漩涡中心，如同一个七彩泡沫般湮灭不见。

　　下一个，伴随着一阵“噼里啪啦”的玻璃碎裂制品的碎裂声，伊藤成的身影出现在了一片空地上。

　　接着伊藤成身影再次一闪，重新回到了魔方世界内。

　　“以我现在的力量，次元世界和主世界之间的时间差非常的高，我就不信在这么长的时间里还搞不定一个传奇！”伊藤成心头冷笑道。

　　随即心念一动，将被囚禁在八褂封印中的特特罗索召唤到了身前，动念解开了他身外的八褂封印。

　　“这里是哪里。”特特罗索脸色阴沉的问道。

　　“你不需要知道。”伊藤成冷声说道，同时心念一动，数道无形的枷锁重新禁锢在了特特罗索的身体上，让他完全动弹不得。

　　这时，伊藤成的意念一转，连接上了隐没在虚空中的意志能量团内的阿赖耶身上。

　　“也不知道晋级成阿赖耶后，威力有什么变化。”化身成年龄只有三、四岁大小的阿赖耶的伊藤成嘟囔道，随即小小的手臂一会，一股强大的意志能力瞬间从意志能量团中飞射而出，穿过魔方世界的虚空笔直的轰击在了特特罗索的脑袋上。

　　“恩哼～”感觉自己的脑袋好似被无形打锤击打了般的特特罗索脑袋一晕，喉咙中发出了一声痛哼。

　　随后，侵入到特特罗索脑海中的意志能量在阿赖耶的操控下，对特特罗索稳固如同宝石般的精神核心发起了猛烈的冲击，开始影响着特特罗索的意志。

　　“喂……”

　　“喂！”

　　“你在干什么！？”

　　“过来配我玩吧。”

　　“你不得好死！”

　　“我要杀了你！”

　　“你这个禽兽……”

　　“……”

　　渺渺冥冥中，似真似幻，似熟悉又陌生，好似亲朋又如同被他斩杀过的死敌的声音出现在特特罗索的脑海中，勾动着他心底最深处的回忆的同时，悄无声息的吞噬着特特罗索的意志力量……

　　不过因为特特罗索是名精神稳固的传奇强者的关系，这一过程的耗时比较漫长，所以直到两天多以后，阿赖耶才终于蚕食到足够形成可以连接上特特罗索潜意识的特通道，让意志能量团与特特罗索的潜意识连接起来，然后通过影响特特罗索的潜意识配合着意志能量冲击，影响着特特罗索的精神核心。

　　这一过程依旧漫长无比，而且为了加快这一进程，保有一定精神意识的伊藤成走到双眼满是迷茫之色的特特罗索身前，伸手按在他的脑袋上，发动精神感影能力潜入了特特罗索的意识当中，向着他的心灵深处游移了过去。

　　特特罗索的意识世界是一片光怪陆离的奇异世界，大量的怪兽形成充斥其中，不仅有伊藤成之前战斗过的怪异鸟兽，巨鲸、群狼、还有着其他诸如老鼠、蛇、狮子、虎、豹等世所常见的动物形象，当然，还有不少伊藤成根本就没见过的怪兽，一个一个的张牙舞爪的显现出凶恶的形象。

　　“这些，应该是他可以召唤的魂怪种类吧。”小心翼翼的躲避着这些怪兽的伊藤成心道。

　　穿过怪兽群所形成的意识世界表层，伊藤成潜到了特特罗索的意识世界的中层！

　　特特罗索的意识世界的中层部分没有任何出奇的表现，完完全全漆黑一片，昭示着他的内新黑暗一片，没有半点光明存在，是一名实质意义上的恶人！同时一股股阴冷的气息不停的向伊藤成的意识体侵袭而来，想要将他也拉入这片黑暗的世界。

　　知道不能被阴冷能量侵袭的伊藤成心念一动，精神之光立刻自他身上浮现而出，形成一道淡白色椭圆形光圈将他笼罩了进去。

　　有着精神之光的保护，不在受阴冷能量侵袭的伊藤成顺利的穿过完全由黑暗所形成的中层意识世界，来到了中层与深层意识交接之处，被一大片荆棘拦挡了下来。

　　显然，对于内心世界，特特罗索保护的很严密。

　　伊藤成来此的目的就是扰乱他的内心，协助阿赖耶完成对他的侵蚀工作，又哪里会被这小小的荆棘挡住，所有直接手臂一挥，释放出念动能力形成强大的破坏攻击，在阻挡在身前的荆棘群中制造出一个足够两人通行的破口，继续向下潜入进入。

　　不过既然是阻挡别人进入内心的防御荆棘自然不会这么简单就被破坏，因此在伊藤成潜入的下一刻，荆棘区的荆棘立刻如同吃了激素般疯涨起来，在将破空重新修复的同时，也向伊藤成的意识体发起了攻击。

　　伊藤成身体一震，用念动力制造出一个迅速向四周扩散的圆形冲击波，再次将拦挡在身周的荆棘击碎，开辟出一条足够他通行的通道。

　　就这样，在念动力的强力破攻下，也不知道过去了多久，伊藤成终于来到了特特罗索的内心世界，见到了还是青年时的他。

　　此时，青年的特特罗索正全身蜷缩着躺倒在地面上，脸上露出满是悲伤的表情安睡着。

　　“喂！”走到特特罗索身旁的伊藤成伸脚踢了踢全身蜷缩着睡在地面上的特特罗索叫道。

　　“恩？”从睡梦中醒来的特特罗索坐起身，一脸迷茫的抬头看向了伊藤成。

　　“你是谁？”特特罗索满脸疑惑的询问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你想离开这里吗？”伊藤成脸上挂着和善的笑容轻声说道：“离开这个只有你一个人存在的小世界，与更多的人带在一起。”

　　“你能带我出去？”特特罗索脸上露出一抹激动的神色说道。

　　“当然。”伊藤成笑道。

　　“太好了！”青年特特罗索开心的大叫道，但是紧接着表情一变，一脸警惕的看着伊藤成说道：“你想要从我这里得到什么？”

　　“很谨慎嘛。”伊藤成饶有兴趣的看着青年特特罗索说道：“很简单，你的忠诚！”

　　“我的忠诚？我认识你吗？”特特罗索越加疑惑的问道。

　　“当然。”伊藤成微笑道。

　　“你骗我，如果我认识你，那为什么我的记忆中没有关于你的信息？”特特罗索指着伊藤成大声说道。

　　“那是因为我们是在未来认识的，而现在的是你在时空的过去，你当然不认识我。”伊藤成随口编造道。

　　“未来？”特特罗索诧异道。

　　“是的，未来。不过因为某些原因，我回到了过去，也就是你所生活的现在。”伊藤成点头确认道：“怎么样，要不要和我一起离开？”

　　特特罗索皱了皱眉，脸上露出了一副迟疑的神色。

　　“好吧，只要你能带我离开这里，我会将我的忠诚奉贤跟你。”特特罗索目光闪烁的说道。

　　“你又在骗人了。”伊藤成摇了摇头说道：“未来我们相处了很久，我对你非常了解，知道你不是个容易相信的人，所以在离开之前，你要向我发誓！要不我不会相信你的。”

　　特特罗索再次皱起了眉头，低头沉吟起来。

　　“好吧，我发誓。”特特罗索脸上露出一副无奈的神情，举取右手竖出三根手指做出发誓的样子叹息道。

　　“请抓住我的手来发誓！”伊藤成不为所动的伸出手臂说道。

　　特特罗索看了看伊藤成，迟疑的伸手和伊藤成的手掌握在了一起，再次说道：“我发誓！”

　　下一刻，一股奇特的能量骤然从伊藤成的身上爆发而出，顺着特特罗索的手臂延伸到他的身上，转瞬间便流转到他的全身，没进了满脸愕然的特特罗索的体内。

　　与此同时，顺着这股莫名的力量，一股更加强大的力量涌进特特罗索的身体内，快速弥漫开来，对特特罗索的身体侵蚀起来。

　　“这是什么！？”本能的收回手的特特罗索满脸惊慌的大声质问道。

　　“印正誓言的力量！”伊藤成微笑道：“很感谢你的合作，我们未来见。”

　　说完，伊藤成便在特特罗索的眼前迅速消失不见！

　　“你骗我！”隐隐的，伊藤成听到了特特罗索的怒吼声。

　　“对于敌人，我可没有遵守信用的义务！”魔方世界，真实的特特罗索身前，重新睁开双眼的伊藤成轻声说道。


第1207章 自述

　　“大人！”不知道多久过后，双眼中满是迷茫的特特罗索眼皮微微一颤，眼睛中重新充满了智慧的光芒，接着楞了一楞，随即向他身前站着的伊藤成行礼恭声叫道。

　　“恩。”伊藤成一副无可无不可的样子点点头，轻应了一声，然后开口命令道：“介绍下你的出身来处，还有共济会内的情况。”

　　“是，大人。”特特罗索恭声应道。

　　“回大人，我出身南美洲的智利，原本也和普通人一样，过着平静而安祥的生活，不过这一切在我二十岁全都发生了改变，那一年我先后失去了父母，就在我感觉世界充满了灰暗的颜色，所有不幸都笼罩在我身上，了无生趣准备自杀时，碰到了我的师傅——斯蒂拉亚！”特特罗索脸上露出一副缅怀的神色轻声讲述道。

　　“我的师傅斯蒂拉亚出身于南美洲的秘教，精通灵魂学，专精役魂术，其次是善于使用黑巫咒，在秘教中虽然地位不是最高的那一层级，但也在中当偏上的位置。”

　　“只是好景不长，在我三十五岁那年，秘教和南美洲的另一组织发声冲突时，被对方杀死了，同时我也受了重伤，虽然最后逃脱了对方的追杀，但也快要到了油尽灯枯的地步，而也是在这个时候，我碰见了引领我进入共济会的引路人——图拉索。”

　　“在他的帮助下，我的伤势被治愈，然后在出于感激以及无处可趣的情况下，我加了共济会南美总部，和图拉索组队执行各类上面下达的守门人任务，就这样，二十年间，我从最低级的守门人一职积功升到了初级督导员，接着又用五年的时间凭实力坐上高级督导员，直至现在的荣誉尊主的位置。”

　　这个时候，讲述中的特特索罗的脸上满是自豪的神色。

　　不过也确实值得他自豪！毕竟从一界专门负责外部任务，好似马仔脚色的守门人，经过干事、执事、秘书、司库爬到初级督导员这种算是帮派堂主一职的领导位跨度不畏不大，所要经历的可不仅仅有明来明往的战斗争夺，还有暗地里的勾心斗角，刀来剑往，绝对不是一句话就能说清楚的。

　　“共济会虽然明面上是个世界性组织，但其实内部并没有绝对的统属，基本都是一国或一洲为中心建立的，只不过近代时期因为北美的共济会最为繁盛，资源也最多，所以大部分其他洲国内的组织都很给面子，会在一定程度上听从北美公济会的指挥就是了，当然，一定的利益交换也是不可少。不过像是中国分部、以及我原本所在的南美分部到是不需如此，想做什么全凭我和另一名荣誉尊主的意愿！”特特罗索傲然道。

　　“也就是说除了你和先知外，中国方面也有一位传奇存在喽？”伊藤成挑眉问道。

　　“是的。”特特罗索表情一变，满脸恭敬的低声应道。

　　“那么共济会的尊主呢？”伊藤成再次询问道。

　　“是一名S级高手，不过他的背后有着先知支持，所以在一定程度上也代表着先知的意志，就管理上来说，完全没有问题。”特特罗索回答道。

　　“你们共济会有多少S级的高手。”伊藤成追问道。

　　“具体的数目不太清楚，不过应该是不少于两位数的，毕竟按照条例，想要升任高级督导员，在功勋足够的前提下实力必须达到S级才可以！当然，要是有这另类的特长，且在高级督导员之间有着多数支持者，以及尊主首肯的话，也是可以破格提拔的。”特特罗索想了想回答道。

　　“十个是两位数，九十九个也是两位数，说具体一点。”伊藤成脸露不满的沉声说道。

　　“我所在的南美共济会有八名S级的手下，北美的话要比我这边多一些，大概在十五到二十人之间。”特特罗索沉吟了下道。

　　“再说下你出身的那个秘教，那里有没有传奇，有多少S级高手。”伊藤成点点头，再次询问道。

　　“我出身的秘教在上次争斗中损失很惨重，哪怕我偶尔拿共济会的资源救济也没见什么起色，再加上之前怪兽大潮，虽然因为教内传承多为役魂术的关系有所起色，但架不住伤亡的多，所以S级高手是有，但也就五、六个的数量，就算有所隐瞒，也绝对不会超过十个，至于说传奇……”特特罗索苦笑道：“并不是所有人都像大人这般天资横溢。”

　　“也就是说没有喽。”伊藤成心底暗暗松了口气道。

　　“是的。”特特罗索叹声道。

　　“行了，你下去休息吧。”伊藤成点点头淡声说道，随即心念一动，将特特罗索丢回了魔方大陆北部的荒凉区域。

　　“等到回归主世界后，让特特罗索给他的手下和出身教派发个消息，想来就可以解决掉因俘虏他所带来的威胁了。至于之后北美共济会那方面可能的行动……也只要提防下先知就可以了。”

　　想到这里，伊藤成的身影一闪，出现在被吞噬的魔法少女奈叶世界的时空管理局总部内，通过局内通信将多蕾塔、诺尼特、莫妮卡三名骑士召唤到了他的专属办公室内。

　　“陛下！”片刻后，身穿戎装的多蕾塔三人进入办公室中，单膝跪地低头行礼叫道。

　　“通知下去，所有Knightmare部队从现在开始进入待机状态。”伊藤成淡声命令道。

　　“是！”多蕾塔三人齐声领命道。

　　“下去吧。”

　　“是。”

　　多蕾塔、诺尼特、莫妮卡三人站起身，转身离开了伊藤成的专属办公室。

　　接着，伊藤成的身影再次一闪，从办公室中消失，出现在了玛琉的房间中，轻手轻脚的走到玛琉身后，伸出双手一把将她搂入了怀中。

　　“呀～”吓了一跳的玛琉下意识的发出了一声惊呼。

　　“每次都这样，早晚会被你吓出毛病。”将后背依靠在伊藤成胸膛上的玛琉没好气的说道。

　　“不怕，有我在，什么毛病都能帮你治好。”伊藤成很是无良的笑道。

　　“你这个大忙人今天怎么想着来我这里了？”玛琉语气中隐含酸意的说道。

　　“当然是来看你喽。”伊藤成故做不知的转头亲了口玛琉的脸颊笑道。

　　“鬼才信你这个家伙。”玛琉翻了个白眼道。

　　“哼，敢不信我，看我怎么教训你！”伊藤成轻哼一声，俯身伸臂兜住玛琉的膝窝用力一体，在直起身的同时将她横抱在怀中大步向卧室走了过去。

　　“喂，你这个混蛋，快放开我。”明显猜到等下要发生什么的玛琉脸色一红，语气急促但没多少底气的说道。

　　“让我来告诉告诉你，谁才是这个家的一家之主。”已经走进卧室中的伊藤成双手用力一抛，以巧劲将玛琉丢到了旁边松软的床铺上，然后俯身压在玛琉的身体上，双手抓着她的双手手腕，故做恶狠狠的说道。

　　接着心念一动，使用瞬间移动将两人身上的衣物一件不盛的全都转移到了一旁的椅子上。然后低头用力吻在了玛琉的嘴唇上。

　　“晤～”受此袭击的玛琉喉咙中立刻发出一声低吟。只是很快，双手重新恢复自由的玛琉就伸出双臂环绕在伊藤成的脖子上，满脸迷幻的享受起来。

　　“你，还是这么敏感呐。”片刻后，感觉到玛琉那里微微湿润了的伊藤成怪笑道。

　　玛琉闻言脸色一红，张口咬上了伊藤成的肩膀。

　　“嘶～好狠啊！”伊藤成表情夸张的表演道。接着恶狠狠地说道：“看我怎么教训你！”

　　说完，伸手一兜玛琉光滑细腻的双腿将其向上抬起，然后推动携带了万千士兵的生物战舰向那散发着强烈诱惑力的魔幻洞穴冲了进去。

　　“晤～”心中徒然感觉到一股满足感的玛琉头部微扬，神情享受的发出了一声低吟。

　　随后，伊藤成指挥着生物战舰对魔幻洞穴发起了一波又一波的探险冲刺……很快，一声声接连不断的，充满了欢娱感的怪叫声开始在房间中回荡，同时一股混杂着玛琉体香与汗味的淫靡气息也在房间中弥漫开来。

　　“啊～”就这样也不知道过去了多久，伴随着一道压抑而又高亢的长叫声，双手十指狠狠扣抓在伊藤成的脊背上，整个人如同四抓章鱼一样紧缠在伊藤成身上的玛琉浑身酸软的摊躺在了床铺上，满脸绯红的闭眼享受着事后余韵，胸口有节奏的急促起伏着。

　　“现在知道谁是一家之主了吧。”依旧压在玛琉身上的伊藤成手掌一边把玩着玛琉的胸部，一边一脸坏笑的询问道。

　　全无力气反驳的玛琉懒懒的白了眼伊藤成，对他的询问很是不屑。

　　“哼！”伊藤成见状轻哼一声，再次催动了一下依旧停留在魔幻洞穴内的生物战舰。

　　“是你好了吧。”玛琉没好气的轻声喘气道。

　　“知道就好。”伊藤成稍微用力捏了下玛琉胸前的颗粒满意道。

　　然后也不在打扰玛琉休息，侧身躺到她身旁，伸出双臂将玛琉紧紧的抱入怀中，就这么抱着她休息起来。


第1208章 拜访

　　“说吧，这次又要攻略哪个世界？”休息了大半天之后，精力彻底恢复过来的玛琉看着近在咫尺的伊藤成脸庞说道。

　　“额……你怎么就那么确定我要攻略世界？”伊藤成愕然道。

　　“我还不了解你吗。”玛琉嗤笑的白了眼伊藤成说道：“一般向这种隔上一段时间，特别是中间你又没有经常回来的情况下突然出现的时候，肯定是有事情要用到大天使号，而能让你出动大天使号的，也就是要发动世界攻略行动了，要是一般情况，除非是大型科技类战争，又哪里会用到大天使号。”

　　“你也说了，在大型科技类战争的时候会用到大天使号，难道我这次就不能是因为战争的关系要出动大天使号？”伊藤成挑眉说道。

　　“那就当这次是科技战争好了。”玛琉撇了撇嘴说道。

　　“呵呵……不愧是我的老婆，对我还真了解。”伊藤成见状干笑一声，赞美道。

　　随后两人又腻在一起温存了一会，伊藤成便放开玛琉翻身从床上坐起，站起身，动念招来一股水流包裹住全身，将全身秽物冲洗干净，然后取来一套新的内外衣裤穿在了身上。

　　“你好好休息吧，我先走了。”穿好衣服的伊藤成重新走到床边，低头轻吻了下玛琉的额头后柔声说道。

　　“小心点。”玛琉嘱咐道。

　　“我知道了。”伊藤成伸手又在玛琉的胸口揉捏了两把笑道，然后身影一闪，从玛琉的眼前消失不见，出现在了外面的世界。

　　接着又是心念一动，将南条纪沙罗、白鸟、以及八名女武神小队的成员召唤到了身边。

　　刚刚出现的几人满是疑惑的打量起了周围。

　　“这里是你们出身的世界，我最近都会留在这里，正好你们也很长时间没有回家和父母见过面，就借着这个机会回去与家人相聚一下吧。”伊藤成看着南条纪沙罗、白鸟、以及女武神小队的成员们说道。

　　南条纪沙罗几人面面相觑的互相对视了一眼，随即一同缓缓地电了下头，同意了伊藤成的方案。

　　“去吧。”伊藤成笑道。

　　“那我们先走喽。”南条纪沙罗看着伊藤成说道。

　　“恩。”伊藤成点头应道。

　　见此，南条纪沙罗几人也不迟疑，当即结伴转身快步跑开，没一会就从伊藤成的视野中消失不见。

　　“尊师重道，既然回了史上最强的世界，就在回梁山泊内看看马师傅他们吧。”收回目光的伊藤成轻声叹息道，接着手臂一挥，一个细长卷轴、几本封面火爆成人杂志、几份好吃以及一捆二锅头就出现在了他的手边，被伊藤成提在了手里。

　　伊藤成的身影一闪，使用瞬间移动从原地消失，出现在了熟悉的梁山泊门前。

　　伊藤成手臂微微用力，推开了身前的厚重木门，迈步走进了梁山泊的道场内，向着白滨兼一经常使用的大屋走了过去。果然没过一会，白滨兼一凄惨的声音和风林寺美羽安慰人的声音就从前方传了过来。

　　“还真是一如既往的热闹啊。”从拐角处显出身形伊藤成笑道。

　　看着突然出现的伊藤成，盘坐在大屋外郎上的马枪月、蹲在大屋外边正雕刻一个小石地藏的岬越寺秋雨、依靠在一个廊柱上喝着啤酒的逆鬼至绪三人的眼中皆微不可查的闪过了一抹精光。

　　“你小子真是越来越厉害了，居然直到你出声，我们才发现你的气息。”逆鬼至绪开口说道。

　　“哪里，只是师傅们都在专心做着事情，所以没有注意而已，要是师傅们认真起来，一定会发现到我的气息的。”伊藤成笑呵呵的恭维道。

　　接着走到几人身前，依照各人的脾性喜号将手中准备的礼物一一送了出去。

　　“好久不见，美羽，你又变漂亮了。”脱鞋上了外廊的伊藤成一边将手中的礼物递给美羽，一边笑嬉嬉的赞扬道。

　　“哪有。”美羽害羞的接过礼物说道。

　　“阿帕阿帕，有阿帕查的礼物吗。”这时，高大阿帕查跑到伊藤成身边，一脸天真的看着伊藤成问道。

　　“当然。”伊藤成从手中仅剩的口袋中拿出一盒食品递给阿帕查道：“这是送给你的，阿帕查师傅。”

　　“恩，还有你的，时雨姐。”接着，伊藤成又掏出另外一盒食品递给了用凛冽的目光一眨不眨的看着他的香坂时雨说道。

　　“谢……谢……”香坂时雨接过礼物后说道。

　　“抱歉，兼一，忘了带你的了。”伊藤成抖了抖已经空了的塑料袋，故做遗憾的看着满脸期待的白滨兼一说道。

　　“他绝对是故意的，他绝对是故意的，他绝对是故意的……”白滨兼一闻言，直接跑到大屋的墙角蹲下蜷缩成一团，一手横抱双腿，一手在地面上画着小圈圈，背景充满阴暗的低声嘀咕道。

　　“嘛，既然被你发现了，那还真是不好意思啊。”耳朵灵敏的伊藤成追击道。

　　这句话就如同一道实质的利箭般，立刻刺在了白滨兼一那脆弱的心灵上，让他变成了一桩灰白色石像，嘴巴大张的摔倒在了地面上。

　　“兼一、兼一”看到白滨兼一的变化，风林寺美羽连忙跑到他身边急声叫道。

　　“你这次回来是要做什么？”这时，逆鬼至绪再次开口询问道。

　　“没什么，就是回来看看诸位师傅而已。”伊藤成看向逆鬼至绪笑道。

　　“是吗。”逆鬼至绪不置可否的喝了口酒说道。

　　伊藤成依旧保持着脸上的微笑，没有说话。

　　见此，其他人自然也不会在多问什么，便安静的看起了白滨兼一的修行。

　　“好了，天色很晚了，就不在打扰各位师傅了，告辞了。”伊藤成向着众人告辞道。

　　“我送你。”风林寺美羽说道。

　　“那就麻烦你喽。”伊藤成看着美羽笑道。然后便跟着身穿一件淡紫色贴身运动装，外套一件钩织毛衣的风林寺美羽向梁山泊的外面走去。

　　“这小子，现在越来越神秘了。”逆鬼至绪看着远去的伊藤成轻声说道。

　　“每个人都有秘密，我们又何必刨根问底？只要他不走崎路，就无需过多关注。”马枪月微微抬起头，从手中的杂志中露出一双眼睛看向远方说道。

　　“我有感觉，他这次回来绝对做出一些让人震惊的事情。”岬越寺秋雨接口说道。

　　“震惊吗……”在梁山泊的一间房屋的外廊上，无敌超人风林寺隼人目光好似能够看透未来般，轻声重复道。

　　“好了，就送到这里吧。”站在梁山泊大门外的伊藤成停下脚步，转身看向身旁的风林寺美羽笑道。

　　“好的，记得要长来哦。”风林寺美羽说道。

　　“如果有机会的话。”伊藤成轻声说道。

　　“好了，我走了。”说完，突然探身在风林寺美羽的脸颊上亲了一口，然后使用出缩地接瞬身术的技巧，两三个闪现便从脸上依旧留有错愕的风林寺美羽的眼中消失不见，只留下一句略带轻佻的话语在风中飘散。

　　“真香！”

　　“呀！”直到这时才回过神来的风林寺美羽脸上“腾”的一红，下意识的发出了一声惊呼。

　　“可恶的臭小子！不要让我抓到你！”从笼罩在整个梁山泊的气息上察觉到伊藤成对美羽做了什么的风林寺榫人满脸杀气的咬牙低喝道。

　　“啧，调戏小MM的感觉还真不错。”使用瞬间移动飞临到城市上空悬停住的伊藤成嘿嘿低笑道，然后轻轻闭上眼睛，用意念连接上魔方检查起玛琉等人准备情况来。

　　接着心念一动，早以准备完毕的大天使号立刻被伊藤成召唤而出，悬停在了天空中。

　　好在，这个时候的日本尚在夜晚，天空漆黑一片，而且大天使号又在离地很高的天空中，一般人没啥心思会仰头看向天空观察，因此大天使号的出现完全没有对下面的城市造成半点影响。

　　“观星者，立刻入侵地球上的所有系统，将他们全都接管下来。”闪身进入舰桥的伊藤成扬声命令道。

　　“是。”观星者答应道，随即观星者就以大天使号为电波中转强化器，率先对在地球轨道上的各国卫星入侵起来，然后在控制下所有的卫星之后，开始了对地球上所有的通讯、传播、网络、以及军用设施展开入侵，直到将他们全都纳入到自己的掌空下为止。

　　“入侵完毕，所有系统接收成功！”观星者汇报道。

　　“大天使号调头，低速驶入东京湾上空，然后在那里悬停住。”伊藤成接着命令道。

　　“是。”观星者应道。

　　“好了，我们回去休息吧，等到明天东西半球的时间交汇点后，在对全世界发出正式通告！”伊藤成转头看向坐在舰长位上的玛琉说道。

　　玛琉点点头，从舰长椅上站起身，随着伊藤成一同离开了舰桥，将之后的管理任务交给了智能系统观星者负责。至于副舰长巴基露露，则因为事先就知道这次的任务很简单的关系，所以并未参加这次行动，依旧留在已被吞噬的高达世界中陪伴父母，以及协助被暂时指派过去管理的米蕾对那个世界进行整合建设。


第1209章 大军临空

　　“舰长，指挥官阁下，东西时间交汇点到了。”第二天，大概在日本时间的下午一点多左右，观星者的声音突然在舰长休息室内响起，向伊藤成与玛琉两人汇报道。

　　所谓的东西交汇点，就是不管时差如何，在这个时间点的全世界人民基本都不会选择休息，而是围在电视或电脑前学习、工作、娱乐！

　　“重新调头，飞回东京市上空！”伊藤成扬声命令道。

　　“是。”

　　外部，大天使号的船体轻轻一阵，在尾部推进器中喷射出的苍蓝色火焰的推动下，缓缓地向东京市的上空移动了过去。

　　“怎么样，还算精神吧。”伊藤成站起身，一脸微笑的向着身穿地球军制服的玛琉询问道。

　　“还不错。”玛琉微笑道。

　　“那就好。”伊藤成微微一笑，与玛琉一同走出舰长休息室，向着舰桥走了过去。

　　“警告，请立刻离开我国领空，否则我方将以相关条约对贵方展开武力攻击！”伊藤成和玛琉才一走入舰桥，一段用日英两国语言发来的通告便在舰桥内响了起来。

　　之所以会出现这种情况，完全是因为伊藤成在没有开启空间迷彩和反雷达系统的情况下，直接让大天使号大摇大摆的飞入东京的关系，不过大概是因为大天使号隐隐展露出的科技实力震慑的关系，日方并没有直接对大天使号展开攻击，而是很规范的在事先发来了一条警告。

　　与此同时，四架翼下悬挂着六枚细长导弹的战斗机从远处急速飞了过来，映证着之前的通告。

　　“无需理会，直接将这四架战机击毁，然后接管全球指挥、通信系统！”在坐到舰长位上的玛琉身边站定的伊藤成语气平淡的命令道。

　　“是。”

　　随着伊藤成的命令落下，大天使号上的数个火神炮炮口自动瞄准上天空中那四架战斗机，随着他们的移动而缓缓转动着炮口，然后火光连上，连成了道道火线的实体弹药立刻从火神炮的炮口中飞射而出，击打在了躲闪不急的四架战斗机身上，使他们在“轰”的一声爆响中直接化做了四团赤黄的火球，大量散碎的碎片向着下方的城市坠落而下。

　　这时，伊藤成的半身影像出现在全球所有电视、电脑、以及室外电子广告屏幕中。

　　“是小成成！”梁山泊内，正在看电视的阿帕查指着电视机中的伊藤成叫道。

　　听到阿帕查的叫声，逆鬼至绪、岬越寺秋雨、马剑星、香坂时雨、以及正好赶上周末而在梁山泊中修习的白滨兼一和风林寺美羽一同将目光落到了电视机上。

　　“看来我的预感要实现了。”岬越寺秋雨一手横抱胸口，一手轻捏着唇边的小胡子说道。

　　“这个家伙又要搞什么？”

　　“大人？”

　　“是那个混蛋！”

　　几乎是在同一时刻，回到家中的南条纪沙罗、白鸟、以及女武神小队的成员们也相继发现了出现在电视屏幕中的伊藤成，满脸愕然的用自己习惯的称谓称呼着伊藤成。

　　“我先自我介绍一下，我叫伊藤成，是宇宙战舰大天使号的指挥官，同时也将是你们所生活的这个世界的统治者！”电视机中，伊藤成面带微笑的说道。

　　“可笑。”逆鬼至绪用力将手中的啤酒罐捏成一团，狞笑道。

　　“当然，你们也可以选择进行抵抗，不接受我等下即将要说出的通告，但请做好被我的部队镇压的准备！”

　　随着伊藤成的这句话落下，电视画面中的图象立刻跳转到大天使号身上，并用远观视角将整个大天使号已经它身周的部分天空呈现在了世人的眼前。

　　接着，就见大天使号前端的两条长腿微微一动，以似缓实快的速度向上打开，露出两个红绿黄三色灯光闪烁的宽阔通道，然后一架架身带能量固化羽翼的，可进行飞空作战的次世代Knightmare部队接连不断的从通道中飞射而出，停留在大天使号的周围，没一会就形成一片Knightmare云海，将大天使号团团护卫在了中间。

　　“这小子看来是认真的。”马枪月面色严肃的看着电视机中的画面说道。

　　“确实，以这种科技水准，除非使用核弹，要不然世界上还真没有什么军事力量能够遇他抗衡。”岬越寺秋雨点头同意道。

　　“这边暗的事情还没处理完，他又跑出来添乱，早知道如此，昨天就该好好的教训他一顿。”逆鬼至绪恶声恶气的说道。

　　“也许有着他的家入也不错。”这时，风林寺榫人的声音响起道。

　　“长老（爷爷）”屋中的众人相继开口叫道。

　　“不错，暗的目的和他的目的有着必然的冲突，也许他的出现还真是将暗的事情解决掉的最好办法。”岬越寺秋雨若有所思的说道。

　　“另外，请不要妄想着使用核弹或是导弹什么的对我们发动袭击，那是不可能，因为现在全球的所有电子系统都在我的控制之下，只要我愿意，我可以在同一时间引爆世界上的所有核弹，那种结果绝对不是你们想看到的。”电视机中的画面一边，分成一大一小两个画面，其中小的画面依旧展示着大天使号与Knightmare部队，而大的画面则重新映出伊藤成的形象，微笑道。

　　“所以我现在正式对全世界人民发出通告，请各国政府立刻在十二个小时内发出无条件投降宣告，否则我将会在时间结束的第一时间对没有给予答复的各国展开武力袭击，以上！”

　　说完，电视画面一闪，重新恢复到了阿帕查之前观看的动画片上。

　　“[暗]那方面就交给你了，美云。”结束了全球通告的伊藤成扭头对身旁和Knightmare一同召唤出来的，始终一身单薄巫女服打扮的栉滩美云说道。

　　“我知道了。”栉滩美云淡声说道。随即熟练的在身前展开的虚拟屏幕上按动起来……

　　“这不是失踪多时的栉滩先生吗，怎么会想到合我联系。”虚拟屏幕中，拳圣绪方一神斋一脸微笑的说道。

　　“我要召开一影九拳大会，你帮我联系下其他人。”栉滩美云淡声说道。

　　“哦？”绪方一神斋饶有兴趣的挑了挑眉，在发现栉滩美云完全不为所动后，耸耸肩道：“好吧，我这就帮你联系。”

　　说着拿出手机，一一拨打了出去。

　　“运气不错，一影正准备召集所有人举行大会，方式还是那个。”片刻后，绪方一神斋收起电话看向栉滩美云说道。

　　“我知道了。”栉滩美云回道，然后便切断了与绪方一神斋的视频联络，转而重新操作起来，登陆进了一个由九个小方块拼接成的视频画面里。

　　也就在栉滩美云登陆五分钟后，其他九个小画面也相继亮起，映现出除栉滩美云外的一影九拳其他九人的面容。

　　“好久不见，栉滩先生。”双手十指交叉，挡在嘴前，同是脸部上半部分遮挡在一片阴影中，只露出一双眼睛的一影淡声说道。

　　“能说一下你最近消失的原因吗？”问候过后，一影语气不含任何波动的轻声询问道。

　　“去一个隐秘的地方做了一次大修行。”栉滩美云面色不动的回答道。

　　“哦。”一影不置可否的应道：“之前听拳圣说你要召开一影九拳大会，有什么事吗？”

　　“不知诸位对今天播放的通告有什么看法。”栉滩美云询问道。

　　“栉滩先生有什么想法吗？”绪方一神斋饶有兴趣的反问道。

　　“栉滩先生自然没什么想法，而有想法的人是下。”就在这时，伊藤成的身影出现在栉滩美云的身旁，通过网络传输到其他九人屏幕中代表栉滩美云的画面中，笑看着众人说道。

　　“还真是让人意外的小家伙呐。”绪方一神斋神色中意味莫名的轻笑道。

　　“怎么，你想要收编我们吗？”脸上带着一个怪异面具，啃食着一个大号水果的拳魔邪神——席尔夸特·裘纳萨德接口说道。

　　“收编到不至于，我只需要你们承认我的统治！至于你们本身的存在形式，以及和活人拳之见的仇怨什么的，我没心思理会。”伊藤成直白的说道。

　　“如果只是这种事情的话，我可以同意！”一影淡声说道。

　　“是吗？那真是在好不过了，不过为了避免一些麻烦，你们最好还是对外发出一个通告吧，起码你们在地下世界和商界的影响力还是不错的。”伊藤成脸上浮现出一抹愉快的笑容说道：“恩，时间就在三个小时后吧！”

　　“可以。”一影无可无不可的答应道。

　　“那就多谢一影阁下的配合了。”伊藤成笑道：“好了，我就不打扰你们商讨事情了，告辞了。”

　　说完画面一闪，和栉滩美云一同从一影九拳身前的电脑屏幕中的画面上消失不见，留下一个漆黑的小方块。

　　“现在就差世界各国政府的投降通告了，只要通告一出，我们就基本拿下了这个世界。”透过大天使号舰桥窗向外望去的伊藤成轻声说道：“到时候任凭[暗]在怎么被地里折腾，也终究逃不出我的手掌心。”


第1210章 日常

　　三个小时后，[暗]空手组依言通过他们所持有的特殊渠道向所有相关联的势力、财阀发出支持伊藤成统治的通告。

　　而后于最后时间到达的前一个小时，经过多番努力，也未能让一艘核潜挺、一架战斗机、一座导弹发射器从观星者的控制下脱离的各国政府也相继发出了投降通告，正式向伊藤成宣告投降。

　　至此，在整个世界人民意志的影响下，伊藤成如愿以偿的得到了史上最强弟子兼一世界超过半数的控制权，正式成为了世界之主。

　　随后伊藤成在保持军队的威慑的情况下离开大天使号，出现在了日本内阁当中，用强大的精神力对这帮政府要员一一催眠起来，将他们变做忠诚于自己的傀儡。然后在确保完全控制住他们之后，动身离开日本前往他国，继续用强大精神力对其他国家首脑催眠起来……

　　就这样数天之后，完成了对全球要员控制行动的伊藤成将部队一收，带着重新集合到一起的南条纪沙罗、白鸟、还有那八名女武神小队的成员一同返回了魔方世界。

　　“噗！”伴随着一声突然响起的轻爆声，一个影分身伊藤成出现在了他身旁。

　　“之后的事情就交给你了。”伊藤成看着自己的影分身说道。

　　影分身点点头，默然的应承了下来。

　　见此，伊藤成也不迟疑，直接挥手将已经变成了他忠实部下的特特罗索召唤到身边，并在脚下展开一道散发着淡淡亮白光芒的米德式次元转移魔法阵，然后在缓缓转动的魔法阵上冒起的冲天光芒中，带着特特罗索与魔法阵一同从魔方世界内消失不见。

　　“魔方，开始吞噬吧。”待到魔法阵残留的最后一缕光芒也消散干净之后，留在虚空中的影分身开口命令道。

　　[是]

　　[开始封印时空通道……]

　　另一边，伴随着一个突兀出现的魔法阵，伊藤成与特特罗索两人的身影从徒然炸碎的能量光柱中浮现而出，站在了半位面的土地上。

　　接着，伊藤成心念一动，一个新的次元转移魔法阵立刻出现在他和特特罗索的脚下，喷涌出一道粗大光柱，包裹着伊藤成与特特罗索一同从半位面中消失，出现在了秋留野市神社家中的密室内。

　　伊藤成也不废话，带着眼底闪过一抹疑惑之色的特特罗索走出密室。而因为两个世界时间差的关系，此时的主世界依旧处在黑夜当中，就连时间，也没过去几秒。

　　“自己去找地方将就一宿，然后发布消息将你出身的那个秘教还有南美的共济会都给安抚下去，我不希望几天之后在秋留野市碰到来自他们的袭击。”伊藤成淡声吩咐道。

　　“是。”特特罗索恭声应道。

　　“另外，明天上午你再过来一趟，我让人给你办里一个户籍，从此以后你就定居在秋留野市，帮我守护这里。”伊藤成接着说道。

　　“好的。”特特罗索全无反对的答应下来道。

　　“行了，你去吧。”伊藤成淡声说道。

　　“是，那在下告辞了。”特特罗索行礼道，然后身影一虚，缓缓的从伊藤成眼前消失不见。

　　“不得不说，这个能力很有门道啊。”看着特特罗索消失的方式，伊藤成心底轻声感叹道，然后转身返回房屋中，回到属于自己的卧室内休息起来。

　　第二天上午，在伊藤成陪着接下神社巫女工作的伊藤礼奈在神挺内发呆时，特特罗索的身影突兀的出现在两人身边，对着伊藤成行礼叫道。

　　“大人。”

　　“小灵梦。”伊藤成点点头，算是接下了特特罗索的问候，然后扬声叫道。

　　“主人。”话落，伴随着一堆光粒子的快速聚集，虚拟游戏主脑主控程序化身的小灵梦出现在了伊藤成身边，满脸开心的叫道。

　　“来，给他拍个照，然后将关于他的信息告诉给艾莉卡，让她给他办一个秋留野市的居民户籍和身份。”伊藤成同样脸带微笑的指着身前的特特罗索说道。

　　“好的，主人。”小灵梦答应一声，转身看向了特特罗索，接着小灵梦的双眼一亮，有关特特罗索的身高、体重、性别、长相、年龄等基础信息就被小灵梦采集了下来。

　　“他叫特特罗索，原籍南美洲智利，是名特殊人士……”与此同时，伊藤成也开始将一些关于特特罗索的信息讲述给小灵梦，让她一同记录下来。

　　“好了。”就这样片刻后，双眼重新恢复正常的小灵梦说道。

　　“给你，这是你的身份卡，拿着他去买房子吧。”伊藤成抖手向特特罗索丢出一个身份证大小的特制卡片说道。

　　“是。”接过身份卡的特特罗索低应道。

　　“去吧。”伊藤成点点头说道。

　　特特罗索再次向伊藤成行过一礼，便如同来时一样，悄无声息的缓缓消失进了空气中。

　　“呼，吓死我了。”直到这时，才长出了一口气的伊藤礼奈说道。

　　“嘛，他的出现方式确实挺那啥的，不过不用担心，你应该与他见不上几次。”伊藤成耸了耸肩笑道。接着站起身继续道：“好了，不打扰你工作了，我先回屋了。”

　　“哼，臭小弟！”伊藤礼奈见状气哼哼的说道。

　　随后伊藤成让小灵梦回到服务器中，自己则动念发动飞雷神之术抵达英国境内，念颂秘咒打开秘门，迈步走进了魔境当中。

　　“好强大的魔力波动。”与之前几次来此不同的时，这次进入魔境的伊藤成感知到了一股极其强横的力量存在，不由得眼瞳微缩的暗道。

　　“想来这股力量就是魔境的底牌之一吧。”

　　随即伊藤成将脑海中没用的心思驱除，保持着好似普通人的状态向着梅林大街中央的梅林大图书馆走去。

　　同为传奇级，只要伊藤成不想，哪怕对方有着大魔法塔的加持也不见得能够探察到他的存在，更何况传奇级的魔法师又不是闲着没事，会时时查看魔境内的状况，所以伊藤成完全不担心自己的到来会惊动守护魔境的传奇魔法师。

　　如此慢步行走了十来分钟之后，伊藤成抵达了梅林大图书馆的跟前，然后取出好久都没使用过的魔法等级认证徽章走进了大图书馆中，在如同之前那般付过费用之后，径直向最里面的属于大法师级别也就是世人认证的S级高手才能阅读的区域走了过去。

　　当然，伊藤成的徽章还是以前那个，二星级别的认证徽章，在图书馆中只能阅读到部分属于三星大法师级别的书籍内容，更多的因为各种原因只有拿到三星认证徽章才能阅读，但那是以前，对于现在实力等级已经到达传奇的伊藤成来说，适当的越规查看书籍的能力还是有那么一些，因此在浏览了一会使用当前徽章能够阅读到的秘录后，开始分心观察起屏蔽书籍的保护屏障来。

　　“空间、警戒、防御、认证、探测……啧啧，真够复杂的，应该不愧是传奇级别的东西吗。”仔细感知着书籍保护结界的伊藤成感慨道。

　　然后翻手取出认证徽章，一边体会着书籍保护结界中的认证和探测法阵部分，一边检查着手中认证徽章内与之对应的部分，查找着两边的不同，并自己脑海中的知识储备思索着修改的方法。

　　就这样大概过了二十多分钟后，随着伊藤成手中的认证徽章上发出的微弱紫光，一本应该属于三星法师区的书本落入了他的手中。

　　很显然，他顺利的修改了手中的认证徽章中的魔法阵形态，骗过了书籍保护结界上的认证术式。

　　看着手中的书籍，伊藤成微微一笑，随即低头翻看了起来，然后在记录完一本之后，继续使用伪三级徽章套取书籍查看记录，如此反复……直到梅林图书馆的闭馆时间到来为止。

　　按照时间差，这个时候的日本已经是下午五、六点钟，因此心满意足的伊藤成也不多呆，慢步走出图书馆离开魔境，使用飞雷神之术返回了秋留野市的神社家中。

　　之后的日子，因为有了特特罗索本人打的招呼，本就不想太过招惹身为传奇的伊藤成的秘教立刻偃旗息鼓，不在提什么报复的事情，同时南美洲共济会方面也息了找回场子的心思，除了那不太可能发动袭击的北美总部外，基本无需担心外敌来袭，再加上魔方世界正在吞噬史上最强弟子世界，暂时不能进行次元旅行的伊藤成果断进入到了家、魔境、魔境、家这种两点一线的生活，默默录制着梅林大图书馆中的典藏秘录！

　　就在这种平静而充实的生活中，二十多天的时间转眼流过。

　　而在这期间，秋留野市的防御改造不仅顺利完成，开始进入到正式规划改造方面，梅林大图书馆中那数量不多的大法师级的魔法秘录也一一被伊藤成复录进了魔方世界，成为了他自身所拥有的藏书。

　　“过几天，等魔方世界与主世界重新靠拢之后，就问问璐克蕾淇雅的意思吧。”悬浮在半空中眺望着在秋留野市靠近边缘的位置屹立的魔法塔的伊藤成暗道。


第1211章 选人

　　数天的时间转眼流过……

　　“你怎么会想到来我这里，亲爱的王？”身穿一件好似晚礼服一样的黑色大V领无袖薄莎连衣长裙，露出大半个胸部与一双白嫩手臂，意态慵懒的斜倚在沙发扶手上，双腿横放到沙发上的魔女——璐克蕾琪雅·索拉看着突然出现在房间中的伊藤成轻声说道。

　　“自然是来看看你。”径直走到沙发前坐下，让背部贴靠在璐克蕾琪雅的腹部上，右手轻弹她棕色长发的伊藤成笑回道。

　　“那还真是让我感觉受宠若惊呢。”璐克蕾琪雅神色妩媚的看了眼伊藤成道。

　　“最近过的怎么样？”手掌轻轻搭在璐克蕾琪雅的脸颊上，轻轻抚摩的伊藤成轻声问道。

　　“还能如何，就是那样呗。”璐克蕾琪雅轻声回道。

　　“是吗……”伊藤成微微点头说道。

　　“记得你是拥有地之极位的魔女吧。”接着，伊藤成正了正表情，看着璐克蕾琪雅问道。

　　“是的。”璐克蕾琪雅有些疑惑的看了眼伊藤成回答道。

　　“那如果我将一座魔法塔交给你的话，对你的修行有帮助吗？”伊藤成接着询问道。

　　“魔法塔？”璐克蕾琪雅有些诧异的重复道，然后微微摇了摇头解释道：“虽然魔法师都会建立自己的基地和城堡用以强化自身的法术效果和作为防御的工具，但对于魔法的修行方面并没有过多帮助，再说我是魔女，而并非是普通的魔法师，也基本上用不到那东西。”

　　伊藤成闻言点点头，心中恍然过来。不错，虽然弑神者世界的魔法师也有会建立自己城堡的家伙存在，但就魔法的修炼体系来说，和主世界的魔法还是有着很明显的分别的，就模式上来说，主世界的魔法体系除了没有魔网这种能够储存法术位的东西存在外，在一定程度上更加偏向DND世界的魔法体系，所以魔法塔那种东西才会对主世界的魔法师有所帮助！

　　而反观弑神者世界的魔法体系则更加接近单纯的神秘学，对魔法塔几乎完全没有需求！至于像璐克蕾琪雅·索拉这样有着专门秘法传承，本身起源与天空与地母神血脉和眷顾巫女后裔的魔女则更加偏向血脉的修炼，更加对魔法塔无爱，甚至说一座专门供奉大地母神的神社和祭台都比魔法塔来的有效果的多！

　　“既然这样，那我就将那个魔法塔交给别人喽。”想明白了两个世界魔法体系差异的伊藤成笑问道。

　　“随便。”璐克蕾琪雅无所谓的笑道。

　　随后两人又呆在一起闲聊了一会，伊藤成便与璐克蕾琪雅吻别离开，重新回到了主世界内。

　　“看来需要在去一趟魔境了。”走出房间呼吸这盛夏九月那略显燥热的空气的伊藤成轻声说道。

　　“小弟，想什么呢。”就在这时，伊藤铃的声音突然从房间内传出来道。

　　“没什么。”伊藤成转过身，看向身穿一席红白巫女服饰慢步走来的伊藤铃笑道：“到是大姐你，已经没问题了吗？”

　　“恩，基本巩固的差不多了，剩下就只是水磨功夫，不过总是那么呆着实在太难受，正好礼奈这几天老是向我抱怨说你不陪她，就趁机会去前庭那里陪陪她好了。”慢步走到伊藤成身边的伊藤铃笑着说道。

　　“估计是在那边玩疯了，要不然同样的事情以前怎么没见她抱怨。”伊藤成撇了撇嘴说道。

　　“那还不都是你弄的。”伊藤铃伸手捏了捏伊藤成的脸颊笑道。

　　“不过礼奈最近的修炼确实有些懈怠，也是时候让她收收心了。”接着，伊藤铃微微收敛表情说道。

　　“这事你和母亲看着办吧，反正条件都在那里，也不需要我在准备什么了。”伊藤成伸手抓住伊藤铃的手掌，轻轻将其从自己的脸颊上拨开说道。

　　“恩，说起来多愧了你开放的虚拟游戏呢，让我和母亲可以尽情在那里放手战斗，要不然还不知道要静修多久才能彻底稳固下上次事情带来的损伤。”伊藤铃笑道。

　　“那个游戏本来就是为了方便那里的人增加实战经验、解决纷争而开发出来的，现在只不过是物尽其用罢了。”伊藤成微微摇了摇头说道。

　　“说到游戏，行政厅那边申请的增发游戏头盔的事情你考虑的怎么样了？”伊藤铃歪头看着伊藤成询问道。

　　“在等等吧，等到整个城市的改造计划完成之后再说吧，太早的放出那玩应对咱们来说没啥好处。”伊藤成想了想回答道。

　　“这事你看着办，反正咱们家现在你才是真正的家主。”又忍不住伸手捏了捏伊藤成脸颊的伊藤铃笑道。

　　抬起双手将伊藤铃的手掌抓住，挪到一旁的伊藤成无语的白了眼伊藤铃。

　　“好了，我去前庭陪礼奈了，你这里玩吧。”伊藤铃好笑道，随即探脚穿上有着人字锁的木托，“踏踏”的向前庭走了过去，很快就从伊藤成的眼前消失不见。

　　目送伊藤铃消失的伊藤成也不多呆，穿好鞋子，发动飞雷神之术离开神社，出现在了英国境内的一条没人注意的小巷中，念动秘咒打开前往魔境通口，迈步走了进去。

　　来到魔境的伊藤成手腕一翻，取出一张魔法信纸，用魔力在上面写下一段信息后，抖手将魔法信纸点燃，将信息传送了出去。

　　也就是过了不到半分中，一张新的魔法信纸从一团突兀出现在伊藤成身前，并突然炸裂开的小火球中飘落下来，被伊藤成伸手接下。

　　“运气不错。”抖手将已经没用了的魔法信纸点燃烧毁的伊藤成轻轻一笑，迈开脚步径直走到公共传送阵中，交钱启动传送阵，在一股突然亮起的魔法光芒中从魔法阵消失不见。

　　“英格丽，是我。”站在一间房屋前的伊藤成伸手激活门框边上设立的魔法阵说道。

　　话音刚落，伊藤成身前紧闭的木制房门便在“咯”的一声轻响中，自行打了开。伊藤成见状微微一笑，伸后拉开房门，迈步走了进去。

　　“抱歉亲爱的，我现在正在进行一个魔法实验，请稍等，很快就能结束，厨房里有你喜欢的中国茶，麻烦你自己动手泡着喝吧。”伊藤成才一走进房间，英格丽的声音就在房间内回荡开来抱歉道。

　　听完魔法传话的伊藤成耸了耸肩，依言走进了厨房中，熟练的找到茶具和茶叶，自己动手沏泡了起来。接着拿起泡好的绿茶，重新走回到客厅内，激活刻画在一旁墙壁上魔影法阵，看起了魔境世界的魔影节目。

　　“说起来魔境里的那帮老魔法师们还真够蛋疼的，有着现成的科技产品不用，非点按照相同的理论制造出魔影这种东西，真不知道他们脑袋里是怎么想的。”看着那由魔法阵映射出的与虚拟屏幕没什么不同的魔影画像内放出的画面的伊藤成暗道。

　　就这样，在观看纯正的魔幻魔影中，时间转眼过去了半个多小时……

　　“抱歉，亲爱的，让你久等了。”一身表面带有隐暗魔法纹路的简洁黑色罩体长袍，一头黑色长发简单的在脑后盘成一个圆盘，脸上挂着柔媚笑容正从通往二楼的小阶梯上走下来的英格丽看向伊藤成说道。

　　“没什么，没打搅到你的魔法实验就好。”从沙发上站起身，张开双臂迎向英格丽的伊藤成说道。

　　英格丽微微一笑，轻盈的投进伊藤成的怀抱中，仰头和低头的伊藤成吻在了一起。

　　“你的实力好象进步了。”片刻后，轻轻将英格丽放开的伊藤成看着她身上那隐隐散发的，有着A+级实力的气息挑眉说道。

　　“运气不错，在之前的怪兽清理行动中，获得了一些突破。”英格丽脸上闪过一抹骄傲的神色说道，然后拿眼看着伊藤成，语气中略含讽刺的说道：“不过终究比不上某个真名叫伊藤成的家伙，都已经跃身传奇，站在这个世界顶点了呢。”

　　“哈～哈哈～”伊藤成干笑出声，掩饰着自身的尴尬。

　　“你就没什么想要对我说的。”英格丽眉梢微挑的说道。

　　“那个，抱歉，因为某些原因，当初用了另外一个名字欺骗了你。”伊藤成语气诚恳的道歉道：“当然，那个也不算骗，我以前告诉你的那个名字也是真的，只是不太经常使用而已。”

　　“是吗？除此之外呢？还有没有其他的事情骗了我？”英格丽似笑非笑的看着他不置可否的说道。

　　“额，真的。至于其他的，肯定没有！”伊藤成歪头想了想，十分肯定的点头确认道，至于说其他方面，譬如女人什么的，英格丽当初跟他发生关系时就没指望伊藤成只有她一个，只是单纯的本着和这个给她感觉很不错的小家伙来上一场风花雪月的事的目的才在一起的，根本就没想过会和他有什么正果，甚至可以说连就算哪天直接分开的准备都做好了。

　　“那好吧，看在你态度诚恳的份上，这次我就原谅你了，但我希望这种事情以后不在发生，我讨厌别人欺骗我，要是再有下次，你也别来找我了，找我我也不会见你的。”英格丽满脸认真的看着伊藤成说道。

　　“好的。”伊藤成点头答应道。

　　见伊藤成答应下来的英格丽表情一变，立刻恢复到最初见面时的柔媚模样，就好象刚才所见的那一切都是假相一般，让伊藤成心底感叹女人不愧是天生的演员！

　　其实英格丽原本就没打算兴师问罪什么的，刚才之所以那般表情也只是借题发挥一下而已，适当的用隐晦的方式增加一些自己在伊藤成心中的地位，毕竟伊藤成现在不同了，不在是数量虽然不多，但还是能在偶尔碰到的S级高手、三星大法师，而是只存在于传说中，神龙见首不见尾的顶尖人物——传奇！

　　“不过话说回来，这次的投资回报率还真高啊。”与伊藤成一起坐到沙发上的英格丽以打量珍奇动物一般的目光看着伊藤成感叹道。

　　“……”伊藤成无语，不知道该如何接话。

　　“好了，亲爱的，说正事吧。”看着伊藤成那依旧如初，并未因为晋级传奇就变得傲慢、目中无人的态度心中感觉很满意、很塌实的英格丽轻轻一笑，正色道。

　　“想来我的情况你已经多少知道了一些，那我也就不在废话，咱们直说……”同样正了正颜色的伊藤成回视着英格丽说道：“我在秋留野市内建立了一座魔法塔，需要一个魔法师过去座阵，我希望你去。”

　　原本在听到魔法塔时就感觉心跳快了两拍得英格丽在确实听到伊藤成想要自己去接手那个魔法塔后，心中迅速变得激动起来，嘴唇微动的不知道该说什么好。

　　“你也是一名魔法师，而且还是一名实力达到传奇级的高手，你为何不自己接手？”片刻后，勉强平复了下心情的英格丽脸露疑惑的询问道。

　　“你知道，我并非专修魔法，所以魔法塔对我的帮助并不大，而且我也有其他的事情需要处里，不可能总是待在魔法塔中的，因此于其让魔法塔在我手里浪费，还不如交给其他魔法师来使用。”伊藤成一脸微笑的轻声解释道：“而我所认识的魔法师就那么两、三个、其中我们的关系最密切，所以自然就想到了你。”

　　“谢谢。”英格丽心头泛起一股感动的轻声说道。

　　“先别急着感谢，听我把话说完。”伊藤成抬手制止了英格丽，继续说道：“魔法塔虽然在那里，但想要接手它还是需要一定的条件，首先，你就要先脱离魔法公会，恢复成自由人，然后，你需要前往秋留野市，并在以后都驻扎在那里，如果没有意外的话，你可能一辈子都要呆在那边，你能接受吗？”

　　英格丽闻言皱了皱眉，低头思考起来。

　　伊藤成也不打扰，就那么坐在一旁，静静的看着思考中的英格丽，等待着她的选择。

　　“如果我答应了你的要求，那我平常要进行魔法实验时的魔法材料怎么办？”须臾后，眉头紧皱的英格丽重新抬头看向伊藤成询问道。


第1212章 魔法塔

　　听到英格丽开始询问更具体的细节问题，伊藤成就知道英格丽的内心已经基本选择承接下这件事情，毕竟一座魔法塔对于主世界的魔法师，特别是像英格丽这种已经达到A+级，即将往S级冲刺突破的二星魔法师来说帮助太大了！更何况那成为三星魔法师后所衍生出的附带效果对身为女性魔法师的英格丽的诱惑不是一般的高，没办法，谁叫女人都一样，都希望自己的美貌和青春能够长久保持，所以成为S级高手的青春永驻效果对于女性特殊人士来说就跟毒品一样，诱惑十足！

　　“只是需要你长久驻守魔法塔，并不是说就此禁你的足，不可以离开秋留野市返回魔境或者前往其他特殊商市购买魔法材料，所以你完全可以在需要的时候出行购买。”伊藤成一脸微笑的解释道。

　　“这样的话，就没什么问题了。”英格丽眉头舒展的点头说道。

　　“那么说你答应了？”伊藤成开心的追问道。

　　“那可是一座魔法塔诶！傻子才不答应呐！”英格丽神情妩媚的白了眼伊藤成说道。

　　“既然如此，那我们就开始收拾东西，我好尽快带你回秋留野市。”伊藤成满脸笑容的说道。

　　“嘿，你也不看看现在几点了，收拾什么收拾。”英格丽指着强上挂着的魔法时钟没好气的说道。

　　下意识转头向魔法时钟看去的伊藤成微微一楞，随即想起自己忽略了的两地时差，这才发现现在已经到了晚上十二点多的伊藤成收回目光，向英格丽干笑了笑。

　　“既然已经到了这个时候，那我们也干脆别在呆着了，赶紧回屋去休息吧。”接着，伊藤成脸上泛起一个暧昧的笑容说道。

　　“好啊。”英格丽伸出双臂搭在伊藤成的肩膀上，眼底渐渐泛起水光的看着他媚声说道。

　　见此，伊藤成哪里还会客气，立刻俯身探臂将英格丽从沙发上横抱而起，大步向她的卧室走了过去，然后使用巧力将英格丽丢到了卧室中摆放的床铺上，站在一边脱起了自己身上的衣物。

　　须臾后，浑身上下一丝不挂的伊藤成爬上床，在英格丽的配合下脱起了她身上的衣服。

　　也不知道英格丽是不是平常就喜欢这么穿着，还是因为其他原因今天才如此穿，因此在伊藤成将她身上罩着的连体长袍从她身上褪下之后，英格丽一丝不挂的身体就立刻呈现在了他的眼中。

　　“你喜欢真空装？”将法袍丢到一旁，翻身压到英格丽身上的伊藤成一边玩弄着她的胸部，一边表情轻佻的看着英格丽问道。

　　“是呢？怎么样？很方便吧。”英格丽坏笑着说道。

　　“确实很方便。”伊藤成手掌顺着她平坦的胸腹下滑，穿过与东方人完全不同，没有一丝杂草的丘陵停到一处秘境前轻轻摩挲道。

　　“不过我记得你以前好象不是这么穿得啊。”

　　“你还真信……”英格丽无语白了眼伊藤成，解释道：“因为要做魔法实验的关系，需要穿着法袍进行基本保护，以及屏蔽身上可能存在的会影响实验的物质，所以才会这样，尽管这种感觉也很不错就是了。”

　　“这样啊……那以后在碰到与女魔法师战斗师，弱化崩解术到是一个值得选择的实战法术呢。”伊藤成怪笑着说道。同时，脑海中不断浮现出一个个在弱化崩解术下法袍碎裂，露出一具具光洁侗体的女性魔法师形象来。

　　“我现在有些后悔了，怎么教出你这么一个思想龌龊的魔法师来。”几乎是瞬间就明白了伊藤成意思的英格丽伸手抓握住他身下法仗稍微用力一握，没好气的说道。

　　只是在这一握之下，受到刺激的生物法仗立刻发热膨胀起来，很快就彻底直立起来。

　　“这叫才思敏捷，才不什么龌龊思想，真正龌龊的应该是把我想到实战战术法术往龌龊方面想的你才对。”手指用力一扣的伊藤成义正言辞的说道。

　　英格丽懒得理会伊藤成狡辩，一边轻轻移动着手掌玩弄着手中的生物法仗，一边享受着伊藤成的抚慰。

　　“我要来了。”片刻后，感觉差不多了的伊藤成含住英格丽的耳垂轻声说道。

　　说完，挪了挪身体，在英格丽的主动配合下让生物法仗刺入了一个满是怪异水系魔法元素的洞穴中，激活生物法仗搅动起来。

　　在伊藤成的生物法仗的激烈搅动下，一阵阵怪异的吟叫声立刻从英格丽的口中传出，同时一股混杂着两人身体气息的淫靡味道在房间内弥漫开来。

　　“啪啪啪……”激烈的身体撞击声一刻不停的在房间内回荡着。

　　……

　　英国时间的第二天上午，因为受到高级能量滋润而显得特别美丽的英格丽在伊藤成的帮助下收拾好房间，整理好需要带走的物品，并亲自到魔法师公会报备了一下之后，两人便动身从魔境离开，由伊藤成使用飞雷神之术带着返回到了日本的秋留野市内，然后使用瞬间移动一起出现在了下宽上尖、高有七层、成八角型、表面隐隐闪烁着神秘乌光的魔法塔前。

　　因为早就从好事者的八卦中知道伊藤成拥有空间能力的英格丽并未对这种瞬间跨越国境和大海，直接由地球西边来到东边的移动方式感到太过惊讶，所以在看到身前的魔法塔后，直接将全部的精神落到魔法塔上，脸色有些激动的喃喃“以后，这就是我的魔法塔了吗？”

　　“是的，以后，你就是这里的主人了。”理解英格丽心情的伊藤成微笑道。

　　英格丽没有接话，只是满脸激动的看着眼前漆黑高塔，直到数分钟后，才重新平复下自己激动的心情。

　　“我们进去吧。”看到英格丽稍微平静下来的伊藤成说道。

　　“好。”英格丽连忙点头答应道，然后跟着伊藤成一同走进了魔法塔中。

　　“正如你之前在外所见，魔法塔一共有七层，每层的功能各不相同。按照设计，一层是专门用来接待，以及以后可能存在的魔法系学生们活动的空间，二层是学员学习与交流、比斗的地方、三层是图书馆，用来存放一些我偷偷从梅林图书馆内复录过来的基础书籍……”

　　听到这里，英格丽十分诧异的看了眼伊藤成，没想到他这般大胆，居然偷录梅林大图书馆的藏书。

　　伊藤成对着英格丽微微一笑，继续介绍道：“四层是材料仓库，五层是能量储存室，六层是你的居所，七层则是你的专属实验室，整座魔法塔由智能精灵伊莉亚控制。”

　　“伊莉雅！”顿了一顿的伊藤成高声喊道。

　　“主人。”话落，伴随着无数光子颗粒的聚集，一名身穿白色连衣群，年龄看起来只有七八岁，一头与莉莉娅娜一样的银色长发自然批散在身后，红瞳，脸上带着可爱笑容的小女孩的形象出现在半空中，双手轻捏裙角，向伊藤成行以宫廷淑女礼招呼道。

　　“伊莉雅，这是英格丽，是这座魔法塔新的主人，你为她登陆一下。”伊藤成指着身旁的英格丽说道。

　　“好的，主人。”伊莉雅点头答应道，随即将目光落到英格丽的身上，为她登陆相关的信息，同时在她的手腕处制造出了一个类似咒印的荆棘印文，用以认证英格丽的身份。

　　“因为魔法塔关系到整个秋留野市整体防御系统的关系，所以我在这里也拥有控制权限，不介意吧。”伊藤成看着正观察手腕上的荆棘花纹的英格丽说道。

　　“当然。”连魔法塔都是别人给的，英格丽自然不会感到有什么好介意的，逐满脸微笑的说道。

　　“谢谢。”知道魔法师脾性的伊藤成态度诚恳的感谢道。

　　“我们两个之间需要如此客气吗？”英格丽微笑着反问道。

　　“没错，我们两个之间确实不需如此。”伊藤成摇了摇头笑道。

　　“那我接着说……”继续带着英格丽往魔法塔内走去的伊藤成说道：“这种魔法塔与魔境中隶属于魔法师工会的那座魔法塔相同，内里全部嵌有空间阔容法阵，既内部空间要远远比在外边看到的要广阔上无数倍。”

　　“魔法塔通体由混合有黑耀石的乌精石搭建，内里填充有紫晶、蓝宝石、高纯水晶等多种高纯度施法晶体粉末，导魔力一流！塔身内外暗刻有三级魔法防御法阵、以及我得自其他传承的防御结界，就抵抗强度来说，完全可以抗下三星法师的魔法攻击，就算是大威力禁咒，只要在能量池中的能量充沛的情况下也不在话下。”

　　“说到能量池，我建的并非是纯粹的魔能法池，而是我改良后的无属性能量池，可以吸收如天地元气、以太魔力、微波能量等多种能量进行压缩积存，就能量的填充恢复速度来说，要远远高于单纯的魔能法池！”

　　“之后，就是魔法塔的防御系统。除了有自然笼罩魔法塔方圆千米的探察、警戒领域外，还有数量大概在两百只的灵魂守卫存在，用于正常的防御抵抗和塔内各向琐事。除此之外，魔法塔上还带有雷霆闪电、火海、诅咒领域、大崩解射线等诸多可以碾杀强敌的术法阵式存在。”


第1213章

　　正个魔法塔的游览介绍工作足足持续了十来分钟，才大体宣告结束。至于剩下的更具体的细节方面，身为魔法塔塔灵的伊莉雅自然会接受介绍，或是在英格丽的居住使用中渐渐熟悉。

　　之后，伊藤成带着安顿好了的英格丽回了趟家，将包括母亲惠理子、大姐伊藤铃、二姐伊藤礼奈、艾莉卡、莉莉娅娜、卡莲、维蕾塔、欧莉安娜、绢旗最爱和下平玲花等人向英格丽做出了介绍，让她们互相熟悉一下，以免哪天和英格丽这名突然出现并接手了魔法塔的陌生人产生不必要的冲突。

　　而在这次介绍过程中，英格丽表现的很矜持，并未在众人面前表现的伊藤成如何亲近，就好似一名单纯的被雇佣者，手下的模样出现在了众人眼中。

　　“小弟，那个女人应该不仅仅是你的手下吧。”事后，伊藤铃找到将英格丽送回魔法塔，又重新回到家中的伊藤成一脸似笑非笑的看着他说道。

　　“额……你怎么看出来的。”伊藤成脸色讪讪的问道。

　　“这么说是真的喽？”伊藤铃眉毛一挑，以比平常略高上一些声音说道。

　　“额……你没看出来？”伊藤成见状愕然道。

　　“那个女人伪装的很好，我只是感觉你不会单纯带一个关系不错的手下回来，所以才诈一诈，没想到还真诈出东西来了。”伊藤铃脸色有些不爽的说道。

　　“……”伊藤成无语的看着伊藤铃，不知道该说什么好。

　　“那个女人，不会是你新找回来的女人吧？”伊藤铃追问道。

　　“怎么说呢，虽然我俩关系有些密切，但更多的是类似情人和情妇的关系，远达不到卡莲她们和我的那种程度。”伊藤成有些无奈的解释道。

　　“那就好。”伊藤铃脸色稍微变好的说道：“我告诉你小弟，我不喜欢那个女人，真的，不知道为什么，看到她后我就是感觉很不爽，很不高兴。”

　　“是吗？”伊藤成诧异的看着身前的伊藤铃说道。

　　“恩，所以以后你还是别把往家了带了，我怕哪天我忍不住把她给杀了。”伊藤铃眼光闪烁的说道。

　　“我知道。”伊藤成满脸认真的点头答应道：“我本来就没打算把她往家里领，只是因为魔法塔那边却少一个精通这个世界魔法体系的魔法师坐镇，我才想到把她带回来。”

　　“恩，这样就好。”脸色终于恢复过来的伊藤铃笑道，然后伸手摸了摸伊藤成脸颊轻声所道：“看来我在你心理的地位还是很高的嘛。”

　　“嘛……”伊藤成略显不好意思的轻声说道。

　　“我家小弟真可爱。”该摸为捏的伊藤铃说道。

　　“切。”伸手抓住伊藤铃的手掌将其拉到一边的伊藤成故做不屑发了声低切。

　　“我要去洗澡了，小弟要不要一起来？”伊藤铃脸上挂着暧昧笑容的看着伊藤成说道。

　　“姐，你又来了，逗我玩很好玩吗？”伊藤成满脸无奈的叹声说道。

　　“真的不来？别说姐姐我没给你机会哦。”伊藤铃继续诱惑道。

　　“你要是想找人帮你擦背的话，还是找礼奈帮你吧，我就算了。”伊藤成连忙摇了摇头拒绝这很诱人的提议。

　　“哼。”伊藤铃见状轻哼一声，转身向浴室的方向走了过去。

　　“魔法塔已经运转起来、异能科技塔也在智脑的控制下启动，只有武功修真的阁楼那里暂时没有人坐阵！不过也不打紧，只要三体三才大阵没有问题就好。”目送伊藤铃远去的伊藤成收回目光，仰望着天空中的璀璨星尘暗道。

　　“至于禁空领域方面，现在只能禁锢S级以下的人员在秋留野市内无法飞行，S级的高手因为使用的飞行方式比较另类的关系，即使有着人造天使的虚数领域压制也依旧能够飞行，不过有着人造天使、定居的特特罗索、以及新开启的魔法塔、异能科技塔、以及市内原本就存在的各项对空武器，也足够S级的高手们授首就擒了。”

　　“现在唯一差的就是整个城市的区域规划改造，以及和半位面中的相关建筑设施的连接没有完成，相信等这些全都完成之后，秋留野市就可以彻底对全球开放，招收学员进行大规模人才培养，彻底将黑球小队方面的战力解放出来了吧。”

　　“对了，既然我已经有了阿赖耶，不知道是否能够和主世界的抑制力沟通到一起。”正在胡思乱想的伊藤成突然想道。

　　不过在一想到可能会被发现阿赖耶的主世界抑制力直接灭杀成渣的这一恐怖的可能之后，下意识的打了个寒蝉的伊藤成立刻放弃了连接阿赖耶进行精神转化，与主世界大抑制力连接的打算。

　　“等我什么时候能抗住抑制力的灭杀之后再去弄吧。”伊藤成狠狠摇了摇头说道。

　　随后又在庭院内呆站了片刻，便转身走进房屋，回到自己的卧室盘坐修炼起来。而在修炼的过程中，分心两用的伊藤成再次思索起了自己前进的道路问题。

　　“想要加速完成灵魂与意志方面的转换跃迁，提炼核心物质形成类似神性一样的东西成就半神的话，依我的情况有三种方式可以达成！”

　　“一，就是继续吞噬世界强化阿赖耶，借由阿赖耶方面反催自身来达成。”

　　“二，前往某些灵魂方面比较另类的世界，或者说有半神生物存在的世界通过与他们对战，参考分析他们的修炼方式，以及他们的灵魂形态来达成，而目前已知符合的世界有灵魂物质化的死神，神器遍地、恶魔、天使、坠天使还有其他怪异物种遍地的恶魔高校世界，再有就是既符合第一条、又拥有第二条的型月世界！”

　　“三，则是使用灵魂双修之法，通过交合来催化这一过程，不过如果没有好的方式的话，反到可能因此受到影响，让自己被然杂，暂时排除，不过通过身体结合的方式来从侧面达成这一条件到是可以应用！”

　　“第一种方法，主要是看攻略的进度，如果方式合适，完全可以像史上最强弟子那个世界那样，只用不到一天的时间就攻略完成！不过这个需要势……另外就是某些世界可能存在着星球意志和阿赖耶，需要谨慎对待。”

　　“第二条的话……”想到第二条的那几个世界，伊藤成不由的沉吟起来。

　　“死神好说，只要时刻提防着不被蓝染的静花水月催眠，就战斗强度来说虽然夸张，比起传奇、甚至半神都不差，但应该也没什么问题，只要混得足够好的话，还可以从那个世界学到灵术鬼道来加强母亲、姐姐、真夜、黄泉几人的战力，就算借机开发出自己的斩魄刀也不是没可能！”

　　“而恶魔高校的世界能获得大概只有魔王器的制造方法，以及某些神器了，恩，还可以捕捉些魔族、天使、坠天使什么的，到是一个非常好的选择！”

　　“至于型月世界，在没搞定阿赖耶，甚至没弄出星球意志来对抗那里的盖亚和阿赖耶的情况下，还是不要招惹的好。”

　　“也就是说，只有第三条能够马上利用吗……”伊藤成眉头微皱的暗道。

　　“算了，暂时就这样吧，反正还要等上几天让事情进入正规，到时候再决定使用哪种方式加速也不迟！”决定将这些没用的心思暂时放到一边的伊藤成暗道，随即静心排空杂念，转身心的感受起自身的灵魂，默默提炼着那几乎渺小到微不可查的神秘物质。

　　就这样，在接下来的几天中，伊藤成一边白天管理着秋留野市的变化，让这一切顺利进入正规，一边在晚上默默修炼，从灵魂意志中提炼着神秘物质……

　　“既然城市内还缺少一名能够坐镇的武者，那干脆就去一个武侠世界好了！”这天，经过一段时间的观察，从各处传来的信息情报中没有得到有敌人将要来袭的伊藤成终于决定再次开始进行穿越。

　　“魔方，送我到这个世界！”站在魔方世界虚空中的伊藤成扬声吩咐道。

　　[是。]

　　[传送开始……]

　　伴随着魔方信息的呈现，一个崭新的漩涡立刻出现在虚空中，并以极快的速度扩张开来，转眼间就扩大到直接一公里左右，高速旋转着产生无边吸力，将悬立在它下方的伊藤成吸扯入内，化做一道流光投射到漩涡中心，最后如同一个泡沫般湮灭不见。

　　与此同时，在一个空气清新的新世界的小山颇上，伴随着一阵“噼里啪啦……”如同玻璃破碎的声音响起，身外裹着一层云雾的伊藤成的身影出现在了这里。

　　“晤～不愧是随唐时期，空气好清新。”伊藤成深吸了口气，感慨道。

　　“也不知道现在是什么时候了。”想到这里，伊藤成动念将体外已经完成了身份伪装的世界之力吸收一空，施展出缩地成寸的道家神通，一闪一闪的向着山下行去。

　　很快，伊藤成的身影就彻底从这片山林中消失不见。


第1214章 事起

　　经过一番移动，伊藤成很快便从森林中走出，来到了一条应该算是官道一样的土路上。正巧，这时正有一队车前插着两杆号旗，周围有着数十眼神凌厉，太阳穴高鼓，一看就是武功强手的持刀汉子守卫的车队快速驶到他附近，拖扬着大片的尘土向前移动着。

　　伊藤成眉头一挑，慢步走到官道中间，背负着双手转过身，一脸悠闲的看向距离他只有百步不到的车队，一副不怕死的拦路人模样。

　　“停！”原本就对突然出现在官道上的伊藤成戒备非常的车队头领手臂一样，沉声喝止道。

　　几乎是令出立刻行止，在一片“稀律律”的马匹嘶鸣声中，车队刹时间在伊藤成三十步开外的距离停了下来，一个个手把单刀、长剑、奇门兵器，浑身气息凝练的望向了伊藤成。

　　“令行禁止！看来是碰上某个大势力的商队了呢。”伊藤成眼睛微眯的暗道。

　　“巴陵帮旗下商队，在下是领队陆彪，不知阁下是何人，为何阻拦我等去路，难道就不怕惹上麻烦吗？”名为陆彪的三十许壮汉双腿轻撞跨下马腹，驱动着马匹向前走出几步，居高临下的望着穿着怪异，但气息、气质皆非常人的伊藤成夹威带礼的沉声喝道。

　　“巴陵帮的商队？这么说我现在在后世的湖南省境内？”伊藤成闻言心头一动，暗暗推断道。

　　“陆彪是吧，只要回答我几个问题，我便自行离开。”伊藤成淡声说道。

　　“请问。”陆彪微微点头应道。

　　“此地是哪，年月几何？”伊藤成扬声询问道。

　　“此地为九江附近，位于西南，距离九江城尚有八十里路程。”陆彪有些诧异的看了眼伊藤成如实回答道：“现下是大业十三年三月初九。”

　　“大业十三年三月，历史上杨广死于十四年三月，按这个时间往前推的话，也就是说整个故事还没开始，亦或者即将开始吗……”伊藤成心底沉吟道。

　　“多谢相告。”伊藤成抱拳回了一礼，然后转过身，再次施展缩地成寸的道家神通一闪一闪的向九江城所在的方向行去。

　　“高手！只是江湖上什么时候又出现了如此年轻的青年高手？”看着伊藤成移动方式的陆彪眼瞳一缩，心头暗惊道。

　　“陆头。”一旁的手下看着陆彪皱眉沉思的样子不由得出声叫道。

　　“出发！”回过神来的陆彪整了整思绪，扬手命令道。

　　下一刻，伴随着车队的移动，黄土铺就的官道上再次扬起了一大片的浓厚烟尘，尾随着车队一同向九江城方向移动而去。

　　车队的速度虽快，但使用道家神通赶路的伊藤成速度更快，只用了一个来小时，伊藤成就顺利的来到了这个世界这个时间的九江城呢，无视周围看向他的怪异眼神，大摇大摆的走进了九江城中。

　　接着，伊藤成随手拦下一名路人询问出九江城内最大的成衣店的所在，径直走了过去。

　　“掌柜的，给我将你们这里面料最好的衣服拿出来。”走进成衣店的伊藤成淡声说道。

　　“好勒，您稍等！”掌柜的一听，脸上立刻堆起好似见到亲人的和煦笑容，眼中精光闪烁的高声说道，接着转过身，从一旁的衣样架上取下了一件淡青色的长杉以及一条长裤递给了伊藤成。

　　“客官，您看这一套如何？上等蜀丝织成的绸缎裁减出的衣物，不仅不像一般绸布那般容易磨到身子，还透气舒爽，绝对符合您的要求。”掌柜的一连口的推销道。

　　“恩，还不错。”伊藤成伸手搓了搓衣料，不置可否的点头说道：“多少钱？”

　　“十三两三钱。”掌柜的满脸堆笑的说道。

　　知道在这个时代一件上好衣料做的衣服属于绝对奢侈品的伊藤成也没说什么，直接翻手取出一颗小金豆丢给了衣铺掌柜，拿起那套长裤、青衫，在掌柜的引领下走进了一旁的换衣间内。

　　在倚天屠龙记之魔教教主世界里早就习惯了穿这种古服的伊藤成也不麻手，很快就将一身青衫换到了身上，从换衣间内走了出来。

　　“果然是浊世佳公子。”掌柜的赞美道。

　　这到不是他违心，伊藤成的头发虽短，不适合这种古式衣装，但浑身的气质奇佳，直接将这种怪异感掩盖了下去，并在一定程度上突现出了他的另类魅力，让人一看就心声好感。

　　伊藤成也没理会掌柜的赞美，随手接过他递过来的碎银，慢步走出成衣店，混入人群，继续向扬州城所在的方向移动了过去。

　　虽然说这个世界植被茂密，城与城之间到处存在着广博的树林，很容易让人在林间迷失方向，但在伊藤成时不时的询问路人来确定方向的情况下，数天之后，非常顺利的就抵达了这个世界最繁华的城镇——扬州城前。

　　“恩？好严格的检查，难道说我来的很巧，正好赶上了剧情开始的时候？”慢步走向排满了待检查的商、农的扬州城门口的伊藤成心理暗道。

　　想到这里，已经走到城门前的伊藤成直接将自己的精神力展开，形成大范围幻术笼罩周身，在所有人眼中如同透明的一般从商、农和守门士兵们的空隙内好似游鱼一样闪身进入扬州城内。

　　“全城大搜……果然已经开始了。”只是一会，就看到两拨兵丁沿街搜查的伊藤成确定道：“既然如此，就去东门旁的暗池那里等他们吧。”

　　想完，伊藤成脚下一转，向着扬州成东门走了过去。

　　所谓的东门暗渠，就是一条转门用来乘装城市秽物和垃圾大渠，其起源是作为扬州成的排水系统而存在，不过因为周围居民在图方面的情况下长年堆到之后，才形成了一条污秽不堪，臭气熏天的烂渠。

　　离到老远就闻到了那股让人做呕的恶臭气息的伊藤成皱了皱眉，当即停下前行的脚步，动念用念动力在鼻下形成一道空气隔离带，然后闪身跃上一旁的一颗高树盘坐等待了下来，等待着这个世界的真命主角——寇仲和徐子陵。

　　而时间也并未让伊藤成等待太久，在当天下午一点半左右快两点时，两个年纪约十四、五岁，但在这个时代也可算做成年人的褴褛少年神情鬼祟的从一条小巷中跑出，在确定周围确实没人的情况下，一脸坚毅的咬牙跳进臭气熏天的臭水沟内，向着城外快速游去。

　　顺利用精神锁定了两人的伊藤成微微一笑，自树枝上重新站起，纵身跃到一旁的城墙旁，三下两下的便来到了城墙顶端，翻身跃过城墙轻飘飘的落回到了地面上，然后意态悠闲的追在依旧藏在暗渠下向外潜游的双龙身后，向着远处的山林行去。

　　片刻后，来到一处小溪旁的双龙二人将手中被油皮纸包裹的东西放旁边的突石上一放，毫无戒备的脱光衣物，然后纵身跃进了身旁的小溪中，神情欢快的清洗起来。只是他们两人完全没有发现，在溪岸的另一边，一名身材高佻，头戴竹笠，一席白衣如雪的俏丽女子正站在那里。

　　“最先出现的美女人物——傅君倬么。”隐藏在暗处的伊藤成绕有兴趣的看着不远处的白衣女子心道：“就让我看看你那迷的宋师道五迷三道的姿色到底是什么样。”

　　接下来的事情和原著一样，傅君倬以武力相压逼问扬州城为何突然发生大变，致使城门关闭，官兵锁街，双龙则以满嘴胡话相答，随口编纂着一个理由将傅君倬暂时糊弄了过去。

　　对此只分了一分心思留意的伊藤成低头思考起自己该如何处理双龙这两个本世界的命运之子的问题来。

　　“杀了吗？还是放任自流不管不顾，亦或是直接将他们骗到我的手下，成为我篡夺世界之主权能的助力？”伊藤成暗思道。

　　“杀了的话到是简单，直接收益就是数量庞大的世界之力，但坏处就是世界本身方面的变化太不确定，是重新选定天命之子，还是直接将全部的眷顾丢给李世民那个家伙，让他更快的完成[化龙]不好说。”

　　“放任自流的话，虽然得不到太多的世界之力，但跟着他们破坏剧情赚头也是不少，坏处也相对来说要少上不少。”

　　“至于带在身边……这两个家伙现在心性不定，还没达成就少帅军时的器量、魄力，需要花时间培养，不过变数上面比较多，也是不太好选择。”

　　伊藤成在三个选择间默默思考着。

　　“算了，先放任他们一段时间，等我这边将事情搞定之后再来处理他们也不迟！”在傅君倬快要问完话时，伊藤成暂时决定了对双龙的态度，放任自流。

　　“不过长生诀是个好东西，应该拿到手中观摩观摩。”接着，伊藤成嘿笑了起来。随即闪身而出，出现在了浑身气机薄发的傅君倬与双龙的眼前。

　　“什么人。”傅君倬娇喝质问道。

　　“寻花问柳之人。”伊藤成怪笑着，用好似可以看透人衣着的目光打量着傅君倬说道，同时单手一挥，那刚刚回到寇仲和徐子陵手里的长生诀立刻自发飞入到了他的手中，被伊藤成轻轻捏住。

　　看着伊藤成那如同气机操控一般的手段，面容隐藏在竹笠边缘坠落的纱巾后的傅君倬眼瞳一缩，心底不由得往下沉了沉。

　　“高手！”

　　“我的书！”徐子陵怪叫道。

　　“你们两个到是好机缘，连四大秘录之一的长生诀都能搞到手里，果然是气运深厚之辈。”伊藤成动手拨掉长生诀外包着的油皮纸，把玩着材质似金菲金、似木非木、又非纸张或绸缎钉成的薄薄书籍说道。

　　“四大秘录？”天生大胆的寇仲满脸好奇的询问道。

　　听到寇仲的问题，浑身戒备的傅君倬也悄悄竖起耳朵，凝神倾听起来。

　　“道家奇书长生诀、魔门秘典天魔册、慈行静斋的剑典、隐没在塞外沙漠中未知空间的战神图录，四本书得习任何一本都有望破碎虚空，达至天境。”伊藤成一边翻动着手中的长生诀，一边淡声说道。

　　“哼。”话音一落，一道满含嗤笑意味的冷哼声从傅君倬的口中传了出来，显然，作为三大宗师之一的傅采林之徒，对于四大奇书，和修习四大奇书能够破碎虚空的这个理论嗤之以鼻。

　　“当然，这是指习练之人足够优秀，得到有不是残篇断本的情况下。”伊藤成似笑非笑的抬眼看了眼傅君倬继续说道：“天魔册因为魔门各家理念的关系，已经分散成了多卷，除了能培养处超一流甚至宗师高手外，基本已经绝了破碎虚空的希望，不过也有例外，道心种魔大法就是目前尚存、且已经有人练成破碎而去的武功秘典！”

　　“剑典就是一个坑人的玩应，不练也罢！”

　　“战神图录虽然完善，而且还有着帮助人破碎的神奇能力，但因其隐藏在域外空间，没有大机缘也碰不到，所以可以排除。”

　　“只有长生诀，只要习练得法，破碎长生都不是虚妄！”重新合上手中的长生诀的伊藤成说道。

　　长生诀总共就七副图画，要不是伊藤成想要看看里面的甲骨文注解，都不需要一分钟，伊藤成就能将其看个通透。

　　“原来这就是长生诀啊……”看完长生诀的伊藤成心底恍然道。

　　所谓的长生诀，是由传说中的广成子所总结出来的七条可以让人不受资质限制，能够勾连天地元力打开体内宝库的七把钥匙，分别以道家概念化的阴阳五行来表述，按照原著双龙修炼的情况，分明就是水行与火行。

　　“那岂不是说我们两个只要修习了那上面的武功，就立刻能成为大高手喽？”寇仲神色兴奋的追问道。

　　“哼，习武之人，哪个不是从小就开始打基础才能有所成就，到了你们这个年岁才开始习武的，如无大机缘，终生也就只步于三流，甚至是不入流。”傅君倬冷笑道。

　　“所以我才说他们有大机缘呦。”伊藤成看着傅君倬怪笑道。


第1215章 强硬

　　原本因傅君倬的话语而神情失落的寇、徐二人立刻双眼一亮，神色中满是希翼的看向了伊藤成。

　　“你们的机缘未至，不可说，不可说啊。”暗中在长生诀上留下了一个飞雷神印记的伊藤成随手将长生诀丢回给寇中，一脸神秘的摇头说道。

　　“哎～”伸手接过长生诀的寇仲与徐子陵对视一眼，齐齐发出了一声低叹。

　　“小姐，介意陪我走上一糟吗？”伊藤成挑眉看向傅君倬说道。

　　“素不相识，恕不奉陪！”傅君倬冷声说道。

　　“何必呢。”伊藤成感叹似的摇了摇头说道，接着迈步一跨，身影骤然从原地消失，出现在傅君倬的身后，挥掌一掌向其脖颈打了下去。

　　气机感应之下，发现身后袭击的傅君倬脚下一点，如一道白虹般迅速飞跃而出，并于半空中转过身来，抽剑向伊藤成挥斩出道道凛冽的剑气。

　　“果然，大唐双龙世界里的武者感应很强烈，哪怕等级不如，也能通过这种感应和人对上一两招。”手掌落空的伊藤成暗道。

　　不过想是这么想，但动作确实半点没停，依旧使出一式结合了瞬间移动技巧的游方步法闪身出现在身在半空尚未落底，无处借力的傅君倬身后，双手齐出，“啪”的一声拍打在了傅君倬的身体上。

　　受此一击的傅君倬身体立刻翻转着落到一旁的岸沿上，然后头也不回的继续化做白虹飞身向远处遁去。

　　这回，伊藤成却是没有在发动攻击。

　　“你是逃不出我手心的。”看着傅君倬远去的伊藤成轻笑道。

　　随后，伊藤成瞥了眼被两人短暂交手而震惊的目瞪口呆的双龙，便身影一闪，如果鬼魅一样从两人的眼前消失不见，向着已被戒严的扬州城返了回去。

　　“陵少，你打我一下。”寇仲呆呆的说道。

　　“干嘛啊？”徐子陵莫名其妙的问道。

　　“别废话，你干紧打我一下，让我确定一下这是不是做梦。”寇仲不耐烦的催促道。

　　徐子陵见状也不客气，挥手一巴掌狠狠的拍打在了寇仲裸露的背脊上，发出了“啪”的一声脆响。

　　“妈呀，陵少，我跟你有仇吗，下手这么狠。”怪叫一声的寇仲故做委屈的说道。

　　“行了，别闹了，我们赶紧回去看看吧。”徐子陵没好气的白眼寇仲说道。

　　“好。”寇仲闻言答应一声，立刻和徐子陵从溪水中爬出，拿起那被太阳晒的半湿不干的单衣重新穿在了身上，然后小心翼翼的向扬州城赶了回去。

　　“也不知道那个奇怪的家伙说的是不是真的……”路上，寇仲摸了摸怀中重新被油皮纸包裹住的长生诀小声嘀咕道。

　　另一边，使用出大范围幻术的伊藤成再次进如扬州城内，径直向南门集市街走了过去。

　　“距离杨广移架扬州起码还有三个多月的时间，与其在这里干等着，还不如直接动身前往长安见圣！”顺着人流，一步一步向南市走去的伊藤成心道。

　　“只是唯一值得担心的就是，杨广的精神状态如何，是否如同漫画版中那样，身怀绝世武功，精神境界凝练非常。”

　　这时，伴随着一阵诱人的香气传来，打断伊藤成的沉思，将他的注意力吸引了过去。

　　“到了。”看着那门前行人如织的小小包子铺，以及站在挡口前售卖包子的靓丽女子的伊藤成心道。

　　随即伊藤成迈步上前，闪身进入了包子铺中。

　　“公子，要点什么？”连售卖带服务员都干的靓丽女子——贞嫂莲步轻移到伊藤成身边，用吴音软语轻声询问道。

　　“如果是想要小娘你，不知道是否能够满足？”伊藤成上下打量着头带一方白巾将一头黑色长发束在脑后，身穿素色罗衣，脚蹬一双已经褪了艳色粉色绣花鞋，皮肤白皙，眼瞳黑亮，容貌虽然说不上是最上等，但却给人以非常舒服和耐看感的贞嫂好似花花公子那般调笑道。

　　“公子，请您自重些。”虽然经常会被粗脾的民夫口花花上一些，但第一次被像伊藤成这般俊俏公子调戏的贞嫂脸色一红，小心翼翼的看了眼灶房那边轻声说道。

　　“我可没说笑哦。”伊藤成突然伸手抓握住贞嫂那略带茧子的柔内素手，一边把玩着，一边脸带邪笑的看着她说道。

　　贞嫂，在大唐中出场不多，仅有那么几个回目，但确实是一个值得可怜的角色，所以本着带人脱苦海以及赚世界之力的心思，伊藤成主动找上了冯家包子铺，打算用点手段将贞嫂带出来。

　　当然，一些爱美之心也是有的，要不然这可世界受苦受难的人那么多，为啥他偏偏就找上了贞嫂？只不过已经明心见性的伊藤成，早就过了当初那种看上一名女子，就非要得到对方身子的时候……不过要是贞嫂自愿的话，伊藤成也不会傻到拒绝就是了。

　　“公子，不要这样。”尽管发觉自己被人非礼，依旧心存善念怕伊藤成被老冯那爆脾气打坏的贞嫂脸露哀求的小声说道。

　　“这可不是你说的算的呦。”伊藤成手臂微微用力一代，将立足不稳的贞嫂拉入怀中，轻嗅着她身上那隐藏在浓厚包子味下的淡淡体香，一脸暧昧的在她耳边轻声说道。

　　这一会，因为动作太大，立刻吸引了包子铺内的所有人的注意。

　　“果然是祸水啊。”某个长客苦哈哈一边吃着包子，一边满脸幸灾乐祸的看着伊藤成和他怀中的贞嫂摇头嘀咕道。

　　“这小子要倒霉了。”另一名本来等着贞嫂卖包子的顾客和身边的粗汉嘿笑道。

　　“不能吧，这公子气质不凡，老冯那撅驴应该不会真下手吧。”旁边，一名听到两人说话的顾客迟疑道。

　　“老冯那人你们又不是不知道，认死理的家伙，真要下定决心，就算天王老子来了都没用，等着看好戏吧。”之前说话的那人接口说道。

　　诸如此类的议论声立刻在包子铺内响了起来。

　　“哪个王八蛋对阿贞动手脚，老子不削死他。”很快，伴随着一声怒喝，腰间系着一个白布围裙，身上的单衣满是面粉的瘦丑老头满脸怒容的拎着一根粗大的擀面杖从灶房中冲出，迅速在包子铺内巡视一圈大喝道。

　　在他的身后，另一名体型宽胖，面容不善的胖女人也紧跟着走了出来。

　　“小子，赶紧把阿贞给我放开，否则我打死你。”最后将目光落到依旧抱着贞嫂不让她从自己怀中起来的伊藤成的老冯撇嘴往地上吐了口滩，狠声说道。

　　“老头，她我看上了，开个价吧。”伊藤成丝毫不在乎老冯的威胁轻声说道。

　　“不卖！”老冯十分干脆的回绝道。

　　“真的不卖？”伊藤成挑眉道。

　　“不卖不卖不卖！”老冯不耐烦的连声说道。

　　“好，既然如此，那就别怪我不客气了。”伊藤成冷笑道，说着猛的一挥手臂，他身后的桌子立刻就好似被无形大手抓持一般，“呼”的一声从老冯耳边飞过，重重地撞击在一旁的灶门道上，噼里啪啦的散碎成了一堆碎屑摔落到了地面上。

　　看到这里，周围围观的人群立刻被吓一大跳，全都下意识的向外躲了开，害怕被伊藤成的攻击伤到。同样的，差点以为自己要死了的老冯脸色猛的一白，不过还是十分倔强的怒视着伊藤成，不肯松口。

　　“胖女人，要怪，就怪你老头吧。”接着，伊藤成将目光落到一边的胖女人身上冷笑道，随即再次伸手一招，原本散落一地桌板碎片立刻飞腾而起，在胖女人脸色发白中，猛的一下抽打在她的左腿骨上，使其在“喀嚓”一声轻响声中断裂了开。

　　“啊！”哪里受过这种大罪的胖女人立刻摔倒在地上，发出凄惨的嚎叫声。

　　“如果不想继续吃苦，就让老冯将贞贞的卖身契交出来。”伊藤成将声音直接送进胖女人的耳边说道，然后在次用念动力抓起一截碎片飘飞到胖女人身边，摇摇的对准她的另一条腿。

　　“死老冯，你难道真的要让我死我吗？还不快将那臭女人的卖身契拿出来！”确实被吓坏了的胖女人声嘶力竭的大声叫骂道。

　　平时很怕胖女人的老冯也不知道哪里来的胆气，居然咬牙硬挺着不理胖女人的叫喊。

　　伊藤成见状更是直接，动念操控着碎木板狠狠地抽打在胖女人的小腿上，将她另一条腿也从中打断！

　　“啊！”比上次更加凄惨的叫声响了起来。

　　“老王八蛋，你要是再不叫那个臭娘们的卖身契交出去，我就咬死你。”片刻后，缓过一些劲来的胖女人面目凶恶的看着老冯叫骂道。

　　老冯脸色迟疑，犹豫不决。

　　伊藤成也不废话，继续抽出碎木板向着胖女人抽打了下去，并且为了避免那人直接痛昏过去，还时不时的刺激对方的神精，逼着她一直保持在情形状态。

　　就这样，四、五板下去之后，老冯终于满心不甘的将贞嫂的卖身契交了出来。

　　“早这样不就完了？”随手接过卖身契递给身旁已经被他放开，重新站在一边的贞嫂手里的伊藤成不屑道，然后取出一枚小金豆子丢到老冯身前，站起身，一边拉着神情有些恍惚的卫贞贞向包子铺外走去，一边淡声说道：“那颗金豆子是给你们的治病钱，爱要不要。”


第1216章 卫家女

　　“公子。”神情恍惚的跟伊藤成走出一大段路途的卫贞贞终于从突然发生的事情中回过神来，神色复杂的看着牵着她向前走的伊藤成的侧脸轻声叫道。

　　“恩？”伊藤成转过头，脸带微笑的看着她。

　　“公子打算怎么安排我？”卫贞贞迟疑了一下后，开口询问道。

　　“没想过，随便吧，你看着怎么合适怎么来。”伊藤成一脸无所谓的回答道。

　　“……”卫贞贞愕然的看着伊藤成，不知道该说什么好。

　　“反正卖身契已经给你了，想怎么做都随你。”伊藤成继续说道。

　　“……”卫贞贞低头看了看手中那已被她掌心汗水阴湿了的卖身契，心中泛起一股不知道是感激，还是不知所措的迷茫情绪，再次发起呆来，也不问之后要去哪，就那么随意的任由伊藤成牵着她行进。

　　片刻后，伊藤成和卫贞贞两人来到一间规模不错的客栈前，走了进去。

　　“客官你好，不知您是打尖啊，还是住店啊？”一名眼尖店小二快步走到两人身前，笑呵呵的询问道。

　　“打尖，也住店。”伊藤成随手丢了一块散碎银子说道：“给我来一件上房，准备好热水，然后在选几样小菜给我送到房间里。”

　　接着，又丢出一块碎银，指着身旁已经稍微平静下来的卫贞贞道：“另外，在去成衣店里给她选身干净的衣服。”

　　“好勒。”暗暗握了握手中的银子，知道这趟应该有得小赚的小二开心应道，然后十分热情的引领着两人离开大厅，走进后援，踏梯上楼，直到最后在一间座北朝南的干净房间中停了下来。

　　“客官您稍等，热水和吃食马上给你过来。”小二招呼道。

　　“恩，去吧。”伊藤成点点头，一边向里面走去，一边随口回应道。

　　“这个时候，如果没料差的话，傅君倬应该和双龙重新汇合在一起了吧。”走到窗边，眺望着昏黄的天空的伊藤成心道。

　　不得不说，古代客栈的服务还是很不错的，没过一会，伊藤成所要求的食物就送了过来。

　　闻着鼻息间飘荡着天然食材的香味，伊藤成招呼依旧显得有些沉默的卫贞贞走到桌边慢慢食用起来，接着，没等用餐完毕，热水和一套女式罗衣也被小二送了过来。

　　“两位轻慢用，如果有什么需要，直接喊我就是。”小二献媚道，然后缓步退出房间，随手将门带了上。

　　“公子，我服侍你。”就在伊藤成转身准备去查看澡筒的情况时，开始进入角色的卫贞贞脸颊发红的小声说道。

　　“想好了？”伊藤成停下脚步，看着卫贞贞轻声问道。

　　“恩。”卫贞贞抬起头，神色坚定的轻声应道。显然，她已经完全考虑清楚了。

　　说起来，这个时代的普通女人也是悲惨，长的好看的命运多桀，长的难看的也落不下什么好下场，就算鳖在一个小山村里和相公相夫教子，也会在哪天被什么山贼找上门来烧杀抢掠上一番，能不能活下来都是个未知数，真真贴近宁做盛世犬，不做乱世人的写照。所以尽管不清楚外边怎么样，但知道离了伊藤成自己绝对活不长的卫贞贞十分明智的摆正了自己的位置。

　　“跟着这样一个公子，希望是我的幸运吧。”看着面前面容说不爽特别好看，但气质独特的伊藤成，卫贞贞心底暗道。

　　“那好吧。”伊藤成微微一笑，继续迈开脚步向澡筒走了过去。

　　卫贞贞也不迟疑，亦步亦趋的跟着走了过去，然后在到达澡筒旁边时，上前一步来到伊藤成身后，动手帮助伊藤成将身上的衣衫解了开。

　　就这样，在卫贞贞的素手协助下，伊藤成很快就全身赤裸的站在了对方的面前。

　　看着伊藤成那没有一丝多余坠肉的身体，以及悬挂着生物武器，卫贞贞的脸颊再次变得绯红起来。

　　“你也进来一起洗吧。”跨腿进入澡筒的伊藤成看着低头看向角尖的卫贞贞笑道。

　　“是，公子。”卫贞贞闻言脸色迟疑了一下，随即一咬嘴唇，低声答应道。接着素手轻抬，解开腰间的系带，缓缓地将身上的罗衣脱下，露出里面袖着莲花图案的大红肚兜和一双白嫩的藕臂来。

　　跟着，脸红的好似要滴出鲜血的卫贞贞弯腰脱去罗裙，以及褪掉罩身的大红肚兜，双手各捂着身上的一处羞人位置低头跨腿坐进了大木澡筒中。

　　“帮我洗身子吧。”伊藤成将双臂搭到筒沿上，笑看着卫贞贞说道。

　　卫贞贞心如鹿跳，缓缓的移动到伊藤成胸前，手持一块麻布布巾在伊藤成的身上擦拭了起来。

　　这一番清洗自然暧昧非常，让彼此都对对方的身体有了一个清晰的了解。

　　“还请公子怜惜。”半晌过后，被伊藤成压在身下的卫贞贞轻轻别过头，脸颊泛红的低声说道。

　　“我会让你体验到新的乐趣与幸福的。”伊藤成柔声说道，然后轻轻挺动身体，将生物武器刺入了卫贞贞所拥有的秘境内。

　　徒然感觉到一种异样感的卫贞贞呼吸一顿，用上牙齿紧紧咬住自己的下唇，不让自己发出那被这个时代的人认为不洁的羞人声音。

　　“不用忍着……”轻含住卫贞贞耳垂的伊藤成轻声说道。

　　不过这种事情不是一时片刻就能改过来的，所以虽然听到伊藤成的话，但卫贞贞还是下意识的咬紧嘴唇，不让自己发出那羞人的叫声，只是这种坚持很快就在伊藤成的进攻下被打破，脸上神情迷乱的发出了一声声浅浅的低吟，刺激着伊藤成的心火。

　　“嘎吱、嘎吱、嘎吱……”

　　“啪啪啪啪……”

　　“恩？”也不知道过了多久，正在耕耘中的伊藤成动做一顿，眼中闪过了一抹精光。

　　“傅君倬和宇文化及已经交上手了吗……那之后不久就该是遇到宋阀船队，以及身死事件了吧。”随即再次动作起来的伊藤成暗道。

　　之所以能够确定刚才傅君倬在和人动手，完全是因为之前伊藤成打在她身上的那两掌，那两掌虽然不含任何力道，以及内气伤害，但掌心内却分别存有一道飞雷神术式印记与精神感应印记，不仅可以让他模糊的感觉出傅君倬的当时状态，还可以让伊藤成在自身认为需要的时候出现在她旁边，完成一些事情。

　　“公子，贞贞受不了了，饶了贞贞吧。”贞贞声音婉转的断续道。

　　“那我怎么办？”伊藤成依言停下动作，然后故做委屈的看着身下脸色绯红，气喘吁吁的卫贞贞说道。

　　“那……公子继续吧，贞贞忍得。”卫贞贞迟疑了下后，坚毅道。

　　“算了，我可不想伤了你。”伊藤成摇了摇头道：“要不这样吧，你……”

　　接着伊藤成眼珠一转，附在卫贞贞的耳边小声嘀咕起来。而越听脸色越红，越听神色越害羞的卫贞贞在犹豫了一番后，微不可查的点了下头，答应了下来。

　　见此，伊藤成呵呵一笑，仰身躺到了床铺上。

　　一旁的卫贞贞静静喘息了须臾，在恢复了一定力气之后支起身，将上身移动到伊藤成的腰间，一边抬手将垂散的头发掖到耳后，一边微微张口俯下身，将伊藤成高昂的棒棒唐含入了嘴中。

　　如此也不知道多久过后，总之在卫贞贞的动作从最初的生瑟到现在的熟练时，伊藤成突然起身抓住卫贞针的身体，在她的错愕中将生物武器重新刺入了她所拥有的秘境内，释放出了武器内所蕴涵的强大能量。

　　“恩～”感受到腹中温热感的卫贞贞下意识的发出了一声低吟。

　　“贞贞，凝神，按照脑海里出现的东西调整呼吸。”伊藤成开口低喝道。

　　虽然不清楚伊藤成的话语是什么意思，但卫贞贞还是依言收敛精神，努力的回想着什么。随即，一大段文字内容与一张带有红色箭头指示的人体图象如同它本来就存在般出现在她的脑海中，被卫贞贞吸收，并下意识的按照上面的内容动作起来。

　　在这段内容所传授的知识所带来的能力下，注入到卫贞贞体内的能量立刻散化开来，变成一团团精纯的生命能量沿着卫贞贞的脊椎——也就是督脉向上而上，过夹背脊、脖颈到脑后玉门，然后在咽喉处的十二重楼转行向下，沿任脉没入玄关，化做一团属于卫贞贞的能量内气，接着，这团能量重新从玄关为行而出，顺着与伊藤成连接处流入伊藤成的体内，被伊藤成转化使用，并在最后重新送回卫贞贞的体内，如此周而复始不知道多少回……

　　显然，这是伊藤成在利用他手中所持有的双修之法教导着卫贞贞。

　　不过卫贞贞终究是名普通女子，所以这一番修行基本就是帮助卫贞贞将注射到她体内的能量炼化而已，并不会从她这里获得什么好处，而如果说非要说有什么好处的话，大概也就是还存流卫贞贞体内的部分先天元阴而已。

　　半晌过后，伊藤成和卫贞贞双双躺回到床铺上，相拥而眠。

　　“说起来，貌似魔门真传道和老君观的手里也有些好东西呢……”睡前，手中轻轻把玩着卫贞贞胸部的伊藤成心道。


第1217章 以假换真

　　“嘎吱、嘎吱……”尘土飞扬的官道上，一架造型有些怪异的双拉马车快速的沿官道向前行驶着。

　　“公子，我们这是去哪？”车厢内，素手轻轻为躺在她大腿上闭眼休息的伊藤成按摩着的卫贞贞面露疑惑的询问道。

　　“长安。”双眼微阖的伊藤成淡声说道。

　　“哦。”卫贞贞小声应道。

　　随即车厢内再次恢复平静，任由那两匹毛色黑亮，看起好似千里名驹的高头大马拉动着向远处行去。只是与这个时代的马车不同，被伊藤成随手改造过的马车不仅舒适度非常高，没有这个时代的马车所特有的强烈震动，而且车厢内的空间也非常巨大，足有三十多平米，铺毯、矮桌、果盘、酒具等生活器物一应具全，和一般的小型居所有的一比，让初次见到的卫贞贞好是一真惊叹。

　　连车厢都如此非凡，那用来拉车的两匹马匹自然也不简单，不仅是出自魔方世界的优良血统，其本身也被伊藤成用能力强化过，四蹄的蹄铁和头脸所带的嚼头罩面上全都阴刻有繁复的花纹，一抹抹幽暗的光芒不时从表面闪过，昭示着他们的不凡。

　　没错，这蹄铁与面罩全都带有相应的法阵，可以让马匹跑的更快、体力消耗更少、还可以让马匹不在惧怕高手气势，弄出个马扬车乱的情况。

　　“这个时候，双龙应该进入北坡县城，开始骗吃骗喝了吧……接着就是宇文化及的部队赶到，傅君倬再次出面将两人带走，开始真正的开启两人的命运之锁，成就天命之子！”仰躺在卫贞贞大腿上，感受着脑下传来的温热与温软感的伊藤成心道。

　　不过虽然想到了这些，伊藤成暂时也没兴趣去凑那个热闹，依旧享受着美女香“车”赶路忙的美好意境，等待着某些时刻的到来。

　　就这样，在那两匹被改造的比千里名驹还千里名驹的高大黑马的拉扯下，尽管是傅君倬他们晚了半天才从扬州出发，但却是先他们一步抵达了历阳城内。

　　才一进城，伊藤成的车架就引来大批人的侧目，猜测着这又是哪家的贵公子来到了这里。

　　“给我准备一尖上房，弄上几个好菜，马用精料喂上，好处少不了你的。”随手牵着卫贞贞的手掌从停在一家客栈前的马车车厢中钻出的伊藤成对殷勤的跑到马车旁牵住缰绳的店小二吩咐道。

　　“好的，爷。”店小二连忙应承道，然后扭过头，冲着客栈内扬声喊道：“上等客房一间，拿手小菜准备喽！”

　　“好嘞！”客栈内，另一道声音响起附和道。

　　“今天我们在这里住上一天，如果没什么事，明天在起程继续赶路。”牵着卫贞贞的手走进客栈内，并随着另一名店小二向后院的客房走去的伊藤成说道。

　　“全凭公子吩咐。”卫贞贞柔声回应道。

　　伊藤成微微点点头，拉着卫贞贞走进了客房内，在食用过客栈方面精心准备的晚餐后休息起来……

　　“恩？”就在这时，伊藤成的眉头微微一皱，喉咙中发出一声低吟。

　　“怎么了？公子。”卫贞贞关心的问道。

　　“看来我要出去一下了。”伊藤成轻叹道，随即站起身，挥手在客栈的房间内布置下了一道由无基法阵结合天地元气形成的禁止。

　　“如果没事，不要离开房间，我很快就会回来。”接着，伊藤成看向卫贞贞说道。

　　“我知道了，公子。”卫贞贞一脸认真的点头应道。

　　伊藤成见此也不在说什么，直接发动飞雷神之术自房间内和卫贞贞的眼前消失不见。

　　“啊～”看着突然从自己眼前消失的伊藤成，卫贞贞下意识的掩口惊呼了起来。同时心中不由自主的暗道：“难道公子是神仙！？”

　　“是了，一定是神仙，要不然怎么会有那么多希奇古怪的东西，和好吃的吃食。”随即，回想起在这一天中见到的各种夸张事物的卫贞贞心头越发肯定道。

　　“贞贞，你好象真得撞到大运了呢。”再一想到那天和伊藤成发生的亲密关系，脸颊微微泛红的卫贞贞小声嘀咕了起来。

　　另一边，使用飞雷神之术从客栈中离开的伊藤成瞬间出现在了一座森林内，扭头看向了正巧从他面前急冲而过的傅君倬、寇仲和徐子陵三人。而在他们三人三、四十仗远的位置，另一个浑身散发着冰寒气息，正在急速紧追的魁梧男子的影像也紧接着映入了伊藤成的眼帘。

　　这正是傅君倬硬撑伤势携带双龙远遁，直至最后身死的那一幕。

　　伊藤成右手微抬，曲指弹射出块块碎石，如同一枚枚飞射的子弹般，向那名浑身散发着冰寒气息的魁梧男子激射了过去，然后看也不看结果的脚尖一点，轻飘飘好似鬼魅一般尾随在前方用轻功急行的傅君倬三人身后，跟了上去。

　　片刻之后，将最后一口内气耗尽的傅君倬终于和双龙在一处小山谷内停了下来。与此同时，伊藤成也在山谷内一旁的一个大树的树枝上停了下来，远远的眺望着山谷内的三人。

　　“娘，您受伤了！”山谷中，发现傅君倬脸色不对双龙连忙扑到她身前，满脸急切与担心的询问道。

　　“我傅君倬的两个乖孩子好好听着，宇文化及已经受了重伤，必须立即觅地疗伤，没有一年半载休想恢复元气，所以娘终究救了你们。”傅君倬脸上泛着温柔的笑意，伸手揽住两人肩头，毫不避会男女大防的将两人拉入怀中，让他们的头脸靠在自己的肩头与胸口上，爱怜的轻声说道。

　　“娘你还不快疗伤！”双龙抬起头，急声说道。

　　“娘也恨不得多点时间培育你们成材，看你们娶妻生子，想不到娘一向憎恨汉人，但见到你们时却忘记了国仇家恨，还心甘情愿的认了你们做孩子。”傅君倬一脸凄然的摇了摇头道。

　　“娘刚才冒死刺了宇文化及一剑，但亦被他全力打了一拳，他的冰玄劲果然名不虚传，而宇文化及更是宇文伤之下家族中最杰出的高手。为娘生机已绝，即管师傅亲临，也救不了我。”

　　“娘死后，你们可把我安葬于此，娘性喜孤独，以后你们也不用来祭拜了。”

　　听完傅君倬的讲述，寇仲与徐子陵两人再也忍受不住心中的悲伤，放上哭嚎起来。

　　“娘今次由高丽远道前来，实是不安好心，意图刺杀杨广，教他以后都不能对高丽用兵，岂知他宫内高手如云，故两次都只能依仗轻功脱身，于是改为把杨公宝库得来的宝物显现于江湖，好若你们汉子自相残杀，却碰巧遇上了你们。”自知必死的傅君倬很是平淡从容的将自己此行前来大随的目的，以及后面的事情讲述了出来。

　　两人现在只想着傅君倬的生死，哪里有心思管什么与他们没有半毛钱关系的杨公宝库，故此脸上连半点感兴趣的神色都欠奉。

　　“我到扬州找石龙，正因由我们布在宇文化及身边的眼线知悉扬广派他来找石龙，所以才去一探究竟，因而遇上了我的两个宝贝。”傅君倬面露怜惜的轻抚双龙的脸颊，继续道。

　　“好了，娘撑不下去了，本来还有很多话要说，但想起造化弄人，说了也若没说。不知人死前是否特别灵通，娘忽然感到两个儿子将来均飞平凡之辈，你们切勿让娘失望。”

　　“娘啊，你怎能这样就丢下我们！”双龙凄然叫道。

　　“那宝库就在京都跃马桥……”傅君倬好似回光返照般高声叫道，但下一刻，声音猛然断住，失去了所有的生命气息。

　　可就在这时，伊藤成的一个大范围幻术应用而出，迷糊住精神份外不济的双龙，提着一个刚刚用木头制作出来的假傅君倬的尸体出现在真傅君倬身旁，在用体内以生命权能提炼出来的精纯生命之力灌输到对伊藤成来说并未死绝，依旧还有得几分救助希望的傅君倬体内，然后用假尸代替真人，发动飞雷神之术返回了位于历阳的客栈当中。

　　“公子。”看着突然出现的伊藤成，原本坐在床上等待的卫贞贞连忙起身叫道。

　　伊藤成点点头，俯身将傅君倬的半死半不死的身体放到了床铺上，开始动手对她进行真正的施救！首先，伊藤成便是用他那强大的力量和多样的能力将已经变得空空如野的傅君倬体内徘徊的，属于宇文化及的冰玄劲真气从傅君倬的体内抽取了出来。

　　“送你了。”伊藤成将手中被他凝成了一朵冰玫瑰的玄冰劲真气递给一旁的卫贞贞说道。

　　“好美啊。”将散发着淡淡玄气，但触碰下并未感到冰寒的冰玫瑰拿到手中的卫贞贞轻声赞叹道。

　　伊藤成微微一笑，收回目光，重新将目光落回到床上躺着的傅君倬身上，然后一掌按在她胸前的檀中穴上，以自身的力量温养起她体内经脉，帮助傅君倬处理掉体内的伤势。

　　在伊藤成体内那高品质的力量温养下，不到半个时辰，傅君倬的身体便彻底恢复了过来。

　　“我可不是一个好人呐。”看着床上脸色恢复红润的傅君倬的伊藤成暗笑一声，伸手按在了她的额头上，发动精神感应能力侵入到傅君倬的意识核心当中，借着傅君桌自认已经死亡而将意志蜷缩到核心一点的时机，对她进行起了深层次的催眠洗脑。

　　因为认定自身死亡的关系，所以尽管傅君倬的精神境界因为修练九玄大法的原因并不低，但依旧连半点抵抗反映都没用，因此在伊藤成耗费了半个小时左右的时间后，除最后凝缩成一点的核心意识以外，傅君倬的情感彻底发生了改变，算是暂时成为了伊藤成的手下。

　　之所以说是暂时，是因为那核心意识还被种下种子的关系！不过这种事情也不急，在这种外在环境都被改变的情况下，只要核心意识一被激活，就能在外部环境认知影响下让伊藤成用最快的时间完成修改。

　　随即，伊藤成开始了对傅君倬核心意识的唤醒工作。

　　“傅君倬……”

　　“傅君倬……”

　　“傅君倬……”

　　一道道或男、或女、或老、或少、或亲切、或愤怒、或飘忽、或虚幻的声音开始出现在好似婴儿一般全身蜷缩成一团，躺在一小片光团中安睡的傅君倬的周围，呼唤着她的名字。

　　“是谁……”持续不断的呼唤声中，傅君桌眼皮微微一动，轻声呢喃道。

　　“傅君倬……”声音不答，依旧在那里持续不断的呼唤着。

　　“是谁在叫我？”傅君倬微微睁开双眼，神色迷茫的坐起身，仰望着除周身所在这一片光明外，全都漆黑一片的虚空喃喃道。

　　下一刻，伴随着傅君倬的意识核心的清醒，大段大段记忆碎片的画面一个挨一个的连接成好似电影胶带一样的数根长条形条带，扭转着从漆黑的虚空中飞射而出，涌向了毫无防备的傅君倬的精神体内，帮助她弄清自身的存在。

　　借着这一机会，伊藤成寸留在傅君倬记忆碎片中的零星种子也与碎片一同涌进傅君倬的精神核心中，彼此吸引交汇融和成一枚幽暗的精神之种，深深的扎根在傅君倬的意识核心上，对她展开最后的侵蚀。

　　就这样也不知道多久过后……大唐世界历阳城内的客栈房间中，眼皮微颤的傅君倬缓缓地睁开了双眼。

　　“大人。”在经过一段最初的迷茫之后，傅君倬立刻翻身单膝拜跪在床上，低头向伊藤成行了一个面见君主的礼仪。

　　“恩。”伊藤成微微点头应道。

　　“贞贞，去通知小二，叫他们准备三人份的洗澡水来。”接着，伊藤成扭头看向一旁的卫贞贞说道。

　　“是，公子。”卫贞贞连忙答应道，然后转身走到房间门前，拉开房门去向店小二传达伊藤成命令。

　　“你打座恢复一下吧。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”傅君倬恭声应道，随即依言盘坐在床铺上，摆出五心朝天的姿势，按照傅采林教授的九玄大法的精要修炼起来。

　　一旁，伊藤成也借机放出自己的精神力，探察起傅君倬修炼的情况。


第1218章 潜入皇宫

　　经过一番感知，伊藤成发现傅采林所创的九玄大法居然和道家的性修元神有些类似，只不过大概是因为见识有限，亦或者对道家元神之道了解不足，再加上知见障的影响而本能的将功法往武功方面靠的关系，最后终究没有达成褪后识返先神，全身精化纯一的地步。

　　不过就命修方面的练精化气、练气化神上还是很有独到之处，也不失为一玄功要决，只是对休习之人的资质要求有些过高而已。

　　“公子，您要的热水来了。”这时，随着一阵敲门声响起，一名店小二的声音传了进来道。

　　“进来吧。”伊藤成淡声说道。

　　“嘎吱！”话落，房间的木门立刻被人从外面打开，随后数名手提装满腾腾热水的木筒的店小二快步走入房间，来到靠左侧的墙壁前，被掩藏在一个屏风后面的宽大澡筒前，“哗哗”的将手中小木筒内的热水倾倒了进去。

　　而这样的行为一直持续了数分钟，才宣告结束。

　　“公子，可以入浴了，有事您招呼。”最后那名负责关门的店小二规矩般的招呼道。

　　“砰！”房门重新闭和了起来。

　　也不用伊藤成吩咐，卫贞贞立刻走上前来，帮着伊藤成脱去身上的衣物，然后在伊藤成入水之后，也在迟疑了一下后动手脱掉自己身上的罗衣，跟着坐进了澡筒中，帮着伊藤成清洗起了身体。

　　这期间，自然少不了一番肢体纠缠，摸摸碰碰。

　　之后伊藤成无视傅君倬的存在，在用念动力将她移动到一边后，便抱着光洁溜溜，满脸绯红的卫贞贞躺倒在了床上，老实的休息起来。

　　发现自家公子并没有真的要自己当着一个陌生女人面前做那羞人之事的卫贞贞也悄悄的松了口气，然后小心的用被子遮掩住两人的身体，将头依靠在伊藤成胸口上，如同一个幸福的小女人般闭眼睡了过去。

　　这一夜，就在傅君倬的打坐修炼，以及伊藤成和卫贞贞的安睡中安然度过。

　　第二天，伊藤成也不管脸色羞红，将头别到一边不敢回看的傅君倬存在，就那么大刺刺的裸身站在地面上，在同样满面通红，但还是强忍着心中羞意从被窝中爬出，裸着身体的卫贞贞帮助下穿好衣物，并和洗淑完毕的卫贞贞与傅君倬两人吃过早餐，便结过店钱取回自己的马车坐了进去，继续在那两匹无人驱干便可自行移动的马匹拖拽下向长安城的方向移动了过去。

　　就这样，在出了历阳城，又先后经过了庐江、汝阴、如南、淮安、南阳、浙阳、上洛几地之后，花了足足一个月左右的时间赶路的伊藤成终于来到了大唐双龙世界大随的首都——长安城内。

　　而这一路上自然不会风平浪静，总是能碰到一些混不下去而出来剪径的山贼强盗、亦或者伪装成山贼强盗而且也和山贼强盗差不多的小股随军溃军以及义军士兵，只是都没用伊藤成出手，就被有着罗刹女称号的高丽女剑士，现在的伊藤成专属剑侍的傅君倬给喀嚓了个干净。

　　毕竟傅君倬在原著中再怎么出场次数稀少，也是一名能和宇文化及这种伪一流高手拼上数回不败的牛人，练的又是那种专攻人漏洞，逼人就犯的亦剑之术，完全不是这群领头人实力最高才三流的家伙们能够匹敌的！所以有这种结果完成不显意外。

　　“好繁华啊。”透过车厢两旁的挡帘向外看去的卫贞贞轻声感叹道。

　　“毕竟是一个帝国的首都，不繁华才怪。”伊藤成闻言轻笑道。

　　到是一旁的傅君倬，脸上的表情很是平淡。毕竟作为曾先后两次来到长安潜入皇宫刺杀杨广的刺客，早就没了最初的感叹，再加上虽然被伊藤成种下了精神种子，但除了效忠的对象被改成伊藤成为，基础的情感、记忆什么的完全没变化，心中依旧留有着对大随、对杨广恨意的她也感叹不起来。

　　“这里应该有高丽的密探在吧，为了避免麻烦，等下你跟我出去的时候记得把面具带上。”伊藤成看着将剑横放在双退上盘坐在一旁的傅君倬说道。

　　“好的，大人。”傅君倬答应道。

　　经过一段不短的路途，马车如同以往一样，停在了一间看起来很不错的客栈前，打尖入住了进去。

　　……

　　“走吧，带我去见杨广。”入夜时分，挥手在房间内布下了一道防御禁止的伊藤成看着脸上已经罩上一个奇异面具的傅君倬说道。

　　“是，大人。”傅君倬低头行礼应道。

　　“公子，小心些。”卫贞贞脸上满是关心的柔声嘱咐道。

　　“放心吧，你家公子我可没那么容易出危险。”伊藤成看着卫贞贞微笑道：“安心的在房间里等我回来，公子回来后要宠幸你。”

　　“公子。”脸色微红的卫贞贞神情中满是羞意的低垂下头，小声说道。

　　“走吧。”伊藤成挥手拍了下傅君倬的屁股说道。

　　傅君倬面具掩盖下的脸色一红，默不做声的推开身旁的窗户，使用轻功如一缕轻烟般跃射了出去。伊藤成见此也不迟疑，也紧跟着使用轻功跟了上去。

　　两人都是高手，选择的路线又比较隐秘，所以在完全没有惊动到巡街的执金吾的情况下，很快就来到了长安东市附近的跃马桥旁，在一个淹没在杂草从中的水井旁停了下来。

　　傅君倬也不废话，翻身从井口跳了下去。明白这是宝库入口的伊藤成也不迟疑，紧跟着跳了下去。

　　“哗啦……”一阵水花声，在空洞的井壁间回荡开来。

　　伊藤成身周有着念动力保护，完全不受水液侵袭，只是傅君倬就没那么好运了，身上的衣物全部被井水浸透，紧紧的贴在了她的身体上，将傅君倬那娇好修长没有一丝坠肉的玲珑曲线展示在伊藤成眼前。

　　“晤～老君观、真传道、还有阴葵派那边应该找机会下手了，天魔册上的男女采补之发虽然不是正途，但却是上好的参照之物，完全够我改良手中的双修秘术，到时候就可以下手开吃了呢。”伊藤成嘴角微翘，脸色怪异的心头暗道。

　　“嘛～我好象越来越邪恶了呢。”

　　“哗～哗～”

　　如此在水下潜游了须臾，一个洞口突然出现在井壁上。傅君倬双脚微微一摆，加速向那个新出现的洞口游了过去，接着又沿着这条洞穴向前小游了一段距离，傅君倬便带着紧跟在她身后的伊藤成向上浮了起来。

　　“哗～”伴随着一阵水声，伊藤成与傅君倬两人的脑袋暴露在了空气中。

　　伊藤成与傅君倬各使方法走上了岸边，随后傅君倬也不说话，直接盘膝坐到了地面上，摆出修炼的姿势运功烘干身上的衣物。

　　伴随着渺渺升起的白色烟雾，原本紧贴在傅君倬身上的衣物很快便重新恢复到了干爽的状态。

　　随即傅君倬重新站起身，引领着伊藤成向密道的深处走去。片刻后，经过重重机关陷阱的两人来到了一处好似绝路的通道尽头。

　　傅君倬双手高抬，轻轻推了推头顶上的一块岩壁，瞬间，一道昏黄的光亮从岩壁的嫌隙中透了过来。

　　傅君倬保持着微推的姿势不动，静静探察了一下外边的情况，在确认没有任何人存在之后迅速将头顶的岩壁推开，使用轻功跳回到了地面上。

　　一间仅有几根蜡烛照明，看起来好似冷宫一样的清冷宫殿出现在随之跳出的伊藤成的视线内。

　　“怪不得，怪不得两次行刺都能从容的跑不去，原来秘道口是在冷宫内。”打量着宫殿内环境的伊藤成心头恍然道。

　　“这里是冷宫，我们需要绕过侧殿、锦华宫、尚芳宫、昭华宫等数个宫殿才能到杨广的寝宫。”傅君倬向伊藤成介绍道。

　　“带路吧。”伊藤成点点头，淡声说道。

　　傅君倬也不迟疑，立刻带着伊藤成从仅有几名年轻太监驻守的冷宫，按着她已经走过两回的道路的向杨广所在的宫殿猫行而去。

　　不过为了以防万一，在碰到有落单的宫女时，傅君倬毫不客气的将对方掠下，以生命相要挟逼问出了杨广的落脚点。

　　“皇帝在，在淑谰宫。”宫女颤声回答道。

　　“噗～”下一刻，得到想要答案的傅君倬毫不犹豫的一剑刺死了宫女，并将对方的尸体在附近掩藏了起来。

　　对此，伊藤成也没说什么，继续跟着重新上路的伊藤成向皇宫深处潜去。没过多久，就来到一间灯火通明，周围有着大量士兵守卫的宫殿附近。

　　“大人。”见到这种阵势，暂时也想不出办法的傅君倬扭头看向身旁的伊藤成低声叫道。

　　要是只有傅君倬她自己的话，完全可以按照前两次的方式换上那名被她杀掉的宫女的衣服，然后伪装成代某个妃子传话或是什么的混进宫殿内，但没办法，谁让现在身边还有个伊藤成呢。

　　“跟我来。”伊藤成轻拍了下傅君倬的肩头，直接从藏身处闪现了出来，就那么大摇大摆的向杨广所在的宫殿走了过去。


第1219章 杨广

　　“大人！”傅君倬见状，表情微变的低声惊呼道。在发现伊藤成完全没有理会她的意思后，咬了咬牙，也从藏身处闪出，手掌紧握剑鞘，浑身戒备的跟着伊藤成一同向宫殿走去。

　　只是让傅君倬感到怪异的是，两人明明都已经出现在了巡逻的执金吾的警戒范围内，为何他们却全都好似视之不见一般没有做出任何反映。

　　感觉到身旁傅君倬诧异的伊藤成扭头对她笑了笑，但却依旧没有解释。

　　不用猜，伊藤成又在凭借他那完全能够碾压整个大唐世界的精神力施放出大范围幻术，影响着这批虽然气血凝练，一看就是精锐之士，但就精神境界方面并不如何高明，和普通人没什么不同的士兵们的感观，让他们误认为伊藤成与傅君倬两人不存在。

　　两人就那么的在周围执金吾视之不见的情况下，大摇大摆的走进了杨广就寝的宫殿中。

　　宫殿内部的空间很大，足有六十多平米，雕梁画柱，各种盛开的团花、堪称艺术品的屏风、后世被炒到天价的楠木桌椅、以及精美的瓷器满殿皆是，尽显奢华大气。

　　两人穿过一个圆门，来到了摆有床铺，供皇帝与妃子休息的宫殿里间。

　　瞬间，数具白花花的纠缠在一起的躯体呈现在了伊藤成与傅君倬的眼前。其中一名被四、五个或只穿着一件肚兜、或根本就什么都没穿的女子用肢体裹缠住的男性躯体也紧跟着映入两人的眼中。

　　“昏君。”傅君倬恨声骂道，同时手臂挥动，“戕”的一声将随身的配剑拔了出来，一副准备就要动手杀人的模样。

　　“看你的反映，想必这人就是杨广没错了吧。”伸手抓住傅君倬的胳膊，不让她坏自己好事的伊藤成说道。

　　怎么说呢，杨广长得还算不错，毕竟是胡汉两族混血后裔，面貌上既有着汉人的韵味，又有着类似西方人的胡人的深刻五官，再结合上他那高大的身躯，给人以很强烈的存在感。

　　“是的，大人，这人就是昏君杨广。”因为精神意识核心中的精神种子的关系，完全忠于伊藤成的傅君倬恨恨收剑入鞘，双眼喷火的死盯着床上呼呼大睡的杨光恨声确定道。

　　或许是傅君倬心中的怒火太过强烈，致使她的双眼也阻挡不住怒火所衍生出的炽裂，因此引起了杨广的警觉！亦或是杨广就如漫画般中的一样，修习有皇室密传的九龙功，曾经是名惊天动地的大高手，即使因这七、八年被酒色侵染的掏空了身体，但毕竟底子在那里，一定的危险感知还是存在的关系，原本整搂着妃子呼呼大睡的杨广猛的睁开双眼，扭头向伊藤成与傅君倬这里看了过来。

　　“什么人！”杨广起身大喝道，想要将殿外守卫的士兵呼喝进来。

　　不过伊藤成早就防备着他这一手，所以在和傅君倬进入宫殿时，就动念在宫殿内布下了一层禁止，将之后做事时可能弄出的声音屏蔽掉，所以杨广这声大喝尽管内含真气，声音滚滚，除了将自己身旁的几名面容娇美的妃嫔给吓醒了以外，没能招来半个士兵。

　　看到这里，哪怕杨广再傻，也知道事情不对了，更何况他还不傻！所以毫不犹豫的丢开慌叫中的妃嫔，从龙塌上站了起来。

　　“你们是什么人。”杨广面色阴沉的沉声喝问道。

　　“陈惜成！”既然进的华夏武侠世界，伊藤成自然而然的将自己的中国名子报了出来。

　　“陈惜成？”杨广闻言心底重复道，同时脑中不停思索着有关陈惜成的信息，只是可惜，伊藤成原本就不是这个世界的人，他又如何能搜索的倒，因此只得将心头的疑惑和怒火压在心底，等到度过这次的事情后再找伊藤成的麻烦。

　　“深夜入宫见朕，有什么事。”杨广依旧端着皇帝的架子质问道，不过用语也巧，明明是潜入却被他说成了明入觐见，占着口头上的优越感。

　　“两件事，一，来见见你，看看你现在的状态，然后来决定我该用何种方法来提出我的第二个要求。”伊藤成好整以暇的打量着杨广说道。

　　眼中闪过一抹暴虐的杨广没有说话，脸色阴沉的反问道：“如何？”

　　“还行吧，但是并没有达到我心底的期望，所以第二件事情我给你两个答复方法来选择，一，是你主动答应我的要求，同时我承诺不会把你怎么样，二，是我用我的方法让你答应我的要求……”伊藤成遗憾的摇了摇头说道。

　　“大胆！”被人如次品头论足，又语言威胁一番的杨广哪里还忍受的住，立刻怒声爆喝道。

　　“那又如何？”伊藤成似笑非笑的看着眼前的杨广反问道。

　　“真当朕拿你没办法吗？”杨广浑身气息勃发，隐隐显现出一条金龙之形充斥殿中，压迫向伊藤成冷声说道。

　　“九龙至尊功吗？到是有些门道，居然隐隐的合皇朝气运结合在了一起。”伊藤成眼光闪烁的看着杨广身后显现的金龙虚影说道。

　　杨广闻言眉头一皱，随即跨步出现在伊藤成身前，手成爪装带着阵阵风雷之声向伊藤成抓撕了过来。

　　伊藤成身不移、脚不动，左手后发而先至架挡在杨广探来的龙爪，随即一翻，反扣住杨广的手腕用力向后一拉，同时肩头用力，狠狠地顶在杨广的胸口上。

　　“砰！”刹时间就听一声闷响响起，杨广高大的身体猛的倒射而出，狠狠地撞在了身后的床铺墙壁上，将坚硬的墙壁撞砸出一个不规则圆形凹陷。

　　“啊！”看到杨广受伤，那些原本用被巾挡住春光的妃子们立刻尖叫一声跑下龙床，神色慌乱的向宫殿外跑去。

　　“君倬。”闪身出现杨广身前，以玄奥一击避过杨广攻击，并将手掌按在他丹田上发动出阴阳五行封印术的伊藤成头也不回的招呼道。

　　完全明白伊藤成意思为何的傅君倬身影一动，如同鬼魅一般闪身出现在圆门前，持剑将刚刚跑到圆门处的妃子们尽数拦截了下来。

　　“恩哼！”与此同时，身中阴阳五行封印术，原本就亏空非常，致使真气后继不足的杨广体内的真气流转立刻被强行打断，发出了一声闷哼。

　　“杨广，可惜了，你本来可以成为一个明君的。”退后一步看着杨广摔倒在床铺上的伊藤成淡声说道。

　　“哈～”杨广不知道气愤还是如何的发出了一声大笑。

　　伊藤成也不去体味杨广的心境，直接翻手取出一瓶粉色药剂强行给杨广灌了半瓶。

　　“你给朕喝的什么。”激烈咳嗽了两声的杨广大声质问道。

　　“等下你就知道了。”伊藤成不理杨广，直接闪身出现在被傅君倬拦下的妃嫔前，将剩下的半瓶粉色药剂一一灌进了她们的口中，然后一下一个，用巧力将她们一一丢回到了杨广的身边。

　　接着也就不到一分，杨广和那几名妃嫔的神情一同变得怪异起来，意识迷乱的用双手在身上胡乱的摸索起来。

　　“吼！”这时，就见双眼发红的杨广低吼一声，猛的抓过一名神情迷乱的妃子压在身下，退去身上仅有的遮挡物，将他的生物武器刺入了妃子的秘境内。

　　随即，一阵激烈的身体碰撞声和女性怪异的吟叫声与男性粗重的喘息声在宫殿内响了起来。

　　“该死！”傅君倬扭过头，恨声骂道。

　　“大人，请允许我杀了他。”接着，傅君倬扭头看向伊藤成请求道。

　　“他暂时对我还有用，而且就算你不杀，他也活不过明年五月。”伊藤成饶有兴致的欣赏着这出帝宫艳香图淡声说道。

　　“是。”傅君倬有些不甘的低声应道。

　　“差不多了。”又在原地等待了数分钟的伊藤成突然开口说道，然后便在傅君倬有些莫名其妙的目光中释放出自己的精神力刺入到了杨广的脑海中，开始对他的意识进行催眠操作。

　　而之所以要等到这个时候才动手，完全是因为武功高手们都会拥有的武道意志存在的关系，那东西就和S级高手的圆满精神核心一样，除了某些景况以外，是很难被人影响的，就算伊藤成有着阿赖耶来强行操作，也起码需要花上个一两天、或者三四天的时间才能成功，只是杨广到底是名皇帝，就这么突然消失个好几天实在太说不过去，所以没法，伊藤成只能另寻他法制造出需要的情况来达成目的。

　　正好，杨广因为酒色侵袭而掏空了神体，武道意志虽然存在，但也不像以前那般圆满无漏，再加上从特殊药剂开发过程中得到春药来强行催生杨广的欲望，全身心沉迷进女色交配中的杨广的精神防御迅速打开，呈现在了伊藤成面前，让伊藤成有机会完成对他的改造。

　　至于傅君倬，早就因为忍受不了杨广那丑陋的行为，躲到外殿警戒去了。

　　如此半个多小时之后，伊藤成顺利的完成了对杨广意识的改造，并在其脑海中留下了两段信息。

　　“君倬，我们走。”来到外殿的伊藤成招呼道。


第1220章 武卫将军

　　“踏踏踏踏……”这天上午，伴随着一阵急促的马蹄声，一队身穿银亮铠甲，头戴红缨盔，手持弯头长戈的执金吾护送着一名身穿内侍官服饰，长得斯文秀气，年龄看起来大概在三十四五，神情倨傲，大有不将任何人放在眼里之感的中年男子沿街行进着。

　　没过多久，便来到了位于长安城以东，靠近东市的一间大客栈前停了下来。

　　“小的见过虞大人。”看到停在店门口的军士，身穿员外服，身体有些发福，颌下留着一簇短须，看起来大概有四十岁的客栈掌柜的连忙从店内跑出，满脸堆笑的行礼献媚道。

　　“不知大人此来是……”接着，掌柜的小心翼翼的观察着这名被他称呼为虞大人的男子询问道。

　　“本官之事岂是你这贱民可以过问的。”虞大人脸露不屑的撇了眼身旁的掌柜的漫声说道。

　　“是，是，是，小的多嘴了。”掌柜的额头微微泛汗的连声说道。

　　“我且问你，你店中可有一气质迥然与常人的年轻男子入住？”看到掌柜的表现，虞大人脸露满意之色的淡声询问道。

　　“这……”掌柜的脸上浮现出一抹迟疑，低头皱眉沉思了起来。

　　“掌柜的，天字二号房的客人……”就在虞姓大人神色渐显不愉之时，一名机灵的店小二眼珠一转，小步走到掌柜的身后，低声提醒道。

　　得到提醒的掌柜的闻言双眼一亮，随即想起了那气质独特的一男二女。

　　不用，他想到这三人正是伊藤成与卫贞贞、傅君倬！

　　“大人，却有一名气质迥然于常人的年轻公子入住我店。”掌柜的连忙恭身行礼报告道。

　　“还不快我带去。”虞大人高声说道。

　　“是，是，大人请跟我来。”掌柜的连声答应道，随即转过身，引领着在两名兵丁跟随下走进客栈的虞大人穿过客栈用于招揽食客的前厅来到后院，向伊藤成所入住的天字二号房快步走了过去。

　　“大人，到了，就是这间。”片刻后，在一间门前站定的掌柜的小声说道。

　　虞大人闻言眼睛一动，肃然整了整本就整齐的衣襟，上前敲响了房门。

　　“嘎吱～”下一刻，伴随着一声怪异的声响，一身素白罗衣，一头漆黑长发轻轻盘在脑后的卫贞贞的身影自缓缓打开的房门后面呈现了出来。

　　“你们是……”看着门外这明显属于官家人士的一官二兵，卫贞贞一脸迟疑的询问道。

　　“这位小娘，这位是内侍郎虞世基、虞大人，不知贵家公子是否在内，还请让公子出来见上一面。”虽然不清楚伊藤成是什么人，但从虞世基那不敢怠慢的神情也知道不是一般人的掌柜的很是和善的向卫贞贞说道。

　　“贞贞，让他们进来吧。”就在卫贞贞犹豫着要不要大开房门时，伊藤成温润的突然在她耳边响起道。

　　“好的，公子。”卫贞贞连忙答应道，然后侧过身，在将房门打开的同时，将进屋的门径让了出来。

　　虞世基也不客气，在命令两名士兵守在门外，不要叫闲杂人等过来打扰之后，迈步走进了房间中。随即，一身青衫罩体，发式怪异，但在特度的气质映衬下给人以奇特观感，且正坐在一张椅子上端着白瓷茶杯轻轻饮用的伊藤成，与同样身穿一席白色蝉衣罗裙，手持单剑横抱于胸，脸上带着一个明明一眼可观之，但却让人转头就望的怪异银白面具的傅君倬的身影出现在了虞世基的眼中。

　　“果然有些门道，难怪皇帝陛下会多番嘱咐我要以礼相待。”将两人气质行貌收入眼底的虞世基眼底闪过一抹精光，心头暗道。

　　接着，虞世基脸上堆起虽然虚假，但看起来还算舒服的笑容抱拳行礼道：“在下虞世基，填位宫内内侍郎一职，此凡前来是奉天子口谕，特请异人——陈惜成陈先生入宫一叙。”

　　“他的消息到是灵通。”听完虞世基来意的伊藤成微微一晒，略做不屑的轻声说道。

　　身为人精的虞世基闻言赶紧低垂下头，装做一副什么都没听到的模样。

　　“也好。”心头暗笑的伊藤成继续装高人的漫声答应道。

　　“君倬，你且留在客栈内，守好贞贞，本公子去去就来。”接着，从座椅上站起的伊藤成对身旁的傅君倬吩咐道。

　　“是，公子。”傅君倬声音清冷的答应道。

　　“前头带路。”伊藤成点点头，看向虞世基说道。

　　“先生请跟我来。”虞世基侧身做邀道，然后引领着伊藤成离开房间，汇合上守在门口的两名精锐执金吾在掌柜的陪着小心的送行下走出客栈，跨上停在客栈门前的马匹，调头缓步向皇宫行去。

　　这回因为走的是正规途径，所以一行人直接出了东市踏上朱雀大街，大摇大摆的向皇宫移动而去。在这过程中，虞世基充分发挥他宦臣的玲珑心思与活络口才，为伊藤成介绍着沿街的景色，打发着赶路时的沉闷。

　　就这样，一路不停的行进了十多分钟，一行人终于进入了大随朝的皇宫内，在杨广平日所呆的宫殿外停了下来。

　　“陈先生麻烦你在此稍等，我进去向陛下通报一声。”虞世基抱拳向伊藤成说道。

　　说完，眼见伊藤成没什么意思的虞世基快步向大殿内走了进去，消失在伊藤成的视线中。直到过了数分钟后，才重新跑了出来，回到伊藤成的身前。

　　“陈先生，陛下有请。”虞世基连忙说道。

　　伊藤成点点头，跟着虞世基走进了眼前的大殿中。

　　大殿内部的空间依旧宽阔非常，足有五、六十平米，只是内部的摆设要多上很多，书架、古瓷、书画、鲜花，凡事附庸风雅的东西这里应有尽有，一身帝王衮服的杨广正在两名美人的服侍下端坐在摆放在大殿正中靠里的宽大木桌之后，满脸惬意的享受着。

　　“哈哈哈，陈先生，你可是让朕好等啊。”看到伊藤成到来，早就被伊藤成改了部分记忆的杨广立刻从座位上站起，一脸开怀的大笑道。

　　“我乃一世外闲人，比不得陛下你这般逍遥自在。”伊藤成讽刺道。

　　杨广闻言脸上的表情一滞，眼中闪过一抹暴虐的杀意，但随即就被他压了下去。到一旁的虞世基，活活被伊藤成的话语吓出了一身冷汗。

　　“如果陈先生想要，只要先生一句话，不管是金银、美酒、亦或是绝色美女，朕都可以提供给先生。”杨广干笑着承诺道。

　　听到这里的虞世基越发惊愕于这名所谓的陈先生在杨广心中的地位的同时，也暗暗在心头打起了小心思，打算以后好好和这位陈先生接触接触。

　　“那我想要整个长安城，陛下你是否也愿意给呢？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　“先生是认真的吗？”杨广脸色阴沉的质问道。

　　“你应该知道，我这人从来不打诳语。”伊藤成漫声回答道。

　　话落，杨广与伊藤成两人谁都不在说话，就那么彼此相对站立着，用满含怒火与杀意的目光和平淡无波的眼眸对视着。

　　“这位陈先生难道想找死吗？居然说出这种大逆不道的话，还好，还好我跟他关系不密切，要不然绝对会这个白痴牵连至死。”一旁感受到房间内气愤压抑，额头渐渐冒出一层虚汗的虞世基心头庆幸道。

　　“好，朕答应你。”就在这时，杨广突然开口沉声说道。

　　“啊～”此言一出，不管是虞世基还是杨广身旁服侍的两名美人全都下意识的发出了一声惊呼。

　　“虞世基拟旨！”杨广不理会他人，直接坐回到木桌之后沉声喝道。

　　“是，陛下！”知道此时杨广心头绝对是怒火中烧的虞世基大气都不敢喘一下，小心翼翼的低头应道。

　　“兹有世外高人陈惜成，文滔武略、德才兼备，又忠贞体国、甚明朕心，特此荣封左武卫将军一职，督卫长安！”杨广胸口微微起伏的沉声宣读道。

　　在随朝，武官的职位大体有分几样，分别为左右翊卫、左右骑卫、左右武卫、左右屯卫、左右御围、左右候卫等十二卫，每卫设大将军一职，将军两名，通管全国兵马，也就是被封为左武卫将军一职的伊藤成在这一瞬间直接登上了随朝武官的第二梯队！实权在握！

　　“想来先生还没找到一个合适的落叫之处，那就再加赐一套武卫将军府吧。”

　　“先生可满意了？”随后，杨广看向伊藤成沉声说道。

　　“很好。”伊藤成脸上露出一抹微笑道。

　　“来人，去将左武卫将军的虎符取来。”杨广扬声说道。

　　也就过了一小会，一名年轻的内侍官便双手捧着一枚巴掌大小，通体由黄铜打造，似碑辟装，正反两面分别突刻着一头威风凛凛的硕大虎头，边角上又分别写着武卫左与督官兵符几个篆体小字的虎符走了进来。

　　“虞世基，你陪先生去左武卫营房走上一趟吧。”杨广扭头看向已经撰写完圣旨的虞世基淡声说道。

　　“是，陛下。”虞世基领命道，然后低头上前拿起被杨广放到桌面上的武卫虎符，并用玉玺在撰写好的圣旨上盖上大印，这才卷好圣旨重新退回到伊藤成身边，将虎符递给了身旁的伊藤成。

　　“那在下就告辞了。”伸手掂了掂虎符的伊藤成微笑道，便跟着一旁的虞世基一同转身离开大殿，向皇宫外走去。

　　“可恶！可恶！可恶！”就在伊藤成与虞世基离开大殿的下一刻，一直压抑着心头怒火的杨广猛的爆发开来，双臂胡乱的将身前桌面上的笔、墨、纸、堰、镇纸、压头等物扫落到地面上，发出“噼里啪啦”的乱响，然后又犹嫌不够的伸出抓过一旁的美人将其按倒在桌面上，催动体内的真气将美人身上的罗衣撕裂，掏出龙枪，全无前戏的狠狠的刺入秘境内，征伐起来。

　　“啊……”如此激烈的行经立刻让他身下的美人发出了一声满含痛苦的叫声。只是既然进了宫，命运就已然成了悲剧，所以哪怕在痛苦，这名美人也只能强咬着嘴唇，承受着杨广的征伐……

　　“想来，要不上几天，杨广也该因为这次的闷气移架扬州行宫了吧。”另一边，随着虞世基走出皇宫，向位于长安东郊的左武卫营房走去的伊藤成嘴角微翘，在心里暗道。

　　“毕竟这两个精神暗示我可是下了很大功夫呢……”

　　这一回，本着小心谨慎，害怕触怒了自己衣食父母杨光的虞世基再没有和伊藤成联络感情，很是公事公办的默不做声的陪着伊藤成向左武卫大营行去。

　　就这样半个小半刻之后，伊藤成一行人来到了左武卫的大营外。

　　瞬间，一片内里旌旗招展的营房出现在了伊藤成等人的眼前。

　　“来人止步！”两名守营的士兵将手中的长戈一叉，封挡住营口喝道。

　　“放肆！我乃内侍郎虞世基，奉陛下之命前来宣读圣旨，尔等还不让开！”虞世基左手高退圣旨大喝道。

　　两名士兵彼此对视一眼，随即拿开长戈，将门路让了开，同时其中一名士兵快步跑向大营内，向里面当值的将官通报天使的到来。

　　没过一会，一名长相威武的中年着甲男子带领着另外一帮将官快步走了出来，迎上刚刚走进营房不久的虞世基和伊藤成一行人。

　　“下官左武卫参军刘修明见过虞大人。”男子抱拳行礼道。

　　“恩。”虞世基拿架的轻声应道。

　　“虞大人请。”名为刘修明的参军侧身做邀道，然后与身后的众多将官一同引领着虞世基和跟在他身边，明显不知道是何人的伊藤成向营中大帐走了过去。

　　“圣旨下！”待来到营帐中后，站在最中间最里端的虞世基转过身，看向身前的那帮左武卫将领高声说道。

　　“唰！”话落，刘修明等将官立刻双手抱拳，低头做出一副恭听装。

　　在随朝，甚至是唐朝，并不想后世那般盛行跪礼，一般情况下抱拳俯身礼就已经算是表示恭敬了，最多也就是单膝跪地礼，那也是在见到大上官一类且又值得对方敬重的人才会做，向跪礼，五体投地大礼那更是只有在特殊情况下才会使用。

　　“皇帝昭，曰：兹有异人陈惜成……”


第1221章 府邸

　　“见过将军大人。”圣旨宣读完后，刘修明等军将齐齐行伊藤成抱拳行礼道。

　　有着虞世基这名杨广身前的红人在场，刘修明等人就算心底有些什么想法，也不敢立刻表示出来，所以最初的见面很是顺利和谐的结束。

　　“散了吧。”已经轮为左武卫营将军的伊藤成淡声吩咐道。

　　虽然说伊藤成准备拿长安当立足于此世，展开世界侵入行动的起始点，但对于这些士兵，伊藤成并不是太过在乎，更何况他本身也没兴趣跟这帮子兵油子玩什么勾心斗角，准备等明天整个左武卫大营的将官都收到消息之后，才来个一锅烩行动。

　　至于一锅烩了之后的事情，等到时候在说，反正他手里也不是没有能够统帅一军的家伙存在，比如某个叫黎星刻的男人！

　　“是，将军。”刘修明等人齐应一声，转身退出来营房。

　　“既然将军大人不准备在营地多呆的话，那就随下官去看下陛下封赏给您的新家吧。”看出伊藤成没心思在大营多呆的虞世基笑道。

　　“好。”伊藤成点头答应道。

　　随即两人结伴走出营帐，在陪护的那小队士兵的簇拥下离开了左武卫大营，向着长安城内返了回去。

　　大概快一刻钟之后，伊藤成一行在一座位于朱雀大街内，官员宅地非常集中的地带的房屋前停了下来。

　　房屋的门面很不错，双石狮子镇在房屋门前的左右两侧，中间夹着三层长石石阶，直连通向被漆成大红的双开大门，一块写着将军府三个漆金大字的褐色牌匾悬挂在大门的顶端，而在牌匾之上，一层层斜向搭立的流水瓦好似伞盖一样座落在顶端。

　　大门的左右两边，一堵高一仗三（四米）左右的厚实砖墙沿道屹立着，将房屋内的情况与外界隔离开来。

　　“到了。”虞世基指着朱红大门说道。

　　伊藤成点点头，翻身下马落地，跟着虞世基一同向府内走了进去。

　　首先入眼的就是一个宽阔的庭院，用青石板以十字型铺就，四块分别种着树木、花草、亦或着摆放着石桌石登的小块区将空出来的部分添满，不让庭院显得太过单薄，然后一座雕梁画壁的古雅房屋紧接着映入伊藤成的眼帘，数名身穿淡彩罗衣的年轻女子与两名年龄大上一些的老妈子和五六名年龄不等的男丁一脸恭敬的站在房屋的前端。

　　“见过主人。”眼见伊藤成到来，男丁与一看就是侍女和老妈子的女人立刻跪倒在地，低头恭声叫道。

　　“陛下考虑到将军初来长安，身边应该没什么人照应，所以在赏赐下府邸之后，特意安排了一些良家子充做仆役以供先生使用。”一旁的虞世基适时的解释道。

　　伊藤成不置可否的点了点头，转身走到一旁的廊道上，绕过前厅，和虞世基向后院走了过去……

　　“房子不错，我很满意，带我谢过陛下。”片刻之后，将府邸走过一遍，并重新回到前厅那间被用来当做会客之所的古雅房屋内坐下的伊藤成淡声说道。

　　“我一定将话带到。”虞世基笑道。

　　“想来将军您还有事要处理，在下就不在打扰了，告辞。”接着，虞世基站起身，抱拳说道。

　　“那好。”伊藤成点点头，起身说道。

　　“留步。”虞世基再次抱拳一礼，转身从走出会客的房屋，没一会就消失在阻挡在朱红大门后边的百菊照片后。

　　“管家，将所有人都叫过来。”重新座回到椅子上的伊藤成淡声吩咐道。

　　“是，老爷。”年约四十许，身体有些偏瘦的管家的恭声应道，随即快步走出会客室，去召集府内的仆从来。没一会，包括管家在内的所有仆从全都出现在了伊藤成的眼前，自发的站成三排站定。

　　“老爷，人都齐了。”管家汇报道。

　　伊藤成点点头，目光一一从眼前的仆从们身上扫过，随即精神力一展，强行突破进他们的脑海中，用最直接粗暴的方式在他们的意识深处留下绝对忠于自己的精神暗示。

　　“见过主人。”包裹管家在内的仆从门齐齐跪地恭声叫道。

　　“管你们是不是真的良家子，就算是，也是要绝对忠于我的良家子。”伊藤成冷笑道。

　　“散了吧。”伊藤成摆手说道。然后身影一闪，直接从还未完全散走的仆从们眼前消失不见，出现在了来长安城时入住的客栈中。

　　“收拾一下东西，我们回家。”出现在房间内的伊藤成出声说道。

　　“回家？”卫贞贞疑惑道。

　　“恩。”伊藤成笑着应道。

　　眼见伊藤成没有解释的卫贞贞也不追问，立刻简单收拾了一下衣物，便和伊藤成与傅君倬一起离开房间，结过店钱取回马车，向着朱雀大街的将军府返了回去。

　　“到了。”片刻后，率先走下马车的伊藤成说道。

　　“这……”卫贞贞看着眼前的府邸迟疑道。

　　“你的公子我现在已经是大随朝的将军了，这座府邸就是大随的皇帝杨广赐下来的，也是咱们在长安的家。”伊藤成笑着解释道：“进去吧。”

　　“家吗……”卫贞贞轻声呢喃道。

　　“家吗……”傅君倬眼神悠远的轻声叹息道。

　　“记下她的样子，以后府里的一切事务都由她负责。”再次将府内仆从们召集起来的伊藤成指着身旁的卫贞贞说道。

　　“见过夫人。”仆从们齐声行礼叫道。

　　“唰！”卫贞贞的脸色立刻红了起来，在发现伊藤成并没有纠正仆从们称呼上的错误后，心头微微一跳，猛的泛起一股惊喜感，有些无措的不知道该如何是好。

　　“不，不用多礼。”片刻后，稍微平复了下心情的卫贞贞柔声说道。

　　随后伊藤成趋散仆从，带着卫贞贞、傅君倬两人回到了自己选定的主卧内，在一张椅子上座了下来。

　　这时伊藤成心念一动，黎星刻的身影立刻突兀的出现在了房间中，映入卫贞贞和傅君倬两人的眼帘。下一刻，只听“戕”的一声脆响，傅君倬猛的抽出手中的长剑，遥遥的指向了黎星刻。

　　“见过陛下。”黎星刻完全没理会催鼓内息，将凛冽剑气压向自己的傅君倬，立刻单膝跪倒在地，恭声叫道。

　　“陛下！？”卫贞贞和傅君倬在听到这个称呼后，皆是一脸惊愕的看向了伊藤成，心底猜测着他是否真的是陛下？而也因为这个，她们两人全都忽略了大变活人这种夸张的事情。

　　“起来吧。”伊藤成淡声说道。

　　“谢陛下。”黎星刻先是感谢一声，这才从地上站了起来。

　　“你对于古代军略了解多少。”伊藤成询问道。

　　“回陛下，不多，只通皮毛。”黎星刻恭声回答道。

　　“那如果我给你一支古代军足，你是否能够训练好。”伊藤成再次询问道。

　　“可以。”黎星刻自信道。

　　想想也是，虽然说军略方面因为没有有效的雷达系统的情报支援而无法发挥，但就训人方面，作为军校高材生以及有着丰富作战指挥经验的黎星刻却是半点也不憷，毕竟不管哪个时代，作为主体的人都是不变的，只要方法得当，训出一批精锐完全没有问题，更何况黎星刻出身的中华联邦最初就是承习的古制，更是没有问题。

　　“那就好。”伊藤成微笑道，接着转过看向卫贞贞道：“贞贞，带他去厢房，另外，再叫人给他准备一套新衣服。”

　　“是，公子。”卫贞贞答应道。

　　“请跟我来。”卫贞贞看向黎星刻轻声说道，然后便带着行伊藤成行过礼的黎星刻走出卧室，向侧院的厢房走了过去。

　　……

　　“我们走。”第二天上午，依旧留下傅君倬守家的伊藤成和黎星刻分别骑上暂时摆脱拉车之苦的黑色大马，飞奔着向长安东郊的左武卫大营赶了过去。

　　而在两匹体制被改造强化过，马蹄贴和罩脸上又阴刻有法阵加持，速度可以说是飞奔的马匹带行下，伊藤成和黎星刻两人只用了不到十分钟，就顺利的来到左武卫大营的营地前。

　　伊藤成掏出虎服腰牌让士兵验明证身，带着黎明星刻进入了大营内。

　　此时的左武卫大营中，大量的兵士神态散漫的三三两两的聚在一起，谈论着有关新将军的事情，以及用幸灾乐祸的心态期待着等下又会有什么好戏可看。

　　“看到了吧，这就是我要交给你的兵，一群兵油子。”伊藤成对身边的黎星刻淡声说道。

　　“大人放心，我一定会将他们训练成真正的士兵的。”经过一番嘱咐，暂时改口称呼伊藤成为大人的黎星刻说道。

　　伊藤成微微点了下头，不在说话，带着黎星刻径直进入了军营大帐内。

　　“见过将军。”这时，通过眼尖的士兵汇报上来的消息赶到帐内的武卫营的将官们抱拳称呼道。

　　“人都到齐了吗。”一屁股坐到主位上的伊藤成神色淡漠的扫过营中的诸将，淡声询问道。

　　“齐桓齐郎将还没有到。”众人迟疑了下后，一名将官开口说道。


第1222章 出行

　　郎将，将军之下，属于直接统管一营的实权将军。在这种见一营之主的正式场合下，身为第二号人物的郎将竟然没有出现，虽说这也是因为伊藤成事先没有通知的关系，但身为下属，难道连早早到场等待面见上官这种常识都没有？就算他本人是个关系户，酒囊饭袋的可以，难道他身边也都如他那般，一个个都不明事理？不用说也知道这事儿完全是对伊藤成看不顺眼，认为他何德何能爬到自己的头上，故意做出来想要给他来个下马威。

　　而同样想到这点的诸位将官也神情各异的看了眼伊藤成，没有说话。

　　“呵～”伊藤成闻言冷笑一声，再次询问道：“除他之外，还有谁没到。”

　　“候岑侯参将和王世礼王参将两人没有到。”一名将官开口回答道。

　　“本来我是没想杀人的，既然他们不给我面子，也别怪我陈惜成不给他们面子了。”伊藤成冷笑道，然后不待那些在场的将官反映，直接将精神力一展，对营帐内这批将官使用出了催眠能力。

　　在当下这个天子昏庸，四海不宁，军不思守国，兵不思保家的混乱时代，这批将官的精神意志根本就不强大凝聚，因此伊藤成仅用了不到十分钟，就将在场的所有将官全都催眠成了只忠于他的活人傀儡。

　　“大人！”回过神来的将官们齐声抱拳行礼道。

　　“传令下去，只要齐桓、候岑、王世礼三人出现，立刻就将他们给我拿下！”伊藤成冷声命令道。

　　“是。”将官们领命道。

　　“他是黎星刻，从现在开始入主大营，代我接管大营内的所有事务，你们只要依他命令行事即可。”接着，伊藤成指着身边站立的黎星刻说道。

　　“是。”将官们彼此对视一眼，齐声领命道。

　　“这里就交给你了，至于那三个人，直接杀了以定军心！”伊藤成转头看向黎星刻说道。

　　“是。”黎星刻抱拳行礼道。

　　伊藤成点点头，自座位上站起身，在众位将官的躬送下走出军营大帐，牵过停在帐外的改造黑马翻身骑坐在马背上，一抖缰绳，驱马离开了军营向着将军府赶了回去。

　　而就在伊藤成离开左武卫大营不久，得到营内眼线消息的齐桓、候岑、王世礼三人在十数名兵丁的陪同下仪态恣意的走进了大营，然后没等他们反应，早就接到命令的士兵立刻虎扑而上，将他们一众人等拿下捆绑了起来。

　　之后，已经成了伊藤成代理接管大营的黎星刻发令点兵，并当着校场上所有士兵的面下令斩下了齐桓等人的首级，完成第一次的立威行动。

　　接下来，黎星刻便借着刚刚立起杀威，开始整顿起了营务以及对士兵进行训练。

　　而这一练，时间转眼就过去了一个多月……

　　当然，在黎星刻对左武卫大营进行整训的时候，伊藤成在暗地里也没闲着，如同一个勤劳的小蜜蜂一样，在每天的夜里都会围绕着整个长安城转上几圈，在暗中布置下巨大的防御法阵，将这座用来侵入世界的据点打造的固若金汤！

　　同时，借着左武卫接管长安防御的机会，伊藤成也毫不客气的对那些来面见他的将官们使用出了催眠术，将那些将官一一变做忠于他的活人傀儡。

　　“终于走了。”将军府内，端在一张梨花雕木椅子上的伊藤成轻呼口气道。

　　他口中所言那让他呼了口气的人正是这个时代的大随朝皇帝陛下——杨广，在经过这一个多月的时间酝酿准备下，对伊藤成接管长安军务的杨广终于在心里的强烈暗示下，提前动了前往扬州行宫的心思，并将这一心思付诸了行动！也就是这天上午，杨广的御架在大量宫妃、使女、当朝官员的随行下从东门离开长安，向扬州所在的方向行去。

　　“你们说，我们也出去游玩上一番怎么样？”接着，伊藤成抬头看向厅中分两旁落坐的真夜、亚夜、栉滩美云、弓道达人土歧惠美理、傅君倬几人微笑道。

　　之所以真夜、亚夜、栉滩美云还有土歧惠美理会在这里，完全是因为伊藤成想要提升一下她们的实力，让她们见识一下高层次的真气武道，以达到突破当前瓶井更进一步的情况。而她们出现后最先的对决对手便是已经轮为伊藤成专属剑侍的傅君倬。

　　在傅君倬那得传自傅采林的，专攻敌人弱点，以及引导敌人进攻方式，直接制造无形漏洞的弈剑之术进攻下，初次碰到这种对手的真夜、亚夜两人都稍微显得有些狼狈，但是很快，就在亚夜的预知龙眼能力下，以及真夜那跟大唐世界完全不同的武术进攻方式下又重新变得平衡起来，很是有声有色的战斗了一把。

　　至于另外的栉滩美云和土歧惠美里，一个则是速度非快，战斗经验十分夸张，完全无视了傅君倬的引诱，一个则是只要拉开距离就凛厉非常，近身之后也身手不弱，全都不是傅君倬那没完全练到家的弈剑之术所能拿下，最后只得成了真真的见识之战，互相感受了一把对方的动、静之气以及九玄功所修炼出来的先天内气。

　　而总得来说，品质上，傅君倬那由九玄功所修炼出的先天内气要比真夜、亚夜、栉滩美云、土歧惠美理四人的气要高上不少，属性上真夜和亚夜的气占优，爆发力上则是栉滩美云与土歧惠美里动静之气更强。

　　“好呀。”亚夜开心的应道。

　　“这边你准备怎么办？”真夜接口问道。

　　“交给黎星刻就是了。”伊藤成回答道。

　　“你不怕出问题的话，随便。”真夜说道。

　　“放心，先别说这个世界有多少人能打破他身上那套战衣的防御屏障，就算真的能够打破，我也能够立刻感应到，然后使用术式出现在他身边，将来敌斩杀。”伊藤成脸上浮现着强烈的自信道。

　　“希望可以见到更多的高手。”栉滩美云突然开口说道。显然，经过和傅君倬的切磋，栉滩美云开始对大唐世界的武力体系产生了强烈的兴趣。

　　“肯定会的，我这回的行程可没打算只是游山玩水。”伊藤成笑道。

　　至于土歧惠美里，傅君倬、卫贞贞三人全都没说什么，其中土歧惠美里是无所谓，傅君倬和卫贞贞是全凭伊藤成吩咐，因此得到统一意见的伊藤成也不废话，立刻让几人先回屋中收拾东西，自己则跑到一旁，从魔方世界中拿出部分材料继续对马车的车厢改造起来。

　　毕竟这回随行的人不在是两个，而是六个，原本的车厢空间已然不够！

　　很快，一个外型基本没有变化的，但内里空间却徒然扩大到六十多平米，并用空间技术分隔成数个房间，大量的生活用品摆放在其中的车厢宣告改造完成。

　　随后，伊藤成牵过两匹被改造过的，马蹄铁和面罩上阴刻有可以加速、减重、加持久、恢复体力、精力的法阵的马匹用同样带有法阵花纹的绳索套好，让仆从牵到了将军府外大街上。

　　然后没过多久，胳膊上挂着一个包裹，且因为和伊藤成双修而变得更加明艳照人的卫贞贞，以及知道伊藤成有魔方世界存在，各种生活物资全都不缺，仅仅是选了两套符合这个时代的换席衣物的亚夜，还有连拿换洗衣物都懒得拿的真夜、栉滩美云、土歧惠美里，还有只手持一剑的傅君倬从府内走出，先后走进了车厢内。

　　“目标：洛阳，出发！”待所有人都坐进车内后，跨步走进马车内的伊藤成命令道。

　　“稀律律……”也不知道是不是真的听懂了伊藤成的话语，那两匹浑身上下全无一丝杂色，只有黑毛油光泛亮的高头大马嘶鸣一声，拉动马车向长安东门行去。

　　一路上，马匹那精神的样貌很是吸引了一批人注意。

　　洛阳，这个时代的东都，其繁华程度就算比起长安也不逞多让，而且因为内靠中原的关系，更是文人墨客汇聚之地，文化生活比起这个时代经常受到外族袭扰的长安要不知道丰富了多少，所以就单从夜生活方面，洛阳要远远的超过长安城。

　　而伊藤成第一步就将目的地选在洛阳，除了去见识下这个时代的繁华都市外，也是顺道去办另一件事，找化身为荣凤祥的妖道避尘的麻烦，好从他手里强夺天魔册！

　　当然，如果时机合适，去闯下后世有着慈行妓斋之称的静斋也是可以，毕竟想要真夜、亚夜、栉滩美云几人突破，没有适当的压力可是不行。

　　就这样数天之后，从长安出发，经由上洛的伊藤成一行人终于到达了洛阳城下。

　　“哇，好雄伟啊。”一席白色衣杉，白色长裤，一头棕色长发简单的在脑后扎成一个马尾，初看给人感觉些许怪异感的亚夜满脸赞叹的说道。

　　“确实，比起当出我们在倚天世界的洛阳强多了。”看着比起倚天世界的洛阳繁华了不知多少倍的伊藤成轻声感叹道。


第1223章 王府

　　“先找家客栈休息一下，然后我们晚上逛下洛阳，明天在开始办正事。”伊藤成扭头对车厢里的真夜、亚夜、栉滩美云、土歧惠美里以及傅君倬、卫贞贞几人说道。

　　“好。”亚夜几人齐声应道。

　　随即伊藤成动念驱动马车，向洛阳城内行去，直至最后在一间客栈前停了下来。

　　被改造过的马车原本就非常舒适，一点也没有这个时代的马车那般颠簸，让人难受，再加上一行人除了卫贞贞最为普通外，都是武功高手，也并未感觉怎么疲惫，所以在简简单单的休息了一会之后，便随着伊藤成离开客栈，在繁华的洛阳城内闲逛游览了起来。

　　不说真夜和亚夜两人头发的怪异颜色，以及栉滩美云和土歧惠美里的异常穿着，光是几女那靓丽的容颜就很是引人注目，而在六个单拿出任何一个都可艳美一方的美女陪伴下的伊藤成更是成为了洛阳城公子哥们羡慕嫉妒恨的目标，这不，刚出街没过多久，一名明显被酒色掏空了身子的富家子弟就自命风流的凑上前来，无视伊藤成的存在向亚夜几人搭起了讪。

　　“阿成？”不知道该如何做的亚夜以询问的目光看向了伊藤成。不过还没等伊藤成说话，已经被烦的不耐烦的真夜立刻跨步上前，一脚一个的将包括那名富家子弟在内的所有人都踹飞了出去。

　　“啊～”被大力踹飞的几人张口发出一声声长嚎。

　　“看来不用我来告诉你了，真夜已经将答案摆到面前了。”伊藤成一脸好笑的耸了耸肩说道。

　　亚夜见状呵呵一笑，便将这事忘在脑后，继续兴致勃勃的和真夜、伊藤成等人在洛阳城内闲逛。当然，在闲逛的过程中，伊藤成也不忘在落脚休息的时候向周围人打探一些情报，比如曼清院在哪、荣家大院又在哪、以及洛阳城主事人王世充的府邸在哪里等等。

　　说起王世充，伊藤成自然而然的想起了当初被他命人枭首的左武卫营参将——王世礼，记得后来听人汇报说，王世礼与王世充是什么同族兄弟，只是血脉关系很远就是了，都不知道那个王世充记不记得有这么一号兄弟存在。

　　“以王世充的野心，就算真记得有这么号人，难道他还敢跟我这掌握了整个长安城布防的左武卫将军翻脸不成。”伊藤成眼底闪过一抹不屑暗道。

　　直到入夜十分，又逛了一遍洛阳夜市的伊藤成等一行人才重新返回客栈，在各自的房间内休息起来。

　　第二天上午，伊藤成等人在用过早餐之后，再次结伴离开客栈，乘座马车来到了位于洛阳城东的王世充将军府邸外。

　　“通报你家主人，就说左武卫将军陈惜成拜见。”随同诸女走下马车的伊藤成对王世充的门子说道。

　　“是，小的这就去通传。”能当上门子的哪个不是眼聪目明之辈，更何况伊藤成又自报了官称，完全明白眼前来人是大人物的门子不敢怠慢，连忙答应一声，转身向府内跑了进去。

　　与此同时，另外一位精明的门子也连忙引领着伊藤成一行人走进府内，向会客用的厅房走去。

　　“老爷，外边有一自称左武卫将军陈惜成的年轻男子求见。”穿廊过院，快步跑进一间好似书房一样，内里摆满了书籍与瓷器、书画的房间中的门子躬身行礼向端坐在一条褐色长桌之后，身材高大魁梧，五官深邃不类汉人，须发皆有些发褐，年轻看起来在四十多岁，面容粗狂，一看就是饱经风霜的男子汇报道。

　　此人正是洛阳城的实际长官者——王世充！王乃是他归汉后所得之姓，后又因杨广宠信被赐了姓杨，但归根结底他还是一名胡人，所以也无怪乎会长的与汉人不太相同。

　　“左武卫将军陈惜成？”王世充放下手中的兵书，皱眉重复道。

　　“是的。”门子确定道。

　　“他来做什么。”王世充有些不明所以的喃喃自语道，毕竟他可从没跟这个突然冒出来，又被杨广破格任命的长安守备有什么交情，甚至连见都没见过，根本就没想过对方会来拜会自己。

　　“前面带路。”不过不管心底如何想法，但总不好怠慢了伊藤成，逐将手中的兵书一放，自椅子上站起身说道。

　　门子也不多话，立刻转身引领着王世充向外走去……

　　“这位想来就是新晋左武卫将军陈惜成陈将军了吧，在下王世充，兴会兴会！”随着门子来到会客之处的王世充脸上挂着诚挚的笑容，一边迈步向伊藤成走去，一边抱拳说道。

　　“杨大人客气了，未经通报就冒昧来访，还请杨大人多多见谅。”伊藤成站起身，双手抱拳客气道。

　　“哪里，哪里，陈将军能来是看得起我杨世充，哪里有冒昧一说。”王世充故做不悦的说道。

　　“是我不对，是我不对。”伊藤成附和的笑道。

　　“请！”这时，已经走到主位上的王世充伸手做邀道。

　　“请！”伊藤成也客气的回礼道，随即双双座回到了椅子上。随后，两名身穿罗裳的侍女走进屋中，分别走到伊藤成与王世充面前，将一腕热茶放在两人身旁的矮桌上，然后重新退了出去。

　　“不知将军这次来是……”待侍女退下之后，王世充伸手端起身旁的茶杯，轻轻吹嘘了两下饮用了一口之后，重新抬头看向陈惜成开口询问道。

　　“只是拜见。”同样端起茶杯轻饮了一口，并勉强咽下完全就是加了盐的茶汤的伊藤成端着茶杯的手指微不可查的轻轻一动，然后笑着回答道。

　　与此同时，一道不为人探知的禁止便在伊藤成的巧妙动作下布置在了房间中。

　　“那到是老夫多心了。”不管伊藤成所言真假的王世充大笑道。

　　只是他的笑声还落下，伊藤成的身影便骤然从座位上消失，出现在他身前，在王世充眼瞳骤缩但却无力躲避的情况下一掌拍打在了他的脖子上，将一股由医疗忍术·乱身冲所制造出的生物电信号送进了王世充的体内，影响着他对身体的控制。

　　接着，伊藤成双手来拍，迅速拍打在了因乱身冲之术而反映迟钝的王世充身上的数处大穴之上，将一股股高品质的奇特力量封禁在了他的体内，彻底封堵住王世充的真气运行路径。

　　“陈将军，你这是何意。”身体被制但脸上除了露出一副阴沉之色外在无其他明显变化的王世充死死的盯着伊藤成质问道。

　　“自然是要和你亲近亲近。”伊藤成右手微抬，食指前伸轻抵在王世充的额头上，一脸微笑的说道：“好好谈一谈关于洛阳城的归属问题。”

　　在说话的同时，伊藤成将自己的精神力放开，形成种种幻术配合语调怪异的声音影响着王世充的意识。而这种情形落到王世充眼里则是伊藤成的身体如幻像般扭曲不定，渐渐消失，声音好似从天外而来，飘渺无方，激起他一阵阵困意。

　　知道这是种了幻术的王世充猛的一咬舌尖，以疼痛来刺激自己保持着意识问题。

　　“你是魔门的人！？”王世充大声质问道。

　　“魔门中人可不见得有我这么厉害。”伊藤成那好似来自天外的声音响起道。

　　这时王世充就感觉身周的环境一变，重新回到了自己之前所呆的书房中，手中正拿着一本兵书在观看，就好象刚才所发生的一切都如南柯一梦般不真不实。

　　有些不确定自己身处环境的王世充再次猛的咬了下舌尖，用疼痛刺激着自己。

　　“恩？”发现周围环境没出现任何变化的王世充眉头一皱，默默的鼓动起体内的真气运转起来，一样，完全没有半点滞瑟之感，顺畅非常。

　　“难道我刚才所想都是梦幻？”王世充迟疑的自语道。

　　他之前所经历的一切自然不是梦幻，而是真实的情景，而他现在所处的环境才是伊藤成以催眠能力结合精神感应能力制造出的可以乱真的虚假幻境！

　　依旧保持着怀疑态度的王世充突然站起身，大踏步的走出书房，在府邸内游走观察起来，并试探着周围的仆从来确定自己是否出了什么问题。

　　只是这环境中的一切原本就是依靠他脑海中的记忆所演化而成，所以所有人的行为、语气、神态全都与他记忆中的一般无二，因此游走了好一圈也没能检查出半点问题。

　　“看来是我最近思考着关于那个陈惜成的事情太多了，致使我产生了暇梦。”重新回到书房中的王世充有些自嘲的摇了摇头自语道。

　　“终于入壳了。”外部，大唐双龙真实的世界中，闭眼感受着什么的伊藤成嘴角微翘，轻声说道。然后精神力一转，开始对已经放送了精神防御的王世充进行起了洗脑催眠。

　　王世充到底是大明尊教的上一任原子，武功修为很是深厚，虽说只是在一流左右的程度，但精神境界还是不差的，所以足足用了半个多小时，伊藤成才总算在王世充的意识核心中种下精神种子以及心理暗示，让王世充成为自己的活傀儡。

　　“大人。”一直眼神空洞的王世充眼皮微微一动，双眼中重新恢复神光，起身向从他身前退开了一步的伊藤成行礼叫道。

　　“无须多礼。”伊藤成轻笑道。

　　“对了，你的外甥女董淑妮可在府内？”接着，伊藤成又好似想起什么般，开口询问道。

　　听到伊藤成询问，王世充还没表示什么，真夜到是柳眉一竖，发出一声冷哼。

　　“姐姐。”亚夜伸手轻握住真夜的手，小声叫道。

　　“在的。”王世充看了眼不知道是什么身份的真夜一眼，然后重新看向伊藤成回答道。

　　“你派人叫她过来，我有事找她。”伊藤成扭头看了眼真夜，微笑道。

　　“是。”王世充点头答应道，随即站起身，迈步走出会客室，找来正在附近工作的府内仆役，派对方去后院招呼自己的外甥女董淑妮。

　　然后没过多久，王世充便和一名身材高佻，身穿素色罗裙，苏胸半露，皮肤白皙异常，一头墨黑长发随意在脑后结了个美人髻，嘴唇泛着粉嫩之色，眼瞳黑亮，神情中满是娇憨可爱的妙龄少女重新走进了房间中。

　　“大人，这就是在下的外甥女——董淑妮。”带着董淑妮在伊藤成身前站定的王世充恭敬道。

　　完全没想到自家舅舅会对一名年轻人如此客气，甚至直呼其为大人的董淑妮神情一楞，有些发呆的看向了气质奇异的伊藤成，眼中满是好奇的意味。

　　“淑妮。”王世充见状眉头一皱，提醒多于训斥的低喝道。

　　“淑妮见过大人。”回过神来的董淑妮立刻展露出她的大家风范，低头向伊藤成行了个淑女礼。

　　“不错，果然不愧洛阳双娇之名。”伊藤成饶有兴致的打量着眼前的董淑妮赞道。

　　“大人过讲了。”董淑妮微笑道。

　　只是就在这时，伊藤成双眼徒然一亮，一股强大的精神力自他眼中透射而出，直直的射进只有少去武艺傍身，完全可以说是一名普通少女的董淑妮的脑海内，对她展开了催眠。

　　因此董淑妮几如普通人的关系，几乎是眨眼间，伊藤成就在她的脑海深处种下一颗精神种子，下达了忠心的暗示。

　　“联系杨虚彦，叫他立刻回来。”伊藤成淡声吩咐道。

　　“是。”董淑妮闻言神情先是一楞，随即眼眸微动的低头答应了下来，显然，刚刚接受下精神种子的她还对自己的情郎有些担忧，不想叫他回来。

　　也是到这时，发现伊藤成并不是如她所想那般的真夜脸色才重新恢复了过来。

　　“王世充，叫人给我们准备几间厢房，我要暂时住在这里。”伊藤成扭拖看向站在一旁，除了听到董淑妮和杨虚彦有所管理时动了动眼波外，全程恭立在一旁的王世充说道。

　　“是，大人。”王世充领命道，随后便带着伊藤成、真夜、亚夜、栉滩美云、土歧惠美里、傅君倬与卫贞贞等人离开会客室，向后院的厢房走去。


第1224章 辟尘

　　王世充先是为伊藤成一行准备好了居住的厢房，随后又携同样轮为伊藤成活人傀儡的外甥女——董淑妮设宴招待过伊藤成等人，这才重新变做洛阳城的掌控人模样退回了自己的房间。

　　“大人，我已用信鸽向杨虚彦发了消息，相信他很快就会赶回来。”与王世充离开前，董淑妮吐气如兰的向伊藤成汇报道。

　　“恩。”伊藤成微微点了下头，以示了解。

　　“走，出去活动活动。”待董淑妮和王世充彻底消失之后，伊藤成转身看向真夜、亚夜、栉滩美云、土歧惠美里以及傅君倬和卫贞贞几人说道。

　　对于这个提议，真夜等人自然不会反对，随即跟着伊藤成走出房间，穿过庭院来到王府之外，乘坐上自家的改造马车，向着前一天游览洛阳时打探到的几个目的所在地的其中一个所在的方向移动了出去。

　　在两匹大马的拉扯下，伊藤成等人很快便来到这次所选定的目的——荣氏商会幕后首脑荣凤祥居住的府邸外，在其门前停了下来。

　　“这位先生，不知来我荣府有何贵干。”虽然不清楚伊藤成的来路，但光看那拉车的两匹马匹以及来人的穿着就知对方非富既贵，不敢放肆的门子小心翼翼走到伊藤成身前询问道。

　　“荣凤祥，荣老板在家吗。”伊藤成拿着架子漫声问道。

　　“在的。”门子连忙点头回答道，接着又好似明白了般询问道：“先生是要见我家老爷吗？”

　　“前头带路。”伊藤成眉毛一挑，用夹带着精神力，几可算是言灵之语的声音不容置疑的开口说道。

　　“是。”被话语中的精神力影响到的门子神情一呆，本能的点头答应了下来，然后转过身，引领着伊藤成几人进入荣府向荣凤祥所在的房间走了过去。

　　荣凤祥不愧是洛阳城的首富，其所建造的府邸不仅占地面积很大，好似一个独立的小庄园一样，内里的环境也仅可能的雅致新颖，各种一看就是名贵之物的东西比比皆是，让观看之人感觉心旷神怡。

　　而就在这时，一阵隐隐的男女交欢声，从渐渐映入伊藤成几人眼帘的雅致房屋中传了出来。

　　听到声音，伊藤成脸上怪异的一笑，然后挥手阻下准备张口通报的领路门子，径直跨步来到房屋门前，抬脚一脚向房门踹了过去。

　　“砰！”巨大的力量致使房门瞬间从中向两边打开，将屋内的情形呈现在伊藤成几人的眼中。

　　只见在一张雕花挂帐的床铺上，一名体型肥硕，脖间挂着一条粗大金链，满满的爆发户形象的中年男子正端在那里，目光阴冷的盯着房门的位置，显然，身为邪派高手的他早在伊藤成抬脚踹门之前，就发现了来人的不同寻常。

　　不过想想也是，凭借武者那灵敏的五关感知，荣凤祥或者说辟尘完全能够从脚步声上查探出敌人的实力！毕竟不管怎么说，伊藤成他们一行人中还有一个不会武功的卫贞贞存在，哪怕其他诸如傅君倬、真夜、亚夜、栉滩美云、土歧惠美里都用各自的方法屏蔽了气息，被对方事先察觉也完全说的过去。

　　“兴致不错嘛，荣大老板，或者说魔门老君观的妖道辟尘。”好似挥散身前漂飞的灰尘与空气中的异味般，随意的在身前挥了挥手的伊藤成似笑非笑的看着床上那已经被辟尘掐断了喉咙的少女的尸体说道。

　　“阁下在说什么？”荣凤祥故做不明白的说道。

　　“你我都是明白人，伪装什么的就没必要了。”伊藤成迈步缓缓走向腰间仅被一件以上缠绕用以遮挡春光的辟尘说道：“交出你手中的半卷天魔册，我可以考虑留你一命！”

　　“你到底是谁。”辟尘质问道。

　　“本人陈惜成，新任的左武卫将军，长安城守备。”伊藤成脸上带着一抹虚假的微笑说道。

　　这个时候，伊藤成与化身荣凤祥的辟尘相距只有一步之遥。然而就在这时，只见床上的辟尘身体一动，拟化成虎爪装的右手裹携着道道黑色气劲向伊藤成的胸口抓摄了过来。

　　这正是辟尘的拿手功夫——五绝杀神手，一种习自老君观、真传道所持天魔册上的五功！而用出这套武功的辟尘显然是打了一击必杀的心思。

　　眼见攻击到来的伊藤成也不慌张，意态轻松的一抬手臂，后发而先至的弹打在辟尘抓来的手腕处，将其打得向旁一偏，露出胸前空门，同时抬脚向前一踹，一记重脚狠狠地踹在了几近裸身的辟尘身上。

　　“砰！”巨大力量致使辟尘如同炮弹一般往后飞去，重重地撞在了身后的墙壁上，在墙壁上留下一个巨大的不规则龟裂痕迹。

　　发现眼前之人不好对付的辟尘闷哼一声，强压下胸中的呕意，反掌一拍，重新飞窜到伊藤成身前，双手连连挥动制造出一片森寒爪影抓摄向了伊藤成的周身要害，然后在即将来到伊藤成身前时脚下一转，迅速转身从伊藤成的面前绕开，向他身后的房门冲了过去。

　　“他给你们练手了。”随意的挥动下手臂，用身上青杉的垂袖施展出类似道家神通袖里乾坤的武功柔云袖将漫天爪影卷灭的伊藤成漫声说道。

　　“好嘞。”亚夜开心的答应一声，立刻翻手从手腕上带着的空间腕环内取出自己的长刀，用强化系的念气覆盖在刀身上，挥刀迎向了急冲而出的辟尘。

　　看到亚夜的动作，原本还想上前动动手的傅君倬与真夜两人相继停下，和栉滩美云与土歧惠美里一同带着不会武功的卫贞贞向两边退开，为亚夜和辟尘制造出一块足够战斗的场地。

　　同样看到亚夜迎上来，且并未感觉出她有多强大的辟尘冷冷一笑，再次探出黑气森森手爪亚夜劈斩而来的刀身抓去！显然，他并不认为在激活五绝杀神手的当下，手掌硬度堪比金刚的自己会输给一柄怪刀。

　　没错，在辟尘的眼里，后世仿造唐刀改进而成的日本刀就是一把造形怪异的怪刀！

　　只是很可惜，辟尘的估算发生了错误！原本就在伊藤成打造下变得锋利非常的武士刀在强化系念气的加持下更是夸张无比，几乎完全无视了包裹在辟尘手掌外面的森森阴邪黑气直接斩在了他的手掌上，并在“噗”的一声闷响声中，将辟尘的手掌从中斩断。

　　“闷哼。”完全没想到会发生如此情况的辟尘闷哼一声，当即收手转脚，身体如同一个陀螺般绕到亚夜的背后，用完好的左手向齐颈部抓了过去。

　　似有所感的亚夜脚步向前一踏，在间不容发的瞬间从辟尘的爪下脱离，出现在了一米开外的另一处，接着脚尖一点，以一式剑道中的突刺化做流星重新向辟尘刺击了过去。

　　早就知道亚夜手中刀锋凌厉的辟尘哪里还敢硬接，立刻鼓动体内真气爆发出最高水准的轻功技巧纵身向后飞腿而开，然后毫不停留的转身向外跑去。

　　身为魔门份子的辟尘深明留得清山在不怕没材烧，君子报仇十年不晚等等古语的含义，只是他想得虽好，但还没等跑出数米，便立刻被一道无形的屏障重新拦截了下来。

　　“我已经在周围布下了防御禁止，没有得到我想要的东西，你是逃不出去的辟尘。”这时，伊藤成的声音适时响起解释道。

　　在伊藤成说话的时候，亚夜也顺势停止进攻，依旧保持着进攻的架势盯住辟尘，等待他得回复。

　　“你怎么保证我交出东西后，你不会杀人灭口。”辟尘眼光闪烁的缓缓扫过两旁的真夜、傅君倬、栉滩美云、土歧惠美里以及卫贞贞几人，一边感应着她们的实力，一边开口质问道。

　　“现在是我为刀俎，你为鱼肉，你只能信我。”伊藤成微笑道。

　　“好。”在江湖混的越久越怕死，兼之有着亚夜这个前车之见，完全闹不明白真夜、栉滩美云、土歧惠美里三人虚实，甚至就连对傅君倬和卫贞贞的情况也感觉怀疑的辟尘目光闪烁的咬牙说道。

　　听到辟尘的回答，刚刚才起了点兴趣的亚夜无趣的嘟囔一声，散去了刀身上的念气，收刀退到了一边。不过就在辟尘快要靠近亚夜时，辟尘的身影徒然一动，几乎是瞬间就出现在亚夜身旁，用完好的左手抓在了她的肩膀上。

　　受到攻击的亚夜眼瞳一缩，刚刚缩回体内的念气再一次的猛烈爆发开来，强行将辟尘的手掌逼迫了开，同时肩膀下移，沉腰坐马，一式枣流金刚靠打狠狠地撞在了辟尘的胸口上。

　　“喀嚓！”几乎可以耳闻的清脆骨骼断裂声响气，辟尘的身体立刻在金刚靠打的冲击下如同炮弹般高速向后飞退出去，直到撞击到伊藤成布下的防御禁止时，才被拦截下来。

　　“哇！”落回到地面上的辟尘张口喷吐出了一大口鲜血。

　　“啧，你这魔门八大高手当的还真差尽，连点拼命之心都没有，白瞎了你这身修为。”伊藤成看着趴倒在地面上的辟尘鄙夷道。


第1225章 进曼青院

　　身为失败者的辟尘到也光棍，完全不反驳伊藤成的言论，只是强忍着体内断骨之痛的从地上爬起，眼神阴冷的看着伊藤成不说话。

　　伊藤成见状到也不恼，呵呵一笑对着辟尘施放出了念动力，接着伸手一招，辟尘的身体便不受控制的漂飞到他面前，眼睁睁的看着伊藤成屈起五指的左手抓扣在他的丹田处。

　　“恩哼！”下一刻，徒然感觉到体内运转迟瑟的真气断了根源的辟尘脸色微白的发出了一声闷哼。

　　“虽然你这个家伙次了点，连给我女人当陪练的资格都不够，不过终于是一派掌教，而且还有着不错的人脉势力，对我的统一大业还是有些用处，我就免为其难的救治一下你吧。”用阴阳五行封印术将辟尘给封印了的伊藤成淡声说道，接着右手一招，辟尘那掉落到地面上的半截手掌便立刻自发的飘飞到伊藤成身前，被伊藤成送到了辟尘的断掌处，然后心念一动，激活体内的生命之神的权能提炼出一股精纯的生命之力投射进了辟尘的手掌上。

　　下一刻，被一股莫名温润能量包裹的辟尘的手掌上的伤口以肉眼可见的速度愈合起来，没一会就全都消失不见，重新恢复成了一个完整的手掌，连半点痕迹都没流下。

　　“这……这……”下意识活动了几下手掌，确认这不是幻术的辟尘满脸震惊的说不出话来。

　　而同样被伊藤成的手段震惊到的还有一旁的傅君倬与卫贞贞，毕竟对于出身于大唐世界的她们来说，大变活人什么的远没有断肢再接来的震撼！到是一旁经常见到伊藤成神奇力量的真夜、亚夜、栉滩美云以及土歧惠美理几人没有任何反映，如同平常一样的在那里看着。

　　而后，伊藤成手掌再次一会，又将一股精纯的世界之力注入进辟尘的体内，将他胸口的断骨重新接合了起来。

　　“去将天魔册拿给我。”散开辟尘身上念动禁锢的伊藤成淡声说道。

　　被伊藤成的一番鬼神般的手段震慑到了的辟尘也没废话，点点头走进之前的房间中，从一处暗格中取出了一个深褐色的实木盒子重新走了出来，将盒子递给了伊藤成。

　　伊藤成也不迟疑，在手上布下一层能量以做防御之后伸手将盒子抓摄过来，动手打了开。随即，一卷用不知名材料钉合成册的书籍瞬间出现在了伊藤成的眼中。

　　取出书籍的伊藤成随手将木盒丢给辟尘，当着他的面将书籍打开翻看起来。

　　“不愧是老君观的传承，整整半册天魔册里除了有部分是双修采补之法外，剩下的全都是练丹、采大药的内容，到是可以弥补下我手中炼丹术资料不足的缺陷。”将这半册天魔册内容大概浏览了一遍的伊藤成心中暗道。

　　“用你的血把这份契约签了，然后在把这瓶药水喝掉。”随手将半册天魔册丢进魔方世界的伊藤成又瞬间取出一张用魔兽兽皮制作的契约卷轴，以及盛装有纳米机器的试管瓶递到辟尘面前说道。

　　辟尘闻言表情立刻变了两变，目光闪烁的盯着伊藤成手中的兽皮卷轴以及闪烁着碧蓝光泽的液体，没有动作。

　　伊藤成也没有去催，只是似笑非笑的看着辟尘，等待将东西接过去。

　　果然，也就过了不到十秒钟，明白自己没有反抗余地的辟尘识趣的伸手接下两样东西，然后直接动手打开盛装有纳米机器的玻璃使管仰头倒进了口中。接着低头打开卷轴，在大概浏览了下卷轴内的契约内容后，张口用牙咬破手指，以手代笔在卷轴上写下了自己的名号——辟尘。

　　指停，一股幽深晦暗的光芒立刻从卷轴上散发开来，在将辟尘留下的鲜血吸嗜干净之后，化做一道流光没进了躲避不得的辟尘的额头内。

　　“现在阴葵派在洛阳城有多少人，其中高手有几人，核心又是谁？”随手将契约卷轴从辟尘手中取回收起的伊藤成开口询问道。

　　“具体的人数我不清楚，但想来不会太多，大概在二十五、六人左右，以曼清院为据点，目前的负责人是上官龙。”知道在喝下那不知道是什么东西，以及签下那应该是用邪术制成的东西之后，再也没有自由身的辟尘十分干脆的将老盟友老上司阴葵派卖了个一干二净。

　　当然，也不排除他有想借阴葵派的手除去伊藤成一伙的心思存在。

　　“长老级的人物呢？”伊藤成不置可否的再次问道。

　　“洛阳这里毕竟离慈航静斋和静念禅院太近，如果长老一级的人频繁出现在这里很容易将据点暴露，而且也不安全，所以除了祝玉妍偶尔过来查看一下情况外，没有高层人员存在。”辟尘摇了摇头说道。

　　“对了，你那好闺女荣娇娇呢？”这时，伊藤成突然转口问道。

　　之前在王府的时候已经见伊藤成随口问起某女子情况行径的真夜闻言在暗地里撇了撇嘴，却是没有向上次那样发出冷哼和摆出脸色。

　　“刚刚出门访友去了，并不在家，如果大人需要的话，我可以立刻派人将她叫回来服侍大人。”辟尘眼中闪过一抹异色低头说道。

　　“她的滋味怎么样？”一脸不置可否的伊藤成突然问道。

　　“啊～”辟尘脸色微变的愕然出声。

　　伊藤成一脸男人都动表情微微笑了笑，并伸手拍了拍辟尘的肩膀，然后转身一边向荣府外走去，一边朗声说道：“我叫陈惜成，以后如果需要，我会直接派人来找你，现在你就继续保持原样伪装下去吧。”

　　话音散去的同时，伊藤成、真夜、亚夜、栉滩美云、土歧惠美里、傅君倬、卫贞贞几人也从辟尘的眼前消失不见，隐没在了廊道的拐角处。

　　“没想到魔门八大高手之一的辟尘居然如此不堪。”出了荣府的伊藤成轻声感叹道：“既然如此，我们就转到曼清院，顺道把这个地方也拿下。”

　　说完，便与真夜几人一同坐进马车，驱动马匹向洛阳最大也是最知名的青楼——曼青院行去。

　　在古代，青楼不仅仅是提供皮肉生意，帮人消除心火的勾栏场所，同时也肩负着类似现代娱乐公司的文化传播的工作，而其中作为洛阳成最大青楼的曼青院更是如此，所以即使是大白天，也有很多故做风雅的年轻公子哥，或是认为自身有二两墨水的伪才子在这里喝酒会友，欣赏着那些卖艺不卖身的歌女们的弹唱与舞蹈。

　　因此等伊藤成几人到来时，曼青院内早已经热火朝天，坐满了人。

　　“公子，我们真的要进去吗？”卫贞贞有些迟疑的小声问道。

　　“恩，当然要进去，要是你们不进去，我被里面的花姑娘勾走了魂怎么办。”伊藤成看着卫贞贞调笑道。

　　“哼。”听到伊藤成玩笑话的真夜冷哼出声，显然，对于伊藤成的人品不太相信。

　　“看我回去怎么教训你。”伊藤成斜视了身旁的真夜一眼，将头凑到她耳边，用只有两人可以听到的声音恶狠狠地说道。

　　“大爷，您这是……”看着自带姑娘往青楼进的伊藤成，就算是曼青院迎客的龟公也是一脸的愕然，不知道这位爷是什么意思。

　　“怎么？你们曼青院难道还不让带女人进去？”伊藤成挑眉说道。

　　“那哪能啊，大爷里面请！”龟公连忙陪笑道，然后侧身做引，带着伊藤成几人走进了曼青院内，随即，一个内里有着数根红漆圆柱竖立，柱子顶端的左右两边垂挂一席粉色纱蔓，蔓下各摆放着几张圆桌的宽敞大厅立刻映入了伊藤成眼帘。

　　而在那些摆放在纱蔓下的圆桌旁，一个个富家公子亦或是富商打扮的男子坐在一边，手执酒杯或者干脆就直接上手搂住身旁的姑娘在那里调笑着，同时还有数名身穿隐隐可看到曼妙身体的薄纱罗衣的女子在大厅靠里的突气平台上跳着飞天之舞，为客人助兴。

　　当然，大厅内坐的都是财力不盛，或者说身份一般的人员，而真正有身份的人则全都坐在二楼及三楼的各个包厢内，保持着基本的神秘。

　　只是伴随着伊藤成等人的进来，大厅内喧闹的环境刹时一静，除了醉的五迷三道的人以外，几乎所有的客人和部分接客的姑娘全都一脸愕然的看向了伊藤成和他身后的那六名女子。

　　“大爷，跟我来。”一旁对这种事情早有所料的龟公连忙说道，然后引领着伊藤成等人踏上阶梯，向着曼青院二楼的包间走去。

　　“啧啧，好美的姑娘啊。”

　　“好大的胸脯，好想咬上一口，好好把玩一番。”

　　“那人真牛，居然敢带着女人来青楼！”

　　“……”

　　随即，嘈杂的谈论声再次在曼青院的大厅内响了起来。

　　“好俊俏的小娘子。”就在这时，一道粗狂而轻佻的声音响了起来道：“小子，将你身边的几个女人给我，我送你一份好富贵。”

　　伊藤成闻言眉头一皱，转头向声音传来的方向望了过去。


第1226章 独孤霸X上官龙

　　说话之人身高接近七尺，按随唐时期的尺度标准也就是后世的一米九多，身材有些偏瘦，穿着一套绛紫色华衣，腰系黑带，一束玉牌式的挂坠垂落在腰间。长脸，眼窝深陷，眼圈漆黑，挺鼻，薄唇，只是一看就给人以刻薄寡恩，又纵欲过度的阴鸠形象。

　　“有热闹看了。”

　　“那人是谁？”

　　“他你都不知道？”

　　“谁啊？”

　　“独孤阀的二老爷，独孤霸啊。”

　　可以压低的嘈杂议论声再一次的在曼青院内响了起来。

　　“独孤霸？那个原著里强上了沈落雁，后来被寇仲杀死的酒色之徒？”听到周围议论声的伊藤成心道。不过想是这么想，但伊藤成才没兴趣跟独孤霸有什么交际，因此在弄明白了对方身份之后直接扭头对身旁的栉滩美云说道。

　　“美云，交给你了。”

　　“你到是会使唤人。”栉滩美云面无表情的说道。

　　说完，一身可以看到部分肌肤，让人产生无限窥探欲望的红白巫女服的栉滩美云迈开脚步，一步一步向独孤霸走了过去。

　　“这位爷……”心头微跳的龟公弯着腰，小心翼翼朝伊藤成说道。

　　“呦喝，主动送上门了吗，你小子到是识趣。”还没等龟公把话说完，一脸淫色的独孤霸伸出舌头轻舔嘴唇，目光死死的盯着栉滩美云巫女服下半露的丰满胸部肆意道。

　　这时，栉滩美云也已然走到了独孤霸的身前，就在独孤霸抬手向栉滩美云的胸口抓去时，独孤霸的脸色突然一变，迅速该抓为爪，向栉滩美云的脖子抓了过去。

　　“唰”下一刻，被独孤霸恰住了脖子的栉滩美云身影一虚，迅速自所有围观之人的眼中消失不见。

　　“居然是幻像！？”围观之人低呼道。

　　与此同时，栉滩美云的身影再次出现在独孤霸的身侧，探手向他的脸面抓了过去。

　　独孤霸见状眼瞳一缩，抬手挡在脸面前，同时将另一只手探出，击打向栉滩美云的身体。只是下一刻，栉滩美云的身影再次一消，重新出现在独孤霸的身侧，手掌好似完全没受阻碍的抓按在了她的脸上，迈腿一按，借着独孤霸身体重心被破坏的瞬间将独孤霸的脑袋狠狠地按在了曼青院二楼的木制地板上。

　　“砰！”

　　坚硬的实木地板立刻在栉滩美云的按砸下破开了一大块裂痕，大量翻飞的细小木屑在独孤霸那猥琐的脸架上寡割出道道细长的伤痕，一滴滴艳红色鲜血从伤口中渗透而出，沿着独孤霸的脸颊向下流淌着。

　　这一翻交手看起来很多，但用时不过两秒，在一般人眼中几乎就是栉滩美云走到独孤霸身前的瞬间，独孤霸就重重地摔倒在了地面上。

　　不过仔细想想也不算意外，大唐双龙世界里的武功与金庸世界的完全不同，重势意而不重形，一般正常交手都喜欢先聚势，往往势意越强，人越能发挥出自身战力，甚至达到超水平发挥进行越级战斗的程度，但也正因此，在势不足的情况下他们的实力也容易受到影响，败得莫名其妙。

　　至于说独孤霸这次的失败到不是完全因为势意方面的问题，而是在于气机感应。

　　所谓的气机感应，就是实力和内气达到一定水准之后，借由与周身环境的互动而产生的一种类似第六感，感知先制一样的能力，可以通过它来判断对手的进攻方位与虚实变化！只是很不巧，栉滩美云是整个史上最强弟子世界里最善于使用气势爆发这一在大唐世界里能够完全影响气机感应的进攻技术的达人，所以在对上她的时候如果不是精神境界足够，根基扎实的高手，很容易就被她都快弄成本能，可以随心所欲使用的气势爆发技巧骗得五迷三道，最后被栉滩美云巧妙的抓住漏洞一击得手。

　　这在外人看来，真真的妖异无比，无愧于她在史上最强弟子兼一世界里的名号——妖拳之女宿！

　　“我要杀了你！”何曾受过这等大辱的独孤霸爆吼一声，鼓动浑身的先天真气跃身而起，双手或拳或掌或刀或爪的演化出道道真气虚影向栉滩美云笼罩了过去。

　　眼见攻击到来的栉滩美云身影一晃，徒然分化出七、八个一模一样的气势分身包围住独孤霸的身体，各自用气势爆发技巧伪装出进攻的假像欺骗着独孤霸下意识的改变着身体的动作，直到独孤霸的重心在不知不觉间再次被破坏时，栉滩美云才重新出现在独孤霸身旁，使出栉滩流柔术狠狠地将独孤霸摔砸在地面上。

　　“砰！”又是一声闷响响起，独孤霸脸面朝下的被摔砸到了地板上，再木制的地板上制造出一个人形的破损凹陷。

　　不过不得不说，大唐世界里的先天真气护体方面很是一流，即使受到了这种程度的攻击也仅是皮肉疼痛，远远达不到失去战力的内伤程度。

　　大概也是发现了简单的摔砸不能将独孤霸怎么样的栉滩美云手腕一转，独孤霸那被她抓握在手中的手臂立刻就在“喀嚓”一声脆响中翻折断裂，形成一个怪异的扭曲形状。

　　“啊！”生受断臂之痛的独孤霸发出一声凄厉的痛嚎。

　　随后栉滩美云手臂一甩，独孤霸的身体就好似破布袋一般被她丢向了伊藤成。

　　也不用伊藤成吩咐，亚夜的身影立刻窜到他面前，使用枣流近身柔术接下独孤霸飞射而来的身体用力一扭，独孤霸的另一条手臂也随即在“喀嚓”一声脆响中断折开来，翻转成一个怪异的模样。

　　接着，亚夜甩手将独孤霸的身体摔砸到地面上，用脚一蹬，独孤霸的一条大腿也紧跟着步入手臂的后尘，从中折断。

　　到此，仅剩一条腿完好的独孤霸即使没受太大的内伤，也基本失去了战斗能力，浑身抽搐的在那里发出一声声痛嚎。

　　“嘶～”看到这里，周围原本看热闹的无关人士齐齐倒抽一口冷气，对伊藤成一行人的狠辣心存忌惮。

　　“带我去包间。”伊藤成瞥了眼身旁眼瞳紧缩的龟公一眼淡声说道。

　　“是，大爷。”龟公连忙回应道。

　　“把他打晕，拖走，既然碰上了，就顺道利用一下吧。”伊藤成又扭头对一旁的傅君倬吩咐道。

　　傅君倬闻言也不说话，径直走到满脸狠厉怨毒的独孤霸身前，一脚将他踢晕了过去，然后俯身抓住对方的衣领，就那么如同拖死狗一样拖着他跟着伊藤成几人一同向包间走了过去。

　　“疯了，疯了，居然有人敢摸独孤阀的虎须，等下有好戏看了。”

　　“是啊。”

　　待伊藤成几人消失之后，更大的议论声紧接着在曼青院内响了起来，而在其他人议论的时候，也有那么几个心思灵敏之辈快步离开曼青院，前往独孤阀洛阳城内的族地去向独孤阀通风报信，混个脸熟。

　　“我要见上官龙。”另一边，在一间包间内坐定的伊藤成看着不远处躬身而立的龟公淡声吩咐道。

　　“这……”龟公闻言脸露迟疑之色，不知道该如何回答。

　　“你告诉他，左武卫将军、长安守备陈惜成有笔生意要跟他谈一谈就是了。”伊藤成接着说道。

　　听到伊藤成的话语，龟公猛的抬起头看向伊藤成，在确认对方没有开玩笑的意思之后脸色一正，躬身向其抱拳行过一礼，便迅速转身离开房间，向曼青院的掌柜的上官龙进行通报。

　　对于龟公的表现，伊藤成半点也不意外，毕竟龟公乃是青楼中除老鸨外最先与来客接触的人，作为阴葵派一据点的曼青院必然要对其进行特殊安排，用以在特殊人士到来时，通知院内让派内专门负责探听情报的弟子充当陪酒或者陪睡过来伺候，以打探到对他们有用的信息。

　　五分多钟后，伴随着包间房门的突然打开，一名身材不高不大，年龄看起来在五十上下，长着一对招风耳，面色苍白，眼泡浮肿，大有纵欲过度之相的华服男子手持着一根精钢龙头铁拐在先前离开的龟公引领下走进了包间中。

　　“想必阁下就是新晋的左武卫将军，长安守备陈惜成陈将军了吧，在下是曼青院的掌柜上官龙，不知将军到来有失远迎，还望多多包含。”上官龙脸上堆笑的歉声说道。

　　“无妨，不知者不罪。”伊藤成拿着架子说道。

　　上官龙对着身旁的龟公摆了摆手，示意对房离开。后者也十分知趣的躬身退出包间，并顺手将包间的房门重新关合了上。

　　伊藤成见此微微一笑，故做轻佻的抬起手臂一挥，然后下落到坐在身旁的真夜腰间用力一收，将真夜的身体拉入了怀中。

　　只是在上官龙完全没有察觉的情况下，一个透明的禁止迅速展开，将整个包间笼罩住。

　　“不知将军大人找我是……”矮身在伊藤成对面的椅子上坐下的上官龙面露疑惑的问道。

　　“谈笔生意，一笔对我来说还算是蛮重要的生意。”伊藤成将后背仰靠在椅背上，一边脸带微笑的看着上官龙说道，一边用精神力联接上栉滩美云、亚夜和傅君倬三人下达了动手的命令。

　　下一刻，就在上官龙收敛心神准备仔细聆听伊藤成的话语时，一旁持剑站着的傅君倬猛的抽剑而上，分化出道道剑光刺向了上官龙的周身。

　　心头猛的泛起警兆的上官龙哪敢迟疑，当即举仗护身，将傅君倬刺来的剑光尽数抵挡了下来。只是还没等上官龙心安，栉滩美云的身影徒然出现在他身旁，对着他施放了一记用以骗人的气势爆发，逼迫着因需要全神应对傅君倬攻击而将其他方面的防御全都交给气机感知来应对的上官龙强行收招变换方位。

　　在这一手的交换下，上官龙立刻感觉胸口一闷，苍白的脸上浮现出一抹不正常的嫣红。

　　然而就在这时，亚夜的身影却紧接着突然出现在上官龙的身后，扭手摆臂打出一记龙形气功锻针功狠狠地轰击在了他的背心上。

　　“砰！”闷响声中，一道手臂粗的淡白气柱从上官龙的前胸出炸射而出，然后缓缓地消失在空气里。

　　“噗！”本就应强行变招而胸口发闷的上官龙哪里还忍得住，当即一口艳红的鲜血喷出，气息凌乱的向前跨出了一步。

　　“唰唰唰唰……”傅君倬见状连忙抢攻而上，用手中的弈女长剑在上官龙的身上留下道道狭长的伤痕，迫使上官龙无发做出逃遁，腿脚发软的摔撞在房间内摆满了酒菜的圆桌上，与翻倒的桌子一同摔落到地面上。

　　不得不说，上官龙很悲剧，被三名即使单打独斗都不弱与他的高手联手围攻，致使他连自己拿手的魔功都没使出来就彻底败北，输得那叫一个憋屈。

　　这时，一直在一旁端坐的伊藤成伸手一指，一股能量瞬间从他的指间射出没进身受内伤的上官龙体内，化做一道道小型的能量屏障将上官龙的内气封印了住。

　　本就身受内伤的上官龙在内气被封后脸色一白，神色立刻变得更加萎靡了起来。

　　伊藤成见此也不客气，当即展开自己的精神力笼罩在上官龙的身上，借着他因受伤而精神出现漏洞的瞬间将精神力侵入到他的意识深处，对着上官龙展开了精神催眠！

　　催眠的过程很顺利，也就过了十多分钟，上官龙的意识核心深处就被伊藤成埋下了精神种子，在无时无刻的精神暗示下成为了伊藤成的活体傀儡。

　　“嘛，说起来我这种行为到是跟修炼道心种魔大法四处下魔种的家伙有些类似，要不要伪装成邪极宗的家伙去一统魔门呢？”随手丢出一团生命能量恢复着上官龙体内伤势的伊藤成漫无边际的想道。

　　“正好那次见完杨广从密道离开皇宫时顺手牵羊了邪帝舍利，貌似也没什么不可以的呢。”

　　随即伊藤成便把这没用的心思丢到了一边，毕竟他的目标是整个大唐世界，可没兴趣去搞什么魔门统一大计，有那时间，还不如去秦时明月来的方便。


第1227章 尤楚红X独孤凤

　　既然控制下了上官龙，伊藤成便挥手收起了布置在房间内的禁止，然后在上官龙的引领下离开包间，换了另外一间干净整洁的包间坐了下来。

　　只是就在伊藤成向上官龙询问着有关阴葵派的信息时，在距离曼青院百多米开外的大街上，一辆马车霸道而嚣张的在街上急驰着，向着曼青院迅速移动过来。

　　也就是十多秒间，那辆马车便驶过了这百多米的距离，在曼青院的门口停了下来。

　　“老夫人，小姐，曼青院到了。”架车的车夫神色恭敬的朝车厢说道。

　　话落，车厢的挡帘立刻被一只纤纤素手向上撩起，随后一名身穿黑色劲装，腰间斜挂着一把要比正常的君子剑短上一截的女士小剑，身材娇小玲珑，面容有着冷落冰霜的线条美，但脸孔却即使在静中也显得活泼生动，神态迷人，有种初看时令人只感觉年轻漂亮，但越看越令人倾倒的奇怪气质的妙龄少女弯身从车厢内走出，跃落到马车旁，然后转身重新将手递到了车厢前。

　　下一刻，一只枯瘦的，表面布满老旧皮肤绉褶的手掌从车厢内伸出，压搭在少女伸出的手掌上，然后一名身穿华丽衣装，一头灰白色的长发高盘在头顶，用四五根金银头钗束住的年老女人手持一根龙头拐杖跟着从车厢内走了出来。

　　“咳咳咳咳……”跃下马车的老太太好似哮喘病人一般，突然剧烈咳嗽了起来。但一旁的少女好似已经习以为常了一样，脸上完全没有露出半点担心的神色，只是眼露好奇的打量着眼前着洛阳城闻名的青龙——曼青院。

　　“凤儿，进去吧。”老太太说道。

　　“是，奶奶。”少女声音清脆的答应道，随即轻扶老太太的胳膊，迈步走进了这一般只有男人才会来的曼青院内。

　　“啊？是独孤阀的尤老太太和独孤家的三小姐独孤凤！”两人刚一进入曼青院，便有眼尖且见识不错的人士低呼出声，叫出了两人的身份。

　　“她们怎么来了？”有不明所以的人疑惑道。

　　“没听说吗？独孤阀的二老爷独孤霸刚刚被人在曼青院里打断了四肢，给扣押住了，身为独孤阀的老夫人和独孤霸母亲的尤老夫人怎么可能不来？”有好心人解释道。

　　“谁这么大胆，居然敢捋独孤阀的虎须！？”

　　“谁知道呢？不过可以确定的是，有好戏看了。”

　　“前面带路。”尤老太太也不理会周遭的议论之声，只是面无表情的看着一名龟公命令道。

　　“是。”龟公无法，连忙点头答应道，不过在引着人过去的同时，也不忘对旁边的人使了个眼色，让对方去那边通风报信，毕竟大老板上官龙还在那里，如果不好好做事的话，事后绝对会让自己吃挂落。

　　“铛铛铛……”心思灵敏的小侍快步跑到包间外，伸手敲响了房门。

　　“进来。”上官龙抬头看了眼伊藤成，见他没有什么反映之后，开口说道。

　　“嘎吱～”话落，紧闭的房门立刻在一声怪响声中打了开，随后一名身穿灰色小斯服的年轻男子快步走进屋中，伏在上官龙的耳边低声嘀咕了起来。

　　而以伊藤成的耳力，自然听出了那小斯所汇报的事情。

　　“独孤阀的尤老太太和独孤凤来了，正被刘二带着过来。”

　　“我知道了，你先下去吧。”上官龙摆了摆手说道。

　　那小斯点点头，快步从房间内退出，并重新将房门关合了上。

　　“大人，独孤阀的尤楚红尤老太太和三小姐独孤凤过来了，您看……”上官龙神色恭敬的询问道。

　　“这事你不用理会，我自会处理。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”上官龙见状答应一声，便从椅子上站起身，转身向门走去，去迎接尤楚红尤老太太。毕竟尤楚红的身份放在那里，足够他这个曼青院的掌柜的主动现身接待，要不然很容易落下口实，对他曼青院甚至是洛阳帮发展不利。

　　“不知尤老夫人大架光临，上官龙有失远迎，还望恕罪，恕罪！”隐隐的，上官龙一团和气的阴柔声音响起说道。

　　“哼。”因为独孤霸的关系，现在怎么看曼青院都不顺眼的尤老太太冷哼一声，没理会上官龙的客套，然后径直从他身边走过，向着伊藤成所在的包间走了过去。

　　上官龙眼光闪烁的干笑一声，快步跟上，与尤楚红和独孤凤一起重新回到了伊藤成所在的包间中。

　　“我当是谁那么嚣张霸道，不将我独孤阀放在眼里，原来是被圣上新封的左武卫将军陈惜成陈大人，只不过陈大人不好好在长安守卫京师，跑到东都洛阳为何？难道是有什么不可告人的目的吗？”看清伊藤成长相的尤楚红话里带话的讽刺道。

　　“我来洛阳自然有我的原因，这点无需尤老夫人关心，到是尤老夫人你，带着凤小姐来曼青院这等寻花问柳之地，难道是想要教授三小姐人伦之事吗？如果是的话，本将军到是很乐意带劳。”对于尤楚红能一下认出自己，伊藤成半点也不意外，毕竟对方是整个大随朝最有势力的四大门阀之一，要是无法得到有关于自己的消息，那才是开玩笑。不过对方虽然是四大阀之一，但伊藤成却是半点也不惧怕，直接用轻佻甚至无礼的语气回了过去。

　　“放肆！”

　　“流氓！”尤楚红和独孤凤齐齐大喝道。

　　“我流氓？我在流氓也比不得尤老夫人你的二儿子，凤小姐你的好二叔独孤霸流氓，居然敢当着我的面就要调戏我的女人，我没直接杀了他已经是给你们独孤阀面子了，要不然你现在能见到的就不是活着的独孤霸，而是一具尸体！”伊藤成单手示意了一下，在傅君倬将独孤霸丢到尤楚红脚边的同时，冷笑道。

　　“陈大人好大的脾性。”尤楚红浑身气势勃发的压下伊藤成几人沉声说道，那强大气势就好似一股风般，吹着尤楚红的衣襟与包间内的布匹猎猎做响。

　　“怎么？尤老夫人不准备接儿子回家，也要留在这里做客吗？”伊藤成笑眯眯的说道，同时也将自身的气势放开，以狂暴的态势反压向了尤楚红和独孤凤。

　　感受到伊藤成气势变化的尤楚红眼瞳一缩，神情变得凝重起来。同时一旁的独孤凤看向伊藤成的目光中也浮现出浓浓的感兴趣之色。

　　“没想到陈大人还是一名武道高手。”尤楚红眯着眼睛说道。

　　“没办法，世道不净，人心险恶，不弄点技艺傍身哪里敢出外行走？”伊藤成笑呵呵的摊手说道。

　　“凤丫头，带上你那不争气的二叔，我们走。”尤楚红目光深邃的与伊藤成对视了片刻，随即转过身，对一旁的独孤凤说道。

　　“是，奶奶。”独孤凤脆声答应道，然后走到昏迷不醒的独孤霸跟前俯身蹲下，单手一拎对方的衣襟用力将其抬了起来，在又看了看伊藤成两眼后，提着独孤霸迅速跟着尤老太太向曼青院外走了出去。

　　“对了，忘了说了，作为惩罚，我封印了独孤霸的内力，希望尤老夫人不要介意。”这时，伊藤成又好似想起什么般，脸带笑容的扬声说道。

　　“陈大人的情，老身记下了，以后必有回报！”尤楚红闻言脚步一顿，有些咬牙的回答道。

　　“那感情好，如果尤老太太愿意将小凤儿许配给我的话，那是在好不过了。”伊藤成一副听不出好赖话的厚颜无耻的接口说道。

　　“谁要嫁给你。”独孤凤气咤道。

　　“哼！”尤楚红冷哼一声，不在理会死不要脸的伊藤成，带着提着独孤霸的独孤凤走出了曼青院，坐上马车向独孤阀洛阳族地赶了回去。

　　“大人，这样不好吧。”上官龙看着伊藤成迟疑道。

　　“没什么好不好的，反正早晚都要为敌，那干脆就得罪的更狠一些好了，正好借机探探他们独孤阀的底。”伊藤成冷笑道。

　　作为杨广后室一脉，独孤阀可以说是大随朝的死忠，先天上就和要颠覆大随完成改朝换代大业的伊藤成有着本质上的冲突。虽然说他也可以用催眠术来控制独孤阀的高层，但这种从根本性上改变理念的方法实在太不安定，伊藤成才没那份闲心去搞这些，还不够麻烦的呢。

　　“从今天开始，给我密切注意独孤阀的动向。”接着，伊藤成看向上官龙命令道。

　　“是。”上官龙恭声领命道。

　　而后伊藤成几人又在曼青院内呆了一会，欣赏过这个时代的民族歌舞，才在天色完全黑下来时带着真夜、亚夜、栉滩美云、土歧惠美理、卫贞贞和傅君倬从曼青院中离开，坐着自家的改造马车回到了王世充府邸内。

　　“想跑？没门！”回到厢房的伊藤成猛的一把搂抱住防备不急的真夜，将头凑到她的耳边低声嘿笑道。然后心念微动，使用瞬间移动能力将两人身上的衣物移开，双双变做赤身模样，接着闪身出现在了厢房的床铺上，低头吻在了真夜的嘴唇上。

　　“晤～”经过最初愕然的真夜低吟一声，伸出双臂搂抱住伊藤成脖颈，热情的回应了起来……


第1228章 夜盗X恶趣味

　　这天夜天，伴随着徐徐吹过的清风，一道黑影骤然出现在了静念禅院外部的森林中，站在一根高耸的古树尖端如同飘絮一般随风摆动着。

　　这道黑影正是伊藤成！他此番前来静念禅院的目的，便是要探一探和氏壁现在是否在这里，亦或是还在那神龙见首不见尾的宁道奇手中。

　　随后伊藤成脚步向前方虚空虚虚一踏，身影便瞬间从古树顶端消失，出现在了静念禅院之内，停留在了那栋好似一个座地大钟般，唯一的门户也是由厚实的黄铜打造的建筑物的顶端，然后徒然化做一缕轻烟消失在了空气中。

　　“这个和尚就是了空了吧。”使用土遁术将自己融进建筑物内，全凭精神感知探察的伊藤成看着空旷的大殿中，盘坐在一个蒲团上，手指轻轻捻动念珠的年轻和尚心道。

　　随即伊藤成收回落到了空附近的感知，向其后摆放在佛前香岸上的四方木盒内探了过去。

　　“没有阻碍，也没有探察到奇特的能量波动，也就是说和氏壁此时还在宁道奇的手中吗……”完全没从四方木盒中探察到异样的伊藤成皱眉暗道。

　　“如此看来，也只有等下次再来盗取了。”

　　想到这里，伊藤成的身影重新出现在建筑外侧的顶端，使用瞬间移动从静念禅院内消失不见，向着同样将山门安置在附近的慈航静斋移动了过去。

　　作为互为依靠的绝对盟友，慈航静斋的山门离静念禅院并不遥远，伊藤成仅使用两次瞬间移动便出现在了被大片竹林环绕，庭台楼格简约而自然，看起来好似世外妙境的慈航静斋之内。

　　“这个时候，师妃暄应该下山了吧。”伊藤成有些不确定的想道。

　　说起来，伊藤成还真就不知道师妃暄到底是什么时候下的山！在原著小说中，双龙登上宋家盐船时，宋鲁就讲过慈航静斋有传人出事，借和氏壁之名来挑选名君，如果按照这个时间来推算的话，师妃暄现在不仅应该已经下山，而且还应该下上一个多月了！

　　“算了，管她下没下山呢，反正这次来这边的目的是盗取《剑典》，又不是观察什么师妃暄的。”将脑中没用的心思丢到一边的伊藤成心道。接着身影一闪，使用瞬间移动快速在慈航静斋内搜索起来。

　　很快，殿门正上方处悬挂着一面刻有藏经阁三字牌匾的大殿就出现在了伊藤成视野中。

　　伊藤成心念一动，闪身出现在慈航静斋的藏经阁内。

　　“两个人的气息。”站在摆放经书的书架之间藏住身形的伊藤成从展开的感知反馈中，探察到了两股只比他目前所见的最高高手尤楚红弱上一线的气息暗道。

　　然后双手向前一伸，两截小臂立刻从伊藤成的身前消失不见，分别出现在了他从感知反馈中探察到的那两股气息的拥有者身后，轻轻一拍，便将毫无防备的两人瞬间打昏了过去。

　　“扑通、扑通！”几乎不分先后的，两声重物坠地的声音在经阁内响了起来。

　　收回手臂的伊藤成微微一笑，开始明目张胆的在藏经阁内搜刮起来，完全不管他看到的那些到底佛经还是武功秘籍，亦或是其他的经藏典籍，只要是书，就全都被伊藤成一本不落的收进了魔方世界。

　　而等到伊藤成盗走《剑典》从藏经阁中离开时，原本堆满了各类珍本、善本典籍的藏经阁中已然变的空空如也，只有数排书架依旧在原地安立着。

　　“原来这就是剑典啊。”端坐在厢房床铺上的伊藤成合上手中的《剑典》恍然说道。

　　所谓的剑典，其实真要说起来跟道家修真中的剑修有些类似，只不过剑典的核心理念加入的是佛家菩提智的思想，所以与道家的元神剑修并不相同，因此也就变得似是而非起来，不过到也算是另辟溪径！算得上是一本以剑求无，求超脱的上佳典籍。

　　“也怪不得宁道奇那家伙会被剑典的内容所伤了。剑典的内容与他所修炼的道家功法根本就是两个体系，胡乱尝试没留下大伤都是他命好。”随手收起《剑典》的伊藤成嗤笑道。

　　“不过为了给慈航静斋造势，连道家传人的脸面都不要了，上赶着去抱人家大腿，也不怕丢份儿。”

　　“至于《剑典》，谁爱练谁练去吧。”脱去衣服，重新钻进被握搂抱住亚夜温软的身体的伊藤成心道。

　　“阿成。”亚夜迷迷糊糊的呢喃道，然后动了动身体，换成一个更舒服的姿势蜷缩在伊藤成的怀抱中。

　　伊藤成见此微微一笑，轻轻抚摩会亚夜光洁的背部，探头亲吻了下她的额头，闭眼休息起来。

　　之后的几天，全然无事的伊藤成不是陪着亚夜、真夜、卫贞贞出去闲逛，就是带在王世充的府邸内看着傅君倬、栉滩美云、土歧惠美理等人修炼，亦或是在自己知道的方面对真夜、亚夜、傅君倬三人加以指点，提升着她们的势力，好似那现在弄得慈航静斋上至斋主梵清惠，下至一名杂役弟子鸡飞狗跳，就差全员出动搅动江湖的罪魁祸首不是他一样。

　　“大人，杨虚彦到洛阳了。”这天上午，一身裸露半个胸部的女侍罗衣的董淑妮来到伊藤成的小院内，对仰躺在一张竹摇椅上，在卫贞贞服侍下晒着太阳的伊藤成说道。

　　“哦？”伊藤成闻言挑了挑眉，发出了一声低吟。

　　“他与我约好在洛阳西市外的一间小院内见面，如果大人要见他的话还请动身，随我一同过去。”董淑妮继续说道。

　　“那好，我就跟你走上一趟。”从竹躺椅上坐起身的伊藤成说道。

　　“贞贞，如果亚夜她们问起，你就说我出去了。”站起身的伊藤成对身旁的卫贞贞说道。

　　“我知道了，公子。”卫贞贞柔声回答道。

　　“我们走吧。”伊藤成笑着冲卫贞贞点了下头，转身向董淑妮走去说道。

　　董淑妮也不迟疑，当即带着伊藤成穿过庭院离开王府，乘坐上事先准备好的马车，向着与杨虚彦约定的见面小院缓行而去。

　　“淑妮今天打扮的很吸引人呢。”身体随着马车的驶动轻轻摇晃的伊藤成伸出手掌，轻轻抚摩着董淑妮娇嫩的脸颊轻佻道。

　　“那是大人平日都只将目光放在几位姐姐身上，并没有没注意到淑妮罢了，淑妮以往可都是这般打扮的呢。”感受着脸颊处传来的温热感的董淑妮脸颊微微一红，娇声说道。

　　“是吗？我还以为今天你是因为要见到朝思幕想的情郎，所以才会打扮的这般明艳动人，看来是大人我错了呢。”手掌下移，顺着董淑妮的肩头滑落到她的胳膊上用力一拉，将董淑妮的身体拉入怀中抱住，另一只手掌从董淑妮罗衣的围胸处插入，握住董淑妮胸前的饱满调笑道。

　　“大人。”董淑妮眼底闪过一抹迟疑与发杂的轻声叫唤道。

　　“路上太过无聊，淑妮就多多担待一下吧。”伊藤成一脸暧昧的看着怀中的董淑妮笑道。

　　“是，淑妮知道了。”董淑妮娇声答应道，随即变换一下姿势，让自己的背部靠在伊藤成的胸膛上，同时也是让伊藤成更方便的对自己肆意妄为。

　　“淑妮果然很乖巧。”伊藤成轻笑道。

　　随后两人都不在说话，重新恢复安静的车厢内只有伊藤成那缓缓在董淑妮胸前做怪的手掌，和因此脸颊发红，气息微喘的董淑妮的身体随着马车摇动而微微晃动着，增加着两人之间的暧昧气息。

　　“不知道杨虚彦看到这种情况会如何？”微微眯着眼睛的出神的伊藤成心中充满恶趣味的想到。

　　“小姐，到地方了。”就这样也不知道多久过后，伴随着缓缓停下的马车，赶车的车夫开口提醒道。

　　听到车夫提醒的董淑妮神情一震，连忙轻轻挣扎着从伊藤成的怀中脱开，神情有些慌乱的整理起有些凌乱的罗衣与头发，在确定没有问题之后起身迈步向车厢外走去。

　　“大人！”不过就在她要伸手撩开门帘时，才想起身旁还有一个人存在的董淑妮停下脚步，转头向伊藤成看了过来。

　　“你进去吧，我会用其他的方式进去的。”将手掌放在鼻端轻轻嗅吸了一下上面残留的董淑妮体香的伊藤成笑道。

　　“那我进去了。”董淑妮见状脸色一红，连忙挑帘走下马车，神态端庄中隐含着些许急切的快步走到车旁的小院前，打开房门走了进去。

　　而在董淑妮离开的伊藤成也不在马车上多呆，也跟着使用瞬间移动从车厢内消失，出现在了一旁的小院的一个房间内，然后使用土遁术隐没在地下，用感知探察起了整个小院的情况。

　　很快，一个和董淑妮搂抱亲吻在一起，大有随时倒在旁边床铺上做些什么的青年男子的影响出现在了伊藤成的感知中。

　　“杨虚彦么……既然你如此急切，那我就等你脱了裤子之后在动手吧！只是希望那个时候的你不会被吓成不举。”伊藤成依旧恶趣味满满的心道。


第1229章 两部秘籍

　　就在杨虚彦将董淑妮拨成一个小白猪放倒在卧室的木床上，自己也脱个干净准备压身而上的瞬间，伊藤成的身影却是骤然出现在床边，在杨虚彦几乎无发反应的瞬间砍在了他的脖子上。

　　“扑通！”瞬间昏迷过去的杨虚彦身体重重地砸在了董淑妮的躯体上。

　　“恩～”身体被砸的董淑妮眉头微皱，发出了一声低吟。

　　“大人。”看到突然出现在床边的伊藤成，小心的将身上的情郎推开，从床上坐起的董淑妮脸颊发红的低声叫道。

　　“淑妮不愧是洛阳双艳之一，身材还真是诱人呢。”伸手在董淑妮的胸口上抓捏了几下的伊藤成笑道。

　　“大人，您准备怎么处置杨虚彦？”忍受着胸口处传来的异样感，也不拿被单什么的遮掩春光的董淑妮神色迟疑的小声询问道。

　　显然，在她的心里，身为她至爱的杨虚彦的安危更加重要，重要到她可以无视脑海中的精神暗示，也要开口询问。

　　“放心，我不会拿他怎么样的，毕竟她是淑妮你的情郎不是吗？”伊藤成脸带暧昧的轻笑道。

　　“谢谢大人。”董淑妮脸色一红，低声说道。

　　“去，拿个东西把他那玩应给我挡住，我可没兴趣看男人的裸体。”收回手掌的伊藤成开口吩咐道。

　　董淑妮自然明白伊藤成口中说的玩应指的是什么，逐脸颊泛红的伸手抓过一旁的衣物，神情有些扭捏的盖在了杨虚彦的腰间，这才站起身，拿起一旁的亵库和肚兜穿戴起来……

　　伊藤成轻撇了眼身姿曼妙的董淑妮一眼，随即收回目光，展开精神力笼罩在杨虚彦的脑袋周围，破开防御没入进他的意识海内，就刚才的情形在杨虚彦的脑海内制造出了一个他正和董淑妮欢爱的幻境，以麻痹着他的意识防御，然后在时间差不多时，以润物细无声的方式对他催眠起来。

　　按照一般情况，修炼补天道功法的人应该是最难受意识影响，进而被伊藤成催眠种下精神种子的一群人，毕竟补天道走的是先秦刺客一脉，讲究的就是舍生就义，杀一救苍生的大牺牲理念，其心志之间远非一般魔道人士可比，也是最不会轻易受到外界五色影响的人群。

　　只是很可惜，杨虚彦虽然修炼的是补天道的功法，也做到了功法中所言的刺客行事的手段，但因为出身的关系致使心思太杂，完全达不到心灵坚定如磐石的程度，再加上伊藤成又是从他心中仅存的部分漏洞之一的董淑妮入手，所以最后也落得了其他人的下场，成为了忠于伊藤成活傀儡。

　　“都已经沦落到这种地步了还不忘大位，应该说真不愧是老杨家的血脉吗。”收回精神力的伊藤成感叹道。

　　其实真要说起来杨虚彦的一声也是够可怜的，原本贵为皇孙贵胄，甚至有可能成为大随三代太子，但父亲却在夺嫡斗争中死在杨广手里，致使他直接由原来的三代太子论为了一名普通皇亲，并且平日了还要隐忍住心底的仇恨活在杨广的关照之下。

　　接着又因年少不知世事被石之轩拐进了魔门补天道，修炼最断情绝情的补天道功法，成为了一辈子只能活在阴影里的家伙，就算有了至爱董淑妮，也在后来的野心趋使下忍痛将对方献给李渊那个老色坯，落得个孤家寡人的下场。

　　至于说以一敌四和寇仲几人大战一场，最后身死，反到对他来说是个解脱。

　　“说起来，淑妮你还真应该感谢我呢。”伊藤成抬头看向穿戴完好，俏丽的站在一旁的董淑妮一脸神秘的笑道。

　　“什么？”董淑妮娇憨的脸上莫名其妙的反问道。

　　“因为我改变了你的命运，使得你以后不至于落得个悲惨的下场。”伊藤成轻笑道。

　　董淑妮眨了眨眼睛，越家迷惑的看向了伊藤成，不知道他在说什么。

　　“呵呵……”伊藤成轻笑一声，没在解释。

　　“额～”这时，伴随着一声略带痛苦的低吟声，杨虚彦从昏迷中醒了过来。

　　“虚彦。”董淑妮见状连忙走到床边，扶着杨虚彦关心的叫道。

　　“我这是怎么了。”顺着董淑妮的扶托从床上爬起的杨虚彦单手抚额，脸色痛苦的低声说道。接着坐起身，双眼略带迷茫的打量起了周围的环境，随即面色一变，连忙推开董淑妮走下木床，躬身向伊藤成行礼叫道。

　　“大人。”

　　“补天道的天魔册带在身上吗？”伊藤成点点头，很是直白的询问道。

　　“并未。”杨虚彦回答道。

　　“御尽万法根源经呢？”伊藤成再次问道。

　　“原本并不在我的手中，不过我以得全文精要，如果大人需要，在下可以墨写出来。”杨虚彦回答道。

　　“那好，墨写出来吧。”伊藤成单臂一挥，一打白纸便飘飞到了杨虚彦的面前说道。

　　“是。”杨虚彦伸手接过面前的白纸回应道，随即转身走到一旁的木桌边坐下，在董淑妮磨墨陪同下执笔将他从大明尊教大尊许开山那里习得的大明尊教无上秘法——御尽万发根源经默写了出来。

　　“大人。”片刻后，将御尽万法根源经写好的杨虚彦从横椅上站起，双手执纸走到伊藤成面前递出道。

　　伊藤成伸手接过写满墨黑字迹的纸张低头查看了起来。

　　御尽万法根源经的内容不多，洋洋洒洒不过千多文字，以伊藤成的浏览速度也就用了一分钟左右的时间，便将全篇一字不漏的尽数看完。

　　“果然是另劈溪径的无上妙法。”随手将杨虚彦复写出的御尽万法根源经收进魔方世界藏书馆收藏的伊藤成感叹道。

　　按原著中的描写，御尽万法根源经是一个可以让修炼者操控空气、水流等无定形的物质化为有如实质的铜墙铁壁，万千利刃来进行攻击防御的奇特功法，就模式来说与异能中的念动力十分相似！而现在拿到御尽万法根源经手抄本的伊藤成完全可以确定，御尽万法根源经根本就是一部修炼精神力的无上秘法，在这以武为主的大唐世界里，就如同修仙秘籍一般的另类存在。

　　“应该说大唐世界不愧是最接近玄幻世界的武侠世界么，怪异的东西还真不少。已经失去效果的五色石、已经拿到手中的邪帝舍利、还有尚未出现但也确定有怪异存在的和氏壁、以及那掩藏在虚空中的战神殿……啧啧，越来越有趣了。”伊藤成眼光闪烁的暗道。

　　“对了，如果让你现在就去取天魔册的话，要多久时间能够回来？”暂时将心思放到一边的伊藤成重新扭头看向已经穿了件里衣的杨虚彦问道。

　　“五天。”杨虚彦肯定道。

　　“那好，我就给你五天时间，五天之后我在来这里接收天魔册。”伊藤成点点头说道。

　　“是。”杨虚彦低头应道。

　　“好了，不打扰你们两个小情人相会了，我走了。”伊藤成冲着董淑妮暧昧的眨了下眼睛，随即发动飞雷神之术返回了王世充的府邸内，出现在了亚夜的身边。

　　随后的五天，就在伊藤成继续白天不是陪着真夜、亚夜、卫贞贞，亦或是捎带手的带上董淑妮出门闲逛，就是在王府内指导着真夜、亚夜、傅君倬几人修炼，或偶尔调戏调戏董淑妮中快速流过。

　　然后在到达第五天的约定时间时，伊藤成便再次和董淑妮从王世充的府邸离开，一路暧昧旖旎的来到与杨虚彦见面的独立小院内。

　　兴许是记着上次被偷袭的事情，杨虚彦的身影并未第一时间出现在小院中，而是以传自石之轩的奇奥身法与补天道避息奇功隐藏在了暗处。

　　“出来吧。”从灵感中探察到杨虚彦藏身位置的伊藤成扭头看向房间内一角淡声说道。

　　话落，一道仿佛影子一般的黑影骤然从角落中飞窜而出，于下一刻变幻成杨虚彦的模样出现在了伊藤成和董淑妮的眼前。

　　“大人。”杨虚彦抱拳行礼道。

　　“东西呢。”伊藤成点点头，接过杨虚彦的问礼，然后开门见山的问道。

　　“在这里。”杨虚彦从怀中取出一卷与从辟尘手中得到的天魔册材质一样，但厚度并不见得比老君观阴流的天魔册要厚到哪去的古怪黑皮册子递到了伊藤成的身前。

　　见到天魔册的伊藤成也不客气，伸手将其取了过来，拿到身前低头翻看了起来。

　　内容果然如伊藤成预料的那般，记述的都是关于先秦刺客的刺杀之道、事迹、修炼功法、要点、以及一些思想上的东西，就整体来说像流派史记多过像武功秘籍！

　　不过想想也是，魔门各道最早的出身就是先秦百家，其最初聚合成魔门既他们口中的圣门时，为的就是留下自己一派的经学传承，以图在将来世道允许时后人能够传拨发扬，而非是向现在这般走上极端祸国之路，所以会有天魔册中会有这些东西完全说的过去。

　　“也不知道当年是哪个流派的极端人士想要扶龙庭来传道统的办法，让魔门变成了现在这样……估计大概也就是以前的纵横家，现在的花间派的那帮人吧。”伊藤成胡乱猜测道。

　　既然取了想要的天魔册，伊藤成也不在不知趣的当电灯泡打扰杨虚彦和董淑妮这小两口，随即如同上次那般发动飞雷神之术返回了王世充的府邸内。

　　而至此，伊藤成前来洛阳所要做的事情除了有关和氏壁的以外，基本全都完成，无需再在这边逗留。所以在又在王世充府邸内逗留了一天之后，伊藤成一行人再次乘坐上自家的改造马车，驱车从洛阳离开，继续向东边的荣阳行去，准备去那里见见这个时代最有名的反抗义军——瓦岗军！

　　“话说回来，我是留着翟让好呢，还是留着李密好呢？”将身体挤到亚夜与卫贞贞中间，享受着两人素手喂食的伊藤成眯着眼睛暗道。

　　只是这个时候的伊藤成显然忘了他在洛阳城内惹得麻烦，这不才刚离开洛阳城不久，一阵淡淡的警兆就自他的心底浮现了出来。

　　“恩？”眼底闪过一抹精光的伊藤成眉毛一挑，立刻将自己的精神力外放而出，对周围的山林探察起来。

　　“怎么了？”注意到伊藤成神色变化的亚夜询问道。

　　“貌似有不开眼的家伙来找咱们麻烦呢。”在大概两百多米开外的地方感知到数个高手气息的伊藤成嘴角微翘的冷笑道。

　　“那，人就在这里，你们动手吧。”接着，伊藤成将精神力一散，分别连接上真夜、亚夜、栉滩美云、土歧惠美理以及傅君桌五人的脑海，将探察到的影像传输进几人脑中道。

　　“交给我们吧。”亚夜信心满满的说道，随后与真夜对视一眼，便双双从依旧保持着常速行进的马车中飞窜而出，没入两旁的森林内，向着敌人的藏身地点急冲了过去。

　　在两人身后，傅君倬的身影也飞窜而出，直接从大道向敌人冲去。

　　随后是土歧惠美理，就见她一脸平淡的弯身走出车厢站翻身跃落到车厢顶端，转手取过日式大弓并从腰间的箭筒中抽出一根木制铁头长箭搭好拉开，然后也没见她有什么迟疑，直接松手将弓箭射了出去。

　　“咻！”刹时间，就听一声轻微的破空声响起，飞射的箭矢就好似瞬间移动般眨眼间飞过百多米的距离，射进灌木茂密的道边森林中，没进了一名袭击者的咽喉中。

　　“额额～”至死都不明白自己怎么被发现的袭击者一脸不甘的捂着喉咙，歪倒在了地面上，失去所有的生命气息。

　　“妈的，我们被发现了！”一名貌似领头的男子说道。

　　只是他的话音才落，又是一只箭矢飞射进他们的藏身地，射穿了一名躲避不急的袭击者的咽喉内。与此同时，使用轻功飞奔而来的真夜、亚夜、傅君倬也窜入山林中，各施手段的对他们展开了攻击。

　　“美云不去活动一下吗？”伊藤成看着依旧留在车厢内的栉滩美云笑问道。

　　“他们不值得我出手。”栉滩美云淡声说道。


第1230章 瓦岗

　　正如栉滩美云所说的那样，这些人不值得她出手！别看他们一个个的气息都不弱于独孤霸，但就算在一对一的情况下，他们也不见得是真夜、亚夜或者是在伊藤成的指点下，九玄大法修炼到第七层的傅君倬的对手，再加上现在又是有心算无心的情况，以及远处还有着可以说是狙击手一般的土歧惠美理从旁协助下，没过一会，他们就全都葬送在了亚夜等人攻击中。

　　从感知中探察到亚夜等人攻击结束的伊藤成心影一闪，瞬间出现在了敌人伏击的密林内，站在了一具尸体的旁边。

　　而后伊藤成也不说话，直接矮身蹲在尸体旁，伸手按在了一具死不冥目的尸体的额头上，以精神感应、接触感应两大精神类能力为核心发动山中家秘传读心术，读取着这具尸体上的所有信息……

　　“独孤阀么……”片刻后，收回手指站起身，动念从四周的空气中聚出一团水气将手洗干净的伊藤成轻声自语道。

　　“手段还真低劣，我还以为你们会在朝堂上给我使什么小拌子，弄了半天，却是直接出动阀内精锐搞暗杀，真是太有失大阀水准了，也难怪后来你们独孤阀会被灭了个干净。”伊藤成撇了撇嘴不屑道。

　　随即不在理会这些，带着真夜、亚夜还有傅君倬三人返回了马车内，就当这事没发生过一般继续说笑玩闹着向荥阳城行去。

　　荥阳城距离洛阳城并不远，按照随唐时期的交通情况来看，也就一百公里左右，比后世要稍微多上那么十来公里，以伊藤成他们的改造马匹的形式速度也就用了三个多小时便抵达了荥阳城内。

　　值得一说的是，这个时候的荥阳主城还并未被瓦岗军拿下，依旧处在随军的掌管之中，只是荥阳境内的其他县治却是尽数落到了由李密率领的瓦岗军手中，如果时间没错的话，最多在过两个月，消化完整个荥阳周遍县治的瓦岗军就会如同原著那般攻破荥阳，然后以荥阳为中心向东都洛阳发起进攻。

　　不过正因为荥阳现在属随军治下，又赶上这么一个被围困的时候，所以城中的治安时分不好，随处可见随兵仗势欺人，强抢平民的财务，仿若无良盗匪一般，甚至还有几个不开眼的家伙将注意打到了伊藤成他们的身上。

　　对于这种将邪心打到自己等人身上的伊藤成自然不会客气，在为了不惹出不必要的麻烦的前提下，直接使用精神力将这些凑上来的兵丁催眠，让他们当着城中百姓的面来了一次龙阳大会！不过到了这里，荥阳城也基本呆不了了，所以伊藤成再次驱动马车从荥阳城中离开，向距离荥阳城最近的瓦岗占领地移动了过去。

　　大概在入夜时分，伊藤成一行人的马车驶进了一个有瓦岗军驻守的小县城内，在一家看起来还算可以的客栈外停了下来。

　　“今天就在这里休息吧。”走下马车的伊藤成对身边的真夜几人说道：“当然，如果感觉这里不舒服的话，回那边休息也可以。”

　　“没关系的，就住这里好了。”亚夜一脸微笑的摇了摇头，柔声说道。

　　“公子住哪，我就住哪。”卫贞贞小声说道。

　　“那好，我们进去吧。”眼见其他人都没意见的伊藤成点点头，带着众人走进了客栈中。

　　“有客到！”见伊藤成等人走进客栈内的店小二高声叫道，接着跑到伊藤成等人身前，一脸献笑的询问道：“几位客官，您们是要打尖啊，还是住店啊。”

　　“打尖，连带着住店。”伊藤成扫视了一眼客栈内的环境说道，随后带着真夜几人向客栈内一处角落走了过去。

　　“可你们拿手的上吧。”待到选定的角落坐下后，伊藤成对跟来的店小二说道。

　　“好嘞。”店小二高呼一声，转身向后堂快步走了过去。

　　“……听说了吗，张须陀的大军要打过来了。”这时，两名商人打扮的男子的谈论声吸引了伊藤成的注意力。

　　“你是说有着当代第一枪手之称的那个张须鸵张大将军？”

　　“就是他，听说已经到了僬县附近，最多在有一天就能抵达这边。”

　　“难怪，我说怎么瓦岗军突然消停下来了呢，我还以为他们地盘太大，准备好好消化一番再打荥阳，原来是因为张须鸵的大军到来，不得不停下来啊。”男子恍然道。

　　“你说，这回瓦岗军还能胜吗？”男子接着问道。

　　“说不好，先不说张须陀张将军，就是他手下的秦叔宝、罗士信等人也是一等一的猛将，再加上他麾下的两万精兵，瓦岗在这边想要赢，难！”另一个商人扫视了一眼周围，在发现没有像瓦岗在的人存在后，依旧刻意的压低声音小声说道。

　　“瓦岗不是有李密吗？还有那个什么什么俏军师，真的连点抵抗之力都没有？”另一有些不信的说道。

　　“瓦岗那边想不想赢，关键还是要看翟让大龙头怎么想……”商人意味深长的说道。

　　“甚言，甚言。”男子闻言表情一边，连忙小声提醒道。

　　“对对，我们喝酒，不谈时事。”醒过味来的商人浑身一抖，眼神戒惧的又扫视了一圈周围，才心有余悸的干笑着说道。

　　随后两人就真如他所说的那般，再不谈一句关于瓦岗的事情，尽谈些哪个城市的哪个青楼的哪个头牌怎么怎么样，哪个小娘子滋味如何，以及一些商业上的杂七杂八的事情。

　　“僬县附近吗……”伊藤成眉头微皱的暗道。

　　“客官，您的菜来了。”这时，店小二手托着一个上面摆放着两样热菜的木托盘来到伊藤成身边，将托盘上的菜式放到了身前的桌面上。

　　“客官您慢用。”店小二招呼道，然后继续赶往后厨，为伊藤成等人备菜。

　　“开动吧。”伊藤成取过筷子，以手相掩的招出一团水球将众人的筷子竟皆冲洗了一遍后，一一分给其他人说道。

　　……

　　第二天，在客栈好好休息了一夜的伊藤成一行结过店钱，坐上马车迅速从城中离开，向着僬县所在的方向行去，准备去那边碰碰运气。

　　不过僬县距离荥阳到底是有些远，所以还没等他们赶到那附近，先一步冲进荥阳区域内的张须陀就和由大龙头翟让所率领的瓦岗军碰到了一起，然后如同原著中提过的那样大破瓦岗军，意态骄狂的率军紧追了上去，且连战连捷，一点也没有看出这根本就是瓦岗军诱敌深入的计谋。

　　与此同时，得到两军交锋消息的伊藤成马车一转，转而向大海寺北赶了过去。如果没记错的话，原著中李密就是带着祖君彦、王伯当、沈落雁三人在这里伏击的张须陀！

　　“走，我们去会一会历史上有名的蒲山公——李密！”站在一处矮坡上眺望着远处火把通明的军营大帐的伊藤成说道。

　　说完，便带着真夜、亚夜、栉滩美云、土歧惠美理、对伊藤成的话语感到莫名其妙的傅君倬、以及完全不会半点武功，被伊藤成抱着行走的卫贞贞窜下山头，向着军营所在的方向急行了过去。

　　以伊藤成几人那夸张的脚程，没过多久便出现在了军营外。

　　“什么人！”

　　“来人止步！”

　　看到伊藤成几人的到来，军营的守卫们连声呼喝道，同时一旁的弓箭手也搭箭张弓，箭头直直的瞄向了伊藤成几人。

　　伊藤成见状眉毛一挑，立刻将自己的精神力释放开来，形成一个幻术领域将自己等人笼罩在内，如同鬼魅一般从瓦岗军的士兵们眼前突兀的消失不见。

　　接着，伊藤成便一边维持着幻术领域笼罩住周身，一边带着真夜等人在瓦岗军完全察觉不到的情况下大摇大摆的走入军营之内，径直向李密等人所在的中军大帐走了过去。

　　不得不说，李密的修为甚是了得，起码在同批的起义头子当中算是顶尖的那一批人，不管是气息感应还是精神境界都是不差，所以在伊藤成等人进入的瞬间，心头突然泛起一股警报的李密猛的抬起头，双眼精光褶褶的缓缓在大帐内扫视起来，直到在幻术掩盖下的伊藤成等人所站的位置为止。

　　“阁下既然来了，为何不现身一见，难道是不敢见人吗？”李密气息沉凝的扬声说道。

　　“蒲山公果然气概非凡，当真是闻名不见面，闻名不如见面。”散去幻术领域，缓缓显露出身形的伊藤成一脸笑容的看着李密赞道。

　　李密身高接近七尺，身材伟岸，身穿一件素色儒杉，配合上他那有如刀削般棱角分明的脸旁却是给人一种怪异的儒雅感，使他整个人看起来像是英武的书生而多于领兵打仗的将军。剑眉星目，双眼黑白分明，闪烁着难言的色彩，只是单纯的于他对视，就凭空生出一股好似要被看透般的感觉。

　　当然，这也就是感觉，累死李密他也看不透云山雾罩的伊藤成，反到是对他那诡异莫名的手段感到暗暗心惊，浑身戒备非常。


第1231章 真夜VS李密

　　“青年，短发，身边时刻跟随着数名穿着怪异的美貌女子，如果我所料不错的话，阁下应该是新任左武卫将军，长安守备，在洛阳城内与独孤阀有着矛盾的陈惜成陈将军吧。”李密装似放松的将后背靠在椅背上，看着伊藤成淡声说道。

　　“瓦岗军的情报系统到是消息灵通，本人才出山一个多月，你们就将我的行踪摸得一清二楚，看来瓦岗军对在下很在意啊。”伊藤成挑了挑眉，似笑非笑的说道。

　　“不知陈将军这次隐身前来所为何事。”李密不置可否的问道。

　　“很简单，接收你。”伊藤成好似在开玩笑般轻笑道。

　　“哦？”李密挑了挑眉，目光一眨不眨的盯在了伊藤成的身上，想要从他的表情中看出些什么。

　　反到是伊藤成，脸上的表情依旧悠闲如故，然后好似伸懒腰般对着大帐左侧的一张大椅一招，椅子如同被一只无形大手操控般，自发的飞临到伊藤成的身后，被他抱着卫贞贞矮身坐了下去。

　　看到这里，李密的眼瞳立刻就是一缩，心中的忌惮情绪更加严重。

　　这时，抱着卫贞贞坐到椅子上的伊藤成挥了挥手，一个无形的透名禁止瞬间出现在大帐中，在李密隐隐感知到有些东西存在的情况下将整个中军大帐笼罩了进去。

　　“你们谁上？”布下禁止的伊藤成转头看向身边的真夜、亚夜、栉滩美云、傅君倬以及土歧惠美理笑问道。

　　“陈将军是什么意思。”李密闻言表情微微一变，满脸阴沉的质问道。

　　“没什么，就是在接收你之前，麻烦密公当一下她们的陪练对象而已。”伊藤成一脸平常的指着身边的真夜等人微笑道。

　　“哈，陈将军是在小看我李密么。”听明意思的李密怒极反笑道。

　　“怎么会？我可是因为看重密公你的武道实力才选择让你当她们的陪练对象的，要是一般人的话根本就不会废话这么多，而是直接动手擒拿了。”伊藤成好似被误会了般，满脸诧异的说道：“就好象洛阳的王世充一样。”

　　听到王世充的名字，李密的心头又是狠狠一跳。

　　“陈将军好手段。”李密眯着眼睛慢声说道：“既然如此，李密就舍命陪陈将军的侍妾玩闹一下好了，不过有些丑话李某要先说明，拳脚无眼，要是到时候伤了她们陈将军还请见谅！”

　　话说的虽然客气，但里面隐含的杀意却是赤裸裸的暴露了出来，昭示着李密此时心中的愤怒。

　　“自然。”伊藤成眯着眼睛淡声说道：“如果你李密有那个能力的话。”

　　“你们谁来？”随后伊藤成不在理会李密，转头看向真夜几人再次询问道。

　　“上次是栉滩出的手，上上次是亚夜，这次的话就交给我吧。”真夜左手按在右手手指上，将其按压出“喀嚓、喀嚓”的声响走出人群说道。

　　“看来真夜你也有些忍耐不住了呢。”伊藤成笑道。

　　“那好，这个家伙就交给你了，小心心！”说完，伊藤成心念一动，念动能力肆意的施展开来，包裹住伊藤成与他抱着的卫贞贞以及身下坐下的椅子、亚夜、栉滩美云、土歧惠美理、傅君倬、还有帐内所有的散放椅子与李密身前的公岸，驱动着念动力将自己等人转移到大帐门口的位置，以及将周围的物品转移到大帐的角落，为即将展开战斗的真夜与李密腾出一个宽阔的场地。

　　仅管之前已经见过伊藤成的诡异手段，但看着眼前这般怪异景象的李密心头还是涌出了浓浓的沉重感，面色沉凝的与一身素色武士服，一头淡紫近银的长发随意在脑后马成一个马尾的真夜对峙起来。

　　李密身上的气势快速凝聚着，如同大山一般压向了场中站立的真夜。

　　“喝！”天上天下的战斗过程中很少会用到气势这一概念化的东西，但并不是说真夜不懂气势上的玄妙，所以在感受到临身的气势压迫后真夜猛的吸气大喝一声，将自身的内气爆发开来，在迫开气势影响的同时，使用缩地技巧瞬间出现在李密身前，挥拳向对方的胸口打了过去。

　　因为是要验证自己的关系，所以真夜的这一击并未使出绝招——龙形气功锻针功，而是平平常常的一式含气直击，只是尽管如此，威力也不是普通人能够承受的。

　　李密见状嘴角微翘，好似要露出一个不屑的神色，同时手掌前伸，就好似原本就在那里等待般抓握住真夜打出的拳头，另一只空闲的手臂随即向真夜的咽喉抓了过去。

　　知道对方绝对是要致自己于死地的真夜眼瞳一缩，迅速仰身反跃而起，双腿如两条大鞭一样扭缠住李密抓握在自己拳头的右臂上一旋，绕着李密攻来的左手趴在了李密的右臂上，然后左脚向后一蹬，向着李密的面门踹了过去。

　　完全没想到真夜攻击方式如此怪异的李密迅速将头向后仰开，同时驱动内气震开真夜的抓持，甩臂将真夜的身体抛飞了出去。

　　“啪嗒”半空中，真夜身体旋转的跃落回了地面上，然后脚下再次一点，继续使用缩地技巧出现在了李密身前，以枣流近身柔术对李密展开了攻击。

　　虽然只是交手一招，却也发现了真夜路数怪异，应变迅捷绝非简单慵手的李密不敢怠慢，打起十二分心思将自身的武功施展开来，一一与真夜拆解起来。

　　刹时间，就见整个营帐在李密内气的鼓垂下尘土飞扬，形成一小片淡淡的尘雾笼罩在了正在进行快速交手的真夜与李密的周围，一道道肉体交击的激烈碰撞声在营帐内回荡着。

　　好在，这里早就被伊藤成布下带有一层简单幻术的防御禁止，到是完全不用担心这里的声音与影像传播出去，招来麻烦。当然，这事也不绝对，要是有人碰巧赶来汇报的话也是能够发现这里的异常的，但在有着伊藤成守门的情况下，就算真的出现了问题，也一样可以轻松解决！

　　没办法，谁叫催眠术在对底层人士的效果上就是这般霸道逆天呢。

　　“给我去死吧！”这时，快速与真夜交手数个回合的李密沉吼一声，猛的一掌打向了进攻过程中暴露出了一个漏洞的真夜的胸口。

　　“天照龙门，开！”感知到生命危险的真夜也顾不得在检验自己的实力，低喝一声打开了自身那可以吸收一切异常能量的天照龙门。

　　瞬间，一股好似小太阳般的圆球形光芒自真夜的胸口上浮现而出，随即转眼间扩展到真夜的全身，与紧接落到她身上的李密的手掌接触到了下一起。

　　“什么！？”下一刻，猛的感觉到自身真气正在顺着手掌向外涌去的李密心头一惊，下意识的发出了一声惊呼，同时李密的进攻动作不可抑制的顿了一顿。

　　“真·龙型气功锻针功——双炎龙冲击！”借着这一机会，真夜双掌立刻前伸，按在了李密漏出的胸前空门处。

　　“轰！”瞬间，就听一声爆鸣声响起，一团相互交错，扭曲如旋风一般的炽热炎气从李密的背部炸衣而出，笔直向外冲涌出一段剧烈，这才后继无力的缓缓地消散在了空气中。

　　“这是……”看着真夜的攻击手段，亚夜有些愕然的说道。

　　“居然是真龙型气功，而且还是与她所拥有的木属性相克相生的火属性的龙型气功，看来平日里真夜也没少努力啊。”伊藤成很是感叹的轻声说道。

　　在天上天下的世界中，龙型气功一直有两个传承，其一就是宗家高柳氏秘传的真龙型气功，另一个就是真夜和亚夜的哥哥枣慎夜通过观摩到真龙型气功推演出的枣流龙型气功，也就是伊藤成常用的龙型气功！两者就形态和技法上来说基本没什么不同，只是在瞬间爆发的威力上有着天差地别。

　　就比如现在所见，真龙型气功的瞬间爆发力完全是龙型气功的几倍，而且还是带着螺旋劲，伤害上完全不是直来直去的龙型气功能比拟的。

　　“哇！”即使有着体内雄厚的先天真气做抵挡，内腑依旧在真龙型气功下受了重伤的李密张口喷吐出了一大口鲜血。不过李密也是狠人一个，在受伤后并为过多理会，直接强提一口真气运转到双手上，向着正好处在内气爆发后的僵直中的真夜的脖子抓了过去。

　　“哼！”这时就听真夜冷哼一声，她的身体瞬间从原本的一米七多缩小到了一米上下，如同小孩一样的落到地面上的同时，也间不容发的躲过了李密的致命攻击。

　　这正是真夜那用来养气的，大有阴阳术术法痕迹的特异变身术。

　　随后真夜一抓宽松到完全不合体的衣襟纵身跳起，摆腿一脚踹在李密的腹部上，将其狠狠地踹飞了出去。

　　眼见如此，一直在一旁观战的伊藤成身影一闪，骤然出现在半空中向后飞退的李密身前，双手接连不断的拍打在李密的身体上，将一股股能量注入进他的体内，将其内息完全封堵了下来。

　　“哇！”原本就身受内伤，又强提内息攻击而变得伤上加伤的李密再也忍受不住胸口的憋闷，张口喷吐出了一大口艳红的鲜血。


第1232章 三人入壳

　　“虽然有些效果，但是还不够啊。”伊藤成撇了眼仰躺在地，且面目狰狞的望着他的李密有些不满的说道。

　　“怎么样？没事吧。”随后伊藤成转过身，看向重新恢复成大人模样，正在动手整理着身上衣物的真夜询问道。

　　“还好。”真夜回答道。

　　“不过话说回来，还真的好久没看到你变小时的样子了呢，还真可爱。”伊藤成上下打量着真夜调笑道。

　　“懒得理你。”真夜闻言没好气的轻哼一声，转身向亚夜走了过去。

　　“你们看着点儿，我先处理下这个家伙。”收回目光再次看向已经从地面上站起的李密的伊藤成淡声说道。随即也不给因听到他话语而脸色微变的李密反应的时间，直接将强大的精神力爆发开来，笔直的没入因当下情况而变得心思变换不定的李密额头内，借着他受伤之机所暴露出来的心灵漏洞制造出最符合他心底野望的幻想，然后在暗中对李密展开了催眠。

　　伊藤成的运气还算不错，在他对李密进行催眠期间并没有出现有人前来汇报，致使袭击之事暴露而引起大营哗乱这种事情，因此在半个来小时后，伊藤成顺利的完成了对李密的催眠工作。

　　随后，伊藤成依照以往对待其他人时一样，用生命之神的全能提炼出一股万能的生命能量投射进李密的体内，帮助他修复起由真夜的真龙型气功锻针功所造成的内伤来。

　　“大人。”在生命能量滋润下，面色重新恢复红润的李密抱拳行礼招呼道。

　　“恩。”伊藤成微微点了下头，算是接过了李密的问候。

　　“派人去将王伯当、祖君颜、沈落雁他们叫来。”动念展开念动力将之前挪开的桌椅重新放回原位，并自发走到左首位处坐下的伊藤成开口吩咐道。

　　“是。”李密恭声领命道，随即迈步走出中军大营，随手找来一名守卫的兵丁去向王伯当三人传达自己的召集命令。

　　也就过了不到五分钟，一身擦的噌亮，看起来好似身穿银甲一般的宽肩汉急步走进了大帐中。在发现帐内有着外人存在时脚步一收，面色沉稳的止步行礼道：“见过密公！”

　　“伯当且先落坐。”端坐在高位上的李密微笑道。

　　“谢密公！”被李密唤做伯当的男子再行一礼，然后大步走到大帐右排第三把椅子上落坐下来，抬起头，一双闪烁着锐利光芒的眸子满含疑惑的看向了伊藤成几人，直至最后盯在身背日式大弓的土歧惠美理身上。

　　与此同时，土歧惠美理的目光也落到了身穿银甲，颌下蓄须，面目白皙，隐隐有着书生气息的王伯当身上，与他对视着，一股凌厉的气息随即在两人之间渐渐弥漫了开。

　　“难道是什么神射手之见的玄奥感应？”发现土歧惠美里与王伯当之间气息变化的伊藤成饶有兴趣的看着两人暗道。

　　然而就在两人之间气息较量越来越强烈时，一男一女两人结伴走进了大帐中。

　　男子身高六尺，虽说算不得虎背熊腰，但也长的还算俊伟，面白无须，身穿一件绛蓝色儒衣，双目黑白分明，炯炯而有神异，一看就给人以精明之感。

　　不用多说，这男子便是祖君颜了。只是他这般形象与历史上所记载的容貌短小，言辞讷涩完全不同！

　　而那女子，也就是沈落雁，也不愧她那落雁之名，却有那么一份沉鱼落雁的俏美模样。年越双十开外，最多不过四、五，身材高佻，看起来越有一米六五上下，穿着一件素黄色的女样武士服，鹅蛋脸，皮肤如玉似雪，双眼媚如秋水，鹅眉细长凝凑，唇色嫩红的嘴角微微上翘，好似无时无刻不在对人微笑一样，一头漆黑长发随意的用一只金玉料的谵子插住，不过最吸引人的还是她身上散发出来的自信高贵气质，不仅让一般男人感到自惭形愧，还会让心气高傲的男人兴起征服欲望。

　　“见过密公！”同样发现了帐内有其他人存在的祖君颜与沈落雁齐齐止步，抱拳行礼叫道。

　　“先坐。”李密伸手指了指王伯当空出的两个坐椅说道。

　　“是。”祖君颜与沈落雁彼此对视一眼，依言向右侧的坐椅走了过去。

　　也就在这时，伊藤成落到椅子扶手上的右手食指在扶手上轻轻一敲，随着那突然响起“噔”的一声闷响，整个大帐内的空气突兀的震了一震，随即那因为要迎接王伯当、祖君颜与沈落雁三人到来而打开的禁止再次的闭合起来，将这个大帐与外界隔离了开。

　　与此同时，真夜、亚夜、傅君倬从伊藤成身后纵身跃出，各自找上全然不明所以的王伯当、祖君颜与沈落雁三人，施展手段对三人发起了攻击。

　　“密公！？”勉强迎架住亚夜攻击的沈落雁声音中满是不敢置信的叫道。

　　与沈落雁神情一样的，还有一直对李密忠心耿耿的王伯当，以及被李密依为左膀右臂的祖君颜两人。

　　但不管他们三人心思如何，眼前的情况却是让他们不得不全心应对，只是就算如此，差距依旧在那里摆着，再加上因为此事所带来的心理烦乱，以及一旁端坐不动的伊藤成几人的牵制影响，沈落雁三人没坚持几个回合，就相继被真夜、亚夜、傅君倬打倒在地，被封点住了穴道。

　　“密公，为什么！”沈落雁双目死死的盯着李密询问道。

　　“没为什么。”一旁的伊藤成淡声说道，随即伸手一招，王伯当的身体立刻不受控制的飞临到他身前，被伊藤成用食指抵在了额头上。

　　说完，不在理会将目光落到他身上的沈落雁与祖君颜两人，闭上眼睛专心对王伯当施展起了催眠术。

　　要说王伯当、祖君颜、沈落雁中三人谁最难催眠？当属一心一意的王伯当默属，这个家伙虽然武道方面不杂地，但到底是名领军将领，意志十分坚定，而且对李密忠心的程度完全没话说，甚至在历史上李密兵败最后王伯当也是紧随在左右，直至无力回天一同付死，完全不是祖君颜这等后期投唐之人所能比拟呢，起码祖君颜根本就没存过一根枝头上呆到死的觉悟。

　　至于美人军师沈落雁，因为心思复杂的关系，就催眠难度上来说甚至比祖君颜还要低上一些！

　　当然，在现在这种被忠心效忠的李密无情背叛这一情况下，心若死灰，心灵漏洞无限放大的三人也要远比平时更加容易被催眠就是了。

　　所以没过多长时间，大概也就十几分钟的样子，王伯当便被伊藤成催眠完成，在意识核心内种下了精神力种子。

　　“大人。”从念动力的包裹中解脱出来的王伯当向伊藤成行礼叫道。

　　“恩。”伊藤成点点头，接过王伯当的问候，然后再次用念动力包裹住眼神开始闪烁的祖君颜来，将其如王伯当那般托拽到了身前。

　　“等等，我愿投降。”就在伊藤成的手指抵到祖君颜的额头时，祖君颜突然大声说道。

　　“哦？”伊藤成似笑非笑的看着他，喉咙中发出一声轻吟。

　　“虽然不知道阁下对王伯当做了什么，但想来是一种精神类的控制秘法，甚至我猜测，密公之所以对我等被擒不闻不吻也是受了这种秘法的影响，所以与其受到这种秘法影响而变做一个傀儡，我祖君颜愿意为阁下奉上犬马之力，以获思想上的自由。”祖君颜面色凛然的说道。

　　“你到是识时物。”伊藤成似笑非笑的说道：“不过也好，到是剩却了我一番麻烦。”

　　眼见伊藤成答应下来的祖君颜暗地里悄悄的松了口气，只是还没等他完全放送，就被伊藤成的下一个手段弄得脸色微变，眼神闪烁了起来。

　　“但正因为你太识时物了，所以为了你不会转身就将我卖了，你必须和我签定下这份契约，以及喝下这瓶药剂，以安我心。”伊藤成翻手取出由魔兽兽皮制作的契约卷轴和乘装着纳米机器的试管瓶递向祖君颜身前说道。

　　祖君颜迅速思索了一番，但在发现不喝“毒药”（他认为）、不签那不知道什么东西的契约的情况下，就必须接受对方的精神秘法控制，要是不接受精神秘法控制就必须喝毒药，除二者之外别无他选的情况下，祖君颜还是暗暗咬牙选下了吃毒药签契约的条件。

　　“我就不信，你这毒药天下无解。”打开瓶盖仰头将纳米机器喝下的祖君颜心头暗恨道。

　　“契约用血签。”就在祖君彦打开卷轴准备找笔签字时，伊藤成的声音再次响起道。

　　祖君颜闻言也不迟疑，张口咬破右手食指指尖，在条约内容莫名其妙的契约卷轴上签下了自己的大名！下一刻，就见兽皮卷轴上微光一闪，一道幽暗晦瑟的能量瞬间从卷轴上飞射而出，没入了祖君颜的额头中。

　　看到这里，祖君颜的脸色再次一变，发现自己好像签了一个很了不得的东西。

　　“听说过诅咒和巫蛊之术吧。”伸手将契约卷轴取回收起的伊藤成一脸微笑的看着脸色再变的祖君颜说道：“这契约卷轴的效果虽然不全是那些，但就威力来说要比诅咒和巫蛊可怕的多，你是绝对不会想体验的。”

　　祖君颜嘴角扯了扯，想做出一个笑容却是怎么也做不到，只得默默的走到一边，在王伯当的身边站定。

　　“这位公子，难道真要对小女子也做出那般吓人的事情吗？”在念动力的包裹下，身体不受控制的飞到伊藤成身前的沈落雁脸上露出一副哀婉的神情幽怨道。

　　“心如蛇蝎俏军师的大名我可是如雷贯耳啊，你说我会容许你这么一个随时可能在被后给我捅刀子的女人存在吗？所以如果不想就这般死去，连自己的野心都无法实现的话，就乖乖的放开心神，接受我的控制吧。”伊藤成好似与亲密的朋友说笑般，满脸微笑的柔声说道：“放心，我的秘术一向是只会让人保持对我的忠心，并不会控制人的思想与性格，所以接受了我的秘术之后，落雁你依旧还是你，变不成其他人的。”

　　“可是在落雁看来，莫名其妙的成了公子的人，那落雁也就不在是落雁了呢。”沈落雁继续卖弄着自己的资本争取道：“所以如果公子真的怜惜落雁，就不要对落雁使用那些吓人的手段才是哩。”

　　“不过落雁可以保证，从今以后绝对以公子马首是瞻，绝不会生出半点违逆的心思，公子你看如何？”沈落雁可怜兮兮的说道。

　　伊藤成微微一笑，没有说话，只是将右手食指抵在沈落雁的额头上。

　　“公子，落雁会记恨你的。”沈落雁见此微微闭上眼睛，幽幽叹息一声，声音飘忽的幽怨道。

　　“没关系，我相信你以后一定会知道我的好的。”伊藤成微笑道，随即不在多说，动念激活精神力侵入沈落雁的脑海内，对她施加起了催眠术。

　　也不知道沈落雁是认命了还是怎么，她的潜在意识中居然出奇的没有过的抵抗意识，很是顺利的就接纳了伊藤成的精神进入，并在那里种下了精神种下，以及留下足够强大的暗示信息。

　　“大人。”片刻后，重新睁开双眼的沈落雁眨了眨眼睛，俏笑嫣然的向伊藤成行礼招呼道。

　　“感觉如何？”伊藤成笑问道。

　　“果然如大人所说，除了无法生出背叛大人您的心思，其他的情感全都没有变化哩。”沈落雁眼波流转的俏笑道。

　　至此李密这一只瓦岗军在高层方面彻底并入了伊藤成的麾下，成为了伊藤成统一大唐世界的暗棋之一。

　　既然成了手下的暗棋，伊藤成自然也就不吝啬上一些帮助，准备提前帮着瓦岗夺取荥阳，当然，这事要在李密的伏击计划成功之后，伊藤成顺利控制下翟让在说。

　　“大人既然有了密公，为何还要留下翟让？”沈落雁开口询问道。

　　“一个统一的，没有内部矛盾的瓦岗才是我所要的军队。”伊藤成淡声说道。


第1233章 帐会

　　“李将军果然厉害，那么嚣张的张须陀才一碰到李将军的大军就立刻被击溃，甚至连自己的小命都丢掉了。”

　　“是啊，李将军才是真正的人中龙凤啊。”

　　“你们说，李将军和翟让翟大龙头谁厉害。”

　　“那还用说？当然是李将军喽，你没看到翟大龙头被张须鸵的大军打成那样，反过来张须陀又被李将军击败，李将军怎么可能不厉害。”

　　“也是哈……”

　　“……”

　　诸如此类的议论声在瓦岗在兵丁中接连不断的回荡着。

　　这已经是距离李密、祖君颜、王伯当、沈落雁几人被伊藤成控制住的一个月之后，而在这一个月的时间里，伊藤成一行人哪也没去，就藏身在李密所率的大军中，静静等待着翟让败退大军的到来。然后在一天之前，翟让终于带领的溃兵将张须陀所率的一万五千多精锐引诱到了荥阳大海寺附近，被早以等待这里多时的李密大军一击而溃，最后落得个身死的下场。

　　也就是借着这次机会，李密在瓦岗军中的声望彻底追平大龙头翟让，甚至隐隐有超越的趋势。

　　“将他们安排到那批由随军精锐所组成的新军当中，尽量让他们成为中下层的军官。”李密的大帐内，端坐在左上首位置上的伊藤成指着身前那二十多名青壮男子对祖君颜和沈落雁两人吩咐道。

　　而这二十名青壮，正是伊藤成从魔方世界C大陆——也就是鲁鲁修世界的中华联邦中召唤出来的军中精锐，一个个不仅身手不错，学有所成，练兵带队方面也是经验老道的能手，正好适合参杂在瓦岗这种由一帮土匪头子、降将所组成的混杂队伍当中，从底层开始接替那批后来大有可能成为大唐将领的家伙们。

　　当然，这也就是为了以防万一，毕竟那是为来瓦岗兵败之后，在这之前，可没多少人会弃瓦岗而去那名声不显的天策府，除非他是傻子，亦或着重生而来看以看头未来的牛人！

　　“是，大人。”两人齐声应道。

　　接着，伊藤成又是心念一动，一批人数大概在五十人左右的忍者又被他召唤了出来。

　　“大人！”新出现的忍者们齐齐单膝跪地，向伊藤成行礼叫道。

　　尽管之前已经见过伊藤成那大变活人的手段，但再次看去时，不管是签了契约、喝了纳米机器的祖君颜，还是被种下精神之种，时刻接受暗示的沈落雁皆是满心震惊，以一种怪异的好似看妖怪的眼神看着伊藤成。

　　“你们以两人一组跟在他们身边，负责协助、保卫他们的安全。”伊藤成指着那二十多名出自中华联邦的青状军官对新出现的忍者们说道。

　　“是。”忍者齐声应道。

　　“好了，祖君颜你带他们下去吧。”伊藤成看向祖君颜说道。

　　“是。”祖君颜起身抱拳一礼，依言带着这批已经自发组成三人小组的特殊队伍走出营帐，向着军营他处走去。这样一来，整个营账内只剩下了伊藤成与沈落雁两人存在。

　　至于大帐原本的主人李密，早就被翟让招去商议事情去了，而一直跟在伊藤成身边的真夜、亚夜、栉滩美云、土歧惠美理、傅君倬还有卫贞贞几人也因为要避闲，暂时被伊藤成收进了魔方世界，让亚夜带着卫贞贞和傅君倬在魔方世界里好好逛上一逛，见识见识一些新奇的东西。

　　眼见如此，伊藤成心念一动，包裹住对面的沈落雁身体将她拖拽到身前，伸出双臂将她搂在怀中，张口含住了沈落雁的耳垂，轻轻撮吸起来。

　　“大人～”沈落雁脸颊微红的娇嗔道：“落雁可是记得哦，大人当初对落雁那般狠心，要不是现在反抗不得，落雁可不会这般轻易就犯哩。”

　　“但是你也不讨厌不是吗。”右手轻轻上移，按扣在沈落雁的胸口上，一边轻轻揉捏着，一边脸带轻佻的调笑道。

　　“大人虽坏，但身上却有着一股奇特的迷人气质，落雁也是女儿家，自然会被大人的风采所吸引，这有什么好奇怪的。”沈落雁娇媚的翻了个白眼说道。

　　“君子好美女，美女同样好男色，确实没什么奇怪的。”伊藤成仰头笑道。

　　“到是大人，现在正好是动手的好时机，大人为何还留在此处？”轻轻娇喘了一声的沈落雁轻声询问道。

　　“我可没兴趣将所有人都变成你这般模样，那还不够麻烦的，反正最后只要控制住李密和翟让，瓦岗军就基本不会逃出我的手心，何必多此一举？”知道沈落雁话中意思的伊藤成晒笑道。

　　“大人就不怕底下的人人心思变，最后叛出瓦岗么？”沈落雁故意挑刺的说道。

　　“李密这人虽然心胸不宽，又生犬子，但御下手段却是不差。翟让声望够重，对属下也是宽厚，同样也不易被人背叛，我自不担心下面那些人会出什么事情，再说他们就算要走，现下又有哪里比起瓦岗更加气运昌盛？更何况我之前让祖君颜带走的那些人难道是吃素的么。”伊藤成抬手轻拍了下沈落雁的屁股笑道。

　　臀部被袭的沈落雁没好气的白了眼伊藤成，即而再次痴痴的低笑起来。

　　“大人接下来准备去哪里？”须臾后，沈落雁再次询问道。

　　“彭城。”伊藤成轻声说道。

　　“彭梁会？”闻弦而知雅意的沈落雁接口说道。

　　“恩。”伊藤成点头应道。

　　“那么之后想来该是东海了吧。”沈落雁一脸肯定的说道。

　　“就你聪明。”伊藤成伸手捏了捏沈落雁的脸颊笑道。

　　“只是大人难道就不怕腹背受敌吗？”脑海中不有自主回想起当下势力分割图的沈落雁眉头微皱的问道。

　　如果按照伊藤成的形成，已经窃取了长安、洛阳、荥阳，之后再窃取彭城、东海的伊藤成势力等于直接将南、北势力自黄河而断，说是南北势力的隔离带也不为过，再加上占领地中又有京都长安、东都洛阳这两大军事、政治要地，绝对会成为公敌一般的存在，说是腹背受敌完全不算夸张。

　　“不要忘了，我们是在暗呦。”伊藤成轻笑道：“潜龙于渊以养势，他朝龙腾九天以凌云，可不是说说而已。”

　　说完，低头吻在了沈落雁那娇嫩的嘴唇上。

　　“晤～”突然受袭的沈落雁本能的发出了一声低吟，随即伸出双臂环抱住伊藤成的脖子，主动的回应了起来。

　　“对了，让你追查的有关石青璇和秦川的消息怎么样了。”片刻后，将脸颊微红，双眼迷离微微气喘的沈落雁轻轻放开的伊藤成问道。

　　“石青璇的芳踪难测，到目前为止手下的探子也没有追查到她的半点踪迹，至于秦川，到是找到一些叫秦川的人，但就气质和形象上来，想来也都不是大人想要找的那个，所以也是一样。”沈落雁苦笑道。

　　“没关系，我也就是心血来潮而已，找到自然欣喜，找不到也无所谓，不过一添头而已。”伊藤成淡声说道。接着又伸手拍了拍沈落雁的臀部，示意她起身说道：“估计翟让那边也差不多了，你带我过去吧。”

　　“好的。”整理了一下有些凌乱的衣杉的沈落雁说道，随即便带着自座位上站起的伊藤成走出议事大帐，向着翟让部所驻扎的地方走了过去。

　　翟让部与李密部一样，皆是依大海寺扎营，位于大海寺的南面，所以伊藤成和沈落雁从大海寺中穿过之后便顺利的进入了翟让部的军营内。

　　其中俏军师沈落雁在整个瓦岗都是声名斐然，上到瓦岗将领，下到大部分普通士兵，基本没有不认识瓦岗军中这美貌与智慧并存，狠辣与风情同在一体的俏丽美人，所以两人也没受到什么盘问，就好似走在自家大军中很是顺利的便抵达到了翟让所在的营房内。

　　此时的营帐内，只有李密和一名身高七尺，身材魁梧，皮肤稍显黝黑，面容如刀削斧凿般深刻，薄唇，唇上蓄着两撇胡子，但在仿如西方人的鹰勾鼻的衬托下给人以阴鹫寡恩形象的男子各自端坐在一旁。

　　不过话说回来，中国古代时期的人民身高真的很高，各个不低于五尺五寸也就是一米七开外，甚至就平均身高都在六尺上下的一米八多到一米九左右，真真的高人之国。

　　（随唐一期一尺越30厘米……唐后要更高，大概在31厘米）

　　“见过大龙头，密公。”走入帐内的沈落雁抱拳行礼道。沈落雁身旁的伊藤成也有样学样的敷衍的行过一礼，不过在暗地里却是精神勾连天地元起，以无基布阵之法在营帐布下了一层禁制，将营帐和外部隔离了开。

　　“他是何人。”看出伊藤成礼心不诚的翟让皱眉问道。

　　“你之主上也！”伊藤成挺身说道。

　　话落，伊藤成的身影骤然一闪，突兀的出现在翟让身后，一张向他的脖子与脊椎的连接处拍打了过去。翟让心头一惊，完全不顾什么形象的翻身团地一滚，将将躲过伊藤成的攻击。

　　但是下一刻，还不等翟让有什么动作，他的身体再次诡异的出现在伊藤成面前，眼睁睁的看着伊藤成的手掌落到他的丹田之上……


第1234章 飞仙剑典

　　“收获如何？”在前往彭城的官道上，斜躺亚夜大腿上享受着卫贞贞喂食服侍的伊藤成看着对面的真夜笑问道。

　　这天距离那天伊藤成袭击翟让已经过了半个来月，在那天的袭击中，翟让毫不意外的载在了伊藤成诡异的空间能力偷袭之下被封印了修为，然后被伊藤成以翟娇作为心灵漏洞的诱因引动精神大潮，最后被种下精神力种子与心理暗示，成为有思想、有性格、有脾气、但一般情况下绝对无法背叛的三有活体傀儡。

　　而后，掌握了整个瓦岗大军的伊藤成借着隐藏之便，又在一个礼拜之前协助瓦岗军在无伤的情况下取下了荥阳城，彻底完成荥阳地区的统治工作。

　　而趁着这个时候，伊藤成再次找上志得意满的翟让，让他担当陪练和被重新召唤出来的真夜展开了一番较量。

　　值得一说的是，这回伊藤成只将真夜、亚夜、还有卫贞贞和傅君倬四人召唤了出来，将栉滩美云和土歧惠美理留在了魔方世界当中。

　　这到不是伊藤成不想叫他们出来，只是栉滩美云和土歧惠美理两人实在没什么兴趣陪伊藤成满世界乱逛，认为有那时间还不如拿来修炼，所以决定在没有碰到值得她出手的人之前暂时不离开魔方世界，继续呆在那里教导她的徒弟栉滩千影。

　　“还可以，起码基本适应了这个世界的武道攻防手段。”真夜伸手缕了肩头散乱的长发说道。

　　“那就好。”伊藤成张口含下一粒卫贞贞递到嘴前的葡萄含糊道。

　　“到是你，我最近已经很少看到你修炼了，怎么回事。”真夜眉头微皱的看向享受中的伊藤成质问道。

　　“没办法，我现在的程度已经不是单纯的依靠水磨功夫就能够有所精进的时候了，想要有所提升，主要的还是靠悟，靠那玄之又玄的灵机一动。”伊藤成有些无奈的苦笑道。

　　“不过你说我没有修炼确实错了，难道你忘了每天晚上我们在一起的时候进行的那些事情了吗？”接着，伊藤成表情一变，全无正经的轻佻道。

　　“哼，谁知道你那是为了满足你的色心，还是其他什么。”真夜别过头，嘴硬道。

　　这时，一旁的卫贞贞和亚夜的脸颊上也同时泛起了一抹含有娇羞的红晕，至于傅君倬，则一脸尴尬和羡慕以及些许失落的将头转到一边，不参与伊藤成几人的笑闹。

　　“放心，等我用天魔策上的东西弄出一个好的双修功法后，就吃了你。”注意到傅君倬神情变化的伊藤成伸手抓住她的手掌一边轻轻揉捏着，一边笑道。

　　“唰～”听到伊藤成如此露骨的傅君倬脸色一红，好似触电般将自己的手掌收了回来，更加不好意思的去看车厢内的其他人。

　　“说起创造，我最近还真创出了一门功法。”伊藤成嘿嘿一笑，翻身盘坐而起说道。

　　听他如此说，真夜、亚夜、还有强忍着心头羞意的傅君倬一同将目光落到了伊藤成的身上。

　　“飞仙剑典！”伊藤成翻手取出已经很少动用的倚天剑说道：“正如其名，这是我以道家剑仙传说、思想，结合慈航静斋《剑典》中的极情于剑的剑道部分，汇同《御尽万法根源经》、炼器术、阵法、道家元神秘法、精神力技巧、以及魔法中某些小窍门等融合成一体后的产物，算是一本伪剑修功法吧。”

　　在伊藤成说着的同时，伊藤成也不停的从魔方世界内取出各种如陨铁、秘银、黑耀石、铁母、精金等炼金炼器材料，然后动念点燃心头明火，对着这些炼器材料与倚天剑灼烧起来。

　　“阿成，书！”眼见倚天剑被烧化的亚夜连忙提醒道。

　　“放心吧，剑里的东西我已经用空间能力转移出来了。”伊藤成笑着安稳道。

　　“剑修？”身为剑手的傅君倬有些疑惑和好奇的问道。

　　“以剑为命、身于剑合、追求一剑破万法，完全不求唯剑之外任何他物的一群人。”伊藤成看向傅君倬解释道：“用你理解的话来说就是剑仙！”

　　“世上真的有仙吗？”傅君倬喃喃的说道。

　　“当然有，要不何来破碎虚空之说？”伊藤成笑着反问道：“另外，我现在我做的一切，以及前段时间你和贞贞在那边见到的那些，不都说明所谓仙的存在么？”

　　“我相信公子是仙人。”卫贞贞语气鉴定的说道。

　　“还是我家贞贞对我有信心。”伊藤成抬头在卫贞贞脸上亲了口赞道。

　　卫贞贞到底是这个时代的女人，即使和亚夜、真夜等人相处了那么久，在被伊藤成偷袭的情况下还是脸颊泛后，满脸不好娇羞的低垂下头。

　　同样也好似明白了什么的傅君倬神情一震，不在纠结仙不仙的不问题，专心观看起了伊藤成的操作。

　　一时间，整个车厢都安静了下来，只有那数团被伊藤成心火灼烧的材料渐渐融化着，最后和同样被融化成一团的倚天剑融合到一起，被伊藤成用念动力一个分子、一个分子的锻打组合着。

　　而在伊藤成的念动力锻打下，长剑开始渐渐塑型，同时一声又一声仿佛小铁锤敲击铁器的声音也开始在安静的车厢内回荡开来。

　　然而就在这时，只见伊藤成的双手一动，迅速结出一个仿若莲花的奇特手印，双目放射出银亮光芒，一眨不眨死死地盯住被无形力量浮托在半空中的新倚天剑上。

　　同时在真夜、亚夜、傅君倬三名高手无法感知的微观世界内，一个又一个的玄奥线条被勾勒在了新倚天剑上，然后相继结合成一个又一个的怪异图案隐没在了倚天剑的剑身中。

　　如此又是半晌过后……

　　这时，就见伊藤成突然散手一指，一个肉眼可见的扭曲空间便出现在了倚天剑的周围，将已经成型的新倚天剑笼罩了进去。然后一股突兀而出的水液紧接着出现在那个扭曲的空间中，灌浇在被用炼器之法重新铸造而成新倚天剑上。

　　“哧～”伴随着清晰的轻哧声，一大团浓烈的烟雾迅速升腾而起，转眼间就充满了整个扭曲空间之内无发外涌，自然也就不用担心这些热气会伤到车厢内的其他人。

　　“开锋！”随后伊藤成曲指一弹，一滴内里隐含金色光泽的血液自他指端飞射而出，没进了被浓雾掩盖的倚天剑内。

　　“吟～”几乎是血液没入的瞬间，一道清脆的剑鸣声立刻自倚天剑上传出，冲破车厢空间的阻碍，在整个官道的上空回荡开来。

　　听到剑吟的伊藤成也不迟疑，探手进扭曲空间中握住剑柄，收臂将它从空间中抽取了出来。

　　与此同时，完成了使命的空间包裹着内里的浓雾迅速回所成一点，最后如同一个泡沫般湮灭不见。

　　“还叫你倚天吧。”伊藤成手指轻抚剑身说道。然后抬手将剑一抛，依旧被命名为倚天的亮白长剑立刻悬浮在了半空中，在伊藤成的意念控制下如同一条灵活的游鱼般围绕着车厢内坐着的真夜、亚夜、傅君倬、卫贞贞以及身为主人的伊藤成周身旋转，直到最后化做一团能量没进伊藤成的体内……

　　“虽然没有剑修最核心的剑魂合一、演化剑灵的秘法，但冒充一下伪剑仙是全无问题的。”伊藤成看着有些目瞪口呆的傅君倬，拉过同样目瞪口呆的卫贞贞在她嘴唇上亲了一口笑道。

　　“怎么样？要不要学？”接着，伊藤成又饶有兴趣的看着傅君倬和卫贞贞两人问道。

　　目前的四人中，也就休息剑术，且修炼有近似道家功法九玄大法的傅君倬和身受双修能量眷顾，但全无半点武术根底的卫贞贞适合修炼这部飞仙剑典，而像有着龙眼的亚夜、天照龙门的真夜她们这种有着故有力量体系的人反倒不合适！

　　“算了，我连九玄大法都没修炼到家，又哪里有资格修炼这种玄奥功法。”傅君倬摇了摇头拒绝道。

　　“我可以吗？”卫贞贞诧异道。

　　“当然可以。”伊藤成笑着肯定道。

　　“贞贞怕自身资质鲁顿，无法将公子所创的秘法发扬光大，还是算了吧。”卫贞贞想了想后，同样摇头拒绝道。

　　“无所谓，反正这功法也是随意一创，并为想它如何如何。”伊藤成闻言失笑道。

　　“我还是只专心伺候公子好了。”卫贞贞糯语柔声道。

　　“随你，不过哪天你想练了就和我说一声，我再教你。”伊藤成低头亲了口卫贞贞说道。

　　“恩。”卫贞贞神色娇羞的低声应道。

　　而经过这一番炼剑，原本还需要行进上一段时间才能抵达彭城的道路也基本走完，马车顺利的抵达到彭城门外，顺着入城的人流，进入了彭城当中。

　　虽然说原著中的彭梁会如何如何不堪，连续两次袭击皆没能抵住，最后落得个投靠少帅军的下场，但现在的彭梁会到底还是八帮十会当中的一大势力，对他们的据点彭城经营的那叫一个用心，所以此时的彭城几无战乱之象，居民安家乐业，一副少见的繁荣景象。

　　“说起双修秘法，记得彭梁会的三当家任媚媚那个采补女手里就有一本呢……”驱车赶往客栈的路上，脑中回忆起有关彭城信息的伊藤成暗道。


第1235章 任媚媚

　　“走，我们出去逛逛。”这日夜间，休息够了的伊藤成看着被他召集到房间里的真夜、亚夜、卫贞贞和傅君倬四人说道。

　　说完站起身，在真夜等四人的簇拥下离开房间，向事先打听好的翠香楼所在地移动了过去。

　　翠香楼，听名字就知道，多半是个烟花之地，而它也确实是个烟花场所。只是和一般的烟花勾栏不同，翠香楼乃是巴陵帮旗下的产业之一，主要作用就是用于探听情报以及赚钱，因此翠香楼除了经营正经的皮肉生意以外，也兼营着赌场的行当，而且还是整个彭城最大赌场。

　　当然，这也少不得彭城本地帮会彭梁会插上一脚就是了。

　　片刻之后，伊藤成等人走进了翠香楼中。

　　“欢迎几位光临，不知……”看到伊藤成一行人到来，六、七名把门的大汉中分出一人来到近前，恭敬道。

　　“听人说翠香楼是彭城最大的赌场，正好本公子想要见识见识，前面带路吧。”伊藤成淡声说道。

　　“那公子您可来对地方了。”大汉笑道，随即侧身展臂一引，邀请道：“公子请随我来。”

　　说着，便带着伊藤成、真夜、傅君倬几人走进了翠香楼，然后从一处偏门离开勾栏院般的主楼，行到后院，踏着连接着后门与另一扇门户的碎石小路走进了另一间庭院中。

　　与翠香楼相同，这里也是人来人往，热闹非常，同时一阵阵清晰可闻的喧闹声从灯火通明的阁楼内传递而出，飘进伊藤成等人的耳中。

　　兴许是见伊藤成穿着华丽，身旁又跟着三、四名俏丽女子的关系，亦或者也有有领路人存在的原因，守在赌场门外大汉们并为对伊藤成几人怎样，略略扫过一眼后便任他们走进了赌场当中。

　　瞬间，内部空间广阔，有着前、中、后三进通房，每进左右又各有厅室相连，内里赌桌摆设无不华丽讲究的景致映入了伊藤成几人的眼中，足有四、五百号衣着鲜亮华丽的男男女女围聚在一张张赌桌前，吆五喝六的发出一阵阵情绪激动的激烈叫喊声。

　　“公子，要不要小人为您准备一间宾室？”身旁的跟随小声询问道。

　　“不用，就在大厅里好了。”伊藤成一边在场中搜索着疑似任媚媚的女性，一边摆手说道。

　　很快，伊藤成的目光就落到了正在厅室靠左的一张赌桌前赌得起劲的女子身上。只见那名女子不但张得眉目如画，姿色艳丽，就连衣着也是性感非常，穿着一件比起赌场内服务的侍女也不差到哪女的纱制低胸裹衣，露出小半边玉乳以及深深的乳沟，一双莲臂在纱衣下若隐若现着。

　　注意到伊藤成目光的真夜皱了皱，顺着伊藤成的视线望了过去，随即也将那名女子的模样收进了眼底，心知伊藤成又不知要起什么心思的真夜不爽的低哼一声，悄然移动到伊藤成的身侧，伸出手指掐住他的腰间软肉，狠狠地扭拧起来。

　　“嘶～”感受到腰间痛楚的伊藤成立刻轻吸了一口凉气。

　　“阿成怎么了？”亚夜关心的问道。

　　“没事。”伊藤成抬手握住真夜的手掌干笑着说道。

　　“哦。”亚夜点点头，相信了伊藤成的话语。

　　“呵呵～”到是一直跟在伊藤成身后的卫贞贞注意到了真夜的小动作，微微低头的轻笑起来。

　　不过虽然腰部遭了真夜的黑手，但他此来的目的就是为的任媚媚这个彭梁会的三当家，自然没有放弃的道理，因此在瞪了眼真夜之后，依旧拉着真夜的手带着亚夜、卫贞贞和傅君倬以及翠香楼的跟随向那名疑似任媚媚的女性所在的赌台走了过去。

　　或许也是注意到了自己被注视，所以在伊藤成走过去的时候，那疑似任媚媚的女人也转头望了过来。随即一张疑嗔疑喜，眼波流转媚色横生，嘴角轻翘好似泛着微笑的俏脸呈现在了伊藤成几人的眼中。

　　“好个标准的美人。”伊藤成眉毛一挑，脸上挂起轻佻的笑容说道。

　　“见过三当家。”看到那名女子的长相，伊藤成身旁的跟随立刻表情一变，姿态恭敬的抱拳行礼招呼道。

　　听到跟随的称呼，伊藤成心知找对人了。

　　“好个气质迥异的公子哥。”任媚媚没有理会跟随的招呼，面含娇笑的打量着伊藤成说道。

　　“那美人可是喜欢？”伊藤成慢步走到任媚媚近前，神色越家轻佻的伸手去摸对方脸颊调笑道。

　　“当然喜欢。”任媚媚站起身，将被看起来有些紧绷的衣服衬托出的玲珑曲线彻底展露出来，接着脚下一转，巧妙的躲过伊藤成一摸的笑道。

　　同时潜心运功，将自身所会的上乘媚术施展了出来。瞬间，任媚媚的那一频一笑立刻无不变得迷人非常，且散发着奇特的诱惑力。

　　“好个精元纯厚的年青公子，只要采补了他，我定然能够元气大增，精进修为。”施展媚术的任媚媚心道。

　　只不过很可惜，伊藤成的全身修为就属精神力方面最为深厚，而且深通精神运用之妙，完全不是任媚媚这种所谓的上乘幻术所能迷惑，所以任凭她怎么施为，伊藤成的精神上也没产出半点涟漪，不过为了迷惑任媚媚，伊藤成还是在脸上做出了一副色与魂授的模样。

　　“那今夜陪本公子逍遥一番可好？”伊藤成上前一步，伸手搂住任媚媚的腰肢，一脸痴迷的嗅了口任媚媚脖颈间的味道说道。

　　“公子就不怕你的身边人生气吗？”顺势伏在伊藤成肩头的任媚媚看了眼脸色不好的真夜，以及面上挂着平淡微笑，一副深信伊藤成模样的亚夜、卫贞贞一眼媚声说道。

　　至于傅君倬，因为脸上始终带着面罩的关系，任媚媚看不出的她表情，只当她是一名女侍忽略到了一边。

　　“无妨，本公子行事哪里需要她们来质拙。”伊藤成下巴微扬，一副大男子主义的模样说道。

　　“哼！”真夜冷哼出声。

　　“亚夜、贞贞，我们走。”接着真夜转过身，一边招呼亚夜、卫贞贞离开，一边冷声说道。

　　“姐姐。”亚夜连忙叫道，但在发现真夜铁了心要走后，冲着伊藤成歉意一笑，便快步追了上了去。到一旁的卫贞贞，看了看离开的真夜与亚夜，又看了看已经随着任媚媚向旁走开的伊藤成，不知道该如何是好。

　　“你也回去吧，我办完事就回来。”伊藤成用精神感应连接上卫贞贞说道。

　　得到伊藤成吩咐的卫贞贞也不在纠结，和在一旁等她的傅君倬一起快步向真夜、亚夜两人离开的方向追了上去。

　　作为彭梁会的三当家，任媚媚在翠香楼内还是很有地位的，所以没过一会，就带着伊藤成来到了一间位置僻静的干净厢房中，然后十分主动的反手抱住伊藤成，与他亲吻了起来。

　　“就让我好好体验一下所谓的采补之书吧。”双手胡乱在任媚媚身上摸索、揉捏的伊藤成心底暗道。

　　很快，在两人的纠缠当中，任媚媚与伊藤成相继脱去了身上遮掩用的衣物，彼此坦成相见起来。

　　“公子不要动，让媚媚来服侍你。”任媚媚轻轻将伊藤成推到在床上，带着媚术效果的俏丽容颜媚视着伊藤成说道，然后便用她所精擅的取悦男人之法在伊藤成身上施展起来。

　　“晤～手法果然别具一格，让人心痒难耐，不愧是走邪道的采阳补阴秘法上的手法。”感受着身上传来的一波波战栗感，伊藤成心底赞叹道。

　　大概是认为前戏弄得差不多了，趴到伊藤成身上的任媚媚对着伊藤成微微一笑，挺身后移，在将伊藤成的宝具整个吞下的同时，骑坐在了伊藤成腰腹上，用突然产生强大吸压之力的秘器对宝具锻磨起来，一波波强烈的刺激自伊藤成的心底不停的泛起。

　　“怎么会，为什么他的元阳还不吐出来。”半晌过后，依旧保持着采补之术运转的任媚媚眉头微不可查的皱了皱，心底疑惑道：“难道这个小子真的是天赋异秉？甚至强到了高过一般的武道高手？”

　　“很疑惑？”这时，一直闭眼享受的伊藤成双眼一睁，眼中满是清明的笑问道。

　　“你……”任媚媚见状动作一顿，大惊道。然后还不等她反映，一股强烈的胸闷感立刻产生，致使她的脑海中徒然产生了一阵眩晕感。

　　“不好，媚术反噬了！”任媚媚心惊道。

　　下一刻，准备尽量将媚术反噬的影响压下的任媚媚就感觉到一股强大的精神异力涌入自己的脑海中，完全无视自己的抵抗行为，粗暴的对着自己的大脑蹂躏起来。

　　“晤～”如此也不知道过去多长时间之后，终于感觉脑海恢复平静的任媚媚低晤一声，重新睁开了双眼。

　　任媚媚眨巴了两下眼睛，看着面前给她以极度亲切感，甚至心中有着就算为对方死去也不会皱下眉头这等决断存在的伊藤成张口媚声叫道：“大人。”

　　显然，在媚术反噬的加成下，伊藤成对任媚媚的催眠效果达到了极至，做到了催眠术中最难的违背生命求生本能的程度。

　　“恩。”手掌把玩着任媚媚胸口的伊藤成轻声应道。

　　“将你会的那个采补术的原典交给我。”伊藤成接着说道。

　　“好。”任媚媚毫不迟疑的点头答应道，随即就要从伊藤成身上站起，去为他拿采补术的原本去……但在下一刻，就被伊藤成阻止了下来。

　　“这事不急，我们先把这未完的事情做完在说。”伊藤成笑道。

　　“好的，大人。”任媚媚媚笑道。然后便再次主动的动作起来，并用采补术中的特殊技巧服侍起了伊藤成。

　　又是半晌过后，伴随着任媚媚突然仰头发出的一声长长的吟叫声，任媚媚浑身无力的瘫软在了伊藤成的胸膛上，满面潮红的急促喘息着。

　　伊藤成也不动弹，就那么抱着任媚媚的身体，手掌轻轻在对方背上抚摩着，舒缓着任媚媚的情绪。

　　“媚媚，如果我将彭梁会交给你，你能管理好吗？”片刻后，待任媚媚平复了一些时，伊藤成突然开口问道。

　　“大人，媚媚的能力媚媚清楚，我不是一个合格的帮派掌控者。”任媚媚手指一边在伊藤成的胸膛上画着小圈圈，一边微微动了动头苦笑道。

　　“也就是说，彭梁会最好还是由聂敬在前面当炮会比较好是吗？”伊藤成眉头轻皱道。

　　“大当家要是听到大人您这么形容他，一定会让您见识见识他的鬼爪的。”任媚媚闻言轻笑道，然后微微收敛笑容，正色道：“是的，大当家虽然平日不太露面，天天在梁郡的老宅里玩弄女人，但会中的兄弟们还就听他的，所以大人想要控制彭梁会进而控制彭城与梁郡两地的话，还是将大当家也控制住为好。”

　　“也好。”伊藤成点头说道：“明天你就修书一封，让那个色老头来趟彭城，我来处理他。”

　　“好的。”任媚媚蹭了蹭头应道。

　　“好了，我该回去了，记得明天将你所修的采补术原本交给我。”这时伊藤成轻轻推动任媚媚侧躺到一旁的床铺上，坐起身，站地床沿旁，一边招来一股水液包裹住全身吸去所有的秽物，一边淡声说道。

　　“恩。”任媚媚痴痴的看着伊藤成的背影轻声应道。

　　“还有，我留在你体内的那些东西别浪费了，用你的采补术炼化了吧，可以补充你的元气，让你更进一步。”随手招来衣物穿上的伊藤成瞥了眼任媚媚提醒道。

　　“媚媚晓得了。”任媚媚笑道。

　　“恩。”伊藤成点点头，没在说什么，随即使用飞雷神之术从房间中消失不见。

　　“晤～摊上这么一位主人也不错呢。”任媚媚翻身俯趴在床上，伸手轻轻抚摩着伊藤成之前躺着的位置上残留的余闻，痴痴的自语道。

　　“阿成。”另一边，正在陪着生闷气的真夜的亚夜看着突然出现在房间里的伊藤成开心的叫道。


第1236章 闹脾气

　　“哼。”听到亚夜的声音，抬眼看了眼伊藤成的真夜直接冷哼一声，没有理他。

　　亚夜见此，脸露无奈的向伊藤成露出了一个苦笑，随后故做严肃的板起脸，训斥道：“阿成你也是的，想要偷吃难道就不能避着点我们，非要当着我们的面出去偷吃，你这不是诚心气我们吗！”

　　看着亚夜那故做严肃的样子，伊藤成本能的就产生一种想笑的情绪，不过也知道现在不是该笑的时候，逐一脸严肃的低垂下头，配合着亚夜的训斥诚恳的道歉道：“抱歉，亚夜，抱歉，真夜，当时我是色迷了心窍，以后绝对不会了，我保证！”

　　不过在道歉的同时，伊藤成还是厚着脸皮的走到真夜与亚夜之间挤身坐下，伸出双臂搂住两人的腰，将她们拉入了怀中。

　　“哪个要你保证？哪个又敢让你保证？”用力挣扎了两下没能从伊藤成的搂抱中挣脱的真夜斜睨着伊藤成嗤笑道：“刚才不是很厉害吗，可是说了不许任何人质拙这话，又哪里会在乎我们两个小女子的感受。”

　　“我那不是伪装嘛。”伊藤成脸上露出一副讨好的笑容解释道：“对方当时可是施展了媚术，为了不露出破绽，我才那么说的。”

　　“媚术，哼哼，我看伪装中媚术什么的是假，趁机偷吃才是真，你这个家伙怎么不死在那女人的床上。”越讲越生气的真夜身上猛的爆发出螺旋状的龙形气功的外劲将伊藤成的手臂弹开，自床上站起大声说道。

　　“姐姐，不可以说这种过分的话。”亚夜大声说道。

　　真夜也感觉到自己说的貌似有些过分了，不过正处在气头上的她可不会做出道歉什么的事情，直接冷哼一声，将头别到了一边，死撑着不做理会。

　　“没关系的亚夜，是我不对，真夜也是生气才会这么说我。”伊藤成伸手拍了拍亚夜的大腿安慰道，然后站起身，伸出双手将体外已无龙型气功保护的真夜强硬的揽入怀中，轻声说道：“你啊，难道还不知道我吗？那种烟视媚行的女人我又怎么会真得放在心上？”

　　“亦或者说，你是突然对你自己不自信了？”

　　“是这样吗？”一旁的亚夜听到伊藤成如此说后也有些疑惑的看向了真夜问道。

　　真夜别过头，没有回答，让人弄不明白她到底是默认了伊藤成的猜测，还是不屑于回答。

　　“你知道吗？其实你在我心理可是一直都是很特别的呢。”没理会真夜表现的伊藤成抬手轻搭在真夜的脸颊上，轻笑道。

　　真夜闻言眼波动了动，却是依旧没说话。

　　“至于怎么特别……嘿嘿，你猜。”就在闹脾气的真夜和满脸好奇的亚夜准备听听伊藤成的说法时，伊藤成突然展颜一笑，玩笑道。

　　“你这个混蛋，给我去死！”再次被调戏了的真夜气喝一声，挥拳打向了伊藤成胸口。

　　只是那样子看起来虽然凶恶，但却并未施加任何气功辅助，只是单单纯纯的一记普通的直拳攻击，对于身体强化到一定程度的伊藤成来说完全不存在伤害效果。

　　“嘶，好疼。”不过为了博取同情以及让真夜消气，伊藤成在中拳后还是故意做出了一副吃痛的模样退开一步，伸手揉着被打的地方说道。

　　“阿成你没事吧。”亚夜连忙起身走到伊藤成身边关心的问道。

　　真夜虽然没什么表示，但也将目光落到了他的身上。

　　“嘿嘿，我没事。”伊藤成厚着脸皮重新将真夜与亚夜揽入怀中，让她们两人的脑袋枕在自己的胸口上说道。

　　“讨厌。”亚夜没好气的白了眼伊藤成说道，随即也跟着笑了起来，转头看向了近在咫尺的真夜的脸旁。

　　看到亚夜笑容的真夜轻哼一声，做出一副懒得理会亚夜的模样，将眼睛转向了一边。

　　至此，这场小闹剧算是宣告结束。

　　随后，伊藤成借着赔罪的名义，拉着亚夜一同在真夜的房间休息起来，半哄半强的带着本来准备打算近几天内不让伊藤成碰她以做惩戒的真夜与亚夜一起来了一次三人行……

　　就这样，一夜的时间在肢体纠缠的香艳之中转眼流过，时间再次来到了第二天。

　　“等下将我送回去，等到有对手出现时，你再叫我。”上午，在伊藤成、真夜、亚夜、傅君倬、卫贞贞几人享用早餐时，真夜突然开口说道。

　　“怎么了？”伊藤成有些疑惑的问道。

　　“你说呢。”真夜横了眼伊藤成一脸冷笑的反问道。

　　“额……好吧。”几乎是瞬间明白了真夜意思的伊藤成脸上满是尴尬的干笑道。无他，真夜的意思就是不想看伊藤成干那些破烂事。

　　“姐姐你不是不生阿成的气了吗？为什么还要回去？”也大概明白真夜意思的亚夜询问道。

　　“我可没你那般心宽，与其到时候在生那些莫名其妙的乱气，还不如直接来个眼不见为妙。”真夜脸上露出一副无奈的神情摇头说道。

　　“哦。”亚夜了然的点了点头，接着开口说道：“那我也陪姐姐一起回去好了。”

　　“恩？”真夜闻言诧异的看向了亚夜。

　　“我相信阿成，所以我回去陪姐姐，等阿成找到认为适合的对手时我在和出来。”亚夜满脸单纯的笑容看着真夜说道。

　　听到亚夜的话，伊藤成的内心中瞬间涌出满满的感动，不由自主的伸手揉了揉亚夜的脑袋，满脸的宠溺之色。

　　“随便吧。”真夜看了看亚夜，然后微不可查的点了点头道。

　　就在这种温暖的气氛中，伊藤成几人食用完早餐，随后伊藤成心念一动，将真夜与亚夜两人送回了魔方世界的生态城区的枣家大宅内，和一直守家的圆圆呆在了一起。

　　而也就在伊藤成将真夜和亚夜两人送回魔方世界的家中不久，依旧一身露出半个玉乳与深深乳沟，完全突显身材的紧身裹身罗裙，脸上泛着红润光泽，一看就是被人深深滋润过的任媚媚脸带娇柔媚笑的来到伊藤成落脚的客栈内，找到了正在房间休息的伊藤成。

　　“大人。”来到房间内的任媚媚向伊藤成行礼道。

　　“恩。”伊藤成点头轻应一声，接下了任媚媚的问礼。

　　“大人，这是您要的原本。”直起身的任媚媚曲手在怀中一掏，将一本书皮显得有些古旧，且还带着任媚媚体温与香气的秘籍递到了伊藤成的面前道。

　　伊藤成伸手接过秘籍展开，低头看向了秘籍的页面，素女玄经四个用毛笔写就的漆黑字体随即映入了伊藤成的眼帘。

　　“素女玄经？素女经我到是知道一点，记得好象是一本汉传的正统双修之法，以及记载辨女，识女的技巧类书记……”打开书页看向里面内容的伊藤成心道。

　　“另外，我已向大当家的发出了消息，如果没什么意外的话，最晚明天午时，大当家的就能抵达彭城。”在伊藤成翻看秘籍时，任媚媚再次汇报道。

　　“恩。”伊藤成随口回应道。

　　任媚媚见此也不心恼，脸带媚向的就要向伊藤成走去。

　　“戕～”只是还没等她迈出两步，伴随着一声剑器出鞘的声音响起，一身素白罗衣的傅君倬出现在伊藤成身旁，剑尖直直的指向任媚媚，散发出生人勿近的凛冽气息。

　　“君倬，无需如此。”伊藤成抬眼看了眼挡在自己身前的傅君倬说道。

　　“戕。”傅君倬闻言也不说话，挥手将剑器归入鞘中，再次退到一边和卫贞贞站在了一起。

　　“行了，你先回去吧，等聂敬快要到了的时候再来找我。”伊藤成看向任媚媚说道。

　　“好的，大人。”任媚媚脸上流露出一副楚楚可怜的委屈神情幽声应道。然后有些留恋的看了眼重新低头翻看秘籍的伊藤成一眼，慢步走出房间，没一会就彻底消失不见。

　　“这素女玄经果然有些门道，其内隐隐含着正道法门，只是写书之人心思不正，才弄成了一本专攻采阳之术的补阴邪法。”片刻后，将素女玄经浏览完毕挥手收起的伊藤成轻叹道。

　　不过这些和伊藤成没什么关系，他拿这本秘籍为的也是将来创功时的借见之用，所以在感叹完之后，便带着卫贞贞和傅君倬从客栈离开，在还算繁华的彭城内闲逛起来，然后在第二天上午，在任媚媚的亲自迎接下乘坐着马车向彭梁会的彭城驻地赶了过去。

　　彭梁会的大当家鬼爪聂敬虽然有着鬼爪之名，但就武道实力来说也就在没被傅君倬伤过之前的宇文化及这一层次，最多也就是因为年龄的关心内气方面要比对方深厚，再加上人又狡诈一些，要不然原著中都不用两次讨伐，伤愈后实力精进的宇文化及第一次讨伐就能把他拿下。

　　所以几乎没费什么手脚，九玄大法精进到第七层傅君倬就很是轻易的就将鬼爪聂敬拿了下来，然后被更家强大的伊藤成种下精神力种子与暗示控制住。

　　而后，伊藤成如同在瓦岗军中一样，留下一批出自中华联邦的中层军官以及部分忍者作为沙子让聂敬和任媚媚想办法混入彭梁会内，便带着卫贞贞与傅君倬从彭城离开，踏上前往东海郡的路途……


第1237章 舰队

　　对于李子通，伊藤成真心没啥感觉，就一心思诡诈的义军头领而已，武功虽说不错，但比起有着袖里乾坤称号的杜伏威差了起码一个层次，连身怀第七层九玄大法的傅君倬都不见得打得过，更别说有着可以吸手一切异力的天照龙门的真夜，以及可以看透敌人下一秒攻击的龙眼的亚夜了，完成当不了陪练的角色，所以在抵达东海郡之后，伊藤成就直接带着傅君倬与卫贞贞进入李子通的住所，将他给强行拿了下来，控制住。

　　不过李子通虽然不怎么样，但东海郡、也就是后世的江苏连云港一带却是一个好据点，有着天然的港口存在，完全适合海船一类的大型船只停靠，所以在控制下李子通的当天夜里，伊藤成便用念动力包裹住卫贞贞与傅君倬从李子通的府邸内飞身而出，来到了东海海面上空。

　　自然，第一次飞临天空的卫贞贞和傅君倬在经历过最出的惊吓后，脸上全都泛起了兴奋和新奇的神色，体味着这仿佛如仙人般的感觉。

　　这时，就见伊藤成心念一动，一艘巨大的，通体全都由厚冰制成的西式三杆大帆船立刻突兀的出现在了海面上，漂浮在伊藤成三人的脚下。

　　“公子，冰船！”卫贞贞指着脚下突然出现的巨大冰船惊愕道。

　　“没事，那是我弄出来的。”伊藤成笑着安慰道。

　　“没有感受到规则压制……”接着，静静感受了一番的伊藤成心道。

　　随后伊藤成再次心念一动，带着卫贞贞与傅君倬出现在了冰船上，并将数名出自魔法禁术目录世界罗马正教，现在改信伊藤成的战斗修女召唤了出来。

　　“大人。”身穿罩体黑袍，全身上下只露出脸部与双手的修女们齐声行礼道。

　　“开船，激活魔法屏障，开始测试规则抗性。”伊藤成扬声吩咐道。

　　“是。”修女们齐声应道，然后分头跑进冰船内，赶到了自己的岗位上。

　　下一刻，伴随着一阵可以清晰感受到的天地元气激荡，一道淡淡的透明光膜笼罩在了整艘冰船之上。

　　“居然也没有问题！大唐世界的包容度够大的。”静静感受须臾，除了一开始天地元气剧烈激当了片刻外，在没察觉到外界有什么奇特变化的伊藤成有些愕然的感叹道。

　　“魔法大炮，发射！”伊藤成再次命令道。

　　话落，冰船的一册船弦上立刻展开数个四方型的漆黑洞口，随后数门仿佛古代红衣大炮一般，通体依旧全由冰晶打成的巨大船炮从洞口中探出，猛的喷吐出了一团能量。

　　“轰！”刹时间就听一声巨响响起，那团淡黄色能量光团立刻在船体的微微震动中飞射而出，落到了百多米开外的海面中。

　　“砰，哗，啦啦啦……”下一秒，伴随着一声巨大的闷响，一大团水液瞬间自海面炸升而起，直升到二十多米时才在地心引力的影响下中心砸落回海面上，激起大片的乳白色水花，发出一道道嘈杂的声响。

　　“嘿～还没问题！既然如此，那就别怪我不客气了。”仍旧没察觉到世界有什么变化和反应的伊藤成嘿笑道。然后心念一转，将魔方世界内的女王舰队所属的冰船和操船的战斗修女竟皆召唤了出来。

　　看着海面上这由数十艘巨大冰船所组成的船队，伊藤成满意的笑了起来。

　　“等下回去就开始安插手下，将李子通彻底架空，然后拿李子通的水军当女王舰队的舰载士兵！”伊藤成心头打算道。至于说那些士兵们上船后会不会对传上的修女怎么样，伊藤成却是连想都没想，只要那帮士兵不怕死的话，大可以去试试招惹这帮专攻战斗的修女们，看看会不会被她们用灵具打成残废。

　　更何况就算真出了意外，那些安插在士兵门中间的中华联邦军人以及各路忍者也不是吃素，绝对能让起小心思的家伙们吃不了兜着走。

　　“也许在各个船上再放上一批会雾隐之术的雾忍效果会更加不错。”伊藤成突然想道。

　　越想越觉的这个方法不错的伊藤成心念一动，将数十名隶属于雾忍村的忍者从魔方世界召唤而出，分别安置在了各艘冰船上。

　　“水遁·雾隐之术！”伊藤成用精神意念连接上各个忍者命令道。

　　下一刻，伴随着与魔法护罩打开时一样清晰可感的天地元气波动，数十片大小不等浓密白雾从冰船上扩散开出，很快就将各艘冰船包裹在内，然后彼此相连形成一片覆盖整个女王舰队的浓雾，将女王舰队隐藏了起来。

　　“效果不错。”看着眼前的效果，伊藤成满意道。

　　接着，伊藤成心念又是一转，将周香凛和照美冥两人召唤了出来。

　　“香凛，这支舰队就交给你了。”伊藤成看着周香凛吩咐道。

　　“好的。”周香凛点头答应道。

　　“照美冥，你负责从旁协助，至于你弄不明白的，就问香凛，她会一一帮你解答。”接着，伊藤成又转头看向照美冥说道。

　　“我知道了。”照美冥点点头答应道。

　　眼见两人答应下来，伊藤成便用精神意念连接上女王舰队上的所有操船的战斗修女、忍者，将之前的安排以及之后可能的安排一一告知给了他们，然后对着周香凛与照美冥点了点头，便带着卫贞贞和傅君倬从冰船上消失，回到了东海郡城的李子通府邸内休息起来。

　　而后在第二天，开始按照昨天夜间想好的安排开始安插人手，以及催眠李子通手下的部份将官，将可能存在的阻碍减少的最低！

　　这一弄就足足弄了三天，才彻底搞定。

　　“在有一个多月就入秋了，按照时日，双龙也该从那个小谷里出来展开他们的奇遇之旅了，就是不知道被我将势力改成这般模样之后，他们还能否得到什么奇遇！”怀抱着卫贞贞坐在海边，欣赏着海上升明月景致的伊藤成心道。

　　“不过这个时候去会会东冥派到是不错，顺道在将海沙帮、巨鲲帮拿下，然后是江淮军，彻底切断长江水道，让女王舰队纵横南方。”

　　想是这么想，但伊藤成并没急着立刻去实行，而是在又陪着卫贞贞和一旁侍立的傅君倬在海边呆了一会之后，才一同返回东海郡内休息起来。然后在第二天，才使用飞雷神之术带着卫贞贞与傅君倬出现在女王舰队内，命令现在除了操船的战斗修女以及忍者外，依旧没乘载兵士的舰队向余杭附近行去。

　　在走水路，又是女王舰队这种魔法动力的快船航行下，只用了不到两天的时间，女王舰队便顺利的抵达了余杭附近。

　　到了这里，伊藤成命令舰队暂时在深海区待命，自己则飞身向余杭城内飞行而去。这回，伊藤成就连卫贞贞和傅君倬两人也没带在身边，完全独自一人。

　　而没了拖累的伊藤成很快就飞临到了余杭城上空，在一处隐蔽的角落内降落了下来，然后闪身从角落中走出，大摇大摆的向余杭码头走了过去。

　　伊藤成虽然没有挂玉配金，身边也没跟着什么长随小斯，但气质打扮一看就是非富即贵，不是他们这群苦哈哈们能够惹得起的，所以刚刚抵挡码头的伊藤成并非向原著中的双龙那般，立刻被一群不开眼的家伙欺生挑衅，很是安逸的将目光在人群中扫亮着。

　　“你，过来。”伊藤成手中装样的纸扇随手一合，扇头指着一名精瘦的汉子叫道。

　　“这位公子您有什么吩咐。”以为有钱赚的精瘦汉子屁颠屁颠的跑到伊藤成跟前，一脸献媚的说道。

　　“告诉我巨鲲帮的船头在哪。”伊藤成随手取出一块碎银子丢给精瘦汉子说道。

　　“公子这您可是问对人了，这余杭码头上的事没有我王三不清楚的。”伸手接过银子的精瘦汉子眼底精光一闪，笑嬉嬉的说道。

　　“您看，那边那艘大船就是巨鲲帮的船。”接着，精瘦汉子指着码头西北边的一条仗高大船说道。

　　“行了，滚蛋吧。”顺着精瘦汉子所指看去的伊藤成摆了摆手，纨绔似的打发道。

　　说完，伊藤成不在理会那一脸献笑的精瘦汉子，重新展开手中正面惠着金瓶梅，背面写着香艳诗的镶金宝木纸扇，一边如同纨绔公子哥般轻轻扇动着，一边向着巨鲲帮的大船摇晃着走了过去。

　　“这是巨鲲帮的船？”片刻后，来到巨鲲帮大船前的伊藤成明知故问道。

　　“是的，公子您有什么事？”闹不明白伊藤成来路的守船小弟客气的询问道。

　　“你们这里谁是管事的？还有，你们帮主在不在？在的话就叫他出来，我有单大生意要找你们巨鲲帮合作。”伊藤成趾高气扬的傲然道。

　　“不知公子您说的生意是……”小弟打问道。

　　“费什么话，直接将你们帮主找来就是。”伊藤成不耐烦的说道。

　　“好的，公子你稍等，我这去给您找管事的。”也不清楚伊藤成是不是真有生意交代，但害怕弄出事非来的小弟配着笑说道，然后转过身，随手找来一名小弟负责将伊藤成领上船，自己则快步跑进船舱内，去找这条船的管事的来接待这不名来路，却傲气非常的公子哥。


第1238章 东冥夫人

　　“在下卜天志，添为巨鲲帮副帮主，见过公子。”小片刻过后，一名年约三十上下，面容粗圹的中年劲装汉子在之前的小弟引领下走进客舱，一脸笑容的朝伊藤成抱拳说道。

　　“怎么是个副帮主，你们的帮主呢？”做足了世家纨绔公子架势的伊藤成也不起身，眉头微皱的拿眼挑了眼客气的卜天志，脸露不满的说道。

　　卜天志闻言表情一顿，但依旧保持着来时的客气解释道：“我家帮主现下正有要事在身，无法前来与会公子，还请公子多多见谅。不过要单说生意上的问题，在下也是可以做得了主的，所以有什么要求还请公子直说。”

　　“跟你一个粗汉谈什么，无趣，无趣，所性我将生意叫给海沙帮就是。”说着，伊藤成果断从位置上站起，迈步就要想舱外走去。

　　卜天志见状目光闪烁了两下，却是没有出言阻拦，就那么眼睁睁的看着伊藤成离开。

　　“副帮主……”原本守在门外的小弟迟疑道。

　　“叫两个机灵的兄弟跟上，我到要看看他到底是真的世家子弟，还是哪来的千头来消遣咱们的。”卜天志脸色微沉的沉声说道。

　　“是。”小弟领命道，随即转身快步跑开，去找人执行卜天志的命令。

　　“云玉真没在么……”另一边，直到走下巨鲲帮的大船也没见人阻拦的伊藤成心头暗道：“亦或者正隐藏在暗处探我的底？”

　　反正不管如何，伊藤成也没在乎，当真是拦人问了下海沙帮的港区所在，径直向那边行了过去。至于那两名自他离开余杭码头后就跟在身后的两个盯梢，伊藤成也没理会，任由他们跟踪着自己，好让他们将自己进了海沙帮的情报传递回去。

　　很快，伊藤成就来了海沙帮控制的港区内，如法炮制的找上海沙帮的弟子，被其领到了一座房屋内，见到了海沙帮的管事人——帮主韩盖天与他的小情人美人鱼游秋雁。

　　“你不错，起码比巨鲲帮的人要爽利。”大模大样的坐在下首位置的伊藤成姿态傲然的看着端坐在上手的华衣魁梧大汉韩盖天说道。

　　“哈哈哈哈，公子过奖了，过奖了。”韩盖天满脸得意的大笑起来，虚伪的谦虚道。

　　“不知公子此次有什么生意要找韩某来做。”接着，韩盖天正了正颜色，看向伪装成世家公子的伊藤成询问道。

　　“也没什么，就是想跟韩帮主谈一比有关人命的交易。”伊藤成笑眯眯的回视着韩盖天说道。说完，伊藤成的眼中立刻银光一闪，绽放出犀利的光芒，同时一股锐利的精神力自他的眼中外放而出，瞬间攻入因听到人命交易这几次而脸色微变的韩盖天与游秋雁的脑海内，在他们的脑海内搅动起了风云。

　　韩盖天，一二流货色的武者，基本没什么武道意志可言，能混到现在这般程度除了武功在这一带比较强势外，就是靠的好勇斗狠以及还算有些智计的游秋雁的从旁辅助，再有是背后的宇文化及需要他这么一个家伙存在，所以才能活得这么滋润。

　　所以几乎没费什么功夫，韩盖天就被伊藤成种下精神力种子与暗示，控制在了手里。至于另外一个同样接受催眠的游秋雁，因为修炼的武功实在不算上乘，比起韩盖天来更加有些不如，在韩盖天被拿下之前的前一刻就被伊藤成顺利的控制了住。

　　“大人。”韩盖天与游秋雁一同恭声叫道。

　　“恩。”伊藤成点点头，接下了两人问礼，然后开口说道：“以前怎么样，现在就继续怎么样，不过要是宇文化及那边有什么动向，就用这东西通知我。”

　　说着，伊藤成翻手取出了一个玉牌丢给了韩盖天两人。

　　“用内气激活既可。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”韩盖天沉声应道。

　　伊藤成再次点点头，然后自座位站起身，在同样自椅子上站起的韩盖天与游秋雁的送行下从那间会面的房屋中离开，重新融进了余杭城街头的人流当中。

　　“想来这个时候云玉真应该得到消息了吧。”几个闪身就彻底从人群中消失不见的伊藤成心头暗笑道。然后身影一闪，向之前从韩盖天那里离开时打探到的东冥派大船所在地移动了过去。

　　下一刻，伊藤成的身影变出现在了一艘巨大木船甲板上，接着展开精神力在身周施展出能够影响他人感观的范围幻术，迈步向船舱内走了进去。

　　“果然如原著所说，东冥派上下女主男仆，男人在这里几乎全无地位可言，可被女人随意训斥。”潜入过程中，偶然看到几处不和谐画面的伊藤成心道。

　　“应该是这里吧。”在一间门外有俏丽侍女守卫的房间前站定的伊藤成猜测道，随即身影一闪，使用瞬间移动出现在了房间中。

　　瞬间，一间面积大概在三十多平米，内里摆设虽然简单，但在细节处处处透着华贵感的房间呈现在伊藤成的眼前，一名就算是朦胧中也给人以无限遐想之感的女性躯体在房间内垂落的薄薄纱帐后紧跟着进入了他的视线中。

　　“阁下既然来了，为何不肯现身一见？”好听的声音从纱帐后响起道。

　　“果然，我的这点小手段瞒不过你呢。”散去幻术领域，渐渐从空气中浮现而出的伊藤成微笑道。

　　“阁下的武功神妙莫测，可不像阁下口中说的那般简单呢。”帐后的东冥夫人淡声说道。

　　“再神妙不也是没蛮得过夫人的灵觉感应么。”伊藤成一边迈开脚步向纱帐走去，一边耸肩微笑道。

　　“公子还请止步，要不然造成一些不必要的误会就不好了。”东冥夫人声音微微转冷的警告道。

　　“听闻东冥夫人美艳无方，乃是当世之绝色，本人对此可是好奇的紧哩。”无视东冥夫人的警告，脚步依旧不停，且即将走到纱帐前的伊藤成轻笑道。

　　“公子难道真的要和本人兵戎相见么。”东冥夫人冷声说道，不过话说的虽清楚，但声音却是怪异非常，时而飘忽在左、时而飘忽在右，方位一直变化不定，同时一股股混杂着无形元气的奇特精神力波动自声音中散发而出，借着伊藤成的听觉冲进他的意识海中。

　　“天魔音么……”伊藤成心道，随即口唇微张，轻斥道：“吒！”

　　吒者，开天之二音之一也，最善破幻降魔，有无边伟力，因此此声自伊藤成口中一出，立刻就将舱室内回荡的天魔之音冲散了个干净，并在伊藤成体内能量加持下，向着帐后的东冥夫人冲击了过去。

　　自然，这到吒音是减弱版的，要不然以伊藤成的实力全力发出的话不仅会在瞬间破掉东冥夫人的天魔音，就是直接将东冥夫人震死也不是什么太难之事，甚至伊藤成要是愿意，将整个东冥大船震碎也是可以办到的。

　　“呼！”无形的冲击波带起一道大风，将阻挡在两人之间的纱帐吹开，露出纱帐后东冥夫人那看起来只有二十五、六娇美容颜，以及其上所有的美白肌肤。

　　“夫人果然绝色。”伊藤成诚心赞道。

　　“哼！”因为天魔音被破而眉头微皱的东冥夫人冷哼一声，以无形无色的天魔气劲运起自创奇功柔云水袖挥臂一抖，立刻就将伊藤成发来的吒音冲击卷住，抖手丢到了一边。

　　“砰！”被丢出的吒音冲击立刻就将舱室内一件木制物品炸了个破碎。

　　“嘎吱！”这时，就听一声怪响响起，之前守在门外的俏丽侍女立刻推门冲入了房间当中。

　　“夫人！”侍女惊声叫道。

　　东冥夫人见状眉头一皱，立刻闪身自帐后的床座上飞身而起，冲临到伊藤成面前，双臂摆动将身上的素色罗衣袍袖翻腾舞起，对伊藤成攻击起来，一副打算围魏救赵的模样。

　　“放心吧，我这次只是为美而来，可不会伤了你那俏丽侍女的。”以太极拳诀中的四两拨千金之要或拍、或弹、或震、或打的将东冥夫人的柔云水袖引打拍开的伊藤成轻笑道。

　　眼见柔云水袖的攻击无效的东冥夫人眉头一皱，一股奇特的吸扯拉伸之力瞬间自东冥夫人的身周扩展而出，将东冥夫人与伊藤成一同笼罩了进去。

　　“这就是天魔力场么……到是有些玄奥。”感受着身周那由天魔力场所形成的似扭曲空间但又不含空间力量，似单纯力场又带有奇特腐蚀之力的天魔力场的伊藤成赞叹道：“而且只是普通版本的天魔大法就有这种效果，真不知道大天魔手里那本带有天魔四蚀的天魔策又是什么景象。”

　　说完，不理会东冥夫人眼中一闪而逝的疑惑神色，直接双臂前伸，如拨云雾般上下缓缓舞动，一个犹如立体太极图模样的圆球型力场立刻出现在伊藤成的身周，将东冥夫人的天魔力场隔离了开。

　　“震！”接着，将东冥夫人的攻击尽数挡下的伊藤成身躯微微一震，整个太极圆球立刻在这一震动爆炸开来，形成无数道杂乱的气流攻击把周围的天魔力场撕碎，将全无防备的东冥夫人击飞了出去。

　　“喀嚓喀嚓，砰！”与此同时，在两种性质的强劲内气的冲击下，东冥夫人所在的舱室四周的木板各层立刻碎裂开来，轰然摔落到了地面上。

　　这回，都不用别人通知，是个人都知道船上发生了严重的事情，纷纷拿起武器向东冥夫人这里敢了过来。

　　伊藤成见此微微一笑，动念发动瞬间移动能力将东冥夫人转移到身前，探手抓住她的咽喉，右手五指成爪，将仿佛火苗般在指端燃烧变幻的五色能量送进了东冥夫人体内，将她的天魔大法暂时性的封印住。

　　“晤～”原本就因为之前的太极气冲击而感觉内腑不适，胸口气闷的东冥夫人在内气被封后立刻脸色一白，口中发出了一声似痛，但在外人听来却极度诱惑人的低吟。

　　“诸位放心，我只是带东冥夫人出去谈谈心、散散步，很快就会回来的，留步！”伊藤成展臂一环，将东冥夫人抱入怀中，然后发动瞬间移动从舱室内消失不见，独留下一段气人话语在破损的船舱内，以及刚刚赶来的众东冥派手下，特别是最先抵挡的东冥公主单婉晶耳边回荡着。

　　“可恶！”单婉晶气骂道。

　　“给我出去找，就算将整个余杭城挖地三尺也将我母亲找回来！”接着，单婉晶转身怒视向周围的东冥派子弟语气坚决的命令道。

　　“是！”众弟子领命道，然后纷纷转身离开，下船开始搜索伊藤成以及东冥夫人的下落。

　　另一边，伊藤成则带着东冥夫人单美仙出现在了余杭城附近的一座山林里，然后指地生木，操木成屋的走了进去。

　　“刚才还没注意，原来美仙你穿的这般少。”将因为失去内气而变得有些娇柔的东冥夫人放到用木遁建造的房屋的木床的伊藤成笑道。

　　原来此时的东冥夫人身上穿着的并非是常人外出时分所穿的罗衣、劲装，而是一件十分单薄，看起来有些像是内衬一样的里衣，再加上常时间受琉球风俗的影响，所以里衣的样式十分接近后世的和服浴衣，只能做简单的掩身之用。不过好在现在尚处夏秋交汇的时节，余杭之地又是南方，天气非常干热，到是不用担心又受冻之苦。

　　“你到底是谁。”东冥夫人眼神无波的盯着伊藤成，面容清冷的质问道。只是这回的质问中不仅含有对伊藤成身份的探知，也有疑惑对方为什么会知道自己的乳名！要知道美仙这个名字可是消失中原快二十年了，不是老一辈人绝对不会知道自己的名字！

　　“抱歉，抱歉，是我失礼了。”伊藤成闻言歉笑道，然后伸手对着东冥夫人一招，她身上那件唯一可用来裹身的里衣立刻便出现在伊藤成的手心里，被他拿到鼻前轻轻嗅了一下后，邪笑道：“我叫陈惜成，算是你为来的男人和主人吧。”


第1239章 单美仙

　　感觉身上突然发凉的东冥夫人基本没怎么听伊藤成的自我介绍，下意识的分神将身上的春光遮掩了住，不过因为常见修炼天魔大法的关系，即使是这种下意识的动作也带有强烈的诱惑性质，刺激的伊藤成心头微微动了动。

　　此时的东冥夫人全身上下一丝不褂，一双笔直的玉腿紧紧并拢在一起斜放在身侧，将下身处的羞人部分完全遮掩住，同时左臂横伸，掩住饱满圆润的胸前两点，右臂半弯下伸，轻轻遮掩在平坦的小腹附近，脸色似红非红，眼中似媚非媚，嘴唇微抿，一副羞恼薄怒的样子。

　　“不愧是阴葵派的上界圣女，果然诱惑力十足。”慢步走到床边的，伸出手指勾住东冥夫人的下巴将其头部轻轻抬起，俯视着她那黑白分明的双眸，一脸微笑的赞叹道。

　　“陈惜成？新任左武卫将军，长安守备？”东冥夫人眉头微皱的说道。

　　“正是在下。”手指在东冥夫人的脸上、嘴唇、下巴、脖颈、甚至是锁骨上移动的伊藤成轻笑着承认道。

　　“看来世人都小看了你。”凭借着强大的心神修为无视着伊藤成手指移动所带来的怪异体感的东冥夫人淡声说道。

　　“彼此彼此，想来世人又有几人知道堂堂东冥派的派主，二十年前还曾是魔门阴葵派的圣女？甚至还有一个当派主的母亲祝玉妍？”伊藤成施展出念动力缠绕住东冥夫人的双手，将其双臂想两边拉开浮吊而起，让东冥夫人一丝不挂的身体完全呈现在自己眼前说道。

　　“真美。”看着东冥夫人裸体的伊藤成赞叹道。

　　“你到底是谁？！”努力挣扎也无法从那股莫名力量中挣脱出来，心中满是对伊藤成力量的震惊，以及因为发现无法组织对方看光自己身体而感到些许羞窘，脸颊发红的东冥夫人再次质问道。

　　“我说过了，我是陈惜成，你将来的男人和主人。”伊藤成伸手轻轻触摸着东冥夫人光滑的皮肤说道：“当然，我知道你想知道的不仅是这些明面上的东西，还有其他隐藏在暗处的信息，但那是你彻底成为我的人之后的事情。”

　　说着，伊藤成手掌上移，落到东冥夫人饱满的胸部上，用力抓捏了一下。

　　感受到胸口传来的异样感的东冥夫人再次皱起了眉头。

　　“而作为你成为我的人的先决条件，就是接受我的精神。”说完，伊藤成轻轻松开握在东冥夫人胸口的手掌，向后退开一步与东冥夫人对视在一起，然后释放出自己的精神力侵入到了东冥夫人的脑海中。

　　“应该说不愧是修炼天魔大法的魔门中人么，抵抗力出奇的强大呢。”须臾，伊藤成微一挑眉，看着眉头紧皱，目光闪烁，一脸痛苦模样的东冥夫人轻声说道。

　　随即伊藤成再次上前来到东冥夫人身前，伸手捏住她的下巴，低头吻在了她的嘴唇上，伸出舌头在她的口腔内搅动起来，从身体感观上影响着东冥夫人的意识抵抗力。而这也正是对付天魔大法最有效的手段，毕竟天魔大法修炼之出就是练就一身色诱媚惑之术，其修炼者因此对情欲方面的抵抗最强也最弱，所以只要时机和方法得当不仅可以破除天魔大法的影响，甚至反过来让天魔大法的修炼者成为自己的奴隶，就像媚术反噬后的任媚媚一样。

　　当然，也不排除最有可能发生的走极端情况出现，就像祝玉妍那样，非要跟石之轩玩同归于尽才能满意。

　　随后伊藤成的手掌再次攀上东冥夫人的高峰，配合着亲吻的动作轻轻揉弄了起来，而且为了加强对东冥夫人的刺激效果，甚至就连从辟尘手中抢夺过来的半卷天魔册上的邪道手法也使用了出来。

　　“晤～”很快，在精神袭击与身体刺激的双冲进攻下，东冥夫人再也压制不住自己心底的欲望，张口发出了一声低吟。而伴随这声低吟，东冥夫人的精神防御立刻破开了一个漏洞，让伊藤成的精神力趁虚而入，进入到她的意识海之中。

　　察觉到这一情况的伊藤成微微一笑，继续对着东冥夫人刺激者，以加速破除她的精神防御。

　　“啊～”就这样半晌之后，伴随着一道从东冥夫人口中发出的长吟，东冥夫人浑身松软的低垂下头，脸上与身上满是红晕的悬浮在半空中，胸口急促起伏呼吸着。同时，一股散发些许腥味的无色液体顺着东冥夫人的大腿流淌而下，在她垂落的脚踝处形成水滴，滴落到了地面上。

　　而借着东冥夫人这一瞬间的迷失，伊藤成成功的在其脑海深处种下精神力种子与暗示，使其变成了忠心于自己的美娇娘、活傀儡。

　　接着，伊藤成动念招来一团水球洗去手上的沾粘的液体，然后又招出一大股水流为东冥夫人清理了一下身体。

　　“大人。”感觉到水液临身的东冥夫人抬起头，眼泛春色看向伊藤成娇声叫道。

　　“恩。”伊藤成微笑着应道。

　　“走，我们回去见见你的女儿。”而后，散去水液，解开念动束缚，将东冥夫人原本穿着的里衣重新递到对方身前的伊藤成接着说道。

　　“大人。”东冥夫人闻言表情微微一变，声音有些走样的叫道。

　　“放心，看在美仙你的面子上，我不会把她怎么样的。”伊藤成伸手捏了捏单美仙尚露在外的胸部笑道。

　　“谢谢大人。”单美仙一脸欢喜的感谢道。

　　“这谢的还真简单。”伊藤成故做不满的撇嘴说道。

　　“大人。”单美仙娇嗔道，随即包裹着无形天魔真气的白嫩脚丫莲步轻移，飞身到伊藤成身前，在他的脸颊上亲吻了一下。

　　“果然是个妖精。”伸手搂住单美仙腰肢的伊藤成笑骂道。

　　“大人喜欢我这个妖精不是吗？”单美仙微笑道。

　　“呵～”伊藤成轻笑出声，然后楼着单美仙发动瞬间移动从木屋中消失，返回到了东冥派的大船上。不过为了照顾一下单美仙的面子，伊藤成在出现的瞬间就展开了自己的精神力在身周形成幻术，迷惑掉了周围人的感观，让他们无法发现自己。

　　之后，伊藤成在单美仙的指引下来到了另外一间一看就是女儿家的闺房内，重新显现出了身形。

　　“大人稍等。”单美仙说完，便转身出了房间。

　　“夫人！”

　　“夫人！”

　　“……”

　　没一会，接连不段的惊异叫声就从船舱外传了进来。

　　“婉晶在哪里？”恢复成东冥夫人气度的单美仙淡声问道。

　　“公主在上层。”一个女声响起回答道。

　　“带我过去。”单美仙命令道。

　　“是。”

　　随即舱室外的走廊内便想起渐渐远去的脚步声。

　　“找个时间，试着将单美仙的天魔大法送上十八，然后看看武道和精神突破后是否会影响到自己种下的精神力种子！”一屁股坐到软床上的伊藤成心道：“希望不会影响吧，不过以这个世界的武道体系来说，貌似不影响是不可能的呢……”

　　伊藤成的脸上露出一副好似无奈的表情，轻轻叹息了一声。这也正是为何伊藤成即使催眠了某些人，也依旧给予适当的礼待的原因，当然，这里面说的里礼待是指针对男性，对待女性，特别是漂亮的女性，伊藤成是接近百分百的诚待，根本就没拿他们当过傀儡来对待，毕竟男人都是视觉动物不是？

　　就在伊藤成漫无目的的胡思乱想时，紧闭的舱门再一次的被推了开，随后一身华丽罗衣的单美仙与一名长相与她有七八分相似，皆是美丽异常，皮肤白皙的如羊脂白玉一般，身高也与单美仙相当，大概在一米七左右，身材窈窕，穿着一席黑色武士服，一头漆黑长发在脑后用玉钗扎成一个马尾的双十少女走进了房间中。

　　不用猜，这名双十年华的女子正是单美仙的女儿，东冥派的公主——单婉晶！

　　“什么人。”注意到房间内伊藤成存在的单婉晶厉声喝问道。

　　“好了，晶儿。”一旁的单美仙阻止下想要动手的单婉晶柔声说道：“那就是我要让你见的客人。”

　　“在下陈惜成，初次见面还请公主多多关照。”伊藤成站起身，一副初来乍道的模样客气道。而在单婉晶看不到的地方，见伊藤成如此的单美仙眼中露出一副感谢的神色。

　　“而且公主果然如外边传说的那般，美丽非常，甚至犹有过之，实在是闻名不如见面，闻名不如见面啊。”接着，伊藤成又赞美道。

　　“陈惜成？杨广新封的左武卫营将军？”无视伊藤成赞美的单婉晶皱眉说道。

　　看来伊藤成这左武卫营将军的名号已经到了世人皆知的地步，不过再一想想也是，毕竟是十二卫中的其中一卫的实际领头人，又身兼长安城守备这一职责，在杨广真出了什么问题的情况下完全可以成为长安城实际掌控人的他不得不让人万分注意。


第1240章 帐薄

　　“正是在下。”伊藤成点头确认道。

　　“既然阁下没有在长安旅职，而是出现在了我东冥派的大船上，也就是阁下想要和我东冥派做生意喽？”单婉晶一副女强人的模样漫声说道。

　　“公主说的不错，确实是有单生意要和贵派来做。”伊藤成点头回答道。

　　“远来是客，请坐。”东冥派做的是兵器生意，自然不在乎来的是哪家势力，又是哪个人，只要对方要买且能买的起兵器，他们东冥派就会合作，因此在知道伊藤成是有生意要和自家谈的单婉晶强行压去心头对伊藤成莫名产生的那一丝怪异的不爽感，指着一旁的椅子客气的说道。

　　“小碧，送三杯茶进来。”接着，单婉晶对舱室外喊道。

　　“是，小姐。”一道好听的女声响起应道。

　　“这是我们东冥派的兵器报价，陈公子可先看看。”单婉晶从一旁靠墙而立的木柜中取出一本册子来到伊藤成面前，将册着递给他道，而且为了方便谈判，单婉晶也将对伊藤成的称呼改换到了公子。

　　“这个就不用看了。”伊藤成将接过的报价册随手放到一旁，看着单婉晶笑道。

　　“看来公子来我派之前已经打听过我派的情况了。”单婉晶再次皱了皱细长的柳眉说道。

　　“这到没有，只是我要和贵派谈的并非是有关兵器的交易，而是有关贵派未来的讲义。”伊藤成好整以暇的轻声说道。

　　单婉晶闻言没有说话，皱着眉头上下打量起了伊藤成，想从他的表情上看出些什么。只是可惜，她对面坐着的是脸皮可以说是厚如城墙，底气又充沛十足的伊藤成，因此看了须臾单婉晶也未能从伊藤成的脸上看出什么。

　　“铛铛铛……”就在舱室内静默一片，且气氛显得有些压抑时，一阵清脆的敲击声响了起来。

　　“进来。”单婉晶开口说道。

　　“嘎吱！”话落，伴随着一道木轴摩擦时所发出的怪响，一名身穿淡色罗裙的娇俏仕女端着一个托盘从打开的舱门处走进了房间中，按照礼数将托盘上摆放的三只瓷杯一一放到了单美仙、单婉晶与伊藤成的面前，然后对着屋中三人微微一礼，便重新退出房间，并顺手将舱门关了上。

　　“请。”也想借机缓解一下这僵硬的气氛的单婉晶端起茶杯，虚托做邀道。

　　“请。”伊藤成顺势端起茶杯，客气道，接着与单美仙、单婉晶一起低头饮用了一口。

　　瞬间，一股满含着苦涩、咸味、与姜片辛辣感的涩口味道在口腔内漫开，让喝惯了后世泡茶的伊藤成眉头微不可查的皱了皱。

　　“不知公子之前所言是何意。”放下茶杯的单婉晶开口慢声询问道。

　　“很简单，你们东冥派整体投靠于我。”同样放下茶杯的伊藤成神色平淡的与目光灼灼的单婉晶对视一起，淡声说道。

　　“呵～就怕阁下你付不起那个单价！”单婉晶冷笑道。而且还再次将称呼的方式由公子改回了阁下这种非常生份和疏远的称呼。

　　“边不负的人头，以及天魔大法第十八层！”早就对单婉晶的反映有所预料的伊藤成微微一笑，张口说道。

　　瞬间，不管是担当谈判的单婉晶，还一直端坐在一边，看着单婉晶谈判的单美仙表情全都一边，将错愕与震惊的目光落到了伊藤成的身上。

　　单婉晶会错愕与震惊是完全没想到伊藤成会知道自家的底细以及这么隐秘的事情！而单美仙则是没想到伊藤成居然会想到这两件事，两件对她来说意义都很不同的秘事！

　　“你怎么会知道这些！”单婉晶脸色阴沉的质问道。

　　“我想，所以故我知。”伊藤成淡笑道。

　　单婉晶狠狠地盯了一会伊藤成，然后有些拿不定注意的转头看向了自己的母亲单美仙，毕竟这事已经可以说不算是公事，而是自己的私事了。

　　“好，条件我们答应了。”本就有着精神力种子与暗示存在，对于自家东冥派投靠伊藤成完全没有半点抵抗情绪的单美仙顺水推舟的答应了下来。

　　“母亲。”单婉晶轻声叫道。

　　“好，一月之内，我必将边不负的头颅摆到两位面前。”伊藤成语气肯定的点头说道。

　　话题谈到了这里，也就再没什么好说的了，所以三人又装模做样的谈论了几句之后伊藤成便起身告辞离开，将空间留给单美仙与单婉晶两母女。

　　不过伊藤成所谓的离去也就是做做样子而已，在感觉周围没人之后便再次使用瞬间移动回到了东冥号上，等待单美仙落单的时候，将另外一样东西拿到手。

　　而时间也并未让伊藤成等多久，也就是一个多时辰之后，单婉晶因事暂时离开了船舱，只有单美仙一人留在船舱内。见此，伊藤成哪里还会估计，立刻使用瞬间移动出现在了单美仙的房间内。

　　“美仙。”伊藤成轻声对有些发呆的单美仙叫道。

　　“大人。”单美仙脸露惊讶的叫道。

　　“美仙，将你们东冥派的兵器交易帐簿拿来一下，我复制一份。”径直走到单美仙身边坐下的伊藤成和声说道。

　　“好的。”单美仙点头答应道，随即站起身，迈步走到舱室门前，打开舱门走了出去，然后没过多久，就手持着一本长二十来厘米，宽七、八厘米，厚两厘米多的线订长册重新回到了房间中。

　　“大人，这就是我东冥派的兵器交易帐本。”单美仙将帐本递给起身迎向她的伊藤成说道。

　　“谢了，美仙。”伊藤成接过帐本，探头在单美仙的嘴唇上亲了口道。

　　被偷袭的美仙脸颊微微一红，脸上闪过一抹娇嗔的神色。

　　伊藤成嘿嘿一笑，转身走到一旁的矮桌前将帐本放到桌面上，然后动念取出一堆散乱的纸张，以炼金术的手端将其炼制成帐本的模样，发动学徒级魔法抄写术自动复录起了账本上的内容。

　　在不知疲倦为何物的抄写术抄写下，很快，一本与真本帐薄一模一样，甚至就连里面的字迹、笔画走势、错误漏点等都一分不差的帐薄便被制作完成，出现在了伊藤成手中。

　　“这样一来，下步计划就可以实施了。”拍了拍手中的帐薄的伊藤成嘿笑道。

　　“好了，我该走了，要不然一会婉晶回来看到我可就不好了。”随手收起帐薄的伊藤成看向身旁的单美仙说道，随后伸手捏住对方的下巴深深一吻，这才发动瞬间从船舱与单美仙的眼中消失，出现在余杭城内的一座建筑的顶端。

　　接着，伊藤成的身影再次一闪，出现在了落日黄昏笼罩下巨鲲帮大船内，探手抓过一名巡逻的帮派小弟用催眠术控制住，询问起了云玉真的情况。

　　“帮主正在最里面的客舱内休息。”双眼发直的帮派小弟机械的回答道。

　　“果然来了。”伊藤成随手推开面前的帮派小弟微笑道，随即继续使用幻术隐藏身形，向云玉真所在的舱室移动了过去。

　　也就一分钟不到，伊藤成便来到了那间舱室外，使用瞬间移动侵入了舱室中。

　　瞬间，一间还算雅致的小房间、以及一美艳且嘴角含笑、并且身上散发着迷人气息的高佻女子和一俏丽、但表情中隐含着骄娇之气，正站在一旁陪着美艳女子，看起来好似侍女一般的女子映入了伊藤成的眼帘。

　　看到这两名女人伊藤成几乎本能的就想到了他们的名字，红粉帮主云玉真以及她的心腹侍女云芝。

　　突兀出现在房间内的伊藤成也不给两人反映的机会，立刻将自己强大的精神力一展，侵入到云玉真与云芝的脑海内，对她们两人施加起了催眠。

　　先不说只有三脚猫功夫，最多只能教训教训一俩地痞流氓，完全就是一普通人的云芝，就说身怀奇功绝艺榜上排名八十多位的鸟度术的云玉真，其武道实力也不怎么样，大概在二流中下游的程度，精神境界完全不行，所以几乎没费什么功夫，伊藤成就顺利的在云玉真与云芝主仆俩的脑海内中下了精神力种子与暗示，将她们控制住。

　　“大人。”云玉真与云芝一同行礼叫道。

　　“恩。”伊藤成点点头，接下两人问礼，接着慢步走到云玉真所坐的木床上坐下，抬头看向站在一边的云玉真询问道：“你认识独孤策吧。”

　　“是的，大人。”想到独孤策，脑海中就不由自主的想到和对方欢好时情景的云玉真脸颊一红，低头轻声回应道。

　　“那这个东西想来你应该认识吧。”伊藤成翻手取出复做的帐策递到云玉真的身前说道。

　　“东冥派的帐薄！？”伸手接下帐薄的云玉真惊呼出声道。

　　“等独孤策下次来的时候，将这本帐薄交给他。”伊藤成淡声吩咐道：“至于到时候他问起你是如何得到的，该怎么说应该不用我教你吧。”

　　“大人放心，玉真知道该怎么做了。”云玉真眼中闪过一抹亮光道。


第1241章 杜伏威X李靖

　　告别了云玉真，伊藤成返回了女王舰队，在船舱内休息起来，然后在第二天上午，再次带着温柔侍女卫贞贞与随身剑侍傅君倬出现在余杭地界，乘坐改造好的马车悠哉悠哉的向厉阳郡城所在移动了过去。

　　“按照时间推算，李靖这个时候应该还在杜伏威的军中当执法官呢吧。”路上，陪着卫贞贞说说闹闹的伊藤成心底暗道。

　　历阳，与丹阳和江都一样，是长江沿岸水道上的重要城镇，历来是为图控制水道与盐船生意之人的兵家必争之地，所以在当下这个时期也是周边郡治战斗最频繁的地点之一，因此伊藤成三人一路行来到处可见逃难的流民以及成了鬼村的村落，一队队或随军溃兵或起义军化做的盗匪在肆虐着。

　　而对于这帮因看到马车样式而动了歪心思的家伙们伊藤成也不客气，直接飞剑一引，施展出《剑典》上的上乘剑式协助傅君倬将他们一一斩杀干净，为民除害！

　　就这样一路杀一路走的过了数天之后，伊藤成三人终于到达了历阳城内。接着转道向西，前往当下杜伏威与随军的交战区域，找寻有着袖里乾坤之称的杜伏威。

　　杜伏威，黑道之枭雄，性格凶残，但气魄非常，没当临阵杀敌之时必身先士卒与兵丁同进，所以为人虽然酷烈霸道，却也深受手下兵士的信任爱戴，所以找他的方法并不太难，只要前往两军交战最激烈的地方，基本就能找到人高马大，在人群中藏也藏不住的杜伏威。

　　“君倬，你在这里照顾好贞贞。”将马车停在一处山头，并用禁止将马车掩藏住的伊藤成吩咐道。

　　傅君倬微微点了下头，表示明白。

　　见此，伊藤成也不在说话，当即动念将新炼的倚天剑自身中驱使而出，悬停在身边变做一个足宽长剑，然后纵身跃落到剑身上，身化长虹，向下方江淮军与随军交战的战场飞射了过去。

　　飞剑的速度虽然不如他用念动力飞行时的最高速度，但也是迅疾非常，几乎是眨眼间就到了两军交错的上空，重新显现出了身形。

　　只是这个时候双方兵足只管杀敌保命，哪管天上是否有着仙人异物，所以并没有一个人注意到有个奇怪的家伙出现在了他们的头顶上。

　　没被注意的伊藤成也乐得清闲，动手掐出了一个道家雷印。

　　“轰隆！”几乎就在伊藤成雷印掐出的下一刻，原本晴朗一片的天空中骤然传出一声巨响，随后一大片细长的雷电如银蛇一般自天而降，噼里啪啦的击打在下方的军士身上与地面上，将两只大军的士兵一同击倒在地。

　　“神仙！”一名抬头看向天空的士兵下意识惊呼道。

　　“神仙显灵了！”

　　“真的有神仙！”

　　“神仙啊……”

　　大量的惊呼声从两军士兵的口中接连响起，没一会就传遍了整支军队，让所有士兵不由自主的停下了撕杀的动作，并随着不知道哪个人开始的下拜动作丢弃兵器跪地奉拜起来。

　　一时间，场中除了百十来名不信鬼神的家伙挺立外，在无一人敢立。

　　看到一番行动效果不错的伊藤成脸露微笑的轻轻点了下头，动念操剑缓落而下，直至最后落回到那块被他用雷法劈出的空白地带，将倚天剑重新收回了体内。

　　“杜伏威？”伊藤成扭头看向江淮军队伍方向，那名在四、五名面带惧色的兵丁维护下，身穿宽袖大袍，头带高冠，身材魁梧，面容粗邝方正的中年男子淡声说道。

　　“正是杜某。”杜伏威神色无惧的回视着伊藤成说道。

　　“到也有些化蛟之相。”伊藤成神棍道。然后便不在理会杜伏威，扭头在他手下的兵士中搜索起来，很快，一名张相英威，身上隐隐有英雄之资，且此时正毫无惧色的打量自己的男子的身影映入了伊藤成的眼帘。

　　见此，伊藤成微微一笑，动念发动瞬间移动将那人移动到了身前。

　　一旁的杜伏威见状，面色不动，眼中神光快速的闪烁了两下。

　　“你可是李靖？”伊藤成面带微笑的看着被转移到他身前，脸上带有些许愕然的年轻男子询问道。

　　“是。”李靖依旧神色无惧，语气不卑不亢的抱拳行礼回答道。

　　“是你就好。”伊藤成点头笑道。

　　“两方今天就此罢兵，若要相争改成明日，散了吧。”接着，伊藤成以狮子吼的发力方法将声音广场战场，在所有人的耳边响起说道。

　　“你二人且先跟我走上一遭。”随后，伊藤成也不管两军士兵、将官如何想法，转头对李靖和杜伏威说道。

　　说完心念一动，展开念动力包裹住李靖和杜伏威的身体，带着他们瞬间自地上飞空而起，然后在场中所有士兵的注视下使用瞬间移动自天空中消失不见。

　　下一刻，马车停泊的小山头上，伊藤成、杜伏威还有李靖三人的身影显现了出来。

　　接连感受到飞天、空间挪移两大用武理解释不清的怪异手段的杜伏威和李靖心头齐齐一凛，对伊藤成仙家的身份信了六、七层，至于剩下的那两三层，则是因为他们世界观和见识本能的持有的怀疑态度，并不是简简单单的怪招就能奏效的。

　　“没想到我老杜的军中还有你这般龙虎之姿的英才存在，到是我老杜失查了。”暗暗压下心头凛然的杜伏威上下打量着身旁年轻的李靖豪迈道。

　　“杜大人天天日理万积，有所失查也是正常。”李靖客气的说道。

　　“不知这位仙师招我和杜大人前来是……”接着，李靖转头看向伊藤成，开口询问道。

　　“我要平定乱世，完成那救世的大功德，所以需要你二人协助！”伊藤成目光微散，将杜伏威与李靖的身影一同拢扩在内直白道。

　　听到伊藤成所说的杜伏威与李靖瞬间沉默了下来，没有回答。

　　“要我杜某帮你也不是不可，但我要知道我能得到什么好处？”片刻后，杜伏威眼光闪烁的率先打破沉默开口说道：“总不能凭你那番说词，就让我老杜给你打白工吧。”

　　“好处？能够安享晚年算不算好处？”伊藤成一脸冷笑的看着杜伏威说道，接着不等杜伏威说话，便继续说道：“按照你的命数，你晚年必然会落得个妄死的下场，甚至就连子孙的香火都传不下去，而帮助我后虽然不能说是无灾无劫，但起码寿终正寝还是可以的，要是你还要想一两个子嗣的话，我也可以让你达成。”

　　“笑话，虽然我老杜确实弄不明白你之前的路数，也不清楚你口中的玄虚，但我老杜一直不信江湖骗子们口中的命数，又岂会被你这虚言所吓，如果不能许些实质的好处，哪怕老杜拼得这一寡，也要试试你这所谓仙师的手段。”杜伏威神色凛然，气息勃发，浑身衣物烈烈鼓动做响的沉喝道。

　　“呵～”伊藤成冷笑一声，没理气息张现的杜伏威，转头看向了一直沉默不语的李靖问道：“你呢。”

　　“还请仙师将一些东西说明白些，否则恕李靖无法从命。”李靖不卑不亢的抱拳回答道。

　　“这到是一实在之言。”伊藤成展颜笑道：“好，我就给你分说一个明白，也好安安你的心，以免你将来受他人所诱做下些不该做的事情。”

　　“至于你，既然想要动手，本人就送你一个对手。”随后，伊藤成又重新看向气势略滞的杜伏威说道。

　　话落，也不见伊藤成有什么动作，一名服饰怪异的女性身影便立刻出现在他的身旁。

　　“阿成。”刚一出现的亚夜招呼道。

　　“呐，这就是我给你选定的对手。”伊藤成用下巴指了指杜伏威，对身旁的亚夜笑道。

　　“就是这个家伙吗？我知道了。”身穿一条蓝色牛仔裤、白色吊带背心，一头棕色长发在脑后简单的扎成一个马尾的亚夜上下打量着杜伏威说道。

　　然后手腕一翻，一把日式长刀便立刻出现在了她的手掌中，随着亚夜的动作形成一个刀架。

　　眼见两人准备开打的伊藤成手臂一挥，一股空间能量瞬间包裹住亚夜和杜伏威的身周，将她们所在的那块空间与主体分隔开来，并被有限制的进行放大，成为一个临时性的独立小空间，供两人战斗之用。

　　“好了，我来跟你说说我手下的势力情况。”除了分出一部分心神关注亚夜的状况外，便不在理会那边的伊藤成看着李靖淡声说道。

　　“我现给你说下我在当世显身的身份，叫做陈惜成，是新晋的左武卫将军，长安城守备。”

　　听到伊藤成自我介绍的李靖眼瞳微微一缩，心头泛起了一股惊愕，同时也感觉自己接下来要听到的东西可能会更加让自己震惊，以及让自己下不了贼船！不过在这种人为刀俎，己为鱼肉的情况下，李靖也没得选择，只得硬着头皮继续听伊藤成讲述。

　　果然，下面的内容真真的惊到了素有大志的李靖。他完全没想到，眼前这位在外人眼中不务正业的左武卫将军手中有这么大的势力，不仅用自己的名号实质性的拿下了整个长安，还在暗地里控制住了洛阳、荥阳瓦岗、彭、梁二城的彭梁会和东海郡的李子通这黄河一带的主要势力，将他心中暗暗看好的李阀由河拦挡住，绝了他们进取长安而以争天下的可能，又在最近拿下巨鲲帮和海沙帮这长江一带的水上帮派阻隔西南，要是再加上现下他正对付的杜伏威，长江水运航线也等于落入了对方的手里，如果对方要是在能取得马匹……

　　“嘶～”想到某些可能的李靖到吸了一口冷气。

　　“我也不怕告诉你，我已经安排人准备将东冥派中记录的和各阀买卖兵器有关的帐薄交到独孤阀手里，然后借着他们的手引到朝乱，甚至是逼某些人狗急跳墙，将最后那一线天命斩断，完成群蛟逐鼎的大局，到那时，也就是我们真正显现于世，震惊世人的时候。”伊藤成笑眯眯的看着李靖说道。

　　“看来我是没的选择了。”连这等隐秘事情都告诉自己，分明就是逼自己必须答应的李靖苦笑道。

　　“没办法，谁叫你是人才呢。”伊藤成微笑道。

　　“不过我们先礼后兵，为了避免一些不必要的误会，将这份契约签了吧。”接着，伊藤成翻手取出一个兽皮制的契约卷轴递给李靖说道。

　　“这是我用天外异兽之皮，结合巫祝之术、道家秘法、以及其他一些天外秘术所炼而成，可不是一般意义上的普通之物，这点你要弄明白，省着将来我们闹出什么误会。”

　　“真的存在天外世界？”李靖粗略的查看了一下手中的卷轴，没发现有什么异样后，好奇的询问道。

　　“世界之广大，可非仅有你所在的这一方世界。”伊藤成云山雾罩的神秘道。

　　见伊藤成没有详细解释意思的李靖也不追问，依照契约卷轴上的指示用自身的鲜血在卷轴上写下了自己的名字——李靖！

　　下一刻，只见卷轴之上猛的绽放出一股幽光，十分诡异的将卷轴上鲜血吸尽，然后聚合成一道射线没进了无法躲闪的李靖的额头内。

　　“果然诡异。”李靖感叹道。

　　伊藤成微微一笑，将李靖递来的卷轴翻手收起，然后转身和李靖还有一旁的傅君倬、卫贞贞一同观看起在那边独立空间进行战斗的亚夜与杜伏威的比试来。

　　不得不说，老杜不愧是所有起义军中武道实力最高的那一批人，武道境界稳稳的站在一流上游，攻击手段十分夸张诡异，特别是在他那双大袖掩盖下的两支带有细小倒勾的精铁护臂配合下，多少弄的没看龙眼的亚夜有些被动，找不到进攻的路数。

　　“这手袖里乾坤，还真是不合道家之风。”伊藤成摇了摇头道：“不过这样也好，正好借着杜伏威的压力逼迫出亚夜的一些潜力，让她突破。”


第1242章 无题

　　“砰！”身中杜伏威满含真气的一拳的亚夜身体不可抑制的向后滑退出了一段距离，好在她在中拳的瞬间便将体内混杂着内气的念气聚拢到中拳的位置，形成[硬]和[坚]来抵挡，所以杜伏威的这一拳虽然凌厉霸道，却也并为给亚夜带来太过严重的伤害，稍稍吐出一口鲜血便算缓了过来。

　　只是还不等亚夜整身再上，杜伏威的身影悠忽间再次来到亚夜的身侧，探爪抓向了亚夜的咽喉。看那凌厉迅猛的样子，大有一爪抓死亚夜的样子。

　　“我不能输，阿成还在外边看着呢，我不能输！”感受到危险来袭的亚夜眼瞳骤缩的心念道。

　　下一刻，就见亚夜骤缩的眼瞳颜色猛的一变，从原本的深棕色变成了璀璨的金黄色，同时圆形的人类瞳孔也变做了如同野兽般的细长瞳孔，一股狂野嗜血的气息从亚夜的身上散发开来，一道若隐若现的金色龙影如盘柱一般出现在了亚夜的体外，将她的头发带动的飘飞开来。

　　这时，开了龙眼的脸上十分单出的疯狂一笑，头部一歪，间不容发的躲过了杜伏威的那致命一抓。然后擦着对方的手臂闪身出现在杜伏威身前，将头凑到对方的脸前，用金色的眸子与杜伏威对视了一眼。

　　看着那近在咫尺，明显不属于人类的眼瞳，杜伏威感觉自己就好似被一同想要吃人的野兽盯上一般，心理猛的泛起一股毛躁感，几乎想到没想的就横臂一扫，打向亚夜的脑袋。

　　然而开了龙眼的亚夜早就预知到了杜伏威将要发起的攻击，配合着对方的动作将身体一矮，又是在外人眼中险之又险的避过了杜伏威的攻击，重新起身站在他的面前。

　　这回，亚夜却是没有在放过攻击的机会，直接刀身翻转，反手握住长刀的刀柄，灌注上强烈内气一击击打在了杜伏威的胸腹处。

　　很显然，近况龙眼狂爆化的亚夜心理还记得杜伏威对伊藤成有用，没有选择下杀手。

　　“砰！”在炸裂的淡白色气劲冲击中，杜伏威立刻口目全张的向后飞退而出，张口喷吐出了一口鲜血。

　　“不可以就这么倒下哦，我还没玩够呢。”使用缩地技巧骤然出现在杜伏威身边的亚夜狞笑道。

　　“混帐！”杜伏威自成黑道枭雄以来何时受过这种挑衅，当即怒喝一声，不过身体上的疼痛鼓动体内的先天真气对亚夜发起了猛烈的攻击。

　　不过这个时候的亚夜已然不是之前亚夜了，再不像刚才战斗那般被杜伏威的攻击弄得疲于应付，而是显得十分游刃有余，脚步微微挪动间就将杜伏威的攻击以闪避或架挡的方式拨弄了开。

　　“亚夜，别玩了，解决他吧。”空间外，看着已经失去陪练效果的杜伏威的伊藤成扬声说道。

　　“哦。”亚夜鼓气脸颊，做出一副不开心的模样应道。然后身影一闪，就如同平常走步一般来到了杜伏威的身后，刀身翻转以刀背当刃，用一记刀背打狠狠的斩在了杜伏威的脖子上。

　　“额……”颈部受击的杜伏威眼神一晃，随即失去所有的神彩，然后身体不受控制的重重地摔落到了地面上。

　　“扑通。”

　　看到战斗结束，伊藤成挥手散去了周围的空间能量，将亚夜和杜伏威所在的区域重新与主体空间连接起来，让环境恢复正常。

　　“阿成，我赢了呦。”随手将手中的长刀丢进空间腕饰中的亚夜碰跳着跑到伊藤成身前，伸出双臂搂住他的脖子，笑嬉嬉的说道。

　　“看到了。”伊藤成好笑的拍了拍亚夜的脑袋说道：“不过这可与我要求的不一样哦。”

　　“对不起。”亚夜闻言，立刻收起脸上的笑容低垂下头，低声道歉道。

　　“我又没说要怪你。”伊藤成轻声说道：“而且当时那种情况，就算你不主动开龙眼，我也会出手打断的，我可不想你就那样的离开我。”

　　“恩。”听到伊藤成安慰的亚夜脸上重新挂满幸福的笑容大声应道。

　　“好了，将龙眼收起来吧。”伊藤成揉了揉亚夜的头发笑道。

　　亚夜也不迟疑，当即动念将龙眼收起，让自己的双眼重新变回了正常的颜色。

　　“看到了吗，天命在这里。”伊藤成扭头看向一边的李靖微笑道。

　　李靖点点头，没有多言。

　　“你先在一边等着，我去处理下老杜。”放开亚夜让其站到一边的伊藤成说道，然后迈步走到杜伏威身前矮身蹲下，伸手按住杜伏威的额头，对其施放出了催眠术。

　　因为这一段时间没干别的，除了催眠武人就是催眠武人，所以伊藤成一段时间以来催眠术的手段、技巧、能力方面全都大大向上进步了一大截，因此没过多久，昏迷中的杜伏威就被伊藤成种下精神力种子与暗示，操控了住。

　　然后伊藤成收手起身，挥手将一团精纯的生命能量投进杜伏威的体内，在治疗好他体内伤势的同时，将杜伏威唤醒了过来。

　　“大人。”挺身从地上坐起的杜伏威眨了眨眼睛，立刻起身对伊藤成弯腰行礼道。

　　看到杜伏威那前后矛盾的转变，李靖立时心理一震，多少有些明白伊藤成是如何在这么短的时间里弄下那么大的势力的了，同时也对自己只是签了个诡异的契约而没有被对方用这种手段控制暗暗感到庆幸不已。

　　“就是手段有些太像魔门的人了，也不知道这个所谓的上仙到底是真仙还是大魔……希望是名真仙吧，要不然统一之后世道只怕会变的更险恶。”李靖心里暗暗担忧道。

　　伊藤成没去管李靖有什么心思，直接招手将他叫到杜伏威身旁，当着杜伏威的面将李靖任命成江淮军的军司马、长史，负责通筹管理江淮军的一切，以及整顿江淮军的军规。

　　“大人，我这里到是没什么，只怕辅公佑那边会有不少的阻碍。”深知自己反抗不了伊藤成命令的杜伏威尽管心中对李靖上位略略有些别样的情绪，但也没说什么，只是在一旁提点道。

　　“无妨。”伊藤成摆手说道：“明天之后我会助你大破随军，攻占历阳，然后你修书一封将辅公佑和你军中大将召集过来，由我来处理他们。”

　　大概能想到伊藤成所谓的处理手段的杜伏威与李靖彼此对视一眼，一同抱拳行礼应道：“是。”

　　随后伊藤成又与杜伏威、李靖两人述说的两句，便使用瞬间移动将两人送回了江淮军的大帐内，让他们安置部署，以及让李靖正式登台。

　　然后在第二天，过了伊藤成这名上仙定下的停战日期的江淮军便在杜伏威与身任军司马、长史的带领下再次向历阳郡治下某县的随军发起了攻击。

　　不用多说，在李靖这名军略达人的带领下，江淮军很是顺利的大破随军，拿下了目标县城，同时也通过这一战让李靖这名军司马、长史彻底在江淮军中站稳了脚跟。

　　接着，江淮军在县城内休整一天，再次向下一个县城发起了进攻……

　　就这样，在伊藤成这名暗手的暗地协助下，仅过了半个月，包括历阳城在内的历阳郡治下便尽数落到了江淮杜伏威的手中。

　　而后，处理完辅公佑等新到江淮将领，将他们一一催眠成活傀儡，排除李靖整军阻碍，并留下一批出身中华联邦的军士官以及五大忍村的忍者参进江淮军中，间接加速江淮军变化的伊藤成便再次带着卫贞贞、傅君倬、亚夜三人乘马车踏上了西进之旅……

　　而伊藤成这次选定的目的地则是长江水路上的另一霸主——铁骑会所在的九江城！

　　“呵～”前往九江的路上，伊藤成突兀的发出了一声轻笑。

　　“恩？”听到笑声的亚夜、卫贞贞还有傅君倬三人一同疑惑的看向了伊藤成。

　　“你的两个好儿子出世了。”伊藤成看向一旁靠壁而坐的傅君倬笑道，然后在傅君倬脸颊微红，眼露担忧与怀念之色时继续道：“可是搅动了一番好风云，现在江湖势力间都在为他们手中掌握的[杨公宝库]而在发疯的寻找他们呢。”

　　“也不知道这消息是怎么传，几乎是一夜之间，整个世界的人都知道他们手中有杨公宝库的消息，或者应该说他们不愧是天定主角么，想要其发光发热，所以准备了各种磨练来让他们成就传奇？”接着，伊藤成又有些意味莫名的轻声感叹道。

　　“大人……”傅君倬脸色迟疑的张口叫道。

　　“想要去见他们，或者准备在暗中保护他们？”伊藤成似笑非笑的问道。

　　“是的。”傅君倬低头应道。

　　“我不会放你离开的。”伊藤成收回目光，然后好似能够透视空间一般遥望着余杭所在的方向淡声说道。

　　“大人。”傅君倬脸色微变的再次叫道。

　　“这是世界给予他们的历练，你的出现只会成为他们进步的阻碍，就算是在暗中保护也是一样。”重新将目光落回到傅君倬身上的伊藤成说道。

　　傅君倬闻言表情连续变幻了几下，最后不得不接受伊藤成的说法，一脸复杂的呆坐下来，不知道在想些什么……


第1243章 独霸山庄

　　“不过既然他们出世了，那前往九江的计划就暂时先放放，我们拐道去竟陵。”伊藤成决定道，随即动念将精神力与那俩匹拉车的黑马连接在一起，将转道的命令传达了过去。

　　“想来这个时候那本帐薄已经落入独孤策的手里了吧。”伊藤成暗暗猜测道。

　　正如伊藤成所想的那般，那本记载的各大势力和东冥派交易详细的帐薄刚刚落入到前来巨鲲帮发下追查双龙踪迹命令的独孤策手里。

　　“好美人，你可是帮了我大忙啊。”刚刚与云玉真欢好过后，正半依靠在舱室上的独孤策接过赤身裸体，重新爬上床的云玉真递来的帐策满脸欢喜的说道。

　　“玉真，你说，想要什么？”将帐薄放到一旁，翻身将云玉真压在身下的独孤策淫笑道。

　　“玉真不求什么，只希望将来公子不要忘了玉真就好。”云玉真一脸潮红的伸手抚摩着独孤策的脸颊，神情痴迷的轻声说道。

　　“放心，本公子绝对不会忘了玉真你的。”独孤策煞有介事的保证道。

　　“不过既然玉真帮了本公子这么大忙，本公子也不能就这么亏待了你，所以就让本公子好好[伺候伺候]玉真你吧。”接着，独孤策伸手抓握住云玉真的胸部，一边用力揉捏着，一边怪笑道。

　　云玉真神色妩媚的白了眼独孤策，然后便用双退夹住他的腰肢，十分配合的迎合起独孤策的动作来……一阵阵“嘎吱嘎吱”的床板晃动声，以及一道道男女喘吸吟叫声不听的在空间还算宽阔的舱室内回荡开来。

　　不管巨鲲帮的美女帮助和独孤策的龌龊事，就说伊藤成一行人，在数天的长途跋涉后，途经蓟春、永安、安陆等郡县的伊藤成等人终于进入了竟陵城内，在一家看起来还算不错的客栈外停了下来。

　　“客人您是打尖啊，还是住店？”店小二熟练的询问道。

　　“都是。”带着卫贞贞、亚夜、还有脸上重新带上怪异面罩的傅君倬走进客栈的伊藤成说道。

　　“好勒。”

　　……

　　“君倬、亚夜，你俩跟我走。”这天晚上，感觉时间差不多了的伊藤成对傅君倬和亚夜说道。

　　“好的。”亚夜一脸微笑的答应道。

　　经过这么多天的过度，也不在纠结无法去看双龙的傅君倬也是点点头答应了下来。

　　眼见两人答应下来的伊藤成也不废话，立刻挥手在房间内布下一层防御禁止用以保护没什么武力的卫贞贞，然后便带着傅君倬和亚夜两人翻身从窗户跃出客栈，借着夜色向竟陵城内独霸山庄所在地移动了过去。

　　所谓的独霸山庄，是竟陵的实际拥有者方泽滔一家所居住的宅地，占地面积很大，足有两、三百平方米，内里一院套一院，一进追一进，足有二、三十间像样的房间，且间与间之间的庭院内摆满了假山、花草、以及各类摆设，到也别有一番雅致情趣。

　　而伊藤成之所以深夜来此，除了准备想对待其他人那般处理下竟陵守将方泽滔外，就是准备会会以方泽滔小妾身份隐藏在竟陵城内的阴葵派传人，当代阴葵派圣女——婠婠！

　　“唰！”片刻后，伴随着一阵轻微的破空声响起，伊藤成三人的身影出现在了独霸山庄之内。

　　不明白方泽滔在哪里，婠婠又在哪里的伊藤成也不打算费时寻找，直接借着生命之神的权能激活后所自带的生命感知能力探察起了周围的状况，在发现一名生命之火所在的位置之后心念一转，用瞬间移动将那人转移到自己身前，用催眠能力瞬间控制了住。

　　“方泽滔在哪？”伊藤成低声询问道。

　　“在新纳的八姨太的房间里。”双眼空洞的小斯痴痴呆呆的回答道。

　　“八姨太张什么样？”若有所思的伊藤成再次询问道。

　　“美，美得就好象不是凡人一样。”小斯眼神微动，脸上露出一副痴迷的神色喃喃道。

　　“想来这八姨太就是阴葵派的婠婠了，也只有她才符合这般条件。”伊藤成心底确定道。

　　“八姨太的房间在哪？”伊藤成继续询问道。

　　“那边，穿过两进院子之后，西南角那间院里带秋千的厢房就是。”小斯转过头，指向远方的说道。

　　得到确定消息的伊藤成随即摸去小斯的记忆，用瞬间移动将对方送回原处，然后带着傅君倬与亚夜两人向着所谓的八姨太房间移动了过去。

　　一分多钟后，伊藤成三人进入了那间院子当中。

　　来到院子里的伊藤成也不管这里的八姨太是不是真的就是婠婠，二话不说的手臂一挥，布下一道强劲的禁止，将整座院子笼罩在内，以免之后可能发生的打斗传出去，引来独霸山庄的混乱。

　　毕竟能少上一些麻烦最好不过。

　　“谁！”然而就在禁止布下的下一秒，一声清喝从院子中的另一间应该是供侍女或其他什么亲近人物休息的房间中传了出来。

　　“砰！”接着，只见那间房子的屋门打开，一名身材窈窕，面容冷艳，一头银色长发随风飘动的艳丽女子从房间中窜了出来。

　　“旦梅？”伊藤成心道。

　　“嘎吱～”这时，又是一声木轴摩擦的声音响起，厢房主室的房门被人从里面打开，随后一名美得好似不是人间之女，让人心声膜拜，身上穿着大红肚兜，以及隐隐可看见衣下皮肤肉色的粉色纱织绸裤与同样色料的薄纱外衣，一头漆黑长发被几支玉钗扎住，尾端自然随风舞动的精灵般的女子嘴角含笑的赤脚从房间中走了出来。

　　“果然是婠婠。”伊藤成暗暗打量着走出来的女子心道。

　　“不知三位深夜来坊所为何事啊……能否说出来让奴家听上一听？”婠婠用清脆的让人倍感舒服，想要一听再听的诱人声音娇声说道。

　　“自然是来见一下阴葵派的当代传人婠婠小姐你喽。”伊藤成微一挑眉，一脸轻佻的笑道。

　　听到对方叫出自己来历的婠婠眼中杀机一闪而逝，失笑道：“公子认错人了吧，奴家虽然名叫婠婠，可不是你口中那个什么派的传人哩，就连那派的名字都是第一次从公子的口中得知呢。”

　　“婠婠小姐不用在装了，既然我能找到这里，自然是有确切的消息，而且就算真的错了又何妨？能够在这里碰到婠婠小姐这般美貌的女子就值回票价了，更何况如果顺利的话还能将小姐掠回家中肆意享用，啧啧，想想都让人血液沸腾啊。”伊藤成伸出舌头轻舔嘴唇，怪笑道。

　　“公子忍心伤害奴家吗？”婠婠脸上露出一副玄然欲泣的表情，幽怨道。

　　瞬间，一股极奇隐秘的精神波动自婠婠处传递而出，潜到伊藤成、亚夜和傅君倬身旁，对着三人的感观影响起来。

　　“好一手天魔音，好一个天魔相，婠婠小姐不愧是阴葵派当代最杰出的圣女。”精神力一荡，将潜过来的诡秘精神波动打散的伊藤成赞赏道。

　　婠婠眼底精光一闪，有些想要动手的意思。

　　“虽然说今日月朗星明，是个赏月聊天的好日子，但有婠婠小姐这般美人当前，却不享用一番实有违我之心意，不如我们就此做罢，共入房间，在床塌上演绎一场龙凤成祥如何？”伊藤成轻笑道。

　　“公子当真以为吃定婠婠了吗？”被伊藤成这般调戏的婠婠心中杀机大盛，也懒的在虚言叫狡辩，语气转缓的轻声说道。

　　“当然。”伊藤成笑道。

　　“那我就看看公子你如何拿下婠婠，让婠婠与你共绎龙凤成祥！”婠婠说着一抖双臂，两条两指宽细的细长丝带瞬时自她的袖口飞出，如两道利刃一般向伊藤成飞射了过来。

　　与此同时，银发旦梅也身形一动，向伊藤成三人扑击了过去。

　　“想要伤害阿成，先过我这一关。”翻手自空间腕饰中取出长刀，用念气包裹住闪身来到伊藤成面前的亚夜挥刀将婠婠射来的两条天魔丝带打飞，肃声说道。

　　“戕～”同样的，傅君倬也展臂抽剑，以弈剑术迎向了银发的旦梅。

　　“公子难道只会躲到女人的后面吗？”婠婠语含讽刺的说道。

　　“那到不是，只是因为她们知道，我只要一出手，你和旦梅必然再没有反抗的希望，所以才会主动出击来迎上你们，以求用你们来锻炼自身的武功，让自己更进一步罢了。”伊藤成不为所动的解释道。

　　“居然想拿我们当踏脚石，就让我看看你们到底有什么样的底气才能让你们说出如此大言不惭之话。”婠婠气极笑道，随即天魔力场一展，裹住亚夜的周身，同时脚下由天魔舞演化出的天魔舞步连连踩动，借着天魔力场内弥漫的天魔真气幻化出道道虚影，围绕着亚夜展开了攻击。

　　“呲……”接着就听一道微响响起，一抹鲜血随即从亚夜的身体上飞溅了出来。

　　“龙形气功！”感受到身体上疼痛的亚夜抬脚一震，一股盘旋而上，将她整个笼罩在中心的螺旋气柱瞬间升腾而起，形成一股强大的冲击将身外的一切逼迫了开，同时双眼一眨，将自身的龙眼打了开……


第1244章 亚夜突破

　　开了龙眼后的亚夜当即气势一变，散发着凛凛野性天威，借着龙眼的预知之力与婠婠缠斗了起来。

　　起先，突见亚夜招招攻己之下手的婠婠感觉很不适应，就好象自己主动在往对方的刀刃处送一样，很是狼狈，但好在身周还有着天魔力场可供使用，能够借着力场产生的吸拉扯拽之力来改变亚夜刀锋的行进方向和角度，到也没受什么伤害，反倒借着这个机会重新适应下来，有模有样的和亚夜僵持了起来。

　　“果然天资卓越，聪敏灵秀，居然连这种预言之武都能适应下来。”看着婠婠与亚夜战斗情况的伊藤成心头暗道。

　　“亚夜，将时间放长，然后试者用自身的力量斩裂画面，就像斩断命运一样！”同时感觉到这可能是亚夜最好的突破时机的伊藤成扬声提醒道。

　　“将时间放长……斩断命运吗……”亚夜闻言眼中闪过一抹思索之色的喃喃说道，同时一股玄奥的气息开始渐渐从亚夜的身上弥漫开来。

　　与亚夜交手的婠婠见状眼底的杀意一闪，当即口唇微张，发出一道尖锐而怪异的长叫。

　　“啊～”

　　刺耳的尖叫声在婠婠天魔气劲的控制下，笔直的向有些分神的亚夜的冲击了过去。

　　这正是天魔音除迷幻人感官以外的另一种使用方式，直攻！

　　在天魔音的攻击下，亚夜的思绪立刻被刺耳的声音打断，同时一阵疼痛自脑海深处泛起。

　　“晤～”感受着头部刺痛的亚夜眉头一皱，口中发出了一声低吟。

　　“噗～”而在一瞬间，婠婠立刻飘身来到动作微微一顿的亚夜身前，双手中不知何时出现两把细长利刃，向着亚夜的咽喉刺击了过去。

　　“可恶！”亚夜气喝一声，立时忍痛后仰躲开，同时抬脚前踢，踢向婠婠的小腹。

　　攻击落空的婠婠身形一晃，以违反物理惯性的方式向横一移，轻灵如鬼魅般的闪身躲过亚夜的踢击，然后单手一抛手中的利刃，在天魔力场的做用下使其如同飞剑一般从另外一个诡异刁钻的角度再次向亚夜的身体刺击了过去。而与此同时，手持单刃的婠婠也从相反的一侧对亚夜发起了致命的攻击。

　　“将时间放长！”在死亡威胁的近逼下，亚夜脑海中再次想起了伊藤成之前所说的话语，随即就好似响应一般，连续四、五张婠婠将要展开攻击的画面出现在她的脑海中，将接下来数秒内婠婠可能使用的一切攻击变化尽数呈现了出来。

　　得到龙眼提示的亚夜身体本能的继续后翻，双手支地倒立而起，双腿如两条大鞭一样裹携着充满暴发性的气劲踢向了一旁的婠婠，在将婠婠逼退的瞬间，双臂用力一撑，纵身自地面上翻身跃起，擦着被天魔力场送来的单刃跳跃到半空中，单手挥刀劈斩出一刀剑气，激射向了又要逼上来的婠婠。

　　眼见剑气袭来的婠婠无奈，只得再次向一旁飘荡开，将剑气躲避掉。

　　“还不够！”跃落回地面上的亚夜呢喃道。

　　话落，亚夜眼中的竖瞳立刻如同受到刺激般的猛的紧缩成了一条细长的漆黑直线，大量与婠婠相关的画面紧接着在她的脑海中接连不断的浮现而出，将未来两、三秒、甚至四、五秒后的情况一一呈现在亚夜的大脑中。

　　“将画面斩碎！”亚夜握刀的手掌微微一紧，扬刀逼迫开再次袭来的婠婠的攻击，将一股说不上是内气、念气、还是龙门异力的力量灌注在了刀身上。

　　“像斩断命运那般，斩下去！”随后，目光微微变得有些空洞的亚夜骤然将刀向面前明明不是婠婠进攻路线，也不是其他攻击所在的空白地带斩了下去。

　　这一刀极其朴实无华，没有任何异相和剑气产生，就好象一个完全不会刀道的普通人都能挥出的斩击一样。但就是这样的斩击之下，一旁的婠婠却的猛的闷哼一声，捂着胸口急速向后飞退了开。

　　就见在婠婠手掌所捂的地方，一道细长的，殷殷流出鲜血的伤口出现在了那里。

　　“阿成，我做到了。”亚夜没理会被她用莫名手段击退的婠婠，只是扭头看向站在一边的伊藤成，满脸纯真的开心笑道。

　　说完身体一晃，浑身气息虚弱的就要向地面倒下。

　　突见这般变化的婠婠哪里肯放过这种能够杀掉对手的机会，当即天魔步法一展，借着天魔力场徒然产声的巨大推送之力瞬间飘飞到亚夜身前，将手中的天魔双刃一同向亚夜的身体刺了过去。

　　“去死吧！”婠婠脸上带笑，但眼底满是纯粹的杀意的轻声说道。

　　可是就在婠婠天魔双刃刃尖即将落到亚夜的胸口上时，一只手掌突兀的横深而出，无视天魔双刃的锋利程度一把将双刃的尖头处握住，以巨力甩臂将天魔双刃以及操持双刃的婠婠向一旁丢飞了出去。

　　“砰！”在这股巨力的丢飞下，完全无法反抗的婠婠重重地撞击在了一旁的墙壁上，在墙壁上撞击出了一个不规则的凹陷痕迹。

　　“小姐！”一旁正在与傅君倬交手，且被傅君倬的弈剑之术逼入下风的金袍女人旦梅表情微变的叫道。

　　只是她原本就在傅君倬的弈剑术的攻击下暂落下风，这一分神更是显得狼狈不堪，直接就给了傅君倬大好的进攻机会，被傅君倬连续两剑刺攻在似是而非，显得怪异非常，但却让旦梅脸色大变的位置，最后被傅君倬一剑刺进了肩头，闷哼着抽身飞退了开。

　　下一刻，还不等旦梅有所反应，一股无形大力瞬间笼罩其身，将她直接镇压在了当场动弹不同。

　　而与旦梅同样受到这种待遇的，还有一旁的婠婠！只不过婠婠精修天魔大法的关系，体内真气精纯雄厚，又有天魔力场可以保护周身，所以在这股伊藤成借有天地元气所演化出的无形禁锢笼罩下，依旧有着些许的挣扎余地，并不像旦梅那样完全失去抵抗之力。

　　“她没事吧。”傅君倬看着被伊藤成抱如怀中昏睡的亚夜关心道。

　　“没事，只是消耗过大，昏过去了，休息几天就好了。”伊藤成动手温柔的将亚夜脸边散乱的头发弄好，摇头安慰道。

　　傅君倬点点头，没在说话。

　　“公子好手段。”即使在这种几乎被俘的情况下，婠婠依旧俏笑嫣然的脆声说道。

　　“说起来还要多谢婠婠你呢，要是没有你的压力在，我家亚夜可不会这么轻易的就能突破瓶井，进入到现在这种层次，谢谢啦。”伊藤成一副气死人不偿命的样子看向婠婠笑道。

　　“只是现在的样子，奴家可实在看不出来公子有要感谢的意思。”婠婠脸上露出一副幽怨的模样说道。

　　“这事不急，我们有的事时间可供亲近。”伊藤成将亚夜递给一旁的傅君倬，摆了摆说笑道。接着转过身，一边向旦梅走去，一边淡声说道：“现在我先处理下旦梅。”

　　“你要如何。”旦梅冷着一张脸看着走到自己身前的伊藤成冷声说道。

　　“自然是享用一番喽。”伊藤成脸露轻佻之色的伸手摸了摸旦梅那在冷艳气质衬托下，散发着另类诱惑美的娇美容颜调笑道。

　　“无耻之徒！”旦梅杀机暗藏的咬牙骂道。

　　“比起你们阴葵派，我还差的远呢。”伊藤成一边脸带微笑的说着，一边手掌下移，顺着旦梅的脖颈落到她的肩膀上，然后继续下滑到胸口，在轻轻揉捏了两下后再次下移，直至旦梅的小腹丹田处时停下。

　　“说出你的目的吧。”对于抚养自己长大的旦梅，婠婠对她还是很有感情的，基本只在她师傅祝玉妍之下，所以在看到旦梅受辱之后，终于收起脸上一直挂着的笑容，沉声询问道。

　　“我要你。”屈起手指做出即将施展封印姿态的伊藤成扭头看向婠婠说道。

　　“可以呦。”婠婠媚笑着通快答应道：“婠婠最佩服的就是武道高强的年轻公子了，要早知道公子是想要追求婠婠的话，婠婠必定扫塌相迎，又何需如此？”

　　在婠婠说话时，天魔媚相再次随性而发，将婠婠的美丽与魅力无限放大，化成一种与伊藤成控制别人时类似的精神上的迷魂种开始影响起伊藤成的意识来。

　　“天魔大法对我无用。”伊藤成淡声说道，随即放在旦梅小腹上的左手一探，发动阴阳五行封印术将旦梅的气海丹田封印了起来。

　　“恩哼。”感知到体内异样的旦梅眉头微皱的发出了一声闷哼。

　　这时，完成了对旦梅封印的伊藤成手臂一挥，旦梅身上的金色长袍立刻自她身上脱离，落入到伊藤成的手心里，让旦梅一丝不挂的呈现在所有人的眼中。

　　“你要干什么！”婠婠一边强催天魔力场加速破开体外元气禁锢，一边眼中杀机闪烁的看向伊藤成质问道。

　　“自然是享用喽。”伊藤成扭头冲着气怒的婠婠轻轻一笑，随即便不在理会她，重新将目光落到赤裸的旦梅身上，发动精神力攻入旦梅的脑海内，以对待单美仙时的手段同样在旦梅的身上施为起来。

　　看到伊藤成的动作，傅君倬立刻将头扭向一边，不忍去看，同时面具隐藏下的脸颊也变得红润了起来，不过她终究是见过以及听过伊藤成和卫贞贞、亚夜、真夜几人之间的欢好时情景和声音，除了会让下身略感不适外，对此多少有些抵抗力，但一旁的婠婠却是正正经经的一个雏，哪怕在修炼天魔大法的过程中接受过祝玉妍的另类训练，但说到底是没真章的见过这等阵势，所以在旦梅被伊藤成以特殊手法撩拨的发出怪异的吟叫声时，婠婠的脸颊也是微不可查的一红，眼中闪过一抹羞怒与杀意。

　　而作为受术者的旦梅，其虽然也是修炼的天魔大法，但比起将天魔大法修炼到了十六层的东冥夫人单美仙还要差上不少，只修到了第十四层，精神境界什么的多有不如，所以很快，旦梅就在伊藤成攻势下缴械投降，成为了他的部下。

　　“大人。”回过神来的旦梅声音略显沙哑的低声叫道。

　　“旦梅！”听到旦梅对伊藤成的称呼，婠婠脸色大变的高声叫道。

　　旦梅转过头，对着目光闪烁的看着她的婠婠露出一抹苦笑，显然，作为魔门份子，又没被修改战斗记忆她清楚自己是被人下了种，给控制住了。

　　“道心种魔大法？”婠婠双目一眨不眨的盯在伊藤成的脸旁上沉声质问道。

　　“不是，只是一种另类的精神秘法而已。”随手从天地元气中招来一股水流为旦梅清理过身体的伊藤成耸肩说道：“好了，现在该轮到你了。”

　　“休想！”婠婠神色疯狂的催动着全身的天魔真气，一副准备玉石具焚的模样怒喝道。

　　“小姐。”旦梅见状脸色大变的大叫道。

　　知道时间紧迫的伊藤成也不迟疑，当即跨步出现在婠婠身前，手掌连出的迅速拍打在婠婠的周身要穴上，将她体内将将爆走的真气强行阻断，然后对着婠婠施放出了阴阳五行封印术。

　　“噗！”爆乱内气强行被断的婠婠脸色一白，张口喷吐出了一大口鲜血，神情萎靡了下来。

　　“我不会让你得逞的。”婠婠惨笑着说道，然后牙齿一咬，就要咬断自己的舌头自尽。

　　“我也同让不会让你死的。”伊藤成迅速出指点住婠婠的穴道，将其彻底控制住后，开始依法对婠婠操作起来。不过这个时候的婠婠的意识中全是强烈的反抗情绪，并不适合马上进行突破催眠，所以伊藤成一边用精神力在外围影响着婠婠的意识，一边在她身上动起手来，借着身体上的感观刺激来达到协助精神突破的目的。

　　在如此的思想操作下，十分香艳的一幕再次在黑夜笼罩下的独霸山庄内上演开来。

　　“啊～”就这样，在伊藤成的多番施为下，婠婠终于不堪身体刺激的影响，意识一松，被早就等候多时的伊藤成的精神力侵入到了脑海内，催眠起来……


第1245章 婠婠

　　在经过一番精神意识上的较量之后，有着身体刺激手段协助的伊藤成终于战胜婠婠的精神意识，在她的意识深处种下了精神力种子和暗示。

　　“哼。”回过神来的婠婠冷哼出声，没有理会站在她身前的伊藤成。显然，即使有着精神种子和暗示存在，抵抗情绪依旧强烈的婠婠也不会想其他人那般按照意识中的信息称呼伊藤成为大人。

　　“果然，大唐世界的武道精神对催眠有着强烈的抵抗力。”见此，更加确信先前对武道突破后可能会影响精神力种子和暗示这一推断的伊藤成暗道。

　　心中这般想着，伊藤成甩手挥出一团生命精气，帮助婠婠和旦梅恢复好了自身的伤势。

　　“方泽滔在里面吗。”伊藤成看向房门大开的房间问道。

　　“你不会自己看么。”婠婠冷声说道。

　　伊藤成没有说话，直接转头看向了一旁已经穿好衣物的旦梅，等她回答。

　　旦梅看了看一旁的婠婠，又看了看身前的伊藤成，最后有些无奈的暗叹一声，低声回答道：“在里面。”

　　伊藤成点点头，迈步向房间内走去，只留下抱着亚夜的傅君倬、银发魔女旦梅、以及眼神闪烁的婠婠。

　　就在伊藤成的身影消失在房间内的下一刻，脸带邪魅笑容的婠婠猛的转头看向了傅君倬怀中的亚夜，双眼神光闪烁起来，不知道打算着什么。

　　傅君倬见此脸色一凝，手掌握剑凝神戒备了起来。

　　“如果我之前所见不差的话，这位姐姐应该就是江湖上盛传已死的罗刹女傅君倬吧。”婠婠脸带笑容的看着面具遮脸的傅君倬说道。

　　傅君倬没有说话，只是浑身戒备的看着婠婠与旦梅，以防她们突然发难。

　　“姐姐即使不说话，先前比斗时所使用的剑法也暴露了姐姐的出身，对于家师常言的弈剑术神髓，婠婠自信还是不会看错的。”婠婠继续说道。

　　“你到底想要说什么？”傅君倬沉声问道。同时也从侧面承认了婠婠的推测。

　　“姐姐想来也是与我们一样，是被那个家伙用精神秘法给控制住了吧。”婠婠脸上笑容越加明媚的说道：“既然如此，姐姐又何必那般尽心的保护你怀中的那名女子？不如将她交给婠婠，用以换去我等自由可好？”

　　说着的同时，旦梅也配合着婠婠隐隐将傅君倬夹围了起来。

　　对于婠婠的提议，说实话傅君倬的心理着实有些心动，不过比起新加入的婠婠和旦梅来说更加明白伊藤成是何等存在的她却也仅仅是心动一下而已，可不会傻的真的将这种新动附诸行动，更何况在暗示的影响下生活这么长时间，傅君倬的心理多少对伊藤成、对卫贞贞，甚至是对怀中的亚夜有了不同程度的感情，又怎么会在这种时候做出背叛之举？

　　所以傅君倬只是目光微微闪烁了一下，便重新恢复平静，且将体内的真气急速运转开来，大有时刻展开攻击的架势。

　　“这么说，姐姐是不同意妹妹的提议喽？”感受到傅君倬气势变化的婠婠脸色一沉，杀意盈显与脸的沉声说道。

　　“既然如此，就别怪妹妹我不客气了。”

　　话落，婠婠与旦梅同时如同鬼魅般飘身到傅君倬身前，各施手段向傅君倬展开了攻击。

　　就在傅君倬抽剑准备抵挡的时候，数条突兀从虚空中出现的水带猛的卷缠住婠婠和旦梅的身体，然后化做冰晶，转瞬间将她们冻结在了原地，只留躯体和脑袋保持着自由。

　　“砰！”突然感觉到身体一重的两人重重地摔落到了地面上！好在裹在她们四肢上的坚冰还算硬实，没有在撞击中碎裂，要不然真就说不好她们的四肢会不会在冰块碎裂时也一同碎掉。

　　“活该。”眼见两人遭殃的傅君倬解气的低声骂道。

　　“看来对于你们魔门出神的人士，我要另家防范呢。”与此同时，慢步从屋中走出来的伊藤成面色平淡的淡声说道。接着转头看向傅君倬关系道：“没事吧。”

　　“没事。”傅君倬摇了摇头回答道。

　　“那好，我们回去。”慢步走到场地中心的伊藤成点头说道。

　　傅君倬也不多话，点头同意了下来。

　　伊藤成轻撇了一眼地上动弹不得的婠婠与旦梅一眼，随即心念一动，发动瞬间移动带着婠婠、旦梅、傅君倬还有昏迷中的亚夜从独霸山庄中离开，返回了居住的客栈当中。

　　至于此行的目标之一的方泽滔，则在伊藤成进入房间那短暂的时间里处理完毕，使其化身成了自己的活体傀儡。而之所以能够这么顺利，除了方泽滔本身就被婠婠的天魔大法迷惑的神魂颠倒，不知所以外，就是这家伙完全没有抵抗之心，而且武道实力十分不济，几乎没费功夫就被伊藤成给控制了住。

　　“公子。”看到突然出现在房间的伊藤成等人的卫贞贞连忙起身招呼道。

　　伊藤成点点头，让到一旁，让抱着亚夜的傅君倬走到床边，将亚夜放到了床塌上。另一边，婠婠和旦梅则再次被伊藤成这诡异的手段给惊住了，彼此对视一眼，将先前存有的不该有的心思暂时压制了下来。

　　“亚夜她怎么了？”卫贞贞见状关心道。

　　“没是，只是脱力而已，休息两天就能彻底恢复过来。”伊藤成一脸微笑的安慰道。

　　“好了，你和君倬先去休息吧，这里我来处理。”接着，伊藤成又看了眼被他随手丢在一边的婠婠和旦梅两人说道。

　　“好的。”卫贞贞也同样看了眼婠婠和旦梅点头答应道，然后对着伊藤成微微一福，便和傅君倬一同离开房间，前方相邻的另一间房间休息起来。

　　“公子，难道就准备让我奴家和旦梅这样子度过一晚吗？”变脸如翻书，就好似之前的一切都没发生过一样的婠婠一脸委屈的说道。

　　“呵，这是对你们的惩罚，忍着吧。”脱鞋上床，在平躺的亚夜身边盘坐下来的伊藤成轻笑道。

　　“公子，这样在冻下去，奴家的手臂和小腿就要冻坏了呢，公子也是忍心？”婠婠继续幽怨道。

　　“没关系，大不了我到时候再治就是，反正只要你们人不死，断肢重生我也是做得。”伊藤成微微闭阂上双眼，不为所动的说道。

　　听到伊藤成如此说词，婠婠心头猛的一跳，眼中闪过一抹震撼的神色。

　　如果是一般人这么说，婠婠绝对会当那人是疯子，但在先后见识过伊藤成凭空摄水，空间挪移等诡异手段之后，婠婠不可抑制的在心中给伊藤成加上了个非人的标签，所以在初听那话后除了本能的怀疑以外，剩下的就只有震撼！

　　“要是能够得到这个人的帮助，不说完成师傅的心愿完成魔门一统，就算打败慈航静斋的那个臭女人夺得天下也是不可能。”婠婠心思频转的思索道。

　　“只是可惜，这个家伙不受我的天魔大法的影响，只有牺牲一些色相大概才能够博得他的欢心，将他控制住吧。”

　　不管婠婠如何去想，伊藤成已然进入定境，从灵魂深处提炼起莫名物质来。

　　婠婠见此，与旦梅对视一眼，随后双双运转起体内的天魔真气，一边抵抗着四肢处的寒气侵袭，一边闭眼休息起来。

　　“晤～”第二天上午，伴随着突然响起的一声低吟，经过一夜充沛休息的亚夜从睡眠中清醒过来，将双眼睁了开。

　　与此同时，婠婠和旦梅也因亚夜发出的声音从修炼中脱出，睁眼看向了床的上两人。

　　“阿成。”亚夜看着正脸露笑容看向她的伊藤成开心的说道：“我做到了呢。”

　　“恩，我看到了。”伊藤成伸手摸着亚夜的脑袋的说道。

　　“晤～消耗好大，一点力气都没有了。”准备翻身坐起的亚夜身体一软，重新摔回到床塌上皱眉说道。

　　“你那种攻击可以说是时空攻击以及命运斩断，消耗可不是普通种类的攻击技能的一点半点，会脱力是自然的。”激活体内力量通过手掌灌输进亚夜体内，帮助其恢复的伊藤成说道。

　　“这样啊。”亚夜恍然说道。

　　“不过既然突破了，就好好修炼上一段时间，将那种攻击方法彻底掌握，所以等下就回去吧。”伊藤成看着亚夜说道。

　　“好。”亚夜信心满满的脆声答应道。

　　伊藤成微微一笑，不在说话，专心帮亚夜恢复着体力，待差不多之后，动念将亚夜送回了魔方世界生态城区的枣家大宅内，交给圆圆和真夜照顾。

　　一旁，看到一个大活人就这么从自己眼前消失的婠婠与旦梅眼中同时闪过一抹惊愕与惊惧的神色，更加不敢胡乱起小心思了。

　　而将这一切收入眼底的伊藤成也不说破，动念解除了冰晶对两人的禁锢。

　　“啪！”轻响声中，突然碎裂开来的冰晶散化成无数的冰晶颗粒，渐渐的消散在空气中。

　　“谢公子（大人）”重新得获自由的婠婠与旦梅立刻自地上跃身而起，分别脸露媚笑与冷脸的向伊藤成感谢起来。


第1246章 骗边

　　“这次只是小惩，下次再动歪心思就别怪我不客气。”丢出两道生命精气投入到婠婠与旦梅体内，帮助她们恢复四肢上的冻伤的伊藤成冷声说道。

　　“公子放心，婠婠再也不敢了。”婠婠做出一副害怕的神情小声说道。

　　“知不知道边不负的消息。”伊藤成也不管在那边装模做样的婠婠，径直开口询问道。

　　“公子想要找边师叔的麻烦？”婠婠闻言眼露兴奋光芒的问道，看那样子，好似十分期待见到边不负倒霉的样子。不过稍微一想原著，也就明白婠婠为何会表现如此了，因为在原著中，背着祝玉妍强上了单美仙且生下单婉晶的边不负又对现任圣女婠婠起了贼心思，一直想要将她骗到手中破掉她的身子，可谓色胆包天。

　　“不错，我需要他的项上人头一用。”伊藤成似笑非笑的看了眼自顾自走到他旁边坐下，将头轻枕在他肩头的婠婠说道。

　　“公子想要婠婠如何做？”婠婠手指轻撩着伊藤成手臂、胸口两处地方轻声询问道。

　　“你修书一封，将他骗过来。”伊藤成顺势揽住婠婠的腰肢，手掌在她仅着薄纱腰肉上轻轻摩挲道。

　　“公子就会利用人家。”婠婠百媚横生的白了眼伊藤成嗔道。

　　“在他临死前，总要让他报上一些希望不是？”伊藤成轻笑道。

　　“好吧，就按公子说的办。”婠婠点头答应道。接着抬起头，从斜下方的角度看着伊藤成脸庞询问道：“对了，婠婠还不知道公子的名字呢，可以告诉婠婠吗？”

　　“以你知聪会，还不知道我是谁？”伊藤成轻撇了眼婠婠挪谕道。

　　“人家的猜测是猜测，可是做不得准哩。”婠婠说道。

　　“好吧，你猜的不错，我就是大随朝新任的左武卫将军，兼理长安守备的陈惜成。”伊藤成淡声说道。

　　“原来是陈大人当面，失敬，失敬。”婠婠借势从伊藤成怀中脱身，退回到一旁站立的旦梅身旁，以避免在对方的摩挲下渐渐失态，然后假模假样，但在她天魔大法上的媚功影响下却显得娇俏可爱的动作中行礼微笑道。

　　“行了，先修书吧。”伊藤成摇了摇头道。

　　婠婠也知趣的不在废话，让旦梅找客栈的小二要来笔、墨、纸、砚，然后坐到桌边执笔动作优雅的书写起来。很快，一封字迹娟秀的问书就出现在伊藤成的眼前。

　　“公子看写成这般可好？”婠婠拿着墨迹微干的纸张来到伊藤成身边，将纸张递给他道。

　　“就这般吧。”伊藤成随意的扫了一眼纸上的内容，也不管上面是否有什么不对的地方，点点头说道。其实就算真有不对的地方，在没弄明白魔门，特别是阴葵派暗语解读方式的情况下也是白瞎！更何况以伊藤成的实力也无惧阴葵派可能到来的围攻，所以完全不担心婠婠在信上做什么手脚。

　　“梅姨，麻烦你将这封信送出去。”婠婠动手将信叠好，递给一旁的旦梅说道。

　　旦梅无言的接过信笺，微一点头，便转身离开房间，前往竟陵境内的阴葵派的据点，将书信传递出去。

　　“公子接下来打算如何？”婠婠看着伊藤成试探着询问道。

　　“自然是在这里等着边不负喽，怎么？你还有其他的想法？”伊藤成挑眉反问道。

　　“想法到是有一些，就是不知道公子你的具体打算，以免胡言徒惹公子笑话，所以婠婠还是想知道些公子的心思，再做谈论。”婠婠走到一旁的四方椅上坐下，看着伊藤成轻声说道，一副持家有道的大妇形象。当然，也就是样子上像而已，穿着上可一点也没有良家妇人的模样，反到有些红尘女子的样子。

　　“看你的样子，是准备选我当阴葵派的代言人喽。”伊藤成眼睛微眯的说道。

　　“如果公子不掀起我阴葵派的话，家师和蔽派上下自然愿意帮助公子取得天下。”婠婠也不矫情，开门见山的说道。

　　“你认为我需要吗？”伊藤成神色间带有淡淡的嗤笑意味的问道。

　　“助力这种东西，自然是越大越好。毕竟想要得到这个天下的人可不知公子您一个呢……”婠婠意味深长的说道。

　　“比如那个被传为天命所归，有着济世安民之相而被佛道两派势力，特别是阴葵派的死对头慈航静斋鼎力而助的李家二公子，就是其一我没说错吧。”伊藤成似笑非笑的接口说道。

　　“公子果然是明白人。”婠婠娇笑道。

　　“天命？确实，按照正常的情况，李世民确实是天定共主，但那是在没有变数出现的情况下，而现在变数出现了，只要我愿意，就算他在天命所归，我也有方法将他打入凡尘，从龙化蛟！”伊藤成浑身气势勃发，满脸自信的放声说道。

　　要是别的什么神魔遍布的世界伊藤成还不敢说此等狂言，但像大唐双龙这等上无仙佛映照，下无超标力量，内里只存在一些玄而又玄，不知来处，又影响不大的奇特物品存在的单纯世界，有着大量世界支持的伊藤成还真就能作到逆着潮流干大事，扭转乾坤的程度。

　　“公子此时的样子，还真吸引人哩，就算婠婠我也有些心动呢。”婠婠脸露微笑的娇声说道。

　　“不过事情摆在这里，公子可以适当的考虑一下，只要到时公子有所决定，蔽派上下必将助公子化蛟成龙！”接着婠婠话风一转，再次说道。

　　“我知道了。”伊藤成淡声说道。

　　随后两人不在谈论有关和阴葵派合作的事情，改为闲聊起江湖大事，以及各个势力的情况，其中多数为婠婠在说，伊藤成在旁聆听，毕竟就情报系统方面，即使有着云玉真的巨鲲帮存在，还是比不上暗地了经营了千多年，专攻皮肉和情报这方面的阴葵派。

　　“嘎吱～”如此片刻过后，只到一声木轴摩擦时发出的怪响响起，两人的对话才被打断，齐齐转头将目光落到了走进屋中的旦梅身上。

　　“信已经发出去了。”旦梅向两人汇报道。

　　“另外，刚刚得到的消息，宇文化及于昨天正式与杨广绝裂，并当堂袭击了杨广，拥兵独立了。”接着，旦梅也不避会的将刚才发信时从据点那里得来的情报讲述了出来。

　　“这个天下，终于彻底乱了。”伊藤成轻声叹息道。

　　“其他势力都什么反映？”婠婠皱眉询问道。

　　“除了李子通在事发当夜举兵沿东海而进，直逼江都外，其他的势力皆无所动，想来都是存了等待局势变化的心思。”旦梅回答道。

　　“怪了，江淮军这个时候居然没有动？”婠婠诧异道。

　　“从情报上来看，是新任的江淮军军司马李靖强力干预，才打消了杜伏威准备借机强攻丹阳的打算，继续留守历阳。”旦梅解释道。

　　“这样啊。”婠婠点点头，没在问什么。

　　……

　　“边师叔，有婠师姐发给您的信。”一处光线有些昏暗的建筑中，一名身穿白色衣杉的弟子双手持着一个细成的竹筒，弓身站在一扇房门外恭声说道。

　　“砰！”话落，紧闭的房门猛的被人从内部打开，随后一名身穿黑衣，面容邪异，看起来有些淡淡儒生感的白肤男子出现在说话的弟子身前，信手将装有信笺的竹筒接了过来。

　　“你下去吧。”边不负眼神冷厉的看了眼身前的弟子说道。

　　“是。”身为阴葵派的弟子，经常见眼前这位师叔一个不瞬间就杀男弟子，一个舒心就睡女徒弟的小人物哪敢多呆，闻言如蒙大赦般快步从边不负身前跑了开。

　　“砰！”下一刻，打开的房门重新闭合起来，同时边不负的身影也再次回到了房间内，在一张软塌上盘坐了下来。

　　“那个小娘皮居然会想到给我送信，难道有事请求我？也许可以借机得尝所愿呢……”低声阴笑了两声的边不负抖手震碎手中的竹筒，将里面卷成一卷的信纸打开，低头查浏览了起来。

　　“有要事相商？”边不负眉头微皱的说道。不过虽然疑惑婠婠到底找自己有什么要事相商，但却没太往要害自己这方面想，所以在琢磨了一番不得其解后，决定立刻动身前往竟陵一探究竟。

　　随后，打定主意的边不负也不跟派内的其他人打招呼，直接从阴葵派的驻地离开，向着竟陵城的方向急速赶去，颇有一番要会情人的架势。

　　好在，阴葵派的驻地离竟陵并不算远，按照正常的行进速度也就几天的路程而已，所以在边不负的急行下没用三天，便顺利的抵达了竟陵城内，凭借着武功明目张胆的潜入了独霸山庄，目光闪烁的向婠婠的居所潜了过去。

　　不过就在他伸手准备打开婠婠居所的窗户时，一只皮肤白皙的手掌突然按在了他的背心处，掌心劲力直吐的没入了边不负的体内。

　　“噗！”完全没发现这诡秘一击的边不负当即身受内伤，张口喷出了一口鲜血。


第1247章 波动

　　“嘎吱，嘎吱……”伴随着一阵怪异的声响，身受重伤，四肢折断，神情萎靡的边不负在深蓝色的八面菱型封印结界的内缩下，以肉眼可见的速度凝缩成了一个只有拳头大小，好似琥珀一般的菱型精体，静静的悬浮在伊藤成的身前。

　　“这……这……”看着眼前这诡异无比的景象，饶是已经对伊藤成的手段有所认知的婠婠和旦梅还是表情大变，满心震惊的说不出话来。

　　“等下你和旦梅就动身前往洛阳吧。”随手将晶体收起的伊藤成转头看向婠婠与旦梅两人说道。

　　“恩？”婠婠有些疑惑的看着伊藤成，发出了一声低吟。

　　“要起风了啊。”伊藤成仰头望天现代社会绝难见到的碧蓝天空轻声说道。

　　“就依公子所言，我和梅姨马上就动身前往洛阳。”虽然有些想不明白伊藤成的心思，但知道想要过的好，且为阴葵派争取机会只能顺从伊藤成安排的婠婠娇笑一声，答应了下来。

　　“如果可能的话，也将你师傅叫过去吧，至于用什么理由，你自己看着办。”收回目光的伊藤成淡声说道。

　　“好的。”婠婠闻言表情微微一动，轻声答应道。

　　将事情交代完了的伊藤成也不在独霸山庄内多呆，立刻一个闪身自婠婠与旦梅眼前消失不见，回到了暂时居住的客栈房间内。

　　“公子。”卫贞贞看着突然出现的伊藤成叫道。

　　“收拾一下，我们离开竟陵。”伊藤成开口吩咐道。

　　“好的，公子。”卫贞贞答应一声，随即动手收拾了起来。

　　其实真要说起来，他们三个根本就没什么好收拾的，也就是一些明面上的换喜衣物、丝巾一类的东西，至于其他，不是在伊藤成的储物空间里放着，就是存放在被改造的马车中，所以仅过了一分多钟，卫贞贞就将东西整理完毕，跟着伊藤成与傅君倬离开客栈，乘座马车向竟陵西门行去。

　　“此行的目的地是飞马牧场，路上如果有什么情况君倬你多照应一下，我有些事情暂时离开一下。”马车中，伊藤成对卫贞贞和傅君倬两人说道。

　　“我知道了。”傅君倬回应道。

　　“真有危险，贞贞你就留在马车里，只要不出去，没人能伤害到你。”接着，伊藤成又看向卫贞贞嘱咐道。

　　“我晓得哩。”卫贞贞柔声说道。

　　“恩。”伊藤成点点头轻应一声，没在多说，然后身影一虚，从马车的车厢内消失不见。

　　下一刻，距离数百公里外的余杭城郡附近的海港外，一艘数仗高下的木牙大船的一间船舱内，伊藤成的身影突兀的出现在了船舱中。

　　“什么人！”一声娇喝紧接着响了起来。

　　“是我。”伊藤成看着房间内形如姐妹般的单美仙与单婉晶母女轻笑道。

　　“你怎么进来的。”单婉晶眉头紧皱的质问道。

　　“就这么进来的呗。”伊藤成一副理所当然的模样笑道。

　　“你……”单婉晶气怒的伸手指向了伊藤成。

　　“好了，晶儿。”一旁脸露温柔笑意的单美仙出言轻声阻止道。

　　“不知阁下这次来是……”接着，单美仙眼波流转的看向伊藤成询问道。

　　“自然是来完成交易的。”翻手取出封印有边不负的菱型晶体的伊藤成一边将其抛到半空，任由晶体自发膨胀变大，一边看着单美仙与单婉晶两人说道：“本来我想直接杀了他，然后将他的首级送过来了事，不过一想那样实在太血腥了，怕有碍两位美女的观瞻，而且也未必能让你们出掉心头的恶气，所以我想了想后，还是决定给留一口气带过来，交给你们自行处置。”

　　在伊藤成解说的同时，菱型晶体在单美仙与单婉晶惊愕与不可思议的目光中迅速变回到成人大小，接着徒然炸裂开来，将内里封印的边不负喷吐到了地面上。

　　崩碎成无数深蓝色荧光星屑的粉末如幻象般缓缓的消融进了虚空中。

　　“边、不、负……”看到地上气弱游丝，但意识还算情形的边不负，原本脸上一直挂者温柔平和笑意的单美仙表情骤然一变，浑身气势勃发，满脸杀气腾腾，一边一字一顿的沉声呼喝出那人的名字，一边缓缓地床塌上站了起来。

　　那激烈波动的情绪，即使伊藤成不去仔细感知，也完全能够察觉出单美仙此时的异状。

　　“咦？居然有突破的征兆！”伊藤成暗地里挑眉道。

　　不过转念一想，也就明白为何会如此了。虽然在阴葵派的传承上说天魔大法在修炼到第十八层之前不可破身，但那也就是修不成第十八层而已，修炼到仅差第一步的第十七层颠峰却是完全没有问题，就像同样被石之轩睡了的祝玉妍一样，而单美仙原本修炼的层次是第十六层，距离突破第十七层也相去不远，只要时间充足，五年之内绝对有望突破！

　　但这是说的水磨功夫，可武侠世界修炼的方式从来都是两种，一种自然是按步就班的水磨功夫，一种则是比较讲究机缘的悟！凭借天赋的开悟，打开心结的明悟，以及了然一切的大彻大悟……不管是任何一种，都能够让修炼者提前晋级、甚至越级提升，特别还是在大唐这种更加注重精神方面，有些接近玄幻世界的世界效果更加显著。

　　所以当伊藤成将活着边不负丢到当年因对方使用下做手段而落得个破身生子下场，留下严重心结的单美仙身前，心结被激发的单美仙瞬间进入了明悟前的极端状态，从而间接着带动起了她体内真气的非常规运转，达到突破的临界点。

　　如果所料不差的话，在边不负死去的那一瞬间，就是单美仙突破瓶井进级到天魔大法第十七之时。

　　“这种极端状态对精神种子的存在影响很大……希望不会在突破后产生什么不必要的变化。”伊藤成心底暗道。

　　“母亲。”快步走到一旁将随身配剑取来抽出的单婉晶看着地面上的边不负咬牙说道：“这就是那个男人吗。”

　　“是的，就是他。”单美仙好看的面容上闪过一抹恶毒与狰狞的说道。

　　“我道是谁，原来是美仙啊，怎么？又想起你相公我的滋味来了？”四肢被打断，且身受内伤完全反抗不得，知道自己必死无疑的边不负一脸淫笑的看着单美仙说道。

　　“我杀了你！”听到边不负话语的单美仙只感觉怒火焚心，挥掌就要将边不负打死。

　　“不要冲动，他在激怒你。还有，难道你就真的准备这么便宜的将往日对你做出了那般伤害的家伙一掌毙了了事？”挥手调动周围的天地元气将单美仙的攻击拦下的伊藤成似笑非笑的看了眼地上的边不负提醒道。

　　眼见自己的打算被拆穿，边不负眼中闪过了一抹恶毒。

　　“这个就是咱俩的女儿吧，能在临死之前看到女儿一眼也是不错。”不过边不负到底是积年的老魔头，很快就将心思放到一边，再次刺激道：“长的还真像你啊，美仙，让我忍不住想起了当年的你，那个在我跨下抵死抵抗，泪流满面的你，哈哈哈哈……”

　　“只是可惜，不能在尝尝她的滋味，真是遗憾呐。”接着，边不负半真半假的遗憾道。

　　“无耻。”单婉晶脸色羞红的怒骂道。

　　“边、不、负……很好，很好，死到临头你还是这般色心不改。”单美仙怒极而笑道：“你不是想死吗？我成全你！不过你别指望能死个痛快，我要让你尝遍世间所有的大刑，我要让你生不如死！”

　　“大人，我要去处理下往日恩怨，恕美仙不能做陪，还请见谅。”说完，单美仙向着伊藤成微微福过一礼客气道，只是大概因为心绪太过激动的原因，从而忘记了两人之间的伪装，直接将她在私下里对伊藤成的称呼叫了出来。

　　好在，单婉晶这时也是怒意盈胸，所以并没有注意到单美仙对伊藤成的别样称呼。

　　“我理解，你尽管去吧。”伊藤成很是善解人意的摆手说道。

　　“谢大人体谅。”单美仙微微一礼，飘然来到无法反抗的边不负身边，挥手用丝带捆住对方的身体，提着他和单婉晶一同从舱室离开，向着船上专门用来刑讯逼问的刑室移动了过去。

　　“公子，还请跟我来。”在单美仙和单婉晶离开之后，之前曾见过一面的单美仙的俏丽侍女小碧走进舱室中，对伊藤成招呼道。

　　伊藤成点点头，跟着小碧自单美仙居住的舱室中离开，经过一段走廊进入了另一个干净的舱室内。

　　“公子请先在这里休息，如果有什么需要，只管叫我就是。”将伊藤成送到房间的侍女小碧说道。

　　“我知道了。”伊藤成点点头道。

　　“那奴婢先告辞了。”小碧冲着伊藤成行过一礼，转身离开房间，并顺手将房门带了上。

　　独留在舱室内的伊藤成径直走到室内的床塌前矮身坐下，盘腿摆出一个五心朝天的姿势，然后分出部分精神意识进入魔方世界中，化出一个能量身体出现在枣宅内，看望已经彻底恢复过来，正在真夜指导下努力回忆当初那玄奥一斩的亚夜，在一旁观看起了她的修炼。

　　……

　　“铛铛铛……”如此也不知道多久过后，伴随着外界突然响起的一阵敲门声，伊藤成瞬间将自己的意识全部收回，重新睁开了双眼。

　　“嘎吱……”而与此同时，紧闭的房门也自外部被人打开，随后单美仙和单婉晶两人的身影自房门处闪现了出来。

　　“果然突破了。”注意到单美仙气息重新变得平和下来，且变得更家晦涩幽暗的伊藤成暗暗挑眉道，同时双眼微眯的注视起了单美仙的神情。

　　或许是注意到了伊藤成的视线，走进舱室中的单美仙立刻抬头回视过来，冲着伊藤成露出一个意味深长的微笑。

　　“呵～”伊藤成见状眉尾一挑，嘴角轻轻翘了起来，暗道：“想要玩么……”

　　“多谢先生帮助我母女二人完成多年的宿愿。”微微收敛眼中光芒的单美仙向伊藤成行礼感谢道。

　　见母亲如此，一旁的单婉晶也跟着倾身行了一礼。

　　“没什么，这只是你我之间的交易而已，不过在交易的同时能帮助到两位，我也深感满意。”伊藤成脸露微笑的轻声说道。

　　“话虽如此，但先生的恩情，我母女二人必将铭记于心。”单美仙正色道。

　　伊藤成耸了耸肩，没有说话。

　　“婉晶，你先出去一下，我有些事情要和陈先生谈谈。”单美仙转过头，看向身边的单婉晶说道。

　　“好。”单婉晶看了看自己的母亲，又看了看手段莫名诡异不似人间武功的伊藤成，点头答应了下来。不过在转身离开时，却低声在单美仙耳边嘱咐道：“母亲，小心些，如果有情况，就立刻叫我，我就在门外。”

　　“我知道了。”单美仙神色温柔的小声回答道。

　　单婉晶再次扭头看了看坐在床塌上伊藤成一眼，便迈步走出舱室，消失在了重新闭和后的房门后面。

　　眼见房间内只有自己和单美仙两人存在的伊藤成心念一动，使用瞬间移动直接将单美仙转移到自己身边，伸手搂住她的腰间将其揽入怀中，将头凑到她耳边戏谑道：“美仙，想和我谈什么？”

　　“陈先生，还请自重些。”感受着伊藤成身上的男性气息，单美仙脸颊微微一红，伸手轻推伊藤成的胸口轻声说道。

　　“怎么不叫我大人了？”微微与单美仙分开的伊藤成似笑非笑的说道。

　　“唉～”单美仙神态妩媚的白了眼伊藤成，然后轻轻叹息一声，低声说道：“大人好手段，竟然在我的意识中留下一颗精神种子，难怪我之前明明心里感觉不对，却依旧发现不到什么问题。要不是这次大人你送来边不负那个恶贼助我打开心结，突破当前境界，也许我会再过好久才能发现，就是不知道那个时候我又会变成如何模样。”


第1248章 变化

　　“既然发现了，想来你在突破的时候也做了一些应对了吧。”伊藤成缓缓放开单美仙的身体，看着她轻声问道：“那么现在呢？你打算怎么做？”

　　“虽然我确实想出了一些办法对它进行了屏蔽，但在我突破之前，情绪波动变化最大那一段时间里，大人您留下的暗示却是深深地影响了我的意识，让即使在突破后进行了一定程度的压制，心中也满是对大人您的感激以及眷恋，让美仙好能为难纠结哩。”单美仙轻轻缕顺自己的秀黑长发，眼底微微泛着水光的看着伊藤成柔声说道。

　　“所以呢？”伊藤成挑眉问道。

　　“原本，美仙有想到先牺牲一些色相迷惑住您，然后在找机会杀了你，让自己解脱，可一想到那里，心中总是有股愧疚、不愿、不能对你出手的感情和思想泛起，让美仙心绪不宁，甚至让美仙差点走火入魔！”单美仙伸出手掌，轻轻抚摩着伊藤成的脸架柔声说道。

　　“想来这就是大人您留在美仙意识中的那颗种子在做怪吧。”

　　伊藤成没有说话，只是静静的看着单美仙，等待她的下文。

　　“所以在多番尝试无果之后，美仙决定放弃这让人纠结不安的问题，顺从自己的意思让一切顺起自然，该是如何就是如何。”单美仙语气中满含坚毅的说道。

　　“既然你做出了这样选择，那我也可以向你保证，我不会借着精神种子的便利强迫你做任何你不愿意的事情。”伊藤成神色认真的回答道。

　　“谢谢大人。”单美仙语气诚恳的柔声感谢道。

　　“另外，美仙想求大人，请善待婉晶，不要对她下精神种子可以吗？”接着，单美仙语气一转，表情哀婉的请求道。

　　“我答应你。”伊藤成伸手摸了摸单美仙的脸颊笑道。

　　“呼，谢谢大人。”单美仙眼中满是感激的说道。

　　“大人，目前只许这样哦，不可以再像那天那样，对美仙做过分的事情哩。”而后，单美仙表情一变，一边抬手握住伊藤成在她脸颊上轻轻抚摸的手掌，一边脸颊泛红的妩媚说道。

　　“目前？也就是以后可以喽？”伊藤成将身体倾到单美仙身前，一脸轻佻的挑眉说道。

　　“这要看大人的表现哩。”单美仙眼波流转的媚声说道。

　　“小妖精。”伊藤成探头亲吻了一下单美仙的嘴唇说道。接着坐直身体，看着脸色又红的单美仙正色道：“等下你就将尚氏一族的领头人叫过来吧，我为他们种下精神种子，彻底让东冥派归入你的掌握，然后转头我的麾下。”

　　“好的。”单美仙肃了肃表情答应道。

　　“还有，等我将尚氏一族控制下，你就解除婉晶和尚明的婚约吧，这算是我送给婉晶的礼物，同时也好用这个借口劝说婉晶不反对东冥派转投的提议。”伊藤成再次说道。

　　“那婉晶可就高兴了。”早就知道自己闺女心思的单美仙闻言轻笑道。

　　“至于之前答应你的第十八层天魔大法……就过段时间吧，等你将新近突破的第十七层稳固下来之后再说。”伊藤成又看了眼单美仙后说道。

　　“一切全凭大人安排。”单美仙答应道。

　　之后，伊藤成又和单美仙说笑了两句，便让单美仙去将尚公和尚明等尚氏的领头人叫到了一起，然后用催眠术将控制住，变做自己的活体傀儡。

　　而后，经过一番假模假样的商谈，化身东冥夫人，并以投靠陈惜成陈先生就可解除与尚明之间婚约关系为条件，压下原本想要反对东冥派加入，好在以后投靠她所看好以及对其存有别样情绪的李世民的单婉晶的单美仙宣布东冥派正式投入到伊藤成的麾下，成为伊藤成势力兵器的专门提供商！

　　不过为提高一下东冥派的打造速度和工艺水准，以让将来手下士兵的武器凯甲优于他人的伊藤成还特意在东冥派这边留下了数名出自中华联邦的技术人员，以及一些适合大唐双龙世界这个时代，肯定不会被世界规则压制的近现代工艺工具的资料图纸，和一些配合这些工具的，诸如水车压砸锤这类的配套的自然动力设施的设计图。

　　当然，为了加速船只往返琉球和余杭这边的速度，不至于让大好的时间浪费在往返的路途上，伊藤成还在离开之前特意用阵法制造出了一套动力系统安装在了东冥派的船只上，用以加快东冥号的航行速度。

　　如此，将东冥派的事情大概解决完的伊藤成身影一闪，自东冥号上消失，出现在了巨鲲帮云玉真所在船舱内。

　　“哗～”伴随着一阵水声，伊藤成的身影出现在一个装满温水，且表面飘满了粉红色花瓣的大木筒中。

　　“大人！？”接着，云玉真满含惊愕的声音响起叫道。

　　“没想到你在洗澡。”抬手将脸上溅到水花擦干净的伊藤成看着木筒中裸露着双肩与锁骨，一头长发散落在筒外的云玉真说道。

　　伊藤成这次所用的移动方式乃是借助在对方身上或在之地留下隐秘符文当坐标的飞雷神之术，并非是依靠感知锁定空间结点的瞬间移动，所以并不清楚对面那人此时正在干什么，因此才会闹出这个一个香艳的事情。

　　不过这种事情也不全怪伊藤成，他也没想到明明才下午时分，云玉真居然会无聊的在舱室里洗澡不是？

　　云玉真到底是见过风浪的，且又有心思想要好好接近伊藤成一番，所以在经过最出的惊鄂后，便脸颊泛红的镇定下来，并不起身的看着伊藤成询问道：“大人此次前来是……”

　　“我想要知道一下各个势力最近的变化。”眼见云玉真如此的伊藤成也不客气，直接动念将湿了的衣服用瞬间移动转移到一旁，一丝不挂的端坐在本就空间不大的木筒里，一边和用腿或手在水中与云玉真磨磨擦擦，一边表情不变的淡声询问道。

　　“好的。”云玉真强忍着羞意的说道：“南方这边，沈法兴依旧在昆陵按兵不动，不过暗地里貌似正在和围攻江都的李子通在勾搭，具体要是做什么还没探察清楚。豫章的林士宏最近到是比较活跃，频频在境内调兵，大有威逼巴陵之意。巴陵的巴陵帮那边大当家在上个月突然遇刺身亡，目前由二当家的萧冼掌控全局。九江任少名据说已经和林士宏结成同盟，正式截断了西南一带出海的航道，弄得有些天怒人怨。至于江淮军……”

　　说到这里，云玉真看了眼伊藤成，见其不为所动后继续道：“由辅公佑掌军，直冲丹阳，目前已经拿下了大部分县城，相信用不了多久就可占领丹阳全境。”

　　“然后是北边，唐国公李渊正式称帝建过，国号大唐！同样河北窦建德、东莱徐圆朗也相继建过称帝，各号夏和秦！彭梁会、瓦岗李密、洛阳王世充、南阳朱桀四方依旧没有动作。”

　　“宇文化及呢？”伊藤成点点头询问道。

　　“宇文化及自杀了杨广之后不思整军，直接率兵掠夺了扬州行宫，将宫内一切人、物净皆带走，而且最过分的是将兵丁背负，所以在出发三日之后便引发了哗变，虽说最后被宇文化及镇压住了，但原本数万人的队伍最后只剩下一万多人，且各个心怀怨气，可谓是元气大伤，所以目前暂留钟离整顿。”云玉真不假思索的张口回答道，显然，对于这些资料她心里记得很清楚。

　　“如果你和海沙帮的人合力，能否拿下沈法兴势力？”伊藤成低头沉思了一下后，重新抬头看向云玉真询问道。

　　“大人您实在是高看我们了。”云玉真苦笑道：“巨鲲帮和海沙帮虽然算是余杭一带，长江水路上的大势力，但那是指在江河上，如果是在陆地上与沈法兴争峰的话依旧属于乌和之众，到时候别说是重创沈法兴，只要不被对方打散就算不错了。”

　　“这样吗……”伊藤成点点头说道。

　　“继续帮我留意江湖上的动向吧。”伊藤成自筒中站起身说道。

　　“是。”隐约从水下看到伊藤成要命之处的云玉真脸色一红，低头低声应道。

　　伊藤成也不理会云玉真的神情，直接跨步走出木筒，招来之前转移到一旁的湿衣用念动力将其逼干，然后使用瞬间移动穿着在了身上。

　　接着身影一闪，从云玉真的房间内消失不见。

　　“难道我就那么没有魅力吗……”看着伊藤成就那么消失的云玉真抬手摸了摸自己的脸颊，眼神悠远的轻声呢喃道。

　　另一边，自云玉真处离开的伊藤成瞬间出现在了卫贞贞与傅君倬所在的马车中。

　　“到哪了？”伊藤成一屁股坐到卫贞贞的身边问道。

　　“已经过了两间峡，在有不到半个时辰就能抵达飞马牧场。”傅君倬开口回答道。

　　伊藤成点点头，没在说话，闭眼休息起来。

　　大概半个时辰之后，马车前方出现在了一座正好在两个天然峭壁之间建立起的，上面有着十数名手持武器的兵丁模样存在的八仗高墙前。

　　“来人止步！”


第1249章 飞马牧场

　　“踏踏踏……”马车缓缓的停了下来。

　　“来者何人？”高墙上，一名右眼上带着一个漆黑眼罩的中年男子高声询问道。

　　“麻烦通报一声，左武卫将军，长安守备陈惜成，有事要见牧场场主。”伊藤成钻出车厢站在马车沿上，面带和善笑容的仰头看向喊话的男子说道。

　　“嘶～”喊话的男子闻言当即倒吸了一口冷气，为伊藤成的身份而震惊。

　　“请稍等。”男子连忙客气道，然后扭过头，高声喊道：“开门！”

　　“嘎吱、嘎吱、嘎吱……”话落，伴随着一阵骤然响起的木轴鸣叫声，一直紧闭的仗高大门缓缓的向两旁打了开，露出门后那风景秀丽，草长鹰飞的牧场环境来。

　　“陈大人请进。”在开门期间从墙头上跑下来的独眼男子客气道。

　　“多谢。”伊藤成也是报拳客气一声，驱马向牧场内移动了过去。

　　“好马！”刚才时还没注意，待到得近前，终于发现那俩匹拉车马匹不同之处的男子单目放光的大声赞叹道，可见他对那两匹黑马的喜爱。

　　“等下一定要让场主跟这位陈大人好好谈谈，将这两匹黑马买下来，以做配种之用。”目送着伊藤成马车进入牧场内的独眼男子心头暗道。

　　“要是这等好马仅用来当成拉车之用，实在是太暴殄天物了。”

　　“关门。”收回目光的独眼男子大声命令道，随即快步走到一旁系着的马匹旁翻身骑坐而上，驱马追上伊藤成的马车，跟在旁边为伊藤成指引进入牧场的到路，以及介绍一些牧场内的景色。

　　“好美。”被伊藤成叫出来的卫贞贞赞叹道。

　　听到卫贞贞的赞叹，独眼男子脸上的笑容更胜，也更家热情的为伊藤成介绍起了牧场中的情况，当然，仅是简单的可供任何人知道的内容，像是一些机密的东西身为一管事的独眼男子才不会傻到因为一两句赞美就毫无遮拦的说出来的。

　　就这样，在独眼男子的介绍中，一行人穿过广阔的平原地带，来到了一片建筑群立的屋舍前。

　　“陈大人，请随我来。”翻身下马，将马匹交给一旁的小斯牵走的独眼男子说道。

　　伊藤成闻言也不矫情，带着卫贞贞和脸上重新带上怪异银色面罩的傅君倬走下马车，将马车交给旁边的小斯牵到一旁照料，跟着独眼男子向房屋里面走去。

　　片刻后，便来到一间比较正式的会客厅内。

　　会客的厅室不大，只有三十平米左右，成长方形，内里靠中间的摆放着一张圆桌、以及几把矮小的圆面椅子，一堆木架和部分花瓶白设依两旁的墙壁而立，而在最里端的墙壁上，一副巨大奔马图悬挂在墙壁上，将正个墙壁占据。

　　“陈大人请坐，我们场主马上就来。”独眼男子将伊藤成几人引到圆桌旁坐下道。

　　这时，正有两名衣着素丽的侍女端着木托盘走进会客室中，将木托盘上乘放着的两只瓷杯分别放到了伊藤成与独眼男子身前，以供他们享用。至于卫贞贞和傅君倬，一个深知礼数没有践约，一个也了然身份不乱行动，一同仿佛侍女与护卫那样站在了伊藤成身后的左右两侧。

　　“不知陈大人此次来是……”稍微饮用寒暄了几句之后，独眼男子开口询问道。

　　“买马。”伊藤成开门见山的直白回答道。

　　“大人也需要马？”独眼男子矜持的反问道。

　　“为何不需要？”伊藤成脸露轻笑的同样反问道。

　　“额……是在下冒昧了。”独眼男子神色尴尬的笑了笑，将关于为何买马的话题丢到了一边。

　　“只怕这次可能要让大人失望了。”接着，定了定神的独眼男子摇头叹息道。

　　“哦？”伊藤成挑了挑眉，脸上露出一副饶有兴趣的神色。

　　“因为……”独眼男子张口说道，不过话还没说完，就被一道清脆的话语打断“震叔。”

　　随后，一名身穿胡服劲装，身材高条，皮肤成古铜色，一头黑色长发如同瀑布般散搭在肩头，眼瞳漆黑，睫毛浓密，浑身散发着炽热动感与英气，大有现代女强人之感的双十年华的女子在一名娇俏小婢的跟随下走进了房间中。

　　“见过场主。”独眼男子起身行礼叫道。

　　“好一个俊俏英气的美人。”伊藤成饶有兴趣的上下打量着商秀珣说道。

　　商秀珣闻言皱了皱眉，眼色锐利的扭头看向了依旧端坐于圆椅上的伊藤成，脸上隐含着一丝不愉的情绪。显然，伊藤成给予商秀珣最初的感官不杂地。

　　“场主，这位就是左武营将军，长安守备陈惜成陈大人。”感觉到气氛变化独眼男子连忙开口介绍道。

　　“见过陈大人。”商秀珣姿态说不上恭敬，最多只能说不失礼的抱拳行礼说道：“没想到堂堂一城之首脑不在领地内坐阵，却千里迢迢来到飞马牧场，还真是叫人意外。”

　　在大唐世界，除了杜伏威这种人，哪个势力首脑不是奉行千金之子不座垂堂的信条，安心呆在势力核心之处？所以向伊藤成这在杨广死后直接升任为一方势力首脑，却不在老家呆着保命，还四处乱跑的才会让商秀珣感到意外。

　　“现在的飞马牧场可是香勃勃，不亲来前来章显一下诚意，场主又怎么会考虑将马卖给我这等无名小足？”伊藤成看着在自己对面坐下的商秀珣轻笑道。

　　“秀珣多谢陈大人对飞马牧场的重视，不过很抱歉，马匹依旧不能卖给你。”商秀珣客气的说道。然后在伊藤成的注视下，漫声解释道：“因为秀珣决定，今、明、后三年所出的马匹全部留下做种，以提高马场马匹的质量，所以无法和陈大人答成交易，抱歉。”

　　“是吗？”伊藤成皱了皱眉淡声说道。

　　“是的。”商秀珣神色不变的确定道。

　　一时间，两人之间的气氛再次凝滞了下来。

　　不过就在这时，又是一阵脚步声自屋外传了进来，然后显得很不礼貌的直接将门推开，迈步走了进来。随即，一身穿劲服，面容俊朗，皮肤白皙，系着一个书生头，看起来很有些儒雅书生与小白脸气质的男子，和一名同样身穿可供灵活活动的胡服劲装，面容俏丽，唇红齿白，眼瞳深邃，好似蕴涵强大智慧的黑法女子映入了伊藤成和商秀珣的眼帘。

　　看到走进屋中的两人，商秀珣的表情变了变，同时眼中闪过一抹温怒。

　　“秀珣，有客来了怎么也不为妹妹介绍一下。”走进屋中的女子无视商秀珣眼中的神色，俏笑嫣然的快步走到商秀珣身边坐下，状似亲密的看着伊藤成询问道。

　　“好一个俊俏的公子哥。”女子飒然轻笑道。

　　“宁妹，不得无礼。”男子语气轻柔的轻声说道，然后同样无视商秀珣的存在，冲着伊藤成抱拳问道：“在下柴绍，不知阁下是……”

　　“柴绍？”伊藤成上下打量了一遍对方说道，然后在对方脸现自豪之色时转头看向一旁的女子继续道：“那这么说你就是李秀宁喽？”

　　“公子知道我？”李秀宁讶然道。

　　“李家三公主秀宁的在下自然是知道的，就是可惜，配了一个只懂得自命风流的草包，让人扼腕。”伊藤成撇了一眼一旁的柴绍叹息道。

　　“你！”柴绍脸色涨红的怒视着伊藤成说道。

　　“够了！你们的眼里还有没有我商秀珣！”一旁一直压抑着怒气的商秀珣猛的一张拍在身前的桌面上，在其上留下一个深深掌印后站起身，怒容说道：“这里是飞马牧马，不是长安，也不是太原，你们给我自重一点，要不然就请离开，我们飞马牧场不欢迎你们这种不知礼数的客人！”

　　“抱歉，秀珣，是小妹秀宁失礼了。”眼见商秀珣发怒的李秀宁连忙起身赔礼说道：“所以做为补偿，等下我就将我最爱吃的千层糕送来，以做赔罪之礼，你看可好？”

　　李秀宁深知商秀珣吃货本性，借机投其所好。

　　“哼。”嘴角微动的商秀珣抹不开面的冷哼一声，算是承下了李秀宁的陪礼。

　　“素闻商场主你酷爱美事，不才，在下也有那么几分手艺，所以等下就让在下为商场主做上一桌美事用以陪罪吧。”依旧端坐于原位的伊藤成同样投其所好的轻笑道。

　　“哼。”眼露好奇与怀疑之色的商秀珣看了眼脸带微笑的伊藤成，同样冷横一声，接了下来。

　　“还不知公子是……”回想到之前商秀珣发怒时提到过长安两字的李秀宁眼底精光一闪，看着伊藤成再次询问道。

　　“陈惜成。”伊藤成好整以暇的回视着李秀宁淡声说道。

　　得知伊藤成名字的李秀宁眼瞳一缩，转头和柴绍对视了一眼。他们怎么也没想到，自对方上位之后就一直想要拉关系见上一面，以求拉拢对方成为李唐助力却不得的家伙会在这种情况下和自己等人见面，并且还留下了不算好的印象，这让他们的心底同时一沉，感觉二哥世民进去长安以图中原的计划可能要出麻烦了。


第1250章 李秀宁

　　“这是什么？”看着眼前红汪汪的浮油，以及内里堆积的肉片与菘（白菜）菜、木耳、还有豆芽，商秀珣满脸疑惑的问道。

　　“水煮肉片。”坐到商秀珣对面的伊藤成微笑道。

　　这就是他准备用来陪罪的美食！

　　“希望不会吃死人。”一旁的柴绍一脸不屑的瞥了眼伊藤成说道。

　　“绍哥不要这么说，这怎么说也是陈大人费心为秀珣姐姐制作的食物，应该能够让人入口。”李秀宁脸上泛着微笑，似责备实则委婉的表示对伊藤成所做的食物不信任。

　　“本人虽然不精于厨艺，但就在当下整个世界来说，本人还自信没有什么人能胜过我。”伊藤成满脸自信的淡声说道。

　　这话虽然狂了点，但也算是一句大实话。确实，伊藤成不管是上辈子还是这辈子都干过厨师的行当，可作为独自生活多年的他的做菜手艺还算不差，再加上现在他的实力又达到这种程度，刀工、火候、甚至对每一丝材料的品性与在锅中变化都可说完全掌握，就算想做出差品都难！更何况他的手中还有着这个时代的人们所不具备的各种调味品，就单纯味道方面来说，绝对完暴整个大唐双龙世界只会用咸盐、酱油、最多在加个醋什么的来佐味的厨师们。

　　“好了，都别说了，具体怎么样尝下就知道了。”眼见两帮人又要吵起来的商秀珣眉头微皱的说道，随即拿起身前的碗筷，用筷子从大瓷盆中挑起一块肉片拿晚兜住送到嘴前，在轻轻吹动了两下后张口咬了下去。

　　“晤……”一口肉片进嘴的商秀珣当即眉头一皱，鼻翼狠狠地吸了几口。

　　“秀珣你没事吧。”李秀宁见状连忙关心道。

　　“好，好冲！”商秀珣眼底微微泛着荧光的张口说道：“不过味道不错，我喜欢。”

　　说完，便不客气的再次动手从大瓷盆中挑起了一片蔬菜送到嘴中咀嚼起来。

　　“此物口感主麻、辣，最是开胃下饭，所以使用时最后配上一些米饭为佳。”伊藤成笑着提点道：“另外，因为此物佐料中多辛辣之物，所以食之易起燥火，因此要注意适当与多饮清水。”

　　“小鹃，去给我取些饭来。”商秀珣闻言立刻扭头对旁边伺候的侍女命令道。

　　“知道了，小姐。”小鹃答应一声，转身快步离开房间，前往厨房为商秀珣去取米饭。

　　“算你过了。”强忍着想要继续食用下去的冲动的商秀珣放下手中的碗筷，看着伊藤成说道：“不过这仅仅是指之前的事情，关于买马的事情还是那句话，牧场今后三年的马匹都不会对外出售……”

　　“你们也一样。”接着，商秀珣转头看向李秀宁补充道。

　　“秀珣，你应该明白战马对各个势力的宝贵程度，你这种行为会引起大麻烦的。”眉头微皱的李秀宁用一副为她考量的语气劝说道。

　　“那照你说该怎么办？”商秀珣一脸冷笑的反问道。

　　“恕小妹直言，最好是在留下足够的种马之后，将牧场内现有的马匹全数卖出，以换平安。”李秀宁目光一闪不闪的注视着商秀珣的双眼说道。

　　“卖给你们李阀么？”商秀珣继续冷笑道。

　　“小妹可没这么说。”李秀宁轻笑道：“要是秀珣你愿意和我们李阀交易，小妹自然万分欢迎，要是选择其他势力，小妹也不会多言，一切全凭秀珣你自行决定。”

　　知道在说下去可能会引起商秀珣反感的李秀宁知趣的将话题丢开，缓解一下两方之间的气氛。

　　“小姐，饭来了。”就在这时，伴随着一阵脚步声，小鹃的身影重新出现在房间中，快步走到圆桌前，将抱来的饭桶放到了圆桌上。

　　“就打扰商场主享用美食了，告辞。”眼见商秀珣眼波微动的伊藤成站起身，抱拳告辞道。

　　说完，便带着卫贞贞与傅君倬转身向外走去。

　　“小妹也先告辞了。”李秀宁见状也跟着起身与商秀珣告辞，然后与同样抱拳示意的柴绍离开房间，快步追上了刚走出不远的伊藤成三人。

　　“陈大人请留步。”李秀宁开口叫道。

　　“恩？”伊藤成驻步转身，面露疑惑的向李秀宁看了过去。

　　“可否借一步说话？”李秀宁俏笑嫣然的说道。

　　“乐意之至。”伊藤成笑道，然后扭头对一旁的卫贞贞与傅君倬说道：“你们两个先回去吧。”

　　“是，公子。”卫贞贞与傅君倬齐声应道。

　　“绍哥，你也回去吧。”李秀宁对柴绍道。

　　“宁妹你小心些。”柴绍看了看一旁的伊藤成，神色有些迟疑的说道。

　　“小妹晓得哩。”李秀宁笑道，然后便伸手一邀，在目光闪烁的柴绍目送下与伊藤成一起向远处无人的马场草场走了过去。

　　“不是秀宁想要和我谈什么。”片刻后，伊藤成厚颜直接用亲近的方式称呼李秀宁笑问道。

　　“不知陈大人对现下的局势怎么看？”李秀宁抬手将被风吹到脸颊上的秀发别在耳后，轻转过头，看着身旁比他二哥世民还要年轻上一两岁，且像书生多过军伍粗汉的伊藤成柔声问道。

　　“没想到秀宁还关心这些东西。”伊藤成好笑的看了眼李秀宁说道。然后在李秀宁的微笑中，继续说道：“群雄逐鹿之局。”

　　“大人回答的还真敷衍哩。”李秀宁故做不满的嗔道。

　　“那秀宁就问的再清楚些，大人对现下各路义军的领袖怎么看？”随后，李秀宁再次询问道。

　　“我看你想知道不是我对其他义军领袖怎么看，而是对你们李阀怎么看吧？”伊藤成似笑非笑的看着李秀宁说道。

　　“确实如此，不过对于大人对其他势力的看法也很奇哩。”李秀宁笑道。

　　“既然你想听，那我就给你说说。”来到牧场内那供马匹饮水的湖边停下脚步，伸手一指地面，使用土遁术变出两个石凳邀请李秀宁坐下的伊藤成说道。

　　看着这明显不是武功，更像传说中道法神通一般的诡异手段，李秀宁的心头不由的微微跳了跳，以非常怪异的目光上下打量起了伊藤成。

　　伊藤成微微一笑，没有理会李秀宁的观察，只是继续说道：“在我看来，不管是豫章林士宏、江南沈法兴、江都李子通、洛阳王世充、南阳朱桀、亦或是现在闹得很大的荥阳瓦岗都是只可盛极一时，却无最终夺鼎之望之人。到是重新整军后的江淮杜伏威、巴陵萧铣、河北窦建德三人有成龙之相。”

　　“至于你所关心的李阀，气运到是够了，但到底如何，还要看将来。”

　　“大人好象那些出家的道士哩，竟说一些玄而又玄、让人云遮雾罩的话语。”李秀宁皱了皱好看的鼻子，不满道。

　　“不过大人既说我李唐气运足够，为何不举兵来投？到时以大人的身份，必可获得一个高位，而且更有将来的从龙之功……毕竟雪中送碳要好过锦上添花不是吗？”接着，李秀宁注视着伊藤成双眼说道。

　　“这才是你这次找我单独相谈的目的所在吧。”伊藤成回视着李秀宁轻笑道。

　　“不错。”李秀宁大方的承认道：“长安毕竟离我太原太近，而且又占着要位，并且不怕告诉大人，我李唐内部对夺长安已经谋划很久，只怕用不了多久就会兵发长安，强行攻夺，所以为长安百姓故，大人还是三思为好。”

　　“那何不你们李唐放弃攻伐长安的打算，然后举家投我？”伊藤成语含讽刺的反问道。

　　“大人你认为你有什么值得投奔的？”李秀宁也不在意，而是同样反问道。接着，不等伊藤成回答，继续说道：“家世，大人出身诡秘，无根无底，只因杨广一朝心思便跃升到这般位置，不说其他人怎样，反正如我这般常人是信不过大人你的。”

　　“底蕴，大人身无根基，上任时只带一从扬州小铺强抢而来的女子与一不知身分的剑侍，就连住所都是杨广开恩所赐，完全可说是独身上任，要不是不知大人使用何种手段摄服那些兵将，只怕大人能否控制住长安像现下这般逍遥都犹为可知，又如何能够让我堂堂李阀折身下投？”

　　“人脉，大人自上任一始便消失无影无踪，只留一家将掌官长安，既没有联络他人，也不接受他人邀请，之后更是和独孤阀交恶，可说是举目四周无同盟，独守长安，哪有半点争霸天下的样子？就算大人真的认为以一己之力，一城之兵民便可征战天下，但远交近攻，合纵连横这等手段都不使用，也未免显得太过狂傲了吧？”

　　“最后就是大人本身，你太神秘了！”

　　“不愧是世家小姐，思维远超常人。”伊藤成一脸平淡的微笑道：“不过那又如何？如果想要长安，就让你家父兄出兵便是，我到看看你们李阀到底能不能攻破我在长安城布下的防御。”

　　“另外，提醒你一句，最好趁我改变心情前离开飞马牧场，要不然说不得我便会动下手脚，将你扣压住。”随后，伊藤成自石凳上站起身，走到依旧坐在石凳上的李秀宁身前，居高临下的看着她那娇美的脸旁淡声说道。

　　“果然是名英气女子，让我都有些心动了呢。”伊藤成伸出手，在李秀宁的脸庞上轻轻抚摩了下道。

　　感觉到脸颊被摸的李秀宁脸色一红，连忙闪身跑到一边，一脸羞愤的看向伊藤成。

　　“哈哈哈哈哈。”伊藤成见此大笑一声，在神色复杂的李秀宁的注视下转身向飞马牧场居所所在的方向大步走了过去，然后在李秀宁看不到地方动念发动瞬间移动，出现在了一间女子的香闺中。

　　“看来我所做的食物很受场主喜爱呢。”伊藤成看着双手抚腹平躺在床塌上，口唇微张，一脸惬意模样的商秀珣说道。

　　听到耳边突然传来的声音，闭眼假寐的商秀珣猛的睁开双眼挺身而起，同时双掌连出，向声音传来的方向打了过去。

　　伊藤成见状单臂一伸，轻轻搭在商秀珣击来的手臂上一引、一绕、一拨，使其不受控制的撞到商秀珣攻来的另一只手掌上，然后手掌上翻虚托住商秀珣撞击在一起的双臂借力一带，将商秀珣的身体牵引过来，伸手将其搂抱在了怀中。

　　“淫贼！”挣扎了两下没有挣开的商秀珣怒骂道。

　　“可千万别这么说，要不然说我定我真的会对你做出一些淫贼才会做的事情。”将商秀珣放开的伊藤成轻笑道：“另外我劝你最好不要做无所谓的抵抗，那样的话我也这能对你，甚至对整个飞马牧场不客气了。”

　　“你威胁我。”商秀珣眯着眼睛说道。

　　“你就当他是个威胁吧。”伊藤成单手一指地面，一个木椅子随即从由木头铺就的地板上生长而出，供伊藤成坐下道。

　　商秀珣看了看伊藤成和那突兀出现在他身下的椅子，冷哼一声，老实的坐回到了床塌上。

　　“很好。”伊藤成脸上露出一个大大笑容的说道：“看在你是一名美女，且是一名心地善良的美女的面子上，我给你两个选择。”

　　“一，我付出一些东西，你带领整个飞马牧场投靠我。至于我付出的东西嘛，一套养马技法，一批良马种马，以及一些可以说是异术一样的东西，其中的异术可以有效的对马匹进行改造，让劣马变良马，良马变千里驹，千里驹成龙马！”

　　“二，你抵死拒绝我的提议，然后由我用精神秘法控制住你的精神，在借由你的手将飞马牧场控制住。不过你放心，我的精神秘法很温和，只会让你认同我，忠于我，不会改变你的记忆、情感、还有性格，你依旧是你。”

　　“你选择的机会只有一次，一次之后，如果你在中途中发生了变化，那么我就不会在给你任何面子，直接用最严酷的手段对待你和你的飞马牧场所有人，将他们彻底变成我的傀儡，我说到做到。”


第1251章 变

　　“你是魔门的人？”商秀珣压抑着心头的愤怒沉声问道。

　　“不是。”伊藤成淡声否定道：“而且我可以告诉你，就算是魔门，也是我要控制的目标之一。”

　　商秀珣闻言，眼神迅速变换了几下，昭显出她心理是何如的不定。

　　“你有半个时辰的时间用来考虑，半个时辰之后，你能有所选择自然最好，如果不能，那么我也只好默认为你选择了第二项，对你种下精神种子。”看着表情变换不定的商秀珣，伊藤成自椅子上站起身说道。

　　“哦，对了，或许你大概还不知道，其实你们飞马牧场内有着一批奸细存在，如果我所料不差的话，在过上不久，大概就会有四大寇来进攻飞马牧场，当然，还有可能有其他的一些势力也参与进来，总之绝对不是你们飞马牧场一己之力所能抵抗的，所以要尽快做出决断呦，这样我才好决定是帮你们抵抗来敌，还是直接带着马匹走人，将敌人留给你们自己来对付。”正要转身离开的伊藤成好似突然想起什么般，开口说道。

　　听到伊藤成的话语，商秀珣立刻抬头望向伊藤成，想要从他的脸上看出些什么。

　　伊藤成对着商秀珣露出一个淡淡的微笑，随即发动瞬间移动，如同鬼魅一样从商秀珣的眼前消失不见，回到了牧场方面安排给他和卫贞贞、傅君倬休息用的房间中。

　　“公子。”卫贞贞对突然出现在房间中的伊藤成招呼道。

　　伊藤成点点头，迈步走到床塌前坐了下来。

　　“等拿下飞马牧场之后，就可以正式对外宣布建国了。”伊藤成心头暗道：“至于国号嘛……在这个世界我既然是以中原为势力起家的，那干脆就叫[华]好了。”

　　随后，伊藤成便将这些无用的心思放到一边，寻思起接下来的打算来。

　　“下一步到底是继续北上襄阳、南阳拿下钱独关与朱桀势力，彻底将中原围成一体，还是就此西下前往岭南，去见一见大名鼎鼎的天刀宋缺，领教一下他的天刀，以及逼他破碎虚空查看一下所谓的上层世界？”

　　就在伊藤成为下一步行动方向沉思的时候，不甘就此妥协的商秀珣秘密将飞马牧场的精锐召集起来，商讨起对付伊藤成的计划来。

　　其实真要说起来也没什么计划，无外乎就是明杀和暗杀，明杀的话最简单，直接抄家伙围上去开打！而暗杀的话就要多费上一番手脚，比如下毒、比如埋伏等……不过从之前伊藤成小小露出的那一手来看，埋伏什么的基本不用指望了，也就下毒会有些可能，但以商秀珣对武道高手的了解，除非所下之毒是无色无味的奇毒，要不然基本上是骗不过高手的灵觉以及五官感查的。

　　所以商讨到最后，得出的结论就是将伊藤成骗到僻静处，然后纠结精应人员围杀！

　　就这样，在暗流涌动中，半个时辰的时间转瞬既过。

　　“铛铛铛……”就在时间即将到达，伊藤成准备动身前往商秀珣处听去答案时，一阵敲门声响了起来。

　　“进来。”伊藤成挑眉说道。

　　“嘎吱。”伴随着一阵怪响，商秀珣的心腹侍女馥儿走进了房间中，行礼对伊藤成说道：“公子，我家小姐有请。”

　　“呵～前面带路吧。”从灵觉中感知到馥儿心跳过快、身体紧绷，一看就是紧张过度模样的伊藤成意义莫明的低笑一声，起身说道。

　　“公子请。”馥儿低述一声，便引领着伊藤成离开房间，向远处走去。

　　而就在伊藤成和馥儿两人离开的下一刻，数名持刀汉子在一名双眼开阂间偶露精光的中年男子带领下猛的闯入房间中，将被吓了一跳的卫贞贞和傅君倬包围了起来。

　　“你们是什么人？”护住卫贞贞的傅君倬看着来人沉声喝问道。

　　“飞马牧场副执事，骆方。”领头的男子回答道。

　　“飞马牧场的人？”傅君倬皱眉说道。

　　“不错。”骆方确认道：“至于为什么我会出现在这里，等下你就知道了。”

　　“动手！”说完，骆方便猛然低喝道，然后当先一步冲到傅君倬跟前，手持弯头大刀劈斩向了傅君倬的身体。

　　与此同时，得到命令的几个手下也快速饶到一边，向一看就是普通人的卫贞贞冲了过去。

　　“尔敢！”发现敌人意图的傅君倬怒喝一声，手中的弈女剑立刻化做银色流星，在身周舞动起来，在将包括骆方在内的几名汉子的武器用剑上的内劲震飞后，分别在他们的身上留下数道刺上的伤口，让他们彻底失去抵抗之力。

　　不过因为还不清楚具体事情的关系，傅君倬到也下手留了些情，没有一击就将他们了帐。

　　“你是谁？你一个婢子怎么可能有这么高的武功！”躺在地上的骆方不敢置信的说道，他怎么也没想到，对方一个带着面具的婢女居然有着江湖一流高手，甚至接近超一流高手的武功在身，只是一招就将自己等人拿下，让整个行动彻底失败。

　　“你没必要知道。”傅君倬冷声说道，然后上前用脚封住骆方身上的要穴，提着他和卫贞贞两人快速从房间中离开，挑着无人的小道向远处移动着。

　　“公子怎么办？”卫贞贞一脸担心的询问道。

　　“不用担心，就算集合飞马牧场的全部力量也是伤不到大人分毫的。”傅君倬头也不回安慰道。

　　“哦。”卫贞贞稍微放心的轻声应道。

　　而被傅君倬手中提着的骆方闻言则脸色一变，心头泛起了一股不好的感觉。

　　另一边，被馥儿带走的伊藤成并没有向商秀珣房间所在的方向行去，而是向飞马牧场后方一处多林的地方行了过去。看到这里，伊藤成哪里还不明白商秀珣的打算，这完全就是想要找地埋杀自己啊。

　　“本来看在你心性善良的份上，不想对你下精神种子这种东西，但现在看来你是没机会了。”伊藤成心底冷声道。

　　因为最近一直使用催眠控制的方式在攻略世界，感觉有些太过简单无趣的伊藤成难得想要发回善心，不准备对原著中心性较好，可以说是善良人士的商秀珣直接使用精神控制，而是将一切讲明让对方自己选择，可是现在到好，对方居然不仅不领情还要反杀自己，这让伊藤成心中十分不爽，不在对飞马牧场抱有任何宽容的心思！

　　“公子，到了。”来到一块空地上站定的馥儿对身边的伊藤成说道。

　　“你家小姐呢？”在周围的树林中起码感知到二十来号人气息的伊藤成冷声问道。

　　“小姐马上就到。”馥儿故做镇定的说道。

　　“抱歉，让大人久等了。”就在这时，一席劲装的商秀珣从树林中走出，开口说道。

　　“小姐。”馥儿明显松了口气，招呼道。

　　“恩，你先下去吧。”商秀珣说道。

　　“是。”馥儿如蒙大赦的连忙应道，随即快步从伊藤成身边跑开，钻进了一旁的述林中。

　　而在下一刻，都没用商秀珣吩咐，数十支锋锐的箭矢立刻从两旁的树林中飞射而出，带着轻微的呼啸声向伊藤成的身体射了过去。

　　“哼。”伊藤成见状冷哼一声，也没见他有什么动作，那些如黑影般飞射到近前的箭矢立刻被定在了半空中，如同被无形的物质托付一样一动不动的悬停在伊藤成的身周。

　　看到这般诡异的景象，商秀珣的内心中立时泛起了一种不好的情绪。

　　接下来的变化也果然映证了商秀珣的预感，只见那些悬停在半空的箭矢突然齐刷刷的调转箭头，以比来时更快的方向飞射了回去。

　　“啊啊啊啊啊……”下一秒，一连窜的惨叫声自树林中响了起来。

　　“可恶！”耳中听着那些惨叫声的商秀珣怒喝一声，迅速抽出随身所持的配剑，施展出商家家传的剑法向伊藤成发起了疯狂的进攻。

　　商家祖上原是军人，所使用的功夫自然注重杀伐博命，哪怕后来几经修改，除了招法由原来的只适合军阵博杀变成适应江湖撕杀外，其精髓味道并没如何盖变，依旧几乎全是拼命的招事，凌厉非常。

　　当然，这是对一般的江湖人士来说，对于伊藤成成为大唐世界规格外者，估计除了即将破碎的天刀宋缺能和他较量一番外，真心没有什么大用，反到是将大部分破绽暴露了出来。因此伊藤成仅仅是抬手屈指一弹，长剑立刻就在巨大的撞击力度中从商秀珣的手中飞脱而出，插在了不远处的树干上。

　　随后伊藤成迈步侵进商秀珣的怀中，一拳打在了她的胸腹隔膜处，将她打晕了过去。

　　“小姐！”商秀珣的贴身侍女馥儿惊叫道。

　　“既然如此，你也过来陪她吧。”伊藤成扭头看向馥儿说道，随后就见馥儿身影一闪，瞬间出现在了伊藤成的身边，被他一指点晕了过去。

　　“哼。”伸手抱住两女的伊藤成冷眼扫视了一眼树林，冷哼一声，发动瞬间移动返回了自己居住的房间中。


第1252章 决定

　　“恩？”看着房间地面上留下的血迹，伊藤成眉头不由的皱了皱，然后心念一转，发动飞雷神之术从房间中消失，出现在了在另外一间无人的房间内停留下来的卫贞贞与傅君倬的身旁。

　　“公子。”卫贞贞满脸开心的叫道。

　　“怎么回事？”将商秀珣和馥儿丢到一旁的伊藤成看向同样被丢在一边的骆方询问道。

　　“就在公子和那个侍女离开之后，这个家伙就带了四个手下闯入屋中，要对我和贞贞不利。”傅君倬冷声讲述道。

　　“呵～连你们俩个也没放过，看来是准备在事败后拿你们来威胁我，亦或着做些其他的要求。”脑中一转，便大概猜出这边用意的伊藤成嗤笑道。

　　“君倬，你看下门，我先把他们料理一遍。”伊藤成看着傅君倬说道。

　　“好的。”傅君倬答应道。

　　得了答复的伊藤成转身走到商秀珣和馥儿身边，蹲身将双手分别按在了两人的额头上，发动精神力侵入两人的脑海内，对其意识操作起来。

　　在以各类后世精美的吃食诱惑下，身为吃货的商秀珣的精神立刻被伊藤成控制住，在其意识核心深处种下了精神力种子与暗示。

　　至于只有简单拳脚与内功伴身的馥儿，早商秀珣被控制之前就已然成为伊藤成控制住了。

　　随后收回双手的伊藤成站起身，来到被傅君倬点住大穴的骆方身前，在其眼漏惊惧中发动精神力攻入他的脑海内，对其展开催眠。

　　“大人！”片刻之后，被伊藤成叫醒的商秀珣和馥儿，还有被解开了穴道的骆方三人齐齐向伊藤成行礼叫道。

　　“你出去，以飞马牧场场主的身份将所有的牧场成员全都给我召集起来。”伊藤成看着神情怪异的商秀珣命令道。

　　“是。”商秀珣咬了咬嘴唇，低头答应道。

　　显然，作为意识、情感、性格、记忆都没被修改，只是单纯被种下精神力种子和暗示的商秀珣对伊藤成的感情很怪异，明明知道眼前这个家伙对自己做了手脚，甚至马上又要对整个飞马牧场下手，但在对方的控制下自己完全生不起反抗的心思，只能依照对方的命令去执行，心中很是无奈，对之前的选择有些后悔起来。

　　“早知道，就答应他的条件好了。”离开房间去外边召集人手的商秀珣心里懊恼道。

　　“秀珣，你没是吧。”路上，偶然碰到李秀宁一脸关心的说道。

　　很显然，聪敏的李秀宁在牧场之前的诡异行动中，发现了什么，而且还打算借着这个机会拉近与商秀珣的关系，从而依靠感情让商秀珣改变主义，带着飞马牧场投靠他们李阀。

　　“没，没事。”商秀珣干笑着回答道：“抱歉，我还有事，等下在聊。”

　　说完，不在理会张口想要叫住她的李秀宁，快步向议事厅走去，好去执行伊藤成的命令。

　　“看样子是失败了呢。”不知何时出现在李秀宁身边的柴绍眯着眼睛说道。

　　“那个人确实有些诡异莫名的手段，伏击失败到也说的过去，只是商秀珣刚才的表情有些怪异，让我有些在意。”李秀宁看着商秀珣离去的方向淡声说道。

　　“你是怕对方以这事为借口，迫使飞马牧场将马卖给他？”身为聪明人的柴绍表情微变的接口说道。

　　“不知道，但不排除这个可能。”李秀宁摇头说道。

　　“去联系下暗子，问问到底是怎么回事。”接着，李秀宁吩咐道。

　　“我知道了。”柴绍点头应道。

　　“真是的，偏偏是在这个时候，二哥的玄铁精骑起码还要几天才能到答，就算想要协助飞马牧场做些什么也办不到。”李秀宁眉头紧皱的不爽道。

　　“没关系，情报上不是说四大寇要来了吗，只要玄铁精骑能够及时赶到，就算那个家伙翻出花来也是无用。”柴绍一脸自信的说道。

　　“但愿如此吧。”脑中不由自主的回想起伊藤成面容的李秀宁轻叹道。

　　另一边，来到议事厅的商秀珣立刻将管事们全都召集起来，在用以马匹换安稳这个理由将之前参与行动，且在伊藤成有意留手下只受了箭伤的管事们安抚住后，让他们叫人去将飞马牧场除守大门外的所有的工作的全都召集起来，她有话要说。

　　对于商秀珣的命令，这帮管事们自然没什么好反对的，便各自支使手下去通知人员前来集合。而借着这个空挡，商秀珣则重新返回到伊藤成几人所呆的房间内，将他们叫了出去，带到了等下要召开大会的场所。

　　再次见到伊藤成，飞马牧场一方的人多少有些尴尬，不知道该如何是好，不过伊藤成到是脸上没显半分异色，只是面无表情的端坐在一旁，等待着牧场员工的集结。

　　也就过了十分多钟，牧场内能得脱出空来的工作人员们便全都集合完毕，如同军伍一般排成一个方阵，等待着商秀珣等人的出现。

　　“出去吧。”商秀珣瞄了眼伊藤成，见他没有什么表示后，起身说道。然后便带着诸如商震、骆方、梁谦、梁治、陶叔盛等人和伊藤成、傅君倬、卫贞贞走出房间，站在了飞马牧场的员工们面前。

　　看着眼前这些飞马牧场的员工，伊藤成突然无声笑了一下，随即极端庞大的精神力立刻以他为中心扩散而开，将在场的所有人全都笼罩入内，然后分化成一个个精神触手侵入到除商秀珣、馥儿、骆方、卫贞贞与傅君倬外的所有人的脑海内，对他们展开集体催眠。

　　整个飞马牧场的员工大概有四百到五百号人，要是再算上家眷的话足有一千开外近两千人，站在一起黑压压的一片，但这些人大部分都是只掌握有简单拳脚和内功的底层人士，基本刚一被精神力入侵，就被伊藤成控制了住，而那些真正能够算的上入流，让伊藤成稍微用心的高手并不多，也就三十多号人，还大部分都是三流，二流的话也就是管事层有那么几个，至于一流也就是商秀珣自己能算的上。

　　所以这次伊藤成看是一次性催眠这么多人显得有些夸张，其实真就不费什么力气，也就和催眠一个意志坚定的武道高手差不多，因此仅过了不到半个小时，除去那些真的有事过不来的，飞马牧场核心人员全部被伊藤成埋下了精神力种子与暗示，将他们变成了“自己人”。

　　“见过大人！”整个飞马牧场的员工与管事们齐齐向伊藤成抱拳行礼问候道。

　　“好，散了吧。”伊藤成上前一步走到商秀珣身边，淡声说道。

　　“是。”员工们齐声应道，随即纷纷散开，回转到了各自的岗位上。

　　看着眼前这批商家子弟无视自己而听从别人命令的景象，商秀珣的心中满心不是滋味，脸色复杂的看着身边的伊藤成唑了唑嘴，说不出话来。

　　“人，要为自己做出的选择负责。”伊藤成扭头看向商秀珣淡声说道：“不过既然将他们变成了[自己人]，那我也不亏带飞马牧场，等下我会对飞马牧场进行一次大范围的改造，在这里布下聚灵阵法，以供人、马修炼使用，同时我也会拿出一些良马以做种马，提升牧场的马匹品质。”

　　“谢大人。”商秀珣整了整复杂的心情，低头感谢道。

　　“另外，让人将李秀宁他们软禁起来吧，我现在突然对他们的存在感到有些讨厌。”带着卫贞贞与傅君倬转身离开的伊藤成淡声吩咐道。

　　“是。”商秀珣深吸口气沉声应道。

　　“来人，带人去将李秀宁二人软禁起来，没有我的命令不让他们不得出房门一步。”商秀珣对身边依旧留在这里的管事命令道。

　　“是。”

　　而后，将卫贞贞和傅君倬送回房间的伊藤成心念一动，飞临到飞马牧场的上方，观察起整个飞马牧场的地势环境来，在心中大概制定出一套布阵方案后，挥手取出一些阵器材料将他们打入各个位置埋好，然后用精神沟通天地，以元气构筑图形，将整个大阵布好激活……

　　几乎是在大阵被激活的一瞬间，飞马牧场周遍的天地元气立刻一阵激荡，蜂拥着向飞马牧场涌了过来。

　　“转！”待过了片刻之后，感觉差不多的伊藤成手诀一引，低喝道。

　　下一刻，游离飞荡的天地元气立刻如受到无形的力量牵引般，围绕着整个飞马牧场的外围流动起来，将与聚灵阵法一同布置下的防御性法阵激活了过来！

　　“呼。”布完大阵后的伊藤成轻呼口气，闪身回到了房间中。

　　“命令：王世充部、李密部立刻对南阳朱桀发动攻击。彭梁会、江淮军进兵钟离，覆灭宇文化及。海沙帮、巨鲲帮、女王舰队进攻沈法兴！”端坐在床上想了想的伊藤成掏出联络工具，对目前在他控制下的势力是分别发出了做战指令。

　　“至于襄阳，我就亲自跑一躺吧，然后转到巴属，去会会天莲宗的安隆和老君观的左游仙，将他们手中的天魔册弄到手。”


第1253章 鲁妙子

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”一道苍老的声音自伊藤成身前给人奇妙自然之感的素雅庭院内传递出来道。

　　这是一栋造型雅致的木搭小楼，似宝塔一般分做上下两层，建立在一座人工开凿的湖面上，屋外有宽条长廊，廊外是极棋符合自然景致，就好象本该如此的假山、花草、以及各类物景，让人不由得产声一种想要在这里居住下来，不理外界纷扰的隐世之感。

　　“安乐窝！”

　　在小屋的是门框上悬挂的牌匾，以苍劲有力的笔锋书写着三个大漆金大字。

　　没错，这里正是原著中位于飞马牧场后山，住着当世第一杂家鲁妙子的安乐窝。而既然到了飞马牧场，伊藤成自然也没有理由不过来这里一趟，见见大唐奇人，以及从他这里获得些好处。

　　“贵客请进。”鲁妙子的声音再次传出道。

　　“既然屋主相邀，那就打扰了。”伊藤成客气的说道，随即迈开脚步，推门走进了小屋中。

　　“还请贵客移步上楼。”鲁妙子又一次说道。

　　“呵～这架势装的。”伊藤成低笑一声，有些无聊的撇了撇嘴。

　　“这帮古人没事就爱弄这些虚头巴脑的玩应，而且越有身份、越有能力的越爱这么干，跟后世的神棍道士一个德行，就好象不这么做显不出他们的身份似的。”伊藤成心底吐槽道。

　　想是这么想，伊藤成脚下却是没停，径直走到木阶前，踏着阶梯一步一步向上走了上去。

　　上层空间不是太大，也就是一个居室左右，以山水屏风分隔成两间，一方摆方着圆桌方椅，一方摆方着一张方木床塌，想来应该是主人休息之所。而在里端的敞开的木窗户前，一名头带峨冠，身穿大袍，看不出具体身形，但给人很是仙风道骨的老者的身形出新在了伊藤成的眼中。

　　“请坐。”鲁妙子淡声说道。

　　“没想到当世界第一杂家，被认为已经死去多事的鲁妙子鲁公会藏身在飞马牧场当中，这要是被人知道了，想来一定会震惊世人吧。”毫不客气的在圆桌前坐下，伸手取过桌上放置的酒葫与酒杯为自己倒了杯酒水的伊藤成轻笑道。

　　说完，举杯送到鼻前，轻轻嗅了一口。

　　刹时间，一股奇特的芬芳酒气自杯中飞腾而起，涌进伊藤成的鼻腔中，刺激着他心里不由得产生了一股迫不及待想要饮下杯中之物的情感。

　　顺从欲望的伊藤成也不迟疑，仰头杯内散发着琥珀般淡黄光泽的酒水送入了口中。

　　“好酒！香味浓郁缺不失酒感，回味无穷又不显刺激，果然是上等好酒。”伊藤成感叹道。

　　“此酒乃是采石榴、葡萄、橘子、山查、青梅、菠萝等六种鲜果酿制而成，经过选果、水洗、水漂、破碎、弃核、浸渍、提汁、发酵、调较、过滤、醇化等工序，再装入木桶陈酿三年始成，名为六果酿，仅为我吊命之物罢了。”鲁妙子转过身，露出一张朴拙古奇，满是皱纹，神情中好似有着化不开的悲伤的苍老脸旁，一边走到桌边坐下，并取过酒葫为自己到上一杯六果酿，一边略带自嘲的说道。

　　一抬手，鲁妙子将杯中的六果液饮用干净。

　　“阁下既然知我是谁，又如此熟悉的找上门来，想来是要从我这里得到些什么吧。”放下酒杯的鲁妙子表情淡然的说道。

　　“确实是有些所求。”伊藤成很干脆的承认道。

　　“只要是在我力所能及范围内的东西，我都可以答应你，不过有一个先提条件。”鲁妙子目光深邃的看着伊藤成说道。

　　“说来听听。”伊藤成将新到六果液送到嘴前，小饮了一口道。

　　“放过秀珣，解除你在她身上制下的控制。”鲁妙子沉声说道。

　　“看来在我安排她事务期间，她来找过你呢。”伊藤成不置可否的说道。

　　“也是她第一次在老夫面前卸去所有的倔强，哭的那般伤心，露出自己最柔弱的一面。”鲁妙子眼神暗淡的说道。

　　“既然你知我有精神控制之法，你就不怕我对你下种？”伊藤成手指轻轻转动的酒杯，表情似笑非笑的看着鲁妙子说道。

　　“我虽然不清楚你所用的秘法是何种功夫，但终归脱离不了精神这一玄而又玄的东西，而精神方面的东西老夫虽不能说对此知之甚详，可是一些皮毛方面的东西还是了解的，自认只要老夫愿意，哪怕不能摆脱你的控制，也可以在你控制老夫之前自我了断，让你空来一场。”鲁妙子浑身上下展露出强烈的自信气势道。

　　“不愧是向雨田之友，并被他首肯借观过《道心种魔大法》的鲁妙子。”伊藤成轻笑着摇头道：“只是可惜你错了，你过于自信了，确实，我所施展之秘法可能并不能瞬间对你奏效，但说到阻止你自我了断我还是能够作到的，就算哪怕你真的身死了，我也有方法让你重新活过来，并完成这一控制方法。”

　　听到这里鲁妙子自信的气势一滞，表情变得莫测起来。

　　“不过你运气不错，我看中了你的才华，所以我给你一个机会，一个选择的机会，保持精神上的自由无束效忠于我，亦或是像你女儿商秀珣一样被我种下精神种子，被动的成为我的手下。”伊藤成放下手中把玩的酒杯，看着鲁妙子淡声说道。

　　“你最好谨慎选择，要知道我原本也是给过你女儿机会的，可惜她选错了。”

　　“我想知道，你想要苟延残喘，即将油尽灯枯的老夫做什么？”鲁妙子缓缓收回身上的气势，语气哀伤的问道。

　　“我既然肯让你效忠，就说明你身上的那些毛病对我来说完全没有问题，只要我愿意，分分钟就可以将你治愈。至于说我要你做什么？很简单，放弃其他杂学专精医药之道，为我研究丹方！”伊藤成轻撇了眼鲁妙子大咆掩盖下的病体嗤笑一声，不屑道。

　　这就是他找上鲁妙子的目的，不为对他来说完全无用的杨公宝库，也不为他手中那些集他数十年研究所著的各类书籍，只为他这个人，这个如果肯专研任何一门技艺都能达到登峰造极，如同破碎虚空境界的鲁妙子这个古代研究大家，相信只要对方愿意协助，不说破解什么残谱药典，光是自行研究出一些超凡阶段，可供修炼者使用的各类丹药也全无问题！

　　当然，他手中已经写出的那些书籍什么的伊藤成也是不会放过就是了，毕竟会了那些杂学，改造改造家庭环境，设计设计魔方世界还是能够用到的。

　　“丹方？”鲁妙子诧异道。

　　他到不是认为丹方这种在外界来说完全就是骗人的玩应有什么问题，毕竟到了他这种程度，早就明白了世上所谓的丹药的真假，就算自己也能够弄出一些所谓的丹丸来，只是他没想到对方找他来是这个目的，让自己研究什么丹方，而不是他原本所想的打开杨公宝库、设计攻城器械、亦或是其他什么可能用到军事方面的技术，让他意外非常。

　　伊藤成微微一笑，没有理会鲁妙子的诧异，只是静静的看着他，等待他的选择。

　　“我可以答应你为你效力，但我希望你答应我解除对秀珣的控制。”鲁妙子底气十足的说道。

　　“可以。”伊藤成眯了眯眼睛，点头答应道。

　　伊藤成完全清楚鲁妙子为何底气这般足，只因为伊藤成要研究的东西是医药，这种配错上一味就可将活人变死人，将好人变“坏人”，要求绝对精上又精的东西，而不是像园林设计什么的这种不直接入肚的东西，所以为了保证鲁妙子不玩花心思，这个要求他必须点答应。

　　至于说用精神种子控制，在鲁妙子这种看过《道心种魔大法》部分典籍，多少会些精神力方面的操做，有多疑好问，稍有不对就爱追根问底的家伙，除非是那种重新架构记忆的大层次洗脑，要不然就算当时控制住了，等事后进入魔方世界，在世界与世界联通后获得其他有关精神方面的功法时，说不得就会出些什么妖蛾子。

　　只是那样一来，一个弄不好就会破坏鲁妙子的原由灵魂与人格，最后让这么一个超凡的天才毁掉，所以能够不使用那种重塑记忆的手段，伊藤成还是不愿意使用的。

　　“我们先小人后君子，把这东西签了吧。”为了以防万一，伊藤成还是取出了一个只将契约术式和法阵隐刻完成的空白契约卷轴，当着鲁妙子的面用力量所形成的文字将一条条契约内容书写上去，然后递给了有些莫名奇妙的鲁妙子面前。

　　“这是我用其他世界的魔兽毛皮做底，结合道家法术、巫祝、以及其他世界秘法所制作出的契约卷轴，只要用你的鲜血签上自己的名字之后，这东西就会立刻生效，到时候只要违反了上面的契约内容，就会身受契约的反噬，轻则灵魂错乱成为白痴，重则直接魂飞魄散永世不得超生。”伊藤成淡声解释道。

　　“其他世界是什么意思？”鲁妙子被伊藤成的话语中的内容激起了好奇心问道。

　　“世界很大，大到超乎我们的想象，就如水中月，空中星一般，有着无数神奇诡秘，或相同或不同的世界存在，让人神往。”伊藤成目光悠远的轻声说道。

　　“是吗……”鲁妙子有些怀疑的说道。

　　“要不然破碎虚空后的人去了哪里？”伊藤成怪笑道。

　　“真有人能够破碎虚空？”鲁妙人诧异道。破碎虚空他知道，但一直只存在传说之中，起码他是没见过有什么破碎虚空的人存在，包括当世三大宗师，都说他们不行。

　　“当然有，就比如你的好大哥向雨田，你真以为他死了吗？”伊藤成嗤笑道。

　　“你是说，向大哥他是破碎虚空，并非是秘地坐化？”鲁妙子闻言表情一变，追问道。

　　“是与不是又有什么分别，对你来说无外乎是一个已经消失的人罢了，现在还是先签下那份契约吧。”伊藤成用下巴示意了下被鲁妙子拿在手中的契约卷轴道。

　　“不错。”鲁妙子点头赞同道，随即低头查看起了契约上的内容，并逐字逐句的检查上面是否有着什么漏洞！虽然说鲁妙子不太信签了一个这玩应就会真的怎么样，但既然对方说的那么煞有介事，他也不得不防，省着到时候真的出效果了害到自己。

　　当然，对于向鲁妙子这种聪明人，伊藤成所书写的契约内容自然严密非常，基本杜绝了对方任何钻空子的可能，所以在观察了片刻之后，没发现什么问题，也暂时没找到规避漏洞的鲁妙子轻叹一声，取过一把小刀对着手指一划，一道姻红的鲜血立刻从鲁妙子的指端冒了出来，被鲁妙子当墨随指在卷轴上签下了自己的名字。

　　就在鲁妙子三个飘逸苍劲的血字书写完的下一刻，一股肉眼可见的幽光瞬间自卷轴上绽放而出，如同海绵一般将卷轴上的血液吸食干净，然后混合着幽光化做一道射线没入了脸露惊异之色的鲁妙子的额头内。

　　“好神妙的契约。”闭眼自己感知了下身体状况的鲁妙子赞叹道。

　　“既然契约已成，我自会按照契约上的要求解除对商秀珣的控制，而且我也会保留她飞马牧场的管理权限，不过想让飞马牧场脱离你就不用想了。”收起卷轴的伊藤成说道。

　　“老夫明白，只要秀珣能够得脱自由就好。”鲁妙子很明事理的点头答应道。

　　“不过你也大可放心，起码我不会对飞马牧场做些什么，甚至还会将他发扬光大，保证牧场不受到任何人的侵害。”伊藤成接着说道。

　　“好了，现在先帮你处理下体内的问题吧。”伊藤成站起身，走到鲁妙子身边说道。

　　“要老夫如何做？”鲁妙子配合的问道。

　　“什么都不需要，只管坐着就好。”伊藤成伸手按在鲁妙子的肩头说道，说完便激活生命之神的权能提炼出一股精神的生命之力送进鲁妙子的体内，为他滋润起受伤的内体来……


第1254章 襄阳城内

　　对于鲁妙子的治疗很顺利，在经过一番精纯的生命能量滋养，被伊藤成用意念斩断了天魔气与经脉和内气连接，又用瞬间移动移出体外，体内在无任何破坏物质存在的鲁妙子的身体状态直接恢复到了最佳的程度，甚至比起他原有的生物年龄都要年轻上十多岁，不仅脸上的皱纹消失不见，就连头上的白发也全部变的乌黑发亮，让他整个人看起来就好象只有三十多岁一样。

　　“多谢小友。”感觉从来没有这般好过的鲁妙子神色略现激动的起身向伊藤成抱拳行礼感谢道。

　　“无需客气，毕竟已经是一家人，救你是应该的。”伊藤成轻笑道。

　　“到是老夫见外了。”鲁妙子也不客气，当即畅笑道。

　　“好了，不打扰你休息了，告辞了。”伊藤成抱了抱拳告辞道。

　　“慢走。”鲁妙子正色道。

　　伊藤成再次抱了抱拳，便直接发动瞬间移动从鲁妙子的“安乐窝”中消失不见……

　　“果然诡异，看来确有天外世界存在了。”鲁妙子看着重新变回只有自己一人的小屋，眼中满是精明之色的低声感叹道：“那就让我鲁妙子再看看这些世界吧……”

　　另一边，使用瞬间移动从“安乐窝”中离开的伊藤成并未直接返回自己居住的房间，而是直接出现在了商秀珣所在的房间内。

　　此时，原本活泼热情，表现的很有女强人气质的商秀珣满脸哀伤，眼框发红的在那里默默垂泪。

　　“咳！”伊藤成故意轻咳一声，将陷入自己世界的商秀珣惊醒了过来。

　　“大人。”被吓了一条的商秀珣在发现屋中的伊藤成后，脸上的愁容一收，面无表情的低头叫道。

　　“恨我吗？”伊藤成慢步走到商秀珣面前，伸手挑起她的下巴让她与自己对视在一起问道。

　　“秀珣不敢。”将眼睛转到一边，不敢和伊藤成对视的商秀珣低声说道。

　　“不敢而不是不恨是吗？”伊藤成轻笑道。

　　商秀珣没有说话，默认了伊藤成的推断。

　　“算了，欺负你一个女人也没什么意思。”收回勾住对方下巴的手指的伊藤成摇头轻笑道，随即突然伸手点住商秀珣额头，将自己的精神力爆发了开。

　　“散！”借有精神与精神的连接，瞬间和商秀珣脑海中的精神力种子连接到一处的伊藤成低喝道。

　　而伴随着声音的落下，商秀珣脑海深处的那颗只有黄豆大小的银白色精神力种子瞬间分散开来，化做无数的银白色光点消失在了商秀珣的脑海中。

　　在这些融进脑海中的精神力刺激下商秀珣只感觉自己的精神一震，从迷茫的状态恢复了过来。

　　“为什么？”察觉到什么的商秀珣神色复杂的看着伊藤成询问道。

　　“我和鲁妙子做了一个交易，他以他自身为代价换取了你的自由。”伊藤成淡声说道，当然，这话里也多少有些要成全商秀珣和鲁妙子这对父女的意思，毕竟以后都可能是自己的手下，适当的施恩一番也是不错，更何况也就是一句话的事，又不费什么力。

　　听到伊藤成的解释，商秀珣的表情更加复杂了起来。

　　“好了，我走了。”在轻笑声中，伊藤成的身影如同一道虚幻般从商秀珣的眼前消失不见，回到了飞马牧场内属于他的房间中。

　　至于之后商秀珣会如何做，又会和鲁妙子怎么交流，那就不是他需要注意的事情了。

　　……

　　就这样在飞马牧场呆了三天，并在飞马牧场内留下足够多的阿拉伯马马种，以及后世各类精品良马马种，外加各种养马技术资料，还有马蹄铁、马鞍制作方法的伊藤成带着从鲁妙子那里黑来的超过总量八成的六果酿与各类著作的副本，和卫贞贞、傅君倬两人踏上了前往襄阳的行程。

　　襄阳与竟陵离的并不是很远，原著中双龙仅凭脚程飞奔了两天都能够抵达，更别说脚程比他们要快上不上的伊藤成三人的车架，因此在用了一天半多的时间之后，伊藤成的车架顺利的进入襄阳城内。

　　襄阳，历史名城，与汉水相邻，自古以来便是兵家必争之地，因此城池建设的很是高大，足有六仗开外，给人以很强烈的压迫感，一名名精状的兵士在城头与城门内巡逻着。当然，这些人并未随朝兵丁，而是大唐双龙世界中此时的襄阳掌控者——“双刀”钱独关的手下。

　　而钱独关这人也不简单，表面上是汉水帮的龙头老大，一武道水准极高的江湖人士，能当上襄阳之主也多靠本地的大江联等帮派联合与本地富商们的推举，其实暗地里却是阴葵派的弟子，借助手中的势力帮助阴葵派在暗地里扩充势力，收集资质优秀的门人弟子。

　　“也就是我这次要直接灭了阴葵派的一个据点呢。”任由马车向城中客栈驶去的伊藤成忽然咧嘴嘀咕道。

　　“钱独关、白清儿，就是不知道是否还会有闻彩婷这帮长老级的人物存在。”

　　在伊藤成胡思乱想中，马车听在了一家客栈前，然后在店小二热情的招待下入住了进去。

　　一白天的时间就在安静的休息中转瞬流过，待到底当天夜里，感觉时间差不多的伊藤成招呼上精气完足的傅君倬，在布下一层防御禁止保护留在客栈内的卫贞贞之后，便与傅君倬一同从窗户处飞身而出，向着白天休息时打探到的钱独关的住处快速移动了过去。

　　两人一御使自然之风，飘乎乎如鬼魅，全身上下无处着力，一默运九玄大法，轻灵飘逸好似全无重量，就在这种动作下，两人很快就抵达了钱独关的住处所，翻身跃落了院落中。

　　“嘿～不愧是阴葵派的据点，就连内里的仆役都有一些功夫在身上。”隐藏在暗处观察一下周围状况的伊藤成低笑道。

　　“我们走。”随后伊藤成收回目光，带着傅君倬向钱独关住处内特立独树的小阁楼移动了过去。如果没什么意外的话，那里就是阴葵派的二弟子，伪装成钱独关的小妾的白清儿的住所。

　　不到一分钟，两人顺利的抵达了小楼之下。

　　伊藤成对着傅君倬一点头，伸手环抱住对方有些僵硬的身体，发动瞬间移动侵入到了阁楼的一间房间内。

　　瞬间，一个充满了女性气息的素雅房间呈现在了两人的眼中，同时一名虽不如婠婠那般不似人类，但也美艳非常不类凡人，且比气质浑然天成的婠婠多了一些刻意媚惑之感的白衣长发女子映入了两人的眼帘。

　　“什么人！”看着突然出现在房间中的伊藤成与傅君倬，正懒懒的倚在一旁的女子眼瞳一缩，在大声娇喝引起外人注意的同时，身子飘荡的来到伊藤成与傅君倬身前，双袖如化硬革的向伊藤成与傅君倬罩打了过来。

　　见此，手臂依旧搂抱住傅君倬腰间的伊藤成脚下一挪，就好似空间被生生切裂又重新重合一般，带着傅君倬突兀的出现在房间的远端，诡异的躲过了白衣女子的袭击。

　　与此同时，激烈的锣鼓声在阁楼的外边响了起来。

　　“守在这里。”收回手臂的伊藤成轻声说道。说完脚步一踏，瞬间出现在白衣女子的身旁，挥手向其拍打了过去。

　　虽然伊藤成攻来的动作十分简单，就是简单到好似平平常常的一拍，但在身临其境的白衣女子眼中却是玄奥异常，将自己所有的躲避路线净皆封挡在一拍之内，让她躲无可躲，没法可想的白衣女子立刻低喝一声，在身周释放出带有强大吸、拉、扯、拽之力的天魔力场笼罩周身，意图破坏伊藤成的攻击路线。

　　“天魔力场，看来你就是白清儿了。”手掌微微一阵，就将缠绕上来的天魔力场的影响震碎，将手掌拍打在仅能勉强让过一下身体的白衣女子的肩头外侧的伊藤成脸露微笑的说道。

　　“恩哼～”感觉到有一股异常气息从肩头中击处侵入体内的白清儿眉头一皱，口中发出了一声闷哼，同时脚下天魔步法一转，借着天魔力场的效果瞬间从伊藤成的掌下脱出，飞退到了一旁。

　　“你是什么人。”调动天魔气劲迎向体内怪异力量，想要阻止力量对身体影响的白清儿冷声说道。

　　“你男人。”伊藤成怪笑道。

　　话落，数根软嫩的枝条瞬间从白清儿脚下所踩的木制地板表面快速生长而出，在白清儿完全没有注意的情况缠绕到了她的脚上，并继续快速向她的身体缠绕而上。

　　感觉到脚下异样而低头查看的白清儿眼瞳一缩，当即分出一部分天魔气劲运转到腿部，配合着外部天魔力场产生的撕裂力量将腿上的枝条震开，扯断，向一旁飞退开来。

　　“女人，乖一点。”下一刻，突兀出现在白清儿面前，鼻子几乎和她鼻子触碰到一起的伊藤成一脸轻佻的邪笑道。

　　“啪！”还没等白清儿反应，一声脆响立时在阁楼的房间内回荡开来，同时一股异样感自白清儿的屁股上传递进她的心底，让她不由自主的顿了一顿。然后一股强烈的苏麻感自尾锥骨上扩散而开，转眼见便爬满了整个脊椎，让白清儿身体不受控制的软倒在了伊藤成怀里。


第1255章 阁楼上

　　“异用医疗忍术·乱身冲！”

　　这就是那股几乎让白清儿快要失禁的苏麻感，以及让她此时身体不受控制的力量的源头。

　　“果然很乖。”伸手抱住白清儿的伊藤成轻笑道。

　　“你到底是谁？”心头为伊藤成的诡异手段感到震惊与惧怕的白清儿再次询问道。

　　“你男人。”伊藤成低下头，将鼻子顶在被他用手指挑起下巴的白清儿鼻子上说道。说完不等白清儿反映，张口吻在了白清儿的嘴唇上。

　　一旁原本宁神戒备随时可能冲上来的敌人的傅君倬脸色一红，暗啐一声将头转了过去。

　　“哪里来的毛贼竟敢闯我钱府！”就在这时，伴随着一声猛然响起的暴喝，一道影子出现在阁楼之内，手提双道如影一般向守在门口的傅君倬劈砍了过去。

　　“哼！”感应到对方凛冽的杀意，瞬间将精气神三元合一的傅君倬冷声一声，挥手将手中的细长弈女剑刺了出去。

　　“叮！”刹时间，一道清脆的金铁交鸣声响了起来。

　　而在这到金铁交鸣声中，傅君倬与逆冲上来的钱独关身体同时一阵，不约而同的向后退了开。其中借着地利以及内气纯度与厚度的傅君倬只是向后退了半步，而裹带着大势上冲而来的钱独关却是退出了一步半。

　　瞬间，两人的内气差距就直白的呈现了出来。

　　“有人来闹事了，我们等下在亲热吧。”抬头，伊藤成看着眼底隐藏着强烈杀意，但脸色却仿佛含羞少女一般媚红的白清儿说道。

　　“阁下是什么人，为何深夜闯入钱某小妾的阁楼中？”重新聚势准备再战的钱独关厉声质问道。

　　“哗啦啦啦……”就在钱独关与傅君倬对峙时，阁楼一边的纸窗突然碎裂开来，随后一胖一瘦，一拿枪一持棍的中年男子破窗闯入了房间中。

　　不用说，这两人正是钱独关的左右手，何阴葵派有着千死万缕联系的胖煞——金波和金银枪——凌风。

　　而因为他们的出现，傅君倬的注意力立刻被分散出了一部分。

　　与此同时，注意到傅君倬气机变化的钱独光眼中精芒一闪，低吼一声，跨步冲到傅君桌身前，双刀齐齐以力劈华山之势向傅君倬劈斩而下。

　　知道单比力气的话，自身绝不是对方对手的傅君倬脚下一点，迅速从钱独关的刀势中脱出飞退，然后长剑急刺，向着此时正招式半老的钱独关急刺了过去。

　　钱独关虎吼一声，双臂肌肉立刻大涨而起，硬生生将下劈双刀改变了些许诡计，以相互交叉的方式向左右齐落而下。

　　“叮叮叮叮……”一连窜的金属交击声立时响了起来。

　　“喀嚓！”同时，下落的刀气将脚下的地板斩裂出两道深深的开裂痕迹。

　　“救夫人。”这时看清出了屋中形式的金波和凌风对视一眼，齐声说道。

　　话落，双手各持一金一银两色短枪的凌风跨步前冲，欺到伊藤成的身前，左手银枪前递，刺向了伊藤成的脑袋，同时右手金枪下点，落到了伊藤成搂在白清儿腰间的手臂上。

　　而胖煞金波则以远超他体型的轻巧身子闪身来到白清儿身后，伸手抓向白清儿的后背，准备在伊藤成被凌风双枪逼开的瞬间将白清儿解救出来。

　　眼见攻击就要落到身上的伊藤成脸上突然浮现出一抹嘲讽似的笑容，下一刻，就见伊藤成和白清儿的身影一虚，一对新的伊藤成与白清儿的实相出现在了凌风的攻击外部，眼看留在原地的虚像被凌风的短枪刺散，以及被胖煞金波的手掌抓穿。

　　接着，不等两人反映，两跟手臂粗的木桩瞬间从金波与凌风脚下的木制地板飞升而起，十分准确的顶在了二人的子孙根上。

　　“哦～”男人要害遭受攻击的两人眼球一突，嘴中发出一声走调的怪叫。

　　没办法，任凭他们两人内功如何深厚，只要不是练了横练功夫到极至，亦或者有类似缩阴功等专修那里的功法保护的话，遭受这种男人都痛的攻击的他们也只能如普通男人那样发出怪叫。

　　而后，完成了要害攻击的两个臂粗木状自上一分，变成两条儿臂粗细的柔软木蛇缠绕到金波与凌风的双腿上，借着他们因要害受到攻击而无力反抗那数秒左右的时间，快速向他们的身上缠绕了起来。

　　而等到他们能够忍下痛楚和抽搐进行反抗时，却早已经被木桩紧紧捆成了一个人粽，不管如何挣扎，也无法从如蛇般的软木缠绕中脱离出来。

　　看到同样遭受诡异攻击最后落败的金波与凌风，白清儿的心头立刻一凛，将之前泛起的浓浓杀意压在心中，将本就在乱身冲之术下不受控制的身体越家放软，依偎在了伊藤成的怀里。

　　“学乖了？”察觉到怀中白清儿变化的伊藤成轻笑道。

　　另一边，勉强和傅君倬拼了数招，但在傅君倬越来越怪异的攻击下开始显得有些不支的钱独关在发现金波与凌风的变化后眼瞳一缩，变得慌乱起来，在无之前的严密表现。

　　见此，知道机会来了的傅君倬立刻就钱独关露出的破绽急攻数下，然后在“曝”的一声轻响声中，一剑刺穿钱独关的右打腿，将其狠狠地钉在了地面上。

　　“啊！”在剑钉下单膝跪地的钱独关仰头发出了一声痛叫。

　　只是他的叫声还没结束，数到水流便突然出现在他身周的虚空中，如同一道道绳索捆绑在了钱独关的身上，然后硬化成寒冷的冰晶，将钱独关除脑袋以外的大半个身体冻结下来。

　　“都散了吧。”接着，伊藤成一指身前虚空，一个完好无损的钱独关影像便在白清儿、金波、凌风、还有钱独关本人震惊的目光下凝塑而出，自动走到破损的窗户前，以和钱独关一般无二的声音大声吼道。

　　“是！”低层兵丁和弟子、护院的齐声声从破口处传递了进来。

　　听到这里，钱独关等人的表情又是变了一变。

　　“噗～”随后，完成了传假消息任务的虚影一散，重新消融在了空气中。

　　“你们想活，还是想死。”伊藤成笑眯眯的看着钱独关、金波、凌风、以及怀中的白清儿问道。

　　“我们愿降。”金波与凌风彼此对视一眼，立刻开口说道。

　　“我们愿降。”白清儿也暗暗的和钱独关对了下眼色后分别说道。

　　“想活？那好，立刻将你们的内气回缩丹田，然后进入定境！”伊藤成表情一变，随手将怀中的白清儿以巧力丢回到床塌上，冷声说道。

　　四人闻言表情齐齐一变，但人在屋檐下不得不底头，因此皆是一边在心头暗暗咒骂着伊藤成，想着等度过这遭就联合阴葵派的人弄死伊藤成，一边依言回收真气，并强迫自己进入无法感知外界的定境状态。

　　片刻后，四人皆是进入到了定境当中……

　　这时，伊藤成精神力一展，迅速侵入到钱独关、金波、凌风和白清儿四人的脑海中，如同心魔一样制造出一个幻象屏蔽住他们刚刚准备回跳出来的表层识念，然后迅速侵入到他们那基本半开放的脑海中，开始对他们活动程度低微的意识层操作起来。

　　当然，因为此时他们都是在入定的情况，身体感观什么的都在默识的感知控制之下，对伊藤成的行为多少有些察觉，但就算如此他们也没办法，首先，他们的表识正被困在幻境里，现在一个弄不好就会造出心魔，让自身走火入魔，其次，还是人在屋檐下，不得不低头，所以只能默默忍受着伊藤成的操作，眼睁睁的接受改造。

　　片刻之后，对四人意识改造完毕的伊藤成将精神力抽回，并将他们从定境中叫醒了过来。

　　“大人。”依旧被冰冻的钱独关、被软木蛇捆绑的金薄、凌风、身中乱身冲之术身体不受控制的白清儿齐齐知趣的用意识中突然冒出的称呼开口叫道。

　　“我知道你们四个不是出身阴葵派，就是和阴葵派暗地里有着联系，不是那种轻易服从的人，所以为了以防万一，你们四个将这东西吃了。”伊藤成翻手取出四支内部装有纳米机器的试管，一脸冷笑的看了看表面恭敬的钱独关四人说道。

　　“君倬，一人一支，给他们喂下。”伊藤成将试管送到傅君倬身前说道。

　　接过试管的傅君倬也不废话，当即打开试管上的封印木塞，强行将试管内里装着碧蓝色液体灌进了钱独关、金波、凌风和白清儿的体内。

　　“这种东西具体叫什么你不需要知道，你们只需要知道只要我一个愿意，或者我出了什么问题，你们四人的脑袋立刻就会……”说到这里，伊藤成抬手比划出一个爆炸的手势道：“砰的一声炸个粉碎就行了，明白了吗？”

　　耳中听着伊藤成讲述的钱独关四人看着伊藤成那好似人畜无害的笑脸心中一阵发寒，将之前刚刚升起的某些小心思压了下去。

　　“明白了。”钱独关四人强忍着满心的不甘，低头说道。


第1256章 夜袭

　　数天之后，借着钱独关的手搞定了襄阳城内包括上至郑石如这种与阴葵派有着千丝万缕联系的精英人士，下至部分身局要位的普通门人，然后又以汉水帮的名义会见了因为时间尚早，暂时还没有因帮人找场子而被跋锋寒那个外族人杀死的大江联大龙头江霸，以后原著中在江霸死后和郑石如凑到一起的大江联实际管理者——其妻郑淑明，并用催眠术拿下后，再次带着温柔侍女卫贞贞与剑侍傅君倬踏上了西行的道路，向这巴东地区行去。

　　“果然时间有些早了，现在的白清儿还没有被闻彩婷卖给辟守玄那个家伙，结合两派残卷修复姹女大法给她修炼，有些可惜了……”路上，整理着襄阳收获的伊藤成心中轻叹道。

　　“好在，姹女大法并非必取目标，只要到时候左游仙那里不出问题就可以了，然后就只剩下有着云雨双修称号的辟守玄了。”

　　与此同时，南阳地区……

　　经过大概三天的行军以及一天多的修整，终于养好精气神且上头讨论出了进攻步骤和方向的王世充部与李密所率领的瓦岗部，同时向朱桀所控制的南阳部分地区发起了猛烈的进攻。

　　刹时间，激烈的喊生声与死亡的惨叫声在南阳地区的上空回荡开来。

　　朱桀的迦楼罗军虽然也可算是一个势力，但因为作为主人的朱桀性情暴虐，喜好吃人的关系，除了她女儿“毒蜘蛛”朱媚的面首白文原还有点才能外，其内几乎可说全无独当一面的人才存在，基本都是一些只知道疯杀、疯抢的疯兵疯将，根本就没什么战斗策略，只知野蛮撕杀。

　　再加上因吃人产生的各类负面效果，在有着可说是王道军势的王世充部，以及全军上下散发的精锐之气的李密部两军的进攻下，几乎是以一天一城，甚至两城的速度在残食着朱桀的势力，逼迫着对方收缩军队图谋决战……

　　而另一边，比王世充部和李密部早上一天的彭梁会部与江淮军部也正和死守着钟离的宇文阀势力激烈撕杀着。

　　不过宇文阀势力虽然单薄，但架不住都是精锐，又有着大量的宇文阀高手存在，因此，在宇文阀方面凭借着武功玩斩首行动的抵抗下，人数明明远超宇文阀数量一万多人两部兵马依旧未能攻破钟离，被阻挡在了城门之外。

　　“怎么办？”钟离城外，一座在众多营帐团团保卫的中军大帐中，坐在左手侧椅子上的彭梁会部的管事人——任媚媚看着坐在主位上的江淮军杜伏威，还有左在右手侧位上的李靖询问道。

　　“高手数量不足，我们只能用计。”李靖皱眉说道。

　　“怎么做。”深知李靖才能的杜伏威开口询问道。

　　“以总管为诱饵，我等军士从旁协杀！”李靖叹气道：“不过还是那句话，高手数量不足，很危险，一个不好可能不仅诱骗不到对方，还会被敌人趁机袭杀。”

　　如果是在正常的古代战场中，自然不会出现因为高手的原因而让将领这般头疼的情况，但这里不是正常的历史时期，而是有着大量可凭借武功穿梭与军阵之中，亦或者在整军休战之时暗地里埋伏袭杀将领的高手存在，这就在一定程度上影响了战争的烈度与持续的时间，甚至更夸张的影响一场战争的胜利，以及一个势力的兴衰！

　　如此可见，高手在大唐世界里的地位。

　　“也许我们可以找找大人。”这时，好似想到什么的任媚媚眼中春光一闪，轻声说道。

　　听到任媚媚的提议，杜伏威和李靖的眉头同时一动，思索起了这个可能性。

　　“看来也只有如此了……”片刻之后，李靖无可奈何的叹息道，然后将头转向了主位上的杜伏威，等待他的最后决定，毕竟这次联军真正的主事人是杜伏威，而不是他李靖，这点李靖一直拿捏的很清楚。

　　“就联络一下大人吧。”杜伏威眼光闪烁了两下沉声道。

　　“那好，我这就联络大人。”见杜伏威同意下来的任媚媚妩媚一笑，伸手自怀中取出了一块玉牌，驱动内气灌注进了玉牌内。

　　下一刻，就见玉牌表面微光一闪，伊藤成的虚化影像出现在了半空中，映入了所有人的眼帘。

　　“什么事。”伊藤成扫视了一眼房间内的状况问道。

　　“什么人！”还不等任媚媚说话，主位上的杜伏威突然爆喝一声，同时身化黑影冲到大帐一侧，挥拳向那里打了过去。

　　“砰！”接着，就听一声闷响响起，一股冰寒之气立刻自杜伏威的身前弥漫开来，迫使他不得不重新向后飞退开。

　　“冰玄劲！”感受到帐内温度变化的任媚媚表情大变的惊呼道。

　　“噗～”而在那道冰寒之气爆发之出，伴随着帐围的碎裂，一老一中，面容上有那么七、八分相似的男子的身影从裂开帐围后面呈现了出来。

　　“原本还在纳闷彭梁会和江淮军为何会突然联手进攻钟离，闹了半天背后另一高人存在。”无视气势沉凝，神色戒备的杜伏威的老者一边将目光落到伊藤成的虚影身上，一边漫声说道。

　　“你是谁。”伊藤成看着身穿一套素青色劲装，身躯昂扬挺拔，方脸，白须，皮肤红润好似婴儿，但五官有些深刻，看起来不似善类的老者淡声问道。

　　“老夫宇文伤。”老者同样神色淡然的说道。

　　“嘶～”听到宇文伤自报其名的任媚媚立刻倒吸了一口冷气，可见这个名字所代表的意义对她的震撼。

　　一旁，杜伏威虽然没太表露什么，但闪烁的眼神也昭示出了他内心的不平静，也就只有李靖，因为武功低微又是走军旅的关系才没有过多的反映。

　　“真是意外，身位宇文阀阀主的你居然没在族地内养身，而是出现在了这里。”虚影般的伊藤成影像一颤，瞬间变做真人轻轻落到地面上说道。

　　正如他所言，宇文伤正是当代的宇文阀阀主，只是他从不涉足官场、政治，专心武道，常常以江湖人自居，所以明面上的宇文阀才会给人以一种宇文化及才是阀主的错误印象。不过也正是因为这种专著，宇文伤的武道修为极高，几乎仅次于当代三大宗师，稳稳的坐在了超一流高手的位置上。

　　“我宇文阀都要遭难了，我这把老骨头又怎么好独善其身。”宇文伤阴沉的笑道。

　　“父亲，大哥还在等我们的消息，动手吧。”宇文伤身旁的中年汉子突然开口说道。

　　不用说，这名中年男子必然是宇文阀的第二高手，宇文伤的大儿子宇文成都了。至于说为什么不是另外的宇文无敌？只因为形象不对，以及给人的感觉上也不对。

　　“好。”宇文伤淡声应道。

　　话落，宇文伤身上的气势立刻喷发开来，向着就近的杜伏威冲了过去。

　　旁边的宇文成都见状也不迟疑，当即转身一脚将身旁照明用的火支踢倒到帐围上，然后继续脚步不停的向另一支火支冲去。

　　“不好，他要放火！”李靖见此表情一变，连忙出声提醒道。

　　“砰！”这时，就听一声剧烈的炸响响起，刺肤的寒气又一次在营帐内弥漫开来，同时杜伏威有些狼狈的身形快步向一旁退了开。

　　显然，在这一次的交手中，杜伏威再次被宇文伤那登峰造极的冰玄劲给伤到了。

　　接着，宇文伤脚下一转，向着一直站在原地没有动作的伊藤成扑了过去。

　　“呵～”眼见宇文伤将目标锁定在自己身上的伊藤成轻笑一声，缓缓地将手抬起伸出，架挡在了宇文伤攻来的手臂上。

　　瞬间，一股散发着极强寒气的阴冷内劲通过两人接触在一起的皮肤透肤而入，沿着伊藤成的经脉快速向他体内冲去，同时一股肉眼可见的淡白雾气自宇文伤手中弥漫开来，化做冰晶包裹在伊藤成的手臂上。

　　而后宇文伤得势不饶人，将另一只手掌向伊藤成的心口打了过去。

　　“哼！”这时，就听一声冷哼从伊藤成口中响起，随后一股如涌泻而下的洪水般的强劲能量自他体内喷涌而出，瞬间就将宇文伤打入体内的冰寒内劲逼出体外，然后借着两者直接的连接反向侵入了宇文伤的体内。

　　同时，伊藤成另一手臂轻抬，“啪”的一声打在了宇文伤击向胸口的手臂上。

　　宇文伤被打的手臂立刻不可抑制的向上弹飞而起，擦着伊藤成肩头的衣杉落到了空处。随后还不等宇文伤反映，借由两次架挡制造出大空的伊藤成双手顺势一落，轻柔的贴在了宇文伤的胸口上。

　　“浸透劲！”

　　“砰！”如雷的闷响声中，宇文伤只感觉自己脸色一白，胸腔发闷，然后身体好似被大锤击中一般本能的向后退出了数步。

　　“李靖、任媚媚出去安顿大军，以防宇文化及的军队趁乱偷袭！”踏步上前，如穿梭空间般瞬间出现在脸色微变的宇文伤身前，伸手一指点向他胸口檀中的伊藤成淡声吩咐道。

　　“是。”知道在这里帮不上忙的李靖与任媚媚齐声应道，然后毫不犹豫的转身向外跑去。

　　“杜伏威，将宇文成都拿下。”无视宇文伤任躲闪与防御行为，诡异而又准确的将手指落中到宇文伤胸口檀中穴上的伊藤成再次吩咐道。

　　“好。”将宇文伤打进他双臂的寒气逼出的杜伏威沉声应道，随即脚下一蹬，向着宇文成都冲了过去。

　　“恩哼～”檀中穴上中指的宇文伤只感觉自己的身躯一震，一股鲜血不可抑制的涌入口中，从他紧闭的双唇唇角处渗透了出来。

　　接着，伊藤成手指一转，手掌竖立起来，同时屈指将四指关节全部突气，以寸劲之法再次打在了宇文伤的胸口上，然后手臂前送，顶指成拳，将一股狂爆的龙型气功以锻针功的方式打了出去。

　　“轰！”瞬间，宇文伤的背后衣杉猛的炸裂开来，一道淡白色的臂粗气柱笔直的喷射了出去。

　　“哇！”在这记结合了史上最强弟子兼一中的一极指、娥眉派三劫指、以及枣家龙形气功锻针功三种可算是必杀技技能的连续打击下，宇文伤立刻张口喷吐出了一大口鲜血。

　　“成都，走！”知道事不可为的宇文伤高呼一声，毫不迟疑爆发出全部潜力转身向外冲去。

　　“哪里跑！”本就被宇文伤弄了一肚子火的杜伏威哪里肯放宇文成都立刻，暴喝的同时双臂连连挥舞打出，形成铺天盖地的拳影向宇文成都的周身打了过去。

　　在杜伏威的爆发下，与杜伏威武功也就在伯仲之间，除飞拼着受伤，要不然绝无可能无损离开的宇文成都当即被拦了下来。

　　“我说过你可以走了吗。”站在原地未动，只是使用空间规则将宇文伤前进途中的空间结点与自己身前的空间结点进行连接，就将宇文伤瞬间转移回身前的伊藤成一边五指成爪插在宇文伤的腹部丹田处，一边面带微笑的轻声说道。

　　“怎么会！”宇文伤不可置信的说道。

　　伊藤成微微一笑，没有解释，只是将阴阳五行封印术激活，彻底封印掉宇文伤的内功。

　　“噗！”本就在伊藤成先前的必杀三连环下受了严重内伤的宇文伤在内气被封，体内再无内气压制伤势的情况下又一次张口喷吐出了一大口姻红的鲜血，神情萎靡了下来。

　　“这个家伙应该够栉滩美云玩上几天吧。”随后一掌砍在宇文伤的脖子伤将其打昏，脑中不由得想起目前正在研究《御尽万法根源经》如何与她栉滩流柔术融合在一起的栉滩美云的伊藤成暗道。

　　另一边，眼见自己老父被抓的宇文成都心理一荒，哪里还敢和杜伏威纠缠，当即拼着硬受杜伏威一拳受些内伤的代价，借力毫不停留的向外冲去。

　　“你也回来吧。”伊藤成说着，心念一动，将宇文成都的身影转移到眼前，以对待宇文伤同样的方式将宇文成都打昏了过去。


第1257章 宇文覆灭

　　“情况如何。”坐在大帐主位上的伊藤成看着帐下坐着的杜伏威、任媚媚、李靖三人问道。

　　“已经安抚住了。”任媚媚回答道。

　　“既然已经被他们惊醒了大军，那干脆就来一次夜袭吧。”伊藤成微微眯着眼睛漫声说道。

　　“大人，我们并没有做好夜袭的准备，这是不是有些太仓促了。”与任媚媚、杜伏威两人对视了一眼的李靖迟疑道。

　　“如果从现在开始准备，需要多久能好？”伊藤成挑眉问道。

　　“最少一个时辰。”李靖想了想道。

　　“好，那就给你一个时辰的时间，一个时辰之后，正式开始夜袭钟离！”伊藤成闻言立刻决定道。

　　“是。”见伊藤成那坚决的态度，知道只能是依命令行事的李靖、任媚媚、杜伏威三人一同领命答应道，然后相继起身告辞离开，出外去安排士兵做夜袭的准备。

　　一个时辰说长不长，说短不短，但在整个大军的紧张准备下，还是很快的就平静流过……

　　“大人，已经准备好了。”脸上有些疲惫之色的李靖走进帐中，对坐在主位上的伊藤成抱拳说道。

　　“那好，我们行动。”伊藤成起身宣布道。

　　“是！”李靖、杜伏威、任媚媚、土歧惠美理、圆圆五人齐声应道。

　　没错，此时的营帐中不仅有原来就在的李靖、杜伏威和任媚媚，还有伊藤成新召唤出来的弓道达人土歧惠美理与圆家圆圆！

　　其中，土歧惠美理将做为狙击手负责点杀城墙上的将领，以及在合适的时候率领军中弓箭手进行齐射。圆圆则是因为其出身白羽六家中，专门负责统帅陆军的圆家，以及本身实力的关系，将作为这次登城做战的主要攻击手，和指挥将领存在。

　　“等有时间，就专门弄出一支军队交给圆圆和惠美理两人率领，至于平日的训练嘛……就叫给小要好了，反正棍枪相通，想来在如今已经进入妙手级的小要应该没有什么问题。”看着场中的圆圆和土歧惠美理的伊藤成心理暗道。

　　然后将这些暂时没有的心思丢到一边，带着众人走出了大帐。

　　“等下，我会使用大范围幻术对城头上的守军进行视觉欺骗，你们就借着这个机会赶快布置好一切，完成登城准备！”随着几人走到军前的伊藤成说道。

　　“大人的幻术能达到什么效果？”李靖开口询问道。

　　“只要没什么意外的话，普通士兵和将领不会察觉，但对于身处一流高手的宇文化及来说效果不大，估计时间长了会被对方的灵觉发现。”伊藤成解释道。

　　“那这个时间长了大概是多少时间？”李靖追问道。显然，他此时正在计算着怎么安排才能最大效果的发挥伊藤成的幻术，来取得足够多的优势。

　　“不好说，可能是一息，也可能是一刻，这要看宇文化及自身的精神境界。”伊藤成耸肩道。

　　“不过你大可以往大里安排，就目前来说，我没有从城墙上感知到有拥有属于宇文家的冰玄劲的气息存在。”接着，伊藤成仰头望向两百步外的钟离城墙说道。

　　两百步，以一步八十厘米来算也就是一百六十米左右，别看距离很短，但在这个神射手用三石强弓也只能射出一百二十到一百三十步的情况下，哪怕是居高临下的抛射，也足够安全的了。

　　“好了，你们准备吧，我要开始了。”缓缓调动起精神力的伊藤成提醒道。

　　“是。”李靖几人领命道，然后按照之前讨论好的安排，各自回到了自己所率领的队伍当中。

　　而待李靖等人离开，伊藤成的精神力立刻毫无保留的爆发开来，其瞬间爆发时所产生的无形威势就连他身前的空气都剧烈的颤抖起来，随后伊藤成心念一转，强大的精神力开始按照他的意志变幻成了一个幻术领域，将整个钟离城面对大军这一侧的守兵门笼罩了进去。

　　“可以了。”伊藤成将意念联通上李靖、杜伏威、任媚媚、圆圆、和土歧惠美理五人说道。

　　下一刻，就见大营中的联合大军齐齐无声一动，大量肩抗墙梯，手推楼车的士兵们从营地中冲出，向着两百米外的钟离城墙默然跑了过去，开始布置攻城的器械。同时，一队人数大概在两百人的轻骑兵队伍从营地中冲出，缓步移动到了城门的位置。

　　别看这支骑兵队伍很少，仅仅只有两百人，但基本上已经占了江淮军骑兵数量的二分之一左右，不过这也是没有办法的事情，谁叫南方不产马呢？

　　然后在骑兵与攻城兵的队伍之后，一队队神色肃穆的步足从营中走出，分做左、中、右三批分别来到了城门左右两边的城墙前和城门的旁边，准备在一切就绪后发起攻击。

　　这种诡异而静默的行为一直持续了十来分钟，才宣告结束。

　　“射！”这时，就听一声轻喝声响起，大量的箭矢立时从营地中与楼车中飞射而出，向着钟离城头全无反映的士兵飞射了过去。

　　“啊啊啊啊啊～”下一刻，一连窜的惨叫声在寂静的夜空中回荡开来。而作为这些箭矢的承受者，钟离城的守军立刻被这莫名的箭雨射憷了。

　　“进攻！”一声虎吼再次响起。

　　随即，那批已经爬满了墙梯，距离城头只差一步的江淮军与彭梁会的士兵立刻动身翻过城头，在钟离城守军完全不明所以的状况下出现在他们眼前，脸露狞笑的挥刀劈砍在钟离士兵们的身上，将他们一一送归了世界的怀抱。

　　“敌袭！”这个时候，终于反映过来的钟离将领高声喊道。

　　那尖锐的喊叫声立刻将静默中的钟离城惊醒，让整个钟离城混乱了起来。

　　只是他的声音还没落下，一只箭矢便立刻破空而来，准而又准的刺入了他的咽喉中。不用多猜，能在大半夜的情况下还射出这种神箭的只有土歧惠美理！

　　眼见战争开始的伊藤成动念收回外放的精神力，飘身飞到钟离城的大门前，使用念动力形成无形锋刀刺入大门之间的缝隙处自上而下的一斩，一爆，大门背后横亘在门板上的粗大栓柱立刻爆散成一堆木屑四下溅飞开来，将刚刚因敌袭警报而惊醒过来的守门士兵击倒在地。

　　而后伊藤成用念动力用力一推，紧闭的钟离城门离开被打了开。

　　“踏踏踏踏……”都不用别人下命令，早就等待多时骑兵队伍立刻驱马举刀向城内急冲了进去。

　　“杀啊！”在骑兵队伍之后，同样早就守在两旁的，由圆圆所率领的步足队伍也紧跟着冲进城中，彻底占领城门，以及接应后面的大部队。

　　大部队并为让圆圆多等，也就过了五分钟，彭梁会与江淮军的军队就如同潮水一般从城头、城门涌进了钟离城中，对整个钟离城施行占领进攻。

　　对于这种一般性的攻城，伊藤成自然无爱，因此直接纵身飞临到钟离城的上空，居高临下的俯视着整座钟离城，搜寻着城内身上带有冰玄劲气息的宇文氏一族的人。

　　很快，在钟离城中心的治所附近，伊藤成发现了四名身怀高深冰玄劲的男子存在，一边组织军士进行抵抗，一边让另外一批家卷模样的人赶快架车从西门逃离……

　　“啧啧，真是要钱不要命啊，都这种时候了，居然还想着带着从行宫中弄出的宝物宫女一起走，真不知道他们是怎么想的。”身在半空的伊藤成啧啧感叹道。

　　感叹完毕，伊藤成便使用瞬间移动闪身出现在一使双锤的宇文族人身后，一巴掌狠狠的拍在了对方的身体上。

　　“噗！”下一秒，正在使用大锤撕杀来敌的宇文族男子神情一顿，在满脸不甘与不信中，身体立刻四分五裂的炸裂开来，喷溅出大量腥臭鲜红的血液与内脏，噼里啪啦的摔落一地。

　　对伊藤成来说，宇文阀也就宇文伤和宇文无敌两人还算有些可利用的价值，其次也就是宇文智及和士及这俩文士值得一流，其他的诸入宇文无敌、宇文成都之类的全都属于不需要的家伙，因此对这名使用双锤，身带冰玄气劲，一看就知是宇文无敌的家伙伊藤成完全没有留手，直接将大量的压缩性能量透过内气拍入对方体内，对其造成一击必杀。

　　随后伊藤成也不停留，直接闪身从原地离开出现在另外两名应该是宇文化及和智及、士及中一位的宇文氏身边，用原比对宇文无敌温柔多的手段将宇文化及和文士男子打倒、封印，随手收了起来，然后向最后那名带着大部队向西门逃窜的宇文氏成员追了上去……

　　有了伊藤成这等BUG级的存在参与，没了宇文化及领头的部队当即溃败开来，没过多久就被涌入城中的江淮军和彭梁会的军队蚕食了大半，至于剩下的那一小部分，只待杜伏威或圆圆将应该是尉迟敬德的将领拿下之后就可以搞定。

　　果然，没过多长时间，尉迟敬德便束手就擒，被江淮军与彭梁会彻底拿下了钟离……与此同时，盛极一时的四大阀之一的宇文阀彻底覆灭！


第1258章 终到巴蜀

　　拿下了钟离，覆灭了宇文阀，将所有事后治理之事交给任媚媚和李靖负责的伊藤成也不多呆，将不太愿意带兵参与战争的圆圆送回魔方世界，又将土歧惠美理的四个徒弟唤出交给愿意留下组建弓士队的土歧惠美理后，便动身离开钟离，回到了依旧向巴东行进的马车中。

　　当然，伊藤成此行的目的地并非是巴东，而是巴蜀之地的核心成都，只不过那里光靠路陆的话实在太远，只有走水运才比较快捷，而最近的水陆港口就在巴东而已，因此在经过数天的移动后，顺利抵达巴东的伊藤成三人坐上愿意搭乘他们的过路商船向距离成都最近的城市——资阳行去。

　　这一行，就又足足行了数天之久……

　　而在这过去的数天中，几如无敌的王世充与李密大军连克连捷，终于在昨天的一场大会战中打败了朱桀的迦楼罗军最后的兵力，并在俏军师沈落雁的设计下活捉了朱桀父女。

　　对于这一对父为吃人魔，女为面首娇的两人，伊藤成打心理不太感冒，所以在李密请示要如何处理两人时，伊藤成很是干脆的给予了斩首的命令。

　　而伴随着这一个命令的落下，彻底没了迦楼罗军的中原腹地一带全都落入了伊藤成的掌控。

　　而后伊藤成专门抽出了半天时间将手下的势力首脑全都用瞬间移动能力召集到了一起，让他们彼此正式见面。

　　“嘶！”除去早已对伊藤成势力有所知晓的沈落雁，和早就见惯了自家陛下出人意料之举的黎星刻外，诸如洛阳王世充、瓦岗军翟让、李密、彭梁会大龙头聂敬、三当家任媚媚、江淮军杜伏威、辅公佑、东海李子通、巨鲲帮云玉真、海沙帮韩盖天、游秋雁、东冥派的东冥夫人单美仙、飞马牧场商秀珣、以及竟陵方泽滔和襄阳钱独关几人齐齐全都倒吸了一口冷气。

　　可见，这次势力头头见面对他们的震撼之大。

　　不过这也怪不了他们，谁能相到天下群雄逐鹿的现在，伊藤成不声不下的就在手底下搞出了这么一个几近占了整个天下三分之一的旁然大物？

　　之后，伊藤成又将自己手中掌握着杨公宝库的消息讲述出来，继续狠狠的刺激了一次他们的心神，让他们在内心中更加的对这个势力充满信心。

　　眼见效果不错的伊藤成微微一笑，再次下达了两条新命令。

　　一，所有势力正式进行整和。

　　二，开始对中原地区非实际控制城市进行占领，完成对中原的全面掌控。

　　“大人，名不正则言不顺，你看我们是否也学其他势力那般，进行建国？”沈落雁开口说道。

　　听到建国二字，再场的除了单美仙和商秀珣，以及黎星刻这名已经就是伊藤成国中成员的人对此没什么兴趣外，其他人等皆是眼睛一亮，目光灼灼的看向了坐在主位上的伊藤成。

　　对次，伊藤成自然没什么意见，微微一笑点头答应了下来。

　　“好。”

　　“那国号大人准备选什么？”任媚媚媚笑道。

　　“华！”早有决定的伊藤成淡声说道。

　　“华？”其他人诧异道。

　　“华者，美也，亦汉民之先称，中原之正名。”伊藤成轻笑道：“我们即以中原起家，怎可不用华号？”

　　“好，就用华。”其他人彼此对视一眼，齐齐点头赞道。

　　“具体的事情，星刻、落雁、美仙、王世充、李密、任媚媚、云玉真、李靖你们几人负责，其他人从旁协助。”伊藤成起身吩咐道。

　　“是。”众人齐声应道。

　　“处理好就知会我一声，不过别耽误对中原的掌控。”伊藤成再次说道，说完便不在理会场中的诸人，闪身自房间中消失，回到了资阳成的客栈内，然后于第二天上午再次乘坐着改造马车向成都城驶去。

　　如此向西行了三、四天，伊藤成三人才抵达最终的目的地——成都。

　　别看这个时候已经是秋日，但成都城炎热非常，大街上满是衣杉透亮，隐隐可见粉臂半露的俏丽女子，一个个热情开放，十分大胆的明眼打量着气质有些怪异的伊藤成，并和身旁的姐妹低声调笑着。

　　“这位妹子。”伊藤成见此微微一笑，带着卫贞贞和傅君倬走到正说笑的几名女子身前，招呼道。

　　“见过公子。”虽然之前表现的很大胆，但伊藤成真个来到她面前时，那几名女子的脸颊却都齐齐一红，露出一抹害羞的神色。

　　“请问老君观和安隆安老板的安家商会怎么走？”伊藤成一脸和善的轻声询问道。

　　“老君观的话从这里直走，然后在看到一排竹楼后左转，再向前行进大约五里处有一座小山，山上最大的那座道观就是公子所要找的老君观。”女子伸出手指指向一方，细声细语的为伊藤成介绍道。

　　“安家商铺则是前面那个路口右转，然后过两躺房左转，那里最大的铺子就是哩。”

　　“谢谢了，妹子。”鼻翼微微耸动两下，将对方身上散发的胭脂香气与女儿体香吸入鼻腔的伊藤成感谢道。

　　“不用。”大概是注意到了伊藤成的行动，原本因指路而与伊藤成靠近了不少的女子脸颊又是一红，在慌忙的低应了一声后，就连忙了拉着自己的姐妹从伊藤成身边走了开。

　　“川蜀之地的女子还真有趣。”目送着对方离开的伊藤成轻笑道。

　　“走，去会会名震巴蜀的安大老板。”收回目光的伊藤成对卫贞贞与傅君倬说道。

　　对此两人自然不会反对，便跟着伊藤成沿着之前的少女所指示的路线向安家商铺走了过去。不过对方虽然指的清楚，但那是对成都本地人来说，对于向伊藤成这种外来户，有些小凌乱的成都石板路真的很难分清楚哪跟哪连，哪里到哪里算一趟什么的，所以伊藤成再有陆续问了两个路人之后才顺利的抵达安家铺子。

　　“客人，可有什么入眼的？”一名满脸堆笑的店小二开口询问道。

　　“入眼的到是有些，不过我要买的数量有些大，你确定你能做的了主？”伊藤成斜睨了眼身旁的小二说道。

　　“小的做不了主，上面不是还有老板吗，如果客人需要的话，小的这就去给您叫老板出来。”店小二表情不变的继续道：“不过客人你起码要说个东西，给个数，我也才好向老伴汇报不是。”

　　“我要买米，二十万石米。”伊藤成淡声说道。

　　听到伊藤成邀请，店小二立刻眼瞳一缩，抬头仔细看了看伊藤成的表情，查看着对方到底是真有要买的意思还是来店里找茬来得。

　　“客人你稍等，我着就去给您把老板叫来。”没能从伊藤成脸上看出什么的店小二说道，接着扭过头，冲店里其他的小二喊道：“来个人，上茶，上好茶！”

　　“好嘞！”

　　“请。”店小二展臂做引道，待将伊藤成三人安排到专门腾出来的接待大客户的休息室后，负责接待的店小二立刻向后堂跑了过去。

　　“天莲宗不愧是商学一派，经商手段就是先进，连后世的大客户室这种东西都有。”打量着房间环境的伊藤成心头暗道。

　　“客人请慢用。”这时，一名苏胸半露，一双小臂完全无遮的姿容少女推门走进屋中，为伊藤成奉上了茶汤。

　　接着又大概过了三、四分钟，伴随着一阵朗笑声，一名身穿华丽蜀锦，身宽体胖，大肚溜园，圆圆的脑袋下面完全看不到脖子，双眼也不知道因肥胖还是天生的很是狭长细小，鼻子微塔，唇上蓄着两撇小胡子，大耳，头上带着一顶员外帽的中年男子闪身挤进屋中，用带着四、五个大金戒指的肥厚手掌抱拳招呼道：“贵客上门有失远映，见谅，见谅。”

　　“安老板不掀我打扰就好。”伊藤成笑呵呵的客气道。

　　“公子既然能来我安家铺子买卖交易，那是看得我安某，又哪里有打扰之说？”安隆挑眉说道。

　　说话的工夫，两人之间的距离已经再无空隙。

　　然而就在这时，安隆只感觉脚下好像踩在沙土坑般一软，身体立刻不可抑制的向伊藤成的身前撞了过去，有些闹不明白为何会如此的安隆也不迟疑，当即天莲步法一展，以远超他体重的灵活速度瞬间退回到了屋门口的位置。

　　但还没等他脸上表露出疑惑的神情，数跟尖刺猛的从门框上飞长而出，刺向了安隆的身体。

　　感觉到身后异样的安隆心知不好，眼中精光一闪，便如同一道影子般重新窜到伊藤成身前，双手十指弯曲扭动，催动着体内的天莲气劲释放出一夺夺粉红色艳丽莲花，浑身杀气四溢的向伊藤成发起了致命攻击。

　　伊藤成心念一动，他与安隆之间的空气立刻变得异起来，就好似万花镜一样，明明这时攻击早该落到伊藤成身上才对，却是不管如何也无法抵挡，咫尺而天涯。

　　同时伊藤成手臂一伸，瞬间落到安隆肥大的肚皮上，将一股气劲送了进去……


第1259章 安隆

　　所谓天心莲环，是依照天本无心，莲本无环之意所创出一套追求妙手偶得，顺天应势的奇奥物功，所以招事之间多有随行逆反之能，因此在感受到大肚处传来的异样感的瞬间，安隆立刻就势脚步一转，似脱落般转动身体将伊藤成送来的气劲移转卸开，同时身体一晃，好似一个突然变向了的不倒瓮一般，从伊藤成身边侧身闪过，直扑向站在伊藤成右后侧的卫贞贞……

　　眼见一道黑影来袭，卫贞贞的脸上立刻浮现出了一抹惊色。

　　下一刻，卫贞贞只感觉自己眼前视觉变换，瞬间从原本所站之位离开，出现在了荆棘从生的门框边，一脸愕然的看着招式扑空的安隆双手舞动，激发出一朵朵娇艳的莲花真气，向伊藤成的脑后攻去。

　　“啪！”

　　轻响声中，一直保持着端坐姿势的伊藤成影像一裂，化所虚影消失在了空气中。

　　“噼啪～”

　　紧接着，又是一声细微的炸响声响起，这时只见安隆肥大的身体身形一顿，脚步踉跄的向前跌了出去，将他身手右手食指前伸的伊藤成让现了出来。

　　“砰！”脚步踉跄的安隆动作一顿，迅速单膝鬼倒在了地面上，四肢微微抽搐起来。

　　“被内气影响了么……”看着安隆的表现，伊藤成心头暗道。

　　原来那是“噼啪”之音正是伊藤成使用电击释放出乱身冲之术所发出的电爆声，只是就在那道化做神经干扰信号的电流涌进安隆体内的瞬间，却是被他身体中正在急速运转的火属性天莲真气所阻，所以并未能达成乱身冲的最大效果——身体失控，而是仅仅影响到了安隆的一些动作，这才让安隆有机会前冲，直至单膝跪地、四肢抽搐。

　　“阁下到底是谁，为什么要跟安某开这种玩笑。”默默运转天莲真气平复体内异样的安隆沉声质问道。

　　“我是谁难道安隆你会不清楚？”慢步走向安隆的伊藤成轻笑着反问道。

　　“阁下在说什么？安某确信并未和阁下有过任何接触，何来认识之说？”从眼角的余光中看到伊藤成接近的安隆心理一急，一边以更快的速度运转起天莲真气，一边用语言拖延着时间。

　　“这话就假了，身为魔门天莲宗的宗主，掌握着天莲宗通过商贸易建立起来的庞大情报渠道怎么会不知道我是谁？”在安隆身旁站定，再次伸手拍向安隆颈后的伊藤成嗤笑道。

　　听到伊藤成叫出自己的身份，安隆立刻便知道对方是专门来找自己麻烦的，因此不再迟疑，直接以真气运行的方式反向代替神精信号刺激身体行动，身体一转一窜，袭进伊藤成的怀中，同时双手并拢成莲花状，向着伊藤成的胸口击撞了过去。

　　“啪！”

　　又是一声轻响声中，突兀出现在安隆背后的伊藤成轻柔的将手掌拍打在了对方的颈椎上，将刚加强力的乱身冲之术制造出的神经干扰电流送进安隆的体内。

　　“噗！”受此一击，刚刚将伊藤成留在原地的虚影激散的安隆就好似走火入魔了一般，猛的张口喷吐出了一捧鲜红的血液，浑身无力的趴倒在了地面上。

　　如果是正常情况，身中乱身冲的安隆除了会四肢无控外，还不至于会达到张口喷血的地步，但关键是安隆现在是正处于用内气代替神经信号反向驱动身体的时间，因此在两向冲突之下，内气发生混乱的安隆当即感觉心头一闷，这才张口喷吐出了鲜血。

　　至于说威何是心头发闷，这就要归功于天心莲环这套功法了。天心莲环，其中的心不仅是之所谓的天心天道，还指人身之中的心脏，是天心莲环这套功法的一切之根本，按照天心莲环修炼要求，心窍不开，是无法修成天心莲环的！

　　“好手段。”趴到在地上的安隆闷声说道。

　　伊藤成对着安隆微微一笑，矮身蹲到他身旁，伸出手掌分别在安隆后背对应心脏的位置与丹田玄关的地方设下了两道封印，将安隆的一身内气彻底封印住。

　　“阁下想要安某做什么？”感知到体内变化的安隆表情微微一变，很是光棍的开口询问道。

　　“天莲宗手中掌握的天魔册，外加从今以后听命于我。”伊藤成翻手取出一张契约卷轴展开放到安隆面前说道：“不过我素知你们魔门中人的行事手段，所以想要让我相信，就签了这份契约，否则我不介意将你炼成一具傀儡。”

　　“好。”安隆眼珠转了转，十分干脆的答应道。

　　见安隆同意，也不怕安隆出身妖蛾子的伊藤成左身在安隆的颈椎处一拍，瞬间将对右手的控制恢复了过来。

　　“先签契约，用你的血做墨。”伊藤成淡声吩咐道。

　　安隆闻言也不罗嗦，当即控制着刚刚恢复的右手移到嘴前，张口咬破食指，就着其上迅速冒出的鲜血在卷轴上写下了自己的大名。

　　下一刻，平凡无奇的卷轴之上猛的绽放出一股幽光，迅速将卷轴之上的安隆血液吸食干净，然后收拢幽光化做一道射线，射进安隆的额头内。

　　看着这一连窜的变化，安隆的表情立刻变了变，知道自己倒霉了。

　　“估计你刚才一定在想签个破契约有什么的，所以并未好好看看契约上的内容，不过没关系，你现在可以好好看看。”再次伸手一拍安隆颈椎，解除乱身冲之术效果的伊藤成站起身说道。

　　“哦，对了，你不要想着撕掉那东西就能了事，那不仅不会让契约失效，还会在卷轴毁坏的瞬间激活契约上默认条款，将你的灵魂烧掉，所以要小心蚴。”伊藤成装似好心的提醒着从地上爬起，伸手抓向卷轴的安隆说道。

　　听到这里，安隆伸手转轴的手掌微微一顿，才重新抓住卷轴将其拿起，放到眼前查看了起来。

　　“呼！”片刻后，将契约上的条款内容全部看完，并且并未从上面发现什么对自己太过不利的事情的安隆长长的呼出了口气，稍微放松了下来。

　　伊藤成见此微微一笑，动念发动瞬间移动将安隆手中抓着的契约卷轴转移到自己手中，翻手丢进了魔方世界专门用来存放这些以签卷轴的一个空间中。

　　“去将天魔册取来吧。”伊藤成看着因手中契约文件突然消失而眼瞳微微闪烁的安隆说道。

　　“是。”安隆很识时务的放低姿态应道，随即转身离开了房间，直到十来分钟后，才手执一卷材质奇特的线装书籍重新返了回来。

　　手中已经有半册老君观的天魔册，和整整一册补天道的天魔册伊藤成一看那材质便知安隆手中所拿必是天莲宗的正本天魔册！因此在其递过来时便毫不客气的伸手接过，在随意的翻看了两眼内里的内容后，就随手丢进了魔方世界的藏书阁中。

　　眼见天魔册就那般消失的安隆眼角不由自主的抽了抽。

　　“不知先生这次来蜀是……”安隆开口询问道。

　　“找你和左游仙的麻烦，夺下你们两人手中的天魔册，以及顺道将整个巴蜀控制下来。”伊藤成毫不掩饰的直白说道。

　　听到伊藤成这般说，安隆的心理又狠狠地跳了跳。

　　“先生的意思是要统一巴蜀，并将巴蜀收到麾下？”无视了伊藤成最先的目的，直接就第二个顺道的目的当做主题追问道。

　　“恩。”伊藤成漫不经心点头应道。

　　“那先生对我巴蜀的情况了解多少？”安隆再次询问道。

　　“只知道这里少数民族比较多，明面上的话是由巴盟和川帮以及独尊堡三大势力控制。”伊藤成想了想说道。

　　“不错，不过先生还陋了两个，那边是合一派以及川南赌坊。”安隆点点头，补充道：“其中合一派的掌门夏妙莹与巴盟的美姬丝娜是师徒，所以基本可以算做一个势力，而川南赌坊则不同，他明面上是因为霍青桥在支撑，其实暗地里和巴陵帮联往甚密，如果所料不差的话，双方应该是同盟或者根本就是一体的关系。”

　　“另外，川南赌坊的霍青桥有一子名为霍纪童，是夏妙莹的义子，所以川南赌坊和巴盟关系比较暧昧。”

　　“也就是说，我想要拿下整个巴蜀，只有独尊堡的解辉，巴盟、川帮、合一派的夏妙莹、和川南赌坊的霍青桥一同拿下才可以喽？”伊藤成挑眉问道。

　　“是的。”安隆确定道。

　　伊藤成右手食指在椅子的扶手上轻轻敲击起来，发出“腾、腾、腾……”的声响。

　　“用你的名义，将巴盟和川帮的人叫来，如果可能，尽量将解晖也叫过来。”伊藤成突然开口说道。

　　“巴盟和川帮的人到是好说，他们还会给安某几分薄面，到是解晖那边有些难办，不瞒先生，进几年来因为一些事情的原因，我和解晖已经貌和神离，所差的也只是一个决裂的契机而已。”安隆有些为难的说道。

　　“所以我才要你尽量，要是实在不行，那就等我搞定了川帮和巴盟的人之后再说。”伊藤成淡声说道。

　　“这样的话就没问题了。”安隆笑道。

　　“最快什么时间能见到他们？”伊藤成询问道。

　　“今夜，最晚不过明天午时！”安隆很肯定的回答道。

　　“那好，你去请人吧，我先去会会左游仙，怎么也不能让他落于你后不事？”伊藤成站起身，似笑非笑的看了眼一旁一脸谦恭的安隆说道。

　　“嘿嘿……”安隆干笑两声，没有反驳。

　　这帮子魔门中人就是这般德性，皆是怀有既然我好不了，你也别想好过的冷酷之人，特别是在知道伊藤成的目标原本就有左游仙的时候，安隆更是恨不得左游仙也得不了好。

　　对此伊藤成也懒得理会，直接带着俏婢卫贞贞和剑侍傅君倬在安隆的相送下离开安家铺子，一边观赏着巴蜀风情，一边向左游仙所在的道观走了过去。

　　如此半个时辰左右之后，基本以散步的姿态游走的三人终于在天色发暗，即将入夜的十分来到了位于一座小山上的庞大道家殿群内。

　　然而让人以外的是，本来应该没多少巴蜀之人信封的原始道教居然在这里香火鼎盛，即使到了这个时分，也依旧有着不少蜀人前往是观内奉香参拜，所以伊藤成三人虽然来的奇特，到也没有显得太过另类。

　　“看来这左游仙对经营道观很有一手嘛。”心头有些诧异的伊藤成带着卫贞贞与傅君倬走进了道观的道殿之中。

　　“难怪！”待看到道殿内供奉的神灵雕像后，伊藤成终于恍然过来，明白为何只信奉太一、原始的原始道教会在巴蜀这个多民族地区也这般香火顶盛了，只因为这里除了太一、原始之外，还供奉着巴人的先族灵像，一个大眼长鼻的巴人大像被堂而潢之的摆在了供桌之后，接受着蜀人的参拜供奉。

　　“这左游仙到是有心思。”伊藤成撇嘴暗道，随即便不在理会，然后动念将精神力释放而出，形成广域幻术笼罩在自己与卫贞贞和傅君倬身上，离开道殿，向道观群的后院走去。

　　既然是原始道教，其建筑方面多少还是遵从着道教的建筑规仪，这到让在倚天世的武当山住了五、六年，对道教庙观规格多少有些熟悉的伊藤成方便了不少，半熟不熟的来到了一间按照规制，应该是观主所居的房间外。

　　“你们两个在这里等着，我去去就来。”伊藤成对身边的卫贞贞与傅君倬说道。

　　“好的。”两人一同答应道。

　　伊藤成挥手在两人身周布下一层禁止，便动念发动瞬间移动，闪身进入了面前的房间中。随即一名身材消瘦，身穿暗蓝精致道袍，脸型狭长，五官深刻，粗看起来就知其人并非纯汉血统的黑发老者以五心朝天的姿势盘坐在一个明黄色的蒲团上，闭眼养着冥冥之气。

　　然而就在这时，只见那道装男子双目一睁，两抹犀利的精光瞬间自对方的双眼中透瞳而出，映向了突然出现在房间内的伊藤成。


第1260章 左游仙

　　“咻！”

　　睁开双眼的道装男子身形一动，如同鬼魅一般冲射到伊藤成身前，右手食中二指并指成剑，裹挟着一道蒙蒙亮光向伊藤成的身体点刺了过来。

　　“咦？居然以手代剑激出剑罡。”看着对方使出的攻击手段，伊藤成心头略微诧异道。

　　要知道剑罡可不是剑气，只要内气充足，掌握一定技巧就可以空手而发，剑罡那是需要很强的真气控制能力以及身体强度才能脱器而用，否则的话别说激发出来了，就算真的激发出来还不等伤到敌人，自身就会被犀利的罡气伤到身体。

　　“真传道左游仙果然有些手段。”伊藤成暗道。

　　想是这般想，但伊藤成的动作却是不慢，脚步轻轻斜踏而上，身体立刻就从道装老者——也就是左游仙的剑指下闪身脱开，来到左游仙的身侧，然后屈臂后击，以手肘击向了左游仙的肩胛骨处。

　　气机交动下，左游仙身体顺势一转，再次转手将布满罡气的剑指点向了伊藤成的咽喉。

　　这回，伊藤成却是没有进行任何躲闪，而是直接将肘击落空的拳头直接弹射打出，好似无任何保护的用拳头迎向了左游仙的剑罡指。

　　见此，左游仙的脸上不由得露出了一抹狰狞的笑意。

　　“砰！”下一刻，伴随着一声闷响，伊藤成拳头和左游仙的剑指结实的撞击在了一起，但是随即，脸上带着狰狞笑意的左游仙的表情就是一变，眼中满是震惊的看着眼前的伊藤成，然后惨叫一声，身体如同炮弹一般向后飞退了出去。

　　“啊～”

　　“喀嚓～喀嚓～”飞退的过程中，左游仙的左臂中接连不断的响起清脆的断裂声，让他的左臂整个扭曲弯折起来，形态怪异。

　　而造成这一切的原因很简单，就是伊藤成迎上的那一拳根本就不是单纯的拳头，而是内里压缩着龙形气功锻针功的铁拳，因此在两这相撞的瞬间，被积蓄压缩的锻针功立刻喷射而出，激碎左游仙剑指上所带的剑罡，然后冲击不断的涌进左游仙的体内，将他的整条臂骨冲碎！

　　就这还是因为有罡气阻挡了一下，威力减弱了不少的原因，要是直接对上的话，徒然炸开的锻针功完全可以将左游仙的手臂臂骨彻底炸个粉碎，并将手臂的皮肤炸裂喷血！

　　“砰！”左游仙的身体重重地撞击在了屋室内的墙壁上。

　　这时，伊藤成伸手对着左游仙的方向轻轻一点，一股清晰可感的天地元气波动立刻在房间中弥漫开来，然后四根闪烁着晶莹蓝光的细长冰晶便在天地元气的波动下突兀的出现在伊藤成身前，随着他的意念转动如箭般飞射向将墙壁冲击出一个巨大龟裂凹陷的左游仙身前，分别插到他的双肩与大腿上，将他彻底地钉在了墙壁上。

　　“啊！”巨痛中，左游仙再次张口发出了一声惨叫。

　　接着，伊藤成身影一闪，闪身出现在左游仙跟前，手指并拢形成剑指，在左游仙的身上迅速点击起来，按照医理与子午流转的原理，将他体内的子午罡气封印了住。

　　“你是谁。”左游仙输阵不输的狠声质问道。

　　“你的主人。”伊藤成淡声说道，说完不在理会脸现怒气的左游仙，曲指一弹，击打在左游仙的额头上，将左游仙击昏了过去。

　　随后伊藤成精神力外展，侵入到左游仙的脑海内，在左游仙的脑海内制造出男女交合采补之相迷惑住左游仙的意念，然后期于精神力转移，开始对左游仙的意识海进行操作。

　　很快，伊藤成就在全无抵抗的左游仙脑海内种下了精神种子与暗示，完成对他的控制。而后，伊藤成收回精神力，解除对左游仙的所有控制，并用生命能量将他身上的伤势全都恢复过来。

　　“晤～”伴随着一声含有痛苦的低吟，倚强而立的左游仙恢复了意识。

　　“大，大人。”左游仙眉头紧皱，语气迟疑的向伊藤成抱拳行礼道。

　　“将真传道的天魔册给我。”伊藤成也不管对方心理如何想法，直接开口命令道。

　　“是。”表情微微变了变的左游仙低头答应道，然后转身走到一旁的角落处，从一个隐藏在墙壁之间的暗格内取一个长二十多厘米，宽十五厘米左右的花雕木盒，打开，将里面那用奇特材质书写钉装的天魔册拿起递给了站在他身边的伊藤成。

　　伊藤成信手接过应该是半册的真传道天魔册，当着左游仙的面低头翻看起来。

　　与从辟尘手中取得那半册天魔册不同，左游仙手中的天魔册内里完全是原始道教的精华内容，其中有三分之一还多的部分是记载的关于阴阳双修的内容，剩下的不足三分之二的部分中一半是各类杂学武功，最后那部分则是与辟尘手中天魔册差不多的炼丹和采大药的内容。

　　“有了真传道和老君观的天魔册，自秦而传的道教秘法就基本掌握一小部分，至于的剩下的部分，估计只有去三国世界或者秦时明月与寻秦记，要不在就是仙侠类的世界能够找到了。”翻手取出自辟尘处得来的天魔册和手中左游仙手里弄来的天魔册合到一起，将其重新收回魔方世界藏书阁中的伊藤成心道。

　　到是一旁的左游仙在看到那熟悉的半册天魔册后眼瞳微微一缩，心中思绪翻腾了起来。

　　“你跟我走。”伊藤成扭头对左游仙说道。

　　“是。”左游仙应道。然后便跟着转身向外走去的伊藤成一同走出房间，汇合上等待外边的傅君倬与卫贞贞，向着安隆的安家铺子走了回去。

　　因为身边跟了个陌生人，外加此时天色也晚了的关系，伊藤成也没了游览成都夜景的心思，所以没过多久，便回到了安隆的地头。

　　看到安隆，左游仙的目光又一次的闪烁起来，不知道打着什么主意。到是安隆在看到左游仙，特别是左游仙身上那仍带着鲜血的道袍后，脸上露出了一副幸灾乐祸的笑容，很是热情的招待的伊藤成入坐。

　　“那边怎么样？”伊藤成开口询问道。

　　“邀请已经送出去了，不过巴盟那边说要和其他人商谈一下，所以约定明天中午的时候再来付约。”明白伊藤成问的是什么的安隆连忙回答道。

　　“恩。”伊藤成点点头吩咐道：“那今天就到这里吧，另外，你给我安排一个房间，我要休息了。”

　　“好的。”安隆应承道。

　　随即站起身，亲自带着伊藤成与卫贞贞和傅君倬三人从房间中离开，前往后院，在一处一看就很别致的小院内的房间中停了下来。

　　“先生，你看这里可好？”安隆问道。

　　“不错。”伊藤成打量了一眼房间的环境，点头说道。

　　“先生满意就好。”安隆笑道：“我就不打扰先生休息了，我先下去了。”

　　说完，便快步走出房间，没一会就消失在了重新闭和的院门外。

　　见安隆离开，伊藤成便让卫贞贞和傅君倬自由活动，自己则走到里间的雕木挂纱木床前盘腿坐下，重新取出真传道的天魔册研读起来，吸收着内里的原始道教理论知识，特别是关于阴阳双修方面的知识体系。

　　这一研究，就足足过去了两个多时辰。

　　眼见天色太晚的伊藤成将书一收，招呼上已经困的不行的卫贞贞和傅君倬两人分别进行洗淑沐浴，然后抱着香喷喷的卫贞贞歪倒在床上休息起来，至于多出来的傅君倬，便安排她暂时在外屋的小床上睡觉。

　　如此一夜无话……

　　第二日上午，安隆协同左游仙一起来到小院中，找到了正在研究真传道天魔册的伊藤成。也不知道昨天安隆和左游仙说了什么，总之今天的左游仙脸色终于不在阴沉，态度和心思也都变得平稳了不少。

　　“先生，时间差不多了，你看我们是不是先过去？”安隆提醒道。

　　“既然时间到了，就走吧。”翻手收起天魔册的伊藤成起身说道。

　　“先生请跟我来。”安隆躬身说道。

　　然后便以身做引，引领着伊藤成、卫贞贞、傅君倬、左游仙四人走出小院，从后门离开安家铺子，坐进由天莲宗弟子事先准备好的马车，向约定好的见面地点行去。

　　见面地点是一家位于成都中心靠北一点的一家三层茶楼，也不清楚是巴盟和川帮两家哪家的产业，总之马车才一抵达，就被早先等待的在门外的小斯引进了一间旁院内，领到一间房间中。

　　瞬间，四男一女五人身影映入了伊藤成等人的眼帘。

　　伊藤成知道，这就是巴盟和川帮两家的主事人了，其中那个颌下带虚，有些显老的魁梧男子应该就是川帮的帮主——枪王范卓了。另外三名分别长的干瘦苍老，手中拿着一个深褐色大水烟竹的老头、面目阴鸠，身材魁梧，和双眼锐利、鼻尖如勾，双手十指干瘦男子就是巴盟的管事——“猴王”奉振，“狼王”川牟寻，和“鹰王”角罗风了。

　　至于最后那名身穿徭族服装的美艳女子，不用猜也知道必是美姬丝娜！


第1261章 约见

　　在伊藤成目光打量着房间中静默的几人的同时，几人也不约而同的打量起了伊藤成一行人，不过打量最多的还是伊藤成本身。

　　毕竟，对于安隆和左游仙两人他们早就认识，卫贞贞虽然长的还算可以，但比起美姬丝娜来说差的还远，根本不入他们的眼睛，至于面带怪异面具的傅君倬虽然给他们以不小的压力，可就是仅仅忌惮而已，还不至于让他们太过留心，也就伊藤成这个看起来跟普通人似的家伙让他们警惕非常。

　　不过虽然如此，他们心中也对左游仙的出现稍显疑惑，毕竟昨天邀请他们时，安胖子可没说过左游仙也会过来。

　　“来，我来为几位介绍一下。”安隆满脸笑容的充当起中间人为两边人介绍道。

　　“这位是川帮的帮主，在巴蜀有着枪王之称的范卓，范先生。”安隆指着身材魁梧，面容有些显老的肃容男子介绍道。

　　“而这位则是巴盟的盟主之一，猴王——奉振。”接着，安隆手臂轻移指着在那里默默抽着水烟的干瘦老头介绍道。

　　“狼王——川牟寻。”安隆手臂再移，指着穿着少数民族服装的粗壮阴鸠汉子介绍道。

　　“鹰王——角罗风。”

　　“至于这位美人，就是巴盟最后的一位盟主，美姬——丝娜了。”安隆最后指着身穿徭族服饰的美艳女子笑道。

　　“我身边的这位，就是让安某人做中间人邀请各位在此相聚的主顾，陈惜成，陈先生。”随后，安隆指着指旁的伊藤成向川帮和巴盟的管事们介绍道。

　　“陈惜成？那个昏君杨广死前册封的武卫营将军，现在的长安实际拥有人？”角罗风歪着头，锐利的目光重新上下打量着伊藤成说道。

　　“正是在下。”伊藤成微笑道。

　　“好了，有什么事情等下在说，各位先入座。”安隆好似主人般招呼着众人说道。

　　众人也不反驳，依言和安隆走到房间一旁的圆桌前，各自找了个位置坐了下来。其中川帮的范卓、巴盟的奉振、川牟寻、角罗风和丝娜几人一个挨一个的坐到了圆桌的半边，然后以伊藤成为中心，傅君倬在外，紧挨着美姬丝娜，卫贞贞坐在两人之间，安隆坐在伊藤成左边，左游仙最外，紧靠范卓。

　　“来人，上菜。”安隆扭身对屋外招呼道。

　　然后没过一会，伴随着被从外边打开的房门，数名身着俏丽的女子便端着一个上面摆放有各色菜式的托盘走进房间中，来到桌边将一个个菜盘放到桌面上，将圆桌堆的满满当当。

　　显然，这一切都是事先准备好的，要不然绝不会才话音落下不到两分钟，一大桌子的菜样就准备完毕，那样的话也实在太过夸张了。

　　“来，我们先干一杯。”安隆拿起酒钟说道。

　　众人也给他这个巴蜀商会会主面子，纷纷举起酒杯做势一迎，仰头将杯中的酒水喝下。而随着这一杯酒的下肚，众人之间的气氛变得缓和了起来。

　　“来，来，来，吃菜。”安隆再次对众人招呼道。

　　不过不得不说，身为商人的安胖子确实精善交际之道，就这样在他的招呼下，众人之间的气氛越来越好，完全没有了刚见面时那种针锋相对的模样。

　　酒过三旬，菜过五味……

　　“不知陈先生请安隆邀请我们来此有什么事。”这时，范卓轻轻放下酒杯，看着伊藤成漫声问道。

　　此言一出，房间内的气氛立刻就是一滞，同时巴盟的几位管事也纷纷将目光落到了伊藤成的身上，等待他的回答。

　　“很简单，我想要巴蜀，所以我需要几位的配合。”同样放下酒杯的伊藤成抬眼视线一一扫过川帮和巴盟的五人，一脸微笑的轻声说道。

　　只是他的话语虽轻，但对对面的五人来说不缔于惊雷，皆是目光惊异的看着他。

　　“陈先生不觉的手有些伸的太长了吗？”鹰王角罗风语气阴沉的说道。

　　“长吗？我不觉的，长安距离成都虽说不近，但也没远到无法勾联的地步，也就只是隔了汉川、义城、巴西、金山四城而已，中间可说全无其他势力阻隔，只要彼我两方愿意，完全可以将此间连接在一起。”伊藤成笑道。

　　“既然如此，我们完全可以凭自己的力量进逼长安，又凭什么要配合你？”将口中的食物吞下的川牟寻淡声说道。

　　“狼王真的认为巴盟能够打到长安？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　“为什么不？”美姬丝娜一脸挪谕的接口说道。

　　“先不说承平已久的巴蜀人民有多少战力，就说现在的状况，巴盟确定能够和川帮达成精诚合作？确定不怕行动之后，被独尊堡或者巴陵帮的人钻了空子？”伊藤成眼神轻佻的在丝娜的脸庞上转了一圈说道。

　　闻言，巴盟和川帮的人不由得皱了皱眉头。

　　“但仅有长安一城的你，又有什么值得我们投靠的。”吧嗒了两口水烟的猴王奉振开口问道：“或者说，你能为我们带来什么好处。”

　　“在说某些事之前，各位先把这个契约签了吧，虽然说那边正在准备，但在没有正式宣告之前，我还不想因为一些意外而走漏风声。”伊藤成翻手取出五张之记录了简单保密条款的契约卷轴递给范卓、奉振、丝娜等人说道。

　　“陈先生既然信不过我等，又何必将我叫来？”角罗风满脸不愉的说道。在不知道契约卷轴力量的情况下，他可不认为签了一个契约就可以保证秘密不被泄露什么的，只当伊藤成这是在开玩笑，因此很是直接将表情展现在了脸上。

　　其他人虽然没说，脸上也一同露出了不太好的表情。

　　“这可不是普通的契约文书，而是我以秘法炼制而成，签时需要各位的鲜血为证，契成则有规则约束，任何违反契约的人都会受到条款上的内容反噬。”伊藤成笑着解释道：“如果诸位不信，完全可以让一名弟子前来测试，只是那样一来，那名弟子的性命估计就要交代这里了。”

　　范卓等人神情怪异的对视了一眼，随后张口对外招呼一声，将一名弟子叫了进来。

　　“你用自己的血在这上面签上你的名字。”看着进来的弟子，角罗风连解释都没解释一句，直接命令道。

　　“等一下。”伊藤成见此连忙阻止道。

　　“放心，在下不是反悔，而是要修改一下上面的内容，要不然在我为将东西说出的情况下，他就算签了也是无用。”说着，伊藤成送丝娜的手中取过契约卷轴，当着众人面用流转着莫明力量的手指修改起上面的契约内容来。

　　而所写的内容很简单，自契约成立后，签定人便不可以在开口说话，否则立刻受灵魂破灭而死。

　　写完，伊藤成将卷轴重新递给了丝娜，让她查看，并将其转手给其他巴盟领袖与川帮的范卓观看。

　　随后，待所有人都确定了卷轴上的内容后，便将契约卷轴重新交回给刚刚进来的弟子，让他用鲜血在卷轴表面签下了自己的名字。

　　就在那名弟子写完名字的瞬间，契约卷轴上立刻绽放出一股幽光，将卷轴表面的鲜血吞噬干净，然后化做射线没入了躲闪不得的弟子额头内。

　　看到这里，范卓等人的心理立刻对卷轴的威力信了五成。

　　“说话。”角罗风命令道。

　　听到角罗风的命令，之前看过卷轴上内容的弟子表情一变，脸上立时浮现出了恐惧的神色，不过在看到角罗风那越来越不善的表情后，知道不说话同样会死的弟子面脸绝望的张口应道：“是。”

　　几乎就在话音落下的瞬间，那名弟子便猛的张口的发出了一声惨叫，双手抱头，眼睛翻白的摔倒在了地面上，没过一会就失去了所有的生命气息。

　　“死了。”角罗风走到那名弟子的尸体前检查了一遍道。

　　见此，所有人的脸色都是一变，眼底浮现出了一抹恐惧的神色。毕竟这玩应实在太诡异了，对于信奉祖先神灵的巴蜀人民和少数民族来说，几乎就是巫法！

　　“当然，几位所签定的契约惩罚内容不会如此，最多就是会让几位在死后不能回归到自己的祖灵怀抱，对于各位的人身安全是不会有任何威胁的。”伊藤成笑眯眯的说道。

　　听到伊藤成如此说，几人心头略微安心了一些，不过还是对签定契约有些余悸，不过最后想了想，还是答应了下来。

　　之后伊藤成便重新补足契约，并将内里的内容做出了修改，让又用一名弟子确定了契约确实不会害命的范卓等人签下了自己的名字。

　　而后，任由范卓等人将契约卷轴收起的伊藤成微微一笑，将自己手中所拥有的真实势力和即将准备建国的事情一一向在场的几人讲述了出来。

　　而随着伊藤成的讲述，不管是身为魔门子弟的左游仙和安隆，还是巴蜀势力首脑的范卓、奉振、川牟寻、角罗风与丝娜几人尽皆吸了口冷气，为伊藤成的潜在势力而震惊。

　　“现在，各为应该可以给我一个答复了吧。”伊藤成笑呵呵的看着眼前的巴蜀势力头领们问道。


第1262章 巴蜀合一

　　事情很顺利，在伊藤成表现出足够的“诚意”之后，范卓代表川帮，奉振、角罗风、川牟寻、丝娜代表巴盟正式同意加入伊藤成的势力，并帮助他完成巴蜀的统一工作。

　　其中，丝娜就会在事后返回合一派去劝说自己的师傅——有着通天姥姥之称的夏妙莹加入伊藤成的势力。

　　至于说他们为何不怀疑伊藤成所说的东西是假的，在拿出那种神奇的契约卷轴之后，范卓他们就基本不在认为伊藤成说的谎话了，就像武道高手一般都不会说谎一样，没必要！更何况契约卷轴中也特意注明了，如果伊藤成所言非食，契约之上一切条款立刻无效的条纹，也不怕在事后有什么麻烦。

　　而既然搞定了川帮和巴盟，伊藤成自然不在客气，当即邀请他们以商讨巴蜀地区未来为借口，向独尊堡的解晖以及川南赌坊的霍青桥发出邀请，邀请他们与明天下午见面。

　　伊藤成相信，哪怕解晖在傲气，也不会驳了范卓和奉振几人的面子，必然会准时前来赴约，而霍青桥也一定会看在夏妙莹的面子上接受丝娜的邀请，准时到达，所以在将事情安排好之后，伊藤成便带着卫贞贞、傅君倬两人和安隆、左游仙告辞离开，返回了安家铺子后院的小院中休息起来，继续研究着老君真传一脉隶属于原始道教的天魔册上的内容……

　　然后第二天，在时间差不时，再次带上卫贞贞、傅君倬、安隆、左游仙前往约定地点，和已经抵达那里的川帮范卓、巴盟奉振、角罗风、川牟寻、丝娜几人汇合到了一处。

　　此时，约定之地内除了他们这些熟人外，还有另外一名陌生的中年男子存在。

　　“我来介绍一下……”一身艳丽徭族服装的美姬丝娜脸带轻笑的开口说道：“这位便是川南赌坊的霍青桥，霍大爷。”

　　“这位则是武卫营将军，现在长安的实际拥有者，陈惜成陈大人。”接着，丝娜又指着身边的伊藤成对那名身穿绛色锦服，身材不高不矮就一正常人，皮肤略微有些古铜色，嘴角微翘好似带着微笑，双眼微眯让人猜不透心思的中年男子说道。

　　听到伊藤成的名字，霍青桥脸色微微一动，心头若有所思的看向了一旁的其他人，有些大概明白这词会面的意思了。

　　“久仰，久仰。”心中虽然起着别样的心思，但动作却是丝毫不慢，立刻起身抱拳对伊藤成笑道。

　　“冒昧相邀，还请坊主不要见怪才好。”伊藤成也是脸带假笑的客气道。

　　“陈大人多虑了，在下早就想和陈大人认识一下，正愁一直没有机会，这次相邀，可是满足了霍某的心愿哩。”霍青桥放低姿态的客气道。

　　“霍坊主实在是太客气了……”伊藤成假笑道。

　　接着转头扫视周围，在没发现疑似解晖的男子存在后，眉头微皱的说道：“解堡主还没来吗？”

　　“大概有事脱不开身，估计等下会到吧。”范卓面无表情的淡声说道。

　　“有事脱不开身？呵～不愧是解堡主，好大的架子。”身为魔门中人的左游仙嗤笑道。

　　“怎么？左道长对解某有所不满么？”左游仙的话音刚落，院外忽然传来一道带有磁性的低沉男声，朗声说道。

　　听得此言，左游仙的表情微微一变，目光闪烁的转过身，向院外那名正在小斯引领下姿态傲然的慢步走来的男子望了过去。

　　来人年纪看起来在四十许开外，面白无须，面容英俊潇洒，一双漆黑眼瞳深邃如星辰，但神色间却散发着一种冷傲之气，仅管配合上他那挺拔的身子给人以一种异样的男人魅力，却也无发让人亲近的起来。

　　不用多说，这人便是巴蜀势力的第一把交椅，天刀宋缺的结拜兄弟，江湖上有着武林判官之称的独尊堡堡主——解晖了。

　　不过话说回来，解晖却是也有傲人的资本。早年间，解晖也如同芸芸众生一样，平凡中人的一员，既无显赫的家势，也无丰厚的家底，能够挤身到现在这种地位完全是靠打一拳一脚生生打出来的，是纯纯正正的富一代！

　　“区区贫道又哪敢对解堡主心生不满。”左游仙脸带嘲讽的说道。

　　解晖闻言眼瞳微动，面无表情的盯住了左游仙，一股气势开始在他的走动中渐渐外放开来。

　　“好大的怨气。左道长要是对解某不满，大可划下道来就是，我解晖接着。”解晖面色冷硬的说道。

　　“好了。”就在左游仙还想说什么的时候，伊藤成立刻皱眉低喝道。

　　左游仙闻言表情一顿，听话的将想要吐出的话语咽下，眼帘低垂的站到了一边。

　　看到左游仙的变化，不管是范卓、奉振等巴盟、川帮的龙头，还是川南赌坊的霍青桥，以及渐渐走进屋中的解晖心头皆是一震，纷纷重新打量起了伊藤成，想要看清他到底有什么魔力，可以让这位魔门道长这般老实听话。

　　“久闻解堡主大名，今日一见，风采果然远胜闻名。”伊藤成无视周围人的打量，脸上重新挂起虚假的微笑抱拳称赞道。

　　“陈将军客气了。”解晖抬头抱拳简单的回过一礼，语气淡然的说道，到是毫不客气的将伊藤成的称赞接了过去。

　　这时，一旁巴盟和川帮的人回过神来，纷纷和解晖见礼问好，将他引领进屋中，围着圆桌坐好。

　　“不知到陈将军邀请解某来此所为何事。”寒暄过后，解晖开门见山的询问道。

　　话落，房间内声音就是一静，等待着伊藤成的回答。

　　“这次之所以托范先生和奉老、丝娜等人邀请解堡主和霍坊主来此相见的目的很简单，我想要两位投入我的麾下，帮我治理巴蜀。”伊藤成好整以暇的微笑道。

　　“你？”解晖追问道。

　　“正是本人。”伊藤成笑道。

　　“既然能够让范卓和奉振他们出面邀请我，安隆和左游仙两人做陪，那么想来他们已经同意你的招抚，成为你的部下了吧。”解晖点点头，然后目光一一从左游仙、安隆、范卓、奉振、角罗风、川牟寻、丝娜几人身上扫过说道。

　　“不错。”伊藤成点头确认道。

　　其他人也或面露微笑，或微微点头，或默不做声的承认了下来。

　　“好一出鸿门宴。”解晖冷笑道。

　　伊藤成微微一笑，没有接话。

　　“将你的条件说出来吧，让我看看你打算用什么来收买我。”静静注视了伊藤成须臾，解晖将身体靠到椅背上漫声说道。

　　“如果解堡主愿意投入我的麾下的话，我将以益州之主之位待之。”伊藤成轻声回答道。

　　“那如果我要是不答应呢。”解晖不置可否的反问道。

　　对于这个问题，伊藤成早有预料。作为即使到现在还对慈航静斋之主梵清惠心有爱恋的解晖来说，哪怕是徒劳无功的，他也愿意在力所能及的地方帮助到梵清惠，就向原著中后来即使巴蜀四大族被宋缺以武力逼迫转头宋阀之下，他还要准备带领独尊堡的人投靠慈航静斋所选顶出来的天命之主——李世民一样。

　　“要是堡主身处我的位置，会怎么做？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　解晖闻言当即眼睛一眯，一抹寒光从眼瞳深处闪过。

　　“霍坊主，你意下如何？”伊藤成没在理会解晖，而是转头看向自会谈开始之后就一言未发的霍青桥问道。

　　“貌似霍某的分量还上不得陈大人您的台面吧。”霍青桥轻笑道。

　　“霍坊主过谦了，要是连控制了巴蜀以南八层赌场、青楼生意的川南赌坊都看不上，那我陈惜成也实在太过狂傲了不是吗？”伊藤成漫声反问道。

　　突听伊藤成将自己控制下八成青楼生意这等秘闻都如此言明的霍青桥脸上的笑容一顿，看向伊藤成的目光变得闪烁起来。

　　伊藤成也不说话，就那么脸带微笑的与霍青桥对视着。

　　“看来在下是没得选择了呢。”霍青桥转头看了看低头不语的范卓、抽着水烟发呆的奉振、笑眯眯的安隆、眼帘低垂好似云游天外的左游仙几人，有些苦笑的低声叹息道。

　　“霍坊主果然是个聪明人。”伊藤成闻言笑道，随即翻手取出一张事先准备的契约卷轴递向了霍青桥。

　　“既然霍坊主同意，那我们就先小人后君子，还请霍坊主将这份契约卷轴签一下。”伊藤成笑眯眯的说道。

　　霍青桥不等声色的接过契约卷轴，低头查看了起来。

　　契约卷轴上面的内容可以说很简单，甚至核心规则就是一条，同意加入伊藤成的势力，不以任何手段、方式作出违背、背叛、或损害伊藤成利益的行为，违反者将受以明火焚身之恶！至于剩下的，就是一些小规则，以及契约卷轴的具体签定方法等……

　　“解堡主还准备坚持之前的选择吗？”不在理会观看契约卷轴的霍青桥的伊藤成转头看向解晖轻声询问道。

　　“真是一字错，满盘皆罗嗦，好，我答应你的要求。”解晖沉默了片刻后，长叹一声，锵声说道。

　　解晖到不是没想过不答应，然后直接从这里突围出去的想发，但看了看一旁笑眯眯的安隆和低眉顺耳的左游仙，外加虽然浑身上没有任何气息显现，可总是让他心头产生警兆的伊藤成，和他旁边坐着的面具女子，就彻底决了单凭武力突围的打算，毕竟这四个人中哪一个单打独斗都不好收拾，更别说会一起上之下了，闹不好突围不成，当场就交代在了这里。

　　更何况他现在也不是以前的孤家寡人一个了，身后站着的可是整个独尊堡千多号人口的性命，如果真把伊藤成得罪狠了，对方说不定真会按着拔“刺”的打算集巴盟和川帮、巴蜀商会以及这眼看着就也要加入进去的川南赌坊势力的人马对独尊堡展开打击行动，到时候就算独尊堡人数够多，也不见得能活下来多少，甚至连生计都成问题。

　　所以考虑来考虑去，解晖也只得为了整个独尊堡选择妥协，答应伊藤成的招安。

　　“那就请解堡主将这个契约签了吧。”得到答复的伊藤成再次翻手取出一个卷轴，笑眯眯的递了过去。

　　解晖信手接过契约卷轴，低头查看了起来。

　　片刻后抬起头，单手在右手指尖处一划，一股鲜红的鲜血便立刻从他的右手食指指端涌出，被当成墨水按在了卷轴表面，随着手指移动而画出一道道鲜红的线条，组成文字印画在卷轴上。

　　一旁，看到解晖如此果决的霍青桥也不在迟疑，同样划破手指在卷轴上签下了名字。

　　看着解晖和霍青桥的动作，安隆、左游仙、角罗风、川牟寻四人脸上不约而同的露出了幸灾乐祸笑容，他们可是亲眼验证过那薄薄的兽皮卷轴所拥有的威力，所以十分期待解晖和霍青桥两人在签完契约见过异像，听过解释之后的表情，想来一定十分有趣。

　　大概十多秒后，伴随着先后绽放出的两团幽光，两道射线分别从解晖和霍青桥手中的契约卷轴上飞射而出，没进了在幽光爆发时，身体突然不受控制的顿了一顿的两人的额头内。

　　“这是什么意思。”解晖和霍青桥一边脸色不善的询问着，一边分神检查着自己的身体，看看是否有什么怪异之物在自己的身体内。

　　“自然是为了保证你们将来不会反悔。”伊藤成耸肩轻笑道：“不过你们放心，只要你们按照契约上的条款认真办事，不违反契约上的内容，你们的生命就完全不会受到任何威胁。”

　　“但如果违反了的话，抱歉，这东西神仙难救，就连我也无能为力，所以啊，为了两位的安全着想，记得以后千万不要乱起小心思呦！”

　　伊藤成意味深长的看了看暗地了和巴陵帮勾结，甚至本身就是一体的川南赌坊坊主霍青桥笑道。

　　在伊藤成的注视下，好似自己被看穿了般的霍青桥神色僵硬的干笑了笑。

　　至此，不管解晖怎么反应，巴蜀势力彻底落入了伊藤成的手掌中……


第1263章 无题

　　既然统合了巴蜀，自然就不在需要什么独尊堡、川帮、巴盟之分，所以在当天见面之后，以解晖势力为首的三方便开始了整合行动，正式为巴蜀势力更名成益州而努力。

　　其中，解晖被伊藤成指定位即将成立的益州的州主，范桌为益州将军，奉振为军司马，角罗风和川牟寻为益州将军之下的杂号将军，丝娜则和霍青桥负责外交、后勤、情报等三方面……

　　而于此同时，伊藤成也将拿下巴蜀的情报传回长安，告诉正在准备开国大典的黎星刻、沈落雁等人，好让他们在封赏圣旨中加上解晖等人的名字。

　　自然，得到这一消息的沈落雁等人又是一番惊叹，为伊藤成的手段而吃惊，不过就从身为将军和谋士方面来看，有着这么一个单枪匹马就可收复一州一地势力的领袖存在也着实是件郁闷的事，这让他们完全没有用武之地。

　　“放心吧，等大典之后，我就不会在干这种事情了，剩下的势力清剿工作就全交给你们了，甚至你们到时候不要嫌累才好，要知道一个中国可满足不了我的需要。”伊藤成意味深长的说道。

　　确实对于需要整个世界的伊藤成来说，一个中国确实不够，起码要拿下四个大洲才可以！

　　好在，在伊藤成游巴蜀的这段时间里，长安那边的开国大典基本已经准备的差不多了，因此在伊藤成又在成都城内游玩了两天之后，便使用飞雷神之术的能力带着卫贞贞、傅君倬和暂时将统合任务下放的解晖、范卓、奉振、丝娜、安隆、左游仙等人离开成都，出现在了长安城的将军俯中，带着他们向皇宫行去。

　　一路上，亲眼证实了自己等人只是瞬间就从成都出现在长安城内的解晖等人心头全事震骇，对于这种诡异完全说不出话来，只能默然的跟着他们的新主子伊藤成向远处行去。

　　也是在这一瞬间，不管是几乎被生逼签下契约的解晖、霍轻桥，还是自愿签下契约的范卓、奉振、丝娜，亦或者被伊藤成用其他手段控制下的安隆和左游仙的心理都将自己的位置正了正，神情越发恭敬起来。

　　从感知中发现身后众人变化的伊藤成微微一笑，没做任何表示。

　　就这样半晌之后，伊藤成一行人走进了金壁辉煌的皇宫中，在专供朝政议事的大兴宫大殿内见到了已经等待在此黎星刻、王世充、李密、翟让、沈落雁、聂敬、任媚媚、李子通、杜伏威、李靖、辅公佑、方泽滔、商秀珣、钱独关、云玉真、韩盖天、游秋雁、单美仙和化身荣凤祥的辟尘等人。

　　“见过大人。”待伊藤成一出现，殿内众人齐声抱拳倾身行礼叫道。整齐化一的呼声声立刻在大兴殿的扩音效果下，在内殿中回荡开来。

　　“恩。”这时就见伊藤成气势和气质一变，由原本的浊世佳公子模样变成了散发着凛凛威严的霸道皇者，轻应一声，便只带着卫贞贞和傅君倬两人走上了大兴宫内通往皇座的玉阶走到龙椅之前，转身矮身左了下去。

　　“这种感觉……”下方的沈落雁等人彼此对视一眼，心底几乎不约而同的暗惊道。

　　“恩？”到是坐在皇座上的伊藤成眉头一挑，脸上露出一抹饶有趣味的神情“有意思了。”

　　“来，我为你们介绍一下。”暂时将感受到异常状况放到一边的伊藤成轻笑道：“这几位便是益州的解晖解堡主，范卓范枪王，奉振奉猴王，美姬丝娜，胖贾安隆，以及子午剑左游仙，从今以后和你们一样，皆为我麾下干将，你们以后多亲近亲近。”

　　解晖等人与沈落雁等人连忙抬手抱拳，彼此见过礼节。期间虽然辅公佑对安隆面色不善，辟尘和左游仙互相假笑不对付，但在伊藤成面前却也不敢真的做出不和谐的举动，大概的维持出一个不错的场面。

　　对于这些，高居皇座的伊藤成自然都有收入眼底，也明白他们为什么会这样。

　　就先说辅公佑吧，他虽然表面上是个单纯的义军头目，但背地了却是魔门天莲宗的门徒，与此时的天莲宗宗主安隆是同一个师傅下的师兄地，只因为辅公佑认为安隆是害死师傅的凶手，一直没拿过好脸色对他，甚至时长有着破坏的举动。

　　而辟尘和左游仙的关系也和安隆和辅公佑的关系差不多，只不过两人闹翻的起因是宗主之位，不服左游仙的辟尘直接抢了半册天魔册叛离了道祖真传，另立了老君观这一支，自封为主，所以不管是为了那半册天魔册，还是其他的什么原因，两人基本都是见面就互杀的角色，只是因为对彼此都太过熟悉，真要杀死对方都要付出不少的代价，因此才一直维持着大概上的相安无事。

　　“好了，黎星刻、沈落雁两人留下，其他人都下去休息吧。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”众人齐应一声，躬身从大兴宫中退了出去。

　　“星刻，说一下我不在期间，长安的情况吧。”待所有人离开后，伊藤成歪身用单臂支撑住脸颊，看着下方站立的黎星刻说道。

　　“是，陛下。”黎星刻恭声道。

　　“在陛下离开期间，有人试图通过控制秦王杨佑犯上做乱，以被臣带兵镇压，其中除秦王杨佑尚在天牢关押外，其他叛将皆被臣下领斩首。”

　　“除此之外，就是李唐势力目前正在和京兆联的人联系，不知道要做什么，不过臣已经下领紧密监视。”

　　“还有，李唐的太子李建成之前来找过臣，让要臣投靠对方，以被臣拒绝了。”

　　“另外，根据忍者报告，李唐势力最近正在整顿兵马，据臣推断，其出兵方向可能是长安，或许和之前的京兆联密谋有所关系。”

　　“李唐的人可还真够不消停的。”见黎星刻汇报完毕，伊藤成一脸冷笑的说道。

　　“之前的叛乱查出幕后的首脑了吗？”接着，伊藤成开口询问道。

　　“虽然没有明确的正确，但所有犯人的言述都指向独孤阀。”黎星刻低头回答道。

　　“呵～”伊藤成意思不明的发出了一声轻笑。

　　“等人让人送杯毒酒给那个秦王吧。”随后，伊藤成淡声说道。

　　“是。”黎星刻领命道。

　　“至于京兆联，既然不安份守己，那也没留着的必要了，等下你就带人去将京兆联灭了吧。晤……记得京兆联的高手不少，你出去的时候找下安隆、左游仙、荣凤祥、李密、杜伏威、翟让、辅公佑、李子通、聂敬、钱独关他们几个，让他们协助你覆灭京兆联。”伊藤成接着吩咐道。

　　“是。”黎星刻凛然应道。

　　“大人，两天之后就是开国大典，这时后过于烂杀是不是有些不好？要不等大典之后在对京兆联进行处置如何？”沈落雁见状连忙开口劝道。

　　“无妨，就当借这次机会肃清一下长安内的环境，省着到开国大典那天有人捣乱。”伊藤成无所谓的轻笑道：“再说了，这个世界的天数，可还管不到我呐。”

　　见伊藤成心意已决，沈落雁便也不在说什么，目送着黎星刻退出大兴宫大殿。

　　眼见殿内只有自己、卫贞贞、傅君倬和沈落雁四人在的伊藤成心念一动，使用瞬间移动将沈落雁转移到自己怀中，伸手将她横抱在怀里，一边伸手揉捏着沈落雁的胸口，一边笑看着她说道：“来，跟我说说开国大典的安排吧。”

　　“大人这样，还叫人家怎么说哩。”沈落雁脸颊泛红的嗔怪道。

　　不过话是这么说，沈落雁还是将有关开国大典的具体安排一一讲述了出来，比如什么时候典礼开始，什么时候祭天，什么时候宣告、什么时候登位、该由谁念封赏圣旨、每个人又都分封了什么官职、以及都发出贴邀请了谁谁谁等等……

　　“很好，不过宣封还要再加几个人。”伊藤成说着，心念一动，将一段信息送进了沈落雁的脑海中。

　　“好的。”回想完突然出现在脑海中的信息的沈落雁轻声应道。

　　“行了，你也下去休息吧。”伊藤成又狠狠地掐捏了下沈落雁的胸口，将她放回到地面上说道。

　　“那小女子就先告退了。”沈落雁神情妩媚的白了眼伊藤成微微一礼告辞道，随即转身走下玉阶，没一会就从大兴宫中消失不见。

　　见在没外人打扰，伊藤成便缓缓闭上双眼，重新感知起之前的异样来。

　　“果然，之前的感知没有错。”再次清晰捕捉到那丝异样的伊藤成心头暗道。

　　原来，之前就在伊藤成矮身坐到代表着皇权的龙椅上的瞬间，一股奇特的感受猛然涌上伊藤成的心头，同时一股奇特的力量也在他坐下的瞬间从身上刷过，与身外的另类元气结合在了一起。

　　“这算什么？皇朝气运加身？”伊藤成挑眉说道：“就是不知道要是在加上和氏壁的话，又会如何？”

　　想到这里，伊藤成心念一动，退出感知重新睁开了双眼，对卫贞贞和傅君倬两人说道：“你们两个也下去休息吧，我出去一趟。”

　　说完，不等两人回答，立刻闪身从大兴宫内消失不见。


第1264章 阴葵门人

　　下一刻，伊藤成的身影便突兀的出现在了洛阳城内。接着，身影又是一闪，出现在了建立在洛阳郊外某个山头上的静念禅院当中，原著中那座专门用来存放和氏壁的钟型庙屋的顶端，使用遁术遁进了庙屋内。

　　随后伊藤成外放自己的精神力，向那个摆放在供桌上的四方形木盒探了过去。

　　很快，一股异样的能量波动便顺着精神力感知线传递进了伊藤成的心底，然而就在这时，一股强烈的能量波动就好似受到什么刺激了一般，猛的爆发开来，透过木盒的遮挡在整个庙屋内弥漫开来。

　　这种情况一出，立刻就惊动了盘坐在供桌前闭眼打坐的年轻和尚了空，睁开那对璀璨如星般的双眼扭头向装有和氏壁的方盒看了过去。

　　但就在他将目光落到方盒上的下一秒，方盒却十分诡异而突兀的从他眼前消失，任凭他怎么查找也追所不到，而同样随着方盒一同消失的还有那刚刚爆发开来的和氏壁能量。

　　另一边，果断切断精神力与和氏壁能量连接，并用瞬间移动将其收中的伊藤成立刻闪身脱出庙屋，发动飞雷神之术返回了洛阳城内，出现在了曼清院上官龙的房间内。

　　“大人。”看着突然出现在眼前的伊藤成，上官龙一脸愕然的连忙起身行礼叫道。

　　“婠婠在这里吗？”伊藤成点点头，接过上官龙的问礼，然后开口询问道。

　　“在的，不过之前刚刚出去了，至于去了哪里，小的就不得而知了。”上官龙回答道。

　　“那除了婠婠之外，阴葵派中还有什么人在这里？”伊藤成挑眉问道。

　　“祝宗主和闻长老、云长老、霞长老、还有辟长老五人在。”上官龙毫不迟疑的回答道。

　　“辟长老？云雨双修辟守玄？”伊藤成一脸诧异的追问道。本来他这次前来洛阳城就是顺道看看祝玉妍来了没有，毕竟自打打发婠婠到洛阳之后已经过去十多天了，也是该来这里见见祝玉妍本人，以免对方说自己架子大，到是对辟守玄的宗迹没太的追求，知道只要搞定了祝玉妍以后，拿辟守玄完全是手到擒来的事。

　　至于像闻长老、云长老、霞长老这三人也在意外情况，却是没有太过在意，反正就算给她们一朵花来，也玩不出什么新模样。

　　“这样也好，省着我在费二遍事了。”伊藤成低声嘀咕道。

　　“带我去祝玉妍的房间。”伊藤成看着上官龙吩咐道。

　　“是。”上官龙目光微微一闪，低头应道。随即快步走到面前，伸手打开房门，引领着伊藤成离开房间，向祝玉妍所在的房间走了过去。

　　三拐两拐的，伊藤成跟着上官龙来到了曼清院后一个非常僻静的厢院内。

　　这时，上官龙加快脚步走到门前，伸手敲响了房门。

　　“铛、铛铛、铛铛、铛……”只是上官龙敲门的声音很是怪异，就好象暗码一样，一个奇怪的停顿节奏敲击着。

　　“宗主，属下上官龙求见。”同时，上官龙低声说道。

　　“进来吧。”屋中，一道显得有些清冷的好听的女声传出来道。

　　得到许可的上官龙伸手打开房门，躬身示意伊藤成跟他进去。

　　看着上官龙的背影，伊藤成饶有意味的笑了笑，然后毫不迟疑的迈开脚步，跟在上官龙的身后走进了面前的房屋中。随即，一间内部通透可直观到底，房屋中间仅摆放着一张圆桌和三个方凳的空旷房间映入了伊藤成的眼帘，而后一名身穿黑色纱袍，身材玲珑有致，面容娇美看起来只有二十多岁，但浑身上下却散发着一股不输于单美仙的少妇气息，一头漆黑长发被一个造型怪异的发瞻从中束好，底端自然批散开来的美艳女子呈现在了伊藤成的眼前。

　　“想来这个女人就是祝玉妍了吧，果然不愧是阴葵派的宗主，气质、模样果然绝佳，虽然就姿色上稍微比婠婠逊色一愁，但魅力却是比婠婠更强，让人看之迷醉。”看着盘坐在床塌上面无表情的看着他与上官龙两人的女子，伊藤成心底暗道。

　　就在伊藤成走过一个由褐色雕花木形成的隔断圆门时，两道黑影骤然闪身冲到伊藤成身前，裹带着强劲的天魔真气向伊藤成攻击了过来。

　　与此同时，对此毫不意外的上官龙纵身向后退开立到一旁，保持着旁观的姿态。

　　“果然如此。”见到上官龙表现的伊藤成冷笑道，随即双手连出，手中气劲成螺旋状包裹在两条手臂上，无视天魔力场的影响，直接和两人攻来的手掌狠狠地撞击在了一起。

　　“砰，喀嚓、喀嚓、喀嚓……”下一刻，就听一声闷响响起，然后在一连窜骨头碎裂声中，前来袭击的两人齐齐口出闷哼的向后飞退了出去。

　　不过就在这时，原本一直盘坐在床塌上的祝玉妍身体一飘，如同被无形线条拉扯的丝带一般，擦着倒飞的两人迅速冲到伊藤成身前，手掌前伸，拍向伊藤成掌开的胸口空门。

　　伊藤成见状也不惊慌，深吸口气将胸部内缩，同时将体内运转的能量大量聚集在胸口处，形成防护点，等待着祝玉妍的掌击到来。

　　“砰！”下一秒，祝玉妍的手掌狠狠地印在了伊藤成胸口上。

　　只是紧接着，就见伊藤成内缩的胸口猛的向外一撑，同时一股巨力瞬间以祝玉妍的手掌落点为中心逆向爆发开来，将祝玉妍以比来时更快的速度震飞了出去。

　　“哼。”受到那股强烈的气劲冲击，祝玉妍口中发出了一声闷哼。

　　反击完毕的伊藤成动作不停，立刻伸手在身前虚空壁画起来。瞬间，不管是倒飞出去的祝玉妍，还是显露出身清，额头上布满因痛疼而产生的冷汗的一男一女两名偷袭者都感觉自己身周的空气一变，好似活过来一般向着他们三人涌了过去。

　　“御尽万法根源经！？你是大明尊教的人！？”身为阴葵派的宗主，对于大明尊教自然有所了解，所以在伊藤成的招发使出的瞬间，祝玉妍便叫出的招发的来路。

　　“错，我可不是什么大明尊教的人，我只是从他们的原子手中弄来了这本御尽万法根源经罢了。”凭借着高超的精神操控能力，将空气变化成一条条无形的丝带、利刃、棍棒打向祝玉妍和那名应该是辟守玄的男子以及另外一名不知道是闻、云、霞三位长老中的哪一位的伊藤成轻笑道。

　　在伊藤成那几乎可以说是铺天盖地无形利器攻击下，祝玉妍三人不得不被迫防守起来，彼此背靠背的组成一个三角阵型，将各自的天魔气场大开形成一个直径三仗左右的巨大天魔气场，将伊藤成用御尽万法根源经所弄出的无形攻击阻挡了下来。

　　“上。”在抵挡下无形攻击之后，祝玉妍将满含杀气的目光落到伊藤成身上，低喝道。

　　话落，祝玉妍三人便好似心意相通一般，一边同时维持着大天魔力场不散，一边同时向伊藤成冲了过来。

　　伊藤成见此，低笑一声，当即沉腰坐马摆出一个太极的起手势，鼓动真气随着动作形成太极气场包括在身周，迈步主动走进了天魔气场内，伸出双手以或柔、或钢的拳力将祝玉妍、辟守玄以及另外一名美貌女子打来的攻击接下、卸掉、或是加备的反击回去。

　　“不死印法？”祝玉妍脸色阴沉，双目中满是杀意的冷声说道。

　　听到祝玉妍的话，辟守玄和另外一名女子齐齐一变，眼神闪烁了起来。

　　不怪他们认错，石之轩的不死印法虽然立意是追求不在彼岸，不在此间一些玄而又玄的东西，但就招式施展时的表现确实和太极拳的借力打力，四两拨千金之形没什么差别，都是极高超的卸、借、转、送之法，会让认误认也是正常。

　　“你又错了，此乃道家太极也。”伊藤成大笑道。

　　而后脚下一转，踏着八褂游龙步法扭身出现在那名断了一臂的女子身前，伸手抓住对方攻来的完好手臂一饶、一转、一托，在竖掌一冲，将卸转过来的力量以倍数打击了回去。

　　“喀嚓！”瞬间，清脆的骨骼短列声自那名女子的手臂上响了起来。

　　“啊！”受掌击而向后飞退开的女子高声惨叫起来。

　　接着，打飞了女子的伊藤成闪身让过祝玉妍的天魔丝带攻击，继续脚踏游龙八褂步如一条在天魔力场内游动的活鱼般，滑到同样断了一臂的辟守玄身前，一记扭身锤狠狠地砸在躲闪不急的辟守玄后背上，将他直接打得吐血趴地。

　　眼见帮手被伊藤成两招打倒的祝玉妍娇吒一声，猛的从双袖中取出两把细长的利刃，施展出漫天剑影全无防守的向伊藤成的周身要害接连不断的抢攻了过去。

　　“搜心剑法？”脚下八褂步法急踩，借着闪身、侧头、转移、后腿等方式躲过祝玉妍攻击的伊藤成心里暗道。随后双手迅速向前一伸，分别用大拇指和食指与中指捏住祝玉妍攻来的剑身，抬脚一脚踹在了祝玉妍的小腹上，在踹飞她的同时，将一股气劲送进了对方的体内……


第1265章 和氏异样

　　“哇！”内气对冲之下，倒飞出去的祝玉妍猛的张口吐出了一大口鲜血。

　　接着，也不等祝玉妍稳定，数道由御尽万法根源经所形成的无形攻击瞬间出现在祝玉妍的身周，接连不断的击打在天魔力场保护下的祝玉妍身上。

　　“砰砰砰砰……”一连窜的闷响声瞬间在房间内回荡开来。

　　在这一连窜的攻击下，祝玉妍只感身躯一震，十分狼狈的跌落到了地面上，然后被地面上骤然出现的半圆形土球将四肢和腰部与地面连接在一起，使她动弹不得！

　　眼见武功最强的祝玉妍受挫，双臂骨骼尽断的女子哪里还敢多呆，在飞退出一段距离抵消掉伊藤成加载在她身上的外力后，立刻脚步一转，如同一根被无形丝线拉扯的丝带般，向着屋子打开的窗户急冲了过去。

　　见此，伊藤成轻轻一笑，动念将闯口的空间结点和自己身前的空间结点连接在了一起。

　　“咻！”下一秒，那名逃窜中的女子立刻出在伊藤成的身前，被他一拳打在胸腹间，五官微突的张口吐出一大口黄白色液体，身体内弓着摔落到了地面上。

　　“砰！”

　　“准备的很充足嘛。”动念用五行元素将倒在地上的女子和辟守玄两人也禁锢住的伊藤成似笑非笑的看着祝玉妍三人说道。

　　“从什么时候开始的？”

　　“婠婠小姐到来后不久。”面容好似大病一般全无半点血色存在的上官龙身体微微颤抖的接口回答道。

　　“也就是说，你们将自己被控制的事告诉给了祝玉妍？”伊藤成挑眉问道。

　　“是。”上官龙颤声应道。

　　“谁起的头？”伊藤成再次问道。

　　“是奴家。”一道女声响起回答道，接着只见一道丽影身形一闪，出现在了房间中。

　　“果然，对于你，精神种子的影响有些不稳定呢。”伊藤成好整以暇的看着赤脚走到祝玉妍身边，但却没有动手将禁锢在她身上的土球打破的婠婠说道。

　　“婠婠只想让师傅对你有些防备而已，万万没有要害公子之心，还请公子明鉴。”婠婠表情幽怨的轻声叹息道。

　　“这话说的，你信吗？”伊藤成嗤笑道。

　　“那公子如何才肯放过我师傅，放过我阴葵派。”婠婠正色问道。

　　“交出阴葵派手中的天魔册，然后整派臣服于我。”伊藤成淡声说道。

　　而在这时，伴随着新出现的数道破空声，银发旦梅和另外两名姿色各异的女子出现在了房间中。不用猜，必是阴葵三名女性长老中的另外两位。

　　“做梦！”祝玉妍厉喝道。

　　“好。”与此同时，婠婠脆声应道。

　　“婠婠！”听到与自己决定决然相反的答案，祝玉妍浑身气息勃发的望向婠婠怒喝道。

　　“师傅，请原谅婠婠这次的忤逆，婠婠实在不想看到师傅您和您辛苦发展起来的阴葵派的毁于一旦。”婠婠声音平淡的开口说道。

　　“而且，婠婠认为跟随公子或许才是我们阴葵派最好的发展方式。”

　　“想来公子也会愿意帮助婠婠实现一些小愿望吧。”接着，婠婠抬头看向伊藤成，俏笑嫣然的说道。

　　“统一魔门吗？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　“是的。”婠婠笑道。

　　“抱歉，我没兴趣帮助你们统一魔门。”伊藤成淡声说道，接着，在婠婠表情不变的情况下继续说道：“但我可以让整个魔门全都聚集在我的麾下，完成另一种方式的统一。”

　　“如此就好。”婠婠笑着答应道。随后婠婠自怀中取出不知道什么时候准备好的阴葵派天魔册，执册慢步走到伊藤成身且，将其递了过去。

　　“婠婠！”祝玉妍怒声叫道。

　　“书我收了，不过有些事情还是要做的，你应该明白。”随意翻看了两眼手中的天魔册的伊藤成淡声说道。

　　“婠婠明白。”婠婠点头说道。

　　此言一出，不管是被禁在地断臂女子和辟守玄，还是新进入房间中的那两名女子全都表情一变，然后二话不说，动身向外面冲了出去。

　　“不自量力。”婠婠眼底闪过一抹冷光道。

　　对于阴葵派的这帮长老，婠婠是打心底对他们无爱，要不是碍于自己上头还有个师傅压着，她恨得将他们全都杀死！要不然以后指不定会出什么幺蛾子，毕竟他们在暗地里勾搭白清儿的事情她可是一清二楚，完全明白他们在打着什么心思。

　　果然，就在婠婠话音落下的下一秒，那两名女子也十分诡异的突然出现在伊藤成身前，被配合着击出双拳的伊藤成一同打倒在地，被天地间的五行元气镇压禁锢在了地面上。

　　立时间，屋中只剩下被伊藤成控制住的，现在正浑身抖的跟筛糠似的上官龙，面无表情的旦梅，以及和伊藤成站在一起的婠婠四人无事。

　　随后伊藤成也不废话，开始对辟守玄、云长老、霞长老、闻长老、以及祝玉妍几人施展起催眠术。

　　在伊藤成那熟极而流的催眠手法下，包括祝玉妍这名性情极端的阴葵派宗主在内的所有人全都被伊藤成在意识深处种下了精神种子与暗示。不过经次一事，知道阴葵派的这帮家伙对精神种子和暗示抵抗力奇高的伊藤成也并未就此结束，而是在种下种子暗示之后，为他们每人口中都灌下了一瓶纳米机器！

　　“不要想着找到解决你们体内那东西的方法，也不要想着使用别的方法在围攻我一次，只要我出现任何意外，你们体内的东西就会同时要掉你们所有人的性命与我陪葬！”看着脸色十分难看的祝玉妍等人，伊藤成面无表情的淡声说道：“不过你们也大可放心，那东西在一般情况下完全不会影响到你们的身体，只要我不想，他基本就不会对你们产生任何伤害。”

　　“不过为了让你们对那东西有一个直观的认识，就让你们暂时体验一下他的威力吧。”

　　说完，伊藤成心念一动，以特殊频率的精神信号激活了祝玉妍等人体内的纳米机器。

　　“恩哼……”

　　“啊～”

　　刹时间，数道闷哼声以及惨叫声立刻自祝玉妍、辟守玄、云长老、霞长老、和闻长老等人后中传了出来。

　　一旁，没有被伊藤成灌下纳米机器的婠婠、旦梅、以及上官龙三人见此脸色一变，心头不由得产生一股庆幸感，庆幸自己没有被灌下那东西。

　　随后，感觉差不多了的伊藤成解除纳米机器的活跃，单独将辟守玄提到身前，逼他将他所掌握的所有关于双修方面的事情讲述出来，并记录成册，这才将所有祝玉妍等人完全放开，丢出数到生命能力为他们恢复着体内的伤势。

　　“祝玉妍，命令所有阴葵派的门人密切注意花间派候希白、灭情道尹祖文、席应、邪极宗尤鸟卷等人的下落，报告于我。”接着也不管祝玉妍心情如何，直接命令道。

　　“然后你们收拾一下，跟我回长安，参加我华国的开国大典。”

　　“是。”婠婠带头应道。

　　“是。”接着，旦梅、辟守玄、云长老、霞长老、闻长老几人也在彼此对视一眼后，识趣的低头应道。

　　说到东西，他们根本就没什么值得收拾的，基本都是空手而来，放口开吃的角色，所以在大概交代下面弟子去完成伊藤成的命令后，便重新回到房间内，聚在了伊藤成的身边。

　　而后伊藤成也不迟疑，直接用体内能量连接上众人，发动飞雷神之术自洛阳曼青院内离开，返回了长安皇宫的大兴宫内。

　　看着身遭突然变换的景色，以及大兴宫内那高高摆放在上的龙椅，包括曾见识过伊藤成某些诡异手段的婠婠和旦梅在内全都表情一变，心头充满了震骇的情绪。

　　接着，伊藤成又是心念一动，将随同钱独关一起来长安参加开国大典的白清儿用瞬间移动转移到了大兴宫中。

　　“师傅？师姐，长老？”突然出现在宫中的白清儿一脸愕然的看着祝玉妍等人叫道。

　　看到白清儿的祝玉妍皱了皱，没有说话。

　　“白清儿，你带他们下去吧。”伊藤成吩咐道。

　　“是，大人。”听到伊藤成的命令，白清儿连忙将祝玉妍等人为何会出来在这里的原因丢到一旁，向伊藤成行礼应道。

　　“师傅，婠师姐，诸位长老请随清儿来。”白清儿重新转身看向祝玉妍等人说道。

　　祝玉妍深深的看了眼面带微笑的伊藤成，然后带着婠婠、云、霞、闻、辟四长老和旦梅一同随着白清儿离开大兴宫，向其他供人休息的宫殿行去。

　　目送阴葵派等人离开的伊藤成微微一笑，转身踏阶走到龙椅跟前，矮身坐了下去。

　　“希望能够有所收获。”翻手取出乘装着和氏壁的方盒的伊藤成心道，随即伸手打开方盒，用手将里面的和氏壁抓了出来。

　　瞬间，伊藤成就感觉自个身处的整个大兴宫大殿莫明一震，一股更加磅礴的怪异能力几乎以肉眼可见的速度从四面八方聚集而来，透过大兴宫天顶与四周墙壁的遮挡汇聚到和氏壁上，和从龙椅上传递过来的被伊藤成怀疑是皇朝气运的能量混合在了一起。

　　如果这个时候有人在高空向大兴宫望去的话，就会发现在大兴宫的上空，一个由四面八方散乱能量汇聚而成巨大空气旋涡出现在天空中，成漏洞型向下方的大兴宫坠去。

　　“那是什么！”刚刚随白清儿走出大兴宫不久的阴葵派等人满脸震惊的看着天空中隐隐可见其形的漏洞低呼道。

　　而和阴葵派等人作出同样表现的，还有长安城内的普通居民，以及那些应邀前来长安参加华国开国典礼的各势力使者，一个个目瞪口呆的望着天空中的异变。

　　“好强烈的天地异相！”在长安的一个客栈顶端，一名身穿白色武士服，一头黑色长发随意在脑后扎起，面容绝美到仿佛落尘仙子一般的女性望着大兴宫的方向低声自语道。

　　画面再次转回到大兴宫内。

　　就在所有人都在为大兴宫上空的异相而震惊时，一股奇特的怪异能量好似被打开了筏门的水龙头一样，从和氏壁内涌动而出，顺着伊藤成的手臂流进他的身体内，和伊藤成体内的能量交汇到了一起！

　　好在，伊藤成的体内能量是按照世界之力的性质方面在提纯升品进化，所以与世界之力一样，都有着很强的包容同化性，再加上原本就高于和氏壁内能量的品质，因此尽管是两种性质不同的能量对融，也并为对伊藤成造成太过强大的体内压力，迅速被伊藤成的浑圆气同化吸收着。

　　然而在这种同化之下，一缕缕神秘的物质从同化后的能量中飘飞而出，随着浑圆气的运转进入伊藤成的脑海内，和伊藤成的精神力搅合在一起，混合成一种新的，且十分接近伊藤成平日自己从灵魂深处提炼出的那供自己进阶，好似神性一般的物质，停留在了伊藤成的脑海内。

　　“咦！有趣。”发现这般变化的伊藤成心头惊讶道，随即调出一缕由他自身所提炼出的物质和这团新混合出的神秘物质触碰了一下。

　　瞬间，就好似吃了分裂剂的细胞一样，那被伊藤成送来的做实验的，由他自己从灵魂深处提炼处的物质立刻一转，变成了两缕一模一样的神秘物质，在伊藤成的控制下游走移动着。

　　“嘶～这还真是意外的惊喜，没想到只是打着吸收这个世界加强阿赖耶的目的，没想到却在这里找到这种东西，不得不说，我的运气有些逆天了。”伊藤成暗道。

　　“不过和氏壁暂时还有大用，可不能将里面的能量吸干毁掉！而且看着情形，说不定还可以通过王朝气运和人民信仰加强和氏壁内的异种能量，要是可以成功，那个时候再吸收才是最好的选择。”

　　想到这里，伊藤成也不迟疑，当即使用体内的浑圆气隔断和氏壁的能量涌入，将其压回了和氏壁内。


第1266章 立国

　　“不过既然有这么一个机会在，也许可以好好操作一下，来加强我天命之主的身份。”抬头看了眼天空中那因和氏壁而造成的天地异相，伊藤成嘴角含笑的暗道。

　　随即转手将和氏壁放回方盒内，盖好，收进魔方世界当中。

　　而就在伊藤成收起方盒的下一刻，伴随着“咻咻咻～”数道破空声，祝玉妍、婠婠等阴葵派门人又重新出现在了大兴宫内，齐齐将目光落到端坐在龙椅上的伊藤成身上，打探着刚才产生异变的原因。

　　“你们想死吗。”伊藤成微微眯起眼睛，将浑身的气势爆发开来，如同天地威压一般压向祝玉妍等人冷声说道。

　　感受到这股几乎非人庞大气势压迫，祝玉妍等人当即脸色大变，浑身气息流转的向后退开了一步。

　　“公子息怒，我等知错了。”知道自己等人这是犯了忌讳了的婠婠哪里还敢迟疑，当即迈步走到其他人身前，放低姿态的恭声说道。

　　没错，祝玉妍等人的行为就是犯忌讳！虽说伊藤成此时还没对外宣布登基称帝，大兴宫这里也没有加大严防，但既然成了对方的下属，该有的忌讳是一定要注意的，向这般凭着自己的好奇心就仗武力强闯大兴宫，说好听点你们是担心伊藤成出危险，前来救人，说不好听点他们就是叛逆谋上，该杀！

　　所以在明知到伊藤成是想借此立威的情况下，婠婠还是不敢有丝毫放肆胡闹，放低姿态承认错误。毕竟说真的，她也有些吃不准伊藤成的心思，谁知道会不会还真就将他们阴葵派的人灭了？

　　“大人息怒，我等知错了。”听到婠婠的声音，同样回过神来的云、霞、闻、辟四长老也连忙躬身行礼说道。

　　“我等知错了。”祝玉妍深气口气，压下心头的悸动，躬身说道。

　　伊藤成不答，继续保持着气势压迫的状态。

　　“只此一次，下次再未经允许强闯大殿，修怪朕不客气。”伊藤成缓缓收回自身外放的气势，冷声说道。

　　“是。”阴葵派几人连忙应道。

　　“下去吧。”伊藤成漫声说道。

　　婠婠、白清儿再次向伊藤成行过一礼，便和阴葵长老等一同转身离开大兴宫，继续由白清儿引领着向供人休息的殿院行去。只是这回，一路上的阴葵派几人都安静了不少，没在像之前那般向白清儿问东问西，了解着伊藤成的势力状况，显然，对于刚才的事情，他们都有些心有余悸。

　　处理了阴葵派的人，伊藤成也无心思再在大兴宫内多呆，随即动身离开宫殿，向后宫走了过去。

　　就整体规制来说，长安皇宫是最好的，也就洛阳东宫能够稍微比拟一番，其他的行宫完全不够看，但在奢华享乐方面，长安皇宫就有些不够看了，反到是杨广死前才建好，没让他享受半个月的杨州行宫独占螯头，只是随着宇文化及那刮地三尺的破坏，现在却是变得残破不堪起来，反而没有长安皇宫奢美。

　　不过这些现在都便宜了伊藤成，成为了他和他女人们的享乐游玩之地。

　　就这样，在亚夜、真夜、圆圆、卫贞贞几人的陪伴下，或是无聊的研究天魔册之中，两天的时间转瞬流过，来到了开国典礼的这天。

　　“大人，哦，不，该叫陛下了。时间差不多了，还请陛下移驾。”这天上午，大概在后世的九点半左右，一身华丽侍女裙的沈落雁来到伊藤成所居的后宫中，对在宫女伺候下穿好明黄绣龙衮服，头带九五珠帘头冠的伊藤成笑道。

　　“好，起驾大兴宫。”伊藤成笑道。

　　“起驾，大兴宫！”一名太监高声叫道。

　　话落，伊藤成便在真夜、亚夜、卫贞贞、傅君倬、沈落雁几人与大量的宫女、侍卫、太监的陪护下向着大兴宫所在的方向是慢步行去。

　　值得一说的是，这对护卫皇驾的侍卫头领分别由圆圆和久贺馆要两人负责。至于像土歧惠美理、稚滩美云两人，则分别被安排指挥禁军，以及守在大兴宫内以做策应，毕竟比起那些不太确定的家伙，伊藤成还是更信任这些陪伴他走过数个世界的自家女人。

　　如此片刻之后，伊藤成一行人走进了大兴宫内，在好似朝班那般分做两排站立的手下于宾客的注视下，只带真夜与亚夜两人和一名专门用来宣旨的太监走上了玉阶顶端，在龙椅跟前停下，转身往向了玉阶下的手下与宾客门。

　　与此同时，真夜与亚夜也分别站在了伊藤成身后的左有两侧。

　　“今天下分崩，民不聊生，恶难之地更是易子而食，吾不忍见之，特起兵锋以平天下。然，名不正而言不顺，义不在而理难行，因此吾今于长安特此立国为政，启号为华，以正名义！”伊藤成用内气包裹住声音，将声音传遍整个大兴宫、皇宫、甚至长安城上空说道。

　　听到伊藤成的说话方式，来客当中有见识之人净皆面色一变，深深为伊藤成的修为感到震骇！

　　说完，伊藤成撩袍震衣，矮身坐到了龙椅上。

　　“吼！”就在这一瞬间，一声响彻天地的兽吼声立刻在整个长安城的上空回荡开来，让所有人的心头感到一紧。接着，就在众人或抱着幸灾乐祸，或紧张莫明之时，大兴宫上方猛的坠下一道金光闪闪的龙形云气，穿过大兴宫天顶的阻拦，在所有人震惊骇然的目光中落到了伊藤成的身上。

　　“吼！”下一秒，又是一声兽吼响起，一条金黄色神龙虚像出现在伊藤成的身周，自下而上的盘绕住伊藤成，龙头低垂在伊藤成的左肩处，长口吐出了一个散发则奇异能量的金角玉玺。

　　“那，那，那，是和氏壁！？”一名见多识广的老者伸手指着伊藤成，颤声大叫道。

　　“什么！？”

　　“和氏壁！？”

　　“那不是在静念禅院么？怎么会出现在这里？”

　　“难道慈航静斋改变注意，要选他为天命人主了吗？”

　　如此种种的吵闹声立刻在大兴宫大殿内回荡开来。

　　“肃静！”真夜见此眉头一皱，上前一步走到伊藤成身边，股动内气爆喝道。

　　“吾皇万岁、万岁、万万岁！”在真夜的这一吼之下，因之前的异变而心头震惊的李密等人连忙尊造着事先讨论好的步骤，齐刷刷的跪到在了地面上，向伊藤成行扣拜之礼。

　　“什么！？”此情一出，来宾的心头又是一震。

　　“那是王世充？”

　　“那边那个是李密，翟让，还有俏军师沈落雁。”

　　“彭梁会的大当家聂敬，三当家任媚媚，东海的李子通、江怀的杜伏威、辅公佑等人也跪了。”

　　“看那边，那不是独尊堡的解晖吗？”

　　“……”

　　“要变天了啊。”某人感叹道。

　　“宣旨！”伊藤成淡声对身旁的太监命令道。

　　得到指示的太监身形一震，快步走到玉阶前，打开怀中抱捧着的明黄圣旨，按照上面的内容语气铿锵，吐字清晰的一字一字的念颂起来。

　　“奉，天成运，皇帝昭，曰：吾华国新立，当百废待兴，需各位臣工鞠躬尽瘁，各司其职，然，人无完人，一人之力不能鼎国，需诸位通力合作方成！”

　　“现封……”

　　接下来，便是对各人的封尚安排。

　　比如解晖，就如之前说好的，封他为益州之主，范卓为益州将军，奉振为军司马，丝娜为益州长史和书舍人。王世充为洛阳候，李密为荥阳丞，翟让为汝南道总官，聂敬为梁城主管，钱独关为襄阳城主，方泽滔管竟陵，单美仙为工部匠作间管事，商秀珣为户部侍郎等等……

　　总之，是谁都有了一个正经的官身，不在是在野的江湖势力。

　　“钦此。”一口气将所有的封赏内容全部宣读完毕的太监大大的出了口气。

　　而就在太监话落的瞬间，又是一大股奇强无比的怪异能量自四面八方飞聚而来，在大兴宫的上空聚合成一个巨大的能量旋涡，下端好似漏洞一般坠落而下，穿透大兴宫的天顶落到和氏壁的能量上，将和氏臂刺激的绽放出耀眼的光芒。

　　“果然，在正名之后，和氏壁的能量变强了，王朝气运也是，看来我之前的猜测没有错！”感受到和氏壁能量些许变化的伊藤成心道。

　　“这样一来，只要宣传正统，让民众继续认可和氏壁就行了！”

　　想到这里，伊藤成当即打定了主意，准备在对大唐世界中原以外的外国势力征伐过程中，要加如宣传队伍，就像红军一样宣传着和氏壁的正统性。

　　“可惜，那个五彩石已经被伏难妥给吸没了，只怕没个百千年的绝对恢复不过来，甚至就此毁了！要不然以那东西在西域那边的受众程度，完全可以代替和氏壁担当正统的代表。”接着，伊藤成又再次想道。

　　“不过那东西也不能放过，毕竟是一个叫五彩石的玩应，谁知道是不是和女娲补天的东西是一个？”

　　而后，又借着圣旨的形式相继宣告出了一些政策命令后，华国的开国大典正式宣告结束，但由次产生的影响却才刚刚开始……


第1267章 动作

　　“婠婠见过陛下。”开国大典结束后的当天夜里，一身轻纱白衣赤脚的婠婠出现在伊藤成的所在的宫殿内，语气恭敬的行礼道。

　　“深夜来此有什么事？难道是准备要侍寝于我吗？”伊藤成站起身，慢步走到婠婠身前，伸手挑起她的下巴让其看向自己的伊藤成微笑道。

　　“陛下又捉弄婠婠了。”婠婠的脸颊微微一红，身姿曼妙的转身脱离伊藤成的勾搭，娇笑道。

　　“婠婠这次来是正式代表阴葵派来向陛下投诚的。”与伊藤成拉开了一段距离的婠婠正色说道。

　　“呵～见我势大，要借我之手显世吗。”伊藤成冷笑道。

　　“陛下明见。”婠婠承认道。

　　“你们，或者说你师傅祝玉妍该不会还没弄明白形势吧，在被控制住生命的现在，你们认为你们有什么资本来跟我谈条件？”伊藤成一脸嗤笑的看着婠婠说道。

　　“确实，陛下完全可以在一念之间要去祝师他们的性命，但是同样的，没了祝师他们对阴葵派的约束，陛下也无法得到阴葵派的力量了吧。”婠婠好整以暇的说道。

　　“如果到了那种地步，我不介意将你们阴葵派彻底灭门。”伊藤成眼神锐利，神情森冷的说道：“不要怀疑我的话，你应该清楚，凭借我的能力完全可以做到。”

　　婠婠闻言表情一变，她确实无发确定有着那些诡异手段的伊藤成到底能不能做到那么绝对，但抱着宁可信其有不可信其无的心思，婠婠也不敢真的把事情做绝，去测试伊藤成的能力。更何况，魔门中人各个斩情绝性，为了自己什么事情都做的出来，说不得都不用伊藤成怎么样，就有一群人上赶着将阴葵派送到对方手里，比如那跟她不对付的云、闻、霞、辟四大长老……

　　“那陛下要如何才肯助我阴葵派显世。”婠婠语气哀婉的说道。

　　“很简单，一，你和白清儿就此成为我的女人，当然，与之相应的，我会助婠婠你正式入主阴葵派。”伊藤成伸出一根手指比划道。

　　对于第一个问题，婠婠心里早有所料，所以尽管眼神微动，脸上的表情却是没有任何变化。

　　“二，阴葵派所有产业、人员、机密事项都向我会报，并接受我手下人员的接管。”

　　可这第二个条件一处，婠婠的脸色终于变了，这是要将阴葵派彻底架空啊，这不管是对她还是对将阴葵派看的只比生命次一级的祝玉妍来说都是不可能同意的条件。

　　“陛下真的要做这么绝吗？”婠婠一副玄然欲泣的模样幽声问道。

　　“要怪，就怪你们阴葵派的理念太过极端，不适合直接显世，除非你们愿意接受我的条件和管理，我才会动些心思帮你们改造一些思想，将它变成更适合世人的东西宣传出去，否则我是不会让你们这种根本就是犯上做乱之徒的思想流世。”伊藤成语气平淡的开口说道。

　　“……”婠婠闻言不由得沉默了下来。

　　“请容婠婠再和祝师商议一下。”须臾后，婠婠开口说道。

　　“可以。”伊藤成点头答应道。

　　见伊藤成同意，婠婠纵身便到向外飞去，但还没等她身形展开，伊藤成的身影便骤然出现在她身前，张开双臂将其环抱在怀中，低头吻在了婠婠的嘴唇上。

　　“晤～”婠婠神色惊愕的接受着伊藤成的亲吻。

　　“这个就当你今天晚上撩拨我的代价了。”抬手轻拍了一下婠婠的屁股，送力将其推送出宫殿的伊藤成畅笑道。

　　“陛下真是的。”婠婠一脸绯红的嗔怪道，随即身形大展，几个起落遍自伊藤成的眼前消失不见。

　　目送婠婠离开的伊藤成转身回到寝宫中，脱去衣服爬到龙床上，抱着在今天的册封仪式上被封为华国二后之一的亚夜休息起来。

　　至于另外一个皇后嘛，自然是亚夜的姐姐真夜。

　　因为之前在准备开国大典期间，属下势力就已经在进行整和的关系，以及各个势力内部或多或少都有着从中华联邦出身的军官和文官存在，在配合上完全没有问题，因此在建国后的第二天，所有的部门就基本正常的运转起来。见此，伊藤成也不迟疑，当即下达了最新的作战命令！分兵进攻太原李唐势力，山东徐圆朗势力，以及吴郡那被女王舰队、巨鲲帮、海沙派骚扰的差不多的沈法兴势力，巴陵萧铣势力，以及九江任少铭势力。

　　其中，主攻李唐的部分由黎星刻率领，栉滩美云以保镖身分从旁保护，土歧惠美理担当弓箭部队的指挥，圆圆和其他一些诸如李天门、手菊、堪九郎、我爱罗、宇智波美子这样出自魔方世界的高手和大唐双龙世界本土出身的高手一同协助。

　　徐圆朗方面则由李密打头，沈落雁和瓦岗诸军协助。

　　沈法兴方面则是由周香凛负责指挥，巨鲲帮、海沙派、李子通部三部从旁协助，照美冥、桃地再不斩、夕日红、静音为狙敌高手展开进攻。

　　九江那边则由左游仙、安隆、辅公佑、辟尘、杜伏威等高手，随同李靖指挥的江淮军来处理。

　　而最后的巴陵方面，则完全交给改明成益州的巴蜀势力来负责，顺道也是拿巴陵的萧铣来练练兵。

　　另外值得一说的是，因为辟守尘和阴葵派的关系，豫章林士宏部将会在这次攻击发起之后，直接宣布投降大华，然后从九江和巴陵的背后给他们两方中的一方以雷霆一击。

　　“唯一担心，也就剩下天刀宋缺的宋阀势力了，只要搞定他们，整个长江以南就可以全部入手了。”布置下进攻任务的伊藤成心道。

　　“剩下需要担心的就是河北窦建德，关外刘武周，以及突厥方面的反映了。”

　　“希望李唐方面你们能够老实一些，要不然，说不定我就要给你们送下惊喜了呢。”

　　随后，伊藤成挥散众人，起身发动飞雷神之术自长安城中离开，再次来到了东都洛阳城内。

　　“是时候解决一下独孤阀的问题了。”随手拦下一名路人问清独孤阀住朝其走去的伊藤成暗道。

　　此时的独孤阀可不是以前的独孤阀了。伴随着杨广的死亡，在无大势可借的他们就算想要学李唐那般自立，也没有那个条件，谁叫他们的主要势力范围在洛阳城内，在有着王世充的镇压下，独孤阀完全施展不开手段，只能憋区的窝在暗地里等待着机会，就像原著中李密攻洛阳那般……

　　只是在李密和王世充都投了华国的现在，除非独孤阀另找手段，要不然一辈子也只能是个门阀，甚至会在随后的局势变化中阀散门落，成为一方普通富户。

　　不过显然，随着伊藤成的这次上门，独孤阀或许连成为一家富户都不行了。

　　“故人来访，不知尤老太太欢迎否？”一边无视周围独孤阀的小斯家丁阻挠，向独孤阀府邸内走去，一边用念动力聚笼声音，让声音在整个独孤阀上空来回回荡的伊藤成说道。

　　“什么人，敢在我独孤阀内放肆。”一道男性的厉喝声响起道，然后一道急速冲来的身影出现在了伊藤成的眼前。

　　“有贵客来访，老身自然欢迎，但有恶人登门，我独孤阀也有家伙招待。”接着，尤楚红尤老太太的声音在独孤阀内响了起来，回应道。

　　听到尤老太太的声音，先前出场的男子身形一顿，没有在说话动手，只是一脸戒备的盯着伊藤成，阻止他继续深入。

　　而后又过了半分多钟，手柱臂粗镔铁龙头拐杖的苍发老太——尤楚红在妙龄少女独孤凤的搀扶下，以及数名应该是独孤阀主事人的男子陪同下从后院走了出来，映入伊藤成的眼帘。

　　“堂堂大华皇帝不在长安皇宫呆着，却独身跑到我独孤阀来捣乱，难道就不怕出些什么意外吗。”尤楚红语气森寒的沉声说道。

　　“无妨，只是你们这些虾兵蟹将的话，还伤不到我。”伊藤成装似不屑的撇了眼周围持刀的小斯家丁道。

　　闻言，除去老太太尤楚红外，其他所有独孤阀的人尽皆怒是向伊藤成，大有只要尤老太太一声令下，必将伊藤成首级斩下的架势。

　　“阁下到是很自信。”尤楚红眯了眯眼睛说道。

　　“阁下亲身来此，有什么事。”接着，尤楚红询问道。

　　“很简单，我要你们独孤阀正式投到我的麾下。”伊藤成微微一笑，淡声说道。

　　“休想！”一旁一名年轻的独孤阀男子说大声说道。

　　尤楚红见状眉头一皱，神色不愉的扭头横了眼那名说话的男子。后者见此，当即脸色一变，低头向后退开，糯糯的再不敢言语。

　　“如果老身要是不答应呢。”尤楚红沉声质问道。

　　“虽然对小凤儿有些不忍心，但我也不会在留下你们这个毒瘤在我的势力范围内，我会直接将你们整个独孤阀灭杀殆尽。”伊藤成淡声回答道。

　　独孤凤皱了皱眉，冲着伊藤成发出了一声气哼，显然对于他擅自叫她小凤儿很不满意。

　　“不要怀疑我是否做的到，所以尤老夫人还是好好考虑下的好。”伊藤成冲着独孤凤眨眼一笑，然后重新看向尤楚红说道。


第1268章 投效与凤心

　　“阁下未免有些自视过高了吧。”尤楚红微微眯着眼睛，看着脸上挂着微笑的伊藤成沉声说道。

　　显然，尤老太太是不相信伊藤成有能力一人灭一门的，特别还是有着自己镇守的独孤阀这样的全族皆武的名门，毕竟就算三大宗师当面，也不敢说真的能够做到，那可不是单单的境界够了就可以的，起码要做到碾压才行！

　　“那这样呢。”伊藤成心念一动，淡笑道。

　　话音才落，一股清晰可感的天地元气波动立刻在整个独孤阀的上空激荡开来，随即一把把完全由天地元气凝结成的淡白色元气长剑开始突兀的出现在独孤阀的上空，剑尖下垂直指着独孤阀住地内的众人，散发出森冷的冰寒气息。

　　看到这里，尤楚红等独孤阀族众全都表情一变，脸上浮现出一抹恐惧、惊慌和震惊混杂的奇特表情，说不出话来。也只有独孤凤，在看到此情此景后除了震惊以外，最多的就是兴奋与感兴趣的神色，一副发现好东西的模样。

　　“这样的话，老夫人还认为朕是自视过高吗？”伊藤成一边动念控制着满天的元气长剑微微下移逼近独孤阀内的众人，一边继续脸带微笑的看着尤楚红说道。

　　尤楚红见状，脸上表情阴晴不定的变幻起来。

　　“说实话，你们独孤阀对我来说真的没什么用处，甚至就其存在本身都是一颗让我讨厌的毒瘤！但不管怎么说，你们族里还有些人才，如果用的好了也能帮我治理天下，算上一份助力，再加上我对小凤儿的感观不错，所以才会给你们一次选择的机会，要不然我今天来时根本就不会跟你废话，直接动手抹灭你们全族，绝对比现在要方便的多。”伊藤成看着犹豫不定的尤楚红淡声说道。

　　而在他说话的过程中，天空中的元气长剑又是缓缓地向下落下了几分。

　　尤楚红闻言身躯一震，表情黯淡了下来。

　　“好，老身同意陛下的招安，愿意举族投效大华，为陛下尽忠。”尤楚红声音低沉的说道。接着不等其他的独孤阀族人反映，缓手震开独孤凤搀扶的胳膊，单手支着镔铁关张矮身跪倒在了地面上。

　　“奶奶！（母亲！）”见尤楚红下跪，独孤阀的众人脸色大变的张口叫道。

　　“还不给我跪下！”尤楚红单手一拄仗身，气喝道。

　　尤楚红到底积威甚深，其威严深入阀内子弟的骨髓，因此在尤楚红这一声爆喝发出之后，独孤阀内的众人立刻心头一震，一个接一个的缓身跪倒在了地面上。而有了这帮独孤姓族人的带头，周围的小斯家丁们又哪里还敢站着，也连忙矮身跪倒在了地面上。

　　“砰，砰，砰，砰……”清晰的膝盖与地面的撞击声立刻在场地之中回荡开来。

　　“老身率独孤氏一族见过吾皇，吾皇万岁，万岁，万万岁。”尤楚红拐杖放倒，双手平撑，以额贴地，行五体投地大礼跪拜道。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁。”其他独孤氏族人接着齐声喊道。

　　“平身吧。”伊藤成拿出皇着的威严，淡声说道。

　　“谢，陛下。”尤楚红恭声感谢道，随后才敢在身旁的独孤凤搀扶下从地面上站起。

　　“留下一部分人处理族务，将你们独孤氏投靠大华的消息发出去，然后尤老夫人你、小凤儿、还有你们独孤氏先选出来的族长以及部分有才子弟跟我走。”伊藤成淡声吩咐道。

　　“是。”尤楚红毫不迟疑的答应道，随即转身对身后的独孤阀族人交代起来。

　　不过独孤阀到底家大业大，并非一时之间就能够处理完成，所以暂时无事的伊藤成就在很有眼力的尤老太太特意指派的独孤凤带领下，在独孤阀内游览起来。

　　“陛下，我们打一架吧。”来到无人的后花院中，突然停下脚步的独孤凤看向身旁的伊藤成说道。

　　“哦？你知道你提出的这个要求意味着什么吗？”伊藤成似笑非笑的挑眉问道。

　　“知道。”独孤凤点头回答道。

　　“你就不怕我心头震怒，灭了你们独孤氏一族吗？”伊藤成脸色一沉，眼中闪烁着森冷的杀意质问道。

　　“你不会的，我感觉的到。”完全无视伊藤成表情变化的独孤凤一脸肯定的看着伊藤成说道。

　　“另外你要是真的想要得到我的话，就跟我打一场，打完之后，我独孤凤就是你的。”接着，独孤凤脸颊泛红，但神情认真的看着伊藤成说道。

　　“你这干什么？想要为你的家族牺牲吗？”伊藤成眉头微皱的说道。

　　“身为独孤家的女儿，我早就料到有这么一天，与其将来嫁给那些我可能不喜欢的人，还不如借着这个身子博取你的欢心，为独孤家赢取一份将来，也算是报答独孤家对我的养育之恩。”独孤凤神情落墨的说道。

　　“反正就算我不这么做，就凭你刚才那三番五次提及我的情形，家叔和兄长他们也会在事后将我送进皇宫，成为你的女人。”

　　世家的世界就是这么的冷酷无情，为了家族的利益，一个女子哪怕武道天份再高，也只是一名随时可供交易的筹码，唯一的区别也只是这枚筹码的价值要比普通女儿家要大上一些而已。

　　“这可不像你啊，小凤儿。”有些怜惜的神手轻轻抚摩着独孤凤脸颊的伊藤成柔声说道。

　　“我以前只是不愿去想而已，并不代表我不明白这里的事情。”脸颊再红的独孤凤微微别过头去让开伊藤成的手掌，白了眼伊藤成说道。

　　“好吧，我跟你打。”伊藤成收回手掌，点头答应了下来。

　　“事先说好，我不需要你手下留情，你只管拿出你的全部实力来和我打，我只想看看自己和你的差距到底有多大。”见伊藤成同意自己请求的独孤凤一脸认真的提醒道。

　　“那你可能连一招都接不下哦，没关系吗？”伊藤成微笑道。

　　“没关系，只有见识到了差距，我才能够更好的追上去。”独孤凤摇了摇头道。

　　“那好吧。”伊藤成点点头，同意了独孤凤的提议。

　　见此，独孤凤也不迟疑，立刻纵身从伊藤成身边跃开，与他相隔三米左右站定，然后挥手在腰间一抹，就听“戕”的一声脆响，一把细长的短剑出现在了独孤凤的手中，伴随着她全身气息鼓动而发出清越的低鸣声。

　　与努力催鼓内气，将自己气势攀到颠峰的独孤凤不同，伊藤成浑身上下却是全无半点气息显露，就好似普通人一般站在那里，让人见之莫名，但是想要从灵觉方面锁定他的话却也同样是万万不能，就好似伊藤成根本没在那里一样，空无一物。

　　如果修习了长生决的双龙、道家宗师宁道奇、亦或者跟在伊藤成身边时间长了的傅君倬在这里的话就会知道，伊藤成此时的状态正是最最上层的天人合一状态，在当世除了宁道奇或许能够有所媲美以外，其余人等皆无法比较。

　　“看剑！”心头倍感怪异的独孤凤眉头一皱，娇喝道。

　　话落，独孤凤身形立刻闪冲至伊藤成身前，手中集精、气、神三宝合一的颠峰一剑如同一道自天而降的亮白流星一般，向伊藤成的身体刺了过去。

　　反观伊藤成，对于独孤凤刺来之剑就好似完全未见一般，依旧脸带微笑的矗立在原地，既不躲闪，也不反抗。但是就在独孤凤手中软剑即将刺中伊藤成时，伊藤成的左臂却以远超独孤凤时间感与意识的状态下，就好象平常抬手拿捏东西一样，在独孤凤郁闷的想要吐血的怪异感觉下，以肉眼可见的痕迹动作用食、中二指轻柔的在刺来的软剑剑身上一弹，一股大力瞬间自软剑上传递开来，使得独孤凤的手心一麻，不由自主的将手中的软剑甩飞了出去。

　　“你输了。”右手食指不知何时点在独孤凤额头上的伊藤成微笑道。

　　“我们的差距这般大吗……”独孤凤闻言神情一呆，语气有些沮丧的喃喃说道。

　　“怎么？就这么认输了吗？”抵在独孤凤额头上的手指半屈，重新弹出打在独孤凤的额头上，笑问道。

　　“哼，我才不会就这么认输的，虽然差距大的让人感觉有些绝望，但只要我努力去追，总有一天会达到你的境界，然后超越你。”因额头处的轻痛而回过神来的独孤凤皱鼻轻哼一声，撇嘴硬气道。

　　“这才是我所知的小凤儿。”伊藤成伸出双手猛的将独孤凤抱入怀中笑道。

　　“哼。”被突然抱住的独孤凤本能的就想从伊藤成的怀中挣开，但随即想到比斗之前时许下的诺言，脸色微微一红，强迫自己没有做出抵抗的动作。

　　“放心，我不会强迫你的，等你准备好了之后，在将身子交给我。”伊藤成语气轻柔的在独孤凤的耳边说道。

　　“谢谢。”独孤凤闻言身体微微一震，头部低垂，眼框发红的低声说道，一抹泪水，渐渐从独孤凤的眼角处无声流出，划过脸颊滴落到了地面上，砸出一小片阴湿的痕迹。

　　感知到独孤凤的异样，伊藤成也没做多余的动作，就那么抱着独孤凤让她默默整理着情绪。

　　“谢谢。”片刻后，独孤凤再次感谢一声，双臂微微用力将伊藤成推了开。

　　伊藤成也没说话，动念将被弹飞的软剑招回，递给了整理衣杉和仪表的独孤凤手里，待其将软剑重新藏回到腰带内后，就好象之前的事情全然没发生过一样，继续和独孤凤在独孤阀住地的后院内游玩起来。只不过与刚才有些拘谨的气氛相比，这次的气氛要温馨融洽的多。

　　之后又大概过了半个时辰左右，才在一名前来通传的侍女的报告中结束这次游玩，返回了独孤阀的议室大厅内。

　　瞬间，二十来号年龄从青到中不等，性别男女兼之的独孤家族人、门客、旁支、外戚等被挑出来的成员呈现在了伊藤成的视线中。

　　“陛下，这就是我独孤阀中挑出的才德之士。”尤楚红开口介绍道。

　　“见过陛下。”这些已然从尤老太太那知道自己接下来的安排的男女老少或眼带兴奋，或面色沉稳，或神情忐忑的齐齐向伊藤成行礼招呼道。

　　“起来吧。”伊藤成摆手道，接着看向尤楚红询问道：“要走的人都在这里了？”

　　“是的。”尤楚红的确认道。

　　“那好，我们这就起身回长安。”伊藤成点头说道，随后也不等尤楚红、独孤凤、还有其他人反应，直接放出能量包裹住在场的众人，发动飞雷神之术带着他们自独孤阀和一旁伺候的侍女眼中消失，于下一刻出现在了长安城内，伊藤成最先拥有的将军府内。

　　毕竟这么一大票人实在不适合直接安排在皇宫里。

　　“好了，我们已经到长安了，我记得你们独孤家在长安也有一个族地，就不留你们了。”伊藤成对有些愕然的尤楚红等人说道。

　　“是。”完全没弄明白怎么一转眼就来到长安的尤楚红有些楞然的应道。

　　伊藤成也不管他们的反映，直接发动飞雷神之术返回了皇宫当中，继续研究起手中的有关双修方面的功法资料来。然后在第二天，才叫小太监去长安独孤家宣读圣旨，将他从洛阳独孤家带来的年批人才适才丢进长安城的各个部门内，接受着从魔方世界出来的文、武官员的管理教导，消化吸收独孤家的人才。

　　接着是建国后的第四……

　　第五天……

　　第六天……

　　也就是在这天，各路准备好的进攻大军正式从长安、彭成、益州、长江沿线城市、东海出发，向各自的进攻目标所在势力区域挺进而去。

　　刹时间，刚刚因为大华国出和氏壁而激起的暗涌瞬间澎湃起来，将长城内外的势力目光尽皆吸引到大华国身上。

　　而与此同时，在长安成的东门那里，两名分别以俗家和女尼打扮的女子以及五名身穿袈裟的和尚在没什么人注意的情况下从东门进入长安，最后在一间长安城内香火还算不错的寺庙前停下，被一名面容绝美的好似落入凡间的仙子的白衣女人接入寺庙内……


第1269章 师妃暄

　　“妃暄见过师傅，心尘师叔，了空大师，四位不师兄。”寺庙中的一间禅房内，白衣绝美女子双手合十在胸前，对分别盘坐在蒲团上是两名女子和五名和尚行礼招呼道。

　　不用说，能有这般气质，又以妃暄自称，还能和佛门联系上的绝美女子必然就是慈航静斋的当代传人，外界有着仙子之称的师妃暄了，而能被她称呼为师傅的人那也只有可能是慈航静寨的上代传人，现任宗主——梵清惠了！

　　至于所谓的心尘师叔，估计也就是静斋内那些愿意剃度出家的某名上代弟子中的一人，是陪同宗主出行以及兼做保镖的随从。

　　而像了空，和那四名不字辈的和尚，则是以同盟和当事人的身份出现在这里。原因嘛，肯定就是大华国立国时自天而降的和氏壁了！也就只有这要命的东西才会惊动慈航静斋宗主出动，净念禅院大师随行。

　　“妃暄可查清楚了？”同样一席白色轻纱罗裙，但气质出尘不似凡间女子的梵清惠开口询问道。

　　“那天大典之后，妃暄曾找过受邀之人询问过他们所见之和氏壁的具体模样，与净念禅院中所失的和氏壁分毫不差，再加上那天所造成的天地异像，妃暄认为绝无假冒可能，必是那丢失的和氏壁。”师妃暄轻声讲述道。

　　“好贼子！”一旁的一名不字辈和尚怒喝道。

　　“不嗔。”年轻的了空淡声说道。

　　“阿弥陀佛。”不嗔神情一震，低宣佛号。

　　“师兄认为如何是好？”梵清惠转头看向了空询问道。

　　“先礼后兵吧。”了空轻叹道。

　　“也只好如此了。”梵清惠叹道。

　　“妃暄，就由你去见一见这位大华皇帝吧。”接着，梵清惠转头看向面色平淡，气质超俗的师妃暄轻声说道。

　　“是。”师妃暄低头行过一记佛礼淡声应道：“那弟子先告退了。”

　　说完，师妃暄再次向禅房内盘坐的众人行过一礼，转身退出了禅房，向着长安皇宫的位置慢步走去。

　　师妃暄的身姿曼妙，气质脱俗，一路上很是吸引了不少人的注意。不过正因为她的气质太过脱俗，致使一般人在看向她时本能的生出自惭形秽之感，因此反而不忍心去打扰这般降世仙子，到也没有出现世俗中那般常见的恶公子戏美人的戏码，让师妃暄很是平淡的来到了皇宫前。

　　“站住，皇宫重地，闲杂人等不得进入。”皇宫大门前的两名银甲士兵将长枪一叉，厉喝道。

　　这也就是师妃暄，其气质太过独特让守卫不敢放肆，要是一般人，不骂上两句直接叉走才怪呢。

　　“麻烦两位兵大哥代为向大华皇帝通传一下，就说慈航静斋的师妃暄求见。”师妃暄客气的说道。

　　慈航静斋四字一出，那两名守门的士兵表情就变了。别看他们只是一名粗通拳脚的普通人，但能在皇城里当差见识还是有的，就算没有，他们的顶头上司也会告诉他们什么人能惹，什么人不能惹，所以对于慈航静斋这偶尔提过一耳朵的要命地方他们也清楚其所代表的意义，尽管背地里他们没少说这帮娘们怎么怎么样，要对他们如和如何，因此根本不敢怠慢，赶紧分出一人跑到里面，向自己的长官汇报。

　　得到汇报的长官也不感迟疑，向更上级的长官报告……

　　就这样，一级传一级的，消息最后传到了伊藤成的面前。

　　“你是说慈航静斋的人要见我？”伊藤成挑眉看向面前躬拜的中年男子问道。

　　“是的陛下。”中年男子回答道。

　　“宣吧。”伊藤成轻笑道。

　　“是。”中年男子答应一声，立刻转身出了御书房向外急走而去，去宣师妃暄见架。

　　大概过了十来分钟，伴随着一重一轻两个脚步声响起，一身白衣如仙的师妃暄在一名宫女的带领下走进了御书房内。

　　“慈航静斋传人——师妃暄见过大华皇帝陛下。”师妃暄以佛礼低头向伊藤成问侯道。

　　“可惜了，明明是一美妙佳人，为何要去修那涅盘，可惜，可惜。”上下打量着师妃暄的伊藤成一副遗憾可惜的模样摇头说道。

　　师妃暄表情不动，依旧面色平淡的看着伊藤成。

　　“先坐吧。”伊藤成伸手指了指一旁原本就存在的方背椅说道。

　　值得一说的是在随唐时期，除了胡人，哪怕是高门大阀内也基本没有椅子存在，都是实行由日本继承并传承下去到现代的跪坐之礼，这对伊藤成这类坐惯了椅子的人来说真心有些不习惯，所以在建国第二天的时候，就命新建立的工部赶工出了一堆椅子以供宫闱使用。

　　“谢陛下。”师妃暄客气道，随即依言走到椅子旁，坐了下去。

　　与此同时，一名宫女端着一个上面摆放着一个茶杯的托盘走进御书房中，来到师妃暄身旁，将茶杯放到了师妃暄身旁的小几上。

　　“尝尝。”伊藤成依旧当家做主的说道。

　　禅心平静的师妃暄也不着急，很是淡然的端起茶杯，轻轻饮用了一口。

　　“涩而不苦，香而不郁，好似人生，回味无穷。好茶！”师妃暄赞叹道。

　　“普通的一杯茶都能让妃暄说出这般带有禅意的话语来，妃暄之禅心还真是深厚啊。”伊藤成不置可否的说道，然后端起身前以后世沏泡技术弄出的茶水轻轻饮用了一口。

　　“并非是妃暄禅心深厚，而是这茶在向妃暄讲述着它的人生罢了。”师妃暄淡声说道。

　　“妃暄的话语越来越高深莫测了呢。”伊藤成笑道。

　　“既然陛下不喜这些，那妃暄就说正事好了。不知陛下可否将和氏壁取出给妃暄一看？”师妃暄目光灼灼的看着伊藤成说道。

　　“妃暄应该明白，和氏壁乃一国之大印，岂是可以轻视于人的玩物。”伊藤成不满道。接着表情一变，笑眯眯的看着师妃暄继续道：“当然，万事总有变通，如果妃暄愿意付出一定的代价的话，朕也可以取出和氏壁让妃暄一观。”

　　“不知陛下想要什么样的代价。”师妃暄皱了皱眉，问道。

　　“很简单，与我嘴对嘴的亲吻一次既可。”伊藤成脸色轻佻的说道。

　　“陛下还请自重。”师妃暄闻言眼哞一动，低垂眼帘轻声道。

　　“既然妃暄不肯，那朕也只能说抱歉了。”伊藤成脸露遗憾的叹息道。

　　“那不知陛下是从何处得到的和氏壁。”随后，师妃暄再次询问道。

　　“自天而降。”伊藤成一脸微笑的回答道：“就在朕的大华国开国大典那天，在千多人的亲眼见证下，由一条金龙携带自天而降，送与朕的。”

　　这话也就是骗骗外人，向对伊藤成了解甚深的真夜、亚夜她们全都清楚，所谓的金龙啊、异变啊，全都是伊藤成以天地元气和龙形气功弄出来的假像，完完全全就是他一手导演出来骗人的东西，只是在这个对天地元气控制水准还有限大唐世界里，没人能够做到他这般就是了。

　　“妃暄了解了。”师妃暄轻声说道，接着，师妃暄转而说道：“请恕妃暄无状，不知陛下可否为妃暄说明一下陛下的理念。”

　　“你指哪方面？”伊藤成挑眉反问道。

　　“对普罗大众。”师妃暄神情认真的问道。

　　“啧，怎么着？弄不明白和氏壁的问题，就要看看我是不是符合你们理念的明君么？”伊藤成心头冷笑道。不过面上却是丝毫不显，语气平淡的说道：“现下世人求静，朕当以大仁治天下，修城市、复道路、鼓励农业、促进商贸、大力开发新形技术、开办学院，尽量打破世族对文化知识的垄断，让普通人掌握文字，开启民智。”

　　听到伊藤成要多开学院，让普通人能够识文断字，一直表情平淡的师妃暄悚然动容，脸现震惊之色。显然，这番可以说对这个时代的正常人来说可算是惊世之言的打算吓到了她！

　　“陛下不怕民智大开后可能造成的混乱吗？”师妃暄追问道。

　　“王道者，当威仁同在，其仁可教化众生，其威和震慑天下，如果真有人贪心不足，朕手中之利刃也不会图挂壁墙，以当摆设。”伊藤成回视着师妃暄冷声说道。

　　“鼓励农业妃暄到是认同，但促进商贸、大力开发新形技术妃暄却是不敢苟同。自古以来，商者多奸，奇淫技巧乃乱民之物表，两相结合正是惑民乱世之诱因。”静静与伊藤成对视了须臾的师妃暄再次说道。

　　很明显，师妃暄的思想依旧受局限于这个时代，哪怕在某些方面眼光超脱，也对这来自后世的思想有所误解。

　　“那我问你，如无奇淫技巧，城要如何建、路要如何修、车船衣宿又要如何指望？无商人贸易，民夫手中所种之粮、菜，所织之布匹绸缎，所砍之木柴桑甚，所猎之物畜，南北之差产要如何流通？”伊藤成一脸嗤笑的反问道。

　　“妃暄之意并不指彻底打压商、技，而是不赞成过分鼓励。”师妃暄强调道。

　　“那正是因为你还没发现他们的重要性！”伊藤成语气肯定的说道。


第1270章 夜盗

　　“总算打发走了。”伊藤成轻呼口气道。

　　就在刚才那半个时辰里，伊藤成就商、技之重要，之影响，和可能产生的一切效果与师妃暄进行了一番畅谈、辩论，直到刚才，才凭借着大量后世理论知识劝服师妃暄，将她打发出了皇宫，甚至伊藤成相信，经过今天这一番对话，哪怕自己不符合她师门所认定的明君李世民，也必然让师妃暄的心湖中产生涟漪，让她开始好好观察自己与李世民的不同，看看到底谁才是真正的明君，而不是像原著那般认死了李世民。

　　“还好，她没问有关我对佛、道的打算，要不然就算她心头在有变化，也不会选择自己的。”伊藤成心头暗道。

　　对于随唐时期的佛、道两家，或者说只是佛门，伊藤成是真心不待见的，不仅不从事生产与纳税，还占着大片的良田、人口，并对当时的民众有很深的引导影响力，比起没事还能从炼丹中研究出几项高新技术的道门来说，让人厌恶的不是一点半点。

　　所以，伊藤成打算等中国彻底平定下来之后，就颁布新的宗教管理法规，规定佛、道两家必须纳税，私下不得拥有土地，就算有土地也必须按照寺庙本身的规模和和尚数量来重新化分，不得多占，僧籍和道籍要重修，以后未经官方、亲族、以及寺庙三方面同意，并共同提交出入籍许可文书不得剃度出家，用以避免将来再有剃个脑袋自认了和尚就可以逃脱官府抓捕、以及无籍人口的出现等等……

　　对了，还有对在籍和尚进行书经四六级考试，合格的可以继续当和尚，不合格的立刻强制还俗，并根据各自情况进行改造安置，总之就是对佛门狠狠地打压，绝不让这帮子和尚舒服就是了。

　　当然，对于那帮子不善经营，又因为鼓励生产，让民众追求自由的道门中人，伊藤成还是会进行鼓力的，甚至派些研究人员过去帮助他们展开研究工作，以免道门向后世那般落寞下去。

　　另一边，脸上满是若有所思神情的师妃暄重新回到了那间寺庙的禅房内。

　　“师傅。”师妃暄向禅房内仅剩下的女子——梵清惠行礼叫道。

　　“如何？”闭眼打坐的梵清惠眼睛也不睁一下的开口询问道。

　　“未能亲眼见到和氏壁，大华皇帝陛下也一口咬定和氏壁乃是天降，想来是不会承认那是从他处偷盗而来的。”师妃暄轻声回答道。

　　“是人都不会承认的。”梵清惠微微睁开双眼，低声叹息道。

　　“而后，妃楦与大华皇帝就治政理念做出了一番对答。”师妃暄继续道。

　　“哦？”梵清惠神情一动，看向了师妃楦。

　　“就观察来看，大华皇帝的理念虽然有些激进，但也不失为一治世手段，也可是算是一明君。”师妃楦眼帘低垂，回答道。

　　“你认为他强过李世民？”梵清惠皱眉道。

　　“妃暄虽曾远观过李世民，知其人确实有人主之相，身周能臣骁将众多，但因为并未何其面坐而谈，所以妃楦无法判断。”师妃楦回道。

　　“妃暄，难道你想选他当明君吗？”梵清惠皱眉问道。

　　“如果我们取不回和氏壁的话，大华皇帝未尝不是一个选择。”师妃暄抬头望向梵清惠说道。

　　“就怕事情没那么容易。”梵清惠轻声叹道。

　　她明白师妃暄的打算，如果到时候和氏壁真的取不回来，那么也只有承认伊藤成是天命之主才有可能让慈航静斋的声誉不受影响，继续保持着超然的地位，但如此一来，之前的布局就全白废了，其后所带来的影响和对佛门的宣传效果就更是千差万别，这于他们付出的利益不符！

　　只是到了如今这种地步，被他们看好的李唐势力又能坚持多久？难道要拉下脸来让佛道两家的人取搞斩首暗杀吗？那样一来就算真的将李唐推起来，慈航静斋的名胜也臭了，更别说之后搭进去的人情了，能否让慈航静斋的超然地位延续下去都是两说。

　　可如果选择伊藤成……

　　“唉！”脑中不由自主的回想起某个下面势力送回来的情报的梵清惠再次无端的叹息了起来。

　　而之所以梵清惠会如此，就是因为她想到的情报不是别的，正是伊藤成和魔门的动向，特别是安隆、左游仙、婠婠这等魔门代表以及单美仙这半魔门女子与伊藤成的关系，让她无法安心，深怕将来魔门借着伊藤成的手打压佛门和慈航静斋！

　　这番担心虽然错误，不过就结果来说确实没差，正和伊藤成的打算没有丝毫偏差。

　　“妃暄，去将你了空师伯他们叫过来吧。”梵清惠轻声吩咐道。

　　“是，师傅。”师妃暄答应一声，转身退出禅房，向另外几间相临的禅房走了过去，将梵清惠的意思一一传达了过去。

　　如此片刻后，梵清惠、心尘、了空、不嗔、不痴、不贪、不惧以及师妃暄几人再次聚集到了梵清惠所在的禅房中，静静聆听着师妃暄详细的讲述着她和伊藤成见面的所有细节。

　　“了空师兄认为如何。”片刻后，梵清惠看向闭眼默拈念珠的了空问道。

　　“他非我道之人。”了空声音飘乎的说道。

　　“看来也只能如此了。”完全明白了空那莫名其妙话语意思的梵清惠微微点头说道：“那就劳烦了空师兄今晚陪我们走一遭了。”

　　“份内之事。”了空低头应道。

　　随即净念禅院的了空和四不和尚相继从梵清惠的禅房离开，回到了自己的禅房休整起来。同样的，目送了空等人离取的梵清惠、心尘、师妃暄三人也不在说话，各自找了个位置盘坐起来，休整着自己的精神，为晚上的行动做准备。

　　就在这种静默中，时见不知不觉的迅速流过，来到了夜晚……

　　“阿弥陀佛。”伴随着了空突然发出的佛号，根本就没进行过便装，直接以原衣原样行动的梵清惠、心尘、了空、师妃暄以及四不和尚全都身形一动，如同一个个夜魅精灵般，向着长安皇宫移动了过去。

　　在八人那非凡的脚程下，很快便来到了长安皇宫的一侧墙壁下。

　　“你们四人在此守侯。”了空对四不和尚说道。

　　“是。”四不和尚齐声应道。

　　然后尼姑打扮的心尘单手向上一抛，一条一端系有勾爪的细长的绳锁立刻随着破空声直冲而上，接着在“叮”的一声轻响声中，与皇宫城墙勾爪在了一起。

　　心尘伸手拽了拽绳锁，确认固定好后对身旁的梵清惠、师妃暄、了空三人微一点头，便一拽绳锁，施展轻功借力向墙头冲去，也就两个借力，便落到了城头上。

　　而后依法而动，梵清惠、师妃暄、了空三人也冲上了城头。

　　上虽麻烦，下却易，动手收回勾爪的心尘和梵清惠、师妃暄、了空三人一同纵身从墙头跳下，借着高超的轻功轻飘飘的落到了宫闱内的地面上，动身向御书房所在的方向行去。

　　不得不说，他们虽然自号正道人士，从不敢偷鸡摸狗的事情，但干起这种翻墙入户的行动却也丝毫不比溜门翘锁的专业人士差到哪去，甚至因为修为高深的关系，比起专业人士来还要危险可怕，只是单单凭借着灵觉感应，梵清惠等人就顺利的逼过了宫内的巡逻队伍与暗哨，来到了御书房的外面。

　　“没有感受到高手的气息。”梵清惠低声说道。

　　“贫僧也没有感受道。”了空低声说道。

　　“看来是我们多虑了。”梵清惠松了口气道。

　　“走。”接着，梵清惠表情一正，低喝道。

　　话落，四人迅速从藏身处中冲出，来到御书方守卫最少，且没人注意的窗户附近，用内劲震开用来封闭窗户的木栓，闪身进入了御书房中。

　　因为没人办公的关系，御书房内昏暗一片。

　　“分头找。”梵清惠低声道。

　　心尘、了空、师妃暄三人点点头，分头在御书房内搜索起来。

　　御书房本来就不大，也就三十多平米左右，内部摆设多为书架和书画，以及一套皇帝用来办公的桌椅以及数张为来此议事的大臣准备的方背木椅，基本没什么可供隐藏东西的地方，所以在四名高手的搜索下，很快便发现了藏在一旁暗格内的方木盒中的和氏壁。

　　“没错，是真品。”了空看着被梵清惠持在手中的木盒内盛放的和氏壁点头确认道。

　　“真没想到，堂堂净念禅院的了空禅师和慈航静斋的斋主与传人会干这种偷鸡摸狗的下作事情，实在是让人深感以外。”就在梵清惠动手盖好盒盖准备动身离开时，伊藤成的声音突然在御书房内响起道，激得梵清惠等四人心头一紧，下意识的将目光向声音传来的位置望了过去。

　　瞬间，一席白色绸缎料的简便里衣，脸上表情似嘲讽又似微笑的伊藤成的身影出现在了他们的眼中。

　　“这个东西可不能就这么被你们盗走。”随后也不见伊藤成有什么动作，装有和氏壁的木盒便瞬间出现在他身前，被他一手掌托住道。


第1271章 混战

　　“陛下此言明显有失偏颇，我等来此只为取回原有之物，何来偷盗之说？”见和氏壁就那般莫名其妙回到对方手上的梵清惠表情微变，依旧强词夺理的说道。

　　“笑话！此乃天送我大华之镇物，何时成了你等番外之人的东西？是梵斋主你的话太过有失偏颇了才对。”翻手将和氏壁送进魔方世界的伊藤成冷笑道。

　　“堂堂正派人物，白道领袖，居然在深更半夜潜入一国之首都，大内之禁院实行偷盗行为，实在让人感到震惊、愕然，真不知道你们还有什么脸面领袖白道？靠你们那身皮囊么？”

　　“斋主，还和这个贼子废话什么，直接动手将原物取回就是，我就不信有斋主、了空大师、妃暄师侄我们四人连手，还拿不下他一个世俗皇帝。”身穿灰色尼姑法衣的女子心尘声色具厉的说道。

　　“怎么？说不过我打算强行动手了吗？”伊藤成一脸嘲讽的看着梵清惠四人冷笑道。

　　“德罪了。”见话已经说到这种地步，梵清惠也不好在说，低述一声便和心尘女尼、师妃暄、了空三人一同对伊藤成展开了围攻，而且一上手就是慈航静斋的镇派功法——《剑典》上的心发，可见对伊藤成的重视之深。

　　之前说过，《剑典》与一般江湖上甚至是各家各派所流传的剑法秘籍不同，其上并没有过多的招式传授，反而是心方境界方面所言甚多，追求的是以境界碾压的路数，所以梵清惠和师妃暄的剑器一出，两股堂皇大气好似天地之压的奇特气场便瞬间扩散开来，剑招与剑意混合，如同天外飞降的流星一般，急射向伊藤成的身体……

　　刹时间，一股奇特的好似真的面对天降流星般，让人生不起反抗情绪的心态自伊藤成的心底浮现了出来。

　　“好霸道的精神影响。”感知到自己心境变化的伊藤成心头暗道：“难怪有人曾言，与慈航静斋的人比斗首重心灵境界，心灵境界不够，哪怕功力高过对方一筹半筹也可能在对方的攻势下饮恨当场，而只要心灵境界足够，就算功力稍弱于对方，也有机会从静斋弟子手下逃脱，东山再起。”

　　“可惜，你们遇到了我……”想到这里，伊藤成的心头一震，瞬间将由剑典影响产生的心境变化从心头驱除，恢复到原本的淡然心静，脚步一转，就好似鬼魅一样从梵清惠、师妃暄两人的围攻中脱出，骤然出现在凝神戒备的心尘背后，单掌前身，一掌按在了心尘的背心处。

　　“浸透劲！”

　　“砰！”刹时间，就听一声闷响响起，背部受袭的心尘脸色一变一白，不由自主的张口喷吐出了一大捧鲜血。不过心尘此人到也有着女子的狠决，银牙一咬强忍住体内迅猛扩散开来的无形劲力，强转过身体一掌拍向了伊藤成的胸口。

　　“阿弥陀佛。”与此同时，一旁掠阵的了空和尚也以佛音禅唱之法发出带有精神影响的音波攻击，直冲向伊藤成，配合着心尘对伊藤成发动攻击。

　　“哼！”感觉到头脑微眩的伊藤成冷哼一声，以强大的精神修为震碎了空的佛音禅唱所带来的影响，然后神色不变的抬手一打，将心尘击来的手臂弹打开来，右臂半屈，以肘部狠狠地砸在了心尘的脸颊骨上。

　　“砰！”巨大的力量当即使得心尘脑袋一偏，身体踉跄的向旁倒去。

　　而在这时，伊藤成用来弹打开心尘手臂的左臂迅速前伸，以掌托狠狠地托打在心尘的下巴处，将其身体托打的向后抛飞开来，同时掌托攻击所产生的巨大阵颤力立刻贯穿心尘的大脑，将她震晕了过去。

　　见到这般变化，一旁的了空终于不在做壁上观，当即一拈手中的佛珠，对着伊藤成弹射出了数枚木珠，向他的周身要害弹打了出去。

　　伊藤成见此冷冷一笑，掌底依旧托在心尘女尼下巴处的手掌一转一按，心尘女尼的身体立刻在伊藤成的手臂摆动中如同一个风车般旋转开来，挡在了伊藤成与了空的中间。

　　“噗噗噗噗……”数声瞬间自心尘女尼的身体上传递而出，致使处在昏迷中的心尘女尼再次张口喷出一大捧鲜血。

　　“阿弥陀佛。”脸色微变的了空低念佛号道。

　　“卑鄙！”已然反身冲回到伊藤成身前，再次借着剑典之威从最恰当处向伊藤成薄弱处攻来的梵清惠怒骂道。

　　“那也是因为你们，如果了空和尚不是要偷袭我，那个女尼姑又如何会受赏？这一切全都怪了空！”脚下八褂连踩，身形好似飘忽的鬼魅般自梵清惠与师妃暄的双剑夹攻下躲避的伊藤成挑拨道。

　　“不过说到剑典，我也会呢。”而后伊藤成脚踏乾元坤变，身形骤然消失出现在梵清惠与师妃暄身后不远处，脸上泛着莫明笑意说道。

　　“出！”伊藤成低喝道。

　　话落，一抹银光瞬间从伊藤成的身体中飞射而出，如同闪电一般向梵清惠与师妃暄两人急射了过去。

　　“就请品鉴一下朕的剑典吧。”依照慈航剑典上的理念控制着倚天飞剑从刁钻怪异但却最能威胁到梵清惠和师妃暄两人角度攻去的伊藤成轻笑道。

　　感受着那和慈航剑典中所言剑心通明效果几乎一样的攻击方式，梵清惠和师妃暄平静的心湖当即震动起来，瞬间就使得她们几乎完美无缺的剑势出线了一丝细小的破绽。

　　对于正常武道高手来说，就算发现了这般变化，也未必能够瞬间抓住，但对于飞剑运转变化全靠一念而转的伊藤成来说却是完全没有问题，当即剑势一变，顺着两人将将露出的破绽抢攻而入，以剑典上记载的招式和意境对梵清惠与师妃暄攻击起来。

　　“是你！”梵清惠怒喝道。同时因为怒气的原因，梵清惠的剑势破绽立刻变得更家明显了。

　　“不错，正是在下。”知道梵清惠指的什么的伊藤成大笑道。然后心念快速转动，摇操倚天剑暂时忽视师妃暄的存在，对梵清惠抢攻开来。

　　“铛！”也就是两秒钟不到，在意念操控的倚天飞剑迅捷斩刺出的数十道剑势攻击下，梵清惠终于再也抵挡不住倚天的进攻，展露出了一个足可致命的最大破绽！不过就在倚天剑瞄准那个破绽进攻时，师妃暄骤然抢袭而上，用手中的色空剑阻了那么一阻，只是仅管如此，也仅仅是让倚天剑的攻击偏转了一些，并未让梵清惠完全躲过倚天剑的攻击，最后被倚天剑在左肋和左臂上留下了两道流血不停的狭长伤口。

　　“敌人武功高强，不宜久留，我们走。”面色沉重的了空沉声说道。

　　“好。”驱剑抵挡倚天剑进攻，护住梵清惠周全的师妃暄答应道。

　　对此，梵清惠自然不会反对，点点头，重新操剑协助师妃暄抵挡着倚天剑的攻击，为正将昏迷不醒的心尘女尼提起的了空制造的安全空间。

　　“既然来了，就都留下吧。”发现四人动作的伊藤成冷声道。

　　话落，伊藤成的身影便骤然出现在心尘女尼身旁，挥手一掌打向了促不急防，只能勉强挥拳迎来的了空和尚，将他从心尘的身边击退开，然后分念转动，将心尘女尼的身体移动到了正抵挡着倚天剑进攻的梵清惠与师妃暄两人的身旁，迫使她们仓皇变招，再次用倚天剑将梵清惠击伤到地。

　　这回，因为没有师妃暄协助的关系，梵清惠所受的伤远比刚才要重的多，直接被倚天剑刺穿了大腿。

　　“施主魔仗已深，看来贫僧只好学那金刚怒目，降妖除魔了。”手掌微颤的了空低拈念珠道。说完，了空和尚身外的袈裟猛的膨胀开来，浑身气势勃发的大踏步向着伊藤成冲了上来。

　　“学金刚怒目？让我就让你见见何为金刚怒目！”伊藤成嗤笑道。

　　“大威天龙！”随即伊藤成双手合十，十指交缠结出一格佛家无畏法印，低声大喝道。瞬间，一个清晰的擒龙毗湿罗显法王的金色虚像出现在伊藤成的身后，空着的金色右掌随着伊藤成的手印攻击向了空和尚罩了下去。

　　这一变化一出，不管是一旁专心应对倚天剑纠缠的师妃暄，还是了空和尚的心头皆是一震，完全没有想到敌人居然还有这般高深的佛门功力。

　　不过不管心头怎么想，现在都不是多思的时候，因此了空立刻压下心头的异念，双手握拳，浑身真气激荡如击大石一般向他认知中有真气演变出的虚象手掌迎了上去。

　　“轰！”瞬间，就听一声爆响响起，一股激荡的淡白烟雾随即弥漫开来，而后一身袈裟破碎的了空自渐渐散开的烟雾中呈现了出来。

　　只见他双拳上顶，和大威天龙的虚罗汉影像的手掌护持着。大概怎么也没想到，对方用真气弄出的假像会这般难缠吧。

　　“花开见佛！”

　　伴随着伊藤成的左有手印变化，一团金黄色的能量立刻自罗汉虚像的右手掌心中绽放开来，变做一夺金黄色娇艳莲花，缓缓转动着向下方的了空包裹了下去，一句句梵音禅念从转动的莲花中传递了出来。

　　这个梵音可不是简单的梵音，而是带有佛门迷惑世人，诱人入门的精神魅惑之术，因此这股梵音一出，不管是受伤倒地的梵清惠、与倚天战斗的师妃暄、还是佛门高僧了空眼底皆是闪过一道迷茫之色，让体内远转的真气滞了一滞。

　　在这一滞之下，梵清惠到是好说，本就基本脱离了战斗，所以基本没受什么影响，该是如何还是如何，但正处在战斗中的师妃暄和了空却是不同。虽然也仅仅是一瞬间的迷茫便被剑心通明的境界和闭口禅所修出的精神唤回当世界，但还是因此付出了一定的代价，比如师妃暄就在这一瞬间被倚天剑的剑光划伤了持剑的右手手背与小臂，了空被那骤然加速旋转的金光莲花彻底笼罩了起来。

　　但是让梵清惠等人完全没有想到的事，就在他们以为自己等人必然会被伊藤成生擒的时候，一道黑影迅速冲进御书房内，如同瞬间移动般出现在伊藤成的背后，双手十指如绽莲花，急速向伊藤成背心的数处要害点打了下去。

　　“居然是你！”看清攻击发起之人的模样的梵清惠愕然叫道。

　　“噗！”这时，就听一声轻响响起，被来人攻击的伊藤成身体骤然变化成一张方背椅子，代替原身承受下了来人的攻击，在其发出的犀利指劲下爆散炸裂成无数碎片散落到了地面上。然后伊藤成身影一闪，瞬间出现在偷袭之人的背后，调动身周的天地元气形成类似天魔气场一般的扭曲空间，将包括来人在内的身周数仗范围直接笼罩而下，防止着对方的脱离。

　　“真是难得，没想到邪王也会来这里凑热闹。”伊藤成好整以暇的看着眼前这一席米白色长杉罩体，身材略显消瘦，面容俊美，但气质怪异，似儒雅的书生又好似没有人心的邪魔一样的男子轻笑道。

　　“你果然很有趣。”石之轩用满含磁性的声音柔和道。

　　“在有趣不也没能让邪王你手下留情不是吗。”开始加强周围扭曲力场，向石之轩压缩的伊藤成说道。

　　“分心对付我好吗？要知道那边那个老和尚可是不太安稳呢。”石之轩脸上带笑，但眼中全无半点笑意的说道。

　　“无妨，在下自认精神力还算足够，完全可以拖延上一段时间，用来分心对付邪王你。”伊藤成淡笑道。

　　“是吗？那就来试试吧。”石之轩的神色骤然一冷，身体如无重的羽毛一般顺着伊藤成展开的扭曲立场快速移动开来，然后与下一秒出现在伊藤成身前，双手十指变换不定的向伊藤成的眼、耳、喉、心、下腹等要害打击了过来。

　　这正是石之轩的成名绝技之一——不死印法！

　　伊藤成见此微微一笑，身体也学着石之轩一般如无重的羽毛在整个扭曲力场内飘飞移动开来，似鬼魅一样和使用幻魔身法以及不死印法反向借助扭曲力场展开攻击的石之轩战斗起来……


第1272章 胜言

　　“好一个不死印法！”与石之轩交手大概三十来招，发现对方居然可以隐约探察到自己进攻动向的伊藤成轻声赞叹道。

　　“不过也就到此为止了。”

　　语毕，伊藤成的身影骤然在扭曲力场内的拉力下迅速向后一飘，从石之轩同样借住扭曲力场的推拽之力追击下脱开，同时双手指诀连动，低声轻喝道：“阵启！”

　　瞬间，就见整个扭曲力场之中有数位置猛然炸裂开来，以立体的方式组成一个怪异莫名的图样，将因为扭曲力场瞬间产生的杂乱波动而未能借力脱身的石之轩禁锢在了以扭曲力场为基而制成的八门金锁大阵中。

　　“呼～一边分心操控飞剑对敌，一边驱使意念禁锢，还要一边在和石之轩交手中计算移动方位，一边在暗地里布下无形阵基，可真够累的。”闪身脱出扭曲力场的伊藤成轻呼口气暗道。

　　“阵法？”站在扭曲力场内的石之轩眉头微皱的问道。

　　“不错。”伊藤成轻笑道：“朕可是知道，邪王最爱干的事情就是一击不中远遁千里，然后再在以后时刻找机会下手暗杀，所以为了以后不被邪王骚扰，身边的人也不会受到邪王危害，朕也只好借着与邪王比斗之机，暗地里布下阵法将邪王困住，等到处理掉这帮所谓的正道人士之后，在和邪王详谈，以避免一些不必要的麻烦。”

　　“你认为这东西真的能够困住我？”石之轩似笑非笑的说道。

　　“在下所布之阵可非是邪王认知中的阵法，而是真正能通天道的天法之阵，邪王还是不要小看它为好。”伊藤成闻言轻轻一笑，淡声说道。

　　接着，伊藤成又伸手在扭曲力场周围点动了几下，瞬间扭曲力场所在的空间就扭曲模糊起来，从梵清惠和师妃暄的眼前消失不见。不过若从石之轩的视角来看的话，却是依旧可以看到狼狈的梵清惠、持剑与倚天剑战斗的师妃暄、以及正在收拢的能量莲花内挥拳打击花壁的了空三人。

　　“好了，是时候结束这场闹剧了。”伊藤成扭头看向师妃暄处轻声说道。

　　话落，一直保持着常速和师妃暄战斗的倚天飞剑剑身徒然一亮，然后以远朝先前两倍以上的速度围着师妃暄飞行旋转起来，并时不时的对师妃暄的身体展开攻击。

　　而在这种情况下，哪怕师妃暄再怎么维持剑心通明的境界来加强感知，达到好似预言一般的神奇效果抵挡攻势，也架不住倚天剑的攻速实在太快，没一会就在倚天剑的攻击下变得遍体鳞伤，血染白衣，脸色苍白的被打飞色空剑，被突然倒飞而来的剑柄击中胸腹，面脸痛苦的软倒在地面上。

　　随后，完成了对梵清惠和师妃暄两人攻击的倚天剑向上一冲，飞临到两人的头顶上方，剑身亮光闪烁分化出十数道与倚天剑一模一样的剑气飞落而下，形成一个以倚天飞剑为核心的剑阵，将梵清惠与师妃暄两人禁锢了下来。

　　而后伊藤成收回目光，转头看向了仅剩下的了空和尚。

　　“伪·掌中佛国！”

　　伊藤成左手对着封印着了空和尚的金色莲花虚虚一抓，大量的空间能量立刻自莲花周围的虚空中喷涌出来，包裹住整个金色莲花，使其迅速向内里缩小起来，然后化做一个绽放着金色光芒的圆球飞落到伊藤成的掌心内。

　　与其说这是伪掌中佛国，还不如说就是一个变种的空间封印来的直接，毕竟其内不仅没有演化出真正掌中佛国所带有的婆娑世界，连最进本的迷惑效果也没有，甚至要是没有禁锢住了空的金色莲花，就颜色上也不会像现在这样，而是普普通通的样子。

　　不过伊藤成也就是借此虎虎在场这几个人精而已，反正他们也不知道真正的掌中佛国为何物，只要能够震慑住他们就可以，所以也就无所谓是真是假了。

　　“好了，我想现在我们可以好好聊聊了。”在缩小的空间球上又用精神力形成的符文施加上层层封印，将其随手抛玩的伊藤成看向梵清惠与师妃暄两人微笑道。

　　“你想谈什么。”强撑着受伤的身体自剑阵内站好的梵清惠神情凛然的说道，就表现来说，除了身形狼狈了一些意外，完全没有半点阶下囚的样子。

　　“我要你们慈航静斋。”伊藤成淡声说道。

　　“你想要我们帮你宣传？”梵清惠闻言双眼一亮，但语气依旧平淡的问道。

　　“宣传？不需要！”伊藤成一脸不屑的说道。

　　“那你要我们慈航静斋干什么？”梵清惠皱眉问道。

　　梵清惠明白，又着天降和氏壁这一噱头的大华帝国大势以成，确实不需要他们慈航静斋来做推手，那只会让他们慈航静斋白得一些便宜，之前之所以会那么问，也只是抱着一线希望而已。

　　“我要你们成为我整顿佛教的急先锋。”伊藤成轻笑道：“要知道，你们圣地名胜对我来说可是很有用呢。”

　　“你要干什么！”听到伊藤成要整顿佛教的梵清惠表情微变的质问道。

　　“抑佛。”伊藤成淡声说道：“现在的佛门太昌盛了，昌盛到了已经响应我对人民的统治，所以为了我的基业着想，你们佛门必须收缩势力，否则我不介意在举大兵直接灭掉所有佛门，让抑佛变成灭佛！”

　　“你敢！”梵清惠表情大变的厉喝道。

　　“我有什么不敢？”伊藤成低头看着手中封印着了空和尚的空间珠嗤笑道：“想来你也应该知道我和魔门的一些关系，我想对于灭佛这种事情，他们一定非常乐意，甚至不惜自身势力大损也会参与到其中，你说是吗？美丽的梵宗主。”

　　梵清惠的表情开始阴晴不定的变换起来，而且这回就连一直旁听的师妃暄表情也变了。

　　“佛门的宗之是导人向善，可以帮助陛下平定乱世，陛下为何还要抑佛？”师妃暄开口劝说道。

　　“向善吗？或许最初的佛教确实导人向善，但现在的佛教，或者说我见到的佛教已经不是了。借着轮回转世之说广聚钱财，借着出事超脱之言诱人入门，不纳税、不生产，白白占有着广博良田，甚至在某些事情直接刺激信众聚众闹事，我甚至感说，随朝之所以败的这么快，内里和你们这帮子家伙脱离不了关系！”伊藤成一脸嘲讽的看着师妃暄和梵清惠说道。

　　“没说错吧，梵宗主？”

　　“怎么会？”师妃暄不信的道。

　　“我要是不答应呢。”梵清惠沉声说道。当急先锋她是万万不敢的，那样到时候即使慈航静斋能传承下去，他们的名声必然也要臭了，还怎么担当白当领袖，指挥群伦？所以在给梵清惠几个胆子也不敢答应伊藤成的条件。

　　“很简单，找个替代就好了。”伊藤成微笑道，随即在梵清惠皱眉注视下伸手对着地面一指，一堆泥土便立刻从地表浮突而出，很快就聚集起一大陀，如同被无形大手揉捏一样渐渐变花成一个人的形状，最后在梵清惠、师妃暄两人震惊的目光中，石之轩闪烁的眼神注视下变成了梵清惠的模样。

　　“这、这、这……”梵清惠张口结舌，说不出一句完成的话来。

　　这时，伊藤成单手对着梵清惠一招，一缕青丝和几滴鲜血瞬间从梵清惠的身上飞出，射入到由泥土变做的，与真人完全一模一样的梵清惠的人像之上，在一圈涟漪中没进人像体内。

　　“融灵！”人像旁边的伊藤成单手掐印低喝道。

　　话落，梵清惠的人像之上猛的绽放出一道有些幽晦的幽光，随后伴随着人像的眼皮微微颤动，缓缓地睁开了双眼。而后人像转过身，表情、气质、动作全都与师妃暄记忆中的梵清惠一模一样的向伊藤成行礼叫道：“见过大人。”

　　“你们说，我要是将她放回慈航静斋，让她主持静斋做那些事情会怎么样？”伊藤成伸手捏住人偶的下巴，将人偶的头抬起道。

　　“你这个妖孽！”完全能够想象到由此产生的后果的梵清惠用她能想到的最贴切的可以形容伊藤成的词汇大声骂道。

　　“对了呢，也许还可以让她脱光衣服，直接出现在洛阳大街最繁华的地带跳上一曲赵舞，或许效果会更加不错。”伊藤成扭头看向剑阵中真正的梵清惠怪笑道。

　　“噗！”闻言，气急攻心的梵清惠张口喷吐一口鲜血，仰天昏了过去。

　　“师傅。”师妃暄连忙扶住梵清惠的身体叫道，在探察了下梵清惠的身体状况，发现除了气脉有些混乱，在无大碍之后，轻叹一声，扭头看向伊藤成请求道：“还请陛下看在妃暄的面子上不要那么做。”

　　“看在你的面子上吗？也不是不可以，不过一物换一物，妃暄要进后宫服侍于我才可以呢。”伊藤成轻捏着下巴饶有意味的说道。

　　“陛下难道真的要迫得妃暄颜面尽失才甘心吗？”师妃暄争取道。

　　“能够征服一个仙子的身心，可是一件很有成就感的事情呢。”伊藤成轻笑道。


第1273章 石之轩

　　“妃暄明白了，就依陛下所言。”师妃暄神色庄严，一副舍身侍魔的模样淡声说道。

　　“妃暄是指哪件？”伊藤成挑眉问道。

　　“两件是妃暄都应下了。”师妃暄说道。

　　“你能代表慈航静斋？”伊藤成饶有兴致的追问道。

　　“可以。”师妃暄表情不变的回答道。

　　“那好。”伊藤成微微一笑，挥手收起那具用阴阳术中的附神术与土遁联合制造出的梵清惠的附神体说道。

　　而后伊藤成迈开脚步，一步一步向剑阵方向走了过去。然后待到达剑阵前，动念将倚天剑收回体内，解除了禁锢着梵清惠与师妃暄二人的剑阵。

　　“还请陛下将了空禅师也放了吧。”师妃暄清澈的目光望着慢步走到她身前的伊藤成说道。

　　“他还要等一下，起码要跟他谈过之后才可以。”随手丢出一团生命能量注入师妃暄的体内，将其因倚天剑带来的伤势治好道。

　　感受着身体上的变化，师妃暄的眼身动了动。

　　“还请陛下出手为妃暄的师傅和师叔进行治疗。”师妃暄请求道。

　　“好。”伊藤成无可无不可的点点头，然后甩手丢出两道生命能量注射进了梵清惠与心尘女尼的身体内，帮助他们恢复身体上的创伤。

　　而这一过程中，师妃暄和伊藤成就那般目光一转不转的对视着。须臾，伊藤成的身体一动，探头吻住了师妃暄那粉嫩娇柔的嘴唇上，伸出舌头向她的嘴中攻掠了过去。

　　“晤～”突然受袭的师妃暄脸色一红，本能的仰开身子，想要从伊藤成的袭击下脱离，但随即就感觉到自己的身体被一条手笔箍住，让自己动弹不得，只能被动着接收着对方的亲吻，感受着口腔中舌舌纠缠带来的异样感受。

　　“恩～”这时，伴随着一声轻吟，体内伤势尽复的梵清惠清醒了过来。

　　“这是我们之间的定礼。”发现梵清惠醒来的伊藤成缓缓与师妃暄分开，好似回味般的用舌头轻舔嘴唇，一脸微笑的看着师妃暄轻声说道。

　　还没从亲吻中回过神来的师妃暄眼神迷茫的眨了眨眼睛，不明所以。

　　“妃暄！”梵清惠大叫道。

　　这个时候的伊藤成已然从师妃暄和她抱扶住的梵清惠身前退开，没有给刚刚情形过来的梵清惠任何偷袭的机会。

　　“师傅。”被叫回神的师妃暄强忍着心头因亲吻而产生的异样情绪，运功将脸色恢复正长，扶着梵清惠站好叫道。

　　“来人。”伊藤成骤然大喝道。

　　“嘎吱，砰！”话落，伴随着一阵怪异的声响，御书房紧闭的大门立刻被人粗暴的从外部打开，随后十数名手持兵器的兵丁快步跑进了御书房中，然后十分有眼力架的执枪对准了师妃暄和梵清惠两人。

　　“陛下。”一名应该是将官一类的中年男子在看清房间内的状况后额冒冷汉的连忙行礼叫道。

　　“去叫名宫女过来。”知道对方担心什么的伊藤成也不去理会，直接开口吩咐道。

　　“是。”将领应命道，然后指挥一名小卒跑出御书房，于片刻后，领着一名宫女重新跑回了御书房内。

　　“拜见陛下。”宫女跪地拜礼道。

　　“你带着她们下去，找一间宫殿给她们居住，然后回来报我。”伊藤成指着师妃暄、梵清惠以及依旧昏迷不醒的心尘女尼三人对宫女说道。

　　“是。”宫女应道。

　　“妃暄，你先带你师傅下去休息，把事情说明白，否则我也之好按照之前的方法来行动了。”伊藤成扭头看向师妃暄说道。

　　“好的。”师妃暄答应道，接着小声在眉头紧皱的梵清惠耳边念道两声，才动身俯起昏迷中的心尘女尼，带着师傅跟着那名宫女一同离开御书房，向远处暂时无妃嫔居住的宫殿走去。

　　“你们也下去吧。”眼见几人离开的伊藤成对还留在屋内的御林军说道。

　　“是。”见伊藤成没有找他们麻烦的意思，中年将领哪里还敢废话，连忙答应一声，带着手下退出了御书房，并顺手将房门重新带了上。

　　见房间只剩下自己的伊藤成随手对着御书房中间空白处一指，那处空间便立刻扭曲模糊起来，然后被一个扭曲力场和散发着淡淡光芒的阵法禁锢的石之轩的身影重新出现在了他的眼前。然后伊藤成心念一动，解除了扭曲力场与阵法的运转，恢复了石之轩的自由。

　　“刚才的手段，很有趣，很有我们圣门之风，怎么样，要不要加入我们圣门？”石之轩饶有兴趣的打量着伊藤成微笑道。

　　“控制圣门到有兴趣，加入的话就算了。”伊藤成随手招来两把方椅分别送到石之轩和自己身旁，矮身坐下道。

　　“也是，凭借你之前展现出的那些力量，控制圣门足够了。”毫不客气的矮身坐到椅子上的石之轩点头承认道：“那么你想跟我谈什么？”

　　“我要你帮我。”伊藤成翻手变出两支高脚杯与一瓶红葡萄酒，用念动力操持着酒瓶在两个杯子中倒好酒水，将其中一杯送到石之轩身前说道。

　　“这是产自其他世界的葡萄酒，与这个时代的味道完全不同，还请邪王品鉴。”轻轻摇了摇手中的酒杯的伊藤成说道，然后好似证明其无害一般，率先仰头喝下了一大口。

　　“味道有些怪异，但口感确实比幕下的是西域产葡萄酒要强上数倍，算得上是一难得的佳酿。”同样喝了一杯的石之轩品味道：“不过我更好奇的是你口中提到的其他事情，可以跟石某说说吗？”

　　“当然。”伊藤成笑道，然后便将自己浏览的各个世界的不同之处用语言，或是法术支撑的图象，亦或者直接取出的科技产品播放的影像展现给石之轩，让他接受。

　　“大概明白了。”石之轩点头说道：“不过虽然话语中有些不尽不实之处，但石某依然可以猜测出你手中掌握的力量如何，既然如此，为何还需要石某？”

　　“大概是因为你是天才吧。”伊藤成想了想，给出了一个似事而非的答案“而且我比较欣赏你，所以想给你一个坐下来谈谈的机会，否则大概在见你偷袭之时，我就会立刻将你降服，用我的秘发将你控制住。”

　　“秘技，你只是指用在祝玉妍、安隆、左游仙、杨虚彦他们身上的那些？”石之轩似笑非笑的说道。

　　“是的。”知道石之轩情报路数诡异，能够得知这些并不意味的伊藤成点头确认道。

　　“我研究过你种在杨虚彦身上的秘法，威力确实强大，而且和我圣门中的《道心种魔大法》十分相似，不过缺点也很明显，只要精神波动强烈到一定的程度，就可以适当的影响到精神种对被控制者的影响，从而出现一些半失控的状态，在这点上你的秘法似乎不如我圣门的《道心种魔大法》”石之轩学着伊藤成摇了摇酒杯，淡声说道。

　　“至于另外的那两种东西，碧蓝色药液我没得到样本，所以无法研究，那个契约卷轴到是在范卓他们那里拿到过，不过也是一样弄不分明，想来和你之前表现出的那些怪异力量有所关系，没错吧。”

　　“邪王不愧是邪王，尽管没有亲眼所见，也将事情推测出了八成，朕佩服。”伊藤成赞叹道。接着伊藤成重新将话题拉回到正题询问道：“那么邪王的选择如何？是帮我，还是对抗？”

　　“想来就算石某选择帮你，也应该会有些约束手断吧……比如那个莫名其妙的卷轴？”石之轩脸上泛笑，眼神冰冷的看着伊藤成漫声说道。

　　“虽然朕对邪王到是无惧，可朕的亲朋好友可并非都如朕这般能抵住邪王的[照顾]，所以适当的约束是必然的。”伊藤成轻笑道：“不过有付出就有回报，起码之后邪王从我这里得到的将会更多！”

　　“比如呢？”石之轩淡声问道。

　　“圣帝舍利。”伊藤成淡声回答道。

　　听到圣帝舍利的石之轩眼瞳一缩，浑身气息骤然变得激烈起来，同时脸上原本还能保持的平和也开始消失不见，大有疯狂人格马上爆发趋势。

　　“镇！”伊藤成见状眉头一皱，立刻调动自身的精神力在虚空中书画成符，对着石之轩清喝道。

　　也不知道石之轩人格对冲时精神感应出奇大还是如何，好似感觉到了伊藤成动作的石之轩身形一晃瞬间出现在伊藤成身边，手掌成刀刺向了他的脖颈。

　　被攻击的伊藤成身影一虚，瞬间在石之轩的掌刀刺击下消散开来，出现在石之轩的背后，右手食指前伸，点向石之轩的颈椎处。

　　石之轩向前一倾，身体好似不倒瓮一样骤然划出一个半弧，转身再次出现在伊藤成的身侧，制造出道道幻影向伊藤成的周身罩了下来。

　　伊藤成纵身向后一跃，飞速从石之轩的攻击下躲避开来，但下一刻，石之轩的身影又一次出现在伊藤成的背后，双手合十，十指交结出一个怪异的样子，向伊藤成的背心刺击了过去……


第1274章 幻

　　“这就是幻魔身法的真面目吗……”身形一飘，拉出一连窜虚影躲过石之轩攻击的伊藤成心道。

　　从石之轩刚才的移动方式上伊藤成发现，所谓的幻魔身法根本就是和揍敌客家的暗杀步法十分相近的，一种专门借用人类视觉死角移动的特殊转移步法，只不过在结合了真气效果之后，其又带上了些许的幻术效果，所以才会让人感觉石之轩的幻魔身法诡异难测，不可捉摸。

　　但是这回石之轩碰到的是同样精擅这种移动方式，甚至因为史上最强弟子兼一世界修炼过的关系，更将这种步法结合达人们的感觉遮蔽技巧进行过二次升华的伊藤成，所以石之轩那一直无往而不利的幻魔身法当即效果大减，变得和一般轻功步法无二。

　　两人就这般以对视觉死角的争夺中，在御书房内僵持起来。

　　“不过说起幻术，我可是要精善一筹呢。”脚步连连移动变幻位置侵入石之轩视线死角的伊藤成心头轻笑道。

　　随即身上气息一震，一个犹如真人一般的气息幻像便出现在了御书房内，随着伊藤成的动作移动而移动。不过到此伊藤成并未停手，而是在抢夺视觉死角的过程中继续制造气息影像，迷惑着石之轩的不死印法对气息的探查感知……

　　十数个气息影响很快就填满了整个御书房，将石之轩团团包围住，放置他邪心作祟选择远遁。

　　“邪王，束手就擒吧。”伊藤成用回音术让声音在整个御书房内回荡开来道。

　　“雕虫小技。”人格完全邪恶化的石之轩冷哼一声，回答道。接着身影快速一闪，同样以真气幻化出数个模糊的影像，向着伊藤成的气息影像发起了进攻。

　　“噗噗噗噗……”刹时间就听一连窜的轻爆声响起，伊藤成和石之轩幻化出来的影像尽皆在气爆声中飘散开来，自御书房内消失不见。

　　然而就在这时，石之轩只感觉自己的视觉一变，御书房瞬间变得虚幻起来，好似海市蜃楼一般于飘忽中从他的眼前消失，变做了一片本不应该出现在这里的竹林影响。

　　“邪王，是否感觉这里很熟悉？”听不出来路的声音在石之轩的周围回荡着。

　　石之轩不答，只是站在原地凝神戒备着随时可能到来的偷袭。

　　只是石之轩本人不动，但周围的竹林却自发移动起来，然后一间似事而非，让石之轩感觉非常熟悉但又好似不对的竹林小屋缓缓地出现在了他的眼前，同时一名身穿青衣罗裙，身材曼妙，站在一条正好从竹屋前流经的小溪旁，在迎面照射下的阳光中显得很朦胧的背影紧跟着映入了石之轩的眼帘。

　　“邪王，青璇我带走了呦。”幕然出现在那道背影身后，伸手将其擒住的伊藤成扭头看向石之轩怪笑道。

　　“你找死！”石青璇，石之轩唯一存在的破绽，因此哪怕明白此时所见的一切皆是伊藤成弄出的幻像，石之轩还是压抑不住心头的愤怒，爆喝一声，施展出幻魔身法向伊藤成所在的位置冲了过去。

　　“既然邪王如此急切，那就将青璇还给你好了。”身形向后飘飞的伊藤成甩手一丢，将怀中面像模糊的假人丢向急扑而来的石之轩大笑道，然后身影一虚，就如同其出现般，突兀的消失在了幻境竹林之中。

　　看着抛射过来的人影，石之轩浑身戒备的伸出手掌，以不死印法的借力转力的技巧卸去其上所携带的力量，将那疑似石青璇的人影承接了下来。

　　“砰！”不过就在石青璇的身体与石之轩伸出的手臂接触的一瞬间，面部一直被青丝遮挡，看不真切石青璇脸部骤然变做伊藤成的模样，操控着身体于半空中扭转过来，出拳一拳击打在了石之轩的胸腹间。

　　“龙形气功锻针功。”

　　手臂粗细的单白螺旋气柱瞬间从石之轩的背部炸衣冲出，直到飞射出十数米的距离，才在留下一道淡淡的痕迹后，自空气中消散不见。

　　“恩哼。”身中龙形气功锻针功直击的石之轩当即眉头一皱，口中发出了一声闷哼。不过深明自己是在幻境当中的石之轩早在要接下石青璇假像时就已然做好了被袭的准备，所以就受伤的程度来说，并不是太过严重，还未到让他马上失去战斗力的程度，反而借着伊藤成攻击时显化出真身的瞬间，狠狠一掌将用不死印法转换过来的龙形气功锻针功的部分力量以及自身的力量一同拍在了伊藤成的身上。

　　“噗！”瞬间就听一声轻响响起，身重攻击的石青璇身体立刻变做一截小木桩取代了真实的人影，在石之轩的攻击下炸裂开来。

　　“邪王不愧是邪王，果然够狠。”竹林影像渐渐飘散，重新恢复成御书房的模样，再次显露出身形的伊藤成看着衣杉背部炸裂的石之轩赞叹道。

　　“你该死。”石之轩满脸杀意沸腾的冷声说道。

　　之前说过，石青璇是石之轩唯一的破绽，所以在伊藤成用幻术借着石青璇欺骗他的瞬间，石之轩就基本绝了在和伊藤成谈下去的心思，准备彻底击杀伊藤成，来保证石青璇的安全以及消去对方欺骗自己的心头之恨。因此话音落下的瞬间，石之轩再次展开幻魔身法冲到伊藤成身前，一指点在伊藤成的身上。

　　身受攻击的伊藤成身影一虚，缓缓的从石之轩眼前消失不见。

　　“幻术？”石之轩皱眉暗道。

　　“看来想要邪王真正的协助在下，首先还是要治疗好你的人格分裂毛病啊。”刹时间，数十个接连出现在御书房内的伊藤成影响一同说道。

　　站在原地未动的石之轩眯了眯眼睛，随即缓缓闭上双眼，将自身的气机感知能力等全都放到最大，搜寻着真正的伊藤成的所在。

　　“邪王，你输了。”在另一个没有幻像，只有伊藤成与石之轩两人存在的御书房环境中，使用空间能力将自身从大唐世界中切离，从空间夹缝中来到石之轩的背后，直到手掌贴到对方背心处发出攻击的瞬间才重新从空间夹缝内脱离，将一股强尽的能量送入石之轩体内的伊藤成淡声说道。

　　“噗！”在这股攻击下，完全没来得急使用不死印法转卸掉冲入体内力量的石之轩张口喷吐出了一口鲜血。

　　“幻术？”强忍着身上的伤势，闪身从伊藤成身前脱开的石之轩面色阴沉的看着站在原地未动的伊藤成沉声说道。

　　“是的，幻术。”伊藤成好整以暇的看着凝神戒备的石之轩轻笑道：“那么邪王，你认为现在的你究竟是身处在真实环境当中呢？还是依旧处在我所编制的幻境当中呢？”

　　“多重幻境！”，一种以绝对可怜世界中，学自兵部京介的催眠能力攻击手法为基础，结合火影世界的幻术、与主世界催面师的催眠技巧所开发出来的战斗手段，可以在不知不觉中，借由语言，行动，战斗环境等等诸多因素将敌人拉入幻境的强大能力，而且因为有着催眠能力打底的关系，更是避免了一般幻术因为攻击疼痛而直接脱离的弊端，达到只有真正的杀死伊藤成或是精神方面有独特运用之人才能解开的程度。

　　当然，除此之外，第三方介入的方式依旧是破解幻术的不二法门，这点改无可改，除非伊藤成使用出黑卷节子那种强行解放对方潜意识中蕴涵的计算量进行意识世界重筑才可以避免，不过这种方法对于将意识凝结成武道意志的高手来说却是无用……

　　听到这里，石之轩的表情微不可查的变了变，显然他也无法确定此时自己到底是身处在身实的环境当中，还是和刚才一样，是由伊藤成特意制造出来的拟真幻境。

　　不过虽然不明白，但该有的应对方式石之轩确实不差，连场面话也不多说一句便将幻魔身法发动起来，幻化出数个身影向伊藤成展开了攻击，然后在即将攻击到伊藤成的瞬间，骤然飘身飞射向一旁，从御书房的窗户向外逃遁而去。

　　不得不说，这种方法是在自身情况不利的状态下最好的应对手段，既可以摆脱敌人，又可以通过拉开距离来阻断幻术的执行，让自己重新确定周围环境的真实性。

　　“邪王呦，不告而别可是一种不好的行为哦。”但还不等石之轩冲出御书房多久，伊藤成的声音便骤然在他耳边响起，戏虐道。

　　接着不等石之轩反映，再次一掌按在了他的背部，发动扩散性浸透冲击将石之轩击落到了地面上。落到地面上的石之轩身体一团，闪身冲进了一旁的灌木从中，继续强提内劲向外冲去。

　　“邪王，束手就擒吧，我已经在你身上下了印记，就算你逃到天涯海角，我也能够抓捕到你。”在次突兀出现在石之轩身旁，并一记横踢踢在石之轩仓促架起的双臂上的伊藤成说道。

　　“砰！”巨大爆发力中，石之轩的身体如同炮弹一般飞射而出，重重地撞在了一旁的宫殿墙壁上，将其撞击出一个巨大龟裂凹限。

　　“哇！”来不急将前后两种冲击力量转化卸掉的石之轩再也压制不住体内的伤势，张口喷吐出一大捧鲜血。

　　“邪王，睡吧。”骤然出现在石之轩身前的伊藤成轻声说道。

　　话落，石之轩的脑袋就是一晕，然后在伊藤成的攻击下昏迷过去，软倒在地面上。

　　看着趴倒在地面上的石之轩，伊藤成心念一动，将其丢进了魔方世界，使用阿赖耶对他处理起来，然后身形一转，在因声响而赶来查看的士兵到来之前，使用瞬间移动返回到了御书房内，取出装有和氏壁的方盒塞回到暗格当中，设下禁止，这才再次动念闪身回到后宫，继续抱着自家婆娘——亚夜安然入睡。

　　至于那被他用空间珠囚禁的了空和尚，也与之前的石之轩一样，交给了阿赖耶来处理……

　　第二天上午，伊藤成命人将休息了一夜的师妃暄和梵清惠两人叫到了御书房中。

　　“见过陛下。”师妃暄与梵清惠两人礼节齐全的行礼叫道。

　　“看梵斋主的样子，你已经想好了？”身体依靠在椅背上，好整以暇的看着下方站立的梵清惠的伊藤成挑眉说道。

　　“是的。”梵清惠神色不变的低头应道。

　　“那好，将这份契约签了吧。”伊藤成闻言点点头，翻手取出一份丢到梵清惠身前说道。

　　梵清惠伸手结果飞到身前的怪异皮卷，拿到眼前打开查看起来。瞬间，一条条关于慈航静斋与她梵清惠各类要求、义务的陈述性文字便映入了她的眼帘。

　　片刻后，将所有条款和细节规定看完的梵清惠眉头紧皱，一副不想签的模样。

　　“梵斋主。”伊藤成微微眯起眼睛，冷声叫道。

　　听到伊藤成声音的梵清惠心头一震，瞬间想起自己根本没有多余的反抗条件，只得银牙暗咬，依照契约卷轴尾段所提示的签定方式咬破手指，在契约空白处写下了自己的大名。

　　就在最后一笔完成的瞬间，一股幽光突然自卷轴之上绽放开来，吸食尽卷轴上属于梵清惠的血液，然后在梵清惠身形莫名停顿的瞬间变做一道光束，没进梵清惠的额头内。

　　“师傅。”师妃暄一脸关心的叫道。

　　“违反契约的惩罚方式相信你已经在卷轴上看到了，我不在多说，希望梵斋主好自为知，否则我也只好按照自己的意思来做事了。”用瞬间移动将梵清惠手中的卷轴取回的伊藤成淡声说道。

　　梵清惠表情微微变换了两下，一脸黯然的点了点头，回应了伊藤成的话语。

　　“妃暄，明天你就正式入宫吧。”收起契约卷轴的伊藤成看向师妃暄说道。

　　“好的。”师妃暄表情平淡的回答道：“如果陛下没什么吩咐的话，妃暄就和师傅先告退了。”

　　“恩。”伊藤成无可无不可的点头答应道。

　　师妃暄与梵清惠对着伊藤成行过一礼，便与梵清惠一起自御书房内走了出去。

　　“陛下，婠婠小姐求见。”就在师妃暄和梵清惠即将走出御书房的瞬间，一名宫女走进御书房中，向伊藤成汇报道。


第1275章 无题

　　听到那名宫女的话，师妃暄和梵清惠两人不由得对视了一眼，皆从对方的眼中看到了一丝迟疑。

　　“宣。”御书房内，伊藤成淡声说道。

　　“是。”宫女低头应道，随即快步转身离开，先师妃暄和梵清惠两人走出御书房，让等在门外的婠婠进入了御书房中。

　　“呦，这不是师姐姐么，没想到我们会在这种情况下见面。”走进御书房中，和师妃暄还有梵清惠两人照面的婠婠娇笑着说道。

　　“妃暄也没有想到会在这里见到婠师姐。”师妃暄淡声说道。

　　“这位是……”婠婠看着眼前那气质神韵皆和师妃暄十分相似的梵清惠疑惑道。

　　“这是家师。”师妃暄介绍道。

　　“阴葵派婠婠，见过梵斋主。”婠婠闻言立刻面容一正，肃声行礼问候道。

　　“你师可好。”梵清惠点点头，拿着架子淡声询问道。

　　“多谢前辈挂心，家师一切安好。”婠婠面容正经的回答道。

　　“帮我想她问声好。”梵清惠点点头道。

　　“晚辈记下了，一定将斋主的话代到。”婠婠低头回答道。

　　梵清惠不在说什么，和师妃暄一起从婠婠身边绕开，然后在婠婠的目送下走出御书房，没一会就消失在宫道尽头……

　　接着婠婠重新整了整心情，脸上再次挂起娇笑的飘然进入御书房内部，站到了伊藤成面前。

　　“婠婠见过陛下。”

　　“怎么？你们那边想好了？”伊藤成似笑非笑的看着婠婠问道。

　　“是哩，经过婠婠的多番劝说，祝师总算答应接受陛下你的一些条件，让阴葵派并入陛下的麾下，不知道陛下要怎么奖励婠婠啊。”婠婠一脸娇媚的笑言道。

　　伊藤成心念一动，使用瞬间移动将婠婠转移到自己的怀中，使其横坐在自己的大腿上，左手轻抚婠婠掩藏在纱裙下的美腿，怪笑道：“是吗？我还以为你们是见我和慈航静斋的人接触心急了，才松口答应下来的呢。”

　　大腿被摸的婠婠脸色一红，眼泛媚光的看着伊藤成嗔怪道：“陛下要是如此认为，婠婠可就真的伤心哩，要知道婠婠可是费了很大的劲才说动师傅同意陛下的某些要求，如果没有婠婠，就算陛下此时和慈航静斋答成了某些合作，祝师也是不会改变注意的哩。”

　　“好吧，是朕的错。”伊藤成道歉道：“那婠婠想要什么奖励？”

　　“婠婠要什么？陛下都会答应吗？”婠婠娇声问道。

　　“那要看婠婠提的条件过不过份了。”伊藤成不为所动的说道。

　　婠婠闻言，眼底闪过一抹失望，然后重新振奋精神，开口说道：“婠婠的要求很简单，一是婠婠希望合并后，阴葵派还可以保持一定的独立性，各类传承不受影响，二是婠婠希望陛下能够暂缓要婠婠的身子，让婠婠将天魔大法修炼到第十八层，可以吗？”

　　“第一个要求应该是你师傅提出来的吧。”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　“是的。”婠婠点头承认道。

　　“这个条件到也不是不可以答应你，但前提是你们的某些传承规则必须修改，否则免谈。”伊藤成想了想道。

　　“比如呢？”婠婠追问道。

　　“比如选定门人后，将门徒亲族上下斩尽杀绝这一条！”伊藤成淡声说道。

　　“这……”婠婠闻言迟疑了一下，然后神情犹豫的说道：“我尽量试试吧，以现在的情况，想来师傅应该能够答应。”

　　“那陛下对于第二条……”接着，婠婠脸色发红的低声问道。

　　“可以呦。”伊藤成探头在婠婠的嘴唇上亲了一口笑道。

　　“谢谢陛下。”兴奋大过羞意的婠婠开心的说道。

　　“嘿嘿，你是逃不掉的，过几天我就协助你突破天魔大法第十八层，看到时候你在找什么借口回避我。”伊藤成将头凑到婠婠的耳边低声怪笑道。

　　“陛下能够帮助婠婠突破限制？”婠婠一脸惊愕的问道。

　　“不错，而且不仅是你，就算你师傅祝玉妍我也有办法让她突破到天魔大法第十八层。”伊藤成一副好似说的不是阴葵派的难提，而是在说一件平常小事般轻笑道。

　　“当真？”婠婠满脸惊喜的追问道。

　　“君无戏言。”伊藤成平淡道。

　　“既然这样，婠婠更有把握说服师傅了。”婠婠闪身跳下伊藤成的大腿说道：“婠婠不打扰陛下批阅政务了，这就回去劝说祝师，婠婠先告退了。”

　　说完，对着伊藤成微微一礼，便脚步轻盈的快步走出御书房，去向她的师傅祝玉妍汇报。

　　“陛下，这是婠婠小姐让奴婢交给您的。”就在婠婠离开御书房不到半分钟，一名宫女便走进御书房中，将一张写满字迹的白纸递给伊藤成说道。

　　伊藤成有些诧异的接过纸张低头查看了起来。

　　“三日前，多情公子侯希白出现在巴东城内，与青楼红馆儿——翠娘共度一夜，目前正乘船往襄阳而去。”

　　“一日前，倒行逆施尤鸟卷出现在成都境内，同日，帝王谷丁九重、赤手教周老叹、媚行宗金环真三人也分辨出现在巴蜀境内，目前正往成都方向移动。”

　　“一日前，尹祖文密会李渊宠妃尹德妃，密谈内容不详。”

　　“……”

　　一条条关于魔门中人的动向情报映入伊藤成的眼帘。

　　“呵～你下去吧。”随手将纸条烧毁的伊藤成对身旁的宫女说道。

　　“是。”宫女答应一声，转身退出了御书房。

　　“说起来，距离知世郎王薄的生日的不远了呢，既然如此，就在出门溜达一趟，将邪极宗的四个混蛋以及侯希白拿下。”默默算了算日期的伊藤成心道。

　　想到这里，伊藤成也不迟疑，当即起身离开御书房回到后宫，在卫贞贞的服侍下换好便装，叫上剑侍傅君倬，带着两人动身离开皇宫，然后于半路上前往独孤家叫上独孤凤一起出了长安，向襄阳城行去。

　　至于真夜和亚夜两人则因为此时的身份和修炼的关系被留在皇宫中，镇守皇宫，以免下面那批出身大唐世界的臣吏因为伊藤成的突然离开而军心大乱。

　　“听说慈航静斋的当代传人被你弄进了后宫？”路上，独孤凤拿眼看着歪倒在卫贞贞大腿上，享受着卫贞贞服侍的伊藤成问道。

　　“是的，怎么了？”伊藤成挑眉问道。至于独孤凤是如何得到的消息，伊藤成到是不太关心，反正无外乎就那几个途径，而且也不是什么需要保密的事情，随他们去传。

　　“没什么，只是对她的武功有些好奇，想要跟她打一场。”独孤凤撇嘴道。

　　“这样啊，我还以为你吃醋了呢。”伊藤成神色怪异的调笑道。

　　“你们这帮男人没一个好东西，哪个不是三妻四妾，甚至就你来说，后宫佳丽三千都是迟早的事情，我要是一一吃醋吃的过来吗，还不早晚被自己酸死？与其那样，还不如不去理会，反正也基本碍不着我什么事。”独孤凤没好气的白了眼伊藤成说道。

　　“你到是大肚，不过也只有这样，你才适合帮我管理后宫。”伊藤成轻声说道。

　　“管理后宫那种破事别找我，还是丢给你那俩皇后去吧。”独孤凤一副敬谢不敏的说道。

　　“她们啊……”想到真夜和亚夜，伊藤成的脸上不由得露出一抹真实的温柔笑容，摇了摇头说道：“她们不适合。”

　　“那就给阴葵派的那个女人。”独孤凤随口说道。

　　“看来我要对皇宫里内再整顿一遍了呢。”伊藤成闻言眉头一皱，淡声说道。

　　“额……”独孤凤没想到自己随后一句的回答居然激起了伊藤成整顿宫闱的心思，脸上不由得露出一副愕然的神色，不知道该如何接话，但一想这除了会让家里费心收买的眼线断掉以外貌似跟她基本没什么关系，便也就不在理会，转头看向了车窗外快速飞弛的景象。

　　“喂，我们来打一场吧。”须臾后，将目光落到端剑盘坐修炼的傅君倬身上的独孤凤开口说道。

　　傅君倬微微睁开双眼，目光平淡的望向了独孤凤。

　　“你给我的感觉很危险，而且正好你也用剑，所以跟我打一场吧。”独孤凤神色认真的说道。

　　“不错，你俩目前的修为正好处在伯仲之间，彼此较量一番也有助与突破当前的境界。”伊藤成坐起身，看着正对视在一起的独孤凤和傅君倬说道。

　　“好。”傅君倬闻言歪头想了想，答应道。

　　见此，伊藤成也不客气，直接动念将两人丢进魔方世界魔方大陆北部的荒凉地带，然后抱着卫贞贞也紧跟着进入魔方世界，任由空无一人的马车在路上驰骋着。

　　“这里是哪？”独孤凤看着周围荒凉的土地一脸愕然的说道。

　　“另一个世界。”伊藤成淡声说道：“至于更具体的东西，等你和君倬比试完以后，我在一一向你解释。”

　　“好吧。”独孤凤收回目光，锁定对面不远处的傅君倬说道。

　　说完便将心底那些有得没得心思全都排空，让自己进入到最空名的状态，鼓动真气灌注到手中的碧落剑上，浑身气势沉凝的压向了对面的傅君倬。


第1276章 比剑

　　感受到独孤凤压来气势，傅君倬也立刻将自身的气势散发开来，与独孤凤的气势僵持在了一处。

　　一股清风，自两人身周吹拂开来，激天一大片的灰尘。

　　不过很快，傅君倬的气势就是一变，好似行使剑招一般，一侧加强，一侧减弱，似攻似诱的牵动起了独孤凤的气机。而这种方法正是经伊藤成指点后有些变样的弈剑术中的人弈之术。

　　果然，在这般气势气机的变化下，独孤凤立刻娇吒一声，身形飘动冲临到傅君倬身前，用手中长剑施展出了独孤家秘传的碧落黄泉剑法，准备用强攻来破掉对方可能借此展开的反击。

　　只是傅君倬的反映再次超出了独孤凤预料，她并未在其展开的碧落剑法攻击下闪身退开，而是好似拼命一般，觑准一处剑势的薄弱点挥剑连刺，向独孤凤的身体刺击了过去。

　　而这几处剑势薄弱点正是碧落黄泉剑法此时的破绽所在，且其露出的位置正好是自身的要害，知道就算以伤换伤亏的也绝对是自己的独孤凤不敢硬拼，立刻扭身避开傅君倬的剑刺，挥剑架挡。

　　可再次让独孤凤出乎意料的是，傅君倬手中的长剑忽尔一转，就好似刚才的凌厉刺击是假像一般，灵巧飘忽的绕行到独孤凤的身侧，在她最难受的位置刺了过去……

　　弈剑术最难缠的地方便是步步算计之法，只要敌人落入到弈剑术者的计算之内，除非拼着受伤或者以硬功强行打断弈剑者的攻势，否则必然会处处受制，难受非常，直至最后被弈剑术者击杀，因此已然落入傅君倬弈局的独孤凤便切身感受到了什么叫难受，什么叫憋屈。

　　“呀喝！”被逼到急处的独孤凤怒喝一声，无视急刺来的银白剑芒，依旧强行将手中的碧落剑刺了出去。

　　“挡！”刹时间就听一声轻响响起，一直交缠在一起的独孤凤与傅君倬第一次分了开。不过与全身上下毫发无损的傅君倬不同，独孤凤的左臂处却是出现了一道细上的伤口，一缕缕鲜血从伤口中缓缓地阴流而下。

　　“你那是弈剑术？”独孤凤皱眉问道。

　　“是。”傅君倬惜字如金的道。

　　“你是罗刹女傅君倬？”得到肯定答案的独孤凤一脸愕然的说道。

　　“是。”傅君倬再次肯定道。

　　“你不是死了吗？”独孤凤几乎本能的接口说道，随即便想起自己的话说的有些过了，脸上有些不好意思的歉声道：“不好意思，我不是有意的。”

　　“没什么。”傅君倬摇了摇头道。

　　“真没想到，居然连你也落入这个家伙的魔掌。”独孤凤斜着眼睛撇了眼不知从哪弄来一张方布铺在地上，和卫贞贞一同盘坐在上，好似看戏一样看着两人比剑的伊藤成说道。

　　傅君倬闻言也是看了眼不远处的伊藤成，脸上露出了一抹微笑。

　　“算了，懒得管他，我们在来。”独孤凤撇了撇嘴道。话落身形再次一动，冲临到傅君倬的身前，手中剑光急闪分化出道道剑影向傅君倬的身体笼罩了过去。

　　“想趁我分心取得胜利是不可能成功的。”傅君倬一边挥剑架挡前刺，一边嘴角含笑的轻声说道。

　　“哎呀，没关系，只要抢得先手就好了。”身形舞动飘飞，以超绝轻功围绕着傅君倬急攻的独孤凤娇笑道。

　　傅君倬闻言轻轻一笑，没在理会独孤凤的话语，而是一边在脑中回想起伊藤成曾经指点她时说过的话语，一边依照那话语中的某些要领施为起来……

　　“所谓弈剑术，说白了就是算计之术，如果细分的话大概可以分做三类，势算、人算、与形算。”

　　“其中所谓的势算便是从气势比拼开始，具体的算计手法就是借由气机之间的交互感应来刺激对方，引诱敌人进攻，使其在气机影响下暴露破绽，以及按照你所预定的进攻路线，方式对你发起进攻。”

　　“而人算则是以气机感应为基础，武理武形为脉络的计算手段，具体的表现手法是用灵觉感应出对手的气机变化与运转轨迹，察觉出对手的进攻方向，甚至了解对手的武功路数，想对方之所想，然后先对方一步破坏掉对方的进攻落点，再借机展开反算之势……”

　　“至于形算，则是需要结合当前的形式，身处的环境，对手的状态等诸多因素化成计算根据，来计算对手的方法，就计算量来说，远非其他两算可比。”

　　“人算么……”看着正战斗在一起的两人，伊藤成若有所思的说道：“也不知道经过我这似是而非的点拨，傅君倬到底能不能够弄出人算的终极大招——制空圈来，并像史上最强弟子世界的那帮达人一样玩出轨道战那种逆天的战斗方式。”

　　就在伊藤成心思发散，胡思乱想的时候，场中两人的情形骤然一变！只见傅君倬骤然一个急攻点在独孤凤刚刚挥起到半途的碧落剑剑身上，将其击打而开，然后反剑一撩斩向独孤凤的身体。

　　“不好。”看到这里，深刻明白如果不想出反击之招的话，自己必然又会落入对方算计之中的独孤凤表情一变，心头暗震道。

　　然而就在独孤凤闪身向后躲避时，傅君倬却是如同早有所料般施展并不比独孤凤差的超卓轻功急追而上，将独孤凤的所有动作一一封挡下来，直接最后因气息沉滞而双双停下来时，将剑尖抵在了独孤凤的咽喉前。

　　“我输了。”独孤凤有些气闷的说道。

　　“啪啪啪啪……不错，不错……”伊藤成自方布上站起身，轻拍手掌将两人的注意力吸引到自己身上，一脸笑容的赞叹道。

　　“哼。”刚刚比斗输了，心头正郁闷的独孤凤闻言轻哼一声，别过头去没理会伊藤成。

　　对此伊藤成也不在意，挥手地面的方布收起，带着卫贞贞走到独孤凤跟前，伸手拉起独孤凤的手掌，动念带着独孤凤、傅君倬还有卫贞贞三人自魔方大陆北部荒凉地带离开，出现在南部生态城市内，一边带着三人在超现代化与魔幻化的生态城市内闲逛，一边为独孤凤介绍着这个世界，开阔着她的眼界。

　　“原来如此啊……”不知道闹明白什么的独孤凤一脸恍然的说道，然后便满脸新奇的拉着傅君倬与卫贞贞在街头跑动起来，查看着所有她在大唐世界内没有见过的事物，甚至在发现虚拟现实游戏系统，并在里面开设的竞技场中和使用各类能力、武术的游戏者战斗了几场之后，更是一发不可收拾的沉迷了进去，如同一个小疯子一样在竞技场内四处挑战着。

　　无法，伊藤成只得将沉迷到虚拟实境游戏的独孤凤留下，并安排好卫贞贞从旁照顾，才带着对比斗并不热衷的傅君倬自魔方世界离开，回到自顾自行驶的马车上。

　　“既然只有我们两个，那干脆也别搞什么自助游了，直接用瞬间移动来赶路吧。”伊藤成看向傅君倬说道。

　　“好。”傅君倬点头答应道。

　　随即伊藤成收起马车，伸手环住傅君倬的腰肢，发动瞬间移动向襄阳成移动而去。在这种夸张的移动方式下，伊藤成两人很快便出现在了襄阳城中。

　　“将关于多情公子侯希白的情报给我。”带着傅君倬来到襄阳城内阴葵派据点中的伊藤成命令道。

　　“是。”据点内的驻守弟子答应一声，叫人将有关侯希白的情况呈了上来。

　　“在青楼么……”看着手中纸条上写着信息，伊藤成好笑道。

　　随后动手捏碎纸条，起身带着傅君倬离开据点，向着多情公子侯希白所在的青楼会馆走了过去。

　　侯希白所在的青楼名叫依红院，是襄阳城内最大青楼，坐落在襄阳城中心靠北一边的位置，与处在靠南的阴葵派据点并不是很远，因此没过一会，两人便顺利的抵达了依红院的门外。

　　伊藤成打量了两眼眼前隐隐传出嘈杂人声与丝竹之乐的三层木楼建筑——依红院，便和傅君倬迈步走了进去。

　　“呦，客官您来了，可有些日子没见了。”一进入依红院的大厅，徐娘半老丰韵犹存的老鸨便好似和伊藤成很熟一般上前挽住他的胳膊，手中丝巾轻挥的媚笑道。

　　“今天准备找哪个姐儿玩？”

　　“就找湘湘吧。”伊藤成手掌为转，直接落到老鸨的屁股上揉捏起来笑道。而她口中的湘湘则是依红院的头牌，也是情报上正被侯希白叫牌的女子。

　　“抱歉呢，大爷，湘儿今天有客，不能伺候大爷您了，您看要柳鸳如何？”老鸨一脸为难的说道。

　　“我今天谁也不要，就要湘湘！带我过去。”伊藤成做出一副不满的表情沉声说道。

　　“这，这……”老鸨满脸为难的说不出话来。

　　“戕。”一旁的傅君倬见此更是干脆，直接将手中的长剑半抽，将寒光闪闪的半截剑身映照住老鸨的脸面。

　　看到这里老鸨哪里还不明白这里有事，当即不敢在迟疑半刻，脸露强笑的带着伊藤成和傅君倬两人从一旁的楼梯上了三楼，在一间隐隐有铮音传出的房间前停了下来。

　　“嘎吱。”老鸨伸手推开了房门。


第1277章 随行

　　伴随着老鸨开门的动作，房间内幽幽响起的古铮之音立刻一停，随后伊藤成也不废话，直接用瞬间移动将房间那名端坐在一张圆桌前，静静品着美酒的白杉公子转移到身前，五指半屈，如爪一般插按在了他的小腹丹田处……

　　“哼～”尽管有所准备，但完全没有想到攻击来的如此突然的白杉公子——侯希白眉头一皱，喉咙中本能的发出了一声闷哼。

　　而后，侯希白双手连动，向着伊藤成的脑袋拍打了过来。

　　行为动作超越了侯希白意识感观的伊藤成抬头对他微微一笑，施展着五行封印术的手掌迅速向前一推，侯希白的身体就仿佛炮弹一般飞速向后飞射了出去。

　　“砰！”几乎是瞬间，侯希白的身体便重重地撞在了房间内的床塌上，将木制的床塌弄成了碎片。

　　“啊！”哪里见过这种阵势的青楼头牌当即张口发出了一声高亢的尖叫。

　　“砰！”被埋在木屑中的侯希白身体一震，震开身外压着的床塌碎片，丝毫不敢迟疑的迅速从到一旁的窗户边，就要翻身从哪里逃脱。

　　但还不等他破开窗户，身体便再一次突兀的出现在伊藤成的面前，受到了二次打击，喷血晕迷了过去。

　　“这是陪你的。”甩手丢了一枚银饼子给身旁面色发白的老鸨的伊藤成淡声说道。

　　“是，是……”见到有钱那，老鸨哪里还管侯希白死活，当即喜笑颜开连声应道。

　　伊藤成也不理会老鸨的献媚，直接动念将侯希白丢入魔方世界，领着傅君倬从依红院中离开，然后在一间规模不错客栈中入住了下来，加速炮制着侯希白。

　　对于这号称多情公子，实则追求无情之道的小白脸，伊藤成是真心很不感冒，即使其花间派有着纵横家等、名家、杂家等多家先秦百家流传，内部子弟尽是治世之能人，伊藤成的下手也十分不客气，依旧直接使用阿赖耶进行疯狂冲击打破他的武道境界所组成的意识核心，将其变成了一具活傀儡。

　　“将花间道的天魔策交给我。”伊藤成对身前保持着躬身行礼之态的侯希白命令道。

　　“天魔策目前并未在希白身上，需要等上几天才能将其交给大人，还请大人见谅。”侯希白恭声说道。

　　“具体多久？”伊藤成皱眉问道。

　　“半月。”侯希白回答道。

　　“你将它藏哪了？”伊藤成挑眉追问道。

　　“成都。”

　　“……，我带你去取。”伊藤成起身说道，随即动念将自身能量包裹住侯希白与一旁站立的傅君倬身上，发动飞雷神之术自客栈内消失，于下一秒出现在了成都城中，之前曾短暂居住过两天的安隆所安排的房间内，然后再次发动瞬间移动出现在成都城上空，用念动力浮托住侯希白与傅君倬两人。

　　“哪边。”伊藤成淡声问道。

　　“那边。”眼中满是惊叹的侯希白打量了一眼周围，指着西南方向的森林说道。

　　得到答案的伊藤成也不迟疑，立刻带着两人向西南方直飞了过去。

　　“再向北行三十米。”待三人飞到森林上方时，侯希白再次出言提醒道。

　　伊藤成也不答话，直接使用瞬间移动带着两人出现在了侯希白所言之处。瞬间，一间很是别致的山林木屋出现在了伊藤成的眼前。

　　“大人请稍等。”侯希白行礼说道，然后转身快步走向距离小屋西侧墙角大概有四、五米远的一块直径两米左右碎石前，鼓动真气将其推开，矮身用手在地面挖掘起来。

　　没一会，一个小木盒子便出现在了侯希白的手中。

　　“到是会藏。”伊藤成挑眉暗道。

　　这一套藏法明显是利用人类习惯布置出来的。因为一般情况下，在有木屋存在，且知道木屋主人为何人时，有目的来此的入侵者多数都会以木屋存在本身和其地下进行挖掘式搜索，寻找着想要得到的东西，这是正常的人类思维习惯，因此这番布置可以有效的让人进入盲区，保护住真正要藏的物品。

　　毕竟一般人没谁会闲得蛋疼的去推明显就是自然堆立的碎石，以及再蛋疼的去挖石下的湿土，又不是小孩子抓蚯蚓，需要找犄角旮旯的。

　　“大人。”回到伊藤成身前的侯希白将取出的天魔策递过来道。

　　伊藤成信手接过天魔策，低头随意的翻看起来，在发现内里没什么他想要的内容后便直接翻手将其收起，随意对侯希白述说一番，打发他去帮助解晖他们去打萧铣，就使用飞雷神之术带着傅君倬从森林中离开，出现在了一间布局还算不错的房间中。

　　“陛下！？”一道内含惊讶的好听声音在伊藤成的耳边响起道。

　　“落雁还没休息啊。”伊藤成看着身上只穿一件白色里衣，外部批着一件大耗保暖，正借着灯光查看着什么的沈落雁微笑道。

　　“还有不少事情要准备，落雁哪里能够休息啊。”沈落雁抬手一掠耳边的青丝，轻笑道：“到是陛下，您不在皇宫内坐阵朝堂，为何会出现在梁城？”

　　“我准备去参加王薄的生日宴会，见见神龙见首不见尾的石青璇。”伊藤成走到桌边，看着桌面上放置的还算精致的军略地图说道。

　　“陛下要对青璇大家下手了吗。”沈落雁笑道。

　　“嘛。”伊藤成微微耸了耸肩，默认了下来。

　　“现在准备的怎么样了？”伊藤成转口问道。

　　“今天上午大军刚到梁城，目前还在休整当中，准备明天再出兵前往济阴。”同样走到桌边看向军事地图的沈落雁轻声回答道。

　　“不过既然陛下打算去见知世郎王薄的话，那不如陛下就借此机会动手将王薄也控制住吧，如果能有他的军队牵制的话，也许可以不用开战，就将徐圆朗吃下。”

　　“这样一来我们只要在防着窦建德就可以了。”

　　“只是王薄此人素来心胸狭隘，不善容人，早前杜伏威和李子通都曾是他部下，却相继反叛而出，就可见一斑，因此陛下在控制他以后，落雁不建议委以此人重位。”沈落雁一脸认真的看着伊藤成说道。

　　伊藤成点点头，记下了沈落雁的话语。

　　“对了，我记得翟让和窦建德的关系不错，你说如果我派他出使河北，是否能够说服窦建德归顺？”突然想起什么的伊藤成扭头看向沈落雁问道。

　　“如果彼此此时身处窦建德的位置，陛下会如何选择？”沈落雁没有直接回答，而是一脸微笑的反问道。

　　“宁为鸡头，不为凤尾么。”伊藤成笑道：“既然如此，那就算了，你们自己看着办吧。”

　　“刚才落雁还担心陛下又准备亲自出手去降服窦建德呢。”沈落雁松了口气的笑道。

　　“你们啊，放心吧，我所要世界很大，仅仅一个中国还远远不够。”伊藤成单身虚按桌面上的军事地图，握手成拳道。

　　“陛下能有如此大志，落雁深感佩服，愿为陛下鞍前马后，实现陛下之大愿！”沈落雁目光灼灼的看着伊藤成认真道。

　　伊藤成静静的看了沈落雁须臾，突然展颜一笑，伸手将沈落雁抱入怀中，低头吻在了她的嘴唇上。

　　“晤～”受此袭击的沈落雁当即下意识的发出了一声低吟。

　　“今天就由落雁你来侍寝吧。”片刻后，将脸颊泛红，气息微喘的沈落雁放开的伊藤成笑道。然后不由分说的俯身将沈落雁横抱而起，无视自她肩头滑落到地面上的保暖大毫，大步向里间的卧室走去。

　　一旁的傅君倬见此，哪还不知道伊藤成又要干坏事了？当即脸色一红，转身快步离开房间，到外间那专门供贴身侍女居住的小间内呆坐下来，用最快的速度让自己进入修炼状态，以避免等下受到伊藤成与沈落雁游戏时所发出的怪响骚扰道。

　　这是她在经历过多次这种事情之后，找到的最好的应对手段……

　　果然，没过多久，一阵阵夹杂在剧烈的喘息声中的高亢吟叫声，和木床软塌激烈晃动时所发出的“嘎吱嘎吱”的怪响声便在安静的房间内回荡了开。

　　“要来了，要来了……”也不知道多久过后，沈落雁神情迷醉的放声叫道。

　　“落雁，准备凝神静心，按照脑海中的运功方式运转真气。”身体一上一下辛勤劳作的伊藤成将头凑到沈落雁的耳边，用含有精神力的话语对沈落雁说道。

　　在这段话语的提醒下，沈落雁立刻恢复过来一些心神，强忍着身体内传荡开来的刺激感受，如伊藤成所说那般按照突然出现在脑海中的信息将真气运转起来。

　　“我来了。”伊藤成低叫一声，将自己体内的“能量”释放了出去。

　　“啊～”感受到能量冲击的沈落雁当即神情一个恍惚，放声长叫起来。好在这个时候她体内的真气已经彻底运转起来，不在需要沈落雁主观控制也可和伊藤成进行双向交换，因此并没有因为这一瞬间失神而致使她走火入魔，依旧保持着双修状态。

　　“陛下。”沈落雁眼泛春光的看着伊藤成喃喃叫道。

　　听到叫声的伊藤成头部一低，含住了沈落雁的口唇，阻止她说话。

　　就这样，保持着彼此连接的姿势，享受过欢娱的两人渐渐陷入到了修炼状态当中。

　　一夜无话，时间转眼来到了第二天……

　　“晤～虽然只是最初的粗制版本的双修功法，但效果还算不错，起码比以前的那些双修手段所获得的能量要精纯上不少，内里含有的阴阳混合而生的神秘物质的量上也多了一些。”缓缓睁开双眼的伊藤成看着身下浑身一丝不挂的沈落雁暗道。

　　“陛下。”好似约定好般，同样于这个时间醒来的沈落雁叫道。

　　“感觉怎么样？”伊藤成轻笑道。

　　“陛下。”只当伊藤成调戏自己的沈落雁嗔叫道。

　　“我是说你体内的状况。”伸手捏了把沈落雁胸口的伊藤成一脸戏谑的提醒道。

　　沈落雁闻言一楞，随即闭眼感受了起来，而后也就过了五、六秒钟，沈落雁便猛的重新睁开双眼，一脸愕然的看向了伊藤成，显然她发现了此时体内的状况。

　　“不用怀疑，这一切都是真的。不过这种事情也就最初的时候效果比较显著，等次数多了就会变得不这么明显，甚至几乎没有任何寸尽，要做好心理准备呦。”手掌在沈落雁身体中线位置轻轻划动的伊藤成轻笑道。

　　“能有这般进入已然让落雁惊喜非常哩，哪里还敢奢求更多？落雁明白的。”沈落雁媚笑道，接着动身与伊藤成分开，站起身说道：“我来伺候陛下更衣。”

　　伊藤成点点头，就那般大刺刺的光着身子从床上站起，招来两股水流为自己和沈落雁清洗过身体，便享受起沈落雁的服侍来。

　　之后，穿好衣服的两人和傅君倬一起吃过早餐，便化身贵客留在沈落雁的临时住处内，直至大军重新开拔，才混在沈落雁的车架内一同动身从梁城出发，向济阴行去。

　　梁城与济阴的距离并不是很远，按照随唐时期的路况也就是两天左右的路程，就算有着大军拖累，总行程也不会超过三天。不过这个时候的济阴暂时还不在伊藤成的治下，尚处在徐圆朗的势力控制下，所以在入城休整之前，先要和济阴的守军干上一架。

　　但就济阴一城的兵力又哪里是出了半数兵力，其下名将凡多的瓦岗军对手，只过了一天多点的时间，就在事先混入济阴的瓦岗奸细、彭梁会成员、以及伊藤成手下忍者与外部军队合理下被占领了下来。

　　然后在济阴驻留两天，分兵成三路的瓦岗军队便分别乘船从黄河、官道、以及琅琊向后世的济南中部以东的徐圆朗势力进兵而去。

　　因为是进兵的关系，一路上自然不好将行军的速度提的太高，以免让士兵过度疲乏而被对手偷袭，所以等到了巨野附近时，时间已然又过了数天，马上就要到王薄的生日那日，因此在军队停下休整之后，伊藤成便带着傅君倬从沈落雁处离开，前往了距离巨野一湖之隔的东平郡城……


第1278章 宴会

　　这天傍晚，东平郡城城南，一座门前车水马龙的巨宅，门内门外灯火辉煌，人影无数，嘈杂声不时从内里传出的巨宅外边，一身白杉，手持山水面的纸扇，一副浊世佳公子打扮的伊藤成，和依旧一席白纱罗裙罩体，手持细长弈女长剑，脸上带着一个可遮住上半边脸面，表面带有繁杂花纹的银白色面具的傅君倬的身影出现在了这里。

　　“好大排场。”伊藤成对身边的傅君倬轻声说道。

　　傅君倬不答，依旧保持静默的姿态跟在他的身边。

　　“走，我们进入。”知道傅君倬脾性的伊藤成也不在意，当即一展手中的纸扇，一边轻轻在身前摇晃着，一边领着傅君倬向院门处走了过去。

　　不过在即将被维持秩序的壮汉拦下时，将精神力一展，形成幻术罩住周身，迷惑住那些守门的壮汉的视觉，继续大摇大败的向内走去。

　　一进入院中，大量打扮的花肢招展，粉臂苏胸半露的侍女与围桌而坐彼此堆笑阔谈的宾客映入了伊藤成两人的眼帘。

　　伊藤成目光微转，最后落到了坐在屋中里端主位上，被数名一看就有功夫在身的魁梧壮汉隐隐保卫住的三人身上。

　　中间一人须发皓白，气势威猛，却是衣杉褴褛，虽是坐着，却仍使人感到他雄伟如山的气概。结合原著中的描述，伊藤成知道此人就是有着“黄山逸民”之称的欧阳希夷了。

　　另一人身长杉，星霜两髯，使人知道他年纪定已不少，但相貌只是中年模样，且一派儒雅风流，意态飘逸，予人一种超凡脱俗的感觉。

　　“到是一副好卖相。”伊藤成嘀咕道。

　　不用说，能被伊藤成如此评价的也就只是此间的主人——当世大儒王通了。

　　至于最后一个显的很有气派的大官模样的人则是伊藤成的熟人，被他册封为洛阳候的王世充王大人。

　　“啧，居然有心情跑到这里来听曲，也不怕就此丢了性命。”伊藤成微微眯着眼睛说道。

　　随即伊藤成收回目光，再次放眼在大厅内的宾客中打量起来。很快，就将目光锁定在其中一张围坐着三女两男五人的圆桌旁的宾客身上。

　　嘴角含笑的伊藤成合扇一招，带着傅君倬向那桌走了过去。

　　因为此时他身份太过敏感的关系，所以一路行来，伊藤成依旧外放着精神力在身周形成幻术，以避免自己的存在被人发现。

　　“呦。”走到圆桌旁，矮身在背对着王世充等人的位置上坐下的伊藤成稍微解开一部分幻术效果，对男装打扮的单婉晶招呼道。

　　“是你！”听到招呼声而下意识的转头向伊藤成看来的单婉晶在看清他的面容后立刻下意识的惊呼出声，满脸震惊与不敢置信的神色。

　　“声音太大了，吵到其他人了。”伊藤成用眼神示意单婉晶注意周围人，并阻止其他几名知道他身份的东冥派来人见礼道。

　　“嘶～”知道伊藤成身份敏感的单婉晶心头一凛，连忙压低声音说道：“你怎么会在这里。”

　　“[你]么……看来在你心理，还不承认朕为陛下呐。”伊藤成似笑非笑的看着单婉晶说道。

　　单婉晶闻言神色一愕，干巴巴的叫道：“陛下。”

　　“算了，谁叫你是单婉晶呢，既然你不喜欢称呼朕为陛下，那就继续用刚才的称呼称呼朕吧。”伊藤成一脸轻佻的笑道。

　　“谢陛下。”单婉晶微不可查的撇了撇嘴，低声感谢道。

　　“不过话说回来，你怎么回在这里。”伊藤成有些好奇的询问道。

　　“听闻青璇大家将会在宴会上为王通吹奏一曲，有些好奇，所以就跑过来了。”单婉晶有些脸红和不好意思的低声解释道。

　　“你呢。”接着，单婉晶好似找平衡或是躲尴尬一样连忙反问道。

　　“跟你一样，来见一见青璇大家。”伊藤成轻笑道。

　　这时，伊藤成突然感觉到身边的傅君倬气息一震，有些诧异的转头看向她，低声询问道：“君倬，怎么了？”

　　傅君倬不答，只是眼神激动的望向不远处。

　　伊藤成有些好奇的顺着傅君倬的目光向远处望去，瞬间，两名衣着有些邋遢的十五、六岁少年的身影映入了伊藤成的眼帘。

　　“有趣，没想到在我将大势改到这种程度的情况下，他们居然还会出现在这里，并且武功的进境也是不弱，真不愧是这个世界的天命之子。”伊藤成饶有兴趣的看着两人心道。

　　没错，这两名让傅君倬如此激动的青年正是大唐双龙世界的主角——寇仲和徐子陵。

　　大概是感受到了被注视的感觉，寇仲和徐子陵下意识的向伊藤成等人所在的桌位处望了过来。见此，伊藤成招了招手，让他们两人过来。

　　寇仲和徐子陵彼此对视一眼，硬着头皮走了过来。显然，对于伊藤成这名不知是敌是友的家伙，双龙两人也不知道该如何应对。

　　“见过先生。”双龙很有礼貌的行伊藤成行礼问好道。

　　“坐。”伊藤成看了看一旁的单婉晶，发现对方只是淡淡的撇了两人一眼，并无任何看熟人或是敌人之感后，收回目光，指着一旁的空位说道。

　　双龙，特别是其中的寇仲完全不知道矫情为何物，当即拉着徐子陵依言坐了下来。

　　“不知这位姐姐为何如何看着我和小陵？”寇仲转头看向面部半遮的傅君倬笑嬉嬉的询问道。

　　“没事。”傅君倬深吸口气平复下有些激动的心情，冷声说道。

　　“好像娘啊。”寇仲闻言一缩脖子，将头凑到徐子陵身边小声说道。

　　一想到他们的“娘”，寇仲和徐子陵脸上的神色立刻黯淡下来，安静的坐在那里不在说话。看到两人的样子，明显听到两人之前耳语的傅君倬便有些激动，想要告诉两人自己的真实身份。

　　一旁的伊藤成见此连忙伸手握住傅君倬的手掌，对着转头看过来的她微微摇了摇头。

　　“呼～”眼见伊藤成不同意的傅君倬再次闭眼深吸了两口气，用九玄大法上的心诀强行将自己的情绪平复了下来。

　　然而就在这时，意外，或者说在伊藤成预料中的情况发生了，就听“砰砰”两声闷响响起，两名身穿家丁服装的壮汉自大门口中跃退进宴客的大厅中，四脚朝天的狠狠地摔落到了地面上。

　　看着仰躺到地面上只懂的呻吟的两人，喧闹的大厅中立时一静，彼此面面相觑，想不通有什么人敢胆大包天的闯到这里来闹事。

　　而经过最初的愕然，一名身穿蓝色尽装的当下掠入宾客自发让出的空地中，探手抓起两人看向门口的方向怒喝道：“谁人敢来撒野！”

　　“哼！”话落，一声冷哼自门外传了进来。而后一男一女两道身影意态悠然的走进大厅中。

　　男的高挺英伟，虽脸孔稍嫌狭长，但却是轮廓分明，完美的像大理石雕像，皮肤更是比女人还要白皙嫩滑，却丝毫没有娘娘腔的感觉，反而因其凌厉的眼神使他更具男性霸道强横的魅力。

　　他额头处扎了一条红布，素青色的外袍内是紧色的黄色武士服，外加一间皮背心，使他看来肩宽腰窄，左右腰际各挂了一刀一剑，年纪越二十四、五，形态威武之极。

　　那副眼鼻高深的模样，不是本身是胡人，就是有着胡人的血统。

　　至于他身旁的女性，样貌虽然亦不类中原人士，却也明显与男子不属同族，但无论相貌身材，眉目皮肤，都美得让人抨然心动，只是神情冷若冰霜，而那风姿韵味却是半分都输于单婉晶。

　　这两人正是跋锋寒与傅君倬的师妹傅君瑜。

　　“那美人有点像娘。”同样被此时的意外吸引去目光的寇仲凑到徐子陵的耳边说道。

　　徐子陵点点头，表示同意。

　　而一旁的傅君倬更是激动非常，不可抑制的自椅子上站起，将溢满泪水的目光向女子——也就是傅君瑜忘了过去。

　　“哈哈哈哈……好！”稍显嘈杂的议论声中，一声长笑突然自大厅中响起，然后这声长笑的主人——黄山逸民欧阳希夷便朗声喝道：“英雄出少年，你和突厥的毕玄是什么关系。”

　　声威中，完全将欧阳希夷一身深厚的内功修为张显了出来，将大厅内的宾客震慑住。同时也在这段问话下，将傅君瑜的注意力吸引到了他的身上，暂时免去了她发现傅君倬存在的可能。

　　“如果你们两人出手，能否杀了那个男的。”伊藤成转头看向寇仲、徐子陵二人问道。

　　“先生你实在是太高看我们了，就我们这点身手，哪里是那个小白脸的对手，上去根本就是送菜。”寇仲闻言苦笑道，接着又有些好奇的询问道：“先生想要杀他？”

　　“恩。”伊藤成淡声应道。

　　说完不在理会寇仲、徐子陵还有向他看来的单婉晶，翻手屈指一弹，一抹一闪而逝的银光瞬间自他的指尖飞射而出，无视重重人墙的阻隔，落到了跋锋寒的肩头。然后再次屈手一弹，以同样的方式又在傅君瑜的身上留下了一道常人不可见的印记。


第1279章 变故

　　“原来是黄山逸民欧阳希夷，难怪眼力如此高明，不过在下与毕玄非但无关，还是他欲得之而后快之人。”跋锋寒面露讶色，双眼闪过精光，仔细打量了衣杉褴褛的欧阳希夷须臾说道。

　　话落，欧阳希夷猛的自坐位上站起，浑身上下散发出一种威猛如山，万夫不挡的气势威压全场，让那些实力低下之人立刻生出一股喘不过气来的感觉。

　　“小子凭什么资格连毕玄都要着紧你的小命呢？”这时，一道阴柔的声音从围观的宾客中响起道。

　　“这种事看来没有解释的必要吧。”跋锋寒连眼角都懒得去看对方一眼，漫不经心的说道。

　　“阁下刚进门便伤人，王某虽不好舞刀弄枪，但仍不得不被迫出手，给我报上名来！”主位处，凝坐不动的王通眼神微沉，目不转睛的盯着跋锋寒淡声说道。

　　显然是动了真怒。不过想想也是，明明自己生日过的好好的，你这边却突然来砸场子，搁谁身上谁也要怒，更何况他还是有身份有地位的人，这般打脸，真当他王通著书修书多年，是个好好先生了不成。

　　“有王老和欧阳老做主，陈当家的请回吧。”同样打量则跋锋寒的王世充沉声说道。

　　这话一出，场中立刻又是一静。毕竟这话说的客气，但却不谛于表明了这个什么陈当家的惹不起跋锋寒。

　　但在场的诸人也没怀疑，虽然说王世充现在投了大华，成了一个富贵候爷，可身手依旧摆在那里，是江湖上有数的高手，眼力自是高名之极，他既然如此说，必然有着根据。

　　被称为陈当家的人闻言表情迅速变换了两下，犹豫了半晌，才往一旁的人群中退去。

　　“在下跋锋寒，今趟与小姐结伴而来是……”跋锋寒嘴角露出一抹冷笑，好整以暇的看着众人说道。

　　“你是你，我是我，谁是你的伴儿？哼，是害怕了吗？”一身白衣的傅君瑜冷冷的道。

　　“好了，等下我带你去见她。”这时，伊藤成伸手将张口欲言，却不知到该说什么的傅君倬拉回到椅子上坐好，看着不远处那即将开打的两人淡声说道。

　　傅君倬听言，立刻转头望了过来。

　　“算了吧。”接着，傅君倬又好似想到什么般，微微摇了摇头叹息道。

　　“害怕她也步你的后尘？”伊藤成怪笑道。

　　“……”傅君倬不答，显然是默认了伊藤成的话语。

　　“让她和你在一起不好么？”伊藤成挑眉笑道。

　　“我不想害了她。”傅君倬低声说道：“这种事情，有我有一个就够了。”

　　“你到是有心。”伊藤成轻哼道。

　　随即便不在理会傅君倬，继续观看着已经展开气势对拼的跋锋寒与欧阳希夷。

　　眼见如此，傅君倬心里默默叹息一声，也勉强收敛心神，转过向两人望了过去。不过眼角的余光，却总是时不时的向面色清冷，独身站在门边的傅君瑜望去。

　　与此同时，好似全不在意跋锋寒和欧阳希夷比斗如何的傅君瑜目光在大厅的宾客中间快速搜索起来，也不知道寻找着什么。

　　只是大厅中内的来宾也就那么百十来号人，以傅君瑜的眼力很快就一一观察完毕，因此，傅君瑜的目光在这时终于在须臾后落到了伊藤成、傅君倬、单婉晶等人与双龙所在的这一桌上。

　　好在伊藤成对此早有准备，直接将幻术领域笼罩在众人周围，改变几人对外显示的形象，将傅君瑜的视觉欺骗了过去。

　　“呼～”待傅君瑜的目光离开，傅君倬悄悄的松了口气。

　　“哈哈哈哈。”这时，欧阳希夷再次仰头大笑起来，其饱含内劲的声音立刻让大厅簌簌颤抖起来。

　　“戕～”与之相对，跋锋寒也将腰间的配刀抽出了半截，以其上散发的凛然刀气抗衡着欧阳希夷由此强化的气势。然后紧接着，跋锋寒就是抽刀而出，带起一道亮银色匹炼向欧阳希夷劈斩而下。

　　欧阳希夷将剑一擎，出剑迎了上去。

　　“轰！”瞬间，就听一声爆响响起，毫无花哨的硬拼一记的两人迅速分离了开。只不过其中一人依旧站在原地凝立不动，一人飘然后退。

　　而站在原地的是欧阳希夷。只见他脸色如常，仍面带微笑，只是凝立不动的上半身微微晃动了一下。

　　“好剑，想不到我跋锋寒初抵中原，便得遇高手，领教了。”重新站定的跋锋寒仰天长笑道。说完不待众多宾客压下心头的惊异，便再次举刀主动向欧阳希夷发起了进攻。

　　没想到对方居然还敢如此进手的欧阳希夷冷哼一声，同样举剑攻了上去，一副以攻对攻的架势。

　　瞬间，两人就再次对撞在了一起，然后跋锋寒施展出奇诡飘忽的步法围绕着欧阳希夷，欧阳希夷则好似发现什么般骤然向后退开，也是采取游斗的方式和跋锋寒比拼起来。

　　这一番变化，确是大大的出乎了来宾的预料，谁都不明白，一向以硬拼强攻见称的欧阳希夷为何会突然改变打法，改用这种不相称的战略，不过以伊藤成、傅君倬、单婉晶以及一旁端坐主位的王通、王世充的眼力却是明白，欧阳希夷的这几番闪避进攻的位置皆是跋锋寒刀势最弱之处，是最有利于当下进攻的选择。

　　“好！”跋锋寒高喝一声，又一次向后飞退开来。

　　欧阳希夷得势不松，迅速紧追了上去。

　　“当当当……”刹时间，两人就在这短暂的退进当中连续硬拼了数下，晃人眼目的银白光芒自两人之间的空气中若隐若现，散发着丝丝森冷的寒气。

　　而后跋锋寒突得将开阔的刀势一收，好似不支一般将刀势收缩成一团，护住周身不落，配合着脚下踩踏出的诡异步发在欧阳希夷纵横睥睨的开阔剑势下移动游动，举刀封挡着各路的进攻。

　　这番看似让自己弱入下风的手段却正好是硬对欧阳希夷这种人的最佳手段。要知道，凡是这类拼势重攻的开阔剑法，往往对真气的消耗也是甚巨，只要能够等到欧阳希夷气竭的瞬间，便是伺机待发的跋锋寒取胜之时。

　　更何况欧阳希夷此时已是灰嗥老者，体力与气力上先天就比不得跋锋寒这等塞外异族，这个气竭的时间将更加迅速。

　　就在明白事理的王通和王世充苦于没发插手之时，一阵清朗的萧音突兀的在王通大宅的上空回荡开来。而且那萧音奇妙之极，顿挫无常，每当在刀剑交击的空挡中便会隐现出来，而其精彩处在于没有一定的调子，似是随手挥来的即兴之做，却令人难以相信的浑融在刀剑交击声中，音符与音符之间的呼吸，乐句与乐句间的转折，透过萧音水乳交融的交代出来，即使有所间断，也会给人以连绵不绝、死而后已的缠绵感觉，其火候造诣，已然达到了登峰造极之境。

　　随着萧音忽高忽低，忽慷慨高昂，忽婉转幽怨，一时间场众的宾客尽皆沉迷在了萧音当中，就算是比斗中的欧阳希夷与跋锋寒，也不知不觉的停下了自己的动作，站在原地聆听这如山间流淌的清泉般的萧曲。

　　“好奇妙，居然可以隐到精神波动，难道是大唐精神版的碧海朝生曲？”感受着萧音所带了的影响，伊藤成挑眉暗道。同时张开自己的精神力笼罩整个大宅，搜索着奏曲者的踪迹。

　　很快，在大宅西南角的瓦烁顶端，伊藤成发现了那名身穿青衣罗裙，内着素粉色纱衣，白皙粉嫩的娇颜上佩带着一个足以破坏她整体美感的假鼻子，以白纱陡立遮主头脸，双手十指如花，在细长的萧管上轻轻按动的曼妙女子。

　　如此片刻之后，婉转悦耳，好似真可绕梁三日般的萧曲如同夏季偶然吹过的清风般，自所有人的耳边隐没不见。

　　“罢了，罢了。得闻石小姐此曲，以后恐难再有佳音入耳，小姐萧艺不但尽得乃娘真传，还青出于蓝，王通拜服。”就在众人回味之时，率先回过神来的王通满脸怅然若失般的说道。

　　“青璇仙架既临，何不进来一见，好让欧阳伯伯看你长得有多少像秀心。”持剑而立的欧阳希夷朗声说道。

　　“若能得见青璇小姐芳容，锋寒死亦无憾。”跋锋寒接口道。

　　“相见不如不见，青璇奉娘遗命特来为两位世伯吹奏一曲，此事已了，青璇去也。”一道好听的女声在王通大宅的上口回荡开来说道。

　　并在最后一个也字落下的同时，声音也迅速想远方飘离而去。

　　知道石青璇以青功离开的伊藤成也不迟疑，当即伸手一抓身旁的傅君倬，展开瞬间移动从单婉晶和双龙的眼前消失，出现在石青璇的身旁，然后在后者愕然不已的神色中，伸手抓住对方的肩膀，使用瞬间移动从原地离开，出现在数十公里外的另一处位置。

　　刚一落定，石青璇便立刻鼓动真气施展出学自石之轩的幻魔身法，如同一条游鱼一般自伊藤成的掌下脱出，闪身向远出移去。


第1280章 石青璇

　　“慢来，慢来。”对于石青璇的反映，伊藤成早有所料，一边依旧脸露微笑的轻声说道，一边手掌前伸，如同两人之间那三仗距离如无物一般骤然出现在石青璇的身手，将手掌搭在了她的肩膀上。

　　感觉到肩头的异样，石青璇当即身子一扭一转，右手执萧向伊藤成的脸部刺来。

　　伊藤成左手屈指轻弹，一击弹打在了石青璇刺来的萧头上。

　　“铛！”刹时间就听一道如同金铁交鸣般的脆响响起，手执玉萧的石青璇身体倏然一震，不由自主的向后飞退开来。

　　伊藤成踏步进击，再次出现在石青璇身旁，食中二指并指成剑，化做道道虚影指幕点在了石青璇身上的数处要穴，将她定住。

　　“你是何人。”身体被制，动弹不得的石青璇脆声质问道。

　　“我叫陈惜成，是大华国的皇帝。”伸手将石青璇头上带着垂纱斗笠拿开，使其几近完美的容颜暴露出来的伊藤成微笑道。

　　“皇帝？”石青璇一脸愕然的道，估计她怎么也没想到，这名武功高强的年轻公子居然会是一国皇帝，而且还是那个统治了半个天下的大华皇帝。

　　“是呐，为了听青璇你一曲萧曲，朕可是偷偷瞒住所有大臣偷跑出宫的呢。”伸手抓向石青璇假鼻子的伊藤成轻笑道。

　　“你干什么？”石青璇眼中闪过一抹慌乱道。

　　“这个假鼻子太碍眼了，当然要取掉它啦。”手指捏住假鼻子外层的伊藤成理所当然的道。

　　“嘶～”话落，伴随着一声几近微不可查的轻响，一个不知道用何种材制调制成的鼻子模样的薄皮自石青璇的脸上脱离，被伊藤成拿到了手中。

　　瞬间，一张再无半点瑕疵，美的好似人间精灵一般的娇美容颜出现在了伊藤成的眼中。与俏丽如不食人间烟火的仙子般的师妃暄，和好似天生适合夜晚活动的夜下妖精一样，浑身散发着诡异魅惑之感的婠婠不同，石青璇的美虽然也不类人类，但却给人以一种山间精灵般，似远似近，如同传说，又好似本该如此的清丽脱俗之感，让观者打心底喜欢。

　　“你这人怎么这样。”石青璇皱起可爱的小鼻子，气愤道。

　　“我决定了。”伊藤成仔细观看了石青璇须臾，直到对方脸颊有些泛红时突然开口说道。

　　“什么？”石青璇下意识的追问道。

　　“朕要将你收入后宫，一辈子被我吹萧，演曲，生孩子。”伊藤成理所当然的说道。

　　“生，生孩子！？”石青璇脸色大红的结巴道，接着好像才反应过来一样，气极的大声叫道：“你这个混蛋，天下哪有你这般不要脸的人，都不问下人家女孩子的意见就擅自决定这种事情，实在无耻之极！”

　　“这个天下是朕的，所以生活在这片土地上的人都是朕的臣民，对于身为臣民的你，朕的命令就是绝对！”伊藤成霸道的宣告道。

　　“你！”石青璇气极道。

　　伊藤成不理石青璇的反映，大步上前伸手抱住动弹不得的石青璇的身体，低头狠狠地吻住了她的嘴唇，霸道的伸出舌头侵入对方的领地内，与石青璇的石头互相追逐起来。

　　完全没想到对方会如此做的石青璇当即神情一呆，双眼发直的看着近在迟滞，可以清晰的看到每一根随夜风摆动的毛孔的伊藤成的脸旁，生不出半点反映。

　　“从今天开始，你是我的了，不管天涯海角，只要你还在这个世界，你就逃不出我的掌心。”片刻后，伊藤成轻轻抬起头，看着依旧有些呆楞的石青璇宣布道。

　　“你，你，你……”石青璇气极的说不出一句话来。

　　伊藤成微微一笑，动手解开了石青璇身上的穴道。

　　一朝得解的石青璇连想都没想的就抬手一挥，向伊藤成的脸颊打了过去。

　　“啪！”轻响声中，伊藤成的手掌抓住了石青璇挥来的手掌，并翻手将其紧紧握住，然后不顾石青璇的挣扎，强牵着她走到一旁因双龙和傅君瑜的出现而有些出神的傅君倬的身边。

　　听到脚步声，在武者警觉督促下的傅君倬立刻回过神来，双眼锐利的扭头望了过来。

　　“走吧，我们去见你师妹。”伊藤成淡声说道，说完，用空闲的手掌牵住傅君倬的手，便发动瞬间移动带着张口欲言的傅君倬和眼见自己逃脱不得，气闷的将头扭到一边不理他的石青璇自原地离开，向着感应到座标位置移动了过去。

　　下一刻，三人便出现在了一片小树林中，同时一男一女两道身影出现在了伊藤成和傅君倬还有对于周围环境突然变换而感到好奇的石青璇眼中。

　　不用说，这两人便是傅君瑜和跋锋寒了。

　　“什么人。”跋锋寒单手握住刀柄，浑身气势凝练的望向突然出现的伊藤成三人说道。

　　与此同时，傅君瑜也将手放到了随身携带的细长弈女剑的剑柄上。

　　“镇！”伊藤成目光平淡的撇了眼凝神戒备的跋锋寒，淡声说道。

　　语落，一股清晰无比的天地元气波动猛的自跋锋寒与傅君瑜的头顶上空激荡开来，随后化做一座肉眼不可视的无形大山，向跋锋寒的身体压落了下来。

　　感受到头顶的异样，跋锋寒当即抽刀出鞘，挥斩出一刀匹练银芒，向伊藤成三人斩击了过来。只是那道银芒才飞出一半，就立刻被一道突然闪现出的透明屏障抵挡下来，再也寸近不得。

　　“轰！”激烈的爆鸣声立刻自银芒与屏障交击处回荡开来。

　　“哼～”接着，只听一声闷哼响起，跋锋寒满脸憋红，扭曲的压低着身体，就好似身上背着什么让他几不能承受的重物一般，痛苦异常。

　　“君倬，交给你了。”伊藤成扭头对身旁的傅君倬说道。

　　“君倬？”听到伊藤成对那名让她倍感熟悉的女性的叫声，傅君瑜当即身躯一震，一脸不敢置信的将目光死死盯在了傅君倬身上。

　　伊藤成没关两人之间的异样，直接拉着眼中不时闪过好奇之色的石青璇走到一边，翻手变出了一串糖葫芦递给了她。

　　“哼。”石青璇有些怪异的看了眼身旁的伊藤成，冷哼一声，将头别到一边，不去接那串糖葫芦。

　　伊藤成见此也不在意，张口自竹棍上咬下一块山查碎肉，扭头向石青璇的嘴巴亲去。

　　“好恶心。”将身体后仰，躲避着伊藤成亲吻的石青璇皱眉说道，然后手掌一伸，继续道：“把它给我，我自己会吃。”

　　“早这么乖不就得了。”伊藤成一脸好笑的将糖葫芦递了过去。

　　“喂，你难道准备就这么牵着我一辈子？”小嘴微张，将伊藤成咬过的山查从棍上弄掉，才下口开吃的石青璇轻声询问道。

　　“如果可能的话，我是不介意拉。”伊藤成抬起牵着石青璇手掌的左手，轻轻揉捏了两下笑道。

　　“你！哼。”感受到手掌处传来的感觉石青璇再次气哼了一声。

　　“不过我知道你是逃不出我的手心的，所以当然不会喽。”微微松开手掌的伊藤成轻笑道。

　　见手掌重新获得自由的石青璇微微一楞，有些诧异的看了眼伊藤成，问道：“你就那么自信？”

　　“我刚才的那种移动方式你见到了吧。”伊藤成反问道，然后在石青璇点头承认后继续说道：“我已经在你的身上留下了只有我能感觉到特殊印记，所以不管你跑到哪里，我都能感觉到，并在第一时间出现在你的身边，就像我找到他们这般。”

　　最后，伊藤成扭头看向了正在被傅君瑜大声质问着什么的傅君倬那里。

　　“好倒霉，怎么碰上了你这么一个家伙。”知道伊藤成没理有骗自己的石青璇一脸郁闷的狠狠咬下一口山查肉，一边用力咀嚼着，一边小声嘀咕道。

　　“所以以后要好好对我哦。”伊藤成扭头看向石青璇笑道。

　　“哼。”石青璇冷哼一声，没有理他。

　　“对了，要是现在石之轩突然出现在你眼前，你会怎么做？”突然好似想起什么般的伊藤成再次扭头看向身旁的石青璇问道。

　　“什么也不做。”听到石之轩的名字，石青璇的神色立刻变得平淡下来，语气平静的淡声说道。

　　“不准备原谅他？”伊藤成追问道。

　　“为什么要原谅他？”石青璇皱眉反问道。

　　“没什么，只是突然想问一下。”伊藤成摇了摇头说道。

　　“你，该不会把他也抓住了吧。”冰雪聪明的石青璇有些愕然和不信看着伊藤成的说道。虽然她心里对这个害死了娘的男人万分怨恨，但深精幻魔身法和碧秀心所传的石青璇可是十分明白那个男人的难缠程度，就算三大宗师当面，也不见得能将他怎么样，所以根本就不相信对方会落到身边人的手里。

　　可一想到对方那诡异莫名的移动手段，还有那不知道到底是以什么方式留在自己身上的特殊印记，又对自己的猜测不自信起来。

　　“是在我手里，目前正在接受我的治疗改造。”伊藤成怪笑道。

　　“治疗，改造？”石青璇皱眉道。

　　“治疗他的双重人格，将他变成正常人，然后借机在他心底种下秘术，让他死忠于我，成为我的臣子。”伊藤成淡声说道。

　　“这……”得到确切答复的石青璇一脸震惊的看着伊藤成，说不出话来。

　　“铛！”不过就在这时，一阵金铁交鸣的轻响声自不远处传来，将伊藤成和石青璇的注意力一起吸引了过去。只见不远处，傅君倬与傅君瑜两人各自抽出手中的长剑，彼此对峙了起来。

　　“为什么不让我杀了那个家伙！”傅君瑜大声质问道。

　　“师妹，回去吧，不要在来中土了。”傅君倬轻声说道。

　　“为什么，师姐！难道你就甘愿接受那个人的控制，将国仇家恨都忘掉吗！”傅君瑜继续大声质问道。

　　“我没忘。”傅君倬摇头说道：“但是他不同，他有力量可以改变现下这种状况，让这个世界发生根本性的变化。”

　　“师姐，你不要忘了他是汉人，和杨广一样的汉人，和我们不是同一族的，所以师姐你赶快醒醒吧，要不然师妹我只能当没有你这个师姐了。”傅君瑜脸现悲愤之色的说道。

　　傅君倬不答，只是默默的摇了摇头。

　　“既然如此，那师妹就得罪了。”眼见傅君倬不知是真心，还是受那个什么精神种子的控制如此坚决的傅君瑜神色一定，肃声说道。

　　说完，长剑一指，迅速对着傅君倬攻击起来。

　　刹时间，只见道道细长银芒好似流星一般，向傅君倬的身周笼罩了过去。

　　傅君倬见状也是击剑一迎，施展出同样的剑势攻了过去。

　　“当当当……”瞬间，一连窜的金铁交鸣声在寂静的森林中回荡开来。

　　只不过这个时候的傅君倬早就不是傅君瑜记忆中的傅君倬了，不仅修为经过伊藤成的指点取得了突破，内气精纯程度要高于九玄大法第六层的傅君瑜半筹，就是弈剑术的使用方法也因伊藤成指点变得有些怪异，与傅君瑜习自傅采林处的弈剑术有了些许不同，所以仅仅是这短短的一段时间的对攻，傅君瑜就感觉手中长剑巨震，虎口发麻，大有握不住剑的架势，同时一种剑术施展不开的难受感自心底泛起。

　　“为什么！为什么啊，师姐！”越家感觉到心头悲愤的傅君瑜怒吼一声，强提真气以以伤换伤的架势向傅君倬强攻了上来。

　　见此，傅君倬表情一变，知道再不迅速解决战斗就真的会造成她所不想见的结果的傅君倬立刻剑势一转，在不半点放水意思的反攻了回去。

　　在同样深经弈剑术剑理，且此时又更进一步的傅君倬攻击下，没过二十招，傅君瑜手中的弈女剑就在“铛”的一声轻响中被震脱飞出，斜斜的插在了不远出的地面上，咽喉处被傅君倬的剑尖抵住。

　　“大人，君倬肯请大人让君倬带师妹进入那边。”傅君倬头也不回的对和石青璇慢步走来的伊藤成请求道。


第1281章 前往突厥

　　“你确定？”伊藤成挑眉问道：“要知道没有我的同意，她可能再也不能从那边出来了。”

　　“是的。”傅君倬脸上闪过一丝迟疑的神色，不过很快就被坚毅所取代，语气坚定的回答道。

　　“师姐你……”虽然不清楚两人口中的“那边”是指什么，但从伊藤成的话语中也清楚大概是个用来监禁她的地方，因此傅君瑜一脸失望地看着傅君倬，说不出话来。

　　“既然你决定了，那么好吧。”见傅君倬态度已定，伊藤成也就不在多说什么，点点头答应了下来。然后心念一动，将傅君倬与傅君瑜两人送进了魔方世界当中。

　　“啊！”看着突然自自己眼前消失不见的两人，石青璇满脸惊愕的发出了一声惊呼。

　　“想知道[那边]吗？”伊藤成扭头看向身旁的石青璇笑问道。

　　“不，不了。”石青璇连忙摇头说道。

　　“[那边]很有趣呦，真的不去吗？”伊藤成好似逗小孩一样，继续询问道。

　　“不。”石青璇态度坚决的回答道。

　　“那算了。”伊藤成耸了耸肩，一脸遗憾的说道。

　　而后伊藤成伸手一招，那把斜插在地面上的细长弈女剑立刻自发的飞入到他手中，被伊藤成丢进了魔方世界，交到了此时正对魔方世界中陌生环境感到震惊非常，无法言语的傅君瑜手里。

　　接着，伊藤成扭头看向被天地元气所形成的无形大山镇压的动弹不得的跋锋寒，心念一动，将他也收入了魔方世界，调动阿赖耶的力量对他施展起了最粗暴的人格重塑。

　　“你想去哪？”伊藤成扭头看向石青璇询问道。

　　“我想回巴蜀。”大概是没想到伊藤成会问她意见的石青璇下意识的回答道。

　　“那好，我们就回巴蜀。”伊藤成点头答应道，说完伸手一揽石青璇的腰肢，发动飞雷神之术自原地离开，于下一刻出现在巴蜀成都城内的安隆曾经安排给他留宿的后宅内，然后身形再次一闪，带着石青璇出现在了成都城的上空。

　　“我们到了。”用念动力托住石青璇身体的伊藤成轻声说道。

　　“这，这……”再次切身感受到了伊藤成所拥有的强大力量的石青璇满脸惊愕的看着周围一望无际的夜空，以及脚下灯火辉煌的成都城，不知道该用何种语言表达自己此时的心情。

　　“我们还可以飞的更高哦。”伊藤成再次轻声说道。

　　说完，不等石青璇反映，便用念动力形成气罩包裹住两人身周，带着石青璇告诉向天空飞去。

　　“啊～”对于这突如其来的变化，石青璇就好似正在乘座云霄飞车的女游客一样，将头埋在伊藤成的怀中，放声尖叫起来。

　　“我们到天上了。”须臾后，突破一层云层，来到后世飞机所在的飞行高度停留下来的伊藤成提醒道。

　　石青璇闻言小心翼翼的张开双眼，抬起头，打量起了周围的环境。

　　瞬间，一大片厚厚的望不到边际的云层，与明月高玄的晴朗夜空映入了她的眼帘，让石青璇心头一震，产生出一种自身如此渺小，又心旷神怡的奇特心境。

　　“为我吹奏一曲吧。”伊藤成指了指石青璇一直握着的玉萧说道。

　　大概也是想借着这个机会将心头突然泛起的灵感演奏出来，因此石青璇并未拒绝伊藤成的提议，双手十指错落的拿捏住玉萧竖放在唇边，低声吹奏了起来。

　　与之前在王通大宅时所听闻的那种飘忽不定，细绝婉转，连绵不绝，回味无穷的萧曲不同，这回石青璇所吹奏的萧曲虽然依旧没有一点刻意凿会的节奏，似是随手拈来，但却似断非断，似连非连，音音段段之间满是空灵意境，就好似山中溪谷中的流水，又好似森林中早起的鸟儿鸣叫声，给人以清凉欢快之感。

　　而在这段萧曲的影响之下，伊藤成再次感觉到了自己的精神力有被引动的迹象，显然，石青璇的萧艺已经达到了某种程度，只要修炼得法，境界足够，就算抵达传奇也并非不可能。

　　“青璇，你有成为音乐之神的潜质。”片刻后，待萧音彻底绝迹时，伊藤成轻声感叹道。

　　“公子邈赞了。”明显心灵境界有所突破，此时给人感觉有所不同的石青璇微笑道。

　　“我可没有吓说，将来只要有机会，我一定会想办法将青璇你推上神坛，成为我的辅神。”伊藤成目光悠远的微笑道：“另外，青璇无须对我那般见外，直接叫我阿成就是。”

　　“那青璇就僭越了。”石青璇轻声说道：“阿成。”

　　“恩。”伊藤成笑应道。

　　“走，我去带你见见更大的世面。”接着，伊藤成畅笑一声，动念带着石青璇进入了魔方世界，出现在了生态城市之中。

　　“这里是……”石青璇看着周围那陌生而怪异的环境，愕然道。

　　“我的世界，同时也是大唐之外的天外世界。”伊藤成一脸轻笑的解释道，然后便一边带着石青璇在城市内和各个被吸纳近来，演化成各个大陆的世界中游逛起来，一边为石青璇介绍着魔方世界内的各种信息。

　　这一逛，就足足逛了两天的时间，让石青璇很是开阔了一番眼界。

　　“这还真是不可思议啊。”石青璇感叹道。

　　“怎么样，要不要试试成为弑神者，取得一个音乐之神的权能？”带着石青璇在弑神者大陆上游玩的伊藤成一脸笑容的询问道。

　　“不了，青璇不喜欢无所谓的战斗。”石青璇摇了摇头说道。

　　“那……好吧，不过这样的话你就只能依靠心灵境界的提升来登位成神了呢。”伊藤成说道。

　　“青璇当初学萧是受母亲影响，现在吹萧是个人所好，对于成神什么的，阿成你如果不说，青璇更是从不知晓，所以一切顺其自然就好，成之我幸，败亦欣然。”石青璇微笑道。

　　“好境界，你能有这般想法，我就彻底放心了。”伊藤成大笑道。

　　“不过某些防身的手段你还是要学一下的好。”随后，伊藤成正色道。

　　“青璇又不迂腐。”石青璇娇媚的白了眼伊藤成说道。

　　伊藤成见此微微一笑，便动念带着石青璇回到了生态城市，在城市郊外距离栉滩美云的神社本山不远处的一片森林中为石青璇仿造幽林小筑建造了一个居住地，并将多由也召唤了过来。

　　“大人。”多由也单膝跪地低头行礼道。

　　“青璇，这是多由也，我为你找的老师。”伊藤成指着多由也向石青璇介绍道，然后又指着石青璇对多由也说道：“多由也，这是青璇，从今天开始你就负责交她音幻术方面的东西。”

　　“是。”多由也抬头看了眼石青璇，点头答应道。

　　“具体需要什么，你就用你的中端联系图书馆方面就是了。”伊藤成再次说道。

　　“是。”

　　“那我先走了。”伊藤成扭头看向石青璇说道。

　　“恩。”石青璇轻声回应道。

　　伊藤成见状，突然探头亲吻了一下石青璇的嘴唇，然后在后者脸色羞红嗔怪中大笑着闪身离开，重新回到了大唐双龙的世界中。

　　而后伊藤成身影一闪，从原地消失，向着大漠突厥所在的方向急行而去。

　　如此片刻之后，伊藤成在一片黄沙漫天的地方停了下来，并将已经被他以暴力手段改造过了人格，现在完全成为一个搅屎棍子的跋锋寒召唤了出来。

　　“陛下。”跋锋寒抱拳行礼道。

　　“去吧，将突厥弄得越乱越好。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”跋锋寒领命道，随即转身一步一步的向大漠深处行去。

　　眼见跋锋寒远去的伊藤成也不多呆，发动瞬间移动从原地离开，开始实行他的计划。而他的计划也简单，就是前往突厥金帐那边灭了赵德言，拿下魔相宗的天魔策以及也不知道是否真的在他手中的《道心种魔大法》全本，和前往此时正在筹建的渤海国那边去找伏难陀的麻烦，好从他手里将那颗已经没了异能的五彩石拿到手，顺便的话再将这个时代版本的《爱经》取过来。

　　毕竟说起双修这东西，还是印度教派玩的比较花花……

　　至于说伊藤成为什么会认为《道心种魔大法》可能在赵德言的手里，这主要还是因为大唐下游时间表的翻云覆雨世界里的魔师庞班的原因，其不仅出身是应该演变成了魔师宫的魔相宗，就连身份也是蒙古人，再加上另一个修有《道心种魔大法》，且同样是异族人的赤尊信，实在让人不得不怀疑向雨田那家伙有把《道心种魔大法》留在大漠。

　　当然，要是赵德言这里没有的话，尤鸟卷四人手里的版本也是可以的，反正他又不准备修炼这个功法，只是抱着对各种顶尖功法的收藏癖好才想到得到它的。

　　在瞬间移动这种超常规的赶路方式下，伊藤成很快便来到突厥可汗的金狼大帐外，使用幻术变做一个高鼻碧眼，长的跟后世欧洲人一样的突厥人模样混入人群中，随手抓住一名突厥人探察了起来。


第1282章 毕玄

　　“扑通！”宿在金狼帐中的突厥大可汗颉利身体一歪，摔倒在地面上。

　　“既然找到了你，那干脆也你为我的统一大业尽点心吧。”自颉利背后渐渐显出身形的伊藤成轻声说道，然后使用幻术变做颉利的模样，并对帐外的部下下达谁也不可来打扰的命令，以及对帐内两名穿着暴露的胡人女子使用催眠术让她们两人玩磨镜以迷惑外人后，便动手对颉利可汗操作起来。

　　而对付身为胡人的颉利的方法很简单，就如同对付跋锋寒一样，直接调动阿赖耶的力量粗暴的将他现有的人格打破，然后从根本上对其进行重新塑造，让对方变成即使让他去死也绝不犹豫半分的活体傀儡。

　　因为是暴力操作的关系，所以除了之后的重塑需要花上一些时间以外，根本就没用多久，新鲜的活傀儡版颉利宣告制做完成。

　　然后伊藤成让颉利以可汗的身份将赵德言叫来，自己则用空间能力将自己隐藏在分割出来的次元夹缝中，等待着偷袭的时机。

　　时间并未让伊藤成等多久，也就十多分钟，肚子处稍微有些肚腩，身穿一席黑袍，外套一件兽皮坎肩，鼻下流着两瞥小胡子，浑身上下散发着儒雅气质与别样魅力的白肤中年男子便撩开帐围走了进来。

　　走进帐中的赵德言淡淡地瞥了眼那两具叠压在一起赤裸身体，便手回目光，径直走向了正起身自大坐上站起颉利身前，抱拳行礼道。

　　“见过可汗。”

　　“赵师多礼了。”颉利可汗客气道。

　　“不知可汗此番找我是……”顺势将礼收回的赵德言询问道。

　　“是这样的。”颉利可汗说道。只是随着他的话音落下的瞬间，一支白皙的手掌瞬间自赵德言的背后虚空中探出，轻柔的贴在了赵德言的背心处。

　　“浸透劲！”

　　“噗！”几乎全无防备的赵德言当即身躯一震，张口喷吐出了一小捧鲜血。而后赵德言身体一扭，左手在真气的催动下化做十数道角度各异的爪影，向身后罩了下去。

　　不过这个时候的伊藤成早已然重新藏回到空间夹缝中，并在空间屏障的掩护下再次绕到了赵德言的身后，然后使用同样的方法将手掌按在了赵德言的背心处。

　　“噗！”连续两次专攻内腹的浸透劲下来，即使有着真气抵消的赵德言也是大感不适，强提真气施展出魔相宗的独门轻功向帐外冲去。

　　这时，隐藏在空间夹缝内的伊藤成身影一闪，直接出现在赵德言身前，双手前出按在赵德言的胸口上，以正反两到完全相对的逆力发出了对冲浸透劲。

　　身受冲击的赵德言身体一顿，重新向后飞退开来。

　　而伊藤成的速度更快，紧随在赵德言的身后出现在他身边，将一记记直冲内腑的浸透劲拍进赵德言的体内，直至他内伤重到完全动弹不得时，才收手从空间夹缝中显现出来。

　　“你是何人，威何与赵某为难。”单手捂胸，仰面躺倒在地面上的赵德言面色苍白的望着突兀出现的伊藤成涩声质问道。

　　“你不需要知道。”伊藤成淡声说道。然后屈指轻弹，隔空射出两道指劲点落到赵德言的身上，将他击昏过去，收进了魔方世界当中。

　　而后伊藤成变做赵德言的模样，让颉利派遣一名侍卫引领着自己回到了赵德言专属的帐篷内，休息起来。

　　……

　　“果然在魔相宗手里。”两天之后，赵德言的大帐中，手持一本线装书册的伊藤成轻声说道。

　　这本书不是别物，正是传言已经失传，目前仅有尤鸟倦、丁九重、周老叹、金环真等四名向雨田徒弟手中还各有一册不完全版本的《道心种魔大法》。

　　“从现在开始，让颉利挑起草原战争，让整个草原乱起来。”翻手收起《道心种魔大法》的伊藤成看着一旁躬身而立的赵德言说道。

　　“是。”赵德言领命道。

　　“还有，如果李唐方面来求，给我回绝他们，我不希望看到突厥人进入中原之地。”伊藤成再次吩咐道。

　　“是。”赵德言很是干脆的答应道。

　　见事情交代完，伊藤成便也不在帐内多呆，使用瞬间移动能力从帐内消失不见，向着这两天来从颉利和赵德言这里打探到了毕玄静修之地移动了过去。

　　很快，伊藤成的身影就出现在了一座距离金狼大帐大概有千米左右的风化岩石前，仰头看向了盘坐在风化岩石顶端，在大漠炽热的太阳映照下显得好似帝王一般，浑身上下散发着邪异气息的精壮男子。

　　此男子赤着上身，将一身成古铜色的菱角有致的肌肉暴露在空气中，盘坐闭目，一双宽厚有力的大手掐出一个奇怪的手诀轻搭在下腹处，头发黑亮，随意的在脑后结成一个发髻，虽然看起来有些凌乱，但却意外的给人以潇洒恣意之感，眼深鼻高，结合他那身自然散发的邪异气息让观看之人本能的生出一种心悸的感觉。

　　似是感受到了伊藤成的注视，那名在炽热炎阳下闭目打坐的男子缓缓地睁开黑亮的好似宇宙般深邃的眼睛，向伊藤成所在的方向望了过去。

　　瞬间，一种强烈至极的摄人压迫感随着那人的目光压向了伊藤成。

　　“一举一动裹携天威，不愧是宗师手段。”面部含笑的伊藤成回视着毕玄朗声说道。然而在他说话的同时，也不见他有什么动作，那急压而来的压迫感瞬间如春阳化雪一般，自伊藤成的身周消失不见，不起半点波澜。

　　“你是何人。”毕玄见状眉头微微一簇，声音低沉的质问道。

　　“朕乃大华皇帝，陈惜成。”伊藤成回答道。

　　听到伊藤成自报身份的毕玄眼瞳一缩，浑身上下散发出了凛然杀机。显然，对于伊藤成这名即将统一中原的皇帝起了必杀之心。

　　“阁下到是有胆，竟敢只身深入大漠，来到本座面前，真当我突厥没人可以制你否。”缓缓自风化岩石上站起，身周空气好似水蒸汽一般扭曲起来的毕玄居高临下的望着伊藤成冷声道。

　　“不瞒你说，还真就没有。”伊藤成微微耸了耸肩，轻笑道。

　　“找死！”毕玄怒喝道。

　　话落，毕玄便好似一枚出膛炮弹纵身从风石顶段纵身冲下，右拳前伸，虽不带半点呼啸破空之音，但拳头周围却散发出灼热沸腾气息的向伊藤成面庞打了过来。

　　见拳到来的伊藤成微微一笑，左臂轻抬，手腕翻转的自化出一个小圆，瞬间，一股清冷的螺旋气旋便出现在伊藤成左臂周围，随同出击的手掌迎上了毕玄攻来的拳头，然后冷气对热气，柔劲对钢拳的捧撞了在一起。

　　“哧哧……”刹时间，好似冷水浇热铁般的嗤响声在两人之间传递了开。

　　随后不受毕玄炎阳大法影响的伊藤成手腕再次一转一绕，卸去毕玄拳上的劲力，扣手抓握住毕玄的手腕收臂往身侧一带，接着身体半侧，右肩向毕玄的胸口靠了过去。

　　“挤身靠！”

　　眼见如此变化的毕玄面色不变，身体顺势向前一迈，同时侧过身体，闪卸掉伊藤成撞来的肩头，左拳横挥，向伊藤成的正脸打了过去。

　　“呼！”伴随着呼啸声，炽热干燥气息立刻涌向了伊藤成头脸，让他感觉到一阵难受。

　　而后伊藤成仰身后移，抓住毕玄右腕的手掌展开成掌，随同伊藤成身体后移的动作推按在毕玄的侧肋上。

　　“砰！”受此一击的毕玄身体立刻不可抑制的向后退开了一步。

　　接着伊藤成脚腕一转，浑身劲力螺旋之势重新聚集到肩头，重新撞上了毕玄应身体后退而劲力不足的拳头上。

　　“砰！”闷响声中，毕玄还未站定的身体立刻连连向后退了出去。

　　得势不饶人的伊藤成脚步一蹬，迅速冲到毕玄身前，以一套游身八卦掌绕着毕玄攻击起来。

　　毕玄脚下用劲一蹬，将脚下的沙土踏震出一个凹坑来强行止住自己不定的身形，然后急运炎阳真气，在身周两仗范围内制造出一个燥热气场，伴随着舞动蹬踢的拳脚和伊藤成的游身八卦掌战斗起来。

　　在炎阳气场的影响下，伊藤成身上所穿的衣物立刻变得干燥生硬起来，摩擦着身上的皮肤很是让人难受。

　　“啪！”在又一次的拳脚交击中，伊藤成身上的衣物炸裂了开。

　　在这种情况下，两人转眼交手三、四十招，期间，有着炎阳气场辅助的毕玄除了将伊藤成身上的外衣弄破外，完全拿只使用武功武术和他对拼的伊藤成没有半点办法，让一直无敌于草原的毕玄眉头深皱。

　　不过与此同时，一种欣喜的情绪也在毕玄的心中泛了起来。只因为太寂寞了！

　　没错，就是寂寞，高处不胜寒的寂寞，没有对手的寂寞，以及前路无知己的寂寞！

　　“虽然杀了你有些可惜，但是为了突厥，你就给我去死吧！”与伊藤成交手中的毕玄突然说道。话落，毕玄将体外散发的炎阳热气一收，突然没了热气蒸腾的空间就好似被打破某种平衡一样，骤然涌动起无数的空气乱流，影响起伊藤成动作来……


第1283章 玄变

　　“龙形气功！”

　　就在毕玄骤收炎阳真气，让四周形成杂乱气场时，一股肉眼可见的盘旋气劲瞬间自伊藤成脚下爆发而出，缠裹住伊藤成的周身，形成更加猛烈的爆发气流将毕玄制造出的乱流气场打破。

　　不过毕玄收敛炎阳真气也并非单纯的要制造出一个受他控制的，可以影响他人的乱流气场，也是为了收敛自己动手时所产生的气机变化被人感知，所以对于气场被破并未表现的如何在，依旧面色不变的挥动全然不带有半点异状的拳头向伊藤成打了过来。

　　别看只是平平淡淡毫不出奇的仿佛是个普通人就能打出的直拳，但却是包含了无数玄妙变化，可以做出任何应对攻击的玄奥一击，就效果来说，与史上最强弟子世界里达人进行轨道战时计算出了敌人所有可能打出的拳路后所打出的漏洞一击一般无二。

　　“游身八卦，身化游龙！”

　　伊藤成见此眼睛微微一眯，猛的散去周身的龙形气劲，脚踏游龙八卦步，以易理八褂之行迅速移动起来，间不容发的躲过了毕玄的攻击。

　　毕玄收势扭身，体内炎阳真气一发既收，在重新在身周制造出一个能够影响伊藤成动作感应的气流的同时，提脚向伊藤成喘了过去。

　　与之前平平无奇的一拳不同，毕玄的这一脚外裹携着清晰的炎阳真气，散发着炽热的干燥气息。

　　伊藤成双脚交叉一带身体，右掌成刀猛的向下劈落而下。那其快的速度和其上所带有的凛冽气息立刻在掌臂之外演化出一个泛着金属光泽的刀影，震慑人心。

　　“形意劈拳！”

　　劈拳者，属为金也，一气起落，最善破物。

　　“砰！”瞬间，就听一声闷响响起，伊藤成和毕玄各自收招移身，重新分了开。其中伊藤成的掌刃微微泛红，显然是受到了克金火性的炎阳真气的灼烧，毕玄则是裤腿炸裂，长有浓密汗毛的小腿上莫名的出现了一道细长的伤口，一丝丝鲜血从上渗透出来，不过还没等其流下，就不炽热的炎阳真气封干了回去。

　　不用说，这道伤口正是金性劈拳所斩出来的。

　　“砰！”这时，又以八卦方位连踩了几步的伊藤成脚下一震，身体如炮弹般跨步冲跃到毕玄身前，双臂交互，两腕对转，一式形意横拳应手打了出去。

　　横拳者，属为土也，一气团聚，最是坚凝。

　　瞬间，一团土气虚像出现在伊藤成的手臂周围，伴随着他的拳头一同向毕玄打了过去。

　　感受到一股强横气息的毕玄身形一转，身形一转，擦着拳头让过攻击，同时拳中满含压缩的炎阳真气的拳头向伊藤成的胸口击了过去。

　　横拳落空的伊藤成当即前伸的手臂一翻，反手半屈向胸前落下，砸打在毕玄的胳膊上，用力下压，使其改变拳路，同时身体半扭，让出一段空挡，左手成掌虚托，直击向毕玄的下巴。

　　心中发狠的毕玄也不躲闪，直接一摆空闲的左臂，向伊藤成的胸腹打了过来。

　　“太极身！”

　　依旧保持着进攻姿势的伊藤成腹部一提，半鼓半收，内含一股绵绵气劲硬接下了毕玄的攻击。

　　“砰，啪！”伴随着毕玄拳落击打在伊藤成身上时响起的闷响，伊藤成的手掌也落到了毕玄的下巴处，不过因为毕玄临了躲闪的关系，上传的劲力并未对他造成太多的伤害，只是让毕玄眉头皱了皱。

　　而作为胸腹受击的伊藤成也没有傻到真靠太极绵体将毕玄那饱含炎阳真气的攻击撑下，而是在攻击落中的瞬间运转气体内的浑圆气，将其中的八成力道全都转移到了脚下，以暗劲的方式卸到地面上，在地面上无声无息的崩裂出一片密密麻麻的龟裂痕迹，至于剩下的那两成力道，除了让伊藤成有些疼以外，对他再无影响。

　　而后，伊藤成就势手掌一扣，兜住住毕玄的脖颈，原半下压他拳头的右臂半屈，挺身抬臂以手肘向对方的脸颊骨打了过去。

　　可见，伊藤成这是发了狠，准备用以伤换伤的方式来取得武道上的胜利。

　　“砰！”几乎是瞬间，伊藤成的手肘狠狠地砸击在了毕玄的脸颊上，迫使他的身体向旁歪了一歪。

　　跟着，脚下再次使出交叉步的伊藤成团身一矮，让过毕玄本能中打出的反击，然后扭转身体重新站起，一式甩手劈挂如鞭一样打向了毕玄。

　　灵觉中感受到危险的毕玄身体下意识的向后一仰，间不容发的擦着伊藤成扫来的指尖躲过了原本应该打脸的攻击，但一道细长的殷血伤痕还是出现在了他的脸面上，横穿整个脸部。

　　攻击落空的伊藤成身体一转，又以反方向的重新甩出一记长臂劈挂如鞭一样向毕玄抽打了过去。

　　“哼！”除了当初出道以外，哪里受过这种压迫的毕玄当即心怒的冷哼一声，脚步半退支撑住身体，布满炎阳真气的左手握拳向伊藤成甩来的胳膊打去。

　　“砰！”剧烈的闷响声立刻在毕玄与伊藤成之间传荡开来，同时一股肉眼可见的冲击冲击以两人拳臂交击处扩散开来，激起一大片的灰尘。

　　“八褂掌！”

　　手臂热疼的伊藤成轻哼一声，再次扭身对毕玄施展出了八褂掌。

　　瞬间，数道伊藤成残像出现在一个直径一仗的圆形区域内，或直击、或横劈、或出拳、或提脚的向身在中心的毕玄发起连窜的攻击。

　　如果这个时候有人能够在上空下望的话就会发现，这些虚影脚下所踩出的脚印图案正好构成一个后天八褂的图形，隐隐配合其上所立的虚像所使用出的拳路五行属性演变成各中山石水木压向毕玄。

　　“怎么会！”作为被攻击者，切身体会到了先后两此攻击所带来的不同压力的毕玄心头暗惊道。

　　“啪！”就在毕玄因伊藤成攻击压力骤变而心生变化的瞬间，伴随着一声突然响起的脆响，伊藤成的一只手掌准确拍打在了毕玄的胸口上。

　　强劲的穿透掌力立刻让毕玄感觉胸口一闷，动作不由的微微停顿了一下。

　　只是这一次停顿虽然短暂，也就一个刹那的瞬间，但对于伊藤成这正施展连绵不绝攻势的人来说却是取胜的希望，当即攻速一提，将拳脚尽数砸向了毕玄。

　　毕玄到底是名大宗师，即使再落下手，反映依旧不慢，或屈臂、或直拳、或抬腿、或扭身的架挡起来。不过尽管如此，伊藤成的攻击还是有那么四、五掌落到了他的身上。

　　“噗！”突然间，毕玄张口喷吐出了一口鲜血。

　　之所以会如此，只因为那看似散乱落到他身体不同位置的手掌所发出的劲力却在他的体内中的某一个交叉点处会聚成一股劲力，然后随着毕玄的动作骤然炸裂开来，毫无防备的击伤毕玄体内的脏腑，引出了他的内伤。

　　而这套攻击方法的原理依旧是出自史上最强弟子这个世界！

　　“难道我会输？”眼神如受伤的野狼一般阴冷的盯着缓缓收起拳势，双脚正好踩在八卦图中心阴阳鱼眼上的伊藤成暗道。

　　“不，我不会输，我是草原上的苍狼，我怎么可能会输！”接着，毕玄心头一震，心理大声咆哮道。

　　瞬间，毕玄就感觉自己的精神一振，眼前的世界突然变得不同起来。

　　与此同时，伊藤成也发现了毕玄身上突然散发出来的玄奥气息，眉头不由的微微紧皱起来，心头暗道：“难道被我逼的突破了？这可不好，虽然我有心打算助一个人来破碎虚空，看看这个世界外联世界是哪里，但那个人选是宋缺，可不是你毕玄！”

　　想到这里，伊藤成当即深吸一口气，重新摆开了拳架。只不过与之前不同的是，这次伊藤成拳架所张显气息更加磅礴，一个个似真似幻的山水幻像开始在他身后虚空中变幻。

　　这些幻像正是伊藤成的心意显化！强大无比，在另一个程度上达到搅天动地，引震规则的能力的表现，也是主世界武道之人晋级S和传奇时一种道路选择。

　　在伊藤成展开心像的同时，一团暗日的景象也突然自毕玄的背后冉冉升出，散发出一股股炽热至极的干燥热气，将四周的空气烤沸，地面烤烈，甚至就连空间本身也烤出了微不可查细密烈痕。

　　“阳极了吗……”在这股热气影响下，皮肤开始发干，头发微微打卷的伊藤成暗道。

　　“本座以为有生之年都未必能够踏出这一步，但是在你的逼迫下本座终于踏出了这一步，所以谢谢你。不过作为感谢，本座就用我的拳头，将你焚化吧。”双目瞳孔中好似有着两团火焰存在的毕玄目光清冷的看着伊藤成说道。

　　“这种状态你能持续多久？半刻，一刻，还是半个时辰？别到时候你没把朕烧死，你自己却把自己烧死了。”伊藤成一脸嗤笑的说道。

　　“确实，本座的时间不多，但对付你，足够了。”毕玄脸上闪过强大的自信回答道。

　　“是吗，那你就试试吧。”伊藤成冷声道，同时心头开始思索到底是用什么方式来打般毕玄为好。首先，他想到的是用水像，毕竟他还需要毕玄以后为他打生打死打天下，所以不好直接把毕玄弄死，但如果要使用水像的话，却是可能会引起毕玄的再次感悟，达到阳极阴生，阴阳化合的地步，到时候如果所料不差，基本就是破碎虚空之局，因此伊藤成对水像有些迟疑。

　　但如果用火像加速毕玄的焚灭过程，到是可以速战速决，但一个控制不好就真的把毕玄烧死了，那可就有些得不尝失了呢。

　　“算了，顺其自然吧，如果实在不行，就助他破碎虚空就是了。”转念间，将心头所有杂乱思绪全都丢开的伊藤成决定道。

　　而伴随着他的心思稳定，伊藤成身后的山水心像立刻一变，由好似世界般丰富多才化做了一抹好似望不到边际碧波汪洋，在半空中微微荡漾着，同时一大股一大股的水属天地元气在水属心像的影响下蜂拥而来，融进心像之中，将心像渐渐向实像演化。

　　“也许今天过后，本座再也看不到这片天地了吧。”对于伊藤成变化，毕玄并未过多理会，而是转头望向四周的黄沙天地，一脸感慨的说道。

　　“如果只是想要看这种黄沙景象的话，只要你有心，任何世界都能看到，这点你到是无需担心。”伊藤成接口淡声说道。

　　“任何世界？”毕玄闻言眉头一皱，奇怪道。

　　“如果你真到了那个地步，你会明白的。”伊藤成轻笑道。

　　“好了，我们开始吧。”

　　说完，拳臂一动，就好似引动了什么规则一般，伊藤成身后的碧波心像立刻变得波涛汹涌起来，随着拳路化做滔天巨浪向毕玄铺压了过去。

　　“来的好！”毕玄大喝一声，身后的暗炎同样光芒一震，散发出炽热的火气包裹住毕玄的周身，随同他打出的平平一拳化做一条散发着炽热气息的无形气龙向伊藤成冲了过去。

　　“轰！”巨响声中，水浪与气龙之下双双爆散开来，化做一道道肉眼可见的淡白色蒸汽向着天空渺渺的升了上去。

　　而后，伊藤成和毕玄两人就好似说好了一般，双双踏步前冲迎向对方，施展出自己的所有武学在黄沙上战斗了起来。

　　瞬间，一团好似即将落山的暗色太阳在碧波汪洋、峰峦巨山、满天刀剑、赤红火海、参天巨木、凛冽冰山与剧烈旋风的攻击下变得及及可危，一副即将破灭的景象。

　　而这般天像大变也在同时引起了千米远的突厥部落的注意，纷纷以为是苍天发怒，跪拜在地扣首祈祷。

　　“我在送你最后一程！”再次施展出劈拳的伊藤成大喝道。

　　刹时间，一柄好似能够开天劈地的巨大刀兵随着伊藤成的手掌自天而降，在伊藤成一拳劈砸在毕玄举臂架挡手臂的瞬间，砍在了那团变得暗淡无光的团团大日上，将其自中一斩两断。


第1284章 过度

　　“噗！”毕玄仰头张口喷吐出一抹黑血，如同倒塌的石柱般，重重地仰摔到了地面上。

　　“明明还差一点，只差一点……”毕玄一脸不甘的望着天空喃喃道。

　　“放心吧，你还有机会。”缓缓收起心相的伊藤成看着仰躺在地面上的毕玄说道。

　　失神中的毕玄闻言一楞，将希翼中混杂着复杂的目光望向了伊藤成。

　　“当然是在你付出足够的代价之后。”伊藤成脸上挂着一抹认谁看了都是真诚无比的和善微笑说道。然后不给毕玄半点反应的机会，发动念动力形成无形之拳砸在毕玄的颈部，将其打昏了过去。

　　“至于代价吗，就用你的命好了。”先是挥手丢出一团生命能量治疗好毕玄的内伤，稳定住他那岌岌可危的生命，接着动念将其丢进魔方世界，用阿赖耶进行记忆操作洗澡的伊藤成轻声说道。

　　“不过还真夸张啊，仅仅是黄易武侠系列中武力等级可说是最低的大唐世界内，突破后的毕玄就几乎弄出天子传奇那夸张漫画世界里的角色使用武功时的天地异像，真不知道到了天子传奇世界那种神魔武功遍地的世界里又是何种景象。”扭头打量着周围满是冰霜、水迹、焦土坑洞的地面的伊藤成不有得感叹道。

　　随后伊藤成动念发动飞雷神之术从大漠离开，返回了长安皇宫内，暂时停下原本的计划默默盘坐下来，体悟起先前与毕玄战斗时所获得的收获。毕竟自打他和贤者议会的那个巴特利特战斗时获得心相后，这还是他第一次正正经经的使用心像能力和人对战，就意义而言还是很重大，更何况他也需要些时间来炮制毕玄……

　　不过突破到了那种即将碎虚程度的毕玄武道意志之凝练，精神境界之高比起主世界的传奇等级的高手的精神意志半点不差，甚至还因为时代与经历的不同隐隐超出一些，所以直到过了七、八天之后，才总算将毕玄改造完成，变成忠心与他活傀儡手下。

　　而在这期间，向各路诸侯展开进攻的各路大军也纷纷有了捷报。

　　其中，势单利孤，且又靠海，主要兵力也多是水军的沈法兴部最先被周香凛所指挥的巨鲲帮、海沙帮、李子通部和女王舰队攻克，将南方沿海一带那下。势力头目沈法兴更是被趁乱偷袭的桃地再不斩给抹了脖子，首级正被人送往长安！

　　其后落难的则是九江任少铭部，在以外林士宏是盟友的情况下，请来林士宏部队协助迎击由李靖率领的江淮杜伏威军时，被突然反叛的林士宏部打破了城门，然后在江淮军和林士宏部的内外夹击下被一击而溃！至于做主的任少铭也如同沈法兴一样，被突然背叛的艳尼常真和恶僧法难结合混到人群里的安隆、左游仙给击杀当场。

　　不过因为其有个好爹的关系，尸体在被运送的途中被本来接到消息前来支援的飞鹰曲勒抢了回去，远遁回了大漠。

　　这到不是曲勒不像给他儿子任少铭报仇，而是实在拿这帮子魔门的家伙们没办法，所以在杀了不少中下级军官和士兵泄愤后，就直接跑路了。不过伊藤成相信，事情肯定不会就这么完结，至于最后会以何种形式呈现就不是伊藤成所关心得了，反正在浩浩大势和众多高手的协助下，除非他曲勒能够逆天，否则就是个秋后的蚂蚱，蹦达不了多久。

　　只是受九江大变和林士宏投靠大华的影响，本来还能坚持上一段时间的巴陵萧铣也没能够挺住多久，就在益州解晖、九江杜伏威、豫章林士宏三路的围攻下宣告破灭。

　　其实巴陵势力覆灭的过程中，宋阀是有想过要动一动的，不过在解晖，甚至后来的梵清惠出面卖脸的情况下，宋缺最后还是忍了下来，将宋家子弟全都招回了山城，准备迎接之后到来的攻击。而与此同时，宋缺也将要和大华皇帝见一面的要求通过解晖和梵清惠两人的口转述给了伊藤成。

　　对此，伊藤成到是没什么意外，暂时让人送了口信说等灭了李唐再见后，便广派文武官员对像九江、巴陵、豫章、吴郡等地进行接管，开始按照结合后世的一些东西制定出的治世政策对几地进行治理整顿。

　　至此，除了那个山高皇帝远，除了宋缺本人以外也不翻不出什么花的岭南宋阀以外，正个南方富饶之地尽数被收归治下。

　　接着在南方一线平复下不久之后，山东徐圆朗势力也宣告破灭，并连带着将帮助徐圆朗的长白派王薄势力和部分窦建德兵将拿下，劝降的劝降，斩首的斩首。

　　而后，通过穿运等方式调换新兵，重新恢复战斗力的瓦岗系军队再次向东北方挺进，开始对河北窦建德势力发起进攻。

　　唯一美中不足的是，有着黎星刻这等将帅之才率领，又有着最多高手协助的攻唐军队进展的效果不大，只是取得了山西的部分城郡，依旧没有完全攻到太原周边，覆灭李唐。

　　“看来想要覆灭李唐还要在等等了。”明白这是气运所钟的关系的伊藤成轻声叹息道。

　　随即便再次和亚夜、真夜、以及进入后宫却依旧保持着修佛姿态的师妃暄、和虽然能够亲亲摸摸，但不能进展到最后一步的婠婠告辞离开，重新返回了突厥部落外，将改造完毕的毕玄放了出来。

　　经过这一段时间的接受，毕玄早就没了初知自己被改造时的复杂情绪，一脸平淡的看着眼前这熟悉的大漠环境。

　　“去吧，帮助颉利，让整个大漠乱起来！”伊藤成淡声吩咐道。

　　“知道了。”毕玄语气平淡的答应一声，便迈开脚步大步向突厥大帐所在的方向行去。

　　“也是时候将剩下的事情做完了。”扭头往向伏难陀所在的勃海国方向的伊藤成轻声说道，说完心念一动，发动瞬间移动自原地消失，向着后世的东北移动而去。

　　对于伏难陀没啥好说的，抵达勃海国的伊藤成在打探到对方的安身处后，直接使用空间伪装之法对正在和美艳夫人研习《爱经》伏难陀下手偷袭，将他和美艳夫人一同丢进魔方世界进行洗脑控制，然后在控制下他们之后，从伏难陀的手中要来的五彩石，以及伏难陀所掌握的瑜伽秘术、《爱经》、和他自创的绝学《梵我如一》。

　　“这就是五彩石么……性质确实有些奇特，不似地球之物呢。”手中把玩着那颗足有成人拳头大小，通体晶莹剃透，材质不似伊藤成所知的任何一种宝石、反倒有些像是被人为炼制出来的，表面成五彩之色石头心道。

　　“难道这玩应真是女娲娘娘炼得补天石？应该没那么夸张吧？亦或者像天子传奇那漫画里，女娲炼天晶时弄出的边角料？”

　　“啧～”须臾后，想不出个所以然的伊藤成轻啧一声，将五彩石收起，将桌面上那两本新近由伏难陀书写的书册那起，翻看了起来。

　　首先是《爱经》。正如其名，是传自印度教的男女相合之法，内里阐述内容虽然直白，但多有宗教性质的玄词，让人看着有些莫名其妙，不过好在伊藤成事先想到了这些，让伏难陀在书写的同时，尽量用汉话将他们一一翻译了过来。

　　而后便是伏难陀自创的顶尖功法梵我如一，其核心部分依旧难脱印度教和密宗的东西，从三脉七轮着手，修出一种似寒非寒、似热非热，似摄似推的奇特诡异真气，施展之时不仅无隙不入，还带有类似不死印法的惑敌测敌之妙，可谓阴损至极，其结合瑜伽秘术时所产生层出不穷怪异攻击手段正是伏难陀横行西域不二依仗。

　　既然拿到了想要的，伊藤成也就没在多为难这个原著中比较悲剧的家伙，动身自他的居所中离开，向着高居丽的方向移动了过去。

　　“这里是……”被重新召唤到身边的傅君倬看着周围那熟悉的景致，有些发楞的喃喃道。

　　“高居丽。”伊藤成淡声说道。

　　“大人你是要……”傅君倬闻言表情一变，猛的扭头看向身旁的伊藤成问道。

　　“见你师傅。”伊藤成干脆的回答道。

　　尽管心中隐隐有所感觉，但听到伊藤成确认的傅君倬还是脸色大变，神色迟疑了起来。

　　“放心吧，看在你的面子上，我不会要他性命的，不过某些控制手段却还是需要的，你应该明白。”伊藤成伸手插进傅君倬飘扬的发丝间，轻轻抚摩着她的脸颊说道。

　　“谢谢大人。”傅君倬神情复杂的感谢道。

　　“给我指明方向吧。”收回手掌的伊藤成淡声说道。

　　“在那边。”傅君倬深气口气，伸手指向一边说道。

　　伊藤成点点头，展臂环抱住傅君倬的腰肢，发动瞬间移动向那边移动了过去，然后在傅君倬的逐渐指点下，来到了傅采林所在的楼阁外。

　　“我们进去吧。”伊藤成松开楼在傅君倬腰间的手，望着眼前被无数盛开的鲜花所包围的雅致阁楼淡声说道，随即迈开脚步，向着阁楼内走了进去。


第1285章 傅采林

　　“大师姐！？”才一进入阁楼中，一名身穿素裙的俏丽女子便一脸惊异的望着随伊藤成走进来的傅君倬叫道。

　　伊藤成和傅君倬两人顺着声音传来的方向向其望去，瞬间，一名姿容俏丽，身材窈窕，身外穿着一件素色罗裙，年龄看起来只有十五、六岁，脸上还带着少女的娇憨，圆润白皙的脸上可以隐隐看到两个小酒窝，浑身上下散发着活泼青春气息的妙龄少女映入了两人的眼帘。

　　“君嫱？”傅君倬下意识的叫道。

　　来人正是傅采林三徒中的小徒弟，傅君嫱。

　　“真的是大师姐？你不是死了吗？”快步跑到傅君倬身前，伸手抓住傅君倬双手的傅君嫱本能的说道。

　　“额！”等到说完，才回想起自己所说的话语有些不对，一脸不好意思的吐了吐舌头，低声说道：“大师姐，你知道我不是那个意思。”

　　“恩。”傅君倬轻笑着应道。

　　“对了，二师姐在听到大师姐出事的消息后，前往中原去为大师姐你去报仇去了，你们又碰到吗？”接着，傅君嫱再次急声询问道。

　　“恩，已经碰到了。”傅君倬悄悄撇了眼一旁一直被傅君嫱无视的伊藤成一眼说道。

　　“恩？你是谁？”一直关注着傅君倬眼神动作的傅君嫱微微一楞，望向身旁站着的伊藤成诧异道。

　　“这位是中原华国的皇帝——陈惜成，这次是有事情要见师傅他老人家，不知道师傅现在在吗？”傅君倬先是向傅君嫱解释了一遍伊藤成的身份，然后开口询问道。

　　“中原的皇帝？大师姐你居然赶带他来这里，不怕师傅责罚吗？”傅君嫱一脸怪异的看着身前的傅君倬小声说道。

　　“这些你就别管了，小师妹赶紧告诉师姐，师傅在里面吗？”傅君倬摇头说道。

　　“在的。不过师姐你可要想好了，这一进去可就后果难料了。”傅君嫱再次撇了眼一旁面带微笑的看着她们谈话的伊藤成对傅君倬提醒道。

　　“谢谢你的关心，不过我认为应该没什么问题才对。”伊藤成轻笑道。

　　“谁关心你了，要不是看在你是和我大师姐一起来的同伴的份上，我早就一剑把你这个家伙给杀了。”傅君嫱轻哼一声，一脸傲然的说道。不过就那番表现来说，却是让伊藤成不由自主的想到了后世的一个名词——傲娇！

　　傅君倬一脸笑容的伸手拍了拍傅君嫱的脑袋，便带着伊藤成向内间走了过去。

　　经过一番穿廊过道，爬阶踏踢，伊藤成在傅君倬的引领下与傅君嫱的跟随下来到一间内里隐隐有丝竹之乐声传出的房门外边。

　　站在房门外边的傅君倬脸色变幻了须臾，才一咬牙伸手打开了面前的房门。

　　瞬间，一个内部面积大概在四十多平米，除了最里端的位置有一层高台，台上坐着一名面目怪异非常，但配合上那好似蕴涵着深邃智慧的狭长双眼却意外给人以和谐感，此时正斜倚在一个方行软靠上仰头望向天朋上人为雕刻出百花图案的男子，以及十名身穿素衣，手持团扇、古铮、竹笛、洞萧、亦或者其他之物的俏丽女子分座两边安坐在那男子左右外，整个房间内只摆放了四、五个明黄色布巾制成的软垫蒲团和一个冉冉冒出散发着奇特清香的青烟的三足铜香炉存在。

　　傅君倬深吸一口冷气平复下有些忐忑的心情，迈步走进房间中，在香炉前止步行礼道：“师尊在上，弟子君倬见过师尊。”

　　傅采林不动不言，就好似没有听到一般。

　　傅君倬见此也同样不言不动，依旧保持着躬身行礼的姿势。

　　“师傅，是大师姐回来了。”一旁的傅君嫱见此，连忙跑进屋中站在傅君倬身边，娇生向傅采林说道。

　　傅采林依旧没有任何表示，就好似耳中只有周围俏丽侍女演奏的音乐，和口唱的歌声存在外，在无他物。

　　“拿架子晾人吗……”伊藤成见状眯了眯眼睛，当即迈步走进房间中，向着一旁的蒲团走了过去。

　　“大胆！”眼见伊藤成不告而入，一旁持剑侍立的素衣娇女娇喝一声，双双抽剑向伊藤成近逼了过来。

　　伊藤成嘴角一翘，脸上泛起一抹冷笑，然后也不见他有什么动作，就听“哧啦”几声裂响，那两名持剑攻来的女子身上的衣物骤然碎裂开来，从她们的身上向四周飞射而出，将她们那一丝不挂的曼妙身体彻底暴露出来。

　　“呀！”感觉到身体发凉的两女当即一惊，本能的收臂护胸，矮身蹲到了地面上，一脸羞愤的望着罪魁祸首的伊藤成。而且不只那两名剑侍，就连傅君嫱和其他将演奏和唱曲工作停下的女子也是一脸愤恨的望着伊藤成，恨不得将他生吞活剥了。

　　“这就是傅先生的待客之道？”无视那些满含怒火的视，自顾自走到一旁的蒲团下矮身坐下的伊藤成饶有兴趣的打量着那两名团身蹲下好不让自己春光外泻的女子说道。

　　“果然是蛮夷之帮，不懂礼数，真是往我中华教化了你们如次多年，想来这声先生，你都未必担得下吧。”接着，伊藤成话风一转，满脸冷笑的讽刺道。

　　“大胆！放肆！”屋中的诸女除傅君倬外齐齐娇喝道。

　　“戕～”并将手边的弈女长剑纷纷抽了出来，要不是闹不明白伊藤成的攻击手段，害怕自己也落入那两女的后尘，估计早就持剑杀上来了。

　　“你是何人。”终于算是将头转过来看向伊藤成的傅采林语气平淡的问道。

　　“朕乃华国皇帝——陈惜成。”伊藤成回视着傅采林那漆黑的好似饱含着无数智慧的狭长双眼淡声说道。

　　“来此为何。”傅采林目光微微一闪，再次开口问道。

　　“见见你这名大宗师，顺道处理下你，省着朕华国军队进攻高居丽时，你再向以前那般不要脸的下手搞暗杀，伤朕将领。”伊藤成十分不给面子的讽刺道。

　　“可恶！我杀了你！”本就心性跳脱的傅君嫱闻言哪里还能忍的住，当即脚下一点，持剑向伊藤成刺了过去。

　　伊藤成就好似没看到一般，依旧保持着与傅采林对视的模样。但在傅君嫱的剑刃将要刺到伊藤成之前，傅君倬的身影确实骤然出现在伊藤成的身边，长剑一挑，将傅君嫱的弈女剑挑飞了出去。

　　“大师姐！？”傅君嫱一脸不敢置信的看着神色复杂的傅君倬叫道。

　　屋中的女子都是跟在傅采林身边已久的女子，对于傅采林的三名徒弟自然熟悉非常，只是因为身份地位的原因，没太和傅君嫱以外的两人有什么交流罢了，但对傅君倬这名能够得传傅采林衣钵的弟子还是羡慕和崇拜的，因此在这一刻见到傅君倬行动的女子们更是气氛非常，纷纷将满含怒火的目光落到了她的身上。

　　整个房间中，只有傅采林没有任何表示，如同伊藤成看他一般，回视着伊藤成。

　　“尚未统一中原，心中便以存侵略之意，果然留你不得。看来老夫只有再劳累一番了。”傅采林浑身气势一遍，杀机凛然的说道。

　　“师傅！”傅君倬与傅君嫱一同惊叫道。

　　“大人。”接着，傅君倬将祈求的目光落到了伊藤成的身上。

　　“我说过了，我会留你师傅一命的。”伊藤成头也不回的淡声说道。

　　傅君倬张了张嘴，却是再也说不出话来，知道单凭自己的份量，是不可能说动意志坚凝的伊藤成改变主意的，最后只得闭上了嘴，将心头的担心压在了心底。

　　“留我一命？呵，好久没有听到这种话了。”傅采林淡笑道：“而现今的小辈中，你更是第一个敢当着老夫的面说出这话的人，你的勇气值得称赞。”

　　“小辈么……”伊藤成轻笑道。随即眼中精光一闪，将强大的精神力透眼射出，从傅采林的双眼刺入傅采林的脑海内，率先对他发起了进攻。

　　傅采林虽然年过百岁，单纯的体力上来说并不如何，比养身有法的宁道奇、粗狂的毕玄都有不如，但其心灵境界方面却是三人当中最杰出的，对其感受的最最明显，所以伊藤成的精神力才一将他的外界感官带入奇特境界的瞬间，心头灵觉便瞬间发动，好似修真神识一般将外界的实物重新映入心湖内。

　　心湖中，发现伊藤成从诡异角度攻来的傅采林手边弈剑一转，沿着一道似直非直，似曲非曲的玄奥路线向伊藤成刺击了过来。

　　“将周围的数仗天地化成类似领域一般的场么……”身形一虚，任有弈剑刺穿身体的伊藤成心头暗道：“那么我就让你看看何为山河社稷图吧。”

　　想完，伊藤成心像一展，化做一片小型的虚拟世界笼罩周身，通过傅采林那通过其他方式隐隐形成的类似领域一般的场反向侵入到傅采林的心湖内，将化做一草一木的自身隐藏起来，随着心像世界中吹起的微风轻轻摇头，激荡着傅采林的心湖。


第1286章 时日

　　“扑通！”双眼失神的傅采林身体无力的摔倒在了地面上。

　　“师傅！”傅君倬、傅君嫱，周围的数名剑侍以及那两名被拔光了衣服的女子全都表情一变，大声叫道。

　　“我要杀你！”傅君嫱高声喊叫道，同时脚下一点，持剑向着站在傅采林身后的伊藤成冲了过去。

　　“君嫱，不要！”傅君倬见状脸色微变的急声叫道。

　　“为师傅报仇！”在傅君嫱的喊叫声中，其他回过神来的剑侍也纷纷持剑向伊藤成冲了过去。

　　“砰！”

　　这时，也没见伊藤成有什么动作，包括傅君嫱与那两名不顾羞耻之心而持剑和其他姐妹一同向伊藤成发起进攻的女子在内的所有人皆是感觉身体一阵，以比前冲时更快的速度向后飞退开来，狠狠地撞击在小屋周围的墙壁上，一脸痛苦的滑落到地面上，发出一声声闷哼。

　　“大人。”唯一还站着的傅君倬连忙叫道。

　　“你的师傅没事，只是心湖受震，意识暂时涣散，陷入了昏迷而已，调养上一段时间就能恢复过来，不过想要重新持剑护国，没个半年以上的时间静修是别指望了。”伊藤成瞥了眼面色焦急的傅君倬淡声解释道。

　　不过明面上的话是这么说，但暗地了，伊藤成却很是不爽的暗骂道：“妈的，这大唐世界的大宗师果然没一个是好相与的，居然在最后关头险些弄出了心灵之光一类的心剑之术，真他妈够逆天的。”

　　何谓心剑？心中所思之意，所想之法，皆可在心湖显现，于玄奥之方连接现实，达到无形无相杀人于转念间的地步，非是心灵境界强大到一定程度，可触摸到心灵实质的家伙不可有成，若强修甚至可能造成心湖崩坏，意识涣散死亡！由此可知其修炼难度，以及修成后的威力。

　　“不过既然他已经无法在尽护国之责，也就无需在维持高居丽的和平了，让整个半岛乱起来吧。”伊藤成扭头看向傅君嫱与那十名女剑侍淡声说道。

　　“大人！？”傅君倬闻言一惊，高声叫道。

　　“大乱才好大治，而且也方便大军进攻。”缓缓将精神力释放而出，笼罩在那十名女侍身上，强行破开她们的意识防御对其进行催眠控制的伊藤成淡声说道。

　　“更何况，不打半岛上的人给打痛了，你认为他们会老实的接受我的统治吗？”伊藤成一脸冷笑的反问道。

　　明白高居丽国民都是什么德行的傅君倬表情一滞，沉默了下来。

　　“哪里跑！”就在这时，伊藤成突然手臂一伸，手掌对着身前虚虚一抓，傅君嫱的身影便瞬间出现在他身前，被轻轻卡住喉咙提吊在了半空中。

　　显然，刚才准备趁机逃跑的人就是傅君嫱了。

　　“看好你的师妹。”甩手将傅君嫱丢到傅君倬身前的伊藤成说道，然后心念一动，将傅君倬、傅君嫱、还有高丽大师傅采林三人丢进了魔方世界，让他们和留在那里没被释放的傅君瑜呆在了一起。

　　“你现在立刻动身前往盖苏文处，将傅采林死了的消息告诉他。”片刻后，收回精神力的伊藤成指着十名剑侍中的其中一人命令道。

　　“是。”那名女子躬身应道。

　　“你、你、你，你们几个利用你们的关系，将傅采林死了的消息放到民间，务必让所有人都知道。”接着，伊藤成又连指几人说道。

　　“是。”

　　随后伊藤成动念收起剩下那几名没被安排事务的侍女，将她们送到傅君倬身边，继续担当侍女照顾别人，便发动瞬间移动返回了长安城的皇宫内，开始对整个国家的治理，以及研究双修秘法来。

　　……

　　天命，既伊藤成所立之华国的正式年号。

　　天命一年八月，在历时近十个月后，在塞外突厥部金狼军以要扣关之势协同牵制，无暇分兵他顾的情况下，李唐势力终于在连番征战中被攻克而下，让山西全境彻底被华国纳入版图。

　　同月，李唐皇帝李渊被赐鸠酒，太子李建成、世子李世民、幼子李元吉三人被种下精神种子与暗毒，圈养在长安成内等待死亡。

　　天命一年九月中旬，在多路大军的围功下，窦建德势力灭亡。只不过相对于李秀宁安然无事外，其他皆命不长久的李渊一家来说，窦建德势力的人员就好多了，比如窦建德本人是战死杀场，刘黑阀本人是受伤病疫，其他人基本都得了善终，或被启用，或被闲养的安顿了下来。

　　至此，除了宋阀之外，整个中原彻底一统，大华帝国的战车开始向大漠和西域进展。

　　只是这个时候，不管是大漠还是西域部分小国早已经在跋锋寒拉起的马贼队伍以及有着赵德言计谋策应，宗师毕玄协助的突厥颉利闹的不得安生，混乱一片，几无完整的统一势力，因此华国大军一出，很快就将周遍小国取将拿下，以拉拢、闲样、杀首等方式将他们一一并入国土，然后在利用这批外族青壮组成雇佣士兵，继续向外开拔……

　　只是以这个时代的交通情况，远征什么的实在有些太过困难，不过好在也不是没有解决的办法，只要将原本的科技类产物直接改换成墨家和公输家的机关机械，然后配合上伊藤成给出的阵图与能量结晶，一艘艘木制运兵用浮空舰便被制造完成，提供着大军远征的一些需要。

　　而且不只如此，各种阵法结合能量晶体开发出来的伪修真科技产物也在闲得蛋疼的鲁妙子和各种科研人员的努力下被开发了出来，让大唐世界的科技整整向前迈出了好几个层次，达到了完全不输于地球现代世界的水准，让远距离通讯、娱乐电视、留音机等物成为这个时代豪族家中的必备之物。

　　至于作为一些核心的能量结晶的制造技术，则在鲁妙子、妮娜、塞西尔三人的联合研究下，配合着伊藤成给出的阵法图纸达到了大唐世界可自行生产的程度，只不过相比起科技系的制造方法，大唐产的能量结晶耗时要更久，且也不太稳定就是了。

　　而这些种种对于这个世界的人民来说简直如同神物一样的产物一出，不管是域外之民还是中原人士内心中皆不由对大华帝国产生敬畏和忠诚之心，反而从侧面加速了伊藤成对整个大唐世界的统一工作。

　　现在我们在把时间拉回一些，回到天命一年九月的某一天。

　　“陛下怎么起的这么早？”随着伊藤成的动作，身上仅仅半遮盖着一张明黄色丝绸被单，修长的美腿以及整个半身全都暴露在空气中，一头漆黑长发自然披散在床塌上的婠婠大着哈气问道。

　　没错，说话的人就是婠婠。不过与原来的婠婠相比，这个时候的婠婠浑身上下气息半点不显，妩媚之色浑然天成，一种怪异的邪异圣洁感在她身上流露着。

　　既然有这种表象，且又献身于伊藤成，那只能说明婠婠此时的天魔大法已然达到了传说中第十八层，完成了伊藤成对她的承诺才会如此，要不然婠婠抵死也不会同意的。

　　事实也正是如此，只是婠婠的天魔大法第十八层的突破却不是靠的她自己，而是伊藤成通过对原著的了解，然后在取得婠婠的同意后通过手段引动她体内的天魔真气带婠婠进入走火入魔阶段，任凭那些肆虐的真气冲开冲破她体内那些原本不会经流的细小经脉，达成百脉全开之局时，再以体内远比长生真气品质和性质更高的浑圆真气进入婠婠体内进行引导融合，归元化一完成最后的突破。

　　同时也是在这天，意乱情迷的婠婠将身子交给了伊藤成，并在伊藤成重新创造出的双修功法中更进一步，达到了真气化元，抵近武道修真地步。

　　当然，暂时通过伊藤成协助将天魔大法修到第十八层的也只有婠婠一人，像是单美仙和祝玉妍两母女则是对用和伊藤成双修的方式抵达第十八层的方法心中没做好准备与抵触，所以暂时还都保持在第十七层的程度。

　　但也不是没有意外收获，在不知道通过什么途径传出和伊藤成双修能增近修位后，这帮阴葵派的女人们彻底发疯起来，一个个的在半夜主动爬上了伊藤成的床铺，与他合体双修！其中属还是处子身的白清儿获得收获最大，直接将天魔大法修炼到了第十七颠峰，快要达到第十八层的地步。

　　然后是霞、云、闻三位长老与旦梅，则纷纷达到了第十六层上限，只要努力一下就能达到第十七层，可说是阴葵派建派以来最夸张的一界。

　　而与此相对的，就是伊藤成通过双修的方式获得了大量的神秘物质，让自己的修炼速度快上了不少。

　　“是时候去见见宋缺了。”伊藤成起身轻笑道。

　　“是哩，只要在拿下宋阀，整个中国就都是陛下的哩。”婠婠娇笑道。

　　就在伊藤成和婠婠说话间，一旁同样裸身的白清儿连忙走到一边，为伊藤成取过衣物服侍他穿带了起来。

　　“清儿师妹还是真乖巧呢。”婠婠轻撇了眼白清儿语气莫名的说道。

　　“清儿只是在做份内的事罢了。”白清儿一副低眉顺眼的模样轻声说道。

　　知道这又是两人之间交锋的伊藤成也不说话，就那么一边接受着白清儿的服侍，一边饶有兴趣的看着两人言剑语刀的暗来暗往，欣赏好戏。

　　“好了，朕先走了，你们两个继续休息吧。”穿好衣物的伊藤成说道。

　　“躬送陛下。”白清儿与婠婠齐齐说道。

　　伊藤成摆了摆手，迈步走出寝宫，向着师妃暄所在的宫殿走了过去。

　　两间宫殿之间的距离并不是很远，也就千多米的距离，因此没过一会，伊藤成便来到了师妃暄所在的宫殿内，看到了正身着一席白色里衣，手持色空剑在殿内轻轻起舞的师妃暄。

　　值得一说的是，入宫至今的师妃暄依旧保持着处子之身，这到不是伊藤成放过了她，而是在已经放弃了选人主大业的她此时心中已然是牵挂甚少，甚至可以说几乎没有，要是伊藤成贸然要了她的身子，兴许会直接就让师妃暄完成最后一丝了断，达到后世秦梦瑶的地步闭入死关，进而破界飞升，这可不是他想要的！

　　所以伊藤成决定，就算要吃掉师妃暄，也要等到拿下整个大唐世界之后再说，到时候只要进了魔方世界，没有超脱境界的话任凭师妃暄也破开魔方外壁，玩什么破碎虚空！

　　在剑心通明的境界下，师妃暄立刻发现了伊藤成的到来，收势挽剑，向伊藤成行礼叫道：“见过陛下。”

　　“妃暄依旧这般刻苦呢。”走到师妃暄身前，伸手轻轻为其抹去额头上的汗水的伊藤成柔声说道。

　　“妃暄已经习惯了。”师妃暄轻声说道，然后询问道：“陛下这时来找妃暄是有什么事情吗？”

　　“恩，朕准备带你去见宋缺，完成与他的约定。”伊藤成轻笑道：“如果顺利的话，或许还可以让你见证到他破碎虚空的景象，让你了解一下所谓的天道。”

　　“他已经到了这般地步了吗？”师妃暄吃惊道。

　　“不管他到没到都没关系，只要他和朕动手，朕就会帮他达到的。”伊藤成一脸自信的淡声说道。

　　“陛下，您现今到底是什么境界？”师妃暄楞楞的看了会伊藤成，叹息着询问道。

　　“朕吗？大概已经到达了这个世界的上限吧。”伊藤成看了看眼前这片给他只要他将体内力量全数爆开，就能够打破空间屏障之感的世界，想了想道。

　　“这样吗……看来外人都小看了陛下哩。”师妃暄若有所思的说道。

　　“无所谓。”伊藤成脸露不屑的说道：“好了，你去洗淑一下吧，然后我们就出发前往岭南，如果顺利的话，也许我们今天晚上就能赶回来。”

　　师妃暄点点头，转身进入了宫殿中。她的身后，伊藤成也亦步亦趋的走了进来。


第1287章 宋缺

　　伴随着两道渐渐显现的男女身影，伊藤成和师妃暄两人出现在了一座依山而立，且建立在山端腹内巨大城寨的脚下。

　　“是这里吧。”手臂搂在师妃暄腰肢上的伊藤成询问道。

　　“是的。”师妃暄眼光闪烁的说道。

　　“真没想到，陛下居然拥有如此伟力，难道真是天上降下凡间拯救苍生之人吗？”接着，师妃暄又有些不可思议的转头看向身旁的伊藤成说道。

　　“是呢，要不和氏壁又怎么会仔细飞到我的面前呢？”伊藤成冲着师妃暄眨了眨眼睛，调笑道。

　　“陛下。”师妃暄语气中隐含嗔意的轻声叫道。

　　“好了，不开玩笑了，我们上去吧。”伊藤成摇摇头笑道。随即便搂着师妃暄一步一步的向山城大寨的门前走去。

　　“什么人。”就在两人快要接近寨门时，一道厉喝从山城内传了出来，质问道。

　　“大华皇帝陈惜成，携慈航静斋传人师妃暄应约前来与宋阀主一叙。”伊藤成抬起头，目光淡漠的望向那名身材魁梧的中年汉子淡声说道。

　　只是语气虽然平淡，但内里的内容却是让人心惊，震得那名男子表情微变。

　　“两位请进，我这就派人去通知阀主。”那名中年男子连忙向伊藤成和师妃暄两人抱拳告罪道。

　　至于说怀疑伊藤成话语的真实性？先别说两人此时穿着的衣物就显现出了两人富贵身份，就是言语中提到的那两个身份又岂是什么人都敢冒充的？要知道慈航静斋这次表现的虽然不如以往传说中的那般抢眼，但其传人身份却是实打实的下一任白到领袖，哪个家伙想死了才会没事冒充她，甚至还来他宋家山城来招摇撞骗，直言面见宋缺，就不怕家主那把天刀不成？

　　更别说还有这眼下马上就要一统天下的大华帝国皇帝的身份了，难道就不怕被人发现之后夷灭了九族？

　　伊藤成微微点了下头，便和师妃暄在那名中年男子的引领下走进宋家山城，向最里面那座包括宋缺在内的宋家主要人员居住的房间走了过去。

　　只是还没等他们走完半程，一名面容略显消瘦，颌下含须，双眼中满含智慧光芒，年龄看起来在四十岁开完的中年男子携带一男一女两名年轻人，以及一大堆面容肃正的魁梧兵丁自远处快步走来，最后停到伊藤成和师妃暄面前，未言先笑的报拳行礼道。

　　“在下宋智，特奉家兄之命前来迎接陛下与师仙子。”

　　宋智，宋阀的二号人物，善使长剑，在江湖上有着地剑之称，不过其最为人称赞的还是智谋方面，负责宋阀的整个事务安排等等，可以说在宋阀，宋缺都不如宋智对宋阀了解。

　　而能在这种场合下被宋智领来的青年男女，不用猜也能想到是谁，必是宋阀的下任家主宋师道和其妹宋玉致。当然，以这三人为迎接使来亲自迎接伊藤成两人也有其他的意思在内就是了。

　　对此，伊藤成心知肚明，无外乎就是那捏身份，以及突现庄重，还有为将来留下条后路。

　　所谓拿捏身份，在当下这种情况，宋缺怎么说也是一势力之领袖，说他是一个另类的皇帝也算不差，就地位而言可以说是与伊藤成持平，所差的也只是底盘的大小和兵力的多少而已，所以于情于理他都不可能现身迎接，那会直接让他宋阀在气势上弱上一分，这不符合宋缺他一惯的性格。

　　不过本人不出，但却不能怠慢了伊藤成，那样会显得他宋阀无礼，所以就有了宋智和宋师道这两名一个现任二号人物，一个将来家主出场来显出对伊藤成的重视，至于宋玉致出现，则是为了迎接师妃暄的，毕竟对方是名女性，还是身为女性的宋玉致最为合适。

　　至于留后路嘛……就看宋师道的表现了，如果宋师道表现的不错，兴许伊藤成会在将来宋阀投降归入后，亦或者他宋缺身死落败后，给宋阀一些善待，不至于落得个像李阀那般整阀破碎的地步，可谓是煞费苦心。

　　伊藤成拿着皇帝架子点点头，跟着宋智向主宅走了过去。

　　只是片刻后，宋智一行却是并为将伊藤成和师妃暄引入会客用的厅室内，而是领到一座四角塔型的二层阁楼外，一丝丝清晰可感的凛冽刀气在阁楼内外的空气中弥漫着。

　　“磨刀堂”阁楼的门框上，三个如刀般刻画在一块漆黑牌匾上的文字紧接着映入了伊藤成等人的眼帘。

　　“家兄正在里面等着陛下。”宋智一脸歉意的说道。

　　“这是要考验朕么？”进入皇帝角色的伊藤成冷笑道。

　　“并非如此，而是家兄平日除吃饭就寝以外，全天都会呆在磨刀堂中以磨练自身刀意气势，往日与人会客也多在这里，还请陛下见谅。”宋智一脸苦笑的解释道。

　　“哦……”伊藤成不置可否的点了点头，然后迈步向磨刀堂大门走了过去。

　　“师仙子请留步，家兄此次只见陛下一下人，还请仙子暂留在外。”就在师妃暄准备迈步跟入，见证可能即将发生的破碎虚空时，宋智突然伸手拦在师妃暄面前，阻止道。

　　师妃暄闻言皱了皱眉，却还是依言停了下来。

　　伊藤成顿步，转头向宋智看了过去，后者脸露苦笑，心底暗暗抱怨着自家大兄为何要如此奇特，这不是要把人往狠里得罪。

　　“哼。”伊藤成见状冷哼一声，再次迈步向磨刀堂内走了进去。

　　“妃暄，你且在外边等一会吧。”伊藤成的声音在他的身影进入磨刀堂之前，在师妃暄等人的耳边响起道。

　　磨刀堂的空间很大，足有六、七十平米，内里无任何摆设，只有十数把造型各异的长刀悬挂于两边的墙壁上，一块表面有红色朱沙写就磨刀石三个凌厉大字以及数十个细小碎字的巨大灰色岩石在磨刀堂最里侧的位置毅力着，一名身穿青蓝色垂地长袍，身材挺拔，双手背负着背对着门口，浑身上下散发出一股如山般雄浑沉稳气息的男子的身影映入了走进磨刀堂的伊藤成的眼帘。

　　听到脚步声，那人缓缓地转过了身。

　　瞬间，一张没有半点瑕疵的英俊脸庞，浓中见清的双眉下嵌有一对好似宝石般闪亮生辉，神采飞扬的眼睛，宽广的额头显示出超越常人的智慧，沉静中隐带有一股能打动任何人的忧郁表情，但又使人感到那感情难以琢磨的容貌呈现在了伊藤成的眼中。

　　宋缺双鬓添霜，却没有丝毫显老之态，反给他增添了高门大阀的贵族气派，儒者学人的风度，又令人望而生畏，高不可攀，配合上他那均匀优美的身型和渊亭岳峙的体态，确有不可一世的顶尖高手的醉人风采。

　　宋缺就那般和伊藤成对视着，相互之间谁也没有说话，但隐隐然中，一股沉重的压抑气息开始在磨刀堂内弥漫，刺激着两边墙壁上悬挂着各式长刀发出微微的低鸣声。

　　“宋某自认看透天下形势，但却未曾料到有陛下这般异军突起，且又能够在短短时日内与无声中筑就翻天大势之人，这般手段，宋某佩服。”见面以来，宋缺第一次开口说道。

　　“而以陛下现在这般格局，已然大势已成，其他诸人皆如累卵之地，因此宋某也不会奢望宋阀还能够从中取得什么利益，所以宋某要见陛下的目的很简单，想要知道陛下打算如何对待我宋阀。”

　　“你女玉致入宫，册封为妃，你宋家之人半数北上，助为朕清剿外族，朕助你破碎虚空。”伊藤成表情平淡的回视着宋缺说道。

　　宋玉致入宫为题中应有之意，要不然投降的宋阀难安其心。半数家人北上是消其势，但事不可做绝，以免宋缺发彪，所以留半数以沿族裔。当然，外派的族人的机会同样各半，兴许某些人就气运超卓，军功卓著，再开一宋阀也说不定。至于助对方破碎虚空，除了是毁掉宋阀的精神领袖外，也是为了借他破空之时的景象以查本界，一举两得。

　　听到破碎虚空四字，宋缺的表情微微一动，双目一眨不眨的死死盯住了伊藤成，确认着他这话究竟是玩笑还是认真的。只是可惜，任凭他宋缺目光如何犀利如刀，也攻不破伊藤成那薄薄一张却堪比城墙还厚的脸皮，自然是什么也看不出来的。

　　“陛下有心了。”宋缺缓缓收起外方的气势，意味深长的说道，显然是明白了伊藤成口中那三个安排内里的隐藏含义。

　　“都是宋阀主经营的好。”同样回收气势的伊藤成淡笑道，接着扭头将目光落到写满人名的磨刀石上，锁定那写有自己名字的位置轻声问道：“只是宋阀主，不准备再和朕对招了吗？”

　　“宋某此时心中尚有牵挂，还不是破碎虚空之时。待到宋某理外俗物，在来见证陛下玄功。”宋缺淡声说道。

　　“就依宋阀主所言。”伊藤成无可不无可的点头说道。

　　随后两人竟皆无言，一同默然的走出磨刀堂，和外边焦急等待的宋智、宋师道、宋玉致还有师妃暄等人汇合到一起，前往大厅，进行招待酒宴……


第1288章 整改

　　宋缺的俗事很简单，主要就那么几件事，其一就是招集全部宋家族人当众宣布投效大华帝国，让大华帝国完成实质上的统一。

　　其二就是宣布退位，任命宋师道为宋家下任家主，宋智全力辅助，其他人等不得反抗。

　　其三就是依伊藤成所言，也是宋缺他自己所愿，宣布宋玉致使将于三月后入宫，册妃！对此早有所准备的宋玉致表情平淡，就好似谈的全不是她的终身大事一样，没发表任何意见。

　　其四就是从所有宋家族人当中，按照他破空后可能起刺的，可能惹祸，亦或者其他方面的考量，混合小部分精英挑选出半数以上的族人拿着伊藤成留下的手令出发前往各地军营，加入远征西域的大军中为国效力。

　　在宋缺的威慑力下，不明所以的他们自然没有任何反对的意见，老老实实的动身出发了。

　　至于最后一个，也是让人感到意外有在情理之中的是，宋缺和梵清惠见了一面，彻底将心头隐藏的最后一缕情丝斩断，达到心境上的圆满无缺之态。

　　而在这期间，取得了宋缺同意的伊藤成也借着自己、阴葵派、慈航静斋的情报渠道将要和宋缺比武的消息广传天下，好让众人来观礼，并借此向世人展示自身的强大。

　　因此为了取得满意的效果，伊藤成和宋缺将比武的时间压制到了天命一年十一月五号这一天，地点就在岭南！

　　“陛下，楼观道士严达，正一道宁道奇，茅山道甄文祖，真传道左游仙、辟玄、净念禅院了空，慈航静斋梵清惠、天台宗智慧、三论宗嘉祥、华严宗帝心、少林寺道信、阴葵派祝玉妍、花间派侯希白、在籍道士袁天纲、李淳风、大学士王通、翰林待召李伯严、礼部侍郎孔全儒，户部左侍郎房玄龄、右侍郎杜如晦、刑部侍郎刘德圭、顾问裴炬（石之轩）等人到了，正在殿外等待召见。”这天，就在伊藤成闭目养神时，一名小太监进入御书房内向端坐在椅子上的伊藤成汇报道。

　　不说其中有多少人的名字如何如何闻名遐迩，单就说他们名称前面所挂上的出身门派名号，以及当前的职位，随便拿出去一个都是能惊到万把人的存在，这个时候却全都汇聚到了这里，可见这次要讨论的事情有多严肃！

　　“宣。”伊藤成淡声说道。

　　“宣，道士严达、宁道奇、甄文祖、袁天纲、李淳风、左游仙、辟玄，和尚了空、智慧、嘉祥、帝心、道信、女尼梵清惠、旁门百家传人祝玉妍、候希白、诸大臣晋见。”小太监高声喊道。

　　殿外众人齐齐以各自的方式一凝精神，面色庄严的随着小太监进入了空旷的御书房内。

　　“贫道（贫僧/草民/在下/臣）见过陛下。”众人齐齐自称行礼道。

　　“坐。”伊藤成指着书房内事先安排好的椅子淡声说道。

　　“谢陛下。”众人齐齐礼问答谢一声，各子找了个地方坐了下来。

　　其中佛门和与佛门相进的一帮人坐在一起，道门和道门相近的人又坐在一起，剩下的则是两不相关，只管手中事务的诸大臣坐在随意坐在两帮人中间，是不管是佛是道。

　　坐下以后，这帮佛、道出身的家伙各个皆不主动说话，一副打坐静气的模样。

　　“不知陛下此次召臣等来事……”到是房玄龄很有眼力架，知道给皇帝台阶下，开口说道。

　　没错，就是房玄龄，在灭了李唐势力之后，伊藤成就将那帮子天策府中存身的历史名臣们全都召集到一起，根据各自的历史评价或直接招降，或催眠丢到前线，亦或者催眠留在身边安用，因此像房玄龄啊、杜如晦啊、侯君集啊、红拂女啊、以及原本跟在李建成身边的魏征啊等等都成了伊藤成部下。

　　“此次召集尔等和诸位方外居士的目的很简单，朕要整改宗教。”伊藤成目光一一从那帮子好似入定了似的佛、道中人身上扫过道。

　　此言一出，除了对此早有准备的祝玉妍、梵清惠、被改造了的了空、侯希白、伪装成将突厥弄分裂的历史名臣裴炬的石之轩有所准备，而没什么表现外，其他人皆是表情微变，竖耳凝神倾听了起来。

　　“不知陛下想要如何来改。”有着圣僧之称的帝心开口询问道。

　　“寺观纳税，土地限定，所有人员必须登记入册从注籍贯！除此之外，在籍僧道必须接受官方统一考试认证，合格者可保留佛道籍贯，不合者强制还俗，其中若有过往罪犯者，接受刑部稽查！而且以后凡要出家为僧、为道、为尼者，必须持有寺观、官方、亲族、本人四方书契，否则不得入籍贯！”伊藤成语气铿锵的说道。

　　如果说之前佛道两变的人面色只是沉凝的话，现在则是面色沉重了，竟皆眉头紧皱的默言不语。

　　“陛下之要求实在是让我等为难啊。”甄文祖苦笑道。

　　“而且陛下可知，我等寺庙观楼内弟子多为无依孤儿，如此强迫实行岂不是要让他们生无所依，途造杀孽？”智慧接口说道。

　　而有了这两人开口，除去袁天纲、李淳风、宁道奇、严达、了空、梵清惠、左游仙、辟尘几人不语外，其他人皆是一一接口陈述了起来，甚至有那么一瞬间，大有佛、道联合抵官治的架势。

　　“朕这次只所以召集你们来此，并不是要跟你们讨论的，而是单纯的向你们宣布朕的决定，至于你们如何想法，与朕无关，只要到时朕发现你们当中有谁抵抗，朕必然会派大军对其清剿，绝不姑息。”伊藤成一脸冷然的看着场中说话的几人说道。

　　“陛下难道想要冒天下之大不惟，激起民变吗。”嘉祥一副慈眉善目的开口说道。

　　“威胁么？”伊藤成浑身杀气外放，直接压向嘉祥冷声说道：“你大可以试试，看看到底是朕的手快，还是你们的动作更快。”

　　此景一出，同为一体的四大圣僧当即将真气鼓动起来，一副随时准备开打的模样。

　　“陛下，我慈航静斋愿意接受整顿。”眼见局势一促即发，梵清惠才不由得开口说道，来打消屋中紧张的气氛。

　　听到梵清惠的话，准备开打的四大圣僧立刻一呆，有些不可思议的看向了低头没有看他们的梵清惠，闹不明白梵清惠到底是哪根筋搭错了。

　　“我净念禅院附议。”只是还不等四大圣僧回神，了空便接口说道。

　　“我真传道也同意陛下的意见。”接着，左游仙、辟尘也是说道。

　　“你，你们……”对于左游仙和辟尘，他们虽然能代表道教一支，但跟四大圣他们却是没什么关系，可慈航静斋和静念禅院却是不同，几乎被他们佛门子弟养成了圣地，因此回过神来的四大圣僧浑身哆嗦的指着闭眼的了空和眼帘微垂的梵清惠气怒的说不出话来。

　　一旁，乐得见到佛门闹内讧的祝玉妍和候希白、左游仙、辟玄等魔门中人全都一脸微笑的看着佛门几人上演的内讧好戏。

　　“此事就交由户部、刑部、礼部三方联合执行，具体的操作方案等下朕会派人送到你们手里。”无视气怒的四大圣僧，与有些愕然不知道该如何是好的楼观道、茅山宗等人的伊藤成看向房玄龄、杜如晦等大臣说道。

　　“是。”几名大臣彼此对视一眼，起身应道。

　　“如此自处，你们自断，希望不要让朕在中土之内再起兵锋，那对谁都不好。”伊藤成起身说道。说完，不理会他人的反映，直接发动瞬间移动从御书房中消失，以借机再次震慑一下这帮按照以往惯例，肯定能够干出暗杀的两教人士。

　　“宁道长、严道长、甄道长、袁道长、李道长，不知几位可否借一步谈一谈？”趁着众人被伊藤成的手段震惊时，化身裴炬的石之轩找上四人说道。

　　几名道士彼此对视一眼，点点头，跟着裴炬和随后跟来的左游仙、辟尘三人一同离开御书房，出宫进入一家暂时化身裴府的大宅内，一一坐了下来。

　　“不知裴大人要找我等谈什么？”鳖不住话的甄文祖开口询问道。

　　“关于道教。”裴炬笑道。

　　“道教？”宁道奇等人神情好奇中带着些许戒备的说道。

　　“没错，道教。”裴炬点头确认道，接着轻笑道：“其实就陛下本人来说，对于道教并无像佛教那般存有恶感，甚至可以说还存有一定的好感，只是如何让这个好感持续下去，就是今次裴某找几位相谈的目的。”

　　在场的都是聪明人，听到这里哪里还不明白道教的事情上有所转机，甚至就连此次裴炬找上他们都有可能是那个皇帝安排的，所以这时皆是脸色一动，肃声说道：“还请裴大人事下。”

　　裴炬微微一笑，按照伊藤成所告知的方法向在场的道士们一一讲述了出来。

　　“这……”听完裴炬的讲述，宁道奇、严达、李淳风、袁天纲、甄文祖几人一同面面相觑起来，有些不好决断。


第1289章 破碎虚空

　　在部分佛门准备反抗，道门暗地配合，慈航静斋、静念禅院带头做表率，魔门势力在旁敲边鼓的情况下，宗教改革计划在户部、刑部、礼部三部的联合组建的宗教改革衙门操持中如火如荼的开展起来，大量的假僧假道、烂僧烂道被踢出宗教队伍，然后根据考察来的信息或发配到边疆一带投入建设大潮，亦或者通过兵部的手丢到远征军前线加入战争，博取活下去的资本等。

　　就这样，时间不知不觉的来到了天命一年十一月，来到了与宋缺约战的当天。

　　天公还算做美，万里碧空晴朗一片，徐徐阴冷的寒风时不时的自天地间吹过，将周围的树木、围观众人衣襟吹的烈烈做响。

　　在距离宋家山城不算太远的一左矮山顶端的空地处，一席绣龙滚金长袍，腰系玉带的伊藤成与一席天蓝色锦服长炮，一头黑发用淡黄色头绳在脑后系住，手持一把明亮的仿佛水色一般的窄身长刀的宋缺相对而立。

　　在他们所在的山脚下周围，成百上千号的武林人士汇聚于此，抬头仰望着这场可算是颠峰对决的比斗！他们之中有着诸如欧阳希夷、晁公错这等武林明宿，资历最老的江湖人士，也有师妃暄、婠婠、独孤凤、侯希白、寇仲、徐子陵以及杨虚彦这等年轻高手，亦有梵清惠、祝玉妍、石之轩、了空这种正邪两道名人领袖，还有像是宁道奇这等武林大宗师，当然也少不了那些纯属凑热闹的二、三流甚至不入流的人士存在，将整个江湖中的各个阶级一网打尽。

　　“老夫自幼习武，少时学刀，二十岁后才有所成，三十之时尚明刀之何物，直至现今才敢言一句懂刀。”衣襟翻飞的宋缺轻抬手臂，横到与身前，左有轻抚刀身，目光悠远的轻声说道。

　　“此刀名为水仙，随老夫二十余载，见证诸敌，当为此世最懂我之物。”

　　说完，手臂轻挥，刀身下劈至身侧，刀身轻鸣，宋缺抬头看向对面的伊藤成，身上开始积蓄起气势。

　　“为配此刀，老夫依水仙刀性创出了八诀，还请陛下品坚。”

　　“宋阀主果然是爱刀之人。”伊藤成闻言轻叹道，随即手掌对地轻张，一截剑尖便突兀的自他掌心内外冒而出，直至探出整个剑身时，伊藤成才手掌翻转，合手握住剑柄，将剑尖斜指地面。

　　看着伊藤成取剑的方式，在场的江湖中人齐齐发出了一声惊叹，对于伊藤成的手段感到不可思议。

　　“相比起宋阀主，朕虽然也起于武道，但疏与杂学，不过好在经历甚多，眼界开阔，到也未让自身的根本之学太过落下。”伊藤成轻笑道。

　　“此剑名为倚天，乃朕自其他世界所得，原外天外陨石所制，后经朕以道法重炼而出，可算是法器一类，亦是陪朕经历过诸多世界战斗，虽未必如阀主之水仙互为知己，却也是朕心爱武器之一。”接着，伊藤成轻撇了眼手中的倚天剑说道。

　　听到伊藤成的讲述，下方的包括宁道奇、梵清惠、了空、祝玉妍、石之轩、师妃暄、婠婠等在内的江湖人士又一次喧哗起来，对伊藤成口中所说的“世界”、“法器”等词感到震骇莫名。

　　“为配此剑，朕亦是创出了一套剑势，相信绝对可以助阀主破碎虚空。”无视下方响起的嘈杂之音，伊藤成微笑道。

　　此话一落，所有的江湖人士彻底激动起来。毕竟比起单纯的见证比武，还是见证传说了百千年的破碎虚空更家有意义，也更加值得对后人传说。

　　“天外的世界吗，老夫很期待。”宋缺眼露向往之色的喃喃道，随即气势一震，又是向上拔升了不少，达到了搅动风云的地步。

　　一瞬间，在宋缺的气势影响下，周围本就阴冷的空气的气温又是向下下降了好几度，让人仿佛置身在北国的冰天雪地之种，浑身发冷，皮肤直起鸡皮疙瘩。

　　“看来阀主已经准备好了呢。”一直保持着云淡风情之态，浑身上下不显半点气势的伊藤成轻笑道。

　　宋缺不答，只是又将自身的气势提了提，让他手中的水仙刀在真气的催鼓下轻轻嗡鸣起来。

　　伊藤成见状，微微收敛表情，同时默运体内的浑圆气将自身的精、气、神、意四者相和成一，随浑圆气一同灌注进手中的倚天剑上。

　　“戕！”剑身微亮的倚天剑自发的发出了一声嗡鸣。

　　“剑一！”伊藤成手臂轻抬，翻腕将除剑身清亮外，不带有半点异势异像显现，好似平平常常，但内理却含有慈航剑典剑心通明之妙，天地大势之神、轨迹玄奥莫测的一剑向宋缺刺了过去。

　　瞬间，作为此剑直接承受者的宋缺就感觉自己的思感被夺，与外在感观全都被隔断开来，好似置身在一片上不着天、下不触地，左右前后皆无的宇宙中一般，眼前只有那如同天外急飞而来的流星一般的凛冽长剑越变越大，越飞越近，眼看着就要将自己刺穿……

　　宋缺不愧是宋缺，只是一刹那间便明了自身情况，当即也将自身所悟出的神意之刀施展出来，身随刀走，身刀合一，于冥冥中好似化做一把可断星辰，可开天地的巨大长刀向流星般刺来的长剑迎了上去。

　　顷刻间，就见一片耀眼至极的光芒伊藤成与宋缺交战的山顶亮起，晃的观看之人的眼目同时一瞎，一道以两人为中心横向冲击波迅速扩散开来，吹过土地、吹动草木、吹寡向山脚围观的江湖人士，在激起一大片灰尘的同时，将树叶吹的沙沙做响。

　　“铛！”直到冲击波扩散开之后，久违的金铁交鸣声才将将回荡开来。

　　然后，迸裂开的刀气与剑气迅速在两人身周的四面上劈斩刺划出一道道细长开阔的痕迹，将地面变的浪迹一片。

　　“剑二！”收剑转身，重新将剑向宋缺刺出的伊藤成轻喝道。

　　话落，原本收敛于剑中的所有精、气、神、意立时从倚天剑上爆发开来，演化成一片类似心相一般的虚假世界，大量有精、气、神、意和倚天剑本身之形所演化出的假剑悬浮在半空中，齐齐向内里的宋缺冲射而下。而且最为危险的是，每一个假剑所飞射出的轨迹都是符合慈航剑典根据心境不同所能演化出的最适合出剑的攻击角度，攻向宋缺的周身。

　　宋缺表情不变，手中的水仙刀立刻快速舞动起来，化做如雾如幻，亦如仙人显身般的满天刀影，与伊藤成所使出的剑二展开了对攻。

　　“剑三！”就在宋缺应对着[剑二]所形成的剑势时，诡异莫名，进攻路线玄奥莫测，就好似隐藏在黑暗中随时给人以致命一击的刺客般的剑三应手而出，在宋缺最不注意，也是最难以反击的瞬间向其刺了过去。

　　“呲啦，噗！”灵觉中感知到危险到来的宋缺眼瞳一缩，本能的遵循冥冥之中产生的想法扭身躲避，但是他的反映随迅，可伊藤成的剑势到底来的太过刁钻，还是在宋缺的身上留下了一道细长开裂的伤口，一捧艳红的鲜血自宋缺的身体上喷洒了出来。

　　刀，兵中之霸者也。宋缺之刀虽然犹如天道一般莫可铭状，但因为多年来再未受过伤的关系，即使有着磨刀堂来积存锐气，也不可避免的让宋缺的刀中少了一丝凛冽之感。

　　然而就在伊藤成的剑三攻击下，身受剑伤的宋缺正好补足了这一丝缺陷，所以在躲过伊藤成那犹如刺客般诡秘的一剑之后，宋缺的气势再次一提，达到了另一个颠峰，一丝丝肉眼不可见的细小的空间裂痕开始出现在伊藤成与宋缺的周围。

　　而后，气势骤变的宋缺手中的刀势一改，从原本配合着水仙而创的天道八诀变化成了完全结合他神意之刀，有着不败之刀之称的天刀八式。

　　瞬间，一道道好似羚羊挂角，又好似沿着莫明玄奥的轨迹游走切划而来的刀芒向伊藤成在剑势中若隐若现的身体罩了下来。

　　“剑四！”身形突然聚合成实体的伊藤成脚下一蹬，无视周围的刀芒刀气，以一种视死如归般的气势持剑向宋缺本人急冲了过去。

　　如此一来正巧躲过了宋缺密斩而来的十数道刀芒，逼得宋缺不得不回手抬刀，以刀身挡住胸前要害。

　　“铛！”倚天剑的剑尖直直地抵在了宋缺横立的水仙刀身上。只是剑四如果只是这般，那也就不叫做剑四了，因此在剑尖与刀身撞在一起的下一瞬间，一股强大的爆发劲力从倚天上喷发而出，硬冲着水仙刀身横贴在了宋缺的胸口上。

　　“哼～”感受到透刀传入体内的劲力的宋缺眉头一皱，口中发出了一声闷哼，显然，他在这股内劲的冲击下受到了一些伤害。

　　其实到了这个时候，凭借倚天剑内的锋利法阵的加持，伊藤成只要在用力往前一送，就能刺透表面已经有些细小开裂痕迹的水仙刀身杀死宋缺！但这和他要送宋缺破碎虚空的目的不符，所以伊藤成并为就势斩杀宋缺，而是直接将剑一挑，向其脸部划切了过去。

　　宋缺仰头挺身，同时脚下轻点，向后跃退开来。

　　“剑五！”站在原地未动的伊藤成将剑前身，淡声说道：“宋缺，如果你这次还不能破碎虚空，就去死吧。”

　　话落，伊藤成前递的倚天剑身好似断掉一般，在剑鄂前部大约五厘米左右的位置突然消失不剑，于下一秒出现在刚刚挪开刀身露开空门的宋缺胸前，向其胸口刺了进去。

　　眼见自己可能马上要命送当场的宋缺眼神一紧，立刻将自己全身的真气、气势、身意爆发开来，本人如同一柄锋利大刀一般，然后用超越了围观的高手们的时间感与意识认知的速度，用肉眼可见的方式将水仙刀似缓实快的抬到身前，对着已经刺进胸口一寸的倚天剑斩了下去。

　　“铛！”金铁交鸣的声音瞬间响起。

　　“噗！”被斩落的倚天剑刃在宋缺的胸膛上切划出一道细长的痕迹，一抹抹鲜血从伤口中渗透出来。

　　“砰！”骤然喷发的刀气直接在宋缺身前坚实的地面上斩裂出了一道宽一掌半，深近一米，长三米多的宽大裂痕，可见这一刀的威力有多强大。

　　同时在宋缺无发感知的领域中，一道同样狭长的空间裂缝在他的斩击下出现在了空间中。

　　“果然，这个世界大宗师都是变态，一个个都跟开了光环的主角一样，只要濒死，就会突破晋级，达到更高的成次。”收剑而立的伊藤成看着对面神情有些恍惚的宋缺心道。

　　“阀主感觉到了么。”伊藤成脸露微笑的看着宋缺轻声问道。

　　“多谢。”回过神来的宋缺点点头，感谢道。

　　“既然如此，我们就进行最后的步骤，破碎虚空吧。”重新调动起体内的浑圆气，将自身的精、气、神、意和一送入倚天剑内，准备好[剑一]的伊藤成说道。

　　“好。”宋缺点点头，转头望了眼宋家山城所在的方向，然后又望了眼站在围观人群中最前方的宋师道、宋玉致等宋家族人，最后望了望宁道奇、梵清惠等或多或少与他有关系的江湖人士，收回目光答应道。

　　话落，宋缺闭上双眼，一边回忆着刚才那一刀所残留的感觉，一边同样将自身的真气、气势、身意、刀意合一，然后就那般闭着眼睛缓缓地抬起手中的水仙剑，用与之前那般气势外显的方式决然不同的表现手法，平平常常的将手中的水仙刀向伊藤成斩了过去。

　　对面，面色凝重的伊藤成缓缓举起剑身清亮的倚天剑，将所有能量压缩于一剑之中的平淡长剑刺了出去。

　　下一刻，一道远比两人第一次交手时更加耀眼，就好似太阳一般的光芒自两人的交手出绽放开来，同时一道横向的冲击波以耀眼光芒为中心扩散开来，如同过境的飓风一样，将两人身周的灰尘、树叶尽数吹向远方，逼得周围围观之人看不清眼前的景象。


第1290章 提炼

　　而在他们无法视目的光芒之中，一个巨大的空间裂缝自伊藤成与宋缺刀剑交击之出碎裂开来，产生无边的吸力，拉扯着伊藤成和宋缺向其移去。

　　本就不打算破碎虚空的伊藤成对此自然无爱，立刻用空间能力将自己排除在世界之外的空间夹逢中，在夹缝里坐看着宋缺被吸入那散发出强烈天地元气波动的空间裂缝内，在一道突兀射出的七彩光芒的接引下，消失在迅速修复的空间裂缝中。

　　“那是什么？接引之光？还有对面那涌出强大天地元气的世界是哪里？仙界？地仙界？还是其他的世界？”待空间裂缝完全恢复之后，重新从夹缝中回到大唐世界的伊藤成皱眉暗道。

　　仅管这次观察为他带来了很多疑惑，但有一点却是让他放心了不少，那就是大唐双龙世界应该是个无主的世界，可以放心大胆的进行吞噬，而唯一能够让伊藤成有些担心的就是，对面那放出接引之光的世界是不是会因为大唐世界消失后有什么作为。

　　不过对此伊藤成也仅仅就是有些担心而已，毕竟等大唐世界吞噬完毕，自己早就不知道跑到那里去了，根本就不怕对方追查，起码伊藤成不认为对方有什么手段能够追查到魔方的踪迹，要不然当初去魔禁找爱华斯要资料的时候，早就被那等级更高的爱华斯发现了！哪里还能像现在这般逍遥？

　　将这些暂时没用的心思放到一边的伊藤成转过，望向了山脚下那帮眼巴巴的看着他的围观人士们的身上。

　　“宋缺破碎虚空了，你们见证了传奇的诞生！”将倚天剑收起的伊藤成看着众人大声宣告道。

　　“哗！”话落，围观的江湖人士立刻喧哗了起来。

　　“真的？真的破碎虚空了？”

　　“传说啊！我们见证了传说！”

　　“不愧是天刀宋缺，太厉害了！”

　　“……”

　　诸此种种的赞美之言在人群中传递着。

　　只不过相比于低层的那帮家伙，身处高位的如宁道奇、梵清惠、了空、祝玉妍、石之轩等高手却真实的明白了伊藤成的强大，要不然为何开战之前伊藤成就有说过要助宋缺破碎虚空？战斗之中又如何完全压着宋缺来打，几乎要了对方的性命？战斗完结之后，同处在同一场地之下，为何宋缺都破碎虚空而去了，他伊藤成还未破空？

　　套用后世的一句话，这不科学！

　　至于说境界不够，不能破空，那更是骗鬼呢！身为高手的他们可是清楚的很，如果境界要是真的不够，别说战斗中差点要了宋缺的性命了，就是想要将宋缺压入下风却也是十分之难，起码他宁道奇做不到，石之轩做不到，其他人更做不到，所以不能破空的唯一原因就是他自己不想破空！

　　也是到此，他们这些或因控制，或因道派的原因而支持伊藤成的家伙们才真心承认了伊藤成，将自己心底以往还有的一些小心思彻底掐灭。

　　而就在围观中人还在议论纷纷之时，伊藤成却又是做了一见震骇他们心灵的事情。

　　只见一身绣龙滚金服，腰系白玉要带的伊藤成纵身一跃，兀自悬立在了立地数仗高的半空中，然后伸手对着地面一抓，一个高四、五仗，宽一仗半的巨大灰黑色岩石就自因他和宋缺战斗而变得残破不堪的地面中升冒而起，毅力在了地面上。

　　接着，悬停在半空中的伊藤成就好似踏在实质般的地面上一样，一步一步走到巨石跟前，手指在虚空虚划，“宋缺破空于此”六个苍劲有力，内含犀利剑气的尺高大字出现在了石头表面，然后被伊藤成不知道从哪里摄来的活鹿的鹿血姻染成鲜红色！

　　“砰！”伊藤成甩手将死鹿丢到了巨石前的地面上。

　　也就是在这一声闷响声中，被伊藤成那犹如仙人般的动作震骇的目瞪口呆的江湖人士才纷纷回过身来，才在不知道哪人的带领下不约而同的跪倒在地，齐声高呼道：“万岁，万岁，万万岁！”

　　“散了吧。”伊藤成淡声说道。随即动念将在人群中和自己相熟的女人用瞬间移动带走，自所有跪拜的江湖人士眼前就那般突兀的消失不见。

　　眼见正主相继离开，这帮江湖人士也不在这里多呆，一边满脸兴奋的和周遭人讨论着此次的见闻，一边将这里的消息广传天下，让世人知道又有一名高手破碎虚空，破碎虚空不是传说，同时也传递着华帝乃是仙人下凡的夸张谣言。

　　而在这番传播之下，原本对华帝整顿宗教有所怨言的信众们不少人摇身一变，成了伊藤成的信众，支持起了宗教改革行动，将佛门那帮子还打算煽动民众闹事的计划扼杀在了摇篮里。

　　对于这种情况，伊藤成自然乐见其成，便不在理会，转而继续关注起整个世界的共略进展来。

　　天命一年十二月，宋玉致正式进入内宫，成为了伊藤成后宫之一。

　　天命二年六月，大半个亚洲并入了华国版图。

　　天命三年二月，亚洲收复完成。

　　天命三年五月，欧洲攻略行动开始。

　　天命四年二月，欧洲攻略完成。

　　天命四年五月初，非洲进入华国版图。

　　天命五年一月，美洲大陆纳入版图。

　　至此，历经差不多整整五年时间，凭借点歪到向伪修真科技树发展出来的科技产物的推动下，伊藤成完成了对整个大唐世界的收复工作。

　　而在这过去的五年当中，将政务几乎完全交给手下的伊藤成就彻底投入到了后宫修炼当中，犹如远古黄帝一般过着天天与众女纠缠的没羞没臊的日子，以双修之法提炼着神秘物质。

　　在这种无间断的提炼下，伊藤成体内的神秘物质终于状大起来，只差一个契机，便可以凝聚出一丝类似神性一般的物质，借此开始将自身往主世界的所谓半神转化。只是伊藤成所走的路到底和主世界的其他人不同，是一条独属于他自己的晋级道路，至于到时候具体如何，还要他自己来摸索。

　　这天，准备借着吸收和氏壁中异力完成神性凝聚，并要顺道将大唐世界吞噬掉的伊藤成在将所有与他关系密切的女人召集到一起，送进魔方世界安置之后，便闪身进入魔方世界之中，出现在空无一物的虚空内，如同坐在实物上一般盘坐了下来。

　　“开始吧。”伊藤成淡声说道。

　　[是。]

　　[开始封印时空通道……]

　　在魔方熟悉的汇报声中，伊藤成翻手取出那枚聚集了整个大唐世界人民意念，内含大量奇特异力的象征物和氏壁，双手合握于腹前，闭眼调动体内能量将其激活，开始无顾及的吸收起里面的异力来。

　　瞬间，一大股狂暴的异力自和氏壁内爆发而出，顺着伊藤成的双掌涌如到他的体内，在质量高纯的浑圆气的吞噬融合下散发出一缕缕神秘物质顺着浑圆气的运行涌进伊藤成的脑海内，在他意念的控制下与部分自身提炼出的神秘物质相合，转化成倍数的相同物质，容进原有的神秘物质当中。

　　就这样在持续不断的涌入、相合、转化也不知道多久过后，伊藤成感觉那股新进涌入的神秘物质一停，再无新的神秘物质到来。

　　伊藤成明白，和氏壁中的能量被他吸光了。

　　随即伊藤成调整好心情，调动脑内龟息着的精神力快速运转起来，如同锻铁的锤子一般，对这那些散乱聚集在一起的神秘物质冲击起来。而在这一过程中，一缕缕精神力在与神秘物质的碰撞中散落出来，混进神秘物质内，结合神秘物质形成一种新的产物，缓缓地对周围的神秘物质以及伊藤成的精神力吞噬着。

　　对于那新出现的东西，伊藤成完全不去理会控制，反而还帮助它来加速这一吞噬过程，壮大着它的存在。

　　如此又是不知道多久过后，伊藤成的脑海内神秘物质消耗一空，只留下一缕散发着暗金色光芒的神秘丝线在那个玄奥的空间内缓缓游动着。

　　这时，伊藤成的精神力一转，触碰到了那丝游走的暗金色丝线上。

　　下一秒，那缕暗金色丝线就好似找到家的游子一般，瞬间没入到伊藤成的精神力中，随着精神力一同返回到半物质化的精神核心内，在精神核心中盘踞了下来，并在伊藤成的感知中吸收着核心内的精神力，将精神力转化成与它同样的形态。

　　而就在这时，伊藤成灵魂核心内一直安静不动的魔方也是突然一震，散发出一丝丝淡灰色物质，自他的灵魂中渗透而出，穿过一层层屏障进入到伊藤成的脑海内的精神核心中，与那丝暗金色光线混合在了一起。

　　“呼～虽然走的路不同，但压缩出来的这东西到是和神性一般无二，居然也带有夺舍重生的能力，到是让我又多了一种保命的手段。”半晌之后，突然张口呼出了一口浊气的伊藤成缓缓睁开眼睛轻声道。

　　“接下来，就是继续壮大它，然后用其供给身体，让身体向身躯转化了。”


第1291章 思问

　　“唉，又不知道过去了多久。”看着眼前已经变回平常模样的虚空，知道大唐世界吞噬完成的伊藤成轻叹道。

　　不过到了这时，伊藤成也不在乎再晚上那么一天半天的时间，因此直接闪身从虚空中消失，出现在下方魔方大陆上的生态城市内，将所有管事的人员召集到一起，将与大唐世界的各种连接建设工作交代了下去。

　　对于这种事情，在场的管理者也都做过了不知道多少次，伊藤成完全不担心他们会闹出什么问题，因此在把工作交代下去之后，便重新回到魔方世界的虚空中，命令魔方将自己送回主世界。

　　“噼里啪啦～”伴随着那熟悉的玻璃碎裂声响起，伊藤成的身影出现在了主世界的神社当中。

　　“警报，警报，有入侵者，有入侵者！”只是还没等伊藤成喘口气，激烈的警报声便在神社的上空回荡开来，随后数道身影自神社和屋舍之中飞射而出，出现在了伊藤成的面前。

　　“阿成（小弟/王/主人）？”来人异口同生的叫道。

　　“母亲、大姐、艾莉卡、卡莲、欧莉安娜、里子，你们的欢迎方式还真是热情那。”伊藤成哭笑不得的看着眼前的几人说道。

　　“还不都是小弟你，老是神出鬼没的，要不然哪里会这样。”将武器收起来的伊藤铃没好气的说道。其他人也都是附和的点头赞同着。

　　“是，是，都怪我不好。”伊藤成一脸无奈的摇头说道。然后扬声对虚空命令道：“小灵梦，解除警报吧。”

　　话落，激烈的警报声立刻停了下来。

　　“没想到，我在家中设立的防空间突破警报居然会做用到自己身上，真是……”伊藤成再次一副无语表情的摇头叹息道。

　　“好了，我们回屋吧。”惠理子开口提醒道。

　　伊藤成点点头，便跟着解除了防备的惠里子、伊藤铃、艾莉卡、卡莲、欧莉安娜还有战斗型家用女仆里子一同返回到了屋舍内。

　　“阿成！”看着走进屋中的众人，特别是其中的伊藤成，在屋中等待的伊藤礼奈与下平铃花两人一同脸露惊讶的叫道。

　　“我回来了。”伊藤成笑看着两人说道。

　　“我这次走了多久？”矮身坐到椅子上的伊藤成扭头看向艾莉卡询问道。

　　“现在是十月二十一号，你说走了多久？”没等艾莉卡说话，伊藤铃便没好气的接口反问道。

　　“一个半月吗？”伊藤成嘀咕道，然后一脸关心看向屋中的众人询问道：“家里没什么事吧。”

　　惠理子等人相继点点头，表示没有问题。

　　不过想想也是，在市内有着一名传奇级高手坐阵，以及一个不知道该如何分级的人造天使看管，起码有着两名S级高手和数名A级战力存在的秋留野市可不是什么人都能来摸一摸的。

　　“既然王回来了，那正好有件事需要王来决断。”待伊藤成松口气后，艾莉卡开口说道。

　　“恩？”伊藤成有些疑惑的望向了艾莉卡。

　　“在王离开的这一个半月中，城市整理规划与建设工作基本完成，进入到了发展阶段。只是其中王所提议的特殊技能培训学校的开放工作，还需要王来决断。”艾莉卡说着对一旁的下平玲花点了点头，后者会椅的站起身，快步跑回自己的房间中，然后拿着一叠文件重新回到房厅内，将手中的文件递到了伊藤成的面前。

　　“如果按照王之前的提议——自由开放的话，相信介时会有大量的他国特工混入其中，这对我们的管理工作十分不利，但要是按照以往势力选材培养的方式的话，光是考察方面就很麻烦，并不适合我秋留野市的现状，所以我和莉莉有些为难，决定将这事交给王来决定。”艾莉卡轻笑道。

　　“我还就怕他们不来呢。”低头翻看着手中汇报资料合集的伊藤成抬头笑道：“只要到时候他们进入位于半位面的学校里，我有的事方法将他们变成咱们的人。”

　　“要是这样的话，那我就没什么问题了。”艾莉卡见此，微笑道。

　　“不过第一批学生嘛，咱们就搞特殊点，来一个全世界选拔。”伊藤成歪头想了想说道：“小灵梦！”

　　“主人。”话落，伴随着一堆突兀出现的光子颗粒，一身红白巫女服的小灵梦出现在了伊藤成等人的眼前。

　　“等下你就入侵全世界的民用网络，以随机的方式对外发送一万份入学邀请函。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”小灵梦答应道。

　　“另外，在你控制的虚拟世界里，对所有使用我们虚拟世界接入设备的，年龄在十五到二十五岁之间的青年人也发送一份入学邀请函。”伊藤成接着吩咐道。

　　“是。”

　　“还有，将邀请函设置成特殊任务奖励，开设一个任务在游戏里。”伊藤成继续吩咐道。

　　“是。”小灵梦应道。

　　“这样学生会不会太多了？”下平铃花迟疑的说道。

　　“这叫广撒网，毕竟咱们是要从他们当中挑选合适的人选加入到咱们的组建的势力内，人数太少了的话，可是选不出精英人士的。”伊藤成无所谓的笑了笑道。

　　“更何况接道邀请函的人又有多少人相信上面的内容，愿意放弃一切来我们这里学习还知道呢。”

　　随后伊藤成又在家里陪着众人呆了一会，便再次起身离家，使用瞬间移动能力离开秋留野市，出现在了轮为妖魔之国的京都市上空。

　　“真希奇，你居然会来我这里。”一件富丽堂潢的宫殿内，斜身半躺半窝的以手支在一个软方靠上，身穿一见前胸大开，可看见里面白嫩躯体的黑色碎花和服，一头长发自然披散的女子——九尾，似笑非笑的看着面前空无一物的大厅说道。

　　下一秒，伴随着一阵虚空颤动，伊藤成的身影出现在了大堂中。

　　“有些事情想要问问。”伊藤成笑道。

　　“没想到才一段日子不见，你居然又有所突破，真是让妾身感到心惊。”九尾微眯着眼睛仔细打量了伊藤成数秒后，眼底杀机凛然的淡声说道。

　　伊藤成闻言心头一凛，对九尾的眼力感到心惊，同时心中也对对方真是传奇级这个等级感到些许疑问。

　　“你想问什么？”九尾的杀意来的快，去的也快，很快便重新恢复平静的开口问道。

　　“在问问题之前，有一个比较私人的事情要问你，如果好回答你就回答，不好回答的话不说也无妨。”伊藤成迟疑了一下说道。

　　“你和商周的时期九尾妲己是什么关系？”待见九尾没什么反应之后，伊藤成轻声询问道。

　　话落，一直保持着平静无波之色的九尾神色一变，浑身气势爆发开来，狂爆的在房间宫殿内肆虐着，将宫殿内的所有摆设尽皆化做尘埃。

　　“好强的势！而且其中还隐隐感受到一股类似神性，但与神性不同，有些接近我之前压缩出来的那缕意念一样的神念存在。”身如磐石在九尾的气势中丝毫不动的伊藤成心道。

　　“殿下。”与此同时，感受到九尾爆怒的数名身穿神官袍服的狐狸脸男子跑到宫殿门口，大声叫道。

　　“砰！”只是他们的话语才落，身体便如同被无形的汽车撞击一般，如同炮弹一般迅速弹飞出去，直到撞坏好几栋建筑之后，才将将停了下来，满口喷血的挣扎着从地面上站起。

　　“看来，我的问题好象戳中她的痛处了。”伊藤成见状心中暗暗苦笑道：“或许等下弄不好还要在打上一场，要不然事情可就麻烦了呢。”

　　“你想知道什么？”缓缓自床椅上站起的九尾眼中杀意闪烁的冷声质问道。

　　“如此看来，你果然和商周时期的妲己有所关联。”伊藤成迎着九尾的目光说道：“那么，你对中土了解多少，对地仙界、仙界这等存在又知道多少，能否向我讲述一些？”

　　“你想要过去？”九尾一脸嗤笑嘲讽的说道。

　　“不，其实问这个本题的本意是，想从你这里知道一些那些传说中的地界，用此来推断一下所谓的上层世界的存在。”伊藤成摇了摇头解释道。

　　这就是他今天来此的真实目的，同时也是因为助宋缺破空之后，突然想到问题。伊藤成真的很好奇，那些地仙界、仙界、甚至传说中的西方神界等到底存不存在，要是存在又存在于哪里？是否也是广博无边的次元海中？亦或者其他高维度空间内？以及他在突破下去之后又会去哪里等等……

　　“你想得到远。”九尾淡声说道。

　　“我确实可以告诉你，地仙界，仙界都存在，甚至我还可以告诉你，你现在的程度也就能在地仙界那种人仙混杂地方混上一混，要是前往仙界你会直接被人轰杀成渣。”九尾一脸不屑的冷笑道。

　　“那么他们存在于哪里？既然你说我现在的实力可以在地仙界那种人仙混杂的地方混上一混，那是不是说我现在就可以过去？那么前往那里的道路又在哪里？”伊藤成挑眉追问道。


第1292章 查问

　　“怎么？你还真想去试一试？”九尾嘲讽的看着伊藤成冷笑道。

　　“有些好奇而已。”伊藤成耸肩道。

　　“每月十五，逾夜子时，泰山之颠，往路不复。”九尾冷眼看着伊藤成说道。

　　“每月十五，逾夜子时，泰山之颠，往路不复？也就是说通往地仙界的入口在泰山之颠，开启的时间是每月十五的子时？”伊藤成挑眉说道。

　　“不过既然说的十五、子时两个古时计时法，也就是说这个十五是农历月没错吧，那么开启手法呢？”伊藤成接着询问道。

　　“持五岳真形，祈泰山之君，述念通途。”既然说开了，九尾也没藏着掖着的打算，很是干脆的回答道。

　　“五岳真形？道门五乐真形令么……祈泰山之君，想来应该是《泰山府君祭》吧？”伊藤成推测道。

　　“你到底是对道门之事了解不少。”九尾眯着眼睛重新打量着伊藤成说道。

　　“略有关注。”伊藤成谦虚的道：“另外，《泰山府君祭》可是自唐代开始就被传到了日本，并被安培家奉做了供奉之主神，身为阴阳师一脉，虽走的是退魔剑士一路，但对这种广传秘法还是有所关注的。”

　　“那么仙界呢？”接着，伊藤成再次追问道。

　　“所谓仙界，并非是指一界，而是中土之人对某片区域的通称，就像在扶桑，那里被称做高天源，在西方，那里又被称做天国、奥林匹斯一样。”九尾语气冷淡的解答道。

　　“至于通往那里的方法也很简单，直接从地仙界的通天台过去就是。”

　　“这样啊。”伊藤成若有所思的点头自语道。

　　“既然你刚才提到了高天原，那是不是说在日本境内也有能够通往类似中土地仙界一样的里界？”随即，伊藤成又一次的询问道。

　　“不错。”九尾肯定道。

　　“在哪里？”伊藤成追问道。

　　“出云。”九尾漫声回答道。

　　“……”伊藤成沉默了下来，因为这个地名让他想到了另一套神话体系，与高天原相对的，由须佐之男建立起的地居神一系的神话。

　　“地仙界、仙界，出云之国、高天原……呵～西方世界的想来就是伊甸园和天堂、奥林匹斯神山与众神庭院了吧。”片刻后，伊藤成有些嘴角泛起意义不明的轻笑嘀咕道。

　　“去的路径我清楚了，那回来的方法呢？”而后，伊藤成重新抬头望向九尾问道。

　　“往路不复！”九尾淡声说道。

　　“往路不复？去了就回不来了？”伊藤成闻言眼睛一眯，轻声说道：“那么你呢？”

　　“小子，你想死吗？”九尾刚刚收敛不久的杀气再次肆无忌惮的爆发开来，笼罩向伊藤成的周身，语气森冷的质问道。

　　“果然有方法从那边回来，只是想来代价不小吧。”看到九尾的反映，伊藤成笑道。

　　“无可奉告。”九尾杀机越发高涨的咬牙道。

　　“是我冒昧了。”伊藤成脸上露出一副诚恳的表情道歉道：“十分感谢殿下的回答，作为谢礼，这个东西就送给殿下了。”

　　说完，伊藤成手腕一翻，取出一枚内含恶念的贤哲之石丢到了九尾身前。

　　看着飘到自己身前的贤哲之石，九尾眼睛眯了眯，然后伸手将眼前的贤哲之石收了起来。

　　“就不打扰殿下休息了，在下告辞了。”伊藤成行礼道。

　　“给你一句忠告，尽快加强自己的实力与势力吧，抉择的时间就要到了。”就在伊藤成准备动身离开时，不知出于何种想法九尾突然开口说道。

　　“抉择的时间？”伊藤成闻言脚下一顿，皱眉看向九尾重复道。

　　只是这个时候，九尾却是在不准备理会伊藤成，矮身坐回到床椅上，歪身以手肘支撑住身体，把玩着那枚在灯光下散发着妖异粉红色光芒的贤哲之石。

　　伊藤成见此也不在追问，又向九尾微微行过一礼，便发动飞雷神之术返回了神社家中。

　　“抉择的时间吗……”随便找了个地方坐下来的伊藤成皱眉沉思自语道：“难道所指的是和爱华斯口中所说的[欧西里斯]之劫是一个事情？那到底是什么？”

　　这个时候，就显现出了伊藤成底蕴不足的问题来，对于这些只在高层之间秘传的秘闻一无所知。

　　想到这里，伊藤成又是心念一动，使用瞬间移动出现在了一间房间内。

　　“大人。”浑身上下赤条条的，只用一个被单简单裹住腰间，神情戒备的特特罗索在看到伊藤成的面容后，表情语气齐显恭敬的叫道。

　　“啊！”与此同时，刚刚还不明白特特罗索为何会突然跳起的女子也终于发现了屋中突然多出一人，本能的尖声惊叫起来。

　　也不用眉头微皱的伊藤成吩咐，特特罗索就毫不客气的对那名他不知从哪骗来的女人双眼一瞪，使用类似摄魂术一类的邪道法术取走了那名女子的性命。

　　对于特特罗索这种拿人命不当命的表现，伊藤成也无意多说，直接开口询问道。

　　“特特罗索，在你派的传承当中，有听说过有什么世界性的大劫难的传说吗？特别是时间就在最近的。”

　　“劫难传说？”特特罗索低头凝思道。

　　“要说阶难传说的话，只有一个，就是我教传承宗典中有言过灵魂审判的事情，但那和天主教等教派所传的末世审判什么的是一个意思，而且时间也没有具体言明，想来应该不是大人你要找的东西。”须臾后，特特罗索展眉回答道。

　　“那共济会呢？里面有言过什么劫难传说吗？”伊藤成再次问道。

　　“没有，起码我是没有注意到，至于先知和另一个家伙是否知道这类消息我就不清楚了。”特特罗索摇头回答道。

　　“你去问一下，看看有没有此类的消息。”伊藤成毫不客气的吩咐道。

　　“是。”特特罗索答应道。

　　吩咐完毕的伊藤成也不停留，再次闪身自房间中消失，出现在了位于三重县内的伊势神宫内，找到了神宫的大神官名取。

　　“大人。”名取起身招呼道。

　　“神宫传承中，有关于劫难的传承吗？”伊藤成直接了当的询问道。

　　“大人说的劫难是指什么？”名取疑惑的反问道。

　　“规模很大，可能波及整个世界的。”伊藤成道。

　　“那到没有，有的也只是八歧大蛇破封的传说，传说八歧大蛇破封之日，世界将轮为地狱，百民不得善生，天地为之昏暗等等。”名取回答道。

　　“从现在开始，你让人重翻古籍，给我查有关劫难的传说。”伊藤成皱眉命令道。

　　“是。”虽然不清楚伊藤成这是要干什么，但受制于对方的名取也懒得追问，直接点头答应了下来。

　　见此，伊藤成的身影一闪，从神宫内消失不见，开始前往下一个询问地点——真言宗。然后是天台宗、环境省、北海道妖族……

　　得到结果就是一些全不相关的，完全符合各子宗教族群的传说。

　　比如真言宗所传的是天无阳日，地狱显世。天台宗所传的是佛陀涅盘，尘世沉沦。环境省那边因为成立时间太短，底蕴不足，传的都是日本的民间传说，唯一算的上劫难的也是和伊势神宫一样的八歧破封论，以及一个不知道从哪里听闻的百鬼夜行。

　　当然，这里的百鬼夜行不是普通的百鬼夜行，而是包括酒吞童子、天狗等日本传说中的大妖怪组成的百鬼夜行。

　　至于北海道妖族那里，得到则是一个被镇压在北海道地底深处的恶魔出世的传闻！

　　“真他妈的乱。”游逛了一圈，得到了好几种传闻的伊藤成低头咒骂道。

　　“不过不管如何，加强自身实力和势力是绝对必要，至于那所谓劫难和抉择，只能慢慢在查了。”将怨气发泄出去的伊藤成低声说道。

　　“小弟怎么了？自你刚才出去回来后，脸色就一直不太好。”走到伊藤成身边坐下的伊藤铃询问道。

　　“没什么，只是有些事情感觉郁闷而已。”伊藤成摇了摇头，说道。

　　“是吗？什么事情能让你这么郁闷，说来让姐姐我听听。”伊藤铃满脸感兴趣的追问道。

　　“其实也没什么，就是对自身的修炼进度感觉有些不满意。”伊藤成半真半假的欺骗道。

　　“小弟你没发烧吧？”伊藤铃故做夸张的伸手摸了摸伊藤成额头说道：“你这话要是传出去，不仅会让那些四、五十岁了才混到A级的家伙们跳脚自杀，就连已经活了不知道多久的传奇老怪们出来追杀你的！你也不想想你才几岁？二十一而已，过了年也才二十二！这种程度的传奇不说前无古人，后无来者是肯定的了，你还嫌慢？你让大姐我情何以堪！”

　　“额……”看着被自己一句转移话题的话弄得有些小激动的伊藤铃，伊藤成满心愕然的无奈道：“我说错了还不行吗？”

　　“知道错了？”伊藤铃拿着眼瞅着伊藤成漫声道。

　　“恩，知道错了。”伊藤成点头认道。

　　“既然这样的话，也不是不可以原谅你，不过等下你要陪我进虚拟游戏中，让我好好打你一顿，然后明天陪我出去逛街！”伊藤铃煞有介是的点头说道，接着站起身，双臂外展的伸出一个大大懒腰说道：“说起来，有好长时间没有在主世界的东京逛过了呢。”

　　“好吧。”伊藤成一脸无奈的点头答应道，随即站起身，跟着伊藤铃回到房间中，取出游戏登陆设备登进了虚拟游戏内，陪着伊藤铃玩了起来。

　　而在他和伊藤铃玩游戏时，小灵梦也以随即的方式将特殊技能培训学校的入学邀请函按要求一一发送了出去。

　　“咦，这是什么？”一间装修很是不错的精致房间内，一身隐隐可看见肉色的透明薄丝睡衣，一头还有些湿濡濡的黑色长发自然在脑后批散的年轻女子动手打开桌上电脑突然跳出的信件页面，一脸疑惑的自语道。

　　如果这个时候伊藤成或是伊藤礼奈两人在的话就会发现，这名女子正是他们俩的熟人，伊藤礼奈的前好友之一，曾经举报过伊藤成东大学生内野顺子。

　　“你想拥有神奇的能力吗！”

　　“你想成为超凡脱俗的超人吗？”

　　“如果你想，就按照下面的地址来报名吧！”

　　“这里会让这一切变成现实！”

　　电子信纸的最下方，秋留野市南方町一支路五号，特殊技能培训学校报明处，几个漆黑字体清晰的印在那里。

　　“网络传销？诱拐诈骗？还是哪个新成立的宗教组织？”内野顺子眼中露出一抹不屑的神色控制着鼠标将眼前的电子邮件关闭，坐到椅子上继续浏览起了网购网页。

　　而与她同样对眼前的这一封莫名其妙跳出来的电子邮件感到不屑和认为是病度程序的大有人在，纷纷动手将其关闭删除掉，甚至更谨慎的还查杀起了病毒。

　　当然，有不信的就有信的。

　　这不，在美国境内西部州区城市内的一间昏暗的小屋中，脸色有些病态苍白的瘦小男孩就双眼放光的盯着眼前的屏幕，嘴里喃喃自语道：“机会，机会，机会！我一定要去，对，一定要去！”

　　说完，就发疯了一般的跑到屋中一角，粗暴的拉开抽屉从里面取出一达散乱的美币揣进兜中，然后胡乱的收拾起自己的行礼，大有一副马上就要出发的架势。

　　“诶？这是什么？”远在京城，正准备入睡的陈惜晨莫名奇妙的看着从手中精灵之书上跳转出的邀请函件自语道。

　　作为虚拟游戏的使用者之一，正好符合年龄标准的陈惜晨同样收到了小灵梦发出的邀请罕。

　　“应该是某个提供能力培训的特殊学校的招生邀请函，从邀请函上书写的报名地址上来推断，很可能是大人命人开办的一间学校。”作为精灵之书的智能程序，陈灵慧接口回答道。

　　“额，他还真大胆。”陈惜晨愕然道。

　　“灵慧，你说我是去，还是不去呢？”接着，陈惜晨又有些迟疑不决的询问道。


第1293章 日常X思索

　　“那要看主人如何选择。”智能程序陈灵慧说道：“如果主人您做好了进入那个世界的准备，并且自身也确实想要成为能力者的话，我建议主人接受邀请，前往那边学习。”

　　“如果主人只是抱着好玩的心态在学习的话，我则不建议主人接受邀请。”

　　“我的心态吗……”陈惜晨转身俯趴在床铺上，脑呆歪向一边看着漆黑的房间喃喃自语道：“是啊，我真的做好了进入那种奇妙世界的心理准备了吗……”

　　不说陈惜晨在那里因为要不要接受邀请函的问题而胡思乱想，导致一夜没有睡好，以及其他各国接到邀请函的家伙们的各种表现，单说伊藤成这边，在如期的在虚拟游戏建立的格斗场中以沙包的形态被伊藤铃殴打了一夜之后，第二天，便被神清气爽的伊藤铃拉着离开家，驱车向东京市区内行去。

　　只是与预计中的不同，除他们两人之外，伊藤礼奈也在知道要出去逛街后满脸兴奋的拉着下平铃花跟了上来，然后莉莉娅娜和艾莉卡也在之后分别以王的第一骑士，管家的理由陪在身边，致使最后，感觉有些无奈的伊藤成只得将除母亲在外，包括女仆里子在内的一大家子人全都带了出来。

　　因此很是自然的，被众多美女围在中间的伊藤成自一下车，就成了新宿街头所有男性是羡慕嫉妒恨怨念对象，被无边的怨气包裹在周围。

　　“嘿，几位美女，要不要一起去玩玩啊？”就在伊藤成等一行人走到某处步行街道时，七、八名头发染得五颜六色、一副小混混打扮的青年男子拦下几人，无视伊藤成的存在，语气轻佻的对伊藤铃、伊藤礼奈、艾莉卡、莉莉娅娜、卡莲、维蕾塔、欧莉安娜、绢旗最爱、下平铃花、以及战斗女仆里子几人调笑道。

　　“来到这个世界这么久，终于让咱体会了一把前世小说中所谓红颜祸水的感受。”伊藤成见状，心头有些无奈的暗道：“只是希望等下他们不会死的太惨，造成什么心理阴影，致使后半生不举才好。”

　　“你要和我们一起玩？”腿裹黑色保暖丝袜，身着灰黑色中短裙，上穿淡黄色针织毛衣，外套一件长风衣的伊藤铃轻轻撇了眼身旁的伊藤成，饶有兴趣的反问道。

　　“是啊，怎么样？我们这边可是有八个人，绝对能满足各位小姐的需求哦？”开口说话的黄毛男子嘿笑道。

　　“那你要问过我亲爱的同意不同意。”伊藤铃身手挽住伊藤成的胳膊，对着黄毛男子眨了眨眼睛笑道。

　　“那还不简单？看我的。”以为得逞的黄毛男子自信道，然后扭头看向伊藤成，轻佻道：“小子，识相的就滚一边去，否则别怪我们几个不客气。”

　　“就是，这些女人可不是你那个小身板能消受的。”

　　“赶紧滚一边去吧。”

　　其他小混混附和道。

　　“别玩了，这样很无聊啊。”在拉住莉莉娅娜，组织她乱动的艾莉卡、欧莉安娜、抱胸的卡莲、嘴角微抽的伊藤礼奈几人一脸幸灾乐祸的表情注视下，伊藤成颇为无力的看着身边的伊藤铃说道。

　　“怎么会呢？这可是在现实中难得碰上的电影桥段，怎么会没有意思。”伊藤铃夸张道。

　　“懒得理你。”伊藤成翻着白眼道。

　　“里子，解决他们，记得别弄死了。”伊藤成淡声吩咐道。

　　“是。”一身黑色长裙罩身，外套一件小外套的里子答应一声，迅速冲进那八名混混群中，一拳或一脚一个的在一秒钟内将他们一同打倒在地，满脸痛苦的失去意识。

　　“走吧。”伊藤成说道。

　　随即几人便绕过八人倒地的身体继续在新宿啊、池带、港区啊等东京繁华地带逛了起来，直接晚上九点左右时，才带着大包小裹的一同驱车返回到神社家中。

　　在又听她们叽叽吒吒的聊了半天，并目送着她们回到房间之后，便起身离开客厅，发动飞雷神之术出现在了冰岛境内，然后继续使用瞬间移动向冰岛内部那被广博雪层覆盖的深处移动了过去。

　　片刻之后，伊藤成再次来到了之前因和巴特利特战斗而被无顺传送迷失方向时，来过的冰原上。

　　“喂，安吉拉·哈格尔贝理，你在吗？”伊藤成用念动力将自己的声音包裹住，进行广域传播呼喊道。

　　安吉拉·哈格尔贝理，上次伊藤成迷失方向时，以精神凭依的方式附身在一头雪狼群的头狼身上来阻止伊藤成前进，并指名了离去方向，自称为神王奥丁地上巡游者、守卫、战士的女人。

　　“呼！”声音传开不久，伴随着一道凭空吹起的大风，那熟悉的女性声音在伊藤成的耳边响了起来。

　　“又见面了，陌生人。”依旧神龙见首不见尾的安吉拉语气轻柔而平淡的问候道。

　　“如果这种见面形式也算[见面]的话。”伊藤成笑道。

　　安吉拉没有回答，显然，对于伊藤成没有什么附和的意思。

　　“阁下找我有什么事。”安吉拉询问道。

　　“是这样的，我想知道，你们北欧一系的传承中，是否有着关于劫难的传说。”伊藤成耸了耸肩，开口将自己的来意述说了出来。

　　“你指的是什么？”安吉拉反问道。

　　“恩……能够波及整个世界，有些类似灭世审判一样的劫难。”想了想爱华斯口中的[欧西里斯]之劫，以及九尾提醒的抉择时间，伊藤成开口回答道。

　　“……有。”安吉拉在伊藤成的话落后并没有离开开口回答，而是沉默了片刻后才语气飘忽的说道。

　　“能说一下吗？”伊藤成挑眉说道。

　　“吾王自永冻的沉眠中苏醒，眼见眼前的一切都以不复往昔，决定再次建立神圣之国的吾王对占领他土地、杀害他子民、不信奉他的浑噩人类进行神之审判，挑选出合适的人选进入他的土地，繁衍生息。”安吉拉意味莫明的讲述道。

　　“吾王？神之审判？也就是说北欧这边的传承中的劫难审判是指由奥丁本人所执行的选民行动吗？”伊藤成闻言皱眉暗道。

　　“到是和天主教的审判天使灭世的启示有些类似。”

　　“感谢您的回答。”伊藤成扬头感谢道。

　　“能够我，你为何要知道这些吗？”安吉拉突然询问道。

　　“因为有人和我说，劫难要来了。”伊藤成轻声回答道。

　　“打扰了，在下告辞了。”静默数秒，伊藤成再次开口说道，然后身影一闪，直接自漫天的风雪中消失不见。

　　“……也是时候对他们展开唤醒仪式了……”渐渐飘散的风雪中，安吉拉的声音渐渐隐没道。

　　“非洲那边虽然没去查，但也记得那边的土著部落中有传说会有天神降世，对地面上的一切进行重新分类的传说，这样一来，世界各国中对于末世审判的内容都有所描述，如此看来，这个劫还真的不好过呐。”重新回到房间中的伊藤成心底叹息道。

　　随即转身走进卡莲的卧室内，在对方的一声惊呼中，将起按到在地，与她缠绵起来。

　　“啊！”如此半晌之后，在卡莲一声长长的吟叫声中，皮肤呈现粉红之色，浑身上下布满汗水，脸色潮红，眼神迷茫的卡莲瘫软在了地面上。

　　然而因为在大唐世界五年尽情双修的关系，那方面的能力又有长足进步，且一个卡莲完全满足不了的伊藤成无法，只得动念将维蕾塔转移到卡莲的房间中，翻身将对方压倒在地，继续运动起来。

　　然后在两边替换恢复的配合下，直到好久之后，三人才一同躺倒在地面上。

　　“既然劫难难过，那我就继续加强实力，我就不信等我也晋级到神阶时，还扛不住你们这些神啊、妖啊的做乱！”双手紧搂住维蕾塔和卡莲身子的伊藤成心头发狠道。

　　“成神四元，神性、神体、神魂、神格，虽然我走的路不同，但我现在也基本可算是神性已成，所缺的就是时间让其状大，然后反铺躯体、灵魂，让身体和灵魂进化成神魂与神体，包括神格也是一样。而能加速这一过程的方法有两种，一是机缘，二是信仰！”

　　“首先是信仰之路基本可以排除，那东西虽然只要信徒足够多，获得信仰的就绝对速度够快，但对信仰的依赖太高了，甚至因为信途的杂念，让神灵陨落的事情也不是没发生过。”

　　“也就是说我想要没有后遗证的晋阶只有靠机缘，那么我的机缘在哪里？”伊藤成皱眉沉思起来。

　　“死神、恶魔高校、驱魔少年、EVA、零度战姬、拳皇、最终幻想、型月、蜀山、X战警、美国队长……”数个世界的名称迅速出现在伊藤成的脑海中，供他一一分析思索。

　　“到底从哪一个开始好呢？”伊藤成心头嘀咕道。

　　“阿成，你在想什么？总是愁眉不展的。”就在伊藤成思索的时候，恢复了些许力气的卡莲突然开口询问道。


第1294章 计划

　　“我在想怎么提升你们的实力。”伸手在卡莲丰满的胸口上揉捏了两把的伊藤成说道。

　　“我们的实力？为什么突然想到要增加我们的实力？难道……又有强大的敌人出现了？”卡莲闻言神色一变，勉力撑起身体看向伊藤成肃声追问道。

　　一旁原本双眼微闭的维蕾塔也连忙双眼一睁，勉力撑起身体看向了伊藤成。

　　“那到没有。”伊藤成身出双手拉住卡莲和维蕾塔的胳膊，将她们重新拉躺到自己怀中，一边抚摩着她们光滑柔嫩的皮肤，一边解释道。

　　“只是现在没有，不代表将来没有。所以为了以防万一，我想提升你们的实力。”

　　“这样啊。”听到这般解释，卡莲才放心的点点头说道。

　　“只是该如何增加你们两人的实力呢？”伊藤成分别转头看了看怀中的维蕾塔与卡莲轻声说道。

　　“那还不简单，让罗依德先生和拉克夏塔小姐他们开发出新的强力机体不就好了？这样一来，相信我和维蕾塔的战力很快就能提升上一大截。”卡莲想了想说道。

　　“至于我们的个人实力，那只是多多修炼了。”

　　“没错。”维蕾塔微微蹭了蹭头，赞同道。

　　“机体，机体……对啊，机体！我怎么忘了那三个世界！”伊藤成抬手一拍额头，无语道。

　　“什么世界？”卡莲莫名奇妙的问道。

　　“革命机和强殖装甲以及D-BOY宇宙骑士的世界。”伊藤成回答道。

　　革命机，是2012年末由以制作机器人动画著称的动画公司日升社制作推出的原创动化，故事主要讲述的是一名身处在宇宙生态组件学校咲森学园，实则为中立国吉奥尔暗地了军事性实验计划设施上学的少年，因意外到来的战争袭击而登上一台名为Valvrave1号的奇怪机体与侵略者战斗的故事。

　　剧情什么的不说，关键是那台Valvrave1号机，其独特的设机理念以及战斗能力到是一件值得抢夺，并让罗依德、拉克夏塔、艾丽卡、赛蕾妮他们研究改造的好素材，相信只要获得成功，就能大大的加强是维蕾塔和卡莲的机体性能，增加她们的战斗力。

　　至于另一个强殖装甲的世界，则是讲述一名平凡高中生深町晶因意外获得数十万年前降临地球的外星生命体留下的超生体战斗兵器——卡巴，然后由此战斗的反抗与战斗的故事。

　　其中那个超生体战斗兵器——卡巴，便是伊藤成想到的目标。其威力之强大，绝对属于灭星级的武器，换算成能力者的力量的话，半神应该是不在话下了。

　　只是唯一让人感觉比较恶心的就是，卡巴着装时的状态实在不敢让人恭维，跟触手怪一样，抱抓住穿着者，然后才变幻成铠甲形态，完全章现出外星人的恶趣味。

　　而最后一个D-BOY宇宙骑士的世界，则是讲述未来宇宙生物入侵地球后展开的抵抗战斗的故事。其中的铠甲威力之强大，就算比之强殖装甲中的卡巴也不逞多让，属于灭星级的武器。

　　但让人比较难以接受的是，想要穿上那件铠甲，却让使用者体内寄生外星生命体，通过那些外星生命体来进行着装，否则半点效用也无，所以在想到这个世界之后，伊藤成就瞬间将他排除在了脑海外。

　　借着回忆那三个世界剧情的时间，伊藤成也大概将这三个世界的铠甲形式一一讲述了出来。

　　“额……那个强殖装甲就算了吧，感觉有些恶心人。”听完伊藤成的讲述后，卡莲缩了缩肩膀说道。

　　“但那件铠甲的威力确实让人心动。”作为军人出身，对追求力量有所决心的维蕾塔皱眉说道。

　　“……”卡莲闻言皱了皱眉，没有反驳。

　　“其实卡巴铠甲威力最强的部分还是在于那些附带的能力上，比如空间操控、气候操控、重力操控以及能量操控等，而这些东西我们手中现有的科技也基本能够实现，只是暂时无法做到像卡巴装甲那般小形化，所以只要拥有足够好的素材，相信改造出类似卡巴装甲的超生体装甲应该是没什么问题的。”伊藤成想了想说道。

　　“所以等下这两个世界我都去一下，将那些能够顺手得到的东西弄回来交给罗依德他们研究，然后前往另外一个世界进行基础修炼，以及提供时间让罗依德他们制造出成品。”

　　“只要不是那种恶心巴拉的着状方式，我是没问题。”卡莲点点头赞同道。

　　一旁的维蕾塔也是点头附和着。

　　“现在我先想想取得那些东西后，取哪个世界度过时间好。”伊藤成仰头说道。

　　卡莲和维蕾塔闻言也不在说话，静静躺依在伊藤成怀中，闭眼休息起来。

　　“神魂、神体、神格……其中死神世界内可以获得灵魂升级的方式，也是能够呆的时间最长的世界，如果进入的足够早的话，呆个百年以上没什么问题，但也同样的，会让主世界这边过去太长时间，致使察觉不了部分变化，所以要去可以，最好是能够记住时间，不能盲目长呆。”伊藤成思维开始运转起来。

　　“恶魔高校世界一样可以获得神魂、神体方面的信息，安分守己的话呆了两、三年不成问题，只是缺点同样明显，传奇以上、半神、甚至神级的家伙太多了，什么堕天使、天使、魔王、外域神、神器，一个弄不好就惹出一堆麻烦……不过收获却也足够多，暂时待定！”

　　“驱魔少年世界有诺亚、有圣洁、有千年公，灵魂升级方面信息绝对有，甚至努力点，弄到远古炼金术和圣洁制造方法也有可能。缺点，要跟疯子伯爵接触，可能把自己搭进去，所以排除……”想到驱魔少年世界的伊藤成不由得皱了皱眉。

　　“EVA世界的使徒，智慧之果都是好东西，S2机关，AT力场也都是神物，莉莉丝的存在更加奇特，而且以我的能力足够安全，可以过去！”

　　“零度战姬世界有类似驱魔少年和EVA世界的诺亚使徒，也有类似神降天使一样的玛丽亚，还有类似圣洁的圣痕，战力形态诡异，有着类似AT力场的冰冻领域，潘多拉的加速技巧可以达到二倍音速，如果单就速度比拼的话我也有所不错，不过做为素材世界到是不错，值得一去！”

　　“拳皇世界有大蛇、有格斗家、有神器！不过力量体系不明，上限难定，暂时待定。”

　　“最终幻想内有星球意识，只要沟通得当到是全程无忧，甚至可以借此追寻灵魂起始，除了最后要处理下同样算半星球意识的萨尔菲斯外，是最好的取得星球意识的世界，要去！”

　　“型月……根源啊，抑制力啊，只能偷度过去的世界……”伊藤成默默叹息道。

　　“蜀山，法宝啊，修仙功法啊，还有其他一些天才地宝啊，丹药配方啊，值得一去，就是那里的战斗等级有些逆天，仙人存世啊。”伊藤成再次心理叹息道。

　　“X战警，各类异能者，以及那夸张到与宇宙不死生物连接的黑凤凰！而美国队长世界则是那个宇宙魔方，我很想知道，那东西和我的魔方有什么不同！”伊藤成眯着眼睛思索道。

　　“决定了，先去强殖装甲世界抢夺卡巴单元，然后前往革命机世界盗取一号机，之后进入EVA世界短暂停留，再进入零度战姬世界、X战警世界、美国队长世界进行素材收集，最后前往最终幻想吞噬星球意识，以及进入死神世界完成整理修炼。”

　　“至于蜀山和型月还有恶魔高校世界，暂时压后！”伊藤成心头决定道。

　　而后便将这些心思放到一边，搂着怀中的维蕾塔和卡莲休息起来。反正这种事情也急不来，而且有着时间差的关系也不用着急，所以伊藤成三人睡得很是安稳，一觉睡到了大天亮。

　　三人用伊藤成招来的水流清洗过身体，换上新衣，便一同自卡莲的房间中走出，来到客厅和众人一起吃过早饭，然后轮到当值的卡莲与要去前往招生办开始接待报名学生的下平铃花、维蕾塔、绢旗最爱以及欧莉安娜四人离开家，向各自的办公地点走了过去。

　　随后，伊藤成与大姐伊藤铃、二姐伊藤礼奈、母亲惠理子、还有自己守护骑士的艾莉卡与莉莉娅娜打过招呼，便使用瞬间移动闪身出了家门，出现在半位面内，进入到了魔方世界当中。

　　“魔方，将我传送到这个世界！”站在魔方世界虚空中的伊藤成一边在脑海中回忆着强殖装甲世界的信息，一边高声命令道。

　　[信息接受完毕，搜索开始……]

　　[搜索完成，锁定目标世界坐标，传送开始！]停顿了大概四、五秒钟后，魔方的信息再一次的在伊藤成脑海中呈现道。

　　信息一落，一个扭曲的旋涡立刻出现在魔方世界完好的虚空中，并以肉眼可见的速度壮大起来，几乎是转眼见就扩大到直径一公里左右，如同龙卷风一般高速旋转着，产生强劲的吸扯之力将悬浮在它下方的伊藤成吸扯入内，化做一道流光在漩涡的中心处好似泡沫一般湮灭消失。


第十五卷 准备


第1295章 凯普

　　“噼里啪啦……”

　　熟悉的玻璃制品破碎声中，伊藤成的身影出现在了一片山林内。

　　“老规矩，先找人，然后在根据情况来制定计划。”将体外完成了世界欺骗的世界之力收进体内的伊藤成心道，随即心念一动，随意选了方向移动了出去。

　　在伊藤成那夸张的移动方式下，不到十分钟，便出现在了一座城市内。

　　而追查人员踪迹的最好方式便是询问当地的警察局，因此进入城市的伊藤成立刻毫不迟疑的来到了当地的警察局内，用催眠术控制住户籍部的工作人员，让他们找出自己所要找的目标人员住址所在。

　　很快，通过深町史雄、深町晶、濑川瑞纪和濑川哲郎四人的名字以及亲属信息的相近查找方式，伊藤成确定了几人所在的城市。

　　还好，几人所在的城市就在此时他所身处的城市周围，彼此相隔也就大概三十多公里左右，并不是很远，用瞬间移动赶路的话也就一分钟不到，所以一分钟后，伊藤成就出现在了深町家的外围。

　　而后，伊藤成向路人探明附近的学校所在，赶到了深町晶、濑川瑞纪、濑川哲郎三人就读的某私立学校门外，双手抱臂倚靠在正对着校门的一面临街墙壁前，等待起来。

　　此时的时间是下午两点左右，距离日本高中正常放学的时间也就剩下不到半个小时，所以没等多久，伴随着一阵闷闷的电铃声响起，一大群身穿黑色立领制服和蓝白水手服的男女学生便从教学楼内走了出来。

　　见此，伊藤成的精神一提，双眼如同最高分辨率的摄像头一样在学生群中搜罗起来。

　　“有了！”半晌之后，伊藤成的目光锁定在了一名有着蒜头鼻，脸上架着一副无框眼睛，身材有些发胖的男学生身上暗道。

　　这人正是强殖装甲这部动漫的重要陪角，主角深町晶的好朋友，主角深爱的女性濑川瑞纪的亲哥哥——濑川哲郎！

　　不过就在伊藤成准备上前和濑川哲郎搭话时，一胖一瘦两名中年男子却默默的跟在了独自一人自学校走出的濑川哲郎的背后，跟着他一起向居所的方向走去。

　　“啧，看来我到来的时间有些不巧呢，居然是在剧情开始之后，真倒霉。”目光追随着三人远去的伊藤成皱眉暗道。

　　按照现在的情形来推算，凯普II号已经被秘密组织克诺斯的日本支部收回，目前正存放在公司内部，只是还不知道是否被那名叫利克斯的监查官殖装上。

　　到是凯普III号目前还处在待机状态，被卷岛鄂人藏在某个据点的秘密冷藏室内，还没有被殖装。

　　“也就是说，目前只能拿下凯普III了么。”伊藤成暗道。

　　“哲廊。”就在伊藤成沉思时，凯普世界的主角深町晶自学校中跑出，追上了被那两名疑似警察，但却是克诺斯兽化兵体的男子叫住的濑川哲郎。

　　“他们是……”深町晶一脸疑惑的看着那两名男子问道。

　　“哦，他们是警察，来调查成泽山事故的。”心头正有些欢喜的濑川哲郎解释道。

　　“怎么？当初你也在现场吗？”两人中，那名身高略矮，身材发胖，头带一顶棕色小礼帽的中年男子询问道。

　　“啊？那个……”心里有鬼的深町晶将头转到一边，不敢看着对方望过来的眼睛，低声说道。

　　“既然这样，你也跟我们一起来一躺吧。”那名男子要求道。

　　现在还只是两名单纯高中生的深町晶和濑川哲郎那里有反对的勇气，只得跟着两名疑似警察的男子坐进了一旁停着的轿车中，任由轿车将自己拉向远方。

　　而就在轿车远去的下一刻，身为某私立学校的学生会会长，很有着艺术家气质的卷岛鄂人的身影走出了校门，眼神深邃的看着逐渐远去消失的轿车尾影，不知道想着什么。

　　另一边，经过一段不短的形成，载着深町晶和濑川哲郎两人的轿车停在了一处废弃的厂房建筑内，将刚刚被强迫驱下轿车的深町晶和濑川哲郎推进了厂房中，将大门封锁了上。

　　“小子，快说，组合·Guyver在哪！”矮胖的中年男子一脸狞笑的看着深町晶两人质问道。

　　“我，我不知道。”濑川哲郎满心紧张的回答道。

　　“哼，还敢嘴硬！”中年男子不爽道。

　　“我，我真的不知道。”濑川哲郎急声说道。

　　“瓦尔斯，用餐的时间到了。”中年男子撇了眼一旁同样满脸紧张的深町晶，对身后一名身穿黑色西装的男子说道。

　　“了解。”话落，就听那名男子狞笑一声，身体立刻迅速膨胀开来，挣裂身上的衣物，变化成了一只头部类似蝙蝠一样的，浑身长满红毛的怪异生物，闪身来到毫无防备的深町晶背后，一双兽臂自深町晶的腋下传过屈起，好似钓勾一样将深町晶提了起来，并将吩咐出浓浓唾液的尖利大嘴凑到了深町晶的脑边，一副马上要张口吃掉的模样。

　　“晶！”濑川哲郎一脸惊慌的大叫道。

　　“嘿嘿……”那名兽化兵发出一声声狞笑。

　　“在水塘里！”濑川哲郎大声回答道。

　　“你骗我！”中年男子怒喝道。作为配合，那名擒拿着深町晶的兽化兵也再次一勒手臂，让深町晶发出一声声痛叫。

　　“真的在水塘里，我亲眼看到他进入水塘中的！”濑川哲郎大声说道。

　　“没有，我们早就搜索过那个水塘，里面什么都没有！”中年男子反驳道。

　　“真的在那里，你要相信我！”濑川哲郎急声道。

　　“不见棺材不掉泪！”中年男子冷哼道。

　　话落，那名兽化兵猛的将深町晶的身体甩向一旁满是锈迹的墙壁上，然后在其发出的痛叫声中，快速冲到深町晶面前，倾身逼近深町晶的脑袋。

　　“杀了他。”中年男子命令道。

　　“啊啊啊啊啊！Guyver！”鼻中闻着身前兽化兵口中发出来的腥臭，身体感受着对方散发出的凛冽杀意的深町晶猛的大声尖叫起来。

　　随即就见一团直径两米左右的耀眼光球猛的自深町晶的背后浮现，将压破在他身前的兽化兵逼退，同时一具造型怪异的铠甲自光球中浮现而出，在不到一秒钟的时间里与深町晶结合在了一起。

　　“次元空间技术。”隐藏在一旁将这一切收入眼底的伊藤成看着那消失的光球心道。

　　“组合·Guyver”中年男子愕然道。

　　“砰砰砰砰……”其他人则是警戒的掏出手枪，对着已经凯普化的深町晶射击起来，不过子弹才一落到他体外的凯普身上，边停了下来，然后被重新恢复的凯普逼出了体外。

　　特别是其中有一颗子弹好巧不巧的飞射向了一旁的濑川哲郎的脑袋，不过就在子弹即将到并击中濑川哲郎的瞬间，一道红色射线自凯普的额头晶体上射出，将子弹融化成了一堆铁屑。

　　“生物纤维强化，红外雷射武器。”收集着凯普数据的伊藤成挑眉暗道。

　　“吼！”眼见子弹不好使，那些还保持人行的男子纷纷变成有着巨大蝙蝠头的红毛怪兽模样，向着深町晶冲了过去，并将他制了住。

　　“晶！”濑川哲郎大叫道。

　　这时，就见被兽化兵压制住的深町晶双臂一绷，瞬间从两名兽化兵的压制中挣脱出来，然后拳大脚踢的三两下就将他们一一打死在了当场。

　　“与黑球战衣一样的生体强化技术。”伊藤成道。

　　“吼！”眼见低下的人全灭，唯一保持在人型状态的中年男子也是在一声怪吼中身体膨胀开来，转眼间就便成了一头堪比异型，只是没有尾巴的土黄色怪兽。

　　而后土光色怪兽那好似护甲一样的肩头一立，露出里面一对如同排气口的风扇一般的东西，两团耀眼的明光光芒开始在上面会聚。

　　“我记得这好象是以体内热能为能量的生物镭射炮来的吧。”伊藤成默然道。

　　“咻！”下一刻，两道明黄色能量光柱飞射而出，擦着深町晶的身旁落到他身后的金属墙壁上，炽热的镭射光束直接将那里融化成了一堆铁水。

　　眼见攻击落空的土黄色兽化兵不停，继续发射镭射向深町晶攻击着。

　　只是对于已经渐渐习惯了躲避的深町晶完全无效，全都落在了厂房的墙壁上，将厂房墙壁融化成一堆堆散发着炽热气息的铁水。

　　“小子，你说镭射炮要是射到人身上会怎么样呢？”片刻之后，又想起一旁滩坐在地面上的濑川哲郎的兽化兵将镭射炮对准濑川哲郎戏谑道。

　　深町晶见状身形一闪，挡在了濑川哲郎的身前，直面兽化兵和他肩头聚集的镭射炮。接着，也就是在下一秒，深町晶猛的抬手扣住自己胸前那类似胸肌肉的方块出向外一拔，两个快速会聚着淡蓝色粒子能量的炮口便突兀的出现在了众人面前，然后喷射出两道粒子光炮迎向了兽化兵射出的镭射炮光束。

　　粒子炮的威力何其巨大，在与镭射炮相遇的瞬间便抵消了镭射炮的能量，然后余势不减的继续向前冲射而去，将攻击路线上兽化兵融化成一堆粉尘，并继续向天空直射出了十来公里，才缓缓地消散到空气中。

　　“数据虽然不多，不过足够罗依德他们参考使用了。”将收集好的数据和凯普战斗影像收起的伊藤成心道，然后转头望向厂房外部，那凝立在一个角落里同样注视这场战斗的卷岛鄂人身上。

　　“下面就轮到你了。”伊藤成心道。

　　而后，用精神力在还不会使用精神力的深町晶身上留下一道印记，便借着隐藏在空间夹缝中的便利自残破不堪的厂房中离开，尾随着捐岛鄂人向远处走去，跟着他一同进入了一间占地面积庞大的建筑中，直至在一间光线昏暗的房间内停了下来。

　　卷岛鄂人走到房间一侧的墙壁前，伸手在墙上一按，一个隐藏在墙壁内的电子键盘便出现在了卷岛鄂人的身前，动手在上面按动了数下。

　　“呲～”随后就听一声轻响响起，严丝合缝的墙壁立刻缓缓地向两边打了开，将一个冒着冷气的明亮空间呈现了出来，一个直径三十厘米左右，厚越十里面左右，成不规则圆型，中间镶嵌着一颗和深町晶凯化时额头上镶嵌的晶体一模一样的圆球型晶体，晶体外围被一条又一条类似肉筋一样的粉红色肉类物质紧紧缠绕，外部被三个铅制金属禁锢住的怪异无题映入了卷岛鄂人和隐藏在一旁的伊藤成的眼帘。

　　这正是克诺斯组织紧密追查的“组合·GuyverIII。”

　　看到这里，伊藤成不在迟疑，当即精神力一展形成冲击冲进毫无防备的卷岛鄂人的脑海内，将他击晕了过去。然后自空间夹缝中闪现而出，慢步走到组合·GuyverIII跟前，伸手将其拿了起来。

　　当然，为了不激活它，伊藤成很是小心的不让自己碰触到金属以外的部分，特别是那中间的晶体控制器。

　　“下面该去遗迹了，不过记得那东西好象只有穿了凯普的家伙才能进去，到是有些麻烦。”翻手将组合·GuyverIII收起的伊藤成暗道：“算了，反正这个组合·GuyverIII研究的时候也要进行人体实验，大不了那个时候在让实验体进入降临者飞船就是了，至于现在嘛，就直接将遗迹打包好了。”

　　打定主意的伊藤成也不在卷岛家多呆，直接发动瞬间移动自卷岛家消失，向魅奈神山移动而去。

　　也就是十来分钟，伊藤成便来到了魅奈神山，放开精神力，一边饶着整座山飞行，一边探察着遗迹基地所在的位置。

　　借着精神扫描，精神感应等方式，又是过了十多分钟，伊藤成终于找到了遗迹基地的入口，一个被巧妙掩盖的山洞。然后闪身进入山洞中，向内部地下基地前行而去。

　　而这一过程在空间能力强大隐藏性与实用性下，被完美的执行，在没有惊动任何兽化兵的前提下潜入到了遗迹基地核心控制室内，使用放电与电磁控制能力切取整个遗迹基地内的所有研究资料……


第1296章 数据收集

　　遗迹基地内储存的资料很多，但多是对降临者飞船的研究资料，只有少部分才是关于细胞、遗传基因调整、兽化兵相关的数据资料，对于伊藤成来说了胜于无，算是一份参考资料。

　　其实就本意上来，伊藤成对所谓兽化兵实在是不感冒，通过操作遗传基因信息将人改造成那种模样，虽然说战力强大，但真心太过恶心了一些，所以就算窃取到了这些资料内容，他也不打算将有关兽化兵知道的信息交给手下的生物实验室，最多只会将那些关于细胞和遗传基因调整部分的资料交给他们，让他们完善一下新人类的状况，解决下他们生育难的问题。

　　窃取完了资料，伊藤成便放开精神力，形成广域精神冲击，将核心控制室内这帮身为普通人的科学家放倒，然后使用瞬间移动进入到那好似放大了数百倍的弹头一般的黑色降临者活体飞船前，张开魔方世界，将其连带周围的混凝土一吸吞噬进魔方世界内，丢到了一座无人岛上。

　　“WARING！WARING！”

　　伴随着遗迹飞船的消失，以及周围建筑的破坏，剧烈的警报声自整个遗迹基地内响了起来。

　　完成了对目标的收集工作，对遗迹基地再无兴趣的伊藤成身影一闪，自混乱的地下基地中消失不见，重新出现在了魅奈神山外部的天空中，而后身影又是一闪，自魅奈神山的上空消失不见。

　　而这回他前往的目的地则是克诺斯日本支部的所在地！

　　大概一刻钟左右后，伊藤成出现在了那栋对外名称为MAX的，三十层高楼建筑内。

　　值得一说的是，克诺斯日本支部的负责人正是被伊藤成袭击并抢夺了组合III的卷岛鄂人的养父，卷岛麻生！只不过两人之间的关系并不好，这点从明明组合丢失会致使卷岛麻生这个负责人死亡，获得组合的卷岛鄂人也没有将到手的东西交出去，还乐见其成中就可一斑。

　　“记得原著中，再过两天，克诺斯的总司令，十二兽神将中的利查特·吉欧就要到来了，到是一个获得兽神将水晶的好机会，正好研究研究那东西到底是个什么玩应。”前往顶层控制室的路途中，伊藤成心里琢磨道。

　　依旧是顺利非常的，伊藤成侵入了核心控制室内，用幻术骗过身为普通人的实验人员，施展放电能力控制电子信号，开始对整个支部内储存的资料进行掠夺。

　　这一回，伊藤成获得就是满满的兽化兵调制资料了，内里不仅有着兽化兵细胞制造技术、遗传基因信息代码的调整技术、就连部分武器的生体化的技术也包含在内，当然，有关利克斯殖装组合II后的各项数据的研究资料也在其中，让他获得了一次大丰收。

　　“还差利克斯了，然后就可以等那名兽神将到来了。”半晌之后，将资料复制完毕，并将其收起的伊藤成暗道。而后伸手抓来一名研究人员，询问起了利克斯的去处。

　　“利克斯监察官在二十八层的休息室中。”双眼迷茫的研究人员回答道。

　　得到想要答案的伊藤成甩手将研究人员丢开，离开控制室，向二十八层的休息室行去。

　　很快，伊藤成便来到了集休息、娱乐、休闲锻炼等功能于一体的二十八层，找到了正在一间即使比总统套房也不逞多让的大套房内喝着小酒的金发外国人利克斯，出手将其控制了住。

　　但就在利克斯失去神智的一瞬间，凯普凯甲出现时所带有的次元扭曲光球突兀的出现在房间中，并在不到一秒钟的时间内自发的套装在失去意识的利克斯的身体上，然后向着伊藤成发起了攻击。

　　“过剩防卫行动！”一种在任何情况下，殖装者在失去意识时，强殖装甲所展开的宿主保护程序，在这期间，凡是有意接近殖装者，且被判定为危险人物的人、物都会被进入这一程序的强殖装甲进行攻击，直到将对方彻底抹杀为止！

　　瞬间，一道炽热的激光射线向伊藤成的身体飞射了过来。

　　伊藤成身影一闪，出现在利克斯的背后，念动力外放包裹住凯普化的利克斯的身体，将他禁锢了住。

　　“砰！”下一刻，就停一声闷响响起，伴随着利克斯身周的空间扭曲，利克斯猛然挣脱了伊藤成念动禁锢，转身举臂对伊藤成发出一道强劲的冲击波。

　　“重压炮！”一种通过凯普腕部的瘤状组织把从重力制御球中摄取的能量收蓄在五指之间，并形成极微小的黑洞，因小黑洞蒸发所产生的冲击波攻击。

　　伊藤成身影一虚，突然分化做五、六道虚影，从四面八方向利克斯冲了过去。

　　“轰！”攻击落空的冲击波立刻将一侧的墙壁击碎，让房间和外部的空间连接了起来，一股狂风瞬间从破开的缺口处涌进了房间中，将房间内的一切吹散开来。

　　也因为这一声巨响，整个克诺斯日本分部便的混乱起来，大量的兽化兵开始向二十八层的位置移动了过来。

　　“不愧是过剩防卫形成，居然连利克斯本人都没掌握的重力攻击都能这般熟练使用，真不知道在继续下去还会使出什么？超声波聚束攻击，还是其他的能量类攻击？”动念发动瞬间移动能力，强行带着利克斯从克诺斯日本分部大楼中消失，来到一片森林里的伊藤成心道。

　　然后伊藤成心念再动，将利克斯身周的空间禁锢了起来，并取出摄录设备记录起了利克斯的攻击方式，以及收集此时他所展现出来的各种数据，用以当做研究的参考资料。

　　被禁锢中，利克斯继续使用着重力攻击的方式扭曲着身周的空间，以达到突破禁锢的目的。

　　如此过了大概半分多钟，程序本身估计也知道重力攻击没有效果的利克斯双手一抬，扣住胸甲边缘向外一拉，露出里面的粒子炮口，聚集起最大的能量对眼前的空间和空间外的伊藤成发射了出去。

　　“轰！”在强大的粒子炮的轰击下，被强制活跃起来的空间结点立刻分散开来，解除禁锢效果，让粒子炮笔直的向前轰击了出去，直到飞射出十数公里之后，才缓缓地飘散到空气中。

　　只不过在粒子炮行进的路途上，所有树木以及山丘全都毁于一旦，独留下一道被犁出来的一道宽三米多的，冉冉散发着热气的焦黑通道。

　　“扭曲吧！”再次用瞬间移动出现在利克斯背后的伊藤成淡声说道。

　　话落，利克斯的四肢立刻被一股无形的力量包裹住，然后如同扭毛花一般扭转起来，那强劲的力度，就连利克斯身开的凯普装甲也不由得发出怪异的声响，一道道细长的气柱不停的从利克斯嘴部的好似排气口一样的扇页中喷涌出来，昭示着利克斯的痛苦。

　　“啊！”接着，利克斯口部的两枚小一些的光球徒然一亮，一股成横面扩散开来的超声波冲击以利克斯为中心向四面八方扩散开来。

　　凡是冲击波扩散所经之处，地面的草皮被掀飞，青草被拈碎，粗大的树木被炸成碎片……而在这过程中，伊藤成施加在利克斯身上的无形念动力也不由的颤抖了起来。

　　不过这回伊藤成可是下了狠心，完全不像之前那般太过放水，所以尽管微微有些颤动，却并没有就此爆散开来，依旧包裹在利克斯的四肢上，努力扭动着。

　　“啪！”然后也就过了三、四秒中，伴随着整齐的脆响声，利克斯的四肢彻底被扭断，不规则的扭曲着。

　　“好强韧的纤维强度，就刚才那股扭力，直接摧毁之前的支部大楼都不成问题，落到他身上居然坚持了这么长时间才被扭段，真是夸张。”看着尽管四肢扭曲，但内里的纤维依旧保持着连接样子的凯普装甲，伊藤成心头惊叹道。

　　而后伊藤成翻手招出神刀天丛云，对着利克斯被禁锢的身体斩出了一道空间刃。

　　“噗！”利克斯的腹部立刻在空间刃的攻击下裂开了一道长长的伤口，但却并为像伊藤成以往攻击别人时那般，直接被从中腰斩而断，可见凯普的强度有多逆天。

　　“我擦。”伊藤成咧了咧嘴，无语的再次挥出一刀，砍在了利克斯额头的处的控制晶体上。

　　“铛！”轻响声中，与天丛云撞击在一起的晶体依旧保持着完好的状态。

　　“我就不信了。”不信邪的伊藤成再次挥刀斩了下去。

　　“噗！”这时，就见那枚控制晶体体身一亮，一道无形的屏障突兀的出现在晶体前方一厘米处，将伊藤成斩下的天丛云刀抵挡了下来。

　　“居然是空间力！”伊藤成惊愕道：“难道凯普装甲还有学习能力！？”

　　不过一回忆原著中对凯普装甲的称呼——规格外制品，以及主角获得凯普装甲后得到那些进攻手段，貌似说凯普装甲能够学习一些它记录中拥有的能力也没错，就比如空间力……

　　感觉不能在这么放任下去的伊藤成神色一正，认真的对凯普装甲的控制晶体破块起来。


第1297章 兽神将

　　在认真下来的伊藤成攻击下，还没进化完全的凯普装甲完全不是对手，不到一分钟，利克斯额头前面的控制晶体便在天丛云的犀利斩击下破碎了开。

　　下一秒，失去了晶体制约的那些组成凯普装甲的肌肉纤维猛的暴动起来，如同一个饥饿的生物般蠕动着将内里包裹的利克斯吞噬干净，然后重新化做UNIT模样掉落到了地面上。

　　只是与伊藤成从卷岛鄂人手中获得那个完好的UNIT不同的是，这个破损的UNIT盘卷起来的肌肉纤维条有些松散，中间处那个作为核心的晶体也是缺损破碎的厉害。

　　“正好，这个就当样本材料吧。”动念将其收起的伊藤成心道。

　　然后伊藤成又将记录有刚才凯普装甲战斗时数据与影像资料的信息收集器和手中的天丛云刀收起，便动身离开了现场，重新返回到克诺斯日本支部当中，用变身术变成一名内部工作人员隐藏起来，等待着目前担当克诺斯总司令的兽神将——利查特·吉欧的到来。

　　也不知道是否是因为他袭击的关系，原本应该是后天才到来的兽神将利查特·吉欧在第二天就来到了日本支本支部内，召见了必然会死，且在原著中死前被特别调制成专克凯普的恩赛姆特种兽化兵的卷岛麻生。

　　具体的谈话内容不用多说，也不值得伊藤成关注，不过在赶走了卷岛麻生，并又派遣出超级兽化兵前去袭击深町晶之后，伊藤成却是利用空间能力潜入到了利查特·吉欧所在的总控办公室内。

　　利查特·吉欧是一名身高体的金发混血人种，也就是熟称的巧克力人，面部肌肉有些纠结，使他看起来很是凶恶，身穿一太手工制作的白色休闲西服，粗黑的大手夹着一支粗长的雪茄在口中抽吸着。

　　在他周围，三名身穿黑西状、脸带墨镜，一副保镖打扮实则为超级兽化兵的男子身体笔直的站立着。

　　这回，伊藤成的目的只是他脑海中那名为神水晶神秘晶体，可不是来测试他所拥有的力量的，所以一上手，伊藤成就使出了一击必杀的手段，右手食中二指并成剑指对着正坐在高背椅上抽烟的利查特·吉欧颈部一划，切出了一道细长的空间裂缝！

　　不过利查特·吉欧到底是活了很长时间，经历过诸多战斗，甚至就同僚当中也有三名兽神将是使用空间能力的家伙，所以在伊藤成动手的瞬间，通过活跃的精神波动感知到危险以及空间异常的利查特·吉欧便身体一纵，从身前的办公桌前跃身而过，间不容发的躲过了伊藤成必命一击。

　　“什么人！”一旁的三名黑衣男子一边进行兽化，一边大喝到道。

　　“重力空间！”团身滚地一圈重新站起的利查特·吉欧激活自己的神水晶，在身周施展出了保护性的重力空间。只要在这片空间力，任何重力上的异常和空间上诡异变化都会被他探察得知。

　　只是也不知道是否出于对自身实力的自信，还是其他什么，利查特·吉欧并未立刻进行神将化，依旧保持着人类的形态。

　　“啊！”这时，就听三声惨叫接连响起，那三名超级兽化兵还没弄明白发生了什么，便身首分离，死在了当场！

　　“是谁？是谁敢找本大爷的麻烦。”利查特·吉欧一边用目光搜索着空无一人的房间，一边大声喝问道。

　　“咻！”话落，只听一声碰空声响起，一道黑影瞬间划破空间突入进他的重力领域内，无视身外的重力影响，将手中的漆黑长刀向前递刺了出去。

　　“噗！”只来得急躲过要害的利查特·吉欧当即身中一刀，喷涌出了大量的鲜血。

　　“你是谁！”利查特·吉欧半转头，眼角余光看向伊藤成显露出的半天脸庞质问道。

　　伊藤成不答，只是握刀的手腕一翻，将刀刃在利查特·吉欧的体内转向上方，反手一刀上撩，拉动着天丛云自伤口向利查特·吉欧的脑袋切斩了过去。

　　“啊！”惨叫声中，利查特·吉欧立刻用包裹着重力能量的左手抓住天丛云的刀身，同样包裹着重力能量的右手成拳，一拳打在了天丛云上。

　　“噗！”巨大冲击力立刻将伊藤成和他手持的天丛云从身体中弄离了出去。

　　被逼退了天丛云的伊藤成招式不收，直接反手一扬，再次挥出一式上撩向利查特·吉欧斩切了过去，同时为了加强命中可能性与威力，一道如同半月一般的空气刀刃自天丛云的剑身上飞射而出，一同向利查特·吉欧的身体斩去。

　　“哼！”利查特·吉欧冷哼一声，将身周的重力彻底变得扭曲无序起来，其产生的怪异扭曲力量立刻将那飞射而来的风刃搅散，打散。

　　接着，利查特·吉欧手掌前伸，五指轻弹，弹出了五颗密度极高的能量圆球，一边扭曲着周遍的空间，一边极速向伊藤成飞射了过去。

　　伊藤成手中天丛云一挥，房间内各处的摆设就好似受到无形之手控制般，迅速飞临到超密能量球跟前，与能量球碰撞到了一起。

　　“啪啪啪啪……”密集的碎裂声立刻在房间内回荡开来。

　　而借着这一挥之机，伊藤成再次闪身藏进了空间夹缝内，从利查特·吉欧的眼前消失不见。

　　“哪里跑！”利查特·吉欧冷笑一声，双臂轻抬，转身对着房间上下左右各处释放出了超密度能量球，通过他们的飞行时所产生的空间扭曲效果逼迫着伊藤成现身。

　　被逼无法的伊藤成只得从空间夹缝里显现出来，伸出布满念动力的手掌抓向了其中一颗飞射向他的超密度能量球。

　　“吱吱～”一阵刺耳的声响，立刻自念动屏障与超密度能量球的摩擦中传递了出来。

　　眉头微皱的伊藤成轻哼一声，五指猛的合拢将掌心处的超密度能量球捏爆！

　　“呼！”刹时间，因能量球爆炸而产生的强劲冲击波猛的爆发开来，将伊藤成的衣服和其身周的物品吹的烈烈作响。

　　“讨厌的重力能力。”伊藤成皱眉暗道，随即对自身的能力进行转换，转换到了放电和电磁控制方面。

　　下一秒，无数个伊藤成一个接一个的出现在房间内，将整个房间占满，包围住中心的利查特·吉欧。

　　这些欢迎可不是伊藤成使用幻术或空间能力制造出的虚幻假像，而是通过操作电磁波的磁场形式而形成的足以影响人脑感官的磁场幻像，那怕就是精神能力者也拆不穿，这点，作为这个能力的原有拥有者，绝对可怜世界里某个罪犯可亲自证实，当处他凭这一手可是好好的糊弄了一把绝对可怜少女组的三名LV7能力者。

　　“哦？”利查特·吉欧饶有兴趣的看着周围的假像发出了一声轻吟。

　　这时，也不见周围的伊藤成有什么动作，一道道苍蓝色电光却是自他们的周围漫溢开来，接连成一个巨大雷电力场，将利查特·吉欧完全圈固在了其中。

　　“哼！”利查特·吉欧冷笑一声，他脚下混凝土地面立刻兀自碎裂开来，崩裂，让利查特·吉欧向着下层坠落下去。

　　“落雷！”见此，伊藤成冷哼一声，将雷电立场内全部能量会聚成一道直径接近一米的粗大雷电光柱，向着正在向下坠落的利查特·吉欧狠劈了下去。

　　“啊！”尽管凭借重力控制让自己下落的速度变快，让那些碎石速度减慢并当在头顶，甚至通过重力扭曲了雷电的部分路迹，但雷电的攻击速度实在太快了，范围又广，所以完全没能避开的利查特·吉欧当即被雷电劈中，并随着击穿的楼板继续向下层坠落。

　　而在这时，伊藤成纵身窜入还未消散的雷电中，身化雷芒，随着雷光瞬间出现在利查特·吉欧的身前，显化出半截雷电之身，挥刀对着利查特·吉欧的脖子斩了过去。

　　“噗！”伴随着一声轻响，血刚外扬便被蒸发的利查特·吉欧的脑袋立刻自身体上分离，反转着向外抛落而去。

　　紧接着，伊藤成闪身自雷电柱中显身而出，手中黑刀天丛云急挥，劈斩出道道刀芒将还在半空中翻转未落的利查特·吉欧的脑袋彻底劈碎，将里面的神秘晶体暴露出来，伸手将其握住丢进了魔方世界当中，然后毫不迟疑的身影一闪，直接从克诺斯日本支部的建筑内消失不见，出现在了支部的上空中。

　　“嘛，就当是为这个世界的人类做点贡献了。”悬立在半空中的伊藤成轻声说道。

　　说完，抬手对着天空一举，使用放电能力刺激周围云层中游离的自由电子，将他们聚集到克诺斯日本支部的上空，形成一团雷光闪烁的乌黑云层，默默酝酿着。

　　然后数分钟后，高举手臂的伊藤成猛的向下一挥，一道比起克诺斯日本支部也不差半点，甚至还要宽上一些的粗大雷柱自天而降，瞬间笼罩住了下方的日本支部大楼上。

　　“轰！”伴随着猛然炸起的轰鸣声，在雷电攻击下克诺斯日本支部立刻土崩瓦解开来，变成一堆看不出原样的残害，探落到了地面上。

　　“轰！”大量灰尘在巨响声中弥漫开来……


第1298章 所谓“劫”的真相

　　“对，就是那个东西，将它取出来。”魔方世界的生态实验室内，一身白大褂的伊藤成对着屏幕中正穿着一身凯普装甲，在一个好似星际虫族那般的怪异生物体内的飞船中行动的身影说道。

　　这个时候，已经距离那天摧毁克诺斯组织日本支部的日子过去了两个来月，而在这两个来月的时间里，伊藤成直接猫在魔方世界的生物实验室中，随着爱玛等生物实验室的主要研究人员，以及从大实验室内暂时借调过来的艾丽卡、赛蕾妮、罗依德、拉克夏塔、妮娜、赛西尔等机甲制造、能量运用、理念开发方面的专业人士对凯普组合进行解析。

　　在各个世界的顶尖人材以及高大世界的新人类的联合努力下，科技水准以及科技手段远超强殖装甲世界科研人员，并有着原本资料打底的伊藤成等人只用了不到一个月的时间，就将组合内那好似肉质的怪异筋条的细胞结构彻底的解析出来，进入到正常的培养量产阶段。

　　然后众人暂时停下了对强殖细胞和生物纤维强化技术的研究，转入对兽神将的神水晶和凯普组合核心的制御水晶的研究工作。

　　而这点，对于有着各个世界文化技术底蕴，还有无数拥有奇妙超能力，可以通过接触、感应、或是其他方式来逆推物品制造过程的研究者存在，就神奇程度远超所谓降临者的伊藤成等人来说也没成太大问题，依旧以最短的时间里破解出了神水晶和制御晶体的物质结构和部分制造方法，将研究进展到复制制造阶段。

　　而后，研究行动至此开始一分为二，其中一部分生态实验室的研究人员继续和罗伊德、艾丽卡、赛蕾妮、妮娜等人研究有关兽神将水晶与制御晶体的制造技术，以及凯普装甲的成形理论，一部分则投入到对降临者的活体生态飞船的研究当中。

　　只是降临者的生体飞船只认兽神将和殖装凯普装甲的家伙进入，所以无法，并且也有着打算进行活体实验的原因在内，伊藤成等人便用克隆人技术克隆出一具受制受体作为殖装的受殖者，对完整的凯普殖装以及降临者飞船展开了研究，这才有了最初的那一幕。

　　而此时他们所进行的项目就是通过远程对试验受体的指挥，将深藏在降临者飞船深处的，可以将凯普组合初始化的单元给取出，好进行凯普制御水晶的全面研究工作。

　　“好了，所有的条件都凑齐了，该说的注意事项也都说过了，剩下的研究工作就交给你们了。”眼见实验体已经将单元取出，正向实验室赶回的伊藤成转身对身周的生态实验室的主要研究员们说道。

　　“好的。”众研究人员相继点头答应道。

　　“当然，有什么问题就用通讯器联系我。”动手脱去身上的白大卦转手放到身旁的一名新人类出身的女性研究人员手中的伊藤成再次说道。

　　众研究员继续点头表示明白。

　　见此，伊藤成也不在说什么，闪身自实验室内消失不见，出现在了正在进行国家治理的米蕾的办公室中，自她身后伸出双口紧紧抱住了她，将一双手掌按扣在米蕾的胸部上。

　　“呀！”感受到身体受袭的米蕾本能的发出了一声惊呼。

　　“呼，吓死我了。”一想到敢如此放肆的侵入到自己的办公室中，又不会被办公室内自带的防御系统认证为敌人的人只有某个人后的米蕾当即神情一松，抬手拍打在伊藤成的手掌上，没好气的说道。

　　“实验弄完了？”无视伊藤成做怪的手掌，继续拿起桌面上要审查的文件查看起来的米蕾问道。

　　投入到研究工作的这两个月伊藤成可是没闲者，好好的陪了陪一直身处在魔方世界进行政务管理与治安管理等工作的米蕾、柯内莉亚、宇智波美子、香磷、樱丘圣、神乐耶、蒋丽华等女人，所以她们都知道伊藤成目前正在进行的研究工作。

　　“恩，大体方面已经搞定，剩下的都只是细节方面的问题，对于那些我没什么兴趣，让底下人去搞就是了。”使用瞬间移动将自己送到米蕾的身下，让其坐到自己大腿上的伊藤成笑道。

　　“哦。”米蕾无所谓的点头应道。

　　“好了，别看了，趁我有时间，我们好好出去玩一玩吧。”伊藤成伸手抢过米蕾手中写着城市基础建设规划书字样的文件笑道。

　　“真的？”米蕾转过身，诧异道。

　　“恩。”伊藤成笑着肯定道。

　　“晤～太好了，终于可以好好休息一下了。”得到肯定答案的米蕾一脸解脱的抬起双臂伸展出一个大大懒腰，惬意道。

　　“想去哪里？”伊藤成探头在米蕾的嘴巴上轻吻了下问道。

　　“去海边吧，好久没有去海边玩了。”米蕾想了想道。

　　“那好，就去海边。”伊藤成点头答应道。

　　随即挥手抓来一张白纸，用念动力操控着桌面上的油水笔在白纸表面写下一段[我出去玩了]的信息，用瞬间移动转移到办公室门外的房门上嵌住，便抱着怀中的米蕾用魔方世界的力量自办公室离开，出现在了已经完全轮为度假圣地的原潘多拉组织的总部——潘多拉岛上，使用权限住进了那间专门被他留出来的豪华总统套房内。

　　而后两人换上房间内事先准备好的泳装，向着海边走了过去……

　　接下来的一个多月的时间里，就在伊藤成轮番与米蕾、柯内莉雅与她妹妹尤菲、宇智波美子、香磷、谏山黄泉与小跟班土宫神乐、樱丘圣、神乐耶和蒋丽华等人的玩闹中悠闲度过，直到感觉差不多时，才动身自强殖装甲的世界中离开，回到了主世界内。

　　“大人，这是您让我查的有关劫难传说方面的东西。”在主世界休整，等待世界关注度下降期间，特特罗索来到神社内找到伊藤成，将一叠资料递给他道。

　　“有什么发现吗？”信手接过文件低头查看的伊藤成随口询问道。

　　“确实有些异常。”特特罗索面色严肃的说道。

　　“哦？”伊藤成发出了一声轻疑。

　　“我通过共济会内部的渠道，以及我原本出身的教派网络查询得知，在最近三十年间，不管是共济会内部的成员、教派底层弟子、还是民间那些对神秘力量有所关注的所谓灵修人士，他们都在冥想之时接触过一个叫做梅尔特隆的意识，宣称只要愿意接受他，并遵从他的知道便可以在世界转变之时获得救赎。”特特罗索回答道。

　　“梅尔特隆？大天使梅尔特隆？梅尔特隆立方体？”伊藤成一脸诧异的看着特特罗索说道。

　　“是的，除此之外，还有一个叫做GA与银河联邦的两个好象互相对立的隐秘组织存在，而他们的目的与梅尔特隆一样，都是宣扬只要信任他们，遵从他们的指导便可以在世界转变时得到救赎。”特特罗索点头回答道。

　　“GA？银河联邦？这不是前世时，在被宣称为世界末日的2012年左近冒出来的外星人组织么？怎么这个世界也有？”伊藤成皱眉暗思道。

　　“那两个组织的性质你查到了吗？”伊藤成沉声询问道。

　　“查到了一些，就情形来看，应该是外星人的组织。”特特罗索点头说道。

　　“外星人？”伊藤成故做愕然的说道。

　　“大概六十多年前，曾在先知的联络下，和美国政府接触时，在51号地区见过。”特特罗索回答道，接着不等脸露感兴趣神色伊藤成追问，便很识趣的接口回答道：“外星人的种类很多，光我见过的就有五、六中，其中有像美国大片里演的那种身体细长的灰肤人，也有像放大了数倍的蜥蜴的蜥蜴人、螳螂人、章鱼人，以及某些半能量化的蓝光人。”

　　“你当时过去是干什么？”伊藤成好奇的追问道。

　　“搜魂！”特特罗索回答道：“当时，美国政府以秘谈的名义秘密扣压了一名灰肤人，想要我通过一些秘法将他控制住，好为美国政府所用，不过不知道是我们的生命结构不同，还是其他的什么原因，那个灰肤人对我所施展的秘法抗性很高，没有成功不说，还将对方给激怒了。”

　　“为此我们打了一场。”

　　伊藤成的脸上露出关注的神色，显然，对于这帮外星人，不管出于何种考虑，他都非常感兴趣。

　　“那个灰肤人的战斗方式基本还是依靠他们的科技武器，不过那些科技武器的威力和性质却都十分强大，就克洛克手枪那么大点的东西，居然能发出堪比B级高手全力一击程度的光束炮击。”特特罗索眼露回忆的讲述道：“除此之外，就是一些精神类的攻击能力了。”

　　“而且看那种熟练的程度，以及之前对秘法的抗性来看，灰肤人对精神力方面深有研究。”

　　“之后，因为打起来的关系，那批外星人发狂了。好在当时美国政府那些对外星人的出现深表警惕，在暗中安排了不少能力者，所以最后在有心算无心之下，那批外星人以及他们的飞船全部被留了下来，只是伤亡的数目有些大，光是一队十二人的B级超能力者以及三名A级队长死在了那场战斗中。”特特罗索脸上露出一副心有余悸的神情说道。

　　“也就是那一战之后，美国的科技水准才彻底爆发出来，达到现今的地步。”特特罗索总结道。

　　“看来外星人很不好对付啊。”伊藤成皱眉说道。

　　“是的。”特特罗索一脸郑重的点头确认道。

　　看着特特罗索的表情，伊藤成微微点了点头，表示明白。其实就算不用他说，伊藤成也很清楚，不说次元世界里那些外星人的夸张武力，光是主世界那些被神话了的天外来客传说中，就已然将他们的强大昭现了一些出来，真要将他们当成软柿子随便捏，那才是白痴呢。

　　“能知道他们所说的转变期是什么时候吗？”伊藤成再次开口询问道。

　　“2012年12月21日开始，到2017年年末，这一段时间都是他们口中的转变时间。”特特罗索回答道：“以他们的话来说，就是升扬！地球整体维度向上提升！至于更具体的信息，都在那份资料上了。”

　　“那知道那所谓的升扬失败后会如何？成功了又会如何么？”重新将目光落到手中这份资料上的伊藤成皱眉询问道。

　　“成功了，地球就会和更高维度存在的TRI相连接，然后与更上层维度存在的母体盖亚重新获得联系，到时候整个世界的人类形态将进行一次跃升转变，进入到另一种形态，同时地球将会获得TRI和盖亚的反哺，让灵魂物质，哦，用您的理解就是灵气、天地元气这种东西重新获得补充，进入到上古时代。”特特罗索解释道。

　　“如果失败了，地球部分人类同样会进行一次形体转变，然后向维度之间的暗物质深渊中滑落，直至永久沉沦，用通俗点的话说就是进入到末日世界，直到地球彻底被暗物质湮灭。”特特罗索撇着嘴，一脸听笑话似的耸肩说道。

　　“这就是世界宗教中大审判与劫数的真身吗……”没管特特罗索表现的伊藤成心头发沉的暗道：“想来也是爱华斯才会受努特的指示下界，借着亚利斯塔·克劳利的手传播《万法之书》原因吧。”

　　将这一切联系起来的伊藤成终于对所谓的欧西利斯之劫、九尾口中的抉择时间有所明了，只是在这个过程中，那些神话中的神坻到底是充当着什么角色？就像北欧传承的大地守护者安吉拉口中的那个吾王苏醒审判之论，神王奥丁到底是处在什么位置，这点让伊藤成最为迷惑。

　　“这些东西只能以后慢慢来发现了，现在首要的前提还是加强自身的实力，只有实力上去了，才能应对随时可能发生的一切，毕竟现在整处在所谓的调整期当中，谁知道那个转变是不是随时到来？不过在此之前，到是应该将母亲他们送进魔方世界了，不管如何，那里总归不会受到影响，是最安全的理想乡！”


第1299章 资料

　　心中有所打算的伊藤成将特特罗索打发了出去，开始认真的低头翻看起了手中的资料。

　　资料中的内容很丰富，丰富到足以毁掉伊藤成的三观，其中不仅有关人类诞生的出身和来处，也有关于那些所谓的神、圣、仙、佛的出身来处，以及整个地球历史那不为人知的内容，比如天地元气随年份减少的原因……

　　首先先说人类的出身和来处，在这份囊扩了GA与银河联邦两大外星联盟组织对外的公示文件中说名，人类早先并非是现在这般模样，而是“他们”相通，都是有着十二条灵性回路，可以使用心灵连接，生活在一个大灵网络下的高维生命体，只因为TR-1中因为某个族群的意外变化而产生扩散性病毒的原因，作为人类先祖的这批被隔离的高维生命体才被更高维度G-1生活的生命体通过超伪手段从TR-1上转移了出来，然后又借由G-3级以上，按照咱们理解就是神魔一级的L-1域内的高维生命体用大能力制造出地球这个不与TR-1连接的星球，用来给人类生活。

　　因为与TR-1以及后续的高维世界连接的关系，这批被转移的生命体开始产生了变化，出现了形体，体内的十二条灵路开始陆续关闭，变成了先今的人类祖先。

　　当然，到了这个时候，按资料中的说法就是心中满是爱的这些高维度生命体在消灭了病毒后依旧没有放弃人类，还在想着办法将他们拉回高维度世界TR-1中，所以就有了后续的救赎计划，而首先到来的就是一批身体内带有特殊抗体，被称为电性生命的族群。

　　也就是地球人类传说中最早期的神魔什么的，而按照伊藤成的理解，以及资料上对他们的特性阐述，直接就将他们想象成了宙斯与奥丁一类的家伙。

　　当然，除此之外，还有另外一批高维生命降临到地球上，只是与激进的，代表雄性的电性生命不同，这批生命体的性格比较温和，外显的形象多为雌性，也就是最早期氏族社会中的母系掌权人，地母神等。

　　最开始的时候，两边相安无事，都在进行着对人类的救赎计划，只是随着时间的推移，因为向性原因两方的分析越来越大，直到最后直接演变成了战争的局面。

　　而两大种族直接出手的后果就是将最后一丝地球与高维空间连接的星路给断了，同时也使得地球的元气能量变的爆乱起来，不在适合人类生存。

　　所以为了平复这场战斗的骚乱，从宇宙深处的高维度L域出来的，一支以女性为代表的族群降临到了地球上，他们先是从两族中接手了地球的管理权限，然后使用能力从处在高维度G-1的地球母体盖亚那里对地球设加一个封印，将整个地球的元气平复了下来。

　　不过也同样因为这个封印的原因，地球的元气开始迅速减弱，进入到第一次减弱期。

　　而作为第一次动乱的战争，被称为了电性战争。

　　而后，平复下地球乱相的族群展开了对地球人类的救赎工作，至于地点，就是在爱琴海一带，所以直到现今，那边还流传着有关不老不死的女妖传说，其实就是说的他们。但从另一个方面来说，也等于他们从来就没消失过，一直在暗地里管理的爱琴海一带的势力。

　　大概也许是感觉他们的救赎的速度太慢了的关系，又先后有着几个高维生命的族群降落到了地球上，而这些族群便是传说中的佛陀、众神、以及其他神话体系中的神坻。他们各自商定治理的区域，将那时的地球化分成了好几个势力。

　　也是在这时期，地球人类开始了族群的杂和，出现了各个种足的混血后代，致使救赎工作变得更加艰难。

　　有见于此，高纬度生命联合体将他们招回高维空间，派出五大族群进入地球展开救赎工作，这便是有着第三、第四灵路信息的白种人、第五、六灵路信息的黑种人、第七、第八灵路信息的黄种人、第九、第十灵路信息的红肤种人，以及第十一、第十二灵路信息的印地安人种，至于第一、第二灵路信息，人类自身就还存有健康的部分，所以并为在外派他族前来救赎。

　　这五大人种在地球上建立了五个隐秘的灵修隐修会，用以纯化自身信息，并将自己的信息传递出去。

　　而在这期间，高维度生命又一次使用超维手段通过盖亚层在地球上建设了一个能够和高维空间连接的星路之门！只是因为某些原因和原有的封印有些冲突，所以为了保证门路的畅通，又在门外加设了一道封印，这便是传说中的阿克夏塔之剑。

　　只是这样一来，地球上弥漫的元气又一次被压减了下来，让地球进入到末法之前的时间。

　　这个过程持续了足足千多年的时间，期间也有过一次使地球升扬的机会，只是因为某些原因，让地球没有升扬成功，并使得地球的元气又一次发生改变，所以无法，高维生命只得又在地球上释加了第三道封印，彻底让地球进入了末法时代，同时也让之前隐修会传出的各种修炼方法种提升自身的手断成为了无用之法。

　　这就是地球演变的整个过程。

　　而现在，这是最近这两万年中最后一次的升扬机会，所以高维度生命体又重新关注起了地球的情况，所以派遣这些什么昂宿星人、蓝水晶小孩种群等等降临到地球上，对地球人进行救赎。

　　“如果是上辈子，我还真就有可能信了，但是现在嘛，地球上有这么多修炼者存在，显然这资料中的很多东西都是忽悠普通人的，不过有一点确实没错，人类自身就很强大，只要追寻自身的起源，绝对可以获得永恒的不朽，而不是需要向宗教那般将思维交付给别人，受别人控制。”将这份资料浏览完毕的伊藤成长呼口气心道。

　　（上面那些确实是那个什么GA组织的公示资料，只是具体过程貌似不对，我是按照我记忆中的部分往上凑的，具体的各位可去百度，不过提醒一句，请抱着怀疑的态度去看，以上。）

　　“不过说到救赎，魔方带我来这个世界，是否也是为了救赎人类，或者说让我将地球纳入到魔方世界内，对整个地球完成救赎？亦或者还有其他的什么原因？”伊藤成目光悠远的喃喃说道。这也是他自得魔方以来，第一次这般认真思索着魔方带他来这个世界的目的，毕竟以往可从没认为过世界会怎么怎么样的伊藤成自然不会往救赎人类上面去想，只当魔方是自己的机缘，让自己成就现在的根本所在，但在得到爱华斯的启示、九尾的提醒、以及手中的这份资料之后，伊藤成的思想不由自主的往这边靠了上来。

　　没办法，谁叫他的魔方威能太大，又正好是能够避免地球滑向深渊的一道保险呢。

　　“想那么多干嘛，顺其自然就是了。”摇摇头，将脑中那些有的没的思想甩飞的伊藤成起身说道，不过话虽如此，但伊藤成的心底还是隐隐的有了一股沉重感。

　　“古代的神魔仙佛们啊，希望到时候你们真得是能够让人类延续下去的存在……”

　　“里子，去将母亲她们叫过来。”坐到大厅内的伊藤成对女仆打扮的里子吩咐道。

　　“是，主人。”里子倾身一礼，转身向里屋走去，招呼惠理子、伊藤铃、伊藤礼奈和艾莉卡出来。

　　“怎么了，小弟？”来到客厅的伊藤铃看向有些出神的伊藤成询问道。

　　“哦，有些事要说下。”回过神来的伊藤成说道。

　　“什么事？”伊藤礼奈好奇的追问道。

　　“大事。”伊藤成正色道。

　　见此，伊藤铃与惠理子、伊藤礼奈、还有之后走进屋中的艾莉卡彼此对视一眼，各子默不做声的找了个位置坐了下来，等待着其他人的归来。

　　也就大概十多分钟，莉莉娅娜、下平铃花、绢旗最爱、卡莲、维蕾塔、欧莉安娜几人也相继赶了回来，在客厅内找个位置坐了下去。

　　“既然人都齐了，那我就直说了。”伊藤成的目光一一从在场的众人身上扫过道：“你们立刻将自己手头的工作交给其他人。”

　　“王，可以知道原因吗？”莉莉娅娜皱眉询问道。

　　“原因很简单，现在的地球不安全！”伊藤成淡声回答道，然后在惠理子、伊藤铃、伊藤礼奈等人或震惊、或愕然、或不可思议的神情中，将包括爱华斯的启示、九尾的提醒、以及自己的调查结果在内的所有东西全都向众人一一讲述了出来。

　　“所以为了应对随时可能发生的突变，我希望你们回到[那边]。”伊藤成最后总结道。

　　“这是真的？”伊藤礼奈不敢置信的追问道。

　　“恩。”伊藤成肃然点头说道。

　　“那外边的那些民众怎么办？”下平玲花脸色迟疑的开口询问道。

　　而在场的人中也就只有她和莉莉娅娜最有可能会问出这种问题，像出身暗部的绢旗最爱和身为魔法师的欧莉安娜是无所谓，卡莲和维蕾塔是完全听从伊藤成的指示，艾莉卡更是有大决断，知道什么时候该做什么，所以也只有正义感比较强烈，和出身平民，接近平民的下平铃花最在意那些人的安威。


第1300章 无题

　　“暂时的话，也只能放任他们了，等到事情发生后，我们才好动手，要不然现在就出手的话说不定我们自己反而会摔先陷入到危险当中。”伊藤成轻声叹息道。

　　“哦。”下平玲花低声应道。

　　“那爷爷那边怎么办？”想到后院秘室闭关突破中的伊藤菊次郎老爷子的伊藤礼奈询问道。

　　“自然由我看着了。”伊藤成笑道。

　　“你这个家伙经常乱跑，你怎么可能看得住。”伊藤礼奈撇嘴嘀咕道。

　　“就算我不在，不是还有人造天使么。”在场的人中，估计除了修为最低的下平铃花以外，哪一个不是耳聪目明之辈？更何况还是其中的佼佼者的伊藤成，因此在听到伊藤礼奈的嘀咕后，便挑眉说道。

　　伊藤礼奈那话也就是说一说而已，对于自家弟弟伊藤成，她可是十分信任的，所以故意翻了一个白眼，没在说话。

　　至此，众人统一了意见，开始按照伊藤成的吩咐执行起来。

　　“对了，铃花，学校那边情况怎么样了？”伊藤成看着起身准备离开的下平玲花开口询问道。

　　“啊？哦，从反馈的情况来看，虚拟游戏用户当中的适龄者有超过半数的人员应下了邀请，通过虚拟游戏接入器直接完成了报名，并且这个数字还在增加，至于具体的，你可以问下小灵梦。”突然听到招呼声的下平铃花神情先是一楞，随即回过神来正身看向伊藤成回答道。

　　“除此之外，报名处那里还接收到了大概一千名来自全球各国，手持邀请函的学生，目前整被安排在临时酒店内居住，准备等到十二月一号报名结束时，将他们转移到半位面的校舍内。”下平铃花继续说道。

　　“好好招待吧，或是他们以后就是地球延续下去的种子了。”伊藤成点点头说道。

　　“是。”下平铃花一脸认真的点头答应道。然后见伊藤成再没什么吩咐或是询问，便转身走出客厅，前往自己的工作地点，去找值得信任的副手交接工作。

　　“还真是多事之秋啊。”待其他人都离开后，和惠理子、伊藤礼奈两人留在房间里的伊藤铃轻声感叹道：“先是妖魔爆乱、九尾出世，接着又怪兽大潮席卷半个世界，现在更加夸张了，直接就是对整个地球进行调节……”

　　“是啊，想来这些也有那所谓的转变存在的原因吧。”惠理子也跟着轻叹道。

　　“照我说，我们以后就干脆呆在阿成的世界里生活好了，反正每次出来没过多久就又要因为其他事情回去，来回折腾还不够麻烦的呢。”在魔方世界里不知道生活了多久，早就习惯了魔方世界环境生活，并在那里交到远比主世界还多的朋友的伊藤礼奈说道。

　　“赞成。”伊藤铃与惠理子对视一眼，点头附和道。

　　“也好。”在伊藤成、伊藤铃、伊藤礼奈三人的注视下，低头想了想的惠理子点头同意道。

　　“铃，等下你去找下亲族联络部，打电话跟他们说一声，让他们尽量搬到秋留野市来，也算是咱们尽一下亲族的义务。”随后，惠理子抬头看向伊藤铃吩咐道。

　　“好的。”伊藤铃点头答应道，同时心理也不由的想道，是不是也编个理由让自己的好朋友、好姐妹搬到这里，好给他们在大变中增加一线生机。

　　“额？咱们这一支还有亲族？我怎么不知道？”伊藤成愕然道。

　　“你大概忘了吧，小时候我还带你拜访过几家，不过你长大以后就基本没在参与过这种事情，有什么事情也都是我和铃两个人处理，你不知道也正常。”惠理子解释道。

　　“而且他们也大多于咱们不同，都是普通人，甚至大部分都不知道咱们家的情况，只知咱们这支比较特殊，是世代神官而已。”

　　“你大概不知道吧，咱们的亲族中可是有名人存在哦。”伊藤铃神秘道。

　　“谁啊？”伊藤礼奈好奇道。

　　“伊藤静！”伊藤铃笑道。

　　“那个歌手和声优的伊藤静？”伊藤礼奈惊奇道。

　　“恩。”伊藤铃点头肯定道：“说起来，按照辈份她和咱们还是同代呢。”

　　随后伊藤铃站起身，转身出了客厅，前往母亲的房间取拿亲族联络部来隐晦的劝说他们搬到秋留野市来。当然，这事也不强求，只是尽到亲族情份通知一声而已，并且就算真的照实说了，他们也未必会相信，甚至还可能会认为自家人有病，落不到好。

　　“真没想到，咱亲戚中还有名人。”伊藤礼奈感叹道。

　　“切，名人又不能当饭吃。”伊藤成调笑道：“而且你认识的名人好少吗？远得不说，就说铃花，现在也是一名知名歌姬，几乎隔三差五的就有娱乐公司的人来挖她，就影响力来说可不见得比伊藤静差。”

　　“不解风情的家伙，懒得理你。”伊藤礼奈没好气的说道，然后也站起身，转身离开了客厅。

　　就在艾莉卡、下平铃花、卡莲、维蕾塔、欧莉安娜、绢旗最爱、莉莉娅娜与人交接工作，并指导接任者走上正轨，以及伊藤铃拿着联络部四处联络人中，五天的时间转瞬既过。

　　而在这期间里，陆陆续续的消息也从环境省的土御门右真、伊势神宫的名取大神官、皇族鸠三人那里传递过来，提醒着伊藤成劫难的存在。

　　不过这个情况对于已经大概了解了劫难真相，并将家人和艾莉卡等与她有亲密关系的女子转移进了魔方世界，在主世界基本上完全没有后顾之优的伊藤成来说根本不再在意，看过以后随手将其丢到一边，然后再次开始了他的计划旅程……

　　“噼里啪啦～”伴随着一阵熟悉的玻璃制品破碎声，伊藤成的身影出现在了一片无人的沙漠中。

　　“看这情况，这里貌似还是地球上呢。”将体外完成了对自身信息伪装的世界子力吸收入体内的伊藤成，扭头打量了一眼在炽热高温下蒸腾扭曲的空气以及周边的沙漠道。

　　“就是也不知道现在是什么时间，希望还能够赶得急！”脚下一蹬，身体立时如炮弹般以超过三倍音速向天空直冲而去的伊藤成的心道。

　　超三倍音速别看很快，基本是每秒一公里以上的移动速度，比起同样一秒一公里的瞬间移动也是不差，但和每秒七、八公里的火箭速度还是差了不是一点半点，因此直到过了半晌，伊藤成才突破大气层，进入到了地球同步轨道上。

　　“果然，不管是哪一个世界的宇宙，对念动力消耗都是很大啊。”用念动力罩包裹住自身悬停在宇宙中的伊藤成感受着自身念动力消耗的速度暗道。

　　“不过总的来说，比起当初第一次使用念动力进入宇宙时强多了，起码能够坚持住一些时间，而不是像那时一样只过了不到十分钟就进入到枯竭状态，不得不返回地球。”

　　想是这般，伊藤成可没傻到认为单凭肉体就能够飞到模组-77所在的地方，因此在感叹完之后立刻动念将大天使号召唤了出来，闪身进入到大天使号的舰桥内。

　　“将信号中转器发射出去。”散去念动力的伊藤成飘到巴基露露身边命令道。

　　没错，这回的舰长是巴基露露，而原本的舰长玛琉则作为联络官，在高达SEED世界所演化的大陆上协助米蕾、以及被聘任为参谋的拉克丝、卡嘉丽、阿斯兰、玛尔基奥等人管理着世界。

　　“咻！”随着伊藤成的话音落下，大天使号尾部的一个炮弹发射口立刻向外打开，然后一枚圆球形物体从炮弹发射口内射了出去，飞临到不远处的地球同步轨道上，展开外部好似支角一样的数根金属长线，表面上自顾自的闪烁起红、绿、黄相间的光芒来。

　　“信号中转器启动成功。”舰桥工作人员汇报道。

　　“观星者，入侵地球上的所有网络系统，给我查找通往模组-77的宇宙航线。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”观星者清脆的童音在舰桥内响起道：“入侵开始……”

　　音落，在舰桥正前斜上方的宽大光学屏幕上，原本显示的外部宇宙画面立刻一变，变成了一堆数据符号形成的荧绿色数字瀑布流，大量的0、1数字在屏幕上下滑动着。

　　这种情况一直持续了半个多小时，才在“叮”的一声轻响中结束。

　　“怎么用了这么长时间？”看着屏幕上显出的航线图，伊藤成有些奇怪的向观星者询问道。

　　“这个世界的系统程序逻辑有些怪异，内部程序组成也并非是单纯的数字信息，而是有着类似神经网络一般的程序连接存在，为了避免入侵行动被发现，以及拷贝对方系统，所以用时稍微长了一些。”随着一堆突然出现的光粒子的聚集，一副十二、三岁小女孩模样的观星者形成出现在伊藤成眼前，一边在闲置的光学屏幕中将拷贝下来的系统模样展现出来，一边解释道。

　　“这样啊。”伊藤成恍然道：“尽量破解出这套程序系统的设计理念和制作方式，然后制作出开发资料交给我。”

　　“是。”观星者应道。

　　“出发，目标模组-77！”收回目光的伊藤成命令道。


第1301章 相似的入侵

　　经过一段时间的航行，在空间迷彩系统保护下的大天使号终于行驶到了模组-77所在宇宙空间附近。

　　“前方探测到大型热源反映，数量五……”这时，雷达管制官好听的声音在舰桥内回荡了开。

　　“图形重塑完毕。”接着，信息管制的声音也响了起来道。

　　而伴随着信息管制的话落，大天使号舰桥正斜上方的宽大光学屏幕上立刻一闪，五艘造型有些怪异，看起来像空间站多过像宇宙飞船的红色战舰的影响呈现在了众人的眼前。

　　“看这架势，我们来的很巧啊。”伊藤成看着屏幕中显示的画面笑道。

　　“需要将他们击毁吗？”巴基露露询问道。

　　“晤～暂时不用，他们的存在还有些用处。”伊藤成想了想道：“不过这个世界的宇宙战体系跟你出身的世界不同，为了以防万一，到是要为大天使号留下一些东西了。”

　　“我去下格纳库。”

　　说完身形一飘，飞到舰桥传送门前，乘坐电梯来到大天使号的内层，沿着走廊的通道向格纳库移动了过去。

　　对于大天使号熟悉的不能再熟悉的伊藤成很快就来到了格纳库中。

　　此时的格纳库内，数架出自PLANT的JIN、迅捷、以及灾难、禁断、瘟疫三架特型机摆放在置机格中，被众多手指粗细的电线连接着。

　　这些却是伊藤成出发之前所准备，为的就是应对在革命机世界里可能碰到的宇宙战争！不过只是单单这些的话，对于革命机世界中那种动不动就百十架机动兵器、特装兵器出动的战斗还是有些不太够看，因此来到格纳库空白地带的伊藤成心念一动，又是放出了二十多架可与观星者连接的智能无人机，用以增加兵力。

　　当然，这只是一个格纳库的数量，而在另一个格纳库中，伊藤成也是同样留下了这些数量的无人机。

　　这样一来，配合上由新人类和强化人驾驶各种高达，只是一个大天使号就足够对方喝一壶的了，至于之后嘛，如果对方在出动更多数量的战舰打全面战争，伊藤成也就只好出动虹光炮这种逆天之物了，就不相信，一炮百公里范围的物质黑洞笼罩下，他们能活下来多少人。

　　“娜塔尔，注意对方的动向，如有什么异动，记得联络我。”使用格纳库的舰内通讯连接上舰桥的伊藤成说道。

　　“好的。”巴基露露点头答应道。

　　“那我走了。”伊藤成笑道。

　　“小心。”巴基露露嘱咐道。

　　“恩。”伊藤成轻应一声，切断了与巴基露露的联络，然后使用瞬间移动自格纳库中消失，出现在宇宙空间中，扭身对着舰桥位置一挥手臂，便在念动力包裹下化做一道微不可查的黄芒，向着模组-77急速飞行了过去。

　　在宇宙星空这种无重力束缚的真空环境下，伊藤成的速度直接突破了他在地球上使用念动力彪飞的速度上限，达到了不知道几倍音速的程度，但只从他飞行时能够拉出一到淡黄色光芒来看，其速度就绝对不慢，相信要不是有着念动力的保护，就算直接被烧成了灰也不意外。

　　就在这种急速狂彪下，基本没引起多拉西亚军雷达注意的伊藤成飞临到了吉奥尔国所属的模组-77的外部防护甲板上，使用瞬间移动突入进了模组-77的内部。

　　这个世界的模组不愧是仿地球环境的固定居住空间，内里不管是空气质量还是环境设施都与地球上的环境相同，甚至有所过之，不过就设施程度方面比较的话，却与高达世界的殖民卫星各有千秋。

　　“真是和平的景像啊，就跟被毁灭之前的赫波奥利斯一样，估计这里的人怎么也不会想到，最多在过四、五个小时，这里就将变成战场吧。”落到一栋建筑物顶端，望着由模拟系统演变出的黄昏景象的伊藤成轻声感叹道。

　　随即身影再次一闪，向着咲森学园所在的方向移动了过去，并在到达学园后，使用幻术和电磁控制侵入到了位于学园地下的秘密研究所内，在将他视为空气的研究人员随意的畅谈中，见到了此行的目标——Valvrave I。

　　伊藤成缓缓地放出自己的精神力，透过隔离窗钻入Valvrave I的胸口动力核心处，继续向内深入着。可是就在精神力探察到一个布满绿光的怪异球体时，一种奇特的力量开始妨碍着精神力的继续深入。

　　“喂，听得到吗？”伊藤成用精神传音说道。

　　“谁？”大概过了半分钟后，一道有些迷糊的好似刚从睡眠中醒来的女声疑惑道。只是于此同时，Valvrave的动力炉突然运转了起来。

　　“怎么回事？Valvrave怎么产生能量反映了！”一名研究人员大声说道。

　　“怎么可能！”另一人惊讶的接口说道。

　　“快检查怎么回事。”

　　“未知原因。”

　　“重新启动催眠程序。”

　　“啧，看来只有等之后在和你聊天了。”耳中听着研究人员们对话声的伊藤成用精神力传音道。

　　“哦。”女声轻声应道，然后在一阵怪异的波动影响下，重新与伊藤成断开了联系。

　　随后伊藤成将精神力一转，变做催眠术笼罩在研究室内的数名研究员身上，开始从他们身上窃取着有关Valvrave的所有资料信息。

　　大概是因为这里只是一个测试场的关系，这间研究所中存储的资料以及研究员所了解的资料并不是很多，而且其中多数还是对Valvrave的调整资料，连学生调整计划都不清楚，对于伊藤成来说也就是得到了一个关于Valvrave参考手册而已，完全没有太大用处。

　　而后，取得了部分资料的伊藤成闪身坐到了被拘束架固定住的Valvrave机体肩头上，静静等待着一切的发生。

　　大概四个小时后，伴随着一阵排气声响起，五名身穿咲森学园男声制服的少年从打开的自动门后闪身冲进研究室内，对着研究室里的工作人员扣动了扳机。

　　“砰砰砰砰……”刹时间就听四声枪响起，四名研究人员几乎连反映都没反映过来就被闯入实验室的白发男子用轻射杀，摊倒在了地面上。

　　“哇哦，好厉害，居然一个都没留下。”有着一头红色头发，神情中满是兴奋，就外人看起来跟神经病差不多的矮小少年蹲在一名研究人员的尸体旁说笑道。

　　不过就在其他人将目光落到隔离窗后的Valvrave身上时，一名应该是心脏位置长的有些特殊，所以并未在第一击中立刻死去的男性研究员撑起身体，伸手按下了升降机的按扭！

　　瞬间，Valvrave机身一震，在拘束架的托抬下带着坐在Valvrave机身上，并使用幻术掩藏身形看戏的伊藤成一同升到了地面上。随即，两男三女五名学生的身影出现在了伊藤成眼帘。

　　“未来的黄金七之之四的主角一行人么。”伊藤成饶有兴趣的打量着下面的那几个学生暗道。

　　“这是什么？机器人？”五人中身高最高，身上穿着白色衬衫的短发青年诧异道。

　　“翔子。”一直将大部分注意力放到身旁女子身上的主角——时缟晴人在发现对方突然跑开的瞬间大叫道。

　　“那辆车了有人。”跑向一边被破损的柏油马路挤压的有些变形的小轿车的，有着一头棕色短发的女生头也不回的说道。

　　“翔子，快回来！”时缟晴人大声叫道。

　　“没关系，你们先走。”明为翔子的女声转头回了一句道，然后继续向车子跑了过去。

　　但在下一刻，一道粗大的能量光束猛然自天空射落到了名为翔子的女生旁边不远处的地面上。瞬间就听“轰”的一声炸响，伴随着一阵尘土飞扬，不管是那名女生还是原本在那里的汽车全都被重新落下的泥土掩埋在了地下。

　　“翔子啊啊啊啊啊啊！”时缟晴人发疯了般的大喊起来。

　　“翔子，喂，出来吧，现在可不是玩捉迷藏的时候啊……”片刻后，时缟晴人呆呆的看着翔子消失的地方，声音颤抖的轻声说道。

　　“晴人同学。”一旁，身材娇小，脸上带着一副无框圆镜，一头棕色头发用两根细长的白色发带绑成两个短马尾的女声叫道。

　　“走吧，晴人。”白衣高个青年叹声道。

　　“我不走，因为……”好似被戳到过敏点一样的时缟晴人猛的回过头来大声喊道。

　　“快住口吧，现在只能接受现实了！她已经死了！”另外一名有着一头黑长直发，模样靓丽的女生很是直接的大声说道。

　　“轰！”这时，一声炸响再次自天空中回荡开来，提醒着他们现在不是拖延的时候。

　　“啊啊啊啊啊啊！不能原谅！”仰望夜空的时缟晴人突然大叫道，然后在高个青年“晴人，危险！在这里等大人来！”的阻止声中顺着阶梯快步跑到Valvrave展开的驾驶室前，矮身跳了进去。

　　“素体一号就位！”看着重新闭和并进入到启动状态的Valvrave，动身飞到半空中的伊藤成轻声自语道。

　　只是这个时候的时缟晴人全都心思都集中在为翔子报仇上面，根本就没看到机体程序的启动画面，自然也就没进入到非人转化那一步骤，所以尽管将机体弄得从地上站起，也依旧无发对其进行操控，如同靶子一样接受着发现了他的多尔西亚军的半人型机动兵器——BUFF的攻击。

　　而与此同时，发生在模组-77上面的侵入战争却在连坊路晶的操弄下被上传到了网络上，对全世界进行着直播！

　　就这般如同靶子般被攻击了一分来种，然后在这时，Valvrave的机身颜色突然一变，从原本灰白色变成了鲜艳的大红色，并第一次的展开了反击行动。

　　“哦，哦，出力还真强大呢。”缓缓自半空中降落到躲藏到一旁的流木野咲、犬冢久间、樱井爱娜身边的伊藤成感叹道：“不过速度方面貌似有些不给力啊。”

　　“谁？”听到伊藤成的说话声，高个青年犬冢久间本能的将一脸弱气的樱井爱娜护在身后，全身戒备的看着出场方式诡异的伊藤成喝问道。

　　“晤～应该算是准备帮助你们的人吧。”伊藤成扭过头，看着脸上有些惧怕之色的樱井爱娜、满脸戒备的犬冢久间、以及脸上虽然没什么特别的表情呈现，但却给人以凛然气息的流木野咲说道。

　　而在他们几人说话的过程中，渐渐熟悉了Valvrave操作技巧的时缟晴人也开始真正的发挥出一定的战力，将这部分发现了他踪迹的BUFF尽数消灭，然后降落回靠海的地面上，好似人一般单膝跪地，浑身散发出大量的炽热蒸汽。

　　“晴人同学。”樱井爱娜望着远处小声叫道。

　　“砰砰砰……”她的话音才落，数声枪响便从远处传递了过来。

　　感觉事情不对的犬冢久间在也顾不得伊藤成的存在，与樱井爱娜还有临走前回头深深望了两眼伊藤成野木流咲一同向远处跑了过去。

　　伊藤成耸了耸肩，慢步跟了上去。

　　待到几人全部到达枪声传来的位置时，浑身是血的仰躺在地面上的时缟晴人和俯身趴在地面上的陌生苍发青年的身影映入了犬冢久间三人的眼帘。

　　“晴人同学！”跪倒在时缟晴人身边的樱井爱娜叫道。

　　“晴人，晴人……”伸手检查着时缟晴人脉搏的犬冢久间叫道，然后又有些松了口气的继续说道：“没有生命危险，他有脉搏。”

　　“但他……全身是血。”樱井爱娜颤声道。

　　“身上没有伤，血大概是被溅到的。”犬冢久间劝慰道：“抬他回学校去吧，总之先让校医看看……”

　　只是他的话语还没说完，一声枪响便突兀的响了起来，随后四名身穿森咲学园学生制服的陌生青年的身影出现在了犬冢久间几人的眼前。

　　“请你们几个离[Valvrave]远一点。”其中那名有着一头淡紫色头发，浑身上下隐隐散发出高贵气息的青年将轻口指住犬冢久间等人说道。


第1302章 不一样的过程

　　“VA……V……”第一次听到那架机体正式名称的犬冢久间费力的重复着。

　　“是那台让人嗤之以鼻的机器人的名字。”有着一头红色头发，身材矮小，模样看起来年轻只有十三、四岁，脸上表情有些神经质的少年摊手耸肩说道。

　　“那个名字不是你们吉奥尔人起的吗？”

　　“原来你们不是咲森学园的学生吗？”流木野咲惊异道。

　　“我们是多尔西亚的……”红发少年将枪口指向流木野哓说道，但还没等他把话说完，伴随着一声突然响起的枪声，他手中的手枪便在一枚子弹撞击出的星火中自他的手掌脱飞了出去。

　　而后，同样手持枪械的苍发青年的身影映入了在场的所有人的眼中。

　　“艾尔艾尔弗！？”紫发青年惊异道。

　　“那边有通风口。”举枪与对方互相对峙的苍发青年——艾尔艾尔弗说道。

　　得到对方的提示，相当有决断的流木野哓怀疑都没怀疑一下的就立刻伸手抓住吓呆住的樱井爱娜的手臂，向旁边的通风口跑了过去。

　　“呦。”就在流木野咲和樱井爱娜跳进通风口的瞬间，不知何时就在里面呆着的伊藤成一脸笑容的向两人打起了招呼。

　　“是你！？”流木野咲不可思议的惊呼道。

　　然后不待她说话，犬冢久间的身影也出现在了通风口内。

　　而后，一连窜激烈的枪弹射击声在通风口外边传递进来，接着，艾尔艾尔弗的身影也闪身跳进了通风口内，会通暂时将疑问压到心底的流木野咲、还没缓过劲来的樱井爱娜、思索着什么的犬冢久间沿着通风管道向错综复杂的内部跑去。

　　直到来到一个数个路口的交会处时，才停下脚步。

　　“你们到底是什么意思。”依靠着墙壁站好的流木野咲目光分别看了看一旁面带微笑的伊藤成，以及身前站着的艾尔艾尔弗质问道。

　　听到流木野咲的询问，这时才回想起这里还有一个陌生家伙存在的艾尔艾尔弗，或者说是正使用艾尔艾尔弗身体的时缟晴人本能的抬手将枪口对准了伊藤成，质问道：“你是谁！”

　　看着眼前两人的表现，流木野咲心中尽管有些怪异，但也乐得这两个对她和樱井爱娜、犬冢久间来说都是危险人物的家伙互斗，所以也不插口说话，就那么默不做声的在一旁看着好戏。

　　“你说，我现在是该叫你艾尔艾尔弗呢，还是该叫你时缟晴人。”完全无视着枪口存在的伊藤成好整以暇的看着艾尔艾尔弗轻声说道。

　　话落，流木野咲、樱井爱娜、以及犬冢久间三人神情全都一楞，将目光落到了艾尔艾尔弗身上。

　　“你到底是谁？你怎么会知道我的情况。”艾尔艾尔弗（时缟晴人）表情激动的质问道。

　　“正式自我介绍一下，我叫伊藤成，是将要接管整个模组-77的人。”伊藤成单手抚胸，向着艾尔艾尔弗、流木野咲、樱井爱娜和犬冢久间四人行了个绅士礼道。

　　“你是多尔西亚的人？”艾尔艾尔弗冷声问道。

　　“不，我既不属于多尔西亚，也不属于ARUS，甚至也不属于你们吉奥尔，而是独属一国，所以你们大可以放心。”直起身的伊藤成轻笑道。

　　“那你的目的是什么？”流木也咲插口询问道。

　　“你们，以及外面的那架机体。”伊藤成轻声说道。

　　“我们！？”犬冢久间沉声重复道。

　　“没错，你们，你们整个咲森学园的所有学生们。”伊藤成一脸微笑的承认道。

　　“你要干什么。”操控着艾尔艾尔弗身体的时缟晴人将枪往前一送，质问道。

　　“小子，那种东西可不是你应该玩的。”伊藤成眯着眼睛的说道，说完，不等艾尔艾尔弗反映，直接一个闪身欺入到他怀中，左手抓握住艾尔艾尔弗的手掌，将手枪从其手中夺下，右手轻出，直接打在他的胸腹隔膜处，将艾尔艾尔弗打倒在地。

　　“咳咳……”双手抱腹，一脸痛苦的艾尔艾尔弗浑身蜷缩着躺在地面上咳嗽着。

　　因为还无法确定他就是时缟晴人的关系，流木野咲、犬冢久间、甚至樱井爱娜三人都没有立刻上前去扶，而是依旧站在一旁的墙壁前，不敢动弹。

　　“那就不是你们需要关心的了。”用念动力随手将手中的枪支湮灭成一堆铁屑的伊藤成淡声说道。

　　看到这一手，流木野咲的眼瞳下意识的一缩，识趣的没在说话。

　　“不过你放心，你们都是我重要的素体，就生命安全来说完全能够得到保障，并且为此，我还会帮你们抵御之后必然回到了多尔西亚军的进攻，以保证整个模组-77的安全。”伊藤成看向流木野咲三人淡声说道：“当然，前提是你们会配合，如果不能配合的话，那我也只好那对待实验动物的方式对待你们了，我相信，那绝对不是你们喜欢的。”

　　“走吧，跟我出去，顺道将Valvrave和时缟晴人的身体夺回来。”而后，也不在意沉默下来的三人，伊藤成转身说道。

　　然而就在这时，一直蜷缩着躺倒在地上的艾尔艾尔弗猛的自地上跳起，向伊藤成发起了攻击，不过还没等他拳头出完，一股强大的禁锢力量立刻笼罩在他的身体上，好似无形的大手一般将他托举到了半空中，禁锢在了那里。

　　“这，这是什么啊。”犬冢久间望着眼前这诡异的景象下意识的说道。

　　“超能力？”流木野咲心头暗道。

　　“最后一次，如果在有下次，我会直接从你身边的熟悉的人下手，让你眼睁睁的看着他们在你面前死亡，我保证说到做到。”直接将艾尔艾尔弗丢砸到一旁墙壁上的伊藤成头也不回的说道。

　　“咳咳咳咳……可恶。”艾尔艾尔弗低声咒骂道。

　　“你真的是晴人？”犬冢久间迟疑的询问道。

　　“恩。我也不知道身体为什么会变成这样，不过我确实是晴人。”一手捂住依旧疼痛的腹部，一手扶着墙壁自地上站起的艾尔艾尔弗一脸痛苦的说道。

　　流木野咲、樱井爱娜、犬冢久间三人彼此对视一眼，最后选择了相信艾尔艾尔弗的话语，然后由樱井爱娜和犬冢久间扶持着与流木野咲一起跟着伊藤成向外走去。

　　片刻后，几人重新回到了地面上。

　　站在地面的伊藤成也没理离他距离有些远的犬冢久间几人，直接心念一动，将卡莲与红莲圣天八极式和维蕾塔与格妮微尔两人两机召唤到了身边。

　　看着突然出现的两人两机，流木野咲和犬冢久间两人又是一阵心惊，不过到底之前见识过了一些伊藤成怪异的地方，所以很快就再次平静了下来，只是在他们心中，对于反抗伊藤成的可能感觉越加渺茫了。

　　“凡模组范围内见到的所有兵器全都消灭！”伊藤成对卡莲和维蕾塔两人吩咐道：“不过稍微注意一下，别将这个家伙弄死了，将他活捉回来。”

　　说话的同时，伊藤成用幻术制造出一个时缟晴人的影像呈现给卡莲和维蕾塔观看。

　　“好的。”

　　“知道了。”

　　卡莲和维蕾塔两人分别回答道，然后也不废话，直接纵身跃入到红莲圣天八极式与格妮微尔的驾驶舱中，将机体启动了起来。

　　瞬间，一红一绿两到能量固化羽翼自两机的背后舒展了开。接着，两架机体飞身一纵，直接化做两到肉眼难追的流光分左右两支向模组南北方向飞射了出去，开始对整个模组的夺还做战。

　　“娜塔尔，开始吧，记得别将他们的主舰摧毁了，那里的人我还有用。”收回目光的伊藤成取出通讯器联系上大天使号说道。

　　“明白。”巴基露露肃然应道。

　　随即，停留在宇宙中的大天使上响起了一级战斗警报声，并在之后将产自PLANT的JIN、迅捷、三架特装高达、以及伊藤成留下的智能无人机全数释放了出去，对多尔西亚的宇宙战舰展开了攻击。

　　同时，大天使号也自空间迷彩的保护下显身而出，舰身上下炮口全开，对着多尔西亚的战舰发射了炮击。

　　在这种有心算无心之下，只是一抛，一艘护卫舰便在大天使号的炮击下骤然炸裂，在无声的火光映照下，碎裂成了宇宙尘埃。

　　“几位，看烟火的时间到了。”伊藤成转身对流木野咲、樱井爱娜、犬冢久间、操控艾尔艾尔弗身体的时缟晴人四人微笑道。

　　看着面带微笑的伊藤成，几人心中本能的产生了一股寒意。不过不管他们如何想，人为刀俎我为鱼肉的情况下也只得跟在伊藤成的身后继续想远处行去，然后在一处至高点上停留下来，陪他观看着在整个模组-77内绽放的爆炸烟火。

　　“你手中既然有了这么强力的机体，为什么还要Valvrave。”艾尔艾尔弗质问道。

　　“自然是因为Valvrave上有我想要拥有的技术。”伊藤成轻瞥了眼艾尔艾尔弗淡声说道。

　　“那你明明之前就有机会夺取Valvrave，为什么当时不进行夺取，而是要拖到现在？”脑中突然想起伊藤成出场方式、出场时间、以及拥有的诡异手段的流木野咲质问道。


第1303章 不同的结果

　　“因为我需要晴人同学变异啊。”伊藤成转过身，目光意味深长的看着意识寄存在艾尔艾尔弗身体内的时缟晴人说道。

　　语落，想到什么的艾尔艾尔弗表情立刻变得难看起来。

　　“你知道我为什么会变成这样的原因？”艾尔艾尔弗沉声问道。

　　“自然知道，而且答案你不是也已经知道了吗。”伊藤成轻笑道。

　　“Valvrave……”艾尔艾尔弗用只有他自己才能够听到的声音自语道。

　　随后，众人尽皆沉默了下来，耳中只有模组内不时响起的爆炸声在回荡。

　　“阿成，已经找到目标和目标机体所在，但是只能护住一人，机体的话有所阻碍，需要你来处理。”这时，随着一面突然出现在伊藤成身前的虚拟屏幕，维蕾塔的半身影像出现在屏幕中说道。

　　“我知道了，我这就过去。”伊藤成回答道。

　　随即，整个屏幕便重新消失在了众人眼前，然后伊藤成也不理会流木野咲、樱井爱娜、犬冢久间、艾尔艾尔弗几人，直接发动瞬间移动向维蕾塔所在的地点赶了过去。

　　“我们怎么办？”看着突然从他们眼前消失不见的伊藤成，樱井爱娜小声问道。

　　“跑是跑不掉了，只能希望那个家伙说的是真话，不会把我们怎么样。”犬冢久间叹息道。

　　“翔子……”不知怎么又陷入到了莫名情绪的艾尔艾尔弗低声喃喃道。

　　比较孤僻的流木野咲也不接话，只是站在一边眺望着远处不时闪灭的爆炸火光，静静的出着神。

　　另一边，使用瞬间移动赶路的伊藤成出现在了维蕾塔所在的战斗区域。

　　只见在这片区域的上空中，二十多架好似放大了数十倍的橄榄球员半身，手持两块合金钢板的机动兵器BUFF对着下方因需要保护Valvrave和昏迷不醒的时缟晴人身体的格妮微尔攻击着。

　　见此，伊藤成手腕一番，将神刀天丛云持握到了手中，并将几近实质化的电浆能量包裹在了刀身上，加强着天丛云的锋刃利度，然后身影一闪，出现在一架BUFF身后，自上而下的挥刀劈斩了下去。

　　尽管BUFF外部合金是能够适应宇宙的超强合金，但神刀天丛云却是超越规格的半神具，更何况刀身外部还包裹着一层几乎浆化了的雷电能量，其锋利程度和所含的高温远不是普通宇宙合金就能抵挡的，因此刀身一落，BUFF的躯体立刻自中间分裂成了两半，兀自爆炸开来。

　　然后，完成了一击的伊藤成身影再闪，出现另一架机体背后，继续进行着偷袭行动。

　　就这样，在伊藤成那诡异莫测的偷袭下，与格妮微尔的攻击中，这二十来架BUFF尽数被两人击毁殆尽，让这一片区域暂时恢复了安宁。

　　“这里交给我，你去收拾其他部队吧。”闪身出现在Valvrave身旁的伊藤成说道。

　　“好的。”维蕾塔的声音自格妮微尔的外部扩音器中传出道，接着机身一震，化做一道淡绿色流光飞冲到了天空中，转眼便自伊藤成眼中消失不见。

　　目送格妮微尔离开的伊藤成也不迟疑，动念将Valvrave收进了魔方世界内，手提着突然出现在他手中的时缟晴人昏迷不醒的身体自原地消失不见，出现在了正往咲森学园赶回去的艾尔艾尔弗一行人的身边。

　　“啊！”看着突然出现的伊藤成，被吓了一跳的樱井爱娜下意识的叫了起来。

　　“晴人，你的身体。”犬冢久间看着伊藤成手中那被当货物提着的躯体提醒道。

　　“啊。”艾尔艾尔弗叫道，只是在看到伊藤成那似笑非笑的脸庞后，不由得变得迟疑了起来，不知道该不该伸手去将自己的身体拿回来。

　　一旁的流木野咲见状也不说话，直接迈步走到伊藤成身边，伸手将时缟晴人的身体夺了过来，放到了一旁的地面上。

　　“喂，要怎么样才能让他恢复过来？”流木野咲扭头看向伊藤成询问道。

　　“下嘴咬。”伊藤成轻笑道。

　　“听到了吧。”流木野咲转头看向艾尔艾尔弗说道。

　　“啊？哦。”艾尔艾尔弗闻言先是一楞，随即点头回应道。然后迈步走到被流木野咲半扶着的身体前蹲下，俯身低头，张口咬在了他自己身体的脖子上。

　　下一刻，在众人的注视下，艾尔艾尔弗的身体无力的软倒在了地面上，而与此同时，一直保持着昏迷状态的时缟晴人却是睁开了双眼，清醒了过来。

　　“却是有一股精神力样的物质在两人之间进行转换了，那就是符文吗？”将两人之间前后所有肉眼可见或不可见的变化收入眼底的伊藤成心道。

　　就在时缟晴人对自己恢复过来而感到喜悦、犬冢久间对这般变化感到惊奇、樱井爱娜默不做声围在一旁观察，流木野咲不知在想些什么的时候，一旁除了伊藤成完全没人关注的艾尔艾尔弗从昏迷中苏醒了过来，并用最快捷、最熟练的手法将离他最近的樱井爱娜劫持下。

　　“爱娜！”犬冢久间脸现愤怒的大叫道。

　　“你怎么还活着？你怎么可能还活着？我明明已经杀了你了？”艾尔艾尔弗看着除了身上有些肮脏、布满血污外，完全就是一个没事人一样的时缟晴人皱眉说道。

　　听到艾尔艾尔弗的话，流木野咲、犬冢久间、以及被劫持的樱井爱娜一同将目光落到了时缟晴人身上，而时缟晴人更绝，转而将目光落到了一旁的伊藤成身上，想听听这位貌似对所有的事情全都了解的家伙的解释，如此一来，包括艾尔艾尔弗在内的其他人也随着晴人的目光望向了伊藤成。

　　“因为你的身体被改造了，成为了超脱人类的另一种存在。”伊藤成淡笑道：“如果用比较形象点的东西来比喻的话，你现在可以归类到吸血鬼一类了。”

　　“吸血鬼？！这么说我已经不是人类了吗？”时缟晴人闻言身体一震，低头望向自己的双手，声音颤抖，语含绝望的说道。

　　同时，他的脑海中再一次的浮现出启动Valvrave时，系统给予的那个选择提示——你是否决定放弃人类的人份。

　　“模组内现存的机动兵器已经肃清完毕，除去部分敌人乘做船舰从模组内脱离外，其他士兵全部留在了模组当中，现在正在组织巷战。”这时，随着再次出现的虚拟屏幕，卡莲的身影出现在众人眼前汇报道。

　　“让维蕾塔继续对模组内部进行镇压，卡莲你从宇宙港前往宇宙，帮助大天使号对多尔西亚战舰发动进攻，但如事不可为，就同志娜塔尔脱去模组内，重整。”伊藤成无视周围人关注的目光，直接吩咐道。

　　“是。”卡莲和突然呈现在屏幕内维蕾塔齐声应道。

　　“你到底是谁？”艾尔艾尔弗看着伊藤成质问道。

　　“伊藤成，至于其他的说了你也不知道。”关闭通讯屏幕的伊藤成淡声说道，而后心念一动，使用瞬间移动将樱井爱娜转移到了自己的身边。

　　“不过我劝你最好老实点，要不然你很可能梦想还没完成，自己就先死了。”手掌扶在樱井爱娜肩头的伊藤成意味深长的看着艾尔艾尔弗继续道。

　　突然发现人质消失的艾尔艾尔弗心头一惊，随即沉默了下来，作为有着优秀头脑的他，非常清楚什么时候该做什么，在这种对方实力势力不明，且又有着神奇能力的当下，最好还是先听从对方的话语，等到了解了一些事情之后，再做打算。

　　伊藤成颇为满意的看了眼识趣的艾尔艾尔弗，带着他们向咲森学园所在的方向继续行去。

　　他们原本就距离学园不远，因此没走多长时间，一行六人便回到了咲森学园内。

　　而因为伊藤成介入的关系，原本驻扎在这里多尔西亚军队士兵早已自学校撤离，乘坐着战舰从模组-77的宇宙港脱飞了出去，所以此时的校园内的学生们脸上满是心有余悸和庆幸的表情，三五成群的聚在一起小声谈论着有关这次袭击的事情。

　　之后又大概过了十多分钟，舰身上还隐隐残留着炮火痕迹没有被舰内内存有的工程机器与纳米机器修复完毕的大天号在众多机体的护送下驶进了模组-77的宇宙港内，停留了下来。

　　至此，第一次双方交手以伊藤成方面损时数十架智能无人架，数架JIN、迅捷，对方损失三艘战舰、破损一艘、其他机动兵器数十架的代价下，宣告结束。

　　不过非常清楚这只是暂时的伊藤成也不浪费时间，在用武力镇压了模组-77后，便开始从魔方世界内大量召唤多功能战斗机器人散布到整个模组内，对模组内还存流的多尔西亚士兵进行清剿镇压，以及对模组-77进行治安管理，并在同时搜索着模组内隐藏在各处的Valvrave计划的研究人员，进行着对Valvrave和符文的研究工作。

　　就在这种情况下，三天的时间转瞬流过，模组-77迎来了同盟过ARUS的救援舰队……


第1304章 过度

　　“警告，贵方已进入我方所属域空，请迅速脱离，否则我方将采取自卫权对贵方进行攻击。”大天使号上的信息管制官以国际通用频道的明码电联ARUS的宇宙舰队通告道。

　　“密涅瓦号和草剃号，还有雅典娜号都准备好了吗？”耳中听着信息管制发出的通告话语的伊藤成对身旁的巴基露露询问道。

　　密涅瓦号，高达SEED世界后期PLANT制造的特装运输型宇宙战舰，只是在伊藤成拿下整个高达SEED世界时，才刚刚建造了一半，并未完全建设完成，不过本着不浪费的心思，在吞噬掉高达SEED世界后，还是调动人力物力将其建造完毕，而这次的模组-77保卫战则是它第一次的出航之战。

　　舰长：出身于PLANT的女性，同时也是原著中的密涅瓦号舰长——塔丽亚·库拉迪斯。

　　而草剃号则还是当年那艘草剃号，出自奥布中立国，只是舰长的人选换了人，不在是原来的卡嘉丽，换成了暂时从协助工作中脱身出来的玛琉·拉米亚斯。

　　至于另外一艘的雅典娜号，则是那艘按照魔法少女奈叶世界时空管理局次元航行舰理念建造，但比单纯的次元航行舰更加富有战斗性能的特装型次元航行舰，舰长——八神疾风以及夜天之书的智能程序琳芙斯。

　　“已经全部进入备战状态，随时可投入到战争当中。”巴基露露汇报道。

　　“恩。”伊藤成点点头，默然的看着大天使号光学屏幕中呈现的ARUS舰队的影像。

　　其实对于这批ARUS舰队的到来，伊藤成并不是很放在心上，先不说对方宇宙战方面以及兵器什么的远不如多尔西亚军来的强大，就说是利益方面，没有如同原著中那般见证到Valvrave威力的他们也对于和一个能够跟多尔西亚战斗的陌生势力开战并不如何热衷，甚至要不是出于安抚其他盟友的目的，连外派战舰过来都不会。

　　而事情也果然如伊藤成所预料的那般，在大天使号方面发出三遍通告之后，ARUS的舰队开始缓缓后退到伊藤成他们所画出的警戒线外停留下来，并向大天使号发来通讯请求。

　　“接过来。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”信息管制员应道。

　　“啪！”随着对方的话音落下，一直呈现着宇宙画面的光学屏幕上的影像立刻一变，一名身穿暗褐色西装，有着一头垂肩中发，年龄看起来在三十岁上下的男性的身影出现在了屏幕中。

　　“初次见面，我是ARUS的外交官罗依斯·塔盖尔。”对方语气轻柔而略带有磁性的说道。

　　“什么事。”懒得打理对方的伊藤成淡声问道。

　　屏幕中，见伊藤成如此不上道的罗依斯嘴角微不可查的轻轻一抽，依旧保持着虚假的微笑开口说道：“首先，我仅代表我们ARUS合众国向贵方的无私救助行为表示感谢。其次，我方希望贵方能够交还模组-77内的我合众国成员国吉奥尔的居民。”

　　“你的意思是让我白交？”伊藤成似笑非笑的挑眉道。

　　“为了贵我两方的和平友好，能够如此的话自然是最好。”罗依斯微笑道。

　　估计在罗依斯的心理，相当势单力孤的伊藤成一方实在不足为惧，就算单体方面战力强大，也抵不住他ARUS那汪洋大海般的军队，更何况还要分出精力防守着已经处于交战状态的多尔西亚方面，所以为了能够专心应付一方，按照正常情况都会选择妥协。

　　当然，这是一般情况，但对于真实军力完爆ARUS，甚至多尔西亚，即使打持久消耗战都能把他们玩死的伊藤成来说，罗依斯那话语中隐含的威胁就着实有些可笑了。只是他这次过来到底只是为一架机体以及其上所带有的相关技术而来的，并非是要吞噬整个革命机的世界，所以才不会傻到为了这点破事来耗费力气，不过要是想要让他白放人，那是绝对不可能的，难道还真当他手下的士兵和无人机的消耗是白出的不成？

　　“甭跟我说什么和平友好，那些对我来说没用。”伊藤成冷笑道：“你们想要人，可以！拿资源来换！”

　　“阁下不在考虑考虑吗？”罗依斯皱眉道。

　　“不用了。”伊藤成说道，然后扭头对身旁的巴基露露吩咐道：“剩下的交给你了。”

　　说完便不在理会楞在屏幕中的罗依斯，在巴基露露的目送下乘电梯离开舰桥，走出大天使号，通过外步的路径回到模组-77的咲森学园内的校长办公室中休息起来。

　　就在巴基露露在智能程序观星者的协助下和ARUS合众国方面就人员交接问题扯皮谈判时，时间又在不知不觉中过去了数天。

　　“咯！”这天，伴随着一声轻响，一身干练服装，长得很像安吉丽娜·朱利的樱丘圣推门走进了房间中。

　　见到樱丘圣到来，伊藤成伸手作出了邀请。

　　“这是下面刚刚送上来的情报。”面带妩媚微笑径直走到伊藤成身前，迈腿骑跨坐在他大腿上的樱丘圣将数张资料递给伊藤成说道。

　　然后在伊藤成借过文件查看时，伸出双手环抱住了伊藤成的脖子。

　　“按你的要求，没有对他进行阻拦，将他放了回去。”樱丘圣继续说道。

　　“恩。”正在低头翻看资料的伊藤成轻声应道。

　　资料中，数张从不同角度切照下的，身穿一身多尔西亚制服的紫发青年，多尔西亚王族成员——阿德莱伊的身影呈现在伊藤成和樱丘圣两人的眼帘，而照片中他正在探察的位置正是摆放着Valvrave其他几架机体与Valvrave未完成机的秘密制造车间，显然，他此行的目的是来探察情报的。

　　“看来就算没有时缟晴人的Valvrave爆发，手中掌握着[布鲁]提供的情报的他也会对此进行探察，这样一来就好办了，我还正愁怎么将未完成的II号机交给那个凯恩，然后从多尔西亚手中得到另外一份符文机体开发资料呢。”伊藤成心道。

　　“看来，要为他制造一次进攻潜入的机会呢。”将资料丢到一旁的桌面上，伸手搂住樱丘圣腰肢轻轻抚摩的伊藤成轻声说道。

　　“亲爱的，我们要不要在这里来一次？”见伊藤成空闲下来，有着性感嘴唇的樱丘圣伸出舌头轻轻一舔，一脸妩媚的看着伊藤成说道。

　　“怎么？想找下刺激？”伊藤成挑眉笑道。

　　“你说呢。”手掌轻轻在伊藤成胸膛摩挲的樱丘圣媚笑道。

　　“如你所愿。”伊藤成笑道，说完头部一探，和主动压下来的樱丘圣亲吻在了一起，同时两人四手齐动，互相为对方脱去身上的衣物。

　　很快，还不等一吻结束，两人就基本坦诚相见起来。

　　而后樱丘圣微微一抬身子，伸手扶正伊藤成的宝具，矮身缓缓的坐套了下去。

　　“晤～”体味着其中满足感的樱丘圣面色享受的仰头发出了一声低吟。

　　“抱我到窗户边。”须臾后，樱丘圣低头看着伊藤成的双眼轻声说道。

　　“外面可是有着很多学生在，女生也就算了，我可不想那些男生看到你的身体。”手掌揉弄着樱丘圣胸口，享受着她服侍的伊藤成挑眉说道。

　　“那你就连椅子也一起挪过去，这样他们最多能看到我的肩膀和小部分后背，可以了吧。”身体有节奏的上下左右摆动的樱丘圣低笑道。

　　“晤……看来你今天这刺激是找定了？”伊藤成说道。

　　“是呢。”樱丘圣轻笑道。

　　“那好吧。”伊藤成点点头，单臂用力一搂樱丘圣的腰肢自椅子上站起，快步走到一旁的窗户前将其背部贴到冰凉的窗户上，然后另一只手成掌按在玻璃表面，默不做声的发动了炼金术。

　　瞬间，只见一道微不可查的电光闪过，分子层上面的玻璃组成立刻被改变了些许，让其变成了只可从内望外看，无法从外向里看的单透玻璃。

　　“嘿嘿，来吧。”伊藤成注视着樱丘圣的双眼怪笑道。

　　说完，便再次低头和樱丘圣激吻纠缠起来，在那面已经变成单透玻璃的窗户前，激烈的碰撞着，让一阵阵淫靡的气息在房间内回荡弥漫开来。

　　两人都是久经杀场的战士，直到半晌直后，才随着十指紧扣在伊藤成背部肉皮内的樱丘圣发出一声长长的吟叫声，结束了这次充满刺激感的原始战斗与修炼。

　　之后两人保持着“你中有我，我中有你”的姿势静默了片刻，才重新彼此分开，使用伊藤成招来的水流清理过身体，穿好衣物变得正经起来。

　　“爱玛，你那边情况怎么样了？”重新坐回到椅子上的伊藤成接通了位于最下层实验室内，正在对Valvrave、时缟晴人、犬冢久间、流木野咲几人进行数据取样，以及接受时缟晴人父亲，也就是Valvrave计划负责人所提供的信息资料的生态实验室负责人爱玛询问道。

　　“已经全部处理完毕，随时都可以进行脱离。”屏幕中，正在忙碌着什么的爱玛回答道。

　　“既然如此，开始脱离吧。”伊藤成吩咐道。

　　“连实验体也一同带走吗？”爱玛询问道。

　　“不用，你把他们交给樱丘圣处理吧。”伊藤成想了想道。

　　“好的。”爱玛答应道。随即断开联络，开始指挥实验室的工作人员进行脱离工作。

　　“等下你接手实验体时，记得将时缟晴人的父亲处理掉。”转头看向身旁脸上渐渐消去高潮余韵的樱丘圣的伊藤成吩咐道。

　　“好的。”樱丘圣点头答应道，然后便快步走出房间，消失在重新闭和的房门后面。

　　“娜塔尔，你那边谈的怎么样？”目送樱丘圣离去的伊藤成再次启动联络器，联系上了大天使号的舰长巴基露露问道。

　　“已经谈的差不多了，相信只要在托上一两天，对方就能答应全部的条件。”巴基露露回答道。

　　“这样啊……那就继续吧。”伊藤成沉吟道。

　　“怎么？”巴基露露疑惑道。

　　“没什么。”伊藤成微微摇头笑道。

　　“哦。”巴基露露也不追问，随口回应了一声。

　　没什么要吩咐的伊藤成随即切断联络，起身走出房间，向着位于地下的兵器制造工厂走了过去，将内里存放的其他四台已经制造完毕的Valvrave机体收进了魔方世界当中，丢给罗依德、拉克夏塔、艾丽卡、赛蕾妮、妮娜和塞西尔等人去研究。

　　然后伊藤成返身向上，来到了秘密实验室内，将已经整理好全部有关Valvrave、魔使、符文、第三世代基因操作技术的资料的爱玛等出自魔方世界生态实验室的研究人员送回了魔方世界。

　　至此，伊藤成进入革命机世界的主要目的的三分之一宣告完成。

　　接下来，又是三天平静安宁的时间缓缓流过……

　　这天上午，按照谈判的约定，ARUS的一艘大形军用运载舰从指定的港口驶进模组-77的船坞内，开始进行吉奥尔民众的交接工作。

　　不过与此同时，一直隐藏在模组-77不远处的多尔西亚军队却突然启动船舰，高速向模组-77行驶过来，并在半途中释放出了多尔西亚的宇宙战斗兵器BUFF和大形火力覆盖兵器IDEAL，对模组-77展开名目张胆的进攻。

　　“通知ARUS舰，让他们继续进行平民交接工作。”坐在咲森学园校长室的伊藤成联络上大天使号命令道：“大天使号、密涅瓦号、草剃号三舰出击迎敌。”

　　“是！”巴基露露、玛琉、塔丽亚三人齐声应道。

　　随后，三艘造型与革命机世界宇宙战舰完全不同的大形船舰从模组-77的宇宙港中驶出，外放出大量的智能无人机、JIN、迅捷、特装高达对多尔西亚军展开了反击行动。

　　无数的爆炸烟团一瞬间在无声的宇宙空间中绽放开来，将漆黑的宇宙映照出点点明亮。

　　只是在绝大部分人都没注意的另外一个方向，一艘半隐形的多尔西亚战舰以潜航的方式移动到模组-77的下方，使用破坏性的手段对模组-77发起攻击。


第1305章 攻防

　　“终于来了。”感受着模组-77的震动，通过几乎遍布了整个模组-77空间的纳米机器的监视发现敌人动向的伊藤成心头暗道。

　　“哥哥大人，用希格诺他们出击吗？”以空间迷彩的方式留守在某处的雅典娜号的舰长——八神疾风的半身像突然自镭射屏幕中跳出来问道。

　　“不用，他们是我故意放进来的。”伊藤成笑道。

　　“原来是这样啊。”知道自家哥哥大人又要干坏事了的八神疾风笑道：“那我就不打扰哥哥大人了。”

　　“恩。”伊藤成点头应道。

　　随即两人便切断了联络。

　　当然，为了迷惑一下对方，伊藤成也在感觉时间差不多时，从外部协助民众撤离的多功能战斗智能机器人中调离出一批数量在百台机器人转移到咲森学园内，向着地下空间移动而去，布防各个夹层，好不让对方太过顺利的拿到被他提议留在原处的，还未完成的ValvraveII号机。

　　另一边，用原著中同样的钻头突进方式的凯恩大队在经过一段时间的钻眼打洞后，终于破开模组-77最外面几层的防御甲板，进入到了模组-77的内部。

　　“以最快的速度拿下学校。”身穿一身白色多尔西亚军服，脸上在着一个比较有艺术性的眼罩着住右眼的金色短发男子命令道。

　　“闪电之剑！”

　　话落，伴随着多尔西亚士兵齐齐喊出的口号，大量的BUFF机体从舰队中飞射而出，先随后冲出的士兵向着模组-77的内部冲了过去。

　　“咻咻咻咻……”

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　那些BUFF才飞出数十米，伴随着四周突然射出的镭射光线，几架躲避不急的机体便变成一团炽热的火球，在通道内爆炸开来。

　　当然，作为代价，也有那么几台多功能智能战斗机器人在BUFF的反击中被轰成了碎片。

　　然后两方就围绕着依旧保持急突的粗大合金钻头周围展开了激烈的攻防行动。

　　“哦？”抬头仰望上方的凯恩脸上露出一副饶有兴趣的神色。

　　“古菲呀、阿德莱依、哈诺因，你们三个驾驶CLASS冲上去，将那些碍人的东西清理掉。”凯恩张口命令道。

　　所谓的CLASS，其实就是IDEAL，只不过IDEAL是这种大型机的总称，而CLASS是其中一种型号的命名。不过别看只是一种兵器，但瞬间火力的输出覆盖程度即使比起宇宙战舰来说也不逞多让，这也是他们当初能在大天使号身上留下那么多炮痕以及无人机、兵员损失的主要原因。

　　“是。”三人齐声应道。

　　随后，三架比小型载人用的宇宙飞船体积差不到哪去，浑身上下布满了炮弹发射口的巨大半仿人型机体冲天而起，向着上方的交站地冲了上去。

　　很快，三架机体就以和他们机体大小完全不相符的速度来到了交战位置，展开身上多达百个导弹发射口，将内里的导弹一一向周围轰射了出去。

　　“轰，轰，轰，轰……”刹时间，一连窜的剧烈爆炸声响起，大量的多功能智能战斗机器人在这种密集的轰炸下宣告破坏，便做一堆堆金属垃圾散落到周围同样在轰炸下变得残破不堪的建筑残骸上。

　　之后，在三架CLASS的保护下，钻头以更加迅捷无忧的速度向上突进着。

　　“伊克斯，你看着这里。”眼见位置差不多了的凯恩吩咐道。

　　“大佐？”伊克斯疑惑道。

　　凯恩不答，只是纵身跃进一台BUFF内，驾驶着BUFF向着上方急冲了上去，然后待到达秘密兵工厂所在的层级时停下，重新跃出驾驶舱，只身向着秘密兵工厂走了过去。

　　与此同时，伊藤成也将关注的目光落到了渐渐走进光线昏暗，周边布满具大的，其内部盛满液体的试管的兵工厂内的凯恩身上。

　　只见画面中，凯恩一边饶有兴趣的打量着周围试管内那几乎可说是零件一般的Valvrave原形，一边向最里端那被单独放置的未完成的ValvraveII型机的试管走了过去。

　　“Valvrave，我族延续的希望。”站在巨大试管壁前的凯恩仰头望着试管内漂浮的ValvraveII号机轻声说道。

　　随后抬手自怀中取出了一个好似琥珀一般的碧绿色怪石，轻声说道：“我知道你经历了很多不好的事情，但现在只能再麻烦你一下了。”

　　话落，就好似响应一般，碧绿色怪异宝石内那好似残像一般的东西迅速动了起来，转瞬间变成了一个和ValvraveI号机里的程序形象匹诺一样，但性别是男性的小精灵——魔使。

　　而后，变出了形体的魔使连同那枚宝石一亮，缓缓地从凯恩的手中飞了起来。

　　这时，凯恩也好似进入到了莫名的状态一般，张口发出了一连窜人类无发言听的，甚至连是什么都不清楚的言语。随即就见凯恩身周一亮，浑身上下也是散发出了与那枚宝石一模一样的碧绿色光芒。

　　接着，那枚升到ValvraveII机胸口位置的宝时一窜，冲进了试管内II号机胸口的动力核心球内。

　　瞬间，II机的胸口动力球也跟着亮了起来，然后全无机师操作的II机自发动作起来，打破试管外壁，从试管中跳落到了地面上。

　　“终于到了这个时候。”凯恩轻念一声，快步跳进II号机的驾驶室内，将自身外放的光芒与II机连接在一起，将II机彻底驱动起来。

　　刹时间，大量的碧绿光芒开始突兀的出现在光线昏暗的秘密兵工厂内，蜂拥般会聚到还未完成的II机身周，就那般演化成了四肢的模样，暂时性的完成了II机的建造工作。

　　“卡莲、维蕾塔，轮到你们出场了。”办公室中，伊藤成接通卡莲的通讯说道。

　　“了解。”卡莲答应一声，随即便动手启动一直处在待机状态的红莲圣天八极式，使用右手的巨大钢爪对着地面喷射出强大辐射波攻击，破坏掉地面的建筑，从展露出的破空中纵身向秘密兵工厂急飞了过去。

　　“明白。”与此同时，接到联络的维蕾塔也答应一声，启动机体化做一道流光冲劲咲森学园内，在周围涌来的多功能智能战斗机器人的协助下，对那个粗大钻头以及周围的多尔西亚军发起了歼灭攻击。

　　“来了吗。”凯恩轻声自语道。

　　“可恶的人类。”机体程序面板上，魔使布鲁的身影显现出来气愤道。

　　“轰！”瞬间，剧烈的爆炸声自碧绿色的荧光能量组成的手臂和红莲圣天八极式那展开了辐射波攻击的白银巨爪交接处传荡了开，同时一道肉眼可见的冲击波迅速向四周扩散开来，将其他完好的试管炸碎，让里面的液体溅落一地，发出“哗啦啦”的声响。

　　攻击受阻的红莲圣天八极式左臂一抬，对着ValvraveII号发射出了数道雷射光芒。

　　ValvraveII的另一只荧光能量手臂一展，瞬间与飞射而来的镭射光束撞击在了一起。

　　“轰！”剧烈的爆炸声再次在兵工厂的空间内回荡开来。

　　而后，红莲圣天八极式就和处在能量满溢状态下的ValvraveII号激烈的战斗起来。期间，两者强大的破坏力完全将整个秘密兵工厂的空间摧毁一旦，并毫不停歇的沿着钻头造出的通道打到宇宙空间，继续在那里疯狂的交战着。

　　不过不管是有着小魔使作为驱动核心，凯恩这个魔使担当驾驶员，让ValvraveII这个超越时代的机体爆发出强大的战斗力，还是因为修炼的关系身体素质也已经非人，机体性能又经过魔方世界科技数次提升，同样也能随意爆发出超越时代战力的红莲圣天八极式两机的性能因为各自存在体系的关系差不多处在伯仲之间，因此直到能量全面爆发的ValvraveII机身开始出现问题时，也没能分出个胜负，不得不在机体彻底崩溃之前发出大招逼退卡莲，驾驶机体迅速返回战舰内，带领舰队撤离了战斗。

　　见此，早就得到了伊藤成指示的卡莲也没追击，会同上随后飞来的格妮微尔一同向快要结束的宇宙战场急飞而去，对即将落败的多尔西亚军队展开最后的攻击。

　　在两台新力军的加入下，本就岌岌可威的多尔西亚军迅速溃败开来，没一会就被钻了空子的红莲圣天八极式、格妮微尔、三架特装高达以及大天使号、草剃号、密涅瓦号消灭殆尽，尽数化做了宇宙垃圾。

　　而没了多尔西亚军队的阻挠，ARUS的方面的行动更加迅速，仅用了不到两天的时间，就将模组-77上面的民众全数转移到了战舰内，向着地球飞了回去。

　　自然，已经被伊藤成的手下采集到足够的基因标本，完全失去了素体价值的时缟晴人、流木野咲、犬冢久间以及其他咲森学园的学生们也在转移人员的名单之内，与舰队一起离开了模组-77，算是暂时性的将模组-77给废弃掉了，亦或着说让给了实质占领这里的伊藤成一方。


第1306章 莉泽露蒂

　　对于ARUS这帮拿他国东西不当回事的行为，伊藤成自然不会客气，在ARUS军队离开不久，就展开魔方世界将模组-77吸收到了魔方世界当中留待他用，或者跟潘多拉组织的基地一样，改造成度假休闲场所……总之不会将它闲置浪费掉。

　　随后伊藤成将草剃号、密涅瓦号与雅典娜号一收，乘坐被单独留下的大天使号向着地球方向行驶了过去。

　　“卡莲，你当时和对方距离最近，那种绿色能量给你的感觉如何？”大天使号内的某间休息室中，伊藤成看着一身四角短裤与运动背心，将大片白皙的肌肤暴露在空气中的卡莲询问道。

　　“感觉吗？要说感觉的话，到是和阳属性的查克拉有些类似。”卡莲歪头回忆了一下当时的感受回答道。

　　“阳属性的查克拉吗……看来那种绿色的符文能量果然也是属于生命能量的一种。”伊藤成语气肯定的说道。

　　“对了，你不是要从那个抢走II号机的家伙身上得到些什么吗？现在怎么不去追他，而是返回地球呢？”对于那些能量性质啊，技术层面的东西不太关心的卡莲一脸疑惑的询问道。

　　“那人所乘坐的战舰早在他带人破坏模组-77时，就已经被我用纳米机器附着上了，现在只要我想，便可以随时找到他的踪迹，不过我要从他手中得到的是科技资料，就算对方在逆天，也需要一些研发的过程，所以他那边的事情暂时不急。”伊藤成笑着回答道。

　　“哦。”卡莲恍然的说道。

　　“那去地球做什么？”随后，卡莲再次询问道。

　　“去找一个人。”伊藤成扭头望向地球所在的方向，目光好似可以穿透距离一般轻声说道。

　　……

　　大天使号的航行速度很快，只过了一天多的时间，便再次回到了地球同步轨道上。

　　伊藤成与巴基露露、卡莲、维蕾塔三人打过招呼，便动身使用瞬间移动自大天使号内消失，出现在外部的宇宙空间中，然后使用念动力包裹住身体，身化流星，向着大气内突进而去。

　　在逐渐清晰的重力拖拽下，以远超三倍音速下坠的伊藤成很快就突破了大气层的范围，进入到了地球内部空间中，最后在一片陌生的城市内降落下来。

　　为了弄清此时身处的地方，伊藤成使用老办法直接抓住一名过路的路人，用催眠术控制对方，询问着自己想要知道的事情。

　　“运气不错，居然降落到了多尔西亚的本土境内。”抹去对方记忆，将那名路人打发掉了的伊藤成微笑道。然后身影一闪，自原地消失不见，向着多尔西亚的原皇城所在地移动了过去。

　　伊藤成降落到的城市本就离现在已经几乎变做鬼域的多尔西亚原皇城所在的城市不远，所以没过多长时间，使用瞬间移动赶路的伊藤成便出现在了城市内那占地面积广大，不关白天还是黑夜都散发着一股冷寂破败气息的皇宫建筑群内。

　　随后伊藤成将自己的精神力外放，开始逐层逐屋的对整个皇宫搜索起来。

　　“是谁？”与此同时，皇宫内某栋没有任何娱乐设施的清冷房间内，一名身穿多尔西亚皇族服饰，身材娇下，就模样看起来好象才只有十四、五岁，但脸上的神情与眼中蕴涵的情感却满是成熟韵味的紫发少女猛的扭转过头，在心头问道。

　　“你好，莉泽露蒂。”一道陌生的话音在她的脑海中响起，然后伊藤成的身影紧接着出现在了她的面前。

　　“你是谁？”被伊藤成称呼为莉泽露蒂的少女以平静无波的表情抬头看向突然出现在她房间内的陌生人，在心中询问道。

　　“我叫伊藤成，与你族一样，来自另一个世界。”保持着精神连接的伊藤成柔声说道。

　　“你确实和这个世界的人不同。”莉泽露蒂轻声回答道。

　　“哦？”伊藤成脸上露出一副好奇的表情。

　　“我没有从你身上感受到符文的气息。”莉泽露蒂回答道。

　　“恩？”伊藤成有些诧异的挑了挑眉。按他理解，符文这种东西应该是全次元通用的一种物质，甚至在其他世界中，也许也有发现并会使用这种物质的种族存在，最多只是叫法称呼上有所不同，毕竟他们魔使一族是来自另一个宇宙次元的种族，而非是本地产人类这种生物，但就算这样也能够从革命机世界的人类身上找到所谓的符文存在就可见一斑。

　　但是现在，身为以符文为食的魔使一族的莉泽露蒂，居然说在他身上没有感受到所谓符文存在，这不得不让伊藤成感觉有些诧异。

　　不过这种心思也就存在了不到两秒中，就被伊藤成丢到了一边，没办法，他的存在形式本来就特殊非常，根本就无法用常理来推断，所以有所偏差也是正常。

　　“那么他身上呢？”接着，伊藤成随即从魔方世界内召唤出了一个人类放到莉泽露蒂面前询问道。

　　对于伊藤成那空手召物的手段，莉泽露蒂脸上露出了一副好奇的神色，毕竟他们魔使一族虽然也能使用一些奇特的力量，但向这种能力却是没有的，不过最多也就是感到有些好奇而已，却也不会产生刨根问地的心思，所以在打量了两眼伊藤成之后，便将目光放到了那名被他召唤出来的人类身上。

　　“能够感受到。”默默感受了一小会的莉泽露蒂开口说道。

　　“他呢？”收起之前的男子，然后又重新变换出一名男子的伊藤成再次问道。

　　“一样。”莉泽露蒂有些莫名其妙的看着伊藤成回答道。

　　伊藤成不答，有接连放出了几名来自不同世界，不同种族，甚至拥有不同力量的人类让莉泽露蒂进行测试，最后得出的结论就是，符文果然也是一种全次元通用存在的力量，只随着修炼的方式不同而产生或强或弱的变化。

　　“果然是生命能量啊。”伊藤成心头暗道，也只有生命能量，才会随着修炼的不同而进行强弱的外在变化。

　　“你找我有什么事吗？”莉泽露蒂询问道。

　　“我要带你走。”伊藤成轻声回答道。

　　“为什么？”已经见识过了伊藤成那忽得变出一人，又忽得变没一人的神奇手段，完全不怀疑对方没有能力带自己离开的莉泽露蒂有些好奇的询问道。

　　“因为你与其他以人类为事的魔使不同，你追求的是融进人类社会当中，再加上我也对你族手中掌握的符文运用技术感到好奇，所以我决定带你离开，给你自由的生活，不在受你那些视你为叛徒的同胞的监禁与惩罚。”伊藤成伸手抓起莉泽露蒂的手，将其的袖口向上拉起，露出内里手臂上好似八褂一个褂位图形的碧绿色图案说道。

　　“很漂亮的颜色，可惜是种能够要人命的东西。”手指轻轻在碧绿色图案上抚摩的伊藤成说道。

　　这个图案乃是魔使一族对于罪人的惩罚禁术，可以不简短的从罪人身上吸收符文力量，直至对方彻底死亡为止，算是一种他们一族专门开发出来的死刑禁术。

　　随后伊藤成手指一划，用空间能力从超维角度破坏掉了莉泽露蒂胳膊上的数个图案，让她身上的封禁变得残破起来，然后动念激活体内生命之神的权能，将一股精纯的生命能量投入到莉泽露蒂的体内，恢复她体内变得十分稀少的生命能量，从另一方面补冲她体内的符文信息。

　　“谢谢。”莉泽露蒂感谢道。

　　“有什么要收拾的东西吗？”将莉泽露蒂手臂放下的伊藤成询问道。

　　“没有了。”莉泽露蒂转头打量了一眼房间，轻声说道。

　　“那好。”重新牵起莉泽露蒂手掌的伊藤成说道，说完，心念一动，使用飞雷神之术自房间内消失不见，回到了停留在宇宙轨道上的大天使号内的舰长休息室中，然后身影再次一闪，进入到了魔方世界内，出现在弑神大陆的璐克蕾琪雅·索拉所居住的魔女小屋中。

　　“哎呀，这不是王么？”身穿一件可隐约看到内里内衣与皮肤的黑色薄纱睡裙，以半躺半卧的方式依靠在沙发扶手上的璐克蕾琪雅看着突然出现在房间内的伊藤成和他旁边的莉泽露蒂笑道：“还有这位，是王您新纳的王妃吗？”

　　对于璐克蕾琪雅的调戏，身为魔使一族，情感方面十分单纯，甚至有时候弄不清人类复杂情感为何的莉泽露蒂也不接话，就那般好似瓷娃娃似的站在一旁，等待着伊藤成的安排。

　　“好了，我给你介绍一下。”伊藤成没好气的说道：“这是莉泽露蒂，是外面世界的居民，不过与外面世界那些普通人不同，莉泽露蒂是魔使一族的成员，就性质来说和吸血鬼有些类似。”

　　“莉泽露蒂，这是璐克蕾琪雅，魔女。”接着，伊藤成指着璐克蕾琪雅介绍道。

　　对于魔女这个称呼深感意外的莉泽露蒂诧异的看了眼笑眯眯的璐克蕾琪雅，轻声招呼道：“你好。”


第1307章 进度

　　“呼～总算成功了。”刚刚操作仪器完成了一次实验的爱玛轻呼口气道。

　　“什么东西成功了？”就在这时，伊藤成的声音在她耳边响问道。

　　“大人。”爱玛闻言连忙转过身，开口叫道。

　　“这是……”走到爱玛身边的伊藤成看着隔离窗两一边被四只造型有些怪异的机器触手抓住的巨大细胞样本说道。

　　“这就是大人要求的那种，以强殖强化纤维细胞结合符文理论制造出的二代强殖细胞样本。”同样将目光落到细胞上的爱玛回答道。

　　“真的？干的不错。”伊藤成转头看向爱玛问道，在后者点头确认后，探头一口吻在了对方的嘴唇上，赞扬道。

　　“大人。”被偷袭的爱玛没好气的白了眼伊藤成嗔怪的叫道。

　　“将样本送过去了吗？”笑了笑，重新转头看向细胞样本的伊藤成询问道。

　　“这是目前唯一成功的细胞样本，所以暂时还无法进行二代变种，因此我打算在培育方面在取得一些进展之后再转交给赛蕾妮和赛西尔博士她们。”爱玛摇了摇头说道。

　　“恩，那就这样办吧，不过我发现我现在有些期待由这些细胞与纳米机器技术制造出的生物体材料了。”伊藤成笑道。

　　“以我们现有的技术，相信打人很快就能看到了。”爱玛自信道。

　　“对了，遗迹飞船那边的情况研究如何了？”收回目光重新看向爱玛的伊藤成转而询问道。

　　“已经获得了组成遗迹飞船的生体组织样本，目前正在对其进行核心信息的破译工作，至于其他方面，目前暂时还停留在简单验证的层次上。”爱玛摇了摇头回答道。

　　“这样啊。”伊藤成点点头道：“那东西不急，慢慢破解吧。”

　　“恩。”爱玛微微点头回应道。

　　“大人这次过来是……”随后，对伊藤成来此目的感到些许好奇的爱玛开口询问道。

　　“没什么事，就是顺道过来看看你们的研究进展，外加调戏你一番。”伸手在爱玛包裹在短裙下的屁股上掐捏了一把的伊藤成立刻使用瞬间移动闪身到实验室的门口处，怪笑道。

　　“大人，看来我有必要将你的名字加入到防备黑名单里了。”爱玛故做严肃的看向伊藤成淡声说道。

　　“哦，那还真不是一个好消息。”伊藤成举手做投降状笑道。

　　“好了，不打搅你对样本进行改造了，走了。”脚步向后退开的伊藤成说道。

　　说完，伊藤成的身影再次一闪出现在爱玛的身前，探头在她嘴唇上亲吻了一口，然后便在爱玛反应之前使用瞬间移动从实验室内消失不见。

　　“可恶的大人。”抬手轻抚了下嘴唇的爱玛咬牙骂道，不过很快表情就是一变，微微摇头的低笑起来，接着转过身，神态专著的重新对隔离窗后面残留的其他细胞进行改造。

　　另一边，自生态实验室离开的伊藤成瞬间出现在了由妮娜和罗依德、拉克夏塔以及艾丽卡四人分头主持能量与机体设计实验室内。

　　“匹诺饿了。”伊藤成刚一出现，ValvraveI机内的魔使匹诺的娇弱的声音便在实验室中回荡开来。

　　“来个人，去找头野兽给她。”正在和妮娜研究着符文力量罗依德头也不回的吩咐道。

　　“又是野兽，匹诺不喜欢，难吃，难吃！”好似小精灵一般的匹诺抱怨道。

　　“那这个呢？”伊藤成调动权能制造出一股精纯的生命能量问道。

　　“这个匹诺喜欢。”匹诺满脸开心的说道。

　　“大人。”听到伊藤成的声音，正在研究符文能量的罗依德和妮娜，以及对整架ValvraveI号进行检查的拉克夏塔与艾丽卡一同抬头望向他，或点头示意，或开口招呼道。

　　伊藤成微微点了下头，算是回过众人问礼，便专心的用能力制造出更多的生命能量，然后在感觉差不多时，以一个封印将这团生命能量制造成了一枚碧绿色菱形晶体，甩手丢给了妮娜。

　　这枚晶体却不是伊藤成第一次做了，早在数天之前，将莉泽露蒂安置在璐克蕾琪雅那里时，伊藤成就用同样的方式做出过一枚含量更高的生命晶体交给了莉泽露蒂，供她饥饿时食用，以及在璐克蕾琪雅研究她身上带有的魔使一族禁术而发生危险时当作生命保障道具。

　　“以后她再饿了，就将这里的能量用引流法阵引导出来喂给她。”又重新制造出一团生命能量输送进ValvraveI号机核心动力炉内供匹诺食用的伊藤成吩咐道。

　　“好的。”低头看着手中静静躺着的碧绿色晶体的妮娜答应道。

　　“进展如何？”伊藤成扭头看向罗依德询问道。

　　“Valvrave的设计方面到是很简单，基本可以马上就拿出同样的，甚至更优秀的设计方案来，只是和强殖细胞配套方面出了点小问题，不过问题不大，相信很快就能够解决。”目光落到被众多研究人员用仪器包围住的ValvraveI号机身上的罗依德抬手轻推了一下脸上的眼镜，用他那特有的怪异声线说道。

　　“有想好怎么解决符文能量的供应问题了吗？”伊藤成点点头，再次询问道。

　　“这方面我们总供设想了两套方案。”一旁，经过这段岁月的磨砺，神态中早就没了当初的畏缩变得充满自信的，且身上有些散发出成熟韵味的妮娜同样学着罗依德的方式抬手用中指轻推了下脸上的眼镜接口说道：“其一，就是使用最近批次的能量晶体，然后通过魔导阵法部门开发出的专属能量转化法阵来达成符文能量供给的目的，不过这点对材料有着一定的要求，在无发确定新生态材料是否能够适应的前提下，暂时无法进行有效的实验进行数据校正。”

　　“其二，则是继续使用由从动物、魔兽身上提取出的高纯生体能量作为动力，只是这样一来与原来的模式除了消耗的物品由人类驾驶员改换成了动物外，其他的完全没有改变，而且也不太与即将进行的机体升级计划相符，所以被直接放弃了。”

　　“也就是说，一切都在结合了强殖细胞特性、符文理论、纳米机器技术的新形生态材料上面吗？”伊藤成若有所思的说道。

　　“暂时是这样的。”妮娜确认道。

　　“那我到是有个好消息可以告诉你们，爱玛那边已经培育出了拥有符文特性的二代强殖细胞，相信用不了多久就能完成培育工作转交给赛蕾妮和塞西尔他们那边，进行第三代的生体材料化培育工作。”伊藤成笑道。

　　“那真是在好不过了。”罗依德怪笑道。

　　“好了，你们继续吧，我走了。”伊藤成又扫视了一眼实验室内各司其职的研究人员说道，然后身影一闪，便自罗依德与妮娜两人的眼前消失不见，回到了停留在革命机世界地球同步轨道上的大天使号内，盘坐到床上修炼起来。

　　在伊藤成或独自一人盘坐静修，或通过与自家女人交流感情的方式合体双修的无时无刻修炼中，一个多礼拜的时间再次俏无声音的迅速流过。

　　至此，伊藤成已经进入到了革命机世界将近整整一个月的时间了。

　　“记得原著中凯恩获得二号机没多久，好象连五天都不到就开发出了相应的符文机技术，显然在获得二号机前，他，或者说他们魔使一族就已经通过另一个小精灵般的魔使——布鲁获得了相应的制造技术资料，现在我可是给了他们足足一个多礼拜的研究时间，想来应该有更成熟的作品出现了吧。”这天，一手枕在脑后，一手搂着怀中闭休息的巴基露露，并将手掌放到她胸口上轻轻逗玩的伊藤成躺在床上心理暗道。

　　“娜塔尔，对全舰下达二级战斗命令，我们是时候该去摘桃子了。”想到这里，食中两指轻轻夹住巴基露露胸前小突起的伊藤成突然开口说道。

　　“恩。”巴基露露很小女人的轻声应道，随即用力支撑起身体，从床上坐起，翻身站到地面上，抓过一旁挂在衣挂上的军服外套套在了身上。然后一边动手系好扭口，一边走到休息室的通讯器前，按下通讯纽接通舰桥，对整个大天使号下达了二级战备命令。

　　下一刻，伴随着一阵急促的警报声，信息管制员清脆的声音在整个大天使号内传递开来，向舰内的所有士兵和工作人员转达指令。

　　而后，翻身自床上站起的伊藤成与巴基露露一起走出房间，沿着走道来到升降梯前，乘电梯来到舰桥，分别坐在了舰长位与站到了椅子的旁边。

　　“观星者，将敌人的位置显示出来。”伊藤成扬声命令道。

　　话落，一张宇宙航线图以及一个不定闪烁的小红点出现在了舰桥正斜上方的光学屏幕上，昭示着敌人所在的位置。

　　“修正航线，目标月球轨道，发进！”一穿上军装就恢复到刻板模样的巴基露露肃声命令道。

　　“修正航线，目标月球轨道，发进！”操舵手一边启动大天使号的推进器，一边重复道。

　　几乎是顷刻间，一直在地球同步轨道上保持着静默姿态，任有大天使号本身随着地球自转而旋转的大天使号舰身轻轻一颤，调头摆脱了自转惯性，就势向着月球轨道的方向飞行而去。

　　两者的距离本就不远，所以只用了不到三个小时，大天使号便驶进了月球轨道，向着目标所在地飞行了过去。

　　“真的要在这边开战吗？如果我没记错的话，这个世界的月球域周围好象是国际中立地带，是不可以展开武力行为的。”巴基露露看着身旁的伊藤成说道。

　　“所以这次大天号的目的才是将我送到这里。”伊藤成笑着解释道。

　　“你要自己潜过去？”巴基露露皱眉道。

　　“恩。”伊藤成轻声应道。

　　“已经进入到观测范围！”这时，雷达管制员的声音响起道。同时一个宇宙空间的光学影像出现在了大天使号舰桥内的屏幕上。

　　只见屏幕中，数架全身被漆成暗红色，看起来好似大方盒子似的多尔西亚军战舰静静的漂浮在一块与模组-77造型一模一样，或者说与革命机世界所有外宇宙仿恒星生态模组造形一样的模组外静静悬停着，十数架小型半人型的BUFF机体四散飞行，警戒着周围。

　　“我过去了。”伊藤成开口说道。

　　“小心点。”巴基露露嘱咐道。

　　“恩。”伊藤成轻应一声，身影便瞬间自大天使号的舰桥内消失不见，出现在了大天使号外显宇宙空间景象的光学屏幕上，然后再次一闪，又从光学屏幕中消失不见。

　　“扑通、扑通、扑通……”伴随着一连窜的轻响声，一艘多尔西亚军战舰舰桥内的所有人全都毫无征兆的昏迷了过去，身体无力的软倒在了地面上。

　　而直到这时，作为罪魁祸首的伊藤成的身影才出现在舰桥内，慢步走到操作台前，伸手按在仪器的表面上，发动电磁控制能力开始了对战舰控制系统程序强行入侵。

　　在掌握了革命机世界系统设计理念与设计基础，又是使用超能力这种规格外的技术入侵的伊藤成很快就取得了战舰控制系统的管理员权限，开始对系统内存储的所有资料搜查起来。

　　一瞬间，包括他此行目标的符文机的资料、以及算是顺带成果的多尔西亚军战舰的所有信息、多尔西亚军军方通讯频道、资料、各类军事秘密和命令文件等全都透过电子信号呈现在了伊藤成的眼中。不过对于这些，不打算在这个世界搅风搅雨搞称霸的伊藤成完全没有兴趣，直接将其屏蔽，然后将被他单独留下的有关符文机的资料情报用工具存储了下来。

　　而后，复制完了资料的伊藤成身影一闪，向着之前入侵时从军舰设计资料上看到的机体存放仓库和后备部件保存仓库两地移动了过去，窃取多尔西亚制造出的符文机……


第1308章 依旧过度

　　“晤～这个世界的空气质量真心操蛋。”站在一处山顶的伊藤成脸色有些不爽的嘟囔道：“满世界飘荡着血腥味，真是让人有些受不了。”

　　“不过话又说回来，也只有这种情况才符合这个世界的尿性啊。”

　　没错，伊藤成此时所身处的世界已经不是那个对他来说半和平的——革命机世界了，而是按照计划登陆的第三个世界——新世纪福音战士的世界。

　　那天，伊藤成通过秘密潜入的方式将多尔西亚军研制出符文机和与其相关的所有信息资料、设备全都转移进魔方世界，交给罗依德他们当研究参照物，然后便动身找上被应该算是精神与能量聚合体生物的魔使附身夺舍的凯恩，使用武力将还准备进行武力抵抗凯恩拿下，从他的怀中将另外一个小精灵式的魔使——布鲁抢夺了过来。

　　自然，作为和凯恩有所约定的布鲁自不会就那般束手就擒，但就他们一族的那点战斗力，在没有Valvrave机的情况下真心没太大看头，也就是跟主世界武者差不多，最多再加上一层不死属性，对于伊藤成来说完全不成问题，一个简单的空间封禁术就将布鲁禁锢了住，施加封印丢进魔方世界内，将其交给渐渐和伊藤成、妮娜、塞西尔、赛蕾妮几人搞好了关系的女性小精灵魔使——匹诺和偶尔前来实验室帮忙的莉泽露蒂来劝说。

　　毕竟这两人一个是他的妹妹，一个是他的同族，就言语方面完全要比被他敌视的人类要有用的多。

　　至此，伊藤成前来革命机世界的所有目的全部达成。

　　之后，从多尔西亚军舰脱离，返回到大天使号上的伊藤成动念将大天使号送回魔方世界，然后本人也同样回到魔方世界中，开始借由时间差的因素对素材的研究工作进行提速。

　　就这样，在又在革命机世界挺留了大概三个月后，那结合了强殖强化纤维细胞、符文原理、纳米机器技术的新式生体材料最终被爱玛、塞西尔、赛蕾妮等人研究了出来，转交到罗依德、妮娜、拉克夏塔、艾丽卡几人手中，开始进行机体的设计改造工作。

　　见此，知道已经无需再在革命机世界停留的伊藤成动身返回到了主世界当中，并在主世界里和仓木麻衣以及和他有些许暧昧关系的长泽雅美度过了数天后，进入到了现在的新世纪福音战士的世界。

　　“也不知道现在是什么时候了。”

　　余音渺渺中，伊藤成的身影突兀的自山头消失不见，向着他根据太阳位置所选定出来的东方移动了出去。

　　如此大概一分钟后，伊藤成出现在了一座内里建筑看来很有欧洲风格的城市内，只是和他以往穿越过的现代都市不同，这座看起来很繁华的都市却显示出大萧条的意味，不仅街头上的行人很少，且一个个无精打采的，就连城市内的建筑也大都显得很古久，看起来一副年久失修的德行。

　　“啧。”将一切收入眼底的伊藤成轻啧一声，跨步向着不远处那间还在营业的便利商店走了过去。

　　“叮铃铃……”门绯处挂着的铃铛发出清脆的声响，提示着便利店的工作人员有客人来来了。

　　“欢迎光临。”听起来有气无力的欢迎声响起道。

　　“这是哪？”走大身穿绿色坎肩，内穿白色短袖衬衫制服的工作人员面前的伊藤成眼光一闪，出言询问道。

　　“威斯特姆。”工作人员眼神有些发直的回答道，显然，在刚刚与伊藤成对视的那一瞬间，作为普通人的他被伊藤成用催眠术控制住了。

　　“现在的时间。”伊藤成再次询问道。

　　“2015年4月4号……”说到这里，工作人员扭头看了眼墙上挂着的时钟，继续说道：“15点07分。”

　　“……，有的飞了。”转身向便利店外走去，并在推门时抬手打了一记响指将对方从催眠术中唤醒过来的伊藤成小声嘀咕道。

　　然后也不管周围是否有人注意，直接纵身飞临到天空中，向着日本所在的方向急射了出去。

　　数个小时后，在日本那边临近黄昏时，伊藤成终于飞越了重重万里山海飞临到日本上空，急速向第三新东京市飞行了过去。

　　这回用时更少，仅过了几分钟，伊藤成便出现在了第三新东京市的大街上，在一间无人使用的电话亭前停了下来。

　　伊藤成伸手拉开玻璃亭门，闪身进入了电话亭内，拿起话筒，用右手握住外皮漆黑的扭曲电话线，发动放电与电磁控制能力化做信号侵入到电话网络，然后借着交换机之间的连接入侵到第三新东京市的民政网络内，展开资料搜查工作。

　　“晤，好高级的防火墙，应该是NEVR的吧。”在探察资料的过程中，突然发现了一座程序周密，防守密实的电子城墙的伊藤成暗道。

　　“无语了，居然有点可能牵扯到NEVR信息的东西全都被架设了NEVR的防火墙保护住了，看来想要真的探察到些东西只有触碰他们的防火墙了。”又搜索了须臾的伊藤成咬牙暗骂道。

　　没办法，作为三体主脑相互交织，有着一定对抗使徒入侵能力的MAGI真心不是那么好骗，甚至伊藤成相信，只要自己撞过去就会马上触动NEVR的警戒系统，让他们对全城来把大搜查。

　　“算了，先在公安和民政系统内给自己制造出一套假身份后，再去碰那麻烦的东西吧。”这样想着的伊藤成当即心念一转，通过电话线转道入侵起了政府的户籍管理系统，在里面为自己制造出一份从出生开始算起到现在的详细虚假资料，而且为了加深真实性，在资料建立完成后，伊藤成还转道入侵到了他国的民政系统内，将自己制造的假资料信息所表现出的漏洞填补上。

　　当然，这也就是糊弄一般人而已，如果NEVR或者说碇元度那个混蛋真要叫真儿的话，只要亲临走访一遍就能发现根本查无此人。

　　只是对此，伊藤成确是根本不在意，毕竟他来这边只是搜索想要的元件，可不是真要干什么，只要能糊弄过一时就完全可以了，所以在建立完虚假的身份信息资料后，伊藤成便将目光放到了那些被NEVR防火墙保护的信息上面，然后毫不犹豫的将能力撞了上去。

　　“警告！警告！有未知程序入侵本部。”与此同时，在第三新东京市的地下那座作为NEVR日本总部存在的巨大金子塔内的某个空间中，尖锐的警报声在房间内回荡开来。

　　“查明来源！”腿上裹着深色肉色丝袜，身穿暗色职业装短裙与白色长袖衬衫，外套一件研究人员长穿的白色大褂，左眼角下有着一颗小泪志存在的金发美女语气肃然的命令道。

　　“不行，无发锁定对方。”旁边，那名身穿米灰色制服的黑发短发年轻女性急声叫道。

　　“是使徒吗？”正在键盘上操作的金发女人再次询问道。

　　“没有，确认为一般性黑客攻击。”流着一头长直发，看起来像是摇滚青年多于秘密组织工作人员的年轻男性回答道。

　　“一般性的黑客攻击怎么可能突破NEVR的防火墙！”短发女性不信的说道。

　　“看来对手很强大呢。”金发女子冷笑道。

　　“MAGI，启动反追踪程序。”接着，金发女子扬声命令道。

　　话落，一阵清晰的嗡鸣声开始在房间中响起，随后，房间正前方的巨大荧光屏幕上呈现的攻防示意图上面的红光立刻向后退了一退，昭示着进攻方的行动受到了阻碍。

　　“果然不愧是半生物计算机，好强大的计算能力。”感觉到压力的伊藤成心头感叹道：“不过我想要查得东西已经查到了，等到下次在配你们玩吧。”

　　想完，伊藤成心念一动，迅速将自己的能力收了回来，动手将话筒放回到原位，发动瞬间移动自电话亭内消失不见。

　　而就在他消失不到五分钟的时间，数架黑色轿车急驰到那已经变做空无一人的电话亭前停下，从打开的车门内走下十数名身穿一套黑色西装，脸带墨镜，看起来像是保镖一类人物的彪形大汉。

　　“东治，等等。”一间学校的后身，一名脸上有着小雀斑，手上拿着一台DV四处乱照的男学生对着一旁正拿着一根扫巴在地上扫动着，穿着一套黑色运动服的男生叫道。

　　“什么？”名为东治的男生疑惑道。

　　“等下要不要跟我一起去看看那些东西。”小雀斑男生一脸兴奋的说道。

　　“算了吧，剑介，我可不想因为窥探军事机密而锒铛入狱。”东治一副敬谢不敏的说道。

　　“切，无聊。”几乎算是被当头泼了一盆冷水的剑介一脸无趣的小声说道。

　　“小……”不过就在这时，剑介突然发现了一道身影以十分诡异的方式出现在了自己的朋友东治的身旁，下意识的就要张口提醒，不过还没等将声音发出，便幕然感觉自己的眼皮变得沉重起来，意识恍惚的陷入到了昏睡当中。


第1309章 零波丽

　　“就是这里吗。”站在一栋看起来破败的可以，大有一副马上就要被人动员拆迁的多层楼屋下仰望的伊藤成轻声说道。

　　这时要是有着一名熟悉新世纪福音战士剧情的穿越者在此的话就会发现，这栋破败的建筑正是原著中偶尔出现的，女神——零波丽所居住的那栋楼房。

　　至于伊藤成因何会找到这里，那还要从天黑之前说起。

　　在通过黑客的手段调查到原著中碇真嗣等人所就读的学校所在的位置后，伊藤成立刻就使用了瞬间移动抵达了已经处放学时段的学校中。本来，伊藤成以为要等明白开课时才能够有所收获，但没想到他运气不错，居然碰到了因为值日安排的关系被留在学校的铃木东治和他的死党相田剑介，见此，伊藤成自然不会客气，立刻闪身出现在两人身边，使用催眠术将他们控制了住，并通过他们的口得知了零波丽的家庭地址。

　　毕竟，他们所就读的那间学校怎么说也是NEVR组织的下属单位，是与革命机世界中的咲森学园一样，专门用来安置EVA适格者的地方，所以就一般性的家庭住址来说完全不需要进行二次伪装，直接填写在了学校的通勤录上。

　　因此，伊藤成才能这般顺利的找到这里。

　　“一个，两个，三个，四个……四个暗哨么。”闭眼外放精神力探察着周围情况的伊藤成心道。随后迈步从无光的阴暗角落处走出，如同虚幻的泡影一般迅速从那些暗哨的眼前消失不见，大摇大摆的走进了建筑当中，向着零波丽所居的房间楼层走了过去。

　　零波丽的房间在四楼，是靠近中段的一个房间，再加上日本人都有的将屋主姓名对外展示的习惯，因此伊藤成很快就到了那间门绯上写有零波字样，送信口里堆满了各种报纸，门板表面满是污黑痕迹，就表面看起来一点都不像是有人居住的房间，反而更像是鬼屋一样的住所，打开门走了进去。

　　瞬间，一个只有窗外透射近来的星光存在，屋内完全没有人造光，地面也是布满昏沉的玄关和里间隐约露出的半片室内空间的景象映入了伊藤成的眼帘，大量沾有鲜血的纱布，不知道干什么用但已经被揉成了一团废纸团的垃圾散落在地面上，让整个房间看起来像垃圾场一样。

　　伊藤成也不脱鞋，就那般穿着鞋子踏上地板，向里面的卧室走去。

　　玄关不长，也就一米五、六的长度，仅需三个跨步便已走完。随后，一个除了一张床、一个书桌、一个无靠背的小圆椅，一个堆满了染血纱布和纸团的小垃圾筐，和一个不知道是用来挡什么的布帘以及一大一小两个只在实验室中才能见到的乘水烧杯外，再无一样生活用品存在的空挡房间彻底呈现了伊藤成眼前。

　　“没有回来吗……”扫视了一圈房间内环境的伊藤成心道。

　　随即迈步走到床边，转身矮身坐了下去。

　　“虽然原著中有看到过，但亲眼见到还是不由自主的产生一股凄凉感，果然碇元度那个混蛋该死啊。”伊藤成微微眯起眼睛遮掩住眼底显露的凶光暗道。

　　没办法，谁叫他上辈子小时候从电视中接触的动画中，能被他当成女神的除了天地无用里的几个角色和逮捕令里的辻本夏实、小早川美幸以外，也就是新世纪福音战士中的零波丽了，至于美少女战士什么的……抱歉，那是什么？貌似记忆好象模糊了呢。

　　所以在亲身体会了现下这种情况的伊藤成就算想不动杀心都难。

　　伊藤成缓缓收起有些气腹的心情，盘坐到零波丽的床铺上，一边进入修炼状态进行修炼，一边等待着零波丽的归来。

　　而这一等，就足足等了两天半的时间。

　　“咯～”这天，伴随着一声轻响，右臂的小臂处绑着数圈绷带，身穿一件白色短袖衬衫，淡蓝宽吊带中裙，黑色短袜，手中提着一个方块黑皮书包，有一头天蓝色短发，无表情、无口、无心的零波丽的身影自玄关处出现在了伊藤成眼前。

　　“你是谁。”零波丽用不含任何感情的红色双眸注视着伊藤成，用同样不含半点情绪的声音平直的询问道。

　　“伊藤成。”放下双腿自床上站起，并迈步想零波丽走去的伊藤成轻声说道。

　　“我不认识你。”零波丽没有丝毫变化的再次说道。

　　“没关系，只要我认识你就好了。”因为距离很近的关系，因此只走了两步就来到零波丽身前的伊藤成笑道。接着抬起手，伸向零波丽的脸颊继续说道：“而且我们现在不就认识了吗。”

　　就在伊藤成的手掌即将碰到零波丽的脸颊时，一直没有动作的零波丽以堪比受训军人一般的速度抬手抓伊藤成的手腕，转身挥臂砍向伊藤成的脖子。

　　对此，伊藤成大感意外，不过动作确是半点也不迟疑，手掌上抬抓握住零波丽挥来的胳膊，以反擒拿的方式将零波丽紧搂在了怀中。

　　“放心，我不会伤害你的。”伊藤成语气轻柔的说道。同时这个时候也大概想明白了零波丽为何会有这般身手的原因了，一切只因为她的身分——隶属于NEVR的零号机驾驶员，就组织成分来说，完全就是一名地下党，重要的特殊人才，所以为了她的安全，一定的军事训练是必不可少的，而原著中只所有没有对其进行表现，只因为根本就没必要！

　　毕竟她所接触的人都是NEVR的同事，没谁会没事找她麻烦，就算是到了后期明日香会跟她不对付，也仅仅是简单的语言和肢体上的冲突，更是无需进入到防卫状态，所以才一直没有表现出来她会一些防卫术方面的迹象。

　　随后，伊藤成轻柔的将零波丽放了开。

　　重新恢复自由了的零波丽反映更加简单，直接转身走向玄关，一副打不过我不理还不行吗的架势。

　　伊藤成见状，连忙发动瞬间移动将她转移到了自己身前，伸出双臂重新将她环抱了住。

　　“你这是打算会NEVR总部吧，但你这一走我可就麻烦了呢。”低头与静静盯着他的零波丽双眼对视的伊藤成苦笑道。

　　零波丽也不说话，只是目光平静的注视着伊藤成。

　　“寂寞吗？”半晌之后，微微将零波丽放开，并在发现她毫无所动后抓起零波丽受伤的胳膊拿到身前的伊藤成一边用指刃切断包裹的绷带，一边低头柔声询问道。

　　零波丽依旧不说话，只是静静的看着伊藤成的行动。

　　“一个人，没有朋友，没有兴趣爱好，甚至连生活的目的都没有，只为了工作而活着不感觉寂寞吗？”覆盖在零波丽胳膊上的伊藤成手掌微微发出绿光，治疗着零波丽胳膊上的伤口道。

　　“那是我的任务。”就算见到伊藤成诡异手段脸上也没露出半点变化的零波丽突然开口说道。

　　“还有，寂寞是什么？”零波丽反问道。

　　“寂寞吗……”伊藤成皱眉想了想道：“就像我上面说的那些，没有可以相互交谈的好朋友，没有独自一人时可供打发时间的兴趣爱好，漫无不地的机械时的活的，心理没有寄托，好象整个世界只有自己存在一般的感受，这就是寂寞。”

　　“我不懂。”零波丽回答道。

　　“那是因为你还没有真正的开始活着。”尽管治疗完零波丽的手臂，但依旧保持着紧握姿态的伊藤成微笑道：“不过没关系，从今天开始，我会努力让你明白什么是活着的感受的。”

　　零波丽再次用平静无波的猩红双眼注视起了伊藤成。

　　“而首先，我们就要将整个房间收拾一下，让这里看起来让是人居。”转头看向周围存在的垃圾的伊藤成笑道。

　　说完，对着零波丽微微一笑，便动念用念动力包裹住两人的身体，然后以分神化念的方式分裂出大量的念动触手，分工明确的对整个房间清扫起来。

　　瞬间，伴随着房屋内突然出现的风尘，地面上散落堆积的垃圾立刻自发的飘飞起来，在无形力量的控制下向门口处堆积着。

　　“你是使徒。”零波丽突然开口说道。

　　“不是，我只是一名拥有神奇力量的人类而已。”伊藤成笑着否定道。

　　“人类不可能拥有这种力量。”零波丽否定道。

　　“为什么不会？”伊藤成反问道。

　　“……”零波丽回答不出来了。

　　“其实每个人类都能拥有力量，差别只是在能否觉醒罢了，比如被你们称为心之障壁的AT立场，那便是人类觉醒了心灵力量后，所能获得的一种力量。”伊藤成轻声解释道：“只不过现在你们是通过神秘学与科技结合的手段来达成这个目标的。”

　　在伊藤成说话期间，一股股水流开始突兀的出现在房间内，随同由伊藤成变出的麻布对房间进行着清理。

　　“你有什么想吃的东西吗？”伊藤成重新看向身旁的三无少女零波丽询问道。


第1310章 改变X现身

　　“咯～”伴随着一声轻响，一具浑身上下一丝不挂，只是在脖颈上挂着一条毛茸茸白毛巾的蓝发少女从旁边的浴室中走了出来。

　　“额……”正准备招呼绫波丽吃饭的伊藤成直接愕在了那里，然后不由得苦笑道：“我说丽啊，你难道不知道你这种样子很容易引人犯罪吗？”

　　绫波丽也不答话，直接走到一旁的床铺前，就那么自然而然的拿起床上的白色内衣裤和衬衫穿在了身上。

　　“算了，也不知道你爱吃什么，我随便做了两样，你尝尝，看喜不喜欢。”无奈的摇了摇头的伊藤成再次说道。

　　在他从魔方世界弄出来的小方桌上，西红柿炒鸡蛋、麻婆豆腐、炒土豆丝、摊鸡蛋饼、外加一小盆青菜汤五样冒着热气的菜式和两碗白花花的米饭一同摆放在桌面上，散发着诱人的香气。

　　穿好衣物，重新变回学生模样的绫波丽走到餐桌前坐下，默不做声的拿起了身前的碗筷，夹起一些西红柿鸡蛋就着米饭送进了嘴中。

　　“怎么样？”伊藤成一脸微笑的询问道。

　　“很好吃。”绫波丽面无表情的回答道：“谢谢。”

　　“不客气。”同样拿起碗筷的伊藤成笑道：“不过如果你非要感谢我的话，就请对我露出一个微笑吧。”

　　“微笑？”绫波丽轻声重复道。

　　“恩。”伊藤成面含微笑的看着她回应道。

　　绫波丽静静的看了会伊藤成，然后表情有些僵硬的翘了翘嘴角，露出了一副看起来略假的微笑，只是仅管如此，对于能让绫波丽展露出笑颜，伊藤成还是感觉满心欢喜。

　　“很美呢。”伊藤成轻声赞叹道。

　　“好了，吃饭吧。”伊藤成又为绫波丽夹了两筷子西红柿鸡蛋放到她碗里说道。

　　随后两人便默不做声的低头享用起了面前的晚餐。

　　二十分钟左右后，两人进餐完毕，伊藤成动念将面前的碗筷剩饭丢回了魔方世界处理掉，重新取出一台三维投影设备摆在房间的一角启动，退回到默然的看着他行为的绫波丽身边，伸手搂住了绫波丽的腰肢，坐到床上观看起来。

　　估计是没见过这么不要脸的家伙，绫波丽在影边开始前，转头看向身旁的伊藤成，面无表情的盯着他。

　　“感觉到温暖了吗？人类相互偎依时所带来的感受？”伊藤成转头与绫波丽对视在一起，伸手抓起绫波丽的手掌从衣襟下摆处滑入，直至胸口位置停下按贴在自己胸口上微笑道。

　　这时，一段音乐声从运转起来的投影机上播放出来，而其中将要演绎的内容，则是伊藤成想了又想后所挑选出来的动画——出租魔法使。

　　“看吧，开始了。”伊藤成提醒道。

　　三无少女绫波丽转过头，将目光放到了三维投影设备上，有些出神的观看起了上面正在播放的出租魔法使。

　　“那些就是你说的人类能够拥有的能力吗。”片刻过后，大概将第一集浏览完毕的绫波丽突然开口询问道。

　　“是的，不过你刚才看到的那些能力大多需要进行长时间的修炼，并不会刚一觉醒就能够拥有强大的力量。”伊藤成解释道。

　　“要学吗？”伊藤成转过头，看着一开始被他强搂在怀中，现在基本有些习惯了的绫波丽询问道。

　　“不用了。”绫波丽毫不犹豫的拒绝道。

　　“怎么？”伊藤成追问道。

　　“没有时间。”绫波丽淡声回答道。

　　“因为EVA？”伊藤成再次问道。

　　绫波丽将目光从投影仪上收回，转头看向伊藤成，直直的盯着他的双眼，显然，对于伊藤成这个神秘的家伙产生了些许的好奇，另外，大概也有借着这种形式默认的意思。

　　“那你有没有想过，以后不在驾驶那东西。”伊藤成轻声询问道。

　　“……，我的使用就是作为驾驶员驾驶EVA。”静默了须臾后，绫波丽开口回答道。

　　“也就是说如果没了EVA，你就不知道该干什么，没错吧。”

　　绫波丽不答，以她特有的方式默认着。

　　“那就跟我学习吧，然后将学习、修炼这些东西当做以后的生活，让自己成为与我相同的奇特人类，成为我重要的存在。”伊藤成缓缓压低下头凑进绫波丽的脸庞说道。

　　“……”在伊藤成感知中，绫波丽的精神波动微微跳频了几下，显然，对于他的话绫波丽是有所触动的，只是因为对伊藤成心存疑惑的关系，才没有像原著遇真嗣后那般付于表达。

　　这时，新的剧集从三维投影仪上播放了起来。

　　“先看动画吧。”在绫波丽艳红双瞳注视下亲吻了下她额头的伊藤成坐好身体说道。

　　绫波丽闻言也没说什么，转头继续看起了投影仪上播放的节目。

　　接下来的时间，就在绫波丽被伊藤成拥抱着观看《出租魔法使》中慢慢流过，转眼到了晚上十点钟左右。本着作息习惯以及明天的测试任务需要的关系，绫波丽微微从用力从伊藤成的怀中脱出，歪身躺到在了床铺上，面向里面的墙壁闭眼休息起来。

　　看到这里，伊藤成也是知趣的将投影仪关掉，起身进入一旁的浴室中洗淑起来，然后重新返回到房间内躺倒在绫波丽的床铺上，伸出双臂将还没彻底进入睡梦中的绫波丽揽入怀中，让她的背部紧贴在自己的胸膛上，下巴轻抵绫波丽的脖颈处，嗅着她头发上微微散发的清香闭上了眼睛。

　　第一次被这般揽着睡觉的绫波丽睁着双眼一动不动的静静地看了会面前的墙壁，才重新合上眼睛，好似没心没废一样睡了过去。

　　“丽，起来吃早饭了。”第二天早上，伊藤成叫醒还处在睡梦中的绫波丽说道。

　　招呼声中，绫波丽缓缓的睁开了自己的红色双瞳，有些发楞的看着出现在她眼前的伊藤成的笑脸。

　　“丽，起来吃早饭了。”伊藤成再次微笑道。

　　回过神来的绫波丽在伊藤成后退的动作中坐起身，撇头望向了小方桌上摆好的和式早餐，精神又一次在伊藤成的感知中轻微的波动了几下。随后站起身，走进一旁的盈洗室内梳洗起来。

　　看着走进盈洗室洗淑的绫波丽，伊藤成脸上轻轻的笑了笑。

　　“中午能回来吗？”饭桌上，伊藤成开口询问道。

　　“有工作。”绫波丽言简意骇的回答道。

　　“那晚上呢？”伊藤成再次询问道。

　　“不知道，要看工作安排和结束的时间。”绫波丽又一次回答道，比起昨天晚上初见时，显然，已经对伊藤成存在了初步信任的绫波丽态度要好上不少，起码简单的问话她知道了回答了。

　　“看来晚饭还是要准备的，你想吃什么？”伊藤成询问道。

　　这个问题，不知怎么想的，或是根本没想过自己喜欢吃什么的绫波丽出奇的沉默了下来，并且一直持续到了早餐结束时。

　　“只要没有肉就可以了。”就在绫波丽拿起黑皮书包准备离开家门时，却又突然开口说道。

　　“好的。”伊藤成笑道。

　　得到了答复的绫波丽也不回头，推门向外走去。

　　“路上小心。”伊藤成嘱咐道。

　　“砰！”失去外力扶持的房门重新闭和在了一起。

　　眼见房间再次变成只有自己存在的伊藤成简单的用念动力将屋子一收拾，便重新盘坐在了床铺上，闭眼修炼起来，并通过这种方式打发着时间。

　　好在，这天运气不错，绫波丽晚上居然回到了家里，自然的，两人又一起静默的吃了顿晚餐，并在洗淑后被伊藤成半强迫的展臂搂在怀中，一起观看着昨天没有看完的《出租魔法使》的后续部分……

　　就这样，在绫波丽默契的没有向NEVR告密的前提下，两人默默的在一起生活了五天。然而就在这天，在绫波丽离家不久之后，一阵怪异的空间涟漪引起了伊藤成的注意。

　　“使徒？”扭头看向空间涟漪传来方向的伊藤成心道，然后身影一闪，自绫波丽的房间内消失不见，出现在了外部的天空中，并想空间涟漪产生的位置移动了过去。

　　十多秒钟后，伊藤成出现在了一个城镇的上空。瞬间，一架身高四十多米，成怪异人形，但脸部却是由一个白骨样类似虚的面具的墨绿色生物映入了伊藤成的眼帘，在众多飞机、坦克和导弹发射架的环视下一步一步的向第三新东京市的方向移动着。

　　“第三使徒——水天使……”伊藤成轻声自语道。

　　“咻咻咻咻……”

　　“轰轰轰轰……”

　　下一刻，伴随着一阵急促的破空声，大量的导弹、炮击自两旁的山麓上飞射而出，齐齐向着缓步移动的巨大人形使徒是射击了过去，命中炸开，形成一团团炽热的火团将水天使笼罩住。

　　“哧！”只是紧接着，两道猩红的光束猛的从还没散开的火团中飞射而出，如同扫描射线一样对着周围一扫，然后那些被扫重的建筑、山石、军队武器等尽皆在一道道轰鸣声中倒塌爆炸，失去其原有的作用。

　　接着，更多的导弹、炮火反击了回去。但是与之前一样，除了让水天使的行动顿上一顿外，依旧没有对它造成哪怕半点的伤害。

　　然而就在这时，另外一架巨大的人型机体出现在了战场上，那正是又绫波丽驾驶的机体——EVA零号机！

　　身后连接着一条电源插线的零号机身形一动，好似起跑冲刺中的运动员一般急速跑到水天使的跟前，与水天使展开了近身肉搏。

　　“砰砰砰砰……”激烈的撞击声在天空中回荡着。

　　相比起原著中因为驾驶员绫波丽受伤而战力大降的零号机，在伊藤成的调养下，就算受伤也会在第一时间进行大治，然后缠上一些绷带做做样子骗骗NEVR的那帮医疗工作人员的绫波丽显然战力要强的多，并没有想原著那里刚一接触就被水天使开了胸甲，出场不到十秒就被急收回NEVR总部，而是很是忠实的依照总部的作战指令拖延着时间。

　　不过零号机到底是第一次与使徒进行真刀真枪的实战，就战斗经验上来说，只用模拟系统进行培训，且同步率不高的绫波丽和有着战斗本能与学习机制的使徒差了不是一点半点，因此没过一分钟，就在水天使的光束攻击的打击下身受多处重伤，一副快要报废了的样子。

　　实在不忍心看着零号机受虐的伊藤成身影一闪，突兀的出现在了零号机面前，外放念动力形成一个念动屏障，将水天使的攻击抵挡在了屏障之外。

　　“丽，退后。”维持着念动屏障不散的伊藤成以精神感应的方式连接上绫波丽说道。

　　“成……”透过零号机的双眼将外部竟收入眼底的绫波丽轻声呢喃道。

　　“那是什么！”与此同时，NEVR总部里的所有工作人员以及那些还不信任NEVR，正在制定NN作战计划的军方成员全都目瞪口呆的看着屏幕中呈现的诡异景象，说不出话来。

　　“锁定他。”双手十指交叉挡在嘴前的碇源度开口命令道。

　　“是。”短发女性——伊吹摩耶连忙应道。

　　“那是什么？人类？还是怪物？”一名军方高官大声质问道。

　　对于这货，碇源度懒得理他，所以并没有回答那人的问话，只是目光深邃的盯着屏幕中呈现的画面，心理不知道想着些什么。

　　“那是什么啊！？”另一边，新世纪福音战士世界的主角——碇真嗣也是目瞪口呆的望着天空中以人类渺小身躯挡下使徒攻击的伊藤成下意识的叫道。

　　“鬼知道。”一身红色外套，黑色连身短裙，一双美腿外露，脚上登着一双黑色高根皮鞋，一头黑色长发自然匹散在脑后的葛城美理没好气的说道。

　　“我们现在没时间管那东西是什么，赶紧走！”接着，一把拉过一旁的碇真嗣塞进车里，自己跑到驾驶位上启动车子，急速向远处彪行而去。


第1311章 使徒X见人

　　“成，这里的地下埋有N2地雷，赶快离开。”这时，回过神来的绫波丽连忙大声对伊藤成提醒道。

　　这话一出，就瞬间通过与EVA上连接的通讯系统传进了NEVR的总部内，让NEVR的所有工作人员大感惊愕的同时也有些迷惑，弄不明白一直跟冰山女神似的，且生活就是学校、家与NEVR总部三点一线的绫波丽到底是在哪里认识的那个的家伙。

　　“我知道，你先撤。”用念动屏障抵挡着水天使接连攻击的伊藤成微微别过头，用眼交的余光看着身后的零号机说道。

　　通过零号机的视线看了看伊藤成的绫波丽暗一咬牙，迅速向后退了出去，并在一个升降口中搭乘着电梯回落到了NEVR总部内。

　　眼见零号机离开，伊藤成也不迟疑，当即身影一闪，从原处消失不见。

　　而就在伊藤成消失的五秒钟后，伴随着一大团直径三公里的，好似坠落的太阳般散发着耀眼光芒的光团升起，一道巨大的轰鸣声瞬间回荡开来，强劲的冲击波紧接着重升腾而起的蘑菇云中扩散开来，将所过之处的一切建筑物、器具摧毁成了一堆粉尘。

　　“成功了！”

　　“干掉了！”

　　“好！”

　　“……”诸入此类的激赞声自那批军官们中间传递了出来。

　　“冬月，去将绫波丽叫过来。”一脸深沉的看着因电磁干扰而暂时失去现场影响的屏幕的碇源度对身旁站立的白发男子吩咐道。

　　“是。”名为冬月的男子领命道，然后俏然退出指挥室，前往格纳库去迎接刚刚脱机的绫波丽。

　　一旁，有这一头金色短发的冷艳女性扭头看了眼转身离开的冬月一眼，便将目光重新落回到了眼前的大屏幕上。

　　“收到信号了。”伊吹摩耶大声叫道。

　　话落，一直保持着雪花状的屏幕一闪，使徒现场的画面便重新呈现在了大屏幕上，映入了所有人的眼帘。

　　“怎么可能！”

　　“我们的杀手锏……”

　　“还牺牲了一个城市！”

　　“妖怪！”

　　刚刚还兴奋非常的军官层体脸上全都是不敢置信的神色疯叫道。

　　“是，我知道了。是，我先告退了。”就在这时，军官当中那名就服装上来看军衔最高的老者突然拿起一支电话，神色恭敬的低声应道。

　　“碇……”接着，挂断电话的老者厉色望向站起身的碇源度说道：“本部下达了命令，从现在起，此次作战的指挥权移交给你，让我们看看你的本事吧。”

　　“我国连军队所有武器用在目标上都不起作用一事已经确认了，可是，碇！……你可以打赢吗？”随后，老者又面带忧色的说道。

　　“不用担心，NEVR就是为了这个目的才成立的。”一身好似牧师服装一般的黑色制服，白色手套，抬手轻推了一下脸上架着茶色墨镜的碇源度沉声说道。

　　“那我们就等待你的好消息了。”深深的看了眼碇源度脸庞的老者沉声说道，然后起动升降机的按扭，随着坐位一同向下方隐没了进去。

　　“另外，之前那个疑似人类的目标我们会进行查找，你们NEVR就无需插手了。”在即将消失前，老者再次开口说道。不过就言语中的意味来看，怎么看都是怕NEVR抢人而率先发出的警告。

　　“我知道了。”碇源度沉声答应道。

　　“呲～”随着突然响起的轻响声，那群军部的老头子彻底隐没在闭和的甲板下，从NEVR指挥室的众人眼前消失不见。

　　“目标2又出现了！”就在这时，有着一头短发，脸上带着一个无框眼镜，年龄看起来在二十五岁上下的年轻男子——日向城突然开口说道，将左右人的注意力全都吸引到屏幕上。

　　只见屏幕中，伊藤成那相比其使徒的身形要弱小上不知道多少倍的身影再次出现在使徒面前的天空中，悬浮在那里静静与使徒对峙着。

　　“兹！”下一刻，使徒的双眼中猛的释放出两道强力光线，向伊藤成激射了过去。

　　伊藤成左臂前伸，动念在身前立起了一个表面成半弧行的强力屏障，将使徒射出的光线挡住，卸移了出去。接着右手手掌直指地面，用放电和电磁控制能力对着下放含有大量铁屑的地表释放出了一道道蓝光闪烁的电波。

　　在这种蓝光电波的影响下，一大股漆黑如墨般的铁沙自地面上被吸升而起，顶部化做类似把柄一样的形态被伊藤成的右手握拿住。

　　“这个家伙，到底是什么人。”好象摇滚青年一样的长发男青叶茂喃喃说道。

　　“呲！”这时，随这一道轻响声，名位冬月的男子和一身白色抗压防护服的绫波丽出现在了作战指挥室内，只不过这个时候众人的目光全都落在了前方的大屏幕上，没有一个人对两人的出现抱有关注。

　　同样的，刚进入指挥室中的绫波丽也将目光落到了屏幕中展现的景象上。

　　此时，就见在念动屏障保护下聚集出了大量铁砂的伊藤成手臂向上一撩，那接手连地的大股铁砂便立刻向前扬斩开来，形成一道高达五十米左右的巨大漆黑刀幕笔直的向水天使的身体展切了过去。

　　“出现相位转移反映！”日向城大声叫道。

　　而在他的话语声中，一道多层嵌合多边形的淡黄色能量屏障出现在了水天使的面前，将伊藤成的铁砂刀斩抵挡了下来。

　　“相位转移……原来AT力场也是空间系的么……”探知着AT力场出现瞬间，周围空间形态变化波动的伊藤成低声自语道。

　　随后手臂高举，将摩擦着AT立场屏障发出“嘎吱嘎吱”的声响扬升到半空中的漆黑长龙再次向下斩落了下来。

　　“噗！”这回，AT立场却是再没能挡住伊藤成的攻击，被他挥落而下的砂幕斩裂出一道闪烁着七彩光芒的宽大裂口，并在刀斩中失去了一条手臂。

　　“嗷！”空洞的嚎叫声从水天使的身体中传荡了出来。

　　“死吧！”接着，伊藤成手腕一转，由下劈该换成横斩，瞬间，前端募然分裂成数条的黑砂长鞭从水天使的身上横切而过，将包裹它胸口核心在内的部分一同斩裂成了数块。

　　“噗，呲……”大量的鲜血从水天使分做数段的身体中如高压水枪一般喷涌了出来。

　　“哗啦啦啦……”完全了斩杀任务的黑砂瞬间散落开来，如雨般坠落向地面已经形成血湖的血水中，溅起一堆的小水花。

　　随后伊藤成身影一闪，募然出现在了NEVR的作战指挥室内站立的绫波丽身旁，对还没反映过来的NEVR众人说道：“我想你们对那东西很有兴趣，交给你们了。”

　　“哗！”几乎是声响的同时，指挥室内稍微有些军事素养的人全都摆开戒备姿势，从腰间掏出手枪指向伊藤成。

　　“你们认为那种东西对我有用吗？”伊藤成似笑非笑的扫了眼众人说道。

　　青叶茂、日向城、伊吹摩耶三人彼此对视一眼，然后依旧保持着枪口不动，估计在他们的心里，也只有这样才能给他们带来一些心理的安全感吧。

　　“你是谁？”表情不动的碇源度脑袋微低，抬手推了下眼镜架问道。

　　“伊藤成，目前来说算是绫波丽的守护者吧。”伊藤成扭头看了眼身边的绫波丽轻笑道，然后扭头看了眼那边持枪的三人，斜睨着碇源度继续道：“不过你真的准备在这里继续谈下去吗？”

　　“跟我来。”碇源度与面带微笑的伊藤成对视了片刻，转身说道。

　　伊藤成微微一笑，迈步跟了上去。

　　“通知后勤班，让他们立刻赶往现场进行使徒回收工作。”两人的身后，金发女子——赤木律子博士的命令声隐隐的传了过来。

　　大概三分多钟，被碇源度引领的伊藤成被带到了一间内里面积十分空旷，光是初看就绝对有两百多平米，但只在房间中心位置安放着一张西式长条桌和两把高背木椅外，在无其他摆设，只有地面和天花板上有着卡巴拉生命之树型图刻纹图案的房间中。

　　“该说不愧是搞神秘学的家伙么，房间造型居然让我回想起了当处进入C世界核心的那段日子。”将房间环境收入眼底的伊藤成暗暗撇嘴道。

　　“你的目的。”与伊藤成分别坐在长桌一端的碇源度开口说道。

　　“取得一号机，还有所有与EVA相关的数据资料，顺道的话，在将亚当和莉莉丝与郎基奴斯带走。”背部靠在椅背上，浑身放松的伊藤成轻笑道。

　　“SEELE的意思吗。”碇源度闻言表情不变，再次问道。

　　“那帮只剩下脑袋的家伙可支使不了我。”伊藤成不屑道。

　　“我可以当你，但要等到一切结束之后。”碇源度冷声说道。

　　“人类补完计划？”伊藤成挑眉道。

　　碇源度没有回答，直接默认了下来。

　　“本来以为你会聪明些，但……算了。”伊藤成伸出双手按住身前的长桌桌沿，站起身，一脸遗憾的摇头说道：“就按你的愿望，送你去见碇唯吧。”

　　话落，伊藤成的目光一闪，强大的精神力便透眼而出，射入了碇源度的脑海中……


第1312章 NEVR内

　　“扑通！”碇源度无力的身体歪倒在了地面上，双眼无神的看着前方，一眨不眨。

　　“在那无限轮回的幻镜世界里生活到死吧。”右手食、中、无名三指轻搭在桌沿上，随着移动的身体而向前滑动的伊藤成走到碇源度身前蹲下，伸手摘下他脸上带着的茶色墨镜，用手指将他的眼帘和上的伊藤成轻声说道。

　　接着，伸手抓住碇源度的衣领，托着他走出房间，沿着原路重新回到了作战指挥室内。

　　“司令！”

　　“碇！”

　　看到推门进来的伊藤成以及被他托拉过来的碇源度，作战指挥室内的所有人全都表情一变，下意识的张口呼唤道。

　　“扑通！”甩手将陷入到无限梦镜世界的碇源度丢给冬月副司令的伊藤成在众人注视下坐上碇源度常坐的位置，学着对方的样子双手十指交叉立在鼻下前方，看着房间中面色惊然的众人淡声说道：“从现在开始，NEVR日本支部由我负责。”

　　“你把碇司令怎么了。”冬月质问道。

　　“也没什么，就是帮他实现了毕生的愿望，让他和碇唯永远的生活在了一起。”伊藤成轻笑道：“在那无限轮回，永不可能苏醒的梦境里。”

　　“……”青叶、日向、伊吹三人闻言心底一寒，不敢发表任何意见了。

　　“你们，想要永远的以人类之身活下去吗？”不在理会冬月的伊藤成重新将目光落到了指挥室内那三名完全不知道人类补完计划为何物的工作人员轻声问道。

　　只是这正常的询问在他们的耳中却是变成了死亡的威胁，神情一紧，眼底微微闪露出了恐惧的神色。

　　“什么意思。”还能保持平静的赤木律子询问道。

　　“人类补完计划，你应该知道的吧。”伊藤成饶有兴趣的看着赤木律子说道。

　　“……”赤木律子眼瞳一缩，沉默了下来。

　　“我可以带你脱离这个轮回，以人类的身份，以赤木律子这个人格继续生存下去。”伊藤成声音飘忽的继续说道。

　　“碇司令怎么办。”继承了她母亲的命运，同样和碇源度有着纠缠不清的情感的赤木律子询问道。

　　“送他去特殊医疗室，永久治疗。”伊藤成回答道。

　　“我知道了。”赤木律子淡声说道，随即转过身，开始如平常那般喝令起此时有些傻的青叶、日向和伊吹三人，继续展开NEVR的正常工作。

　　“冬月，现在该是我们谈谈的时候。”转过身望向蹲在一旁扶住碇源度身体的冬月的伊藤成轻声说道。

　　说完眼中银光一闪，放出精神力侵入到冬月的脑海中，俏无声息间就用催眠术将他控制了下来，然后起身带着冬月离开指挥室进入到另外一间房间内，给外人做出一副交谈的假向。

　　“你将碇司令怎么了。”处理完冬月的事情，意外找上门来的绫波丽开口询问道。

　　“完成他的素愿，让他永久的和他的爱人在一起。”伊藤成轻声回答道。

　　“……”绫波丽闻言沉默了下来，没在追问其他的事情。

　　“对了，今天晚上想吃什么，晚上我们回家的时候好去路边的便利店便好食材。”伊藤成转移话题道。

　　“随便。”绫波丽回答道，然后转身自伊藤成身边走了开。

　　伊藤成站在原地目送了绫波丽一程，便同样转身离开，找到了正和迎接碇真嗣返程归来的葛城美理说着基地变化的赤木律子博士。

　　“呦。”伊藤成抬手对两人招呼道。

　　“是你！？”葛城美理看着伊藤成惊叫道。她可是记得很清楚，就是眼前这家伙单单以肉体之躯就挡下了使徒的强力攻击，是绝对的非人般存在。

　　“司令。”赤木律子叫道。

　　“你说什么？司令？”葛城美理再次惊呼道。

　　“没错，这位就是我刚才跟你说过的新司令。”赤木律子回答道。

　　“报告，我是葛成美理，军阶一尉，见过司令阁下。”见赤木律子确认的葛城美理立刻神色一正，鞋跟碰撞发出“铛”的一声闷响，对着伊藤成行了一记军礼自我介绍道。

　　“稍息。”伊藤成同样做出一副军人的模样命令道。

　　葛城美理收礼双手背后，双脚微微分开等待着伊藤成的训话。

　　“不错，没想到葛城一尉居然是这般的美人，等下有时间愿意和本人出去喝一杯么？”伊藤成表情一转，轻佻道。

　　“哎呀，等下我还要去安排第三适格者的住宿问题，可能不能和司令阁下您去喝酒了，抱歉。”葛城美理一脸不好意思的笑道，实则委婉的拒绝着伊藤成的邀请。

　　“这样啊，没关系，那等之后有时间在一起吧。”伊藤成无所谓的说道。

　　“额……好的。”葛城美理愕然道，同时心理不有得非常郁闷的暗道：“完了，完了，新司令居然是个花花公子，看来我也要遭受那传说中的潜规则了呢。”

　　“司令阁下，不知你找我有什么事。”给了葛城美理一个自求多福的眼神后，赤木律子出言解围道。

　　“你跟我来。”伊藤成正色道。然后一脸轻佻笑容的和葛城美理打过招呼，并约好下次一起喝酒后，便在脸色僵硬的葛城美理的目送下与赤木律子一同离开了说话的走廊，来到了一处无人的僻静处。

　　“我要去地下的LCL造人机关。”停下脚步的伊藤成看着赤木律子肃声说道。

　　“好。”深深看了眼伊藤成的赤木律子淡声答应道，随即便带着伊藤成向他所要求的地下空间走了过去。

　　时间不长，也就是不到十分钟，伴随着“叮”的一声轻响，伊藤成和赤木律子两人的身影从缓缓打开的合金大门后方呈现了出来。瞬间，一个光是目测便有五百平米左右，内力光线昏暗，在最里端的位置横立着一面内装大量黄色LCL组织溶液的玻璃墙映入了伊藤成的眼帘，同时，大量漂浮在其内的绫波丽素体出现在伊藤成的眼中。

　　“你应该有控制装置吧，将它们全给毁掉。”伊藤成神色阴沉的冷声说道。

　　早就想这么干了的赤木律子也不废话，直接从外套的白大褂衣兜中掏出一个好似车钥匙一样的控制按扭，大拇指下压按了控制开关。

　　刹时间，就见玻璃壁的LCL溶液一阵沸腾，内里或抱身蜷缩、或四肢大开仰躺浮游的绫波丽素体立刻便在沸腾的LCL溶液中肢解开来，散断成无数的碎肉和残肢漂满整个LCL溶液。

　　这时，感觉由嫌不够的伊藤成翻手取出数枚反物质手雷，拉开锁环将他们按照不同间具丢向了那现在乘满了绫波丽素提残肢的LCL溶液池前。

　　“兹～”伴随着数声轻响，数个迅速扩张到直径十米的反物质圆洞出现在了LCL溶液池前，彼此相连的将整个溶液池笼罩吞噬，并在持续了大概五秒钟后，重新回缩成一个尘埃般的小点，如同泡沫一般湮灭不见，只留下一片残破不堪，甚至能看到下层空间的空荡房间。

　　“刚才那是什么？”撇了眼伊藤成的赤木律子询问道。

　　“反物质。”不在对这间房间有任何留恋的伊藤成一边转身向外走去，一边回答道。

　　“要不要去喝一杯。”走出房间，并回手用念动力彻底将合金大门破坏掉的伊藤成问道。

　　“怎么？司令对我这种女人也感兴趣？”早就见识过伊藤成斩杀使徒的力量，对于现在这般情形并不觉的如何的赤木律子嗤笑道。

　　“当然。”伊藤成上下打量了两眼赤木律子的身体低笑道：“而且你确定你不需要一个人来填补你心灵的空虚吗？在碇源度变成那种情况的当下。”

　　赤木律子闻言眼瞳一缩，死死地盯住了伊藤成脸庞。

　　“你难道不知道惹怒女人的后果很严重吗。”赤木律子低声说道。

　　“只有先让你恨，才能后让你爱。”上前一步走到赤木律子身前，低头盯住她的双眼，并缓缓将头压低的伊藤成轻声说道。

　　两人以能清晰感受到彼此呼吸的距离静静对视了数秒，就在伊藤成的嘴唇即将和赤木律子触碰到一起时，赤木律子率先闪躲了开。

　　似笑非笑的看了眼表情微微变换的赤木律子的伊藤成转身从她身边绕开，一边向远处走去，一边轻声吩咐道：“将有关EVA的所有资料全都整理出来，交给我。”

　　“呼～”站在原地的赤木律子连续深呼吸了数下，才缓缓地平复下心情，并在扭头深深看了眼那间除非使用暴力，估计以后再也不会打开的实验一眼后，转身迈步离开……

　　“好可怜啊。”

　　“是啊。”

　　“刚刚接到父亲的联络赶到这边，就又接到父亲遇到意外成为植物人的消息，想来心理一定很难过吧。”

　　“肯定的啊，要我肯定会哭的死去活来的。”

　　“……”

　　与此同时，在NEVR附属的医疗部门的某间特护病防外，静静站在隔离闯望向病房内那被重重先进仪器连接上的碇源度的碇真嗣神情木然的听着那些偶尔路过的护士们的闲言碎语，也不知道想着什么。


第1313章 碇唯X视频

　　“SEELE的人找过我了。”这天上午，NEVR的地下总部的司令办公室内，冬月耕造找到伊藤成汇报道。

　　“哦？他们说了什么？”伊藤成饶有兴趣的问道。

　　“问了一些关于你，碇源度，以及NEVR未来的事情。”冬月回答道。

　　“他们是什么意思？”伊藤成挑眉问道。

　　“估计是想要知道你的身份，来意，看看是否会破坏他们的计划。”冬月推断道。

　　“人类补完么……一群神经病，以自身的遗愿代替全人类来做选择，真该将他们丢进宇宙黑洞里湮灭掉。”伊藤成满脸不屑的冷笑道。

　　“按照他们的意思，大概近期就会有些秘密人员进入NEVR，对NEVR进行调查。”冬月没理会伊藤成的冷言，继续说道。

　　“呵～不过我现在很好奇，他们原本的意思应该是希望EVA来杀掉来袭的使徒，并从他们的身上取得生命之果，然后通过最后的显化——LILIN来达成重造生命之树完成全灵的合一，但是现在第三使徒却是被我这个外来人杀掉，他们会如何回收那枚已经虚无化的生命之果？”伊藤成似笑非笑的看着冬月询问道。

　　“也许，会让其他EVA系列机体来杀掉你。”冬月回答道。

　　“到是有可能。”伊藤成笑道。

　　“另外，就在刚才，SEELE的人好象将赤木博士带走了。”冬月提醒道。

　　“想要架空我么。”伊藤成嗤笑道。

　　冬月没有回答。

　　“算了，你出去看好基地里的那些家伙，别让他们四处乱窜。”站起身的伊藤成吩咐道。

　　“好的。”冬月答应道，随即便转身离开了司令办公室，去执行伊藤成安排下的工作。

　　随后伊藤成又在空无一人的房间中呆了片刻，这才饶过身前的办公桌离开办公室，向着基地内附属的医疗病院所在走了过去。

　　大概十分钟左右，伊藤成抵达了那间病院内，来到了碇源度所在的特护病房外，推门走了进去。

　　伊藤成走到碇源度的身旁，伸手按在他的额头上，闭眼发动催眠与精神感应能力侵入碇源度的大脑，找到了一直生活在由他从潜意识中释放出的庞大计算量所制造出的和平世界里与碇唯过着二人世界的碇源度，用幻术的方式将周围的空间变幻成他此时身处的医院的模样，开始对他进行意识引导。

　　幻境中，碇源度缓缓的睁开了自己的双眼，坐起身，有些迷惑的看了看周围的环境，便自床上站起，迈步走了出病房，找到了是在这附近值班的医务工作人员。

　　“碇司令。”女护士一脸惊愕的看着一身病号服的碇源度叫道。

　　“现在是什么时间……”碇源度冷声询问道。

　　……

　　“虽然残忍了点，但却是最好的能够断掉你头念想的东西呢。”真实世界的碇源度病床前，手中不知何时多出了一个类似USB的存储盘的伊藤成轻笑道。

　　然后不在房间多呆，收起东西转身离开病房，沿原路返回了NEVR总部内。不过并没有立刻回转到自己的办公室，而是来到了机体存放仓库中，站在了EVA-1号机的跟前。

　　伊藤成缓缓地放出自己的精神力，侵入到EVA胸口拘束装置后面的插入栓保护球内，从这里条约虚数空间，进入到EVA的灵魂之所内，找到了正在里面安睡的睡美人——碇唯。

　　以量子纠缠态聚化出精神实体的伊藤成蹲下身，伸手轻轻推动了几下碇唯的身体。

　　“谁？”脸上挂着些许困惑神情的碇唯嘟囔道。

　　伊藤成没有说话，起身向后退出了一步。

　　与此同时，已经清醒过来的碇唯眨了眨眼睛，从安睡的草地上站了起来。

　　“你是谁？”发现伊藤成存在的碇唯一脸好奇的询问道：“新的驾驶员？”

　　“不是。”伊藤成微微摇了摇头道：“我叫伊藤成，是名外来者。”

　　“外来者？”碇唯迷惑道。

　　“用你理解的话就是我来自世界之外，非本次元的本土人类。”伊藤成轻笑道。

　　“你是使徒？”碇唯惊奇道，不过不等伊藤成说话，随即便摇头否决道：“不对，使徒的起源是ADAM，ADAM是地球本身孕育的生命之卵，难道你和莉莉丝一样，是天外来客？”

　　“大概意义上差不多，但莉莉丝说到底还是你们这个宇宙次元本身从生命之树上所诞生出的生命始祖，而我则是来这另外一个生命之树所形成的宇宙的世界内，是和你们同类，但不同起源的，生活在不同次元的人类。”伊藤成纠正道。

　　“你是说，平行世界？”碇唯眨巴眨巴了眼睛说道。

　　“不同，平行世界依旧是在一个宇宙之内，只是以虚数空间效应存在的另外一个世界，我来的则要更高一些，应该算是平行宇宙吧。”伊藤成想了想说道。

　　“这样啊。”碇唯若有所思的说道。

　　“那么你的来意是……”接着，碇唯有些疑惑的询问道。

　　“我要带一号机离开这个宇宙。”伊藤成回答道。

　　“不行。”碇唯几乎想都没想的拒绝道。

　　“我会阻止第三次冲击，甚至彻底消灭整个SEELE组织，毁掉死海文书，同样也会带走亚当和莉莉丝，让这个世界再也不会发生灭世冲击。”伊藤成不待碇唯说出拒绝的理由，直接接口说道。

　　“而且你不觉得牺牲自己进入那孤独的世界，让自己化身成为宇宙中人类存在过的痕迹太过寂寞了吗？难道你就不想再见见与这个已经灰败的世界不同的其他世界，难道就不想带着真嗣去看看春、夏、秋、冬？”伊藤成连声反问道。

　　“就算如此，那也是有意义的。虽然有些对不起真嗣……”碇唯微微摇了摇头说道。

　　“但你也应该明白，在插手后，初号机将不会在有机会进化到那种地步，你确定还坚持着最初的选择？”伊藤成再次反问道。

　　“你能告诉我你为什么要得到初号机吗？”碇唯反问道。

　　“因为它是一个不错的素材，另外便是它体内栖息的你，在我眼理，你比初号机重要的多。”伊藤成看着眼前散发着成熟美妇韵味的碇唯说道。

　　这就要提一下碇唯的出身了，她乃是NEVR组织副司令冬月耕造的学生之一，世界顶尖的生物学类研究人员，EVA的开发设计者，研究出了灵魂物质的绝对牛人，就强大程度，是整个EVA世界里最杰出的科学家之一。

　　“我？”碇唯诧异道。

　　“是的，你。作为这个世界最杰出的生物学专家，EVA的设计者，你远比在我眼里只是单初材料素体的初号机重要。”伊藤成一脸认真的肯定道。

　　“我现在这种情况，又哪里有那般价值。”碇唯摇头笑道。

　　“那只是对于这个宇宙来说，但在我所见识过的诸多世界内，可是有的事方法让你获得新生，甚至直接以灵魂的姿态存世！更何况你现在有着初号机，在以它当外甲的情况下，你将可以活得更加久远。”伊藤成说道。

　　“看来你是对我志在必得了。”碇唯笑道。

　　“是的。”伊藤成同样笑道。

　　“好吧，我同意跟你走，不过我有一个条件。”碇唯想了想说道。

　　“真嗣？”伊藤成反问道。

　　“是的，我希望你能够带他一起走。”碇唯肯定道。

　　“可以。”伊藤成毫不犹豫的答应道。

　　“还有一个事我想问下，源度他怎么样了。”这时，碇唯突然开口询问道。

　　“为了再次见到你已经彻底疯魔了，所以我满足了他的愿望，让他在他脑海中建立的虚假世界中和你永久生活着，直至生命耗尽。”伊藤成一脸无所谓的回答道。同时，动念在身前形成一个虚拟屏幕，将碇源度现在的情况以及刚刚用幻术从他脑海中引导出的各种冷厉的计划实施方法与对各种人的真实态度呈现在了碇唯的面前。

　　“没想到我的离开对他伤害这么大。”碇唯轻声叹息道。

　　“谢谢你没有杀了他。”接着，碇唯真诚的感谢道。

　　“额，我还以为你会要求我将他唤醒，然后让我带他一起离开呢。”伊藤成愕然道。

　　“就算我那么要求了，你会同意吗？”碇唯一脸微笑的询问道。

　　“看情况吧，不过多数情况下是不会，没办法，他给我的感观实在不好，让人想放他一马都难。”伊藤成一脸无奈的摊手说道。

　　“其实他是一个很可爱的笨蛋。”碇唯看着虚拟屏幕中定格的碇源度画面轻声说道。

　　伊藤成暗暗撇了撇嘴，不置可否。

　　“你准备准备吧，下次使徒来袭时，我会亲自驾驶初号机出战，到时候我希望你能配合我让初号机彻底觉醒。”伊藤成看着碇唯正色道。

　　“使徒已经开始行动了吗？”碇唯好奇道。

　　“恩，就在一个礼拜前，第三使徒水天使降临到了陆地上，被我斩杀了。”伊藤成微微点头说道。

　　“我知道了。”碇唯点点头，也不问伊藤成为什么要让初号机觉醒，直接答应道。

　　“期待和你的下次见面，以另一种形式。”见主要事情谈完的伊藤成告辞道。

　　“好的。”碇唯笑道。

　　话落，伊藤成的身体便骤然化散成无数的能量光子，缓缓地从碇唯的眼前消失不见。

　　“也许这样也不错。”看着重新恢复成只有自己存在的空间的碇唯轻声自语道。

　　另一边，收回精神力的伊藤成抬头对着身前的EVA微微一笑，这才转身向司令办公室走了回去。然后在时间差不时，离开NEVR基地赶回绫波丽的家中，向往常那般为绫波丽准备着晚餐，和放学归家的绫波丽一起吃饭、一起看动漫和好玩的节目、以及晚上抱着绫波丽的身体进入睡眠中。

　　第二天，大概在下午时分，依旧一身黑色丝裤袜、深色职业装短裙，深蓝色粟颈套衫，外套一件白色大褂的赤木律子来到了伊藤成所在的司令办公室内。

　　“这是你要的所有关于EVA的开发设计资料。”将一个文件本放到桌面上的赤木律子说道。

　　伊藤成伸手取过资料，低头翻看了起来。一时间，整个空旷的办公室内除了偶尔响起的纸张翻动声外，在无一丝杂音存在。

　　“麻烦你了。”片刻后，将所有资料看完，并转手丢进魔方世界大实验室内，交给正在对红莲圣天八极式和格妮微尔、神虎、飞凤以及圆桌骑士们的专属机体进行升级罗依德、妮娜、拉克夏塔、艾丽卡、赛蕾妮、塞西尔和爱玛等人的伊藤成说道。

　　“司令客气了。”赤木律子淡声道。

　　“这个给你。”伊藤成随手将一个类似USB存储器的设备抛给了赤木律子，在后者抬手接过后一脸意味深长的微笑道：“希望这东西会对你有所帮助。”

　　“你下去吧。”伊藤成说道。

　　“我先告辞了。”随手将USB存储器揣进白大卦衣兜中的赤木律子说道，然后便转身离开了司令办公室，心思飘忽的回到自己的专属办公室中，坐在电脑前发起了呆。

　　直到一分钟左右后，才回过神来，并拿出伊藤成给她的USB存储器把玩两下，将其与电脑设备接连到一起。

　　“啪啪！”随着两声清脆的鼠标按键声响起，一个视频窗口瞬间在电脑屏幕中弹了出来，然后面容有些年轻，看起来只有二十多岁，应该是年轻时的碇源度的身影出现在了视频播放的画面，向赤木律子展示着他不为人知的阴暗一面……

　　比如早些年他是如何费尽心思，假借罪酒闹事，需要人担保的理由和那时根本和他不认识的冬月耕造接触上，又是如何通过冬月耕造认识接触到他这般所为的目标——碇唯。

　　又比如后来在NEVR建立成功时，他又是以何种方式诱骗第一个小号绫波丽去用恶言刺激赤木律子的母亲——赤木直子，让赤木直子因嫉妒和愤怒生生掐死绫波丽一号，最后跳下MAGI自杀的。

　　当然，也少不了在赤木直子的坟墓前，假状悲伤的跪倒在赤木律子身前，说她是自己的精神支柱，骗她来帮助自己的等等……

　　总之，碇源度心地最不为人知的阴暗一面全都通过电脑中播发的视频展现给了赤木律子！


第1314章 赤木律子

　　“原来我在你眼里只是工具吗，一件被用过就随时可以丢弃的工具……”呆呆地望着屏幕中最后自己被碇源度毫无感情的毫不迟疑射杀掉的画面，赤木律子表情有些扭曲的喃喃说道。

　　至于说这段画面的虚假性，有着前头那一大段算是彻底刺破她心中不愿意面对的现实的铺垫，以及伊藤成在视频文件中隐含的情绪放大术士的影响下，赤木律子早就明白按照碇源度的真实性格，这就是自己最后的结果，被无情的抛弃掉。

　　因为在那个人的眼里，只有碇唯的存在才是他的一切，就连他和碇唯生的小孩——真嗣都不行，是他碇源度的情敌，让他又爱又恨的存在。

　　随后，赤木律子面无表情的伸手关掉了面前的电脑，站起身，离开了自己的专属办公室。

　　“司令，介意一起出去喝一杯吗。”片刻后，以不客气的方式直接推门进入司令办公室的赤木律子邀请道。

　　“不胜荣幸。”伊藤成笑道。

　　随即站起身，绕过办公桌走到办公室门前，和等在那里的赤木律子一同离开，搭乘着升降梯移动到了NEVR基地车库内。接着，两人坐进一辆白色本田轿车内，由赤木律子本人驾驶着驶离基地，向着都市内部行去。

　　“哧～”片刻后，伴随着一阵刺耳的刹车声，两人在一间酒店前停了下来。

　　赤木律子也不说话，直接熄火推门走下汽车，和同样推门走下汽车的伊藤成向酒店内部走去。

　　“一份蔬菜沙拉，一份牛派，一瓶红酒。”坐在位于酒店顶层的餐厅内的一张餐桌旁的赤木律子对站在身旁的服务生说道。

　　“一样。”伊藤成接口说道。

　　“好的，两位请稍等。”服务生答应一声，转身离开，然后在一分多钟之后，重新拿着一瓶红酒走了回来，并将酒瓶上的标签向赤木律子展示了一遍。

　　“开吧。”随意确认了一眼的赤木律子说道。

　　得到许可的服务生从兜中掏出拔塞器，将被木赛堵严的红酒启了开。

　　“两位请慢用。”为两人倒好红酒的服务生招呼道，随即便微微一礼，从两人身边走了开。

　　“为了我们的相识，干杯。”赤木律子轻轻一笑，主动伸过酒杯邀请道。

　　“为了我们的相识。”伊藤成用酒杯轻轻和赤木律子的酒杯碰撞了一下，在其发出的叮响声中，微笑道。

　　两人各自收回酒杯，仰头喝了一口。只是与小饮了一口的伊藤成不同，赤木律子是真的将杯中那看起来不多的红酒一口喝了个干净。

　　“看开些吧。”看着重新伸手取过酒瓶为自己倒酒的赤木律子，伊藤成轻声说道。

　　“能告诉我那些画面是怎么取得的吗。”赤木律子轻轻晃动着酒杯，询问道。

　　“就像我让他陷入到永不可清醒的梦境一样，我只是稍微改变了一下他此时梦中的环境，让他的意识误以为他现在正身处在回忆当中那样。”伊藤成轻声解释道。

　　“那些画面果然是真实的。”赤木律子表情略微黯淡的说道。

　　“想从我这里得到否定的答案吗？”伊藤成反问道。

　　“你难道不知道戳破一个女人的美梦会造成什么样的后果吗？”赤木律子冷笑道。

　　“但是也只有这样才能彻底的将他从你心底排除，让你投入到一段新的感情中。”伊藤成一脸轻松的笑道。

　　“你吗。”又是仰头喝了一大口红酒的赤木律子斜睨着伊藤成说道。

　　“为什么不？”伊藤成挑眉说道。

　　“客人，你们点的沙拉。”就在这时，酒店的服务生重新出现在两人身边，将两盘蔬菜沙拉分别放到两人身前说道。

　　“别光喝酒，那样很容易醉的，先吃点东西垫垫吧。”待服务生离去后，伊藤成拿起身前的刀叉说道。

　　“我醉了，你才有机可承不是吗。”赤木律子淡声说道。

　　“我还不至于那么没品，除了对于某些女人外，我这人一向喜欢你情我愿。”伊藤成笑道。

　　“你到是诚实。”用叉子叉起一小块蔬菜送入水中咀嚼咽下的赤木律子说道。

　　“我这人虽然花心，但起码知道负责，比起某些只会欺骗感情的混蛋来说，我自认做的不错。”伊藤成撇了撇嘴道。

　　“哈～”赤木律子轻哈一声，一脸不置可否的没有接声。

　　“昨天，SEELE的人找过我。”静默了须臾之后，赤木律子突然开口说道。

　　“我知道。”伊藤成手中刀叉轻动，头也不抬的回答道。

　　“他们让我在暗中配合他们，在必要的时候将EVA系列机体，还有深藏在中央大垂直沟底部的东西偷运出去。”赤木律子脸上也没有意外神色的继续说道。

　　“看来他们是打算废弃掉这个基地了。”伊藤成嗤笑道。

　　这时，伊藤成和赤木律子都发现了手端托盘向他们走来的酒店服务生，便默契的齐齐闭了口，食用着身前的沙拉或喝着杯中的红酒。

　　“客人，你们点的牛排。”来到两人身边的服务生将托盘中摆放的牛排分别放到两人身前说道：“两位请慢用。”

　　说完，重新从两人的桌边走了开。

　　“我想知道你的打算。”拿起酒杯喝了口杯中红酒，然后拿起刀叉将牛排切割成一小块一小块的赤木律子开口说道。

　　“你问的还真直接。”伊藤成笑道。

　　“如果不愿意回答就当我没问。”赤木律子头也不抬的说道，接着叉起一小块牛肉放到嘴中咀嚼了起来。

　　“没什么不好说的。”伊藤成轻声说道：“我的目标一直很明确，就是取得中央大垂直沟底部存放的莉莉丝、目前还在SEELE手中存放的亚当、朗基努斯长枪，初号机，S2机关，使徒本体，以及你和绫波丽两人。”

　　“没想到我居然能够和那些东西并列到一起，成为你的目标，还真是让人感到不胜荣幸呢。”赤木律子脸上泛起一抹意义不明的笑容说道。

　　“作为这个世界最顶尖的科学家之一，你的价值可是远比一台EVA机体要重要的多，更何况你还是一名美丽的女人，更是值得让我拥有。”伊藤成笑道。

　　“取得我们之后呢。”赤木律子不置可否的继续问道。

　　“在将使徒杀尽后，带你们离开这个世界。”伊藤成回答道。

　　“离开这个世界？”赤木律子神色怪异的看向伊藤成重复道。

　　“不错，离开这个世界。”伊藤成笑道。随后，伊藤成便向赤木律子讲述起了世界的构成，多元世界的同样性与不同文明发展路线，以及自身的来历等。

　　“听起来比使徒的存在还让人不可思议。”对这种神秘学方面的事情很有接受能力的赤木律子摇头说道。

　　“可是我已经坐到了你的面前，并跟你共进了晚餐。”伊藤成笑道。

　　之后，两人都不在说话，默默的吃完了眼前的食物与喝下大半瓶红酒，才在赤木律子脸颊微红中起身结帐离开了餐厅，不过也只是离开了餐厅而已，却并未离开酒店，而是直接乘做电梯来到中层的客房层，打开其中一个房间闪身走了进去。

　　“砰。”房门重新被闭合了上。

　　然而在闭合的房门后边，赤木律子却是突然伸出双臂搂住伊藤成的脖子，主动的垫起脚尖亲吻住伊藤成的嘴唇，舌头与舌头纠缠在了一起。

　　“我可不是正人君子啊。”片刻后，伊藤成看着眼前因呼吸不畅而略微急促喘息着赤木律子轻笑道。

　　“我也不是什么好女人。”赤木律子回答道。

　　说完，再次主动吻上了伊藤成。

　　见此，伊藤成哪里还会客气，直接抱紧赤木律子的腰肢，一边和她激烈亲吻纠缠着，一边拥推着她向里面的卧室移动了过去，并将赤木律子推压到了松软的床铺上。

　　到了这里，借着酒劲以及报复心的赤木律子和伊藤成同时伸出双手在对方的身上摩挲划动起来，然后在对方的配合下脱去彼此身上的衣物，双双彻底坦诚相对起来。

　　别看赤木律子是名经常坐办公室的女人，但身材却是没有半点走样，该突的地方突，该翘的地方翘，腰肢柔软纤细，皮肤白皙滑腻，再加上她那一副冷艳的表情与隐含的成熟韵味，很是引起人的原始欲望与征服感。

　　“开始了。”伊藤成看着身下一脸绯红的赤木律子说道。

　　“来吧。”赤木律子主动分开双腿，肯定道。

　　伊藤成微微一笑，低头亲吻住赤木律子的嘴唇，然后压低身体，将宝具——尼伯龙根刺入了赤木律子的格纳库中。

　　“唔～”徒感满足的赤木律子身体一挺，脸是满是迷醉的发出了一声低吟。

　　随后，伊藤成缓缓地在赤木律子身上动作起来。没一会，激烈的身体撞击声便和时不时响起女性亢叫声在没有关灯的房间内回荡开来，同时一股混杂着香水、酒精、赤木律子身上汗香的淫靡气息在房间内弥漫开……

　　而在伊藤成和赤木律子两人在酒店客房内颠孪倒凤的时候，眼见伊藤成天黑还没回来的绫波丽无聊的歪躺到了床铺上，望着突然给她冷寂感的房间发起了呆，也不知道心理在想些什么，不过想来应该是有伊藤成有关系吧。


第1315章 警报再起

　　“看来我昨天做了一件很疯狂的事情呢。”第二天早上，随着透窗而入的阳光一同清醒过来的赤木律子坐起身，手扶额头的看向身旁正面带笑容的看着她的伊藤成叹声说道。

　　“确实很疯狂。”伊藤成笑道：“要不要再来一次晨练？”

　　“那还是留给你的绫波丽吧。”转身下地站起，就那般光溜溜的向卫生间走去的赤木律子一脸不屑的说道。

　　“哦，对了，已经很长时间没给她注射维持剂了呢，也不知道她的身体还能存在多久。”就在走到卫生间门前的赤木律子准备推门进去时，不知出于什么心思的再次说道。

　　“只要我不像，她的身体一辈子都不会出现问题。”将背部依靠在床头上的伊藤成淡声说道。

　　“……”赤木律子闻言表情一顿，没在说什么的推门走进了卫生间中，没一会，一阵“沙沙沙”的水声就从卫生间内传了出来。

　　“嫉妒吗……”伊藤成轻声呢喃道。

　　赤木律子洗淑的很快，不到二十分钟，便拿着一条毛巾一边擦拭着头发，一边从卫生间中走了出来，然后弯腰拣起散落一地的内衣内裤、丝袜短裙等一一穿着了起来。

　　一旁，伊藤成也转身下地从床上站起，不过却没有进入卫生间中，而是直接从虚空中招出一股水流包裹着自身全身，并就那般持续了半分钟左右后，重新聚合成一股水流如射般飞进门户依旧打开的卫生间内，流进了下水道中。

　　“这就是你们异界人的洗澡方式？”正拿着深蓝色无袖里衬穿着的赤木律子说道。

　　“当然不是，这只是为了能够多欣赏一下你的身体，能够看到你穿衣服时的诱人动作而特意使用的偷懒方式。”用念力将衣服取到身前，又使用瞬间移动换套到身上的伊藤成笑道。

　　“不过确实很方便就是了。”

　　“当然，如果你肯接受能力开发，打破心之障壁获得自己的个人现实的话，也是可以获得一项能力的。”接着，伊藤成再次说道。

　　“那是什么？”赤木律子问道。

　　“是这样的……”随后，伊藤成便就魔禁世界的超能力开发理论向赤木律子讲述了起来，而在讲述过程中，已经穿好衣物的两人一同结伴离开客房，来到楼下的停车场中，坐进来时驾驶的汽车返回了NEVR的地下总部。

　　“很有意思。”赤木律子就魔禁的超能力开发理论评价道。

　　“我要回去工作了，告辞了。”走下升降梯的赤木律子说道，说完也不等伊藤成说话，便自顾自的向自己的专属办公室走了过去，一副两人昨天晚上发生的一切都只是一夜情，在没其他可能的模样。

　　见此，伊藤成低声一笑，也是转身返回了自己的司令办公室内，百无聊赖的修炼着。

　　“报告。”也不知道多久过后，葛城美里的声音突然自门外响起道。

　　“进来。”从修炼状态中退出的伊藤成扬声说道。

　　“咯！”话落，随着一声轻响，一身黑色连衣短裙、外套红色制服、胸前挂着一个宽厚十字架，一头黑色长发自然批散在身后的葛城美里推门走进了办公室内。

　　“什么事。”伊藤成饶有兴趣的打量着她问道。

　　“我想问下，司令对于第三适格者的安排。”葛城美里一本正经的说道。

　　“怎么？”伊藤成反问道。

　　“在下认为，应该有效的将所有的人材充分利用起来，而不是将其闲置在一旁。”葛城美里说道。

　　“但是他本身没有想要驾驶EVA的意愿不是吗？”伊藤成将身体靠在椅背上，望着目视前方的葛城没里说道。

　　“可是就那么闲置他实在太浪费了，特别还是在这种使徒随时来袭的情况下。”葛城美里争辩道：“总不能每一次使徒来袭，都让司令您亲自出击吧？”

　　“为什么不可以？”伊藤成好笑道。

　　“司令乃是NEVR的核心，如果万一出现了什么情况，NEVR怎么办？难道就那么眼睁睁的看着NEVR被使徒摧毁吗？”葛城美里反问道。

　　“你所说的情况不会发生。”伊藤成淡声说道。

　　“可是……”葛城美里还打算争辫，不过还没等她把话说完，伊藤成便挥手打断道：“好了，就按我说的做，第三适格者继续维持现状！”

　　“是。”葛城美里一脸无奈的应命道。

　　这时，伊藤成的表情一变，一脸轻佻的将身体前倾，双手十直交叉的搭在嘴前，看着眼前的葛城美里说道：“不过既然美里你这么闲，干脆我们就今天出去喝一杯，然后找个地方好好畅谈一下人生和生命的起源如何？”

　　“很抱歉，司令阁下，我还有关于NEVR总部的防御工作需要安排，可能无法接受您的邀请了。”葛城美里嘴角抽搐的说道。

　　“真的吗？”伊藤成站起身，绕过办公桌边缘走到葛城美里身前，轻笑道。

　　“是的。”身体微微后移的葛城美里坚定道。

　　伊藤成也不说话，就那么似笑非笑的盯着她，直到片刻之后，终于感觉受不了的葛城美里语气僵硬的说道：“那个，司令官阁下，我那边还有事情要处理，请允许我先告辞了。”

　　说完，不等伊藤成说话，转身快步走出办公室，消失在了重新闭合的房门后边。

　　“呼！真郁闷，我怎么摊上了个这种色狼上司。”走廊上，葛城美里一脸郁闷的嘟囔道，然后脚下一转，向着好友赤木律子的办公室走了过去，打算找她好好抱怨一下。

　　“呵～”伊藤成轻笑一声，重新回到椅子前坐下，继续闭眼修炼起来。

　　一天的时间，就在修炼中迅速流过。因为想要看看绫波丽的关系，再加上赤木律子本人也有点要冷清一下的心思，伊藤成在时间差不多后便自NEVR总部离开，回到绫波丽的房间中，如同往常那般为她准备一顿丰富的晚餐。

　　“咯～”就在伊藤成准备的差不多时，随着一声突然响起的轻响，一身校服的绫波丽拉门进入了房间中。

　　看着房间内正在忙碌的伊藤成，绫波丽心绪微微波动了一下。

　　“回来拉，正好饭也好了，吃饭吧。”伊藤成看着绫波丽说道。

　　“恩。”绫波丽轻轻答应一声，随手将手中的书包放到一旁，转身走进卫生间清洗起了双手，然后重新回到房间中在自己的位置上坐下，接过伊藤成递来的碗筷，和伊藤成一起食用了起来。

　　“昨天，你没有回来……”饭用一半时，绫波丽突然开口说道。

　　虽然只是一句很普通的询问，但却非常明显的表现出了绫波丽对伊藤成的关注，这让伊藤成的内心很是振奋，知道这段时间没有白费。

　　“抱歉，昨天有事和赤木博士出去了一趟，到是忘了通知你，不好意思。”伊藤成抱歉道。

　　“……，没什么。”静默了一会的绫波丽说道。

　　看了看眼前的绫波丽，伊藤成手掌一翻，变出了一部手机，并在低头操做了几下之后递给了绫波丽。

　　“这个你拿着，上面我已经存下我的电话好码，如果有事，就用这里联系我。同样的，我如果有事不回来，也会用这个通知你。”伊藤成说道。

　　“哦。”绫波丽伸手接过了手机，问道：“这个怎么用。”

　　伊藤成闻言搬着凳子挪到绫波丽的身边，肩挨肩，手把手的教导着绫波丽手机的使用方式。

　　“会了吧。”最后，翻手取出手机拨通了绫波丽手机的伊藤成笑道。

　　“恩。”绫波丽轻声应道。

　　然后和伊藤成双双收起手机，低头享用起了面前的晚餐，并在晚餐结束后，如同往常那般与伊藤成先后前往浴室进行洗淑，被伊藤成抱着坐在床铺上观赏着三维投影仪上播放的东西，直至半夜十点多左右，被伊藤成搂着双双进入到睡眠中。

　　接下来的一个多礼拜的时间就在平常陪着绫波丽，与她加深着彼此的感情，或者在偶尔与赤木律子一同在某个房间中激情一夜中快速流过……

　　“全员一级战斗位置！全员一级战斗位置！”这天上午，一阵急促的警报声在整个NEVR基地内部响了起来。

　　“波型确认，目标蓝色。”

　　“信号接受完毕，图象显示中。”

　　日向城与伊吹摩耶两人的声音分别在指挥室内响起道，接着就见指挥室内的大屏幕画面一闪，一个造型怪异，看起来像是套了个大号卡通头套的蘑菇型怪异生物呈现在了众人眼前。

　　“准备好一号机。”伊藤成命令道。

　　“什么！？”葛城美里愕然的看着伊藤成说道。

　　“驾驶员数据呢？”赤木律子询问道。

　　“直接初始化就行了，剩下的交给我。”站起身的伊藤成说道。

　　“难道司令要担当一号机的驾驶员吗？”葛城美里诧异道。

　　“当然。”走到指挥室门口的伊藤成回头对葛城美里笑道，接着身影一闪，便自指挥室内消失不见。

　　“后勤组，准备好插入栓，将设定初始化。”赤木律子直接对着NEVR内部的工作人员命令道。

　　“……”葛城美里无语半晌，只得无奈接受下了这个让人愕然的事实。


第1316章 觉醒

　　“安全栓插入完毕！”

　　“注入LCL溶液。”

　　“LCL溶液注入完毕！”

　　“开启神经接驳。”

　　“A神经连接完毕，无经常反映，B神经连接完成……”

　　“同步率70%！”伊吹摩耶一脸震惊的高呼道。

　　“怎么可能！”葛成美里惊愕道。

　　“发射！”扩音器中，伊藤成的声音响起道。

　　“发射！”回过神来的葛成美里连忙命令道。

　　“呲～”话落，伴随着一阵持续的摩擦声，被安置在拘束架上的EVA初号机立刻沿着双排轨道向上急射而去，然后在下一刻，出现在了第三新东京市的地面上。

　　“唯，开始了。”自坐进驾驶舱内开始便用精神感应能力连接上整台初号机，并和核心内部能够影响到EVA本能意识的碇唯联系上的伊藤成心头暗道。

　　“好的。”伊藤成的脑海中，碇唯的声音响起道。

　　得到答复的伊藤成深吸口气，立刻动念操使起初号机抬壁握住身后的电缆插头，甩手将其拔了下来。瞬间，正个驾驶舱的光线就是一变，从原本还算明亮的颜色变成了暗红色，一个急促跳动的时间表出现在了伊藤成的右斜上方，好似催命符一样提示着伊藤成。

　　“司令！？”葛成美里惊叫道。

　　“唯！”无视通讯器内传来的葛成美里惊叫声的伊藤成心头叫道。

　　话落，也不见伊藤成有什么动作，外部的初号机的双眼猛的一亮，好似野兽一般徒然张开大嘴发出了一声怪异的兽吼，一丝丝好似热气一般的云雾从初号机的口中喷吐了出来。

　　“同步率120%，还在持续上升！”与此同时，地下空间总部作战指挥室内的伊吹摩耶有些惊恐大叫道。

　　“伊藤司令，你要做什么……”赤木律子目光一眨不眨的盯着屏幕中，身上拘束装甲开始崩裂的初号机心底暗思道。

　　“……380%！”伊吹摩耶再次高呼道。

　　“觉醒……”赤木律子表情微变的低声说道。

　　“什么意思！”耳尖的葛成美里扭头看向赤木律子大声质问道。

　　这时就见画面中的初号机身形一动，如同一枚炮弹般猛的向前冲出，急速向远处的第四使徒昼天使冲了过去，那其快的速度这直接在他前冲的过程中将周围的空气撕裂，形成一道肉眼可见的白色气刃向两边分划开来。

　　“轰！”在气刃和冲击波的影响下，周围的建筑立刻被切裂冲崩，变做一堆堆碎石残害随风旋飞到远处，重重地摔落到地面上，激起一大片灰尘。

　　察觉到初号机的接近，一直保持着稳速前进的昼天使缓缓地停了下来，然后舞动起两根粗长的触手，率先向着初号机抽打了过去。

　　奔炮中的初号机脚下用力一蹬，在地面上踩出一个巨大的深坑的同时猛的纵跃到半空中，躲过了昼天使触手的抽机，然后在昼天使重新舞动触手追机上来时，脚下再次再虚空中一踏，踏着突兀出现在初号机脚底的AT立场如屡平地般继续向昼天使前冲了过去。

　　“AT立场居然还可以这么用！？”看到屏幕中展现的情形，葛成美里颇有些无言的愕然道。

　　见攻击落空的昼天使触手根部一曲，迅速将外探的触手曲收回来，重新向急奔而来的初号机发起了攻击。

　　半空中，初号机的肩头甲板一弹，一般高速离子震动刀瞬间弹了出来，被初号机握在了手心里，以非常犀利的匕首技艺将昼天使抽来的触手斩切成了数段，将通往昼天使的道路彻底打开。随后，初号机又一次的在半空中跃跳而起，以头下脚上的方式翻转着跃落到昼天使的背后，一记背刺刺向了昼天使的背部。

　　“砰！”淡黄色的多边嵌合式AT立场突兀出现，将初号机的背刺抵挡了下来。

　　“发生相位转移反映，AT立场被中和了！”一直关注着眼前的仪器数据的伊吹摩耶大声说道。

　　而在她说话的同时，初号机再次移动起来，双手握拽着高速离子震动刀一边切割着昼天使发出的AT立场，一边饶身冲到昼天使面前，将已经开始入肉的离子震动刀狠狠的刺进了昼天使的身体中，然后转腕竖刀，将昼天使的上半截身体自中一分而二。

　　“噗！”伴随着匕首的离开，大量的鲜血从昼天使的身体中喷涌了出来。

　　但是到了这里，由伊藤成驾驶的初号机依旧没停，直接甩手将手中的高速震动刀丢到一旁的地面上整根没入，伸出一双大手拔在昼天使向左右两边反裂开的身体继续撕扯起来，直到彻底帮它撕裂成碎片为止。

　　而后，初号机蹲身到即将失去使徒反映的昼天使的身体旁，大手一探，从昼天使碎裂的尸身上抓下一大块肉条，如同未开化的野人一般，就那般蹲身仰头送进了大张的嘴巴内，用力咀嚼起来。

　　清晰的肉筋咀嚼声立刻在战斗现场的上空传荡开来。

　　“欧！”初看到这般血腥画面的伊吹摩耶立刻抬手一捂嘴把，低头做出了一副将要呕吐的样子。

　　“他在吃使徒！？”葛成美里震惊道。

　　“他在吃S2机关……”赤木律子同样满心震惊的暗道：“难道是想通过这种方式将S2机关与自身融合吗！？”

　　“嗷！”片刻之后，将赤木律子所言的S2机关彻底吞噬进身体的初号机仰头发出了一声蕴涵着解放意味与些许空洞的嚎叫声！

　　“呼，终于搞定了。”开始调动精神将EVA原始本能平复下来的伊藤成轻呼口气道。

　　“居然用这种方式获得S2机关，你就不怕自己被吞噬掉吗？”唯有些疲惫的声音在伊藤成的脑海中响起道。

　　“想要吞我，它的力量还不够。”伊藤成轻笑道。

　　“现在初号机有了S2机关，你就不怕我借此做些什么吗？”顿了顿，碇唯的声音再次响起道。

　　“无所谓。”伊藤成不在意的说道。不过他也确实不怕碇唯闹出什么事情来，先不说碇唯本身就不是那种爱闹事的人，就算真闹起来，没有神化的初号机伊藤成完全不放在眼里，更何况他的手中还掌握着碇真嗣与碇源度两人的性命，不管是为了已经成为她生命全部的真嗣，还是那个在她生命中留下了清晰印记的碇源度，碇唯都不会做出那种不智的事情。

　　“叫后勤组过来处理现场，回收一号机。”伊藤成联络上NEVR总部命令道。

　　“是。”葛成美里连忙答应道。

　　“现在，SEELE的那帮老人们该坐不住了吧。”伊藤成微微眯着眼睛轻声呢喃道。

　　正如他所料，在事隔不到一个小时之后，通过在NEVR总部埋有的内线传回的情报中得知初号机居然拥有了S2机关的老人们立刻召开了一次紧急会议，就对NEVR日本总部处理展开了一番激烈的讨论，结果不用多说，自然不是什么好事情。

　　在本就因为伊藤成入主日本NEVR总部而对日本NEVR部门产生了不信任，想要将其消灭，并回收莉莉丝的SEELE的老人们最后决定，用武力的方式对NEVR总部进行破坏！

　　“那之前派出去的那两人怎么办？”其中一个老人问道。

　　“继续让他们按照原计划行动。”一个老人回答道。

　　……

　　“司令，SEELE那边派出的观察员和候补驾驶员到了。”这天上午，冬月耕造找到正在办公室里默默修炼的伊藤成汇报道。

　　“这是那两人的资料。”冬月将两个文件本递给了伊藤成。

　　缓缓睁开双眼的伊藤成伸手接过文件本低头查看了起来，不过在看到第一个文件本中文件上写的来人名字、照片和资料后，不由得发出了一声怪笑。

　　原来SEELE外派过来的NEVR观察员不是别人，正是原著中的多面间谍——加持良治。

　　“该不会候补驾驶员是明日香吧。”随手合上加持良治资料，拿起另一个资料打开的伊藤成心头暗道。

　　只不过候补驾驶员的人员资料再次让伊藤成产生了意外之感，因为候补驾驶员不是别人，正是原本应该在剧场版·破中才会出现的第五适格者，原隶属于俄罗斯分部的真希波·玛丽·伊兰崔亚斯。

　　“呵～原著中的大间谍，以及剧场版中的小间谍都出来了，而且还要小间谍补驾一号机，这是想要把一号机回收吗。”伊藤成心头冷笑道。

　　“让葛成美里三佐去接他们吧。”随后，伊藤成合上手中的资料本丢到身前的办公桌上，随口对冬月耕造吩咐道。

　　“是。”冬月应道，随即转身离开办公室，去找葛成美里布置迎接工作。

　　“看来想要取得亚当之卵和朗基奴斯枪以及亚当之魂这三件东西只能自己动手去强抢了呢。”目光停留在真希波、加持良治两人的资料本上的伊藤成心中暗思道。

　　另一边，从冬月副司令手里接下了接人任务的葛成美里先是回家简单打扮了一下，然后便驾驶拿架通过贷款修好的新车前往机场去迎接据说是SEELE总部派来的观察员和候补驾驶员。

　　在葛成美里那喜欢将车速开到限速顶点的速度行驶下，很快便来到了箱根附近的军用机场内，将车停了下来。

　　“你好，我是隶属与NEVR总部的葛成美里，奉命前来迎接SEELE的观察员，请问那两人现在在哪里？”走到一名合枪实弹的军人面前，将自己的身份卡递过去任人检查的葛成美里问道。

　　“请跟我来。”确认身份卡无误的士兵连忙向已经是少校军衔的葛成美里行了一个军礼说道，带着她向军营专属的休息室走了过去。

　　“好无聊的喵。”刚到休息室门外，一道舒懒的声音便在葛成美里的耳边响了起来。

　　“时间差不多了，想来迎接人员就快到了吧。”接着，另外一道让葛成美里心头微跳的熟悉声音响起道。

　　葛成美里深吸口气，动手打开房门走了进去。

　　“呦！”听到门响，屋中的两人一同向推门走进的葛成美里看了过去，其中那名身穿一件黑色西裤、白色衬衫、一件西服上衣随意的放置在一旁，脸上长着唏嘘的胡茬，神情有些颓废，一头棕色头发在脑后扎成了一个小马尾，看起来很有文艺范的男子抬手招呼道。

　　“是你！？”葛成美里看着那熟悉的面孔大叫道。

　　“有奸情喵。”一旁，身穿红黑两色格子短裙，白色短袖衬衫，嘴角始终泛着一抹略带轻佻和调皮意味的轻笑，脸上架着一副粉框眼睛，头带一根白色发卡，一同棕色长发在脑后扎成了两个长马尾，长相可爱漂亮，年轻看起来要成熟一些，一点也不像是只有十四岁的少女目光一边在葛成美里和加持良治的身上转过，一边饶有意味的低声说道。

　　“哪有，只是老熟人罢了。”

　　“怎么可能！”

　　只是房间太过安静，周围有没有杂音，真希波的声音仅管很小，葛成美里和加持良治两人还是听在了耳中，分别用混不在意的表情和好似要摆脱关系般的强辩模样张口说道。

　　“呼～好了，先说正事，你们两个就是SEELE总部派过来的监察员和候补驾驶员喽？”葛成美里深吸口气，平复下心情，看着两人肃声说道。

　　“没错，我是加持良治，监察员。”加持良治起身说道。

　　“我是真希波·玛丽·伊兰崔亚斯。”真希波跟着起身自我介绍道。

　　“我是隶属于NEVR日本总部的对使徒作战本部的指挥官，葛成美里，请多多指教。”葛成美里一本正经的对两人说道。

　　然后，彼此简单认识了的三人拿好行礼走出军营休息室，来到停车处坐进葛成美里驾驶来的轿车中，驱车向NEVR总部赶了回去。

　　一路上，尽管加持良治总是有事没事的找葛成美里说话，但抱定了不想搭理他的葛成美里不是懒得回答，就是冷言冷语，呛着加持良治，让脸皮很厚的加持良治也有些无奈，最后不得不收声静默，转头看起了与其他国家的城市一样冷清的第三新东京市的街景来。


第1317章 带入

　　“你说我该怎么安排你？”在NEVR总部的司令办公室内，身体前倾，双肘支在桌面上，双手十指交叉挡在嘴前的伊藤成看着眼前并排站立的加持良治和真希波两人说道。

　　“哎呀，不用那么麻烦了，伊藤司令只要给我开通NEVR的权限就好了，至于岗位什么的，就不需要了。”加持良治一脸轻松的说道。

　　“可以。”伊藤成微微点头答应道。

　　“冬月，带加持观察员去办理身份卡吧。”伊藤成对身旁背手站立的冬月耕造吩咐道。

　　“是。”冬月出声答应道，然后迈步走到加持良治面前，等着他移步。

　　“那就麻烦冬月先生了。”加持良治笑道，随即向着伊藤成点头一礼，便跟等在旁边的冬月副司令离开了司令办公室，独留下伊藤成和真希波两人在办公室中。

　　“你的任务是什么。”静静的看了真希波片刻，伊藤成开口询问道。

　　“那些老爷爷们没有说，只是让我听从司令安排喵。”真希波回答道。

　　“听我安排？”伊藤成直起身，将身体靠在椅背上轻声追问道。

　　“是的喵。”真希波回答道。

　　“那好。”伊藤成点头说道，说完心念一动，将真希波丢进了魔方世界内。

　　“这里是哪？”被吓了一跳的真希波下意识的问道。

　　“你就是真希波吧，我是卡莲，从现在开始，你的一切由我负责。”就在这时，一身暗色休闲长库，红色短袖衬衫，一头红发被一根红色头箍卡住的卡莲出现在真希波面前说道。

　　“啊？”真希波有些呆楞看着面前的卡莲，不知道该如何反应。

　　……

　　“司令，请问那名候补驾驶员在哪里？”大概是太长时间没见到真希波出现，又找不到对方，以为她出了什么事的葛成美里来到司令办公室内向伊藤成询问道。

　　“那人我另有安排，你就不用在找她了。”伊藤成淡声说道。

　　“……，是。”葛成美里无言的和伊藤成对视了数秒，最后有些不甘的领命应道。

　　“也是时候该准备一下。”目送葛成美里离开办公室的伊藤成起身自语道，随即也跟着走出办公室，前往了同步率测试实验间那边。

　　“司令。”发现伊藤成到来，正在查看着仪器上各项数据的赤木律子招呼道。

　　“怎么样？”伊藤成随口询问道。

　　“还不错，数值稳定在了23%左右。”赤木律子回答道。

　　“测试做完了吗？”伊藤成点点头再次问道。

　　“已经结束了。”赤木律子说道，然后迈步走到仪器前，按动按扭连接上强化隔离窗外的安全栓中的绫波丽说道：“好了，绫，可以出来了。”

　　“是。”睁开双眼的绫波丽回应道。

　　“你将目前到手的使徒研究资料整理一下吧，等下我会送你去个地方，如果不出意外，你以后估计也就要呆在那边了。”伊藤成扭头对赤木律子说道。

　　赤木律子闻言皱了皱眉，随即点头答应道：“我知道了。”

　　“伊吹你也是。”伊藤成又对操做仪器的伊吹摩耶说道。

　　“啊？哦，好的。”本来以为自己将要和学姐分开而有些紧张、沮丧的伊吹摩耶闻言先是一楞，接着便满心惊喜的答应道。

　　随后伊藤成对着两人点点头，向着测试室附带的浴室所在走了过去，并在内里的更衣室坐下等待了起来。大概也就过了十多分钟，浑身上下一丝不褂，手持毛巾擦拭着头发的绫波丽便从冲洗间内走了出来。

　　“什么事？”没有露出丝毫紧张感与不好意思的绫波丽一边走到衣柜前，动手打开柜门从中取出衣物，一边开口询问道。

　　“我等下要带你去个地方。”看着绫波丽光洁的背部的伊藤成说道。

　　“好的。”拿出胸衣套上的绫波丽头也不回的答应道。

　　伊藤成这时也不在说话，静静的欣赏着绫波丽穿衣服的举动，直到她将所有衣物全都穿着完毕，再次变成一名少女学生时为止。

　　伊藤成站起身，伸手牵起绫波丽的手掌，拉着她走出了浴室，向着基地格纳库所在的位置行去，片刻后，两人便站在EVA初号机的面前。

　　“唯，我要将你送离这个世界了。”伊藤成放出精神力联系上寄存在初号机核心处的碇唯的说道。

　　“怎么这么快？”碇唯疑惑道。

　　“我们之前做的太夸张，SEELE的老头子们忍不住了。”伊藤成说道。

　　“那剩下的使徒怎么办？”碇唯询问道。

　　“我只是将你们送离，我本人还会在这边停留一段时间获取些东西，正好顺手将那些使徒处理掉。”伊藤成笑道。

　　“我知道了。”碇唯回答道。

　　“恩，等下我会用我的力量打开世界之间的晶壁，到时候你记得不要反抗，要不然狂爆的空间力量会直接将你搅碎的。”伊藤成提醒道。

　　“我会注意的。”碇唯答应道。

　　见碇唯了解了事情的要点，伊藤成便抽回自己的精神力，动念展开魔方世界，将初号机送进了魔方世界当中，暂时安置在另外一座飘荡在海面上的无人岛中。

　　看着初号机突然从自己眼前消失不见，绫波丽有些迷惑的看了眼身旁的伊藤成。伊藤成同样转头向绫波丽笑了笑，暂时没有进行解释，只是再次牵着绫波丽向零号机的存放处走了过去，并在到达那里后，动念将零号机也收进了魔方世界内，丢到了那座按放初号机的无人岛上。

　　而后，伊藤成领着绫波丽离开格纳库，找到了整在整理资料的赤木律子与伊吹摩耶两人。

　　“好了吗？”伊藤成开口询问道。

　　“再等五分钟。”赤木律子头也不回的说道。

　　伊藤成点点头，安静的站在一边等待起来。

　　“好了。”也就四分钟多一点后，伸手按下最后一个按键的赤木律子直起身看向伊藤成，以及撇了眼他身边的绫波丽说道。

　　“那好，拿好资料，我带你们离开。”伊藤成说道。

　　闻言，伊吹摩野连忙将桌面上的那堆纸质文件收拢到一起捧到胸口，左手拎起被装进包中的笔记本电脑，和同样手中拿着一个笔记本电脑的赤木律子站在了一起。

　　见此两人准备好的伊藤成心念一动，带着绫波丽、赤木律子和伊吹摩耶三人自房间内消失不见，出现在了魔方世界停放着初号机与零号机的无人岛上。

　　“啊？这里是哪里？”看着周围突然变成森林、沙滩、海岸线的环境，伊吹摩耶惊然道。

　　对于这个问题同样感到好奇和心中有所猜测的绫波丽与赤木律子两人而已同样将目光落到了伊藤成的身上。

　　“与你们所在世界不同，没有使徒，没有第一、第二、以及即将展开第三次冲击的异世界。”伊藤成一脸微笑的看着绫波丽、伊吹摩耶和赤木律子三人说道。

　　然后伊藤成不在理会面露震惊和不信的伊吹摩耶、转头打量周围的赤木律子、和依旧保持着面无表情模样的绫波丽三人转头望向身后不远处站立的初号机，再次用精神力连接上了内部的碇唯，将一段信息通过精神连接传递给了对方。

　　下一刻，伴随着初号机突然产生的能量波动，一道身影在无数的能量粒子聚合中显现在众人眼前，最后定格成了一名身穿棕色中裙、淡粉色套头透气毛衣，外套一件白色大褂，留着一头赫色短发，就模样很身材来说都好象是放大到成人版的女人形象。

　　“这就是能量聚合身体吗，感觉好怪异。”碇唯低头看着自己那十分接近真实皮肤颜色的双手说道。

　　“碇唯？”赤木律子眼光闪烁的低声说道。

　　“你是？”听到招呼声的碇唯抬头看向赤木律子疑惑道。

　　“赤木直子是我的母亲。”赤木律子淡声说道。

　　“啊？原来你是律子啊，没想到你都长这么大了。”碇唯一脸恍然的说道。

　　“好了，叙旧的事等下在说，我先送你们去实验室。”伊藤成拍拍手，提醒着众人说道，然后心念一转，便带着绫波丽、赤木律子、伊吹摩耶还有新出现的碇唯四人离开原地，出现在了正在进行新材料制造与新机体升级的大实验室内。

　　“啪啪啪！”伊藤成拍打着双手将实验室内忙碌的众人的注意力吸引了过来。

　　“大人。”稀稀拉拉不太整齐的招呼声响起道。

　　“我来为大家介绍一下……”伊藤成指着身边的碇唯、赤木律子两人向众人介绍道：“我身边的这位是碇唯，来自其他世界的顶尖生物学专家，在特殊生物和灵魂方面有着独特的见解。另一位则是和碇唯博士出身同一世界的赤木律子博士，也是生物、数学、能量方面的顶尖专家，从今天开始她们两位将会正式加入大实验室，与诸位成为同事。”

　　“啪啪啪啪……”话落，整齐的掌声在实验室内响起，代表着众人对两人的欢迎。

　　随后伊藤成驱散众人，带着碇唯、赤木律子、算是赤木律子助手的伊吹摩耶还有无关人士的绫波丽走到罗依德、拉克夏塔、妮娜、塞西尔、艾丽卡、赛蕾妮以及爱玛几名负责人身前，正式为他们彼此做出介绍，安排他们展开技术融合！


第1318章 袭击

　　出了一趟魔方世界，将NEVR总部内存放的两具使徒尸体，以及在NEVR总部最底部[最终教条]内存放的莉莉丝躯体送入魔方世界，交给有碇唯和赤木律子两人加入的新研究团队进行研究与技术融合后，伊藤成便带着绫波丽离开了大实验室，来到了卡莲目前所在的地方。

　　“司令大人，快救救我喵，这个女人好恐怖！”看到伊藤成出现，被卡莲安排的训练任务弄得凄惨兮兮的真希波连忙做出一副可怜的模样说道。

　　“你说什么！”卡莲闻言神情一变，一脸气愤的咬牙说道。

　　“啊～惨了，惨了，等下又要被加训了。”真希波见状脖子一缩，小声嘀咕道。

　　“哼。”卡莲冷哼一声，扭头看向了伊藤成身边的绫波丽，问道：“她是……”

　　“这是绫波丽。”伊藤成为两边介绍道：“丽，这是卡莲，从今天开始，你就和那边的真希波一样，接受卡莲的指导。”

　　“我知道了。”绫波丽轻轻撇了眼一副有气无力模样的真希波，面无表情的答应道。

　　“卡莲，丽比较内相，在外边的世界对任何人都是如此，你多担待一下。”伊藤成看着卡莲嘱咐道。

　　“恩。”卡莲点头答应道。

　　“正好现在有时间，我们带你们出去好好逛逛，让你们正式认识下这个将来你们将会永久居住的新世界。”伊藤成看着真希波以及对绫波丽两人说道。

　　听到有街逛，打一进世界就被卡莲抓去训练的真希波身上马上便重新拥有了活力，满脸期待的和伊藤成、卡莲、还有绫波丽三人一同离开了当前的训练场，在伊藤成的带领介绍下，在魔方世界内逛了起来。

　　而经过这一段时间的游逛，不管是心思稍微多些的真希波，还是心思单纯的绫波丽都对当前的环境有了一个新的认识，并且不约而同的产生了一些遐想。

　　“呐，伊藤司令，既然这个世界不太可能发生战争，也不用担心出现类似大冲击的那种事情，那为什么还要让我和绫波接受训练？”真希波好奇的询问道。

　　“这个世界里没有，不带表其他世界没有，所以为了安全，以及发展的需要，一定的底层战斗力还是需要的。”伊藤成笑着解释道：“至于说为什么要让你和丽接受那种训练，一是因为这个世界里的居民都会接受那种训练，来提高自己的身体素质和能力等，二也是因为你们两人有着特殊的才能——驾驶EVA，而且正好，最近我手下的实验室正在研究开发一种新的，结合了多个世界技术的新型战斗铠甲，如果一切顺利的话，你们很有可能和卡莲一样，一跃成为这个世界所有人中的最强战力之一，成为这个世界的保护者。”

　　“哦。”真希波若有所思的点头应道。

　　“当然，这种事情全凭自愿，如果你不想的话，也可以向这里的居民一样进入学校，学习这里的特殊知识，成为向他们一样的人。”伊藤成说着停下脚步，扭头看向街边一栋高层建筑外墙上安置的电子大屏幕中，正在播放的两名超能力者所进行的比斗画面说道。

　　“我也能够拥有像他们一样的能力？”真希波双眼发亮的问道。

　　“可以的。”伊藤成点头肯定道：“只要你认真学习，完成指定的课程。当然，就算无法通过自身的努力达成要求，你也可以通过其他的方式购买开发药剂来成为超能力者。”

　　“哦。”真希波随口应道。

　　眼见真希波对屏幕中播放的比赛很是感兴趣，伊藤成和卡莲还有绫波丽三人也就暂时停了下来，等待着屏幕中播放的比赛结束。

　　时间并为让几人等待多久，也就不到两分钟，屏幕中那两名超能力者的战斗便以一人将另一人打倒，取得胜利而结束。而后，收回目光的真希波便继续和伊藤成等人在街头上闲逛起来，体味着新世纪福音战士世界所没有的街头繁华，与新奇事物。

　　就这样，直到过了三、四个小时后，一行人才结束这趟的逛街之旅，回到了之前那座训练场旁边建立的复式建筑内，各自挑选了一个房间休息起来。

　　自然，其中的伊藤成是跟卡莲睡在一个房间内的。

　　……

　　“司令，我申请立刻封锁第三新东京市，并派出地勤人员对整个地三新东京市和地下总部进行搜查！”葛成美里双手狠狠的拍打在身前的桌面上，身体前倾，眼睛死死地盯着伊藤成双眼大声说道。

　　“不需要。”伊藤成淡声说道。

　　葛成美里皱了皱眉，眼睛依旧一眨不眨的盯着伊藤成。

　　“你所提到的莫名消失的零号机、初号机和绫波丽、赤木律子、伊吹摩耶三人，以及那具使徒尸体全都是按我命令被转移的，所以不需要。”伊藤成继续说道。

　　葛成美里静静的与伊藤成对视了片刻，然后直起身，掏出自己的身份牌与配枪重重地按在了办公桌的桌面上，语气平静但却可以明显的让人感觉到其中所隐含的愤怒的说道：“司令官阁下，请允许我申请辞职。”

　　“否决。”伊藤成毫不犹豫的拒绝道。

　　“那我申请放大假！”葛成美里再次说道。

　　“同样否决。”伊藤成微微摇头说道。

　　“辞职不允许，放大假也不允许，但是基地内的事情却全都不通知我这名军事主管一声，还留着我干什么！养闲人等着被你潜规则吗！”终于忍不住爆发的葛成美里大声说道。

　　“这个基地我打算等使徒袭击结束之后，交给你。”伊藤成静静的葛成美里对视了片刻，开口说道。

　　“什么意思。”葛成美里皱眉质问道。

　　“我会留到使徒袭击之后，等斩了全部使徒后离开NEVR。”伊藤成淡声说道。接着，轻轻一笑，轻佻道：“当然，你也可以选择现在就被我潜规则，然后跟我一起离开。”

　　“你到底是什么意思。”葛成美里既莫名其妙又愤怒的质问道。

　　“就字面那意思。”伊藤成起身笑道：“好了，你自己考虑吧，我走了。”

　　说完，身影一闪，突兀的出现在葛成美里的身后，挥手一把抓住葛成美里的屁股，然后不等葛成美里本能中打过了手肘，再次闪身从办公室内消失不见，只留下一道余音在葛成美里的耳边回荡着。

　　“手感不错，还有，碇真嗣我带走了，你不用再找他了。”

　　“混蛋！”葛成美里气叫道。

　　另一边，离开了NEVR总部回到地面上的伊藤成也依言来到了碇真嗣所就读的学校中，将正坐在窗口发呆的碇真嗣丢进了魔方世界，通过手段安排进了某个平民学校内，并将其存在的消息告诉给了整投入到研究当中的碇唯耳里。

　　“谢谢。”得知到真嗣进来的碇唯感谢道。

　　“不客气。”伊藤成客气道，然后闪身重新回到新世纪福音战士的世界内，在属于绫波丽的房间中呆了下来。

　　与此同时，通过暗线密报得知EVA零号机、初号机丢失、驾驶员与赤木博士消失不见消息的SEELE决定不在等待，通过日本政府方面下达了对日本NEVR总部的破坏指令。

　　半天之后，大量的坦克车、飞机、武装军人出现在了第三新东京市，对NEVR发起了进攻。而在特自战队和大火力的进攻下，联通地下空间的地面门户很快就被军队拿下，开始向NEVR地下总部展开攻击。

　　“混蛋！”得到袭击通告的葛成美里怒骂道。

　　“联系上伊藤司令了吗。”接着，葛成美里对通讯员青叶茂询问道。

　　“还没有，正在联系中。”青叶茂头也不回的回答道。

　　“怎么？想我了？”青叶茂的话音才落，伊藤成的声音便在作战指挥室内响起道，同时他的身影出现在房间中，伸手搂住了葛成美里的腰。

　　“看你惹出来的麻烦！”摔手从伊藤成搂抱中挣脱出来的葛成美里怒声说道。

　　“小麻烦而已。”伊藤成轻笑道。

　　“发现大量未知能量信号。”日向城突然高声说道。

　　“不用担心，那些是我防除的防卫部队。”伊藤成走到操作台前，伸手按住仪器表面，发动能力将识别信号输入进系统的伊藤成说道。

　　话落，指挥室内的屏幕就是一闪，大量成圆柱型的多功能战斗机器人呈现在画面上，激光镭射齐飞的对那些侵入到NEVR总部的军人发动着攻击，并快速向NEVR基地外部冲去。

　　“发布隐蔽指令，让所有的工作人员就地隐藏。”伊藤成淡声命令道。

　　“是。”日向城答应道，随即打开基地内广播，对所有的基地工作人员下达了隐藏指令。

　　“你看，这不就解决了。”伊藤成转身看向葛成美里笑道。

　　“解决？呵～你确定能一直抵抗下去？还有，对方要是使用N炸雷怎么办？你准备拿什么抵挡？”葛成美里闻言冷笑道。

　　“N炸雷自然由我处理，至于说以后，我会用我的方法来让内阁的那帮家伙改变想法的。”伊藤成轻声说道，然后动念将瞬间移动能力者加纳红叶和催眠能力者YURI召唤到了身边。


第1319章 真相

　　加纳红叶，出身楚楚可怜少女组世界的潘多拉组织，LV6的瞬间移动能力者，绝招是类似AT立场的，以压缩空间结点制造出的上帝之手，正正经经的恐怖份子。

　　YURI，名为云居悠里，同样出身楚楚可怜少女组世界，LV7的催眠能力者，有着幽灵女王的称号，在原著中所提到的未来世界里，据说以一人之力挑起了整个世界的大战，和楚楚可怜少女组的三人奋战到底，也是极端恐怖的人。

　　“什么人！”看着突然出现的两人，葛成美里循序掏出腰间的手枪指向她们喝道。

　　“真是的，一出来就受到这种傣剧，真让人讨厌。”动念间将葛成美里手中的手枪变到自己手中翻弄的加纳红叶抱怨道。

　　“交给你们一个任务。”伊藤成头也不回的吩咐道：“用最快的速度将日本内阁和军部要员控制住，让他们撤消对NEVR的进攻命令。”

　　“了解。”加纳红叶随手将枪丢还给葛成美里说道，然后伸手按住云居悠里的肩膀，发动瞬间移动自NEVR的总部内消失不见，前往外界去执行伊藤成的命令。

　　“你到底是什么人。”葛成美里神色复杂的看着伊藤成背影说道。

　　“你可以当我是救世主，来拯救你们这个即将进入破灭进程的世界的外来人员。”伊藤成转过身，看着葛成美里微笑道。

　　葛成美里皱了皱眉，眼中闪过气怒的神色，显然是将伊藤成的话语当成了调戏她的玩笑。

　　“那我问你，你对第二次冲击了解多少？对SEELE和NEVR两个组织存在的目的又知道多少？”不用猜，也知道葛成美里心思的伊藤成追问道。

　　听到这话，就连一旁在仪器前操作的青叶茂和日向城也都偷偷竖起耳朵，倾听了起来。

　　“你的父亲，死的很冤啊。”伊藤成转过身，重新将目光落到大屏幕上轻声说道。

　　“告诉我，告诉我真相。”被父亲这一词触动到了内心深处的葛成美里低声说道。

　　“可以，但不是现在，等我们处理完了外边那些家伙在谈吧。”伊藤成漫声回答道。

　　闻言，葛成美里深吸了口气，强行压下心头激动的情绪，将心思投入到了眼前的战斗上，开始从伊藤成那里接手多功能战斗机器人的指挥工作。

　　在葛成美里这名专业战斗指挥人员的指挥下，本就在多功能战斗机器人强大武力攻击下难以应对的敌军更是不堪，没过多久就将其全数被退到了内外联通用的升降梯上。

　　“命令所有人员迅速后撤，炸毁升降梯，将他们困死在地下！”敌军将领厉声喝道。

　　在这个命令下，日军部队在部分断后的士兵掩护下迅速后退出升降梯，并在其上两边安置起了高爆炸雷。

　　“不好，他们要炸毁升降梯！”日向城高声喊道。

　　“将位置标记出来。”伊藤成命令道。

　　“第一货仓通道、第三垂直升降管道、第四人员通勤行道、以及第七连接通道内部都有，并且还在持续增加中。”日向城迅速回答道。

　　“密切监视。”伊藤成吩咐道。随即身影一闪，瞬间自指挥室内消失，顷刻间出现在其中一条通行用的管道前，以念动力包裹住身体急速向通行管道内冲去。

　　在那高达一倍音速的急彪下，伊藤成的身影很快便出现在了炸雷的安置点前，二话不说，使用瞬间移动将进入倒计时状态的炸雷转移到迅速撤退的敌军中央，然后也不管结果如何，发动瞬间移动向另外一个通行管道冲去。

　　“轰！”也就在伊藤成离开不久，剧烈的爆炸声便自通道外部隐隐地传递进来，同时一大团火焰和强风顺着被破坏的大门处涌进通道内，直到推力全部消失时，才缓缓地消散不见。

　　“轰！”然而就在这道爆炸声响起的下一刻，又是数道爆炸声接连的响了起来，不过其中有一道却是直接在管道内响起，将NEVR地下总部和地表连接的升降梯从中炸断。

　　没办法，那帮军人设定的时间实在太过短暂，再加上各各通道之间又南辕北辙，即使伊藤成紧赶慢赶还是未能将最后一枚炸雷卸掉，让它完成了使命。

　　“哼。”眼见于此，伊藤成直接冷哼一声，闪身出现在了这条通道外敌军中间，以自身为中心向周围释放出一大雷电，将身周的所有兵士武器笼罩在内……

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　在雷电领域的攻击下，士兵当即惨叫着变成一具具焦尸死在当场，同时武器内的弹药被引爆，汽车内的油箱被引燃，在轰然巨响声中变成一团团炽热的火球与碎片，继续对周围没能瞬间死头的士兵进行着杀伤。

　　“混蛋！给我使用N炸雷！”得知手底下士兵伤亡残重的军部高官气急败坏的大声说道。

　　“长官，第三新东京市内有着大量的平民存在，无发进行投射！”一名年轻的军官提醒道。

　　“为什么还没将第三新东京市的平民撤出去！？”军官怒视着对方质问道。

　　“此次作战为突袭，将军您并未下达居民转移命令。”年轻军官提醒道。

　　“可恶！”将军怒喝道。

　　不过对于使用N炸雷的事情也就此放了下来，毕竟他官位再高，也到可以独断专行的地步，可不敢拿第三新东京市内那数万的平民性命开玩笑。

　　“明天前方暂时撤退，同时发布疏散指令。”将军气息急促的命令道。

　　“是。”

　　伴随着将军的新令，这批进攻NEVR总部的军队立刻从多功能战斗机器人的追击中撤退开来，迅速离开了第三新东京市。

　　“呼～终于挺过去了。”日向城毫无形象的摊坐在椅子上松口气道。

　　“密切注意，一有变化就通知我。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”青叶茂与日向城两人齐声应道。

　　“跟我来。”转身向指挥室外走去的伊藤成对葛成美里说道。

　　葛成美里也不犹豫，当即迈步跟了上去，离开时时作战指挥室，来到了NEVR总部的司令办公室内。

　　“2000年，一个来自天外的物体降临到了南极冰原，引发了剧烈的气候变化，致使整个南极冰原融化，海平面上升了将近30米，淹没了大部分的沿海城市和人类，并由此引发了粮食短缺、暴乱、战争等灾难，让整个地球的人类消亡了二分之一，这便是被称为第二次冲击的事件。”走到办公桌后矮身坐下的伊藤成轻声说道。

　　“但这只是被联合国掩盖后的虚假信息，而真正的成因则是有人在试图将远古就已经死去的[神]复活，并在这过程中，想要加入人类的基因，只是没想到此种行为引发了被人称呼为亚当的光之巨人的细胞的激烈反映，使其爆发出了强大的能量，这才是第二次冲击的真正成因。”

　　“也就是说，当时正好在南极调查的你父亲是死于人为造成的意外。”

　　“亚当……”葛成美里浑身颤抖的呢喃道。

　　“而那群试图将[神]复活的家伙就是现在的SEELE组织的前身，只是组织的名称虽然换了，但其实内里的首领还是原来那些人，换汤不换药而已。”伊藤成继续说道。

　　“而他们现在的目的已经由原来的复活[神]，改变成了要让自身——人类和神、还有使徒等物融合成一体，成为全新生命体的全灵，这便是所谓的人类补完计划。不管全世界其他人类的意愿，只出于他们自身考量而决定的计划。”

　　“可恶！”葛成美里双拳紧握，咬牙骂道。

　　“看来你已经明白了。”伊藤成抬头看着陷入愤怒中的葛成美里说道：“没错，NEVR组织就是人类补完计划的具体的执行人，所以目前所做的一切努力都是在为第三次冲击——人类最终的融合做努力。”

　　“不过NEVR，或者说是碇源度所率领的NEVR有些不同。”伊藤成轻轻一笑，再次出言道：“碇源度虽然也是在执行由他提出，SEELE认同支持的人类补完计划，可是在具体的结果和目的上却是有着明显的不同，不过至于哪里不同，却是不在需要我们来关心了。”

　　“那么你呢，你的目的是什么。”葛成美里抬头质问道。

　　“绫、赤木律子、零号机、初号机、中央教条下的莉莉丝、使徒的尸体、以及亚当！”伊藤成身体向后靠在椅背上，看着葛成美里说道。

　　“当然，我对制造什么第三次冲击，毁灭全人类什么的完全没有兴趣，收集亚当、莉莉丝、EVA也只是为他们的技术和细胞而已，所以你大可以放心。”伊藤成轻轻耸了耸肩膀说道。

　　“那绫和律子呢，真嗣、还有那个候补驾驶员真希波呢。”葛成美里继续质问道。

　　“脑子转得到是够快。”伊藤成微笑道：“我需要赤木律子所掌握的EVA的相关技术，绫的原因有些特殊，你可以当成我喜欢她，真嗣是为了完成对某一个人的承诺，至于真希波则是因为她是个优秀的驾驶员，当然，活泼可爱这点也很吸引就是了。”

　　“我想见下赤木律子。”葛成美里说道。

　　“可以。”伊藤成点点头，动念将赤木律子放了出来。

　　“律子。”葛成美里叫道。

　　赤木律子冲着美里点点头，然后有些疑惑的转头看向了伊藤成，以眼神询问着叫她出来的原因。

　　“美里想要见见你。”伊藤成看着葛成美里示意道。

　　赤木律子点点头，转头看向葛成美里问道：“美里？”

　　“律……子，刚才他对我说了一些事情，有关第二次冲击的、人类补完计划的、还有他本人的目的，我想问你，他说的都是真的吗？”葛成美里张了张口，在顿了一顿后沉声说道。

　　“虽然不清楚他对你说了多少，但你基本可以相信他所说的那些东西，起码在那些事情上，他没必要骗你。”赤木律子撇了眼身旁坐着的伊藤成，回答道。

　　“我……还可以相信你吗，律子。”葛成美里神色复杂的说道。

　　“那在你，美里。”赤木律子淡声说道。

　　“……我能去你们的地方看一看吗。”葛成美里沉默了须臾，然后看向伊藤成询问道。

　　“当然。”伊藤成起身说道，然后伸手环住赤木律子的腰，拥着她动念展开魔方世界，连带着葛成美里一起回到了魔方世界内，带着她在陌生的世界街头闲逛了起来。

　　这一逛，就逛了半个多小时。

　　“你好好陪陪美里吧。”伊藤成对赤木律子说道。接着，对着两人点点头，闪身离开了魔方世界，回到了EVA世界的NEVR总部的司令办公室里，等待着加纳红叶和云居悠里两人的回归。

　　时间并未让伊藤成等太久，在当日下午黄昏时分，加纳红叶便带着云居悠里出现在了伊藤成的面前。

　　“搞定。”加纳红叶道：“到时候你只需要亲口说出自己的名字，不管是通过电话还是面对面的方式，那些家伙们都会立刻自动进入受控状态，听从你的指挥。”

　　“很好，辛苦你们了。”伊藤成看着两人笑道。

　　“那就给我多放几天带薪假吧。”加纳红叶嘿嘿笑道。

　　“身为学院都市的理事长，要不要放假还不是你自己说的算，哪里还用得着我批准？”伊藤成没好气的说道。

　　“好了，我送你们两个回去休息。”说完，心念一动，将加纳红叶和云居悠里两人送回了魔方世界内。

　　“也是时候去前往SEELE那边将亚当的胚胎以及朗基努斯枪和寄存着亚当灵魂的诸熏收到手里了。”看着眼前空无一人的大厅，伊藤成心头暗道。

　　随即伸手在身前的桌面上一按，在其上留下一个飞雷神的印记的同时借力自椅子上站起身，发动瞬间移动自司令办公室内消失不见，向着上次引导碇源度记忆时所查找到的SEELE的某名成员的所在地移动了过去。


第1320章 吞吃

　　SEELE，一个在新世纪福音战士世界比联合国也不逞多让的世界性大组织，但其本身却并没有一个真正意义上的总部存在，内部所有的成员会议与命令都是通过网络来进行，甚至就领头人的真面目除了最顶层成员之间外，下层人员根本就没见过，知道有他们这一号人物存在！

　　要不是碇源度的身份比较特殊，又是人类补完计划的最初提议者，就连他也不一定能够见到那帮隐藏在标号石背后的家伙们的真容。

　　不过这些情报现在却是便宜了伊藤成。

　　就这样经过两、三个小时的移动下，伊藤成最后在北欧境内的一栋占地面积甚广的复式别墅庄园内停了下来。

　　按照碇源度脑海中的记忆，这里便是其中一名议员的家。

　　站在别墅屋顶的伊藤成展开精神力，逐层逐屋逐厘的对整个别墅搜索了起来。很快，那名与碇源度记忆中的老人面容相仿的家伙便出现在了伊藤成的精神感知中。

　　这时伊藤成心念一动，闪身出现在了那名老人所在的房间中，一个光线昏暗的密闭底下室内。而作为他此行目标的老人正全身赤裸的躺在一个周围连接着数台仪器与线路，看起来好似科幻世界维生舱一样的舱室内静静的睡眠着。

　　伊藤成走到舱室前伸手一拍，舱室外壁那明显是使用超纤维防弹技术的高强度硬化玻璃瞬间碎裂成一堆沙硕大小的颗粒，“扑扑扑……”的凋落到了仪器内部。

　　与此同时，刺耳的警报声在整个别墅内响彻了起来。

　　无视警报声的伊藤成手臂一挥，密室内的所有一起迅速飘飞到密室的合金大门前，将整个合金大门封堵的严严实实。然后伊藤成伸出右手，食指点在了那名老人的额头上，发动精神力侵入对方的脑海中，以破坏性的方式强行搜索他脑海中的一切记忆。

　　在这种破坏性的搜索下，身为活人的老者身体好似被电击一般剧烈的抖动起来，一抹抹白沫从他紧闭的口唇中涌吐了出来，顺着他的腮帮子滑落而下。

　　“运气不错，三样东西居然都在NEVR的德国支部内，到是不用在分头跑了。”片刻后，收回手指的伊藤成一脸微笑的轻声自语道。

　　然后身影一闪，从老者所在的密室内消失不见。

　　至于还留在原处的那命老者，则在伊藤成搜索结束的瞬间便大脑瘫痪，直接脑死亡而死。

　　数十分钟后，伊藤成出现在了NEVR德国支部的上空，使用瞬间移动闪身进入到了位于地下深处的NEVR本部内，出现在作战指挥室中。

　　才一出现，伊藤成就毫不客气的施放出精神冲机，将指挥室内的所有工作人员尽数击晕过去，然后迈步走到仪器前，伸手按在仪器表面，发动放电与电磁控制能力对德国支部中的MAGI复制型展开了入侵。

　　到底是复制型的机种，而且作为核心的人脑捐献者的能力也不是太够，就计算能力方面完全无法和日本本部那由赤木直子大脑构成的MAGI原型机来的强大，尽管依旧对伊藤成的入侵展开了些须抵抗，但是很快就在伊藤成的入侵败退下来，让他完成了对MAGI复制机的控制工作。

　　“啧，好东西不少啊，居然连S2机关方面的资料也有，不愧是SEELE组织议会议长——基露·洛伦兹出身的国家，待遇就是好。”看着眼前大屏幕上不停跳转出来的资料的伊藤成轻啧出声道。

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　说完，翻手取出一个存储装置，将基地内有关S2机关、EVA系列机、亚当细胞研究等方面的资料全数转移了进去，并将转移完的存储工具丢到了大实验室那边，让碇唯、艾丽卡、塞蕾妮她们去负责处理。

　　而后，伊藤成动念改变了释放出去的电流波频，使其变成雷电对MAGI复制机展开了攻击。

　　“轰，轰，轰，轰……”瞬间，剧烈的爆炸声便在指挥室内回荡开来，大量的烟团从他脚下踩着的MAGI主机机身喷涌而出，燃烧着MAGI的机身。

　　急促的警报声立时在整个基地内回荡开来。

　　这时，完成了破坏工作的伊藤成身影一闪，向着NEVR基地更底部的攻击移动而去，将存在在地下深处的朗基奴斯长枪与变成胚胎装并用树脂封禁住的亚当之卵丢进了魔方世界。

　　当然，为了防止发生所谓的冲击，亚当之卵自然不会和莉莉丝的躯体放在同一处位置，而是丢在了单纯的储物空间内封印着。

　　……

　　一间光线昏暗的空旷房间中，一步一步从黑暗中走出的伊藤成静静的和他身前不远处，竖立在房间正中央，内里添满了淡黄色LCL组织溶液的粗大管壁中漂浮的赤裸苍发男孩对视着。

　　“诸熏……”伊藤成轻声说道。

　　诸熏也不说话，只是一脸微笑的看着他。

　　“有什么要说的吗？”翻手取出一枚蕾雅石结晶，并在其上用精神力缓缓勾勒出一个封印术式的伊藤成淡声询问道。

　　“没有。”诸熏语气轻松的回答道。

　　“那好吧。”伊藤成微微点了点头，抬手将手中已经刻画好封印术式的蕾雅石朝身前的管壁按了过去。

　　而随着伊藤成按动的动作，管壁就好似完全不存在一半，没有发挥出半点阻挡的作用，任由伊藤成的手臂穿透而过，将蕾雅石结晶按在了管壁内的诸熏身上。

　　下一刻，一股强劲的吸力自蕾雅石结晶上外放而出，好似一个扭曲黑洞一样将诸熏压缩、变小、直至最后吸扯进晶蓝色的蕾雅石结晶内，将其封印在了里面。

　　收回手，伊藤成低头看了眼晶石内闭眼安睡的诸熏一眼，随即动念将其收起，发动飞雷神之术返回到了位于日本第三新东京市地下空间中的NEVR本部的司令办公室内。

　　“下面只剩下那些使徒了。”伊藤成轻叹道。

　　然后身形一闪，进入到了魔方世界内，出现在了种植在魔方大陆中心地带的世界树跟前。

　　接着，伊藤成心念一动，将在新世纪福音战士世界中由诞生出亚当和莉莉丝的卡巴拉生命之树的部分残害演变成的巨大朗基奴斯枪召唤到了手中。

　　朗基奴斯枪才一出现，伊藤成面前高大到一眼望不到顶的世界之树立刻微微抖动起来，发出了一股名位渴望的情绪。

　　见此，伊藤成也不迟疑，随手将朗基努斯枪刺进了世界树的主干上。

　　瞬间，只见世界树的主干上猛的一亮，绽放出耀眼的亮白光芒，将伊藤成刺去的朗基奴斯长枪缓缓地吞噬进了树身内。而伴随着朗基努斯枪的被吞噬，又是一股莫名的波动自世界树上传荡开来，散发出强烈的生命气息。

　　心底隐隐有些想到什么的伊藤成心念再动，将之前斩杀的两具使徒的尸体召唤到身边，丢到了世界之树的树干上。

　　事情也正如伊藤成心底隐然想到的那般，世界之树树身再颤，发出强尽的吸力，如同吞噬朗基奴斯枪般将那具使徒的尸体也吞噬进了树身内。

　　“要不要将亚当和莉莉丝也丢进去？”伊藤成挑眉道。

　　“干了！”几乎是瞬间，伊藤成就下定了决心，将莉莉丝的身体召唤到身前，丢给世界之树吞噬……然后是亚当、初号机、以及刚刚得到的诸熏。

　　而世界之树这时也好似化身为吃货一般，竟是来者不拒的将他们一一吞噬进了体内。

　　“我很期待你的变化。”伊藤成抬头看着眼前高大的世界之树轻声说道。

　　好似回应他般，世界之树也传递给了伊藤成一道意念。

　　“我会尽快将剩下的部分给你弄来的。”伊藤成道，然后便闪身离开魔方大陆中央，回到了南方的生态城市内，找到自家女人共度春宵。

　　第二天，依旧是NEVR总部的司令办公室内。

　　“有什么想法？”伊藤成看着眼前的葛成美里笑问道。

　　“……，我不知道。”沉默了须臾，葛成美里有些烦恼的摇头说道。

　　“是吗？那你慢慢考虑吧，不过为了保密，我需要在你身上加些东西。”伊藤成不置可否的说道，接着站起身，走到眉头微皱的葛成美里身前，伸手双手夹住她的脸颊将头扶正，让自己的眼睛和葛成美里对视到了一起。

　　就在葛成美里以为伊藤成又要占她便宜时，伊藤成的双眼骤然一亮，随即葛成美里就什么也不知道了，直到不知过去多久后，才重新回过神来。

　　“我怎么了？”摇了摇头的葛成美里看向不知何时坐回到椅上的伊藤成皱眉问道。

　　“我在你的脑海中加了道保险，就是你之前在那边经历的事情无发向任何人诉说，以免你在无意中暴露我的秘密。”伊藤成淡声说道。

　　葛成美里皱了皱眉，没有说什么。

　　“好了，你下去吧，相信很快这个世界就能彻底得救了。”伊藤成微笑道。

　　“我知道了。”葛成美里答应一声，转身离开了司令办公室。


第1321章 重塑和孕育

　　因为日本这边军、政要员全都被催眠控制住的关系，无法使用当地国士兵进行袭击的SEELE就算想找事也是鞭长莫及，所以接下来的时间正式进入了平稳安定期，让伊藤成可以安心的对付随时到来的使徒们。

　　当然，所谓的对付也只是单方面的杀戮的而已，所以仅过了不到三个月，不管是在宇宙中飘着的鸟天使，还是没有固定形体的子宫天使，亦或者其他使徒尽数被伊藤成斩杀殆尽，变成了世界之树进化用的食物肥料。

　　“我准备要离开了。”这天，在可以俯视地三新东京市的山道平台上，伊藤成对身边依旧一席黑色连衣短裙，外加一加红色皮衣外套，一头黑色长发自然批散的葛成美里说道。

　　“你能带着所有人一起离开吗？”双手支在身前的护拦上的葛成美里轻声问道。

　　“你想让我带走谁？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　“……，日向、青叶、还有加持。”葛成美里犹豫了片刻后说道。

　　“你的心还真宽广。”伊藤成怪笑道。

　　“混蛋！我跟你说正经的呢。”知道伊藤成话语意思的葛成美里气喝道。

　　“很遗憾，我对他们三个无爱。”伊藤成微微摇了摇头说道。

　　“……”葛成美里沉默着。

　　“看来我们两个注定没缘份呐。”伊藤成轻声叹息道，然后转身走到葛成美里身前，静静的与她对视在了一起，接着缓缓压下头，突然亲吻在了躲无可躲的葛成美里的嘴唇上，肆意的品尝着。

　　“这个就当是临别赠礼吧。”片刻后，伊藤成放开气喘吁吁的葛成美里笑道。

　　“不要太想念我呦……”余音渺渺中，伊藤成的身影缓缓地自葛成美里的眼前消失不见。

　　魔方世界内，那座存放着EVA初号机的无人岛上，突兀出现在这里的伊藤成动念将正在大实验室内忙碌的碇唯召唤到了身边。

　　“恩？有什么事吗？”突见周围空间变换的碇唯一脸疑惑的看向伊藤成询问道。

　　“我准备给你弄一个新的身体，然后将初号机毁掉。”仰头看着静立在此地的初号机的伊藤成轻声说道。

　　“为什么？”碇唯有些不明所以的追问道。

　　“我需要初号机成就另一个对我来说很重要的东西。”收回目光转头看向由量子纠缠态构成身体的碇唯解释道。

　　“和之前被你取走的零号机、使徒尸体、莉莉丝身体的去处一样？”碇唯歪头问道。

　　“恩。”伊藤成确认道。

　　“那好吧。”通过之前的询问，大概知道那件东西的重要性的碇唯答应道。

　　“谢谢。”伊藤成感谢道。然后就身体构成方面对碇唯询问道：“关于你的身体，我这里有三种方案供你选择，一是使用绫波丽身上现有的细胞和样本重新克隆出一副躯体，然后将你的灵魂放入其中。”

　　“二是使用魔法文明的手段，为你制造出一副能量物质化后的强大身体。”说到这里，伊藤成伸手在半空中制造出一大块虚拟屏幕，将夜天之书、守护骑士系统、念动之核、以及能量物质化等方面的东西一一向碇唯展士了出来。

　　“最后一种，依旧像现在这样，选择一件物品进行依附，成为凭依灵。”

　　“真实身体、能量物质身体、和单纯的鬼吗……”碇唯看着眼前虚拟屏幕中暂时出的三种形态轻声自语道。

　　“我选择第二种。”随后，碇唯决定道。

　　“好。”挥手将半空的虚拟屏幕湮灭的伊藤成点头答应道。“你先接触现在的状态回到初号机内吧，剩下的由我来负责。”

　　“好。”碇唯答应道，随即身形一闪，化做无数的光子颗粒自伊藤成的眼前缓缓地消融进了虚空中。

　　见此，伊藤成也不迟疑，当即放出精神力进如初号机的核心虚数空间内部，找到正在里面等待的碇唯的灵魂，操做着精神力演化成一个拘灵法阵，罩在了碇唯的灵魂体上将她束缚包裹住，然后在碇唯本身意念的配合下，将她从初号机核心内的虚数空间中拉扯了出来。

　　瞬间，碇唯那虚虚乎乎的灵魂形象便出现在了伊藤成眼前。接着伊藤成手臂一挥，释放出一道灵气投入进碇唯的灵魂体内，一边重塑她的灵魂躯体，一边帮助她稳定灵魂形象。

　　随后伊藤成暂时将碇唯的灵魂放到一边，动念联系上魔方调集出一团至精至纯的纯净能量，用术式将其压缩成珍珠大小，凝炼成最初的念动之核。然后开始在地面刻画相应的法阵，写入相关的魔法程序信息，将念动之核与碇唯的灵魂放入到了法阵的中心处。

　　“等下无论发生什么都不要抵抗。”伊藤成看着碇唯嘱咐道。

　　“我知道了。”碇唯答应道。

　　得到肯定答复的伊藤成也不在废话，动念激活了身前的术式法阵。

　　瞬间只见整个法阵突然一亮，绽放出明亮却不耀眼的亮白光芒，紧接着位于法阵核心处的念动之核与碇唯的身体也是同时一亮，并在一种无形的力量牵引下缓缓地向一起融合着。

　　这种融合的过程很快，还不到一分钟，便再一道更加明亮的光芒中融合到了一起。

　　这时，被刻画在法阵周围内外一直没有任何动作的魔法信息却是突然流动起来，一个接一个涌入那还在发光的椭圆形光团内，迅速消融到了光团中。

　　“啪！”接着又过了大概一分多钟，伴随着一道清脆的裂响声，包裹在碇唯身体外的椭圆形光膜瞬间炸裂开来，将里面浑身上下一丝不褂的碇唯的身体的重新暴露了出来，呈现在伊藤成的眼前。

　　“呀～”受风一吹，感觉到自身异样的碇唯下意识的发出了一声低呼，并用双手将自己身上的春光遮挡住。

　　“你现在已经有了魔力物质身体，所以想要衣物什么的除了外部购买外，你也可以直接通过想象用魔力制造出自己想要穿得衣服。”翻手变出包括胸罩内裤在内的所有内外衣物用念动力送到碇唯身前的伊藤成述说道。

　　“不过我要提醒你的是，魔力服装是战斗用防护着装，只能设定出一套，你要小心使用。”

　　“你能不能转过去。”碇唯请求道。

　　伊藤成也不多话，直接将身体转了过去。

　　看到伊藤成转过身，碇唯立刻拿起漂浮在身前的衣物一一穿着了起来，没一会就又恢复成了一派科研少妇的形象。

　　“好了。”碇唯说道。

　　“今天放你一天假，好好熟悉现在的身体，亦或者设计出自己的魔力防护服，等明天在去实验室那边继续工作。”伊藤成说道。

　　“好的。”正好也想借此机会去看看真嗣的碇唯答应道。

　　随即伊藤成动心转念，将碇唯送回了生态城市内，自己则带着已经成了空壳的初号机出现在魔方大陆中心的世界树面前，将初号机也交给了世界树来吞噬。

　　一分钟后，伴随着初号机的彻底消失，世界之树的树身猛的一颤，一股强大的生命气息波动从世界之树上扩散开来，搅动着周围一方空间微微一震，同时一大团一大团的天地能量与富裕的世界之力从虚空中飞射过来，没进了世界树的树身当中。

　　而在伊藤成无发看见，但却可通过魔方感知到世界树的顶端枝叉上，一个翠绿的新生嫩牙长了出来，并在世界树本身的能量供给下缓慢的生长着。

　　“也不知道到时候会生出什么，是传说中的精灵，还是新的使徒生命……”伊藤成心头暗忖道。

　　而后伊藤成不在理会在亚当、莉莉丝、使徒、EVA、朗基奴斯枪等出自新世纪福音战士世界产自诞生宇宙一切的卡巴拉生命之树的产物的滋润下又觉醒了孕育生命能力的世界之树，闪身出现在了魔方世界的虚空中，下达了返回主世界的命令。

　　“噼里啪啦……”熟悉的玻璃制品碎裂声中，伊藤成回到了半位面内，然后展开次元转移魔法阵回到了秋留野市的神社家中。

　　“还没突破么……看来还要等上一段时间啊。”往伊藤老爷子闭关的地方看了眼的伊藤成轻声说道，随即回到因为没有其他人在而显得有些冷清的房间内休息起来。

　　接着第二天，伊藤成在留下了一个影分身注意着主世界这边的情况后，真身进入魔方世界内，陪伴起了家人和自家的女人们，或游玩打闹、或合籍双修的度过着等待的时间。

　　当然，为了不厚此薄彼，伊藤成也在中间抽出一天时间回到主世界去陪因到了年末而稍微变得有些忙碌的仓木麻衣和同他有着些许暧昧关系的长泽雅美，以及前去看望一下镇守在魔法塔内，正努力向S级大法师突破的英格丽。

　　如此过了一个礼拜之后，依旧未见老爷子突破，但感知到主世界空间震荡平复，关注低重新恢复到最低点的伊藤成再次通过半位面进入到魔方世界内，踏上了前往新世界的旅程……


第1322章 无端之战

　　“发现强烈次元震荡反映，波型锁定中……”

　　在一间很现代化的类似作战指挥室一样的大房间中，一名女性工作人员表情大变的急声喊道。

　　“锁定完成！图像出来了。”

　　话落，在指挥室的大屏幕上，一道青年男性的身影出现在了屏幕中，而这人不是别人，正是伊藤成。

　　“是未知型号，能量强度无法判定！”

　　“锁定目标，发出一级战备警报，命令所有三年纪以上的潘多拉就位！”一身只在表面有一个贯穿身体左右正中的红色十子图案外，通体为白色的罩体修女长袍，头带一定同样为白色圆边修女风帽，年龄看起来在四、五十岁，长相风韵尤存的修女肃声命令道。

　　“是！”

　　伴随着工作人员的应命，急促的战斗警报声在整个建筑群内回荡开来，同时那名女性工作人员的通告声也在建筑群内安置的广播中传了出来。

　　“所有西杰尼克斯学员注意，所有西杰尼克斯学员注意，现有未知型号NOVA来袭，所有三年纪以下学生立刻前往大礼堂，跟随指导老师前往避难所躲避，三年纪前十位的学员和制御者请随同四年纪学生赶往演戏场集合！”

　　“重复，所有西杰尼克斯学员注意，所有西杰尼克斯学院注意……”

　　显然，他们将伊藤成当做了所谓的次元生物NOVA！

　　这里就要说下伊藤成现在所处的这个世界的形式了。

　　此世界名为零度战姬世界，就故事本身来说与EVA和驱魔少年的世界有些类似，都是讲述神秘敌人来袭，人类努力抗挣的故事，而且其中最为奇特的便是敌人都叫做使徒/诺亚，是来自异次元的生物，守护一方也都拥有圣洁/圣痕/AT立场，这不得不说是一件很巧合的事情，甚至就伊藤成本人认为，这三个世界是一脉相承的平行世界也说不定。

　　“发生相位转移反映，敌人移动了！”就在潘多拉们整装的时候，一直监视着伊藤成动像女性工作人员再次高声叫道。

　　“敌人位置呢！”修女急忙问道。

　　“正在进行追踪！”

　　“……找到了，出现在市区内！”又等了数秒后，那名工作人员一边将新收到的图象呈现在屏幕上，一边急声汇报道。

　　“麻烦了。”修女看着屏幕中在街头慢步的伊藤成皱眉暗道。

　　“立刻派出潘多拉前去拦截，务必要将他引离市区！”修女命令道。

　　“是！”

　　……

　　“快、快，动作都给我快点。”西杰尼克斯的演戏场处，腿上裹着黑色丝裤袜、身着深蓝色中短权、淡紫色翻领衬衫、外套一件白色大褂的短发女人——金由美站在螺旋桨急转的武装直升机旁对那些正在往飞机上登陆的高年级潘多拉们厉喝道。

　　金由美，原南柏斯的战士，是第八次冲击抵抗战的幸存者，目前已从军队中退役，担当着西杰尼克斯潘多拉学员的战斗教官，同是也是这次战斗的前线指挥人员。

　　“艾丽兹，我先去前线了，后面的事情就交给你了。”待这批潘多拉坐好后，跨步登上直声机舱，转身望向另外一名腿上裹着肉色丝裤袜、黑色短裙、粉色休闲衬衫、同样外套白大褂的绿发女人说道。

　　艾丽兹，全名艾丽兹·施密茨，与金由美一样，同样原隶属于南柏斯战队，第八次冲击抵抗作战的幸存者，目前以退役军人身份在西杰尼克斯内担当着校医一职。

　　“放心吧。”伸手将被直升机螺旋桨弄乱的头发别在耳后的艾丽兹说道：“到是你，记得要活着回来。”

　　“我是不会那么容易死的。”金由美笑道。

　　“走了。”说完，伸手一推直升机舱门，将其紧紧关合上，弯腰走到了一旁空出的位置上坐了下来，一脸严肃的看着机舱内的潘多拉学员们说道：“这次战斗由我指挥，我不管你们原本如何，彼此之间是否有着什么矛盾，在战场上必须听从我的指挥，否则不介意你在害死大家之前先一步将其杀死，都听明白了吗！”

　　“是，教官！”潘多拉闻言心头一震，齐声应道。

　　“等下到达作战区域后，斯艾嘉……”金由美微微点点头，便开始按照正规的NOVA对战方式安排起了诱饵担当、先锋、协力者、以及主将的担当人员，将各自的任务一一布置了下去。

　　而另一边，完全不知道自己已经被当了未知型号NOVA对待的伊藤成通过询问路人的方式找到一间网吧，上机侵入网络开始对零度战姬世界当前的时间表进行对比收集工作。

　　只是这种表现直接被西杰尼克斯的人当做了未知型号NOVA正在对人类世界的情报进行收集，并对其所展现出的与其他NOVA的不同表示出了极高的重视，甚至都在想是否付出大代价将其活捉，来探听一下有关NOVA方面的情报。

　　“怎么办，金教官。”在伊藤成进行情报收集工作时，乘坐直升飞机飞临到他所在城市内部，并通过高空直降的方式跃落到地面上，冲到网吧周围的一名潘多拉对金由美询问道。

　　“等，等他出来。”金由美皱眉说道。

　　“恩？”表面上是在正常使用电脑，但暗地里却正在使用能力对整个世界的网络进行入侵的伊藤成突然眉头一皱，感觉到了一股带着明显敌意的视线，有些疑惑的转头向视线传来的方向望了过去。

　　“不好！被发现了。”发现伊藤成转头的金由美表情一变，想也不想的立刻将身旁的潘多拉拽倒在地，隐藏了起来。只是她的反映虽快，但伊藤成的速度更快，仅仅是稍微一瞥，就将金由美的形象收入进了眼底。

　　“那个形象……记得好象是叫金由美吧。”伊藤成心中暗道。

　　想到这里，伊藤成的心念一动，瞬间自坐位上消失不见，出现在了金由美的旁边。

　　“你们，是在找我吗？”眼角余光撇了眼身穿杰尼克斯潘多拉制服的漂亮女生的伊藤成微笑道。同时心底暗道：“不愧是卖肉的世界，就连一个不知明的龙套的姿色都这般不错。”

　　看着突然出现在眼前的伊藤成，金由美的眼瞳一缩，立刻动念招出自己的星尘武装——一杆金属长枪刺向了伊藤成的胸口。

　　星尘武装，潘多拉使用圣痕的力量产生出的武器，其具体形态因人而异。

　　伊藤成左手食指伸出，用念动力在其表面形成一道屏障，指端将金由美刺来的长枪枪尖挡了下来。

　　一旁，同样反映过来的潘多拉也是动念招出自己的星尘武装——一个边缘带有细密锯齿的圆盘形武器甩手向伊藤成的身体丢射了过去。

　　飞行中的圆盘划出一个半弧，带“咻咻”的破空声斩向了伊藤成的脖子。

　　也不见伊藤成有什么动作，那只圆盘便突兀的停在半空中，既不能前后左右移动，也没有受到重力影响掉落到地面上，就那般的停滞在了伊藤成身旁的半空中。

　　“动手！”收回武器团身滚到一边，正式展开自己的同调生体着装的金由美厉喝道。

　　同调生体着装，一种类似魔法少女奈叶世界的变身防护服，只是形态上没有那个世界的防护服美型，而是更接近未来科技世界的单兵装甲一样，充满了金属骨感，同时脸部也被一个深褐色面罩头盔遮罩住。

　　伴随着金由美的话落，数到亮光接连亮起，随后一个个打扮的跟机器人似的潘多拉手持着或刀、或枪、或棍、或拳的生体武器纵跃到伊藤成的周围，对伊藤成发起了攻击。

　　“真是的。”伊藤成先是微微摇了摇头，然后念动力一展，瞬间将周围攻来的潘多拉全都笼罩再内，将她们一一保持进攻中的状态定在了半空中，动弹不得。

　　“冰冻结界！”一道男声喊叫道。

　　所谓的冰冻结界，一种类似NOVA所拥有的能够冻结万物物理行动力的神奇力量，就展现形式来说，是一种形似蜂巢的六边形组成的广域网。

　　“砰砰砰砰……”在冰冻结界的影响下，那些被念动力禁锢住的潘多拉立刻得获自由，掉落到了地面上。

　　“咦，居然隐含着规则力量！空间、精神、生命……”感受着冰冻结界力量的伊藤成挑眉暗道：“够杂的。不过可惜，还不够强啊。”

　　想是这般想，但伊藤成的动作却是没有半点迟疑，瞬间收回外放的念动力，然后以更强尽的方式重新释放了出来。瞬间，地面上那散发着淡蓝光芒的平面蜂巢样的冰冻结界猛的炸裂开来，失去了原有的效用，同时那些刚刚准备冲上来的潘多拉们全都在念动力的推击下被冲飞了出去。

　　“喀嚓、喀嚓、喀嚓……”一声声清晰的碎裂声从潘多拉们身上好似外骨骼凯甲一般的同调生提着装的表面传了出来，同时一道道肉眼可见的龟裂痕迹也紧接着出现在同调生提着装的表面上。

　　好在同调生体着装的防御不错，伊藤成的念动力中也没含有太强的杀意，所以尽管一个个潘多拉身体难受非常，却是没有一个在冲击中死亡。

　　“咻咻咻咻……”就在这时，数到激光射线从远处激射了过来。

　　显然，这是那些拥有远程星尘武器的潘多拉们发出的攻击。

　　“我记得她叫伊丽莎白来的，还真是如原著中一样，勇敢果决。”动念在身前展开一道念动屏障将伊丽莎白射出的攻击抵挡住的伊藤成心道。

　　接着身形一动，瞬间出现在了伊丽莎白的背后，挥手一刀砍向了她的脖子。

　　“伊丽莎白，小心！”她的制御者安德烈急声叫道。

　　也不知道是潘多拉的战斗灵觉足够敏锐还是如何，只见伊丽莎白的身形一虚，从伊藤成的手下消失不见。同时，安德烈紧急展开的冰冻结界再次降临到了伊藤成的身上，让他的行动顿了一顿。

　　而在一顿中，一名手持巨型镰刀的，扎着一条马尾的红发潘多拉脸色张狂挥镰向伊藤成的身体斩了过来。

　　“阿尼特·马克米兰尔。”伊藤成眼睛一米，抬手捏住对方的星尘武器镰刀的尖端，用力一甩，连带着阿尼特·马克米兰尔一起向旁边急冲上来的银发黑肤少女克蕾欧·布兰德丢了过去。

　　跟着身影一闪，出现在了身材娇小，紫发双螺旋，手持一个与她体型有些不配的星尘武器——流星锤的阿蒂亚·西蒙斯身边，一张将其打昏了过去。

　　没办法，阿蒂亚虽然在学校的排名上是第六位，但那是因为跟人配合后取得的胜利，就真实实力，甚至连排在第十五位，此次未能跟来的神无月雅都有不如，除了脑袋好使外，是这次跟来的三年级十人中战力排下游的家伙。

　　“哎呀，看来我不得不出手了呢。”伴随着一声糯糯的女声响起，一个巨大尖利怪爪向伊藤成的身体抓了过来。

　　“西冯·菲阿查尔德吗。”身体一虚，出现在西冯背后，伸手按住她的背部发出冲击的伊藤成在她耳边轻声念道。

　　被伊藤成叫出名字的西冯明显一楞，但随即反映过来，同样身体一虚出现在了伊藤成的身旁，再次挥抓向他的身体抓了过来。

　　“幻影模式。”西冯那不知道是时间系还是空间系的绝技。

　　“虽然有些自我时间加速的影子，但移动方式还是空间系呐。”同样使用瞬间移动闪避开的伊藤成感知着刚才西冯移动时所产生的能量变动暗道。

　　“在跟你好好玩之前，先把这些围观群众处理掉好了。”在西冯的追击下不停闪现身形的伊藤成微笑道。

　　话落，重新闪现出来的伊藤成身影一变，数个伊藤成影像从原影上分裂出来，向着周围的其他原著中的知名潘多拉冲了过去。

　　“不要小看我们啊！”阿尼特·马克米兰尔大声叫道。

　　“分身！”在她的叫喊声中，西冯的身影也迅速分裂开来，变化成数个向伊藤成的分出的瞬间移动分身迎了上去。

　　“西冯，他的对手是我！”阿尼特一边挥动镰刀斩向伊藤成的分身，一边满脸不爽大声说道。


第1323章 西冯·菲阿查尔德

　　“轰！”阿尼特的巨镰重重的砸在了地面上，将水泥平台砸出了一个可见下层空间的大洞。

　　伊藤成的分身闪现在阿尼特的身旁，一脚重重踢在了对方的腹部上。

　　“哇！”腹部受击的阿尼特张口吐出了一大口酸水，目口齐张的捂腹跪到在了地面上，半天爬不起来。

　　解决了阿尼特，伊藤成的分身瞬间来到和克蕾欧战斗在一起的分身旁边，和另一个分身前后夹击着将擅长使用分身战法的克蕾欧击倒在地，昏死了过去。

　　随后，两个分身再次转移来到排位第七的英格丽身旁，以三合一的方式同样将其秒击倒地。

　　至于剩下的那些三名无名龙套和伊丽莎白，除了伊丽莎白稍微费了些手脚才将其和他的制御者击倒外，其他的三人全都被分身瞬间击倒，连点反抗的行为都没能做出来。

　　“你将她培养的很不错。”将所有通过极限使用瞬间移动分裂出的半真实分身取消掉的伊藤成，看着浑身上下没有半点战斗痕迹的西冯，以及手持星尘武装气喘吁吁的战在一旁的缇西·菲尼禄说道。

　　“你真的是NOVA吗。”原本脸上始终带着微笑已然消失不见的西冯问道。

　　“我？当然不是。”伊藤成一脸好笑的摇头道：“怎么？你们把我当成了NOVA？难怪我会突然受到你们潘多拉的袭击，原来原因在这啊。”

　　“那你是什么？”西冯好奇的询问道。

　　“人类，最纯粹的人类。”伊藤成摊手说道。

　　“怎么可能！”缇西不相信的惊叫道。

　　“要不要亲自检查一下？”伊藤成神色暧昧的看着缇西说道。

　　而后神色一变，抬手伸掌指向之前和金由美率领的潘多拉战斗的地点，动念释放出了一股粗大耀眼的苍蓝色闪电。

　　“噼啪～”瞬间，就听一声电爆声炸响，闪电擦着缇西的身旁飞射而过，眨眼点射落到刚刚缓过劲来的金由美等潘多拉的所在地，然后在“轰”的一声巨响中徒然炸裂开来，变做无数的细碎电芒冲流到那些潘多拉的身上。

　　“啊啊啊啊啊……”惨叫声中，那些潘多拉再次摔倒在了地面上。

　　“人类可不会拥有你这股力量。”西冯一脸认真的说道。

　　“那只是因为他们没有掌握到正确的方法罢了，只要方法得当，即使没有圣痕，人类也能获得强大的力量。”放下手臂的伊藤成淡声说道。

　　“怎么样？还要继续和我战斗吗？”伊藤成歪着脑袋看着西冯询问道。

　　“嘛，这点我是无发做出决定了，需要等待上面的命令。”西冯轻呼的说道。

　　“会长。”缇西连忙叫道。

　　“那你联系你们的上头吧，我先处理一下我的俘虏们。”伊藤成扫视了一眼周围昏迷不醒的潘多拉们说道。

　　“如果你要对她们出手的话，我可就不能视而不见了呦。”西冯抬起她那被巨大金属爪刃包裹住的右手认真道。同样的，缇西也一脸认真和紧张的举起了手中的宽刃大剑。

　　伊藤成见状微微眯了眯眼睛，准备全面爆发瞬间将两人压制住，不过在心底，却是对能够一次性压倒西冯不报任何希望，毕竟这家伙现在表现的是人类外型，但说到底内里还是和NOVA是同一性质的非人类存在，真全面爆发出来的话，还是能跟他打上一会的，只是最后她也回不下来就是了，这很明显的和他原本的计划不符。

　　不过就在这时，一段通讯传进了西冯耳边所带的耳机上。

　　“哎呀，太好了。”须臾后，西冯一副轻松的模样说道。

　　“上面来命令了呦，要我带你回去。”

　　显然，这里的战斗画面以及和西冯之间的对话都通过西冯和缇西还有周围那些昏迷不醒的潘多拉身上所佩带的通讯装置传回到了西杰尼克斯学院内，被那里的修女接听到了。

　　“你们还真大胆，就不怕我到了地头上突然暴走么？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　“那就不是我要头疼的东西拉。”西冯无所谓的说道。

　　“会长，请慎言。”一旁的缇西鼓着脸生气道。

　　“好啦，好啦，我知道啦。”西冯明显诚意不足的说道。

　　说话间，西冯将自己右手上的生体武装解除掉，重新让右手恢复了过来。

　　“对了，你是怎么知道我的名字的？”这时，好似想起什么般的西冯望向伊藤成询问道。

　　“很简单，因为你是我暗恋的对象，所以关于你的一切我都有关注呦。”伊藤成嬉皮笑脸的看着西冯·菲阿查尔德说道。

　　“诶呀，这个玩笑一个都不好笑。”完全没想到答案会是这个的西冯神情先是一楞，随即抬手轻挡在嘴前，做出一个贵妇式笑容说道。

　　“是真的呦。”伊藤成一脸认真的说道。

　　西冯微笑不言，让人看不出她到底在想什么。

　　就在两人的对视中，一阵螺旋桨的嗡鸣声自远处的天空中传了过来，将伊藤成、西冯、缇西三人的注意力一同吸引了过去。

　　“接我们的人来了。”看着迅速飞来的三架武装直升机，西冯轻声说道。

　　果然，没过一会，三架武装直升机就分别降落到了附近被警察清理出来的空地上，从上面冲下一堆士兵模样的医生和护士跑到周围被伊藤成击倒的潘多拉身边，或用担架，或用肩扶的将她们一个一个的带回到直升机上，准备运回到西杰尼克斯学院接受完善的治疗。

　　与此同时，也有数名全副武装，看起来好似执法者一样的潘多拉来到伊藤成身旁，团团将他围住。随后，一名手持一个项圈样的东西的潘多拉走向了伊藤成。

　　“什么意思。”伊藤成眯着眼睛质问道。

　　“这是必要的措施，还请配合。”那名潘多拉不客气的说道。

　　“我可没答应你们会让这种东西带在我身上。”伊藤成冷笑道。

　　话落，就好似开启了什么信号一般，周围明显属于精英级的潘多拉们齐齐一动，将自己的星尘武装展了开，一副随时准备开打的架势。

　　“呵！”见此，伊藤成的反应更直接，瞬间身化电光窜射到周围的潘多拉身前，分裂出无数的细小电芒攀爬到她们的躯体上，将她们一个个电的麻痹倒地。

　　而后重新聚合出身体的伊藤成心念一动，将这几名失去抵抗力的潘多拉丢进了魔方世界内，以魔方力量镇压了起来。

　　“你把她们怎么样了。”发现潘多拉消失的缇西质问道。

　　“想知道吗？那我也送你过去好了。”伊藤成微笑道，话落，身体瞬间出现在缇西的背后，挥掌向起脖子砍了过去。只是就在他的手刀即将接触到缇西的脖子时，缇西的身影以好似幻影模式般顺出现在伊藤成的背后，挥动着宽大巨剑斩切向伊藤成。

　　被刀斩中的伊藤成身影一分，一化为二，其中一个挡在同样召唤出星尘武器的西冯面前，另外一个则是出现在缇西身后，使用空间力将缇西周围的空间结点强行聚合成一体，形成一片密壁的空间墙，将缇西紧紧的封锁在了原位，然后展开魔方世界将缇西和其周围空间一同吞噬了进去。

　　随后完成了抢人的伊藤成身形一虚，消失在了空气中，却在下一刻出现在了那两架正在装潘多拉的武装直升机周围，展开精神威压将周围那批明显是普通人的医生护士弄晕，将那些受伤和昏迷的潘多拉吞噬进了魔方世界。

　　至此，此次前来伏击伊藤成西杰尼克斯四年生外加三年级前十名的潘多拉除西冯·菲阿查尔德外，全都被捕捉一空，可谓是全军覆没。

　　接着，伊藤成又挑选了三名资质不错的制御者以当研究素材丢进魔方世界，便回到西冯与另一个伊藤成所在的位置，和另一个伊藤成重新融合成了一体。

　　“将那些潘多拉交出来。”西冯微微睁开一直闭合的双眼，冷声说道。

　　“准备认真了吗……这可不行。”看着西冯微微开合的双眼中透射出的金黄光芒，伊藤成微微摇头笑道。然后表情一收，动念释放出强大的念动力，将周围百米的范围内全都笼罩了下来。

　　感知到周围的空间变化，已经半开眼帘的西冯皱起了眉头。

　　“看来只能如此了。”完全睁开双眼，将一双闪耀着金色光芒的眼瞳暴露出来的西冯轻声自语道。而后，就见西冯身周的空间一荡，她的星尘武装完全释放了出来。

　　只见在其原本就拥有的一双尖锐巨爪的基础上，两面好似盾牌，又好似巨人肩甲一样看起来好四石灰岩一样的半人多高的岩石星尘物质出现在她身体两侧，全然没有外物支撑的漂浮在她的肩头外，同时一宽同样材质，好似山岩似的物体漂浮在她的身后。

　　星尘武器——NOVA克星。

　　在这种形式下，伊藤成压迫在西冯身体周围的念动力都明显的有一种要被逼开的感觉。

　　“必须速斩速决了呢。”伊藤成心头暗道。随即甩手一抛，一把米长宝剑瞬间从他的掌心中飞射而出，如同一道闪电一般向西冯激射了过去。


第1324章 战西冯

　　这把激射出去的长剑不是别物，正是法器化的倚天剑，强韧程度与锋利度完全不差由圣痕展开的星尘武器。

　　只见西冯手臂一挥，激射到她身前的倚天剑便被一臂打飞了出去，同时左手的大爪一划，原本就有些维压不住的念动力立刻变得松散起来，让西冯能够重新施展幻影模式冲到伊藤成的面前。

　　“镇压！”看着使用幻影模式突然出现在身前的西冯的伊藤成微微一笑，轻声说道。

　　话落，分散外扩的念动力瞬间聚集紧凑层一片肉眼可见的实质性能量屏障，将西冯本人彻底禁锢了起来。

　　眉头紧皱的西冯努力挣扎着。

　　“喝！”努力挣扎了数秒，眼见依旧无发从念动禁锢中挣脱的西冯低喝一声，一股奇怪的能量瞬间从她的身体周围爆发开来，将念动屏障冲击的剧烈颤动起来。

　　“量子能量？”感知着那股怪异能量的伊藤成皱眉暗道。

　　“喀嚓，喀嚓，啪～”下一刻，就听一阵翠响声响起，念动屏障瞬间迸裂开来，让西冯重新恢复了自由。

　　接着，西冯抬起头，用散发着金色光芒的双瞳望向了伊藤成。瞬间，一道强烈的精神冲击涌如了伊藤成的脑海中，刺激的他大脑不由得产生了一股刺痛。

　　“NOVA的意识侵蚀，还是超越意识攻击？”迅速用精神力在脑海中布下精神屏障，将西冯的精神攻击抵挡下来的伊藤成不确定的想道。

　　在原著中，NOVA确实拥有这种类似子宫天使所使用的精神侵蚀类技能，只要通过和潘多拉身上所拥有的圣痕进行共振，潘多拉就会不由自主的进入到精神幻像中，见到自己最渴望见到的人，最希望发生的事，最恐惧的回忆等……如果不能突破这种类似心魔的幻像影响，达成超越意识，那么潘多拉就会在这个幻像中直接死亡，最后被同化成NOVA，也就是第十二次冲击。

　　至于所谓的超越意识，则是突破了幻像影响，让自己的精神境界得到升化后所获得的一种类似心灵力量的能力，其功能很强大，不仅能够凭借意识调动周围能量治疗像游戏中的牧师那样治疗他人的伤势，还可以使用类似复活般的技能让刚死之人进行复活，可谓是牛叉到爆。

　　其中最明显的两个例子就是在第十二次冲击中，完成了意识超越的莎缇莱萨通过圣痕NOVA化后将心脏被刺穿而死的青井和载复活，与身为传说中的潘多拉的温迪·梅将完全被NOVA打成灰的罗克珊·艾利普顿重新聚合出身体，复活过来。

　　“应该是超越意识攻击吧……毕竟她可是玛丽亚的克隆体啊。”伊藤成心头推断道。

　　借着伊藤成因精神攻击而顿了一顿的刹那间，使用幻影模式的西冯迅速对伊藤成展开了疾风骤雨般的强烈攻击，要不是伊藤成恢复的速度够快，念动力发动也只需要动念之间的话，很可能就在这一连窜的攻击中受伤了。

　　“电光火石！”

　　防御的烦了的伊藤成身体一炸，化做无数电火花四散开来，并由从四面八方向急速移动的西冯展开了攻击。

　　“砰砰砰砰……”激烈的碰撞声立刻在建筑的顶端回荡开来，一道又一道的强大冲击波将两人所交战的建筑楼顶，周围的广告牌，建筑墙壁等冲裂出一道道粗大的裂狠和破损，一副破败不堪的景象。

　　“防御真硬！不愧是能正面硬抗NOVA光束攻击直射的星尘武装。”正和西冯交手中的伊藤成暗叹道。

　　这时，只见伊藤成手腕一翻，不知何时飞临到旁边的倚天剑瞬间被他收手握住，挥斩出一道带有空间属性的横扫斩向了西冯意念操纵中迅速挡到剑前的巨大岩面上。

　　“喀嚓，啪……”这回，那个岩面表面终于在伊藤成的攻击下碎裂开来，出现一条长近半米，深七、八厘米的凹陷痕迹。

　　对于岩面上出现的情况西冯却是完全不与理会，直接巨爪前探，刺向伊藤成的胸口。

　　伊藤成身影一闪，贴着西冯巨爪的刃尖向后退开数步，直至西冯的这次刺击的力量结束，才重新脚下一蹬，贴着西冯的巨爪一侧持剑向她胸口刺了过去。

　　西冯的身形一动，出现在伊藤成的背后，挥抓抓扫了下来。

　　保持着持剑前刺的伊藤成也不躲闪，瞬间在背部前方用空间力展开了一个连通着西冯背部的空间通道，将西冯扫下的巨爪吞了下去。

　　“噗！”瞬间就听一声闷响响起，西冯的背部上立刻出现了四道长长的翻裂伤痕，大量的鲜血从伤空喷洒了出来。

　　这时，伊藤成脚步一踏，瞬间出现在西冯身体右侧的半空中，身剑合一的化做一道灰芒芒的流星向西冯急刺了下去。西冯不躲，意念操控的岩面挡在了身侧。

　　“轰！”就听一声炸响突然响起，西冯用来阻挡伊藤成坠击的岩面上立刻炸裂出了一个直径近三十厘米的圆洞，一道道不规则的龟裂线条在整个岩面上蔓延着，而在这个圈洞中，伊藤成的倚天剑全无阻挡的向前延伸，刺向西冯的肩头。

　　见此，西冯不敢托大，迅速举爪抓了过来。

　　“挡！”清脆的金铁交鸣声响起，倚天剑的进路被抵挡了下来。

　　“喀嚓、喀嚓、啪……”下一刻，伴随着一阵翠响声响起，那满是龟裂痕迹的岩面骤然爆散开来，化做一片片星屑缓缓的消失在了空气中。

　　只是在碎裂的岩面的后方，伊藤成的身影却是没有出现在那里，反而出现在了空门大开的西冯的身前，双掌掌心贴在了她的胸腹处。

　　“浸透劲！”

　　“哇！”身体不可抑制的向后退出两步的西冯张口喷吐出了一大口鲜血。

　　“接触武装吧，你在爆发下去会死的。”没有乘胜追击的伊藤成皱眉说道。

　　“你交出那些潘多拉，我自然会收手。”“当啷”一声，将倚天剑丢到地面上，嘴角带血的西冯微笑道。

　　“唉。”动念间，将倚天剑招回到手中握住的伊藤成轻叹一声，然后身子再次一闪，出现在了西冯仅存的防御用岩面前，手中倚天剑急挥，分裂出道道切裂空间的剑影或刺、或撩、或划、或劈的落在西冯的岩面上。

　　“啪！”也就一秒钟多一点，伴随着突然响起的碎裂声，西冯最后用来强化防御的岩面便在伊藤成空间力量的剑击下碎裂成一堆星屑飘散到了空气中。

　　这回，没了两个防御用岩面，再也无法形成全方位防御的西冯呈现在了伊藤成的眼前。

　　随后伊藤成动念收起倚天剑，脚踏游龙八褂步，思放无形念动力，如鬼魅般对在念动力影响下幻影模式难以奏效，只能被动挨打的西冯发动着强力的攻击。

　　“睡吧！”一掌拍在西冯的额头上，将其用巧劲震晕过去的伊藤成轻声说道。

　　“扑通！”在失去意识支配的星尘武装碎裂消散中，西冯的身体仰面摔倒在了地面上。

　　伊藤成蹲下身，伸手按在西冯的身体上，将体内刚刚用权能力量提炼出的精纯生命能量灌入进了身体已经呈现崩溃趋势的西冯体内，迅速维持住她的身体状态，并快速的恢复着她身体上的伤势，然后在差不多了以后，动念将其送进魔方世界，交给专署与他的私人医疗机构来就治。

　　“既然已经跟西杰尼克斯交恶，那干脆就将西杰尼克斯占领下来好了。”收起西冯，扭头望向西杰尼克斯所在方向的伊藤成暗道：“到时候大不了将整个潘多拉世界吞噬掉就是。”

　　想到这里，伊藤成也不迟疑，当即发动瞬间移动向之前在网上查到的西杰尼克斯所在的位置移动了过去。

　　这回，因为是使用连续空间转移的方式，就算是西杰尼克斯那边所拥有的次元空间监察设备也无发在对他进行追踪，只能期待着伊藤成不是向他们这里赶来。

　　“命令学院内所有潘多拉进入战备状态。”依旧是那名身穿罩体长袍的修女沉声说道。

　　“是。”

　　“所有西杰尼克斯的潘多拉注意，所有西杰尼克斯的潘多拉注意，从此刻起，西杰尼克斯进入战争状态，学院内所有潘多拉全部进入战备状态！重复……”寂静的西杰尼克斯学院中，一个女性的声音在广播中传出通告道。

　　“战争！？”

　　“怎么会！？”

　　“我不要！我不要参加战斗！”

　　“终于到我大显身手的时候了。”

　　“学姐……”

　　“……”

　　广播结束后，女性潘多拉、男性制御者的声音立刻响起，或恐惧、或兴奋、或不知所措的自言自语、亦或着和相熟的朋友呆在紧紧抱在一起。

　　“都给我安静！”这时，校医艾丽兹起身大喝道，然后待所有学生的目光都落到她身上后继续说道：“不管你们如何恐惧，敌人都已经在来的路上了，如果不想像这般窝囊的死去，就给我像一名潘多拉的模样去战斗！记住，你们是潘多拉，是人类的守护者！”


第1325章 玛丽亚X西杰

　　所谓的西杰尼克斯，是一座建立在临海城市外缘，距离城市大概有五、六公里远的巨大人工岛屿，上面除去用于遮挡窥探的视线和绿化用的人工森林外，剩下的部分全都是西杰尼克斯的校区，可谓是一座人造伊甸园……

　　突兀出现在西杰尼克斯的伊藤成身影一闪，直接出现在了精神感知中，低年纪潘多拉们集结的一片校区内，在他们惊控的眼神中，施放出精神威压将她们弄晕了过去。

　　接着身影再次，进入到西杰尼克斯的地下空间，向着圣骸——玛丽亚·兰斯洛特所在的神殿移动了过去。

　　“不好！”在作战指挥室内的屏幕上发现伊藤成随现既消的身影的修女脸色大变的说道。

　　“让她们加快速度！”修女急声命令道。

　　“是！”

　　“第三战斗小队，敌人正在以高速向你处行进，请立刻带着圣骸转移！”女性工作人员通过通讯频道联系上最下方正在进行圣骸转移工作的第三小队的队长急声说道。

　　“明……”被临时任命为第三小队队长的神无月雅抬手按动耳边的通讯器连接按扭说道。只是她才张口说出第一个字，伊藤成的身影便骤然出现在她面前，将她后面的话语全都逼回了肚子里。

　　“卡斯班丽，莲，跟我一起拦住他！”使用加速技巧瞬间从伊藤成身前离开，并更换上潘多拉正式作战防护服的神无月雅大声说道。

　　伊藤成闻言微微一笑，身形瞬间分化成十数个，以一比一的方式出现在场中的所有潘多拉身前，或用念动力、或用精神冲击、亦或者使用拳脚的方式将他们和制御者一一打倒在地，昏死过去。

　　“玛丽亚·兰斯洛特……”重新聚合成一人的伊藤成仰头看像浑身赤裸的飘悬在有着十数根线路连接的巨大试管壁内的女性淡声说道。

　　不过对于这个名字，伊藤成的内心中却是万分的想要吐槽……玛丽亚，圣母。兰斯洛特，湖之骑士，也是骑士王故事中最初出现的背叛者，两者合一，大有背叛的圣母的意思。

　　当然，这只是伊藤成的心底吐槽而已，到不会认为这个名字存在本身真的有什么意义，毕竟这里不是特殊到需要有“真名”的世界，每一个名字本身既有意义又有力量，需要小心介定。

　　而对于玛丽亚的存在，看过原著的伊藤成内心中到是有着一些不着边际的猜测。

　　比如，玛丽亚是进化程度高到一定程度的NOVA，这点完全可以从她存在本身，算是克隆体的西冯与其他传说中潘多拉，第十次冲击中当中被爆发的莎缇莱萨打掉面具后显露出真容的小型NOVA，以及阿拉斯加因E潘多拉计划造成第十次冲击时阿米莉亚·埃文斯的变化中便可得知。

　　那么她为何会降临到零度战姬的人类世界呢？又带着什么使命呢？这点伊藤成同样有所猜测，不过这话却要从NOVA的存在本身开始说起。

　　那么什么是NOVA？真的只是来执行灭世袭击的异次元生命吗？当然不是，在伊藤成的推测中，他们来此灭世不假，但更多的却有些类似驱魔少年世界里的千年伯爵弄得逼迫人类进化目的差不多，是来进行筛选的。

　　那么他们要筛选的是什么？人类当中的超越者！这点可以从获得圣痕的潘多拉们后来接二连三的出现超越意识，开发出NOVA化这点可以佐证。

　　那么NOVA又为什么会要挑选超越者？一切还是回归到NOVA存在本身上来，只因为NOVA就是人类，只不过是早期、或者说上个世代批次、史前文明中的人类，他们因为某些原因成为了NOVA。而这点依旧可以通过玛丽亚·兰斯洛特的男人，圣痕技术方面的权威——青井源吾回忆中的某些片段内的话语，和原著中西冯威能全开时和NOVA自言自语似的对话中得到一些证明。

　　只是显然，即使成为了超越生命，但内部依旧有着思想方面的分歧，这才造就了玛丽亚·兰斯洛特降临人世，将NOVA要灭世的信息和NOVA存在的真实通过心灵传输传输给了在她看来是命运选定之人的年轻的青井源吾博士，让他用自己的血肉细胞开发出圣痕系统和潘多拉战士，进行一定程度上的抗挣。

　　这点同伪装成女武神的传说潘多拉在应对第十二次冲击时，用“守护的姐妹”和“新的凶暴的姐妹”来称呼潘多拉和NOVA上面就可以看出来。

　　而通过这点伊藤成还得出了一个结论，潘多拉说白了就是NOVA化进程的起始，只是最后是如同NOVA那般变成NOVA重新展开向人型——玛丽亚的进化，还是依旧保持着人类之身直接化成玛丽亚就全看每名潘多拉自己的意识选择了，这也就是前面说过的超越意识。

　　至于挑选潘多拉标准中的适合率，就伊藤成猜测来说，根本就是女性身体内基因代码中某段基因信息和玛丽亚本身的匹配程度而已，除此之外，他实在想不出人类和圣痕上面还有什么可能联系在一起的，这点到是和使徒与人类的关系有些类似。

　　或许是对伊藤成的存在感到些许好奇吧，一直闭眼漂浮在营养液中装死的玛丽亚·兰斯洛特缓缓地睁开了她的双眼，望向了下方的伊藤成。

　　“你好。”伊藤成微笑道。

　　“奇特的人类，你应该不是这个世界的人类吧。”随着伊藤成的话音落下，一段通过心灵通讯传输过来的信息在他的脑海中浮现了出来，显然，这段信息是来自玛丽亚的。

　　“看来作为超越生命的你们，也有着一套奇特的识人方法呢。”伊藤成挑眉说道。

　　随后，又是一段大概持续了五、六秒钟的静默。

　　“你不好奇我来此的目的？”伊藤成一脸诧异的问道。

　　玛丽亚微不可查的动了动眼睛，表示全不在意。不过想想也是，她虽然因为与大部分NOVA的理念不同而降临到人世上，为所谓的筛选灭世行动带来了不少变数，但却不是那种喜欢多事的人，甚至降临到这个世界后所接触的人类也只有青井源吾和他取过来应景的老婆外加和青井源吾所生却很早就死了的儿子三人，以及如果没有伊藤成出现，在未来将会接触并将发给青井源吾那类似《死海文书》内容般的预言送出去的斯卡莉特·大原而已！其中除去和青井源吾有多次心灵交流外，也就是和斯卡莉特·大原有过那一段不算交谈的心灵连接，寡言的可以。

　　“你还真冷淡。”伊藤成撇了撇嘴道，同时心底十分恶趣味的想到，当年该不会是青井源吾强行上的她吧，要不然以玛丽亚现在的表现，可是完全不会有交配的欲望啊……甚至可以说当年青井源吾完全是在玩一具高度真人化的活体娃娃啊。

　　“不过不知道要是将她也送给世界树，世界树到底吃不吃，亦或者吃掉以后又会孕育出神么东西？”静静与玛丽亚·兰斯洛特对视着的伊藤成心头暗道。

　　“我要带你，和你的这些[女儿]们离开这个世界。”这时，伊藤成再次开口说道。

　　“这个世界的人类会灭亡。”玛丽亚传音道。

　　“现在也只不过是拖延时间而已，如果没有外力的话，就算最后有人类会活下来，那也将是潘多拉。”伊藤成有些不屑的说道。

　　玛丽亚没有说话。

　　“对了，我想问下，你们NOVA所生活的次元在哪里？是高于这个世界，还是和这个世界一体相连，通过虚数效应与人类本身分割开？”对于玛丽亚的脾性也多少有些明白了的伊藤成也不介意，转而询问道。

　　“我们生活在维度之外，以特殊量子的形态游荡在世间。”玛丽亚回答道。

　　“到是和EVA世界没了AT立场维持住自我形体时的状态有些类似。”伊藤成微微皱了皱眉暗思道：“这样的话，即使真的吞噬了这个世界，NOVA的问题也不能彻底解决呢……不过这样也好，就当是弄一个练兵地了。”

　　“人类存续的问题我会想办法，所以你还是跟我走吧。”伊藤成决定道。

　　玛丽亚静静的看了伊藤成数秒，然后也不知道是出于何种目的的也没激活NOVA力量进行反抗，任由伊藤成将她连带着乘装她的试管收进了魔方世界，安置在了一处被魔方力量单独隔离出来的无人岛上。

　　随后，伊藤成又将神无月雅所率领的第三战斗小队收进魔方世界，和之前被收走的潘多拉安置在一起监禁着，这才重新使用瞬间移动能力反回到了地表的西杰尼克斯学院内。

　　这个时候，知道事不可违反的修女果断下令放弃西杰尼克斯学院，带领着学生们正在进行着疏散。只是仅管剩下来的一、二年级的学生不多，但却不是几架运输直升机就能一次性全部装完的，所以依旧有着将近半数的学生在几名战斗教官和校医艾丽兹的保卫下有序的进行着登机程序。

　　通过精神力探察将这一切收入眼底的伊藤成也不犹豫，直接动念闪身出现在那处秘密停机坪上，用放电能力将停机坪上螺旋桨直转的直升机引擎熄灭，然后放出精神威亚将在场的所有人全都弄晕了过去。

　　而后动心转念，将开魔方世界对整个西杰尼克斯学院所在的人工岛吞噬起来。

　　在连世界都能吞噬的魔方吞噬下，没过半分钟，西杰尼克斯学院所在的人工岛就消失在了一个巨大的漆黑洞口中，在原处留下了一处巨大凹陷，在“轰隆”的巨响声中，被四周倒灌而入的海水添满、淹没。

　　“西杰尼克斯攻略完成，剩下的就是东、北、南三处了。”身体悬浮在海面上的伊藤成心道。

　　然后身影一虚，从原西杰尼克斯所变成的海面上空消失不见。而就在他从此处离开不足一分钟，一架武装直升机急飞到了原西杰尼克斯的上空，在那里盘旋了须臾，才调头转向，向未知的方向飞了过去。

　　只是在直升机机身上的各处窗口中，五名表情或冷淡、或和煦但面容都极是靓丽的女性身影呈现了出来，要是这时候伊藤成还没有离开的话，绝对会认出此时坐在直升飞机上的五人不是别人，正是有着80%圣痕体，可以说是第二玛丽亚的传说级潘多拉们。

　　显然，对于玛丽亚·兰斯洛特的被盗，西杰尼克斯的消失，作为核心人物的青井源吾有些坐不住了，将原本应该在半年多以后第十二次冲击时才会被叫醒的其他四名传说级全都唤醒了过来，联合在一年前就被唤醒的露西一起组成讨伐小队前来消灭伊藤成这个异端。

　　不过很可惜，移动只能凭借现有交通工具来进行得她们终究晚了一步，让伊藤成提前离开了现场，同时也让她们现世的时间再次向后推移了一段时间，让青井源吾有时间准备新的计划。

　　另一边，从西杰尼克斯遗址离开的伊藤成身形连通，向着此次进入零度战姬世界的另一个目标——雅世重工的所在地急行了过去。

　　雅世重工，一家专门研究可替代潘多拉兵器的大形公司，崛起于这三年间，可以说是杰尼克斯上层组织修巴利安为抑制青井源吾所暗中扶持起来的一家特殊公司，其内部目前主要的设计方向还是在仿真NOVA方面，不过也正是因为如此，他们才会被黑透了的青井源吾利用，在原著中西杰尼克斯所组织的潘多拉大演戏中引发了第十二次冲击。

　　当然，伊藤成前往雅世重工可不是看上了他们手中那笨重的可以的仿真型NOVA机，而是雅世重工的天才科学家——雅世敦子，以及他们手中掌握的圣痕动力技术。

　　如此急行了大概半个小时，伊藤成终于来到了位于日本本岛上的雅世重工的总部，使用瞬间移动侵入到了雅世重工的建筑内，开始搜索起目标的位置来。

　　在催眠术、幻术的连续作用下，伊藤成很快就在一间有着数架高端仪器的房间内找到了腿上裹着肉色丝袜、身穿蓝色短裙与白衬衫，外套一件白色大褂，留着一头长发的女人——雅世敦子。


第1326章 世雅敦子

　　在幻术的伪装下，全然没有引起世雅敦子（上章打错……）注意的伊藤成精神力一展，将世雅敦子用催眠术控制了下来，命令她使用权限将世雅重工内保存的所有关于圣痕和其相关技术的资料解放出来，存好交给自己。

　　作为世雅重工的创始人的孙女，世雅敦子的权限可说是无限大，在她的操作下，修巴利安那边在未得到青井源吾的许可的情况下偷偷送到世雅重工内关于圣痕的资料全都解锁跳所，被她转存进了伊藤成所提供的存储盘内。

　　“好了。”片刻后，世雅敦子拔下存储盘，眼神空洞的转身将存储盘递给伊藤成说道。

　　伊藤成信手接过存储盘，翻手丢进了魔方世界，交给妮娜、塞西尔、爱玛、赛蕾妮四人进行研究结析。然后抬手打出一记响指，将世雅敦子所中的催眠术解除掉。

　　从催眠术控制下回过神来的世雅敦子先是迷茫的眨了眨眼睛，然后在看清伊藤成后立刻表情一变，本能的向后退了一步，但她的身后原本就有着仪器存在，所以臀腿受撞而变得重心不稳的世雅敦子一屁股坐在了仪器的操作台上，将之前所做的工作全部破坏掉。

　　“你是什么人。”世雅敦子一脸戒备的看着伊藤成质问道。

　　“正式自我介绍一下，本人伊藤成，很高兴见到你，世雅敦子小姐。”伊藤成嘴角含笑的看着明显可以从脸上看出紧张的世雅敦子说道。

　　“你是怎么进来的。”世雅敦子皱了皱眉，发觉自己的脑海中并没有对这个人包括传言、耳听在内的任何印象，逐转而再次质问道。同时这也是她心底真正疑惑的地方，难道他们世雅重工的警戒防御系统都是坏的吗？居然让一个大活人侵入到这等核心之处都没发起半点警报，那安装那些东西还有什么用？以后还让不让人做研究了！

　　“自然是光明正大的走进来的。”伊藤成微笑道。

　　只当伊藤成这是不想回答的世雅敦子也知趣的不再追问，重新选择了一个问题正色询问道：“你既然能够悄无声息的进入这里，必然也能悄无声息的做到你想做的任何世界，既然你没有如此做，那么说吧，你来我们世雅重工，或者说你来找我有什么事。”

　　“我想要邀请世雅小姐进入我的研究团队，协助我完成圣痕的研究工作。”伊藤成目露赞赏的看着世雅敦子说道。

　　“圣痕？你们是反修巴利耶组织？”世雅敦子眉头紧皱的说道，这也是她能想到的唯一的比较接近事实的可能，毕竟像是美、法、德、俄、英什么的也对青井源吾手中掌握的圣痕技术眼热，但基本都是通过修巴利耶成员之间私下里进行秘密交易，而不会像这般明目张胆的侵入某个组织对某个人进行邀请，更何况他们世雅重工就是给这些家伙们打工的，要是真需要她参与研究的话，一个邀请就能办道，更是不需要如此，所以想来想去，世雅敦子也只想到了反修巴利耶组织了。

　　想到这里，世雅敦子悄悄的打量起了眼前的伊藤成，毕竟她虽然听说过反修巴利耶组织，可亲眼见到这个组织的成员还是第一次，因此心中不可抑制的泛起了一股好奇的情绪。

　　“我可不是那些愤世嫉俗多过对世人贡献的反修巴利耶组织的成员，而是一个对圣痕感到有兴趣的普通人。怎么样，要不要接受本人邀请的，协助我手下的团队展开对圣痕的研究工作？”伊藤成先是一脸轻笑的摇了摇头，然后重新看向世雅敦子询问道。

　　“我有拒绝的权利吗。”世雅敦子讪笑一声说道。

　　伊藤成脸露微笑，就那么静静的看着世雅敦子，没有回答。

　　“我要拿我的研究资料。”世雅敦子说道。

　　“我陪你一起。”伊藤成微笑道。

　　世雅敦子闻言身体微微一紧，便什么也没说的迈步向外走去，她的身后，伊藤成亦步亦趋的跟了上去。

　　心中还报着抵抗情绪的世雅敦子明面上是带着伊藤成向自己的房间走去，但暗地里却巧妙的渐渐向人多的地方移动着，看起来是准备借着其他人的协助来拿下伊藤成这个外来人员。

　　对此，已然有些明白的伊藤成也不阻拦，就那般脸带微笑的跟着前行着。

　　在世雅敦子的带领下，很快，两人便来到了一条人来人往的走廊内。而世雅敦子也很明白，普通的研究人员完全不顶大事，所以尽管在路上碰到了好几个身穿白大褂的年轻研究人员，世雅敦子也无视他们继续向前行进着，直到碰到两名恰巧路过的保安人员。

　　看到这里，世雅敦子眼睛一亮，接着猛的转身摆腿一记横踢扫向伊藤成，在逼着他退开一步的同时对因她行为而将目光望过来的两命保安喊道：“有入侵者！”

　　听到世雅敦子的叫声，两名保安本能的抽出腰间别着电棍，向世雅敦子身边跑了过来，然后一边满脸戒备的看向周围，一边询问道：“世雅小姐，入侵者在哪里？”

　　“你们眼睛难道瞎了吗，这不就是入侵者！”世雅敦子指着伊藤成所在的方向气愤道。

　　两名保安顺着世雅敦子的手臂所指的方向看了过去，只是在他们的视觉中，那里根本就是一条空无人迹的走廊通道，那里有着半个人存在。

　　“世雅小姐，你确定你不是在开玩笑。”其中一名保安皱眉说道。

　　“你……”世雅敦子气怒道，不过她到底是智商在一般人之上的天才，很快就发现了保安的异样和伊藤成脸上始终挂着的安定的微笑，深吸口气沉默了下来。

　　“你们过去找找，刚刚我确实看到了一个不是本公司的陌生人在这里。”世雅敦子压制着心头的惊愕，沉声吩咐道。

　　“是。”对于这正常的命令，两名保安全都没有犹豫，答应一声，迈步向伊藤成所在的方向走了过去。

　　在世雅敦子紧张的注视下，那两名保安就那般直直的从站在原地不移不动的伊藤成的身体中穿透了过去，就好象站在那里的伊藤成根本不是一个活人，而是三十多年前世人吓唬人时所提到过的鬼！

　　彻底明白伊藤成的难缠于诡异，同时也对伊藤成的存在和身份感到感兴趣了的世雅敦子深吸口气，转过身，认认真真的带着伊藤成向自己在世雅重工大楼内的休息室走了过去。

　　很快，两人便进入到了一间四十多平米的房间中。

　　“你到底是什么东西。”关好房门的世雅敦子目光紧紧地盯在伊藤成的脸上沉声质问道。

　　“自然是人喽。”慢步走到世雅敦子面前，将她逼退到门板上靠住，并将头部凑到她耳边的伊藤成语气暧昧的轻笑道：“难道你没能感受到我身上的体温吗？”

　　说完，张口含住了世雅敦子的耳垂，轻轻唑吸了一口。

　　“人类的身体可不会被其他人穿过。”完全不为耳朵上的异样所动的世雅敦子说道。

　　“你摸摸看，能穿过我吗。”伊藤成收回头，抓起世雅敦子的手掌按在自己的胸膛上笑问道。

　　世雅敦子依言试了试，发现却是穿透不过去，不过作为科学家的她很明白，肯定是伊藤成所拥有的某种能力将自己物质化了，所以依旧不相信他是一名纯正人类。

　　“不管你信不信，我确实是一名人类，只不过和你们相比，我比较特殊罢了。”退开一步放松对世雅敦子压迫的伊藤成轻声说道。

　　“好了，我的特殊，你有的是时间对其进行了解，现在拿好你的研究资料，我们该离开了。”伊藤成提醒道。

　　微微松了口气的世雅敦子也不再多说，饶过伊藤成走到房间内摆放的桌子前，将上面的移动电脑和便携式工具收好装起，拿在手中转身看向了伊藤成。

　　“不给你爷爷留下条信息什么的吗？”伊藤成挑眉道。

　　“你会允许吗？”世雅敦子照常讽刺道。

　　“我可没有你想象的那般不进人情，向这种事情我还是能够允许的。”伊藤成轻笑道。

　　世雅敦子闻言诧异的看了眼伊藤成，没想到对方居然不怕自己借机暴露出有关他的信息和其他的东西给自己留下信息的许可，实在让她感觉有些意外，不过既然能有这个机会，世雅敦子自然不会放弃，重新将电脑放到桌面上打开启动，以她意识中最简单，也最不会引起伊藤成怀疑的方式发送出了一封邮件到她爷爷的邮箱内。

　　“好了。”重新将电脑合上拎起的世雅敦子说道。

　　伊藤成点点头，迈步上前走到世雅敦子身边，直接伸手搂住对方的腰肢，发动瞬间移动自房间内消失不见，出现在了世雅重工建筑楼外的天空中，并在特意留给世雅敦子一些时间感受震惊后，才动念带她进入了魔方世界，将她送了大试验室内，交给爱玛、赛蕾妮、塞西尔、妮娜四人组成的圣痕研究团队。


第1327章 斯卡利特·大原

　　安置好了世雅敦子，伊藤成便又再次回到零度战姬的世界内，使用瞬间移动向不管在哪个世界，只要还是地球，还有美国，就是世界最大飞地的阿拉斯加移动了过去。

　　因为这回的路程比较远，又需要穿海而行的关系，直到当地时间凌晨三点多时，伊藤成才算是抵达到被漫天冰雪覆盖的阿拉斯加州地境内，开始就原著中斯卡莉特·大原所在的秘密基地搜索起来。

　　好在，伊藤成记得那个记得是能够坐船通行的，所以应该是临近海岸，而且基地的占地面积极大，内里有着含有高能量的太阳炉存在，只是将感知放开，就能顺利的查找到那个基地的所在，因此在正确的思路和行动方式下，仅过了十多分钟，伊藤成便找到了隐藏在靠近北极圈附近的临海冰原上的修巴利耶的秘密基地，使用瞬间移动侵入了进去。

　　之后的事情更加简单了，先是使用电磁控制能力将自己的影响在监视设备中无影化，同时对外散波电磁波形成可以影响人类视觉的特护电波，将自己的存在彻底从阿拉斯加基地内消除，然后随意闲逛并找到一名舌头，用催眠术从对方口中得到想要的情报，最后大摇大摆的侵入到目标所在的房间内。

　　“咦？没人？”看着空无一人的昏暗房间，伊藤成诧异道。

　　“对了，应该是在地下空间里对那批玛丽亚·兰斯洛特的克隆体进行实验呢吧，还真是够拼命的呢。”一屁股坐到斯卡莉特·大原的床铺上的伊藤成轻笑道。

　　然后仰身躺倒在床铺上，闭眼休息等待起来。

　　时间并未让伊藤成等太久，也就半个小时左右，伴随着一阵轻微的气流喷射声，一直紧闭的房门打了开，随后身穿深紫色搭膝中裙，淡紫色套头衬衫，外套一件白色大褂，一头酒红色长发自然披散在脑后的女人一脸疲惫的走进了房间中。不过紧接着，发现了房间异样的斯卡莉特·大原便满脸戒备的停下了脚步，将目光落到了躺在她床上睡觉的伊藤成的身上。

　　然而就在这时，只见一直闭眼安睡的伊藤成眼睛一睁，发动瞬间移动将斯卡莉特·大原转移到了床上，在房门自然闭合时所余留的光线中翻身压在斯卡利特·大原的身体上，双手擒按住她的双手手腕，低头于她冷冽的目光对视在了一起。

　　“你是谁！”斯卡利特脸上全无半点慌张的沉声质问道。

　　“伊藤成。”伊藤成微笑道。

　　“我不认识你。”斯卡利特冷声说道。

　　“我知道，只要我认识你就好了，斯卡利特·大原博士。”伊藤成笑道。

　　“你找我？”斯卡利特闻言微微眯了眯眼睛，沉声问道。

　　“是的。”伊藤成确认道。

　　“什么事。”就好似现在她根本不是被劫持的人质，而是很强大自由人般说道。

　　“我需要你，我需要你帮我展开对圣痕的研究工作。”伊藤成一脸认真的轻声回答道。

　　“你就是这么邀请人为你工作的。”斯卡利特转头看了眼被伊藤成按压住的手腕冷笑道。

　　“这种对话的方式很诱人，心血来潮的想试下一下而已。”将目光落到斯卡利特丰满的胸部上的伊藤成笑道，然后松开她的手腕，发动瞬间移动自斯卡利特的身上脱离，坐到了一办公桌边的椅子上。

　　撑着手臂自床上坐起的斯卡利特见状眼瞳一缩，认真的打量起了身提靠在依背身，双手手肘支在椅子两边的扶手上，十指指尖相触，双腿交叠成二朗腿，面带微笑的看着她的陌生年轻男子伊藤成。

　　“你是潘多拉？”因为潘多拉的加速技巧也非斯卡利特肉眼所能见道，所以虽然没有加速技巧发动时突然产生的强烈气流冲击出现，但依旧当是同类高级技巧的斯卡利特沉声问道。

　　“不是。”伊藤成摇头道：“我的力量并非来自圣痕，而是来自我的本身，一种经过千锤百炼锻炼来的力量。”

　　“锻炼？”斯卡利特眼底眼过一抹流光，追问道。

　　“是的，锻炼。”伊藤成笑道：“不过关于这点，却并不是我今天要找你谈论的话题。”

　　“你代表谁？”斯卡利特也不着急，将话题转回到正题问道。

　　“本人。”双手分开交搭在腹前的伊藤成说道。

　　“你想拥有私人的潘多拉武装？”到底是身在修巴利耶，并在现任修巴利耶总帅拉道斯·凡多姆汉手下干黑活的女人，所思所想都是世人的阴暗面。

　　“我所图可是要比这个大多了。”伊藤成笑道。

　　“你能给我什么？”斯卡利特也不追问伊藤成的目的，直接开口询问起了他能给她的筹码。

　　“见到你之前从未想到过的世界，接触到从未接触到知识，以及某些你心底始终不解的事情的答案。”瞬间从座椅上消失出现在斯卡利特大原身前，伸手勾起她的下巴，居高临下的与她那平静无波的目光对视在一起的伊藤成语气飘忽，满含诱惑的轻声说道。

　　“比如。”斯卡利特淡声问道。

　　“我的力量从哪里来，又是以怎么样的方式获得的。”伊藤成回答道。

　　“很吸引人。”斯卡利特扭头从伊藤成勾抬下脱出道：“但我有一个要求，我需要你能提供一比专项资金供我进行自己的研究工作。”

　　“玛丽亚·兰斯洛特的克隆体士兵？”伊藤成挑眉说道。

　　斯卡利特闻言猛的转过头，眼神锐利的打在了伊藤成似笑非笑的脸庞上，一脸的阴沉。

　　“你的想法不错，不过希望你在从我这里得到某些消息后，还能继续保持这种信心。”无视斯卡利特利眼的伊藤成轻笑道。

　　“有什么要带的吗。”随后，伊藤成退开两步让出足够斯卡利特起身移动的空间问道。

　　“我想将我的实验样本全都带走，你能吗。”起身走到办公桌前开始整理收拾的斯卡利特头也不回的嘲讽道。

　　“可以，正好我也需要你的极限克隆样本来测试一些东西。”伊藤成一脸无所谓的点点头说道。

　　刚刚平复下来的斯卡利特再次转身看向了伊藤成。

　　“忘了说了，我这次过来的目标除了你以外，还有整个阿拉斯加基地。”伊藤成好似在说一件微不足道的小事一般微笑道。

　　“我到看看你怎么将整个基地带走。”也不在动手收拾了的斯卡利特说道。

　　“可以。”伊藤成点头答应道。随即再次使用瞬间移动出现在斯卡利特的身边，伸手搂住她的腰肢，然后重新发动瞬间移动出现在了阿拉斯加基地外部的天空中，以念动力托住两人的身体居高临下的俯视着下方的巨大基地建筑群。

　　“我要开始了。”将满脸震惊的斯卡利特的身体挪到身前，双手前伸自她背后将她楼在怀中，并将下巴搭在她的肩头向下望去的伊藤成在她耳边轻声提醒道。

　　下一刻，伊藤成猛的将自己强劲的精神力展开，侵入到下方的阿拉斯加基地内部，变做精神威压对基地内所有的工作人员和E潘多拉的实验体展开冲击，将他们一一击昏了过去，直到确认在无一人清醒后，才重新将精神力收回。

　　随后，伊藤成在脚下动念打开魔方世界的吞噬口，控制着吞噬口迅速扩张到比整个阿拉斯加基地还要大上不少的范围，对着整个阿拉斯加基地吞噬了下去。

　　在魔方那强大的吞噬能力下，也就过一分钟左右，连通广阔的地下空间和其周的土壤在内的阿拉斯加基地便尽数从地表消失，留下一个还未被冰雪覆盖的巨大深坑凹陷，向世人昭示着这里曾经存在过什么。

　　“嘶～你真的是人类？”看着脚下幽幽的深坑，斯卡利特·大原本能的倒吸一口冷气，满脸震惊的喃喃说道。

　　“如假包换，如果需要，我们可以进行深入检查交流呦。”手掌在斯卡利特·大原的腹部轻轻抚摩的伊藤成语气暧昧的笑道。

　　“我对小男人没性趣。”回过神来的斯卡利特·大原不屑道：“好了，带我取你的研究基地吧，我现在有些好奇你将要向我展示的东西了。”

　　“如你所愿。”伊藤成笑道。话落，身处在半空中的两人便是身影一闪，出现在了大实验室内专门分配给爱玛、塞西尔、赛蕾妮、妮娜和之前被送进来的世雅敦子五人的实验中。

　　“啪啪啪……来，我为大家介绍一下……”放开斯卡利特·大原的伊藤成拍拍手，将正在研究圣痕的五人的注意力吸引过来，然后指着身边的斯卡利特·大原向众人介绍了起来，并在随后也将爱玛、塞西尔、赛蕾妮、妮娜和世雅敦子几人向斯卡利特·大原做出了介绍。

　　跟着，伊藤成又让斯卡利大·大原和爱玛几人简单的交流了一下，便招来一本魔方世界普及的精灵之书交给她，并将其送到了刚刚被吞噬进来的阿拉斯加总部内的房间中，开始向她讲述着关于NOVA、玛丽亚、潘多拉之间的关系，以及青井源吾这个男人一些隐私……

　　当然，这过程中也少不得带着斯卡利特·大原去见一下正版的玛丽亚·兰斯洛特。


第1328章 神无月雅

　　“怎么会这样……”得知了一切真相的斯卡莉特·大原摊坐在地面上，双眼无神的喃喃自语道。

　　“忘掉那个无情的男人吧。”伊藤成走到斯卡莉特·大原身旁蹲下，伸手拍了拍她的肩膀轻声安慰道：“而且你也根本没必要为了一腔私愿将所有的心血投入到那么危险的事情中去。”

　　斯卡莉特不答，只是呆坐在那里发呆的出着神。

　　“好好想想吧，等想明白了，你在到大实验室那边工作。”站起身的伊藤成说道。

　　说完，身影一闪，从斯卡莉特·大原的房间内消失不见，出现在了阿拉斯加基地地下那座专门用来盛放斯卡莉特·大原私人制造的玛丽亚·兰斯洛特克隆体的实验室内。

　　静静看了眼面前这数十具漂浮在巨大试管壁中，模样有八分像西冯·菲阿查尔德的玛丽亚·兰斯洛特的克隆体，心念一动，带着其中一具克隆体自实验室中消失，出现在了魔方大陆中心区域的世界树前。

　　“她，你需要吗？”伊藤成用意念联系上世界树询问道。

　　接受到意念的世界树同样回以了一道莫名的波动。

　　“效果微乎其微吗……看来克隆体不管再怎么接近正体的标准，其效果也不如正体来得有力啊。”用念动力包裹住玛丽亚的克隆体丢进世界树吞噬的伊藤成轻声叹息道。

　　“到头来还是只有拿真正的NOVA下手了。”一段话语在伊藤成离开的同时，在空气中轻轻飘散着。

　　……

　　与此同时，修巴利耶的总部内的一间会议室中，包括青井源吾在内的所有修巴利耶关系者全都出现在了会议室内，一脸严肃的各自坐好。

　　“这是最新的情报，大家都看看吧。”主位上，因为还未出现阿拉斯加冲击事件，目前还是修巴利耶总司令的拉道斯·凡多姆汉双手合握在一起支在嘴前肃容说道。

　　一旁，一名腿上裹着肉色丝裤袜，身穿深色女性职业套装的秘书样女子依言走到桌边，将一叠叠资料一一放到了与会者门的身前，直到全都发完后，才默然退回到拉道斯的身后站定，看着会议的展开。

　　“怎么可能！”除了青井源吾和一两个家伙外，基本上所有的与会者在看到资料的瞬间本能的发出了一声惊呼。

　　“这份资料已经得到确认，上面的内容都是真实。”拉道斯沉声确认道。

　　“潘多拉呢！”一名代表不知道是气愤还是恐惧的高声质问道。

　　“西杰尼克斯和其上所属修巴利耶战斗部队全灭。”拉道斯身边的秘书开口回答道。

　　“而且就在半天之前，阿拉斯加基地也与西杰尼克斯一样，从地球上消失了。”尤嫌会场气氛还不够沉重的拉道斯再次开口说道。

　　“那个NOVA呢。”一名眉头紧皱，面色沉重的男子肃成问道。显然，到了现在，他们依旧把伊藤成认定为是一种未知型号的特殊NOVA，而不是所谓的[人类]。

　　“没有消息。”拉道斯回答道。

　　此言一出，会议室内的众人全都沉默了下来。

　　“青井博士，作为NOVA方面的权威，你对这个新出现的NOVA怎么看。”静默了须臾后，拉道斯看向坐在一旁的青井源吾问道。

　　“我只对圣痕的制造有所研究，而不是对NOVA，所以总司令阁下你问错人了，我也对此表示不甚明了。”尽管心中因为玛丽亚丢失的事情而感到有些烦乱，但在外人面前依旧表现出一副从容不迫模样的青井源吾淡声说道。

　　“这种时候就不需要在咬文嚼子了，我只想知道，青井博士你有什么方法或者是建议吗。”拉道斯神色深沉的问道。

　　“现在敌人在暗，我们在明，而且就对方的行动方面来看，也是明显着带有智慧和目的性，这点与之前的NOVA有着明显的不同，所以我认为现在最好的应对方式就是将手中强力的王牌们集中起来，在对方下次出现后用最快的速度给予他雷霆一击，除此之外，我想不到还有什么方法可以使用了。”青井源吾依旧一脸云淡风清的说道。

　　“你们认为呢？”拉道斯转头看向其他代表询问道。

　　“我没意见。”

　　“同意。”

　　“也只有如此了。”

　　“就这么办吧。”

　　“……”

　　也想不出还有什么好方法应对的其他代表们先后出言认同道。

　　“既然如此，就按青井博士的方法来执行吧。”拉道斯沉声说道：“将世界各地的最强潘多拉们集合起来，形成我们最后的防线，至于地点……就选在东杰尼克斯学院好了。”

　　至此，这场关乎大局的会议正式宣告结束，而后，拉道斯的女秘书便遵循会议的内容开始向世界各地的杰尼克斯学院、下属军事组织和其他一些机构下放了集合通知，通知他们迅速派出最强的潘多拉队伍前往东杰尼克斯，完成集结工作。

　　在这份通知下，除西冯外的其他世界五强人罗克珊·艾利普顿、夏露露·波拿巴、朱莉娅·蒙贝尔克以及凯茜·洛可哈特四人和各个学院与支部的高年级潘多拉前十名开动动身向东杰尼克斯学院赶去。

　　而在暗地里，青井源吾也将那五名传说级的潘多拉派遣到了东杰尼克斯的附近，在一座他通过其他手段匿名买下的深山别墅内安置了下来，准备在实际恰当时给予伊藤成以雷霆一击。

　　就这样，在零度战姬的世界的修巴利耶组织紧张组训潘多拉，制作着最终极的抵抗力量，以及防备着在他们认知中随时可能对东杰尼克斯这个潘多拉最多的学院动手的伊藤成中，时间转眼间就过去了半个多月……

　　在这期间，伊藤成唯一的一次外出行动便是前望西藏某县找到了因为剧情还没开始，所以还没有进入西杰尼克斯学院找什么命定之男的拉娜·林沁，将她拐带进了魔方世界。

　　没错，确实是剧情开始之前，这点直到伊藤成拿下了整个西杰尼克斯学院，并在学院的学生名单中发现莎缇莱萨却没有找到青井和哉的名字时才被确定，至于到底是提前多久，伊藤成却是不得而知了，毕竟原著中也没有提到过青井和哉的入学时间不是？

　　这天，魔方世界中被吞噬的西杰尼克斯学院的校长办公室内，伊藤成通过被迫接受下学院被占领，自己等人已成阶下囚的西杰尼克斯学院校长——修女玛加丽特的口，将神无月雅召唤到了办公室中。

　　“你想不想要变强。”伊藤成双手手肘支在身前桌面上，双手十指轻轻交叉，搭在身前，微微抬头看向站在不远处腿上套着白色丝制过膝袜，一身暗红色杰尼克斯学院校服，有着一头深蓝色短发，面容上带着些许高傲的神无月雅轻声问道。

　　神无月雅微微皱了皱眉，回视着伊藤成询问道：“为什么是我。”

　　显然，能成为一个作战小队队长的她并不是一个没脑子的白痴女人，知道思考。

　　“因为你有野心，实力脾性方面又很符合条件，而且最重要的是我比较欣赏你。”伊藤成轻笑道。

　　正如伊藤成所言，神无月雅是他捕获的这批西杰尼克斯学院的潘多拉中最符合他要求的人，实力方面如果不是因为阿蒂亚·西蒙斯和克蕾欧·布兰德以及阿尼特·马克米尔兰三人的话，她在嘉年华中的派名绝对不会只排在第十五位，而是会更高，甚至就算进入前五名都有可能，毕竟她可是有过一年级第三名的历史，这比实力明显不行的阿蒂亚·西蒙斯强多了。

　　而就性格方面，作为懂得隐忍，心思比较多杂的神无月雅也比性格刻板，尊重规则，不会轻易选择妥协的英格丽·伯恩修坦、性格张狂，有些天王老子第一的阿尼特·马克米尔兰、因为家庭关系有着位高者责重这一思想的伊丽莎白·马布里三人更加合适。

　　至于说野心，也只有有野心的家伙才会选择和伊藤成这个身为敌人的家伙合作！这也是伊藤成会排除缇西·菲尼禄的原因所在。

　　当然，另一名叫克蕾欧·布兰德的也比较合适，不过就综合素质方面要比神无月雅差上不少，所以也被排除在外。

　　“我要付出的代价是什么。”神无月雅闻言顿了顿，重新开口询问道。

　　“你的忠诚和身体。”伊藤成微笑道。

　　“我到时候能够变得多强。”神无月雅沉默了一下，继续问道。

　　“超出你的想象。”伊藤成笑道。

　　“好，我答应你。”神无月雅暗暗咬了咬嘴唇，点头答应道。

　　“很好。”伊藤成赞赏的看了眼神无月雅笑道，接着微微收敛表情，继续道：“等下你就将你现有的那些制御者解除吧，我需要的是完整的你，而不是有着Ereinbar系统存在的你。”

　　Ereinbar系统，就是俗称的五感共享系统，是制御者能够发动冰冻结界的根源所在。

　　“我知道了。”神无月雅毫不犹豫的答应道。

　　作为有着“新人制御者猎人”称号的神无月雅来说，所谓的制御者不过是她无聊时用来玩弄和发泄每年嘉年华失利时心头怒火的宠物与工具，完全不像其他潘多拉那般，大多和制御者相亲相爱，或者直接成为情侣，所以对于抛弃制御者这种行为，已经不知道做过多次了，完全没有半点压力和愧疚存在。

　　谈话结束，神无月雅转身离开校长办公室，去找她那三条忠犬制御者谈话去了。

　　“你到底要做什么。”直到神无月雅离开办公室之后，自谈话开始便站在一旁静静旁观的校长——修女玛加丽特肃声质问道。

　　“开创潘多拉的新时代。”伊藤成转过椅子，面向玛加丽特修女笑道。

　　完全不信的玛加丽特修女目光紧紧地和伊藤成对视着，直到半分钟后，才不得不无奈的将头转到一边，放弃了质问的打算。

　　之后大概过了十分钟左右，神无月雅才又重新回到校长办公室内。

　　“学院就拜托你喽，玛加丽特修女。”自椅子上站起身的伊藤成轻笑道，然后身影一闪，和神无月雅一同自办公室内消失不见，于下一秒出现在了生态城市边缘的大实验室内。

　　“大人。”实验室内中的工作人员齐声叫道。

　　“爱玛，她就是测试者，你带她过去吧。”伊藤成指着身边的神无月雅说道。

　　“好的。”爱玛点头答应道，接着走到神无月雅身边轻声说道：“请跟我来。”

　　心中突然产生一股紧张感的神无月雅先是打量了一眼周围，然后又看了看身边的伊藤成，这才心头急跳的默不做声的和爱玛向一旁的走去。

　　大概过了不到五分钟，浑身上下一丝不褂的神无月雅便在爱玛的引领下走进一间被用隔离窗和大实验室相连的仪器室内，在爱玛的指导下趴在了那好似CT检查仪的机器的床板上，被爱玛将一根根电针插在了她背后的圣痕与身体的各出位置上。

　　就这样片刻后，将一个玻璃罩盖到床板上，并启动仪器喷出一堆淡白色雾气的爱玛对众人比划了一个OK的手势，这才从那间仪器室内走了出来。

　　“斯卡莉特，下面的你来主持。”伊藤成扭头看向斯卡莉特·大原说道。

　　“启动系统。”斯卡莉特·大原当仁不让的大声命令道。

　　伴随着她的话落，实验室中的工作人员立刻各就各位，动手开启了所需的仪器设备。

　　“连接圣痕。”斯卡莉特再次命令道。

　　“圣痕连接成功。”

　　“开始输入数据！”斯卡莉特大声说道。

　　“数据传输开始……”

　　实验室中的一块在左上角处显示着神无月雅头像的镭射屏幕上，一个女性人体三维数据模型和各个状态数据在上面显示着，而在屏幕的下端，一个进度条在缓缓向前推进着。

　　10%……15%……20%……

　　“信息传输完毕！”一分钟后，一名监控着仪器数据的工做人员高喊道。

　　“开始灌输能量，进行圣痕活性化！”斯卡莉特毫不迟疑的命令道。


第1329章 新装

　　“能量灌输开始，圣痕活跃化进程启动！”

　　伴随着这句话落，趴在休眠舱中，正处在麻醉昏迷状态的神无月雅的眉头突然紧皱起来，同时，一阵肉眼可见颤抖出现在了神无月雅的身体上，好似发做的癫痫病人一样……

　　而在这种情况下，一条条类似冰冻结界展开时以及潘多拉的圣痕活跃度超过一定标准时才会出现的NOVA化痕迹线条开始出现在了神无月雅的躯体上，缓缓地延伸着。

　　“情况如何。”表情丝毫微变的斯卡莉特·大原淡声询问道。

　　“一切正常，所有变化都在预估值以内。”工作人员连忙回答道。

　　听到这话，斯卡莉特便不在理会，继续观看着屏幕上显示的各项数据以及实验进度。

　　如此又是过了半分多钟，就在屏幕中的进度条读取到百分之八十时，一到急切的声音响了起来报告道：“不好，进入临界值了！”

　　话落，所有人的目光都落到了斯卡莉特·大原的脸庞上，等待她的命令。

　　斯卡莉特用眼角余光瞥了眼站在她身旁的伊藤成，在发现他没有任何吩咐后，直接开口命令道：“继续。”

　　“是。”工作人员们齐声应道。

　　进度条百分之八十五……临界值抵达的警报声疯狂的响动着，同时神无月雅的身体上也渐渐密布着大量的NOVA化的能量线条，就形象上来说很像易碎的玻璃制品一样，让人不忍心去碰。

　　进度条百分之九十……临界值被突破，屏幕中代表着神无月雅的身体数据信息开始出现紊乱。

　　看到这一切的斯卡莉特依旧没有下达停止的命令。

　　进度条百分之九十二……

　　“启动应急程序！”斯卡莉特突然开口吩咐道。

　　“是！”

　　伴随着工作人员的声音落下，一股股绿色的，代表着生命能量的液态物质从连接在神无月雅身上的电针尾端的细长强化纤维管道中送入神无月雅的体内，开始对她的身体进行救治。

　　进度条继续缓慢推进着，百分之九十五……百分之九十六……百分之九十七……

　　“注射抑制剂！”就在神无月雅身上的圣痕线多到让人以为她要NOVA结晶化时，斯卡莉特再次开口命令道。

　　瞬间，一股淡黄色液体开始出现在电针尾端连接的细长强化纤维管道上，与并没有就此停下的生命能量一起涌进了神无月雅的体内。

　　然后也就过大概不到五秒钟，神无月雅身体表面浮现的圣痕线光芒开始变得暗淡，从缓慢延伸变做了停止，并开始缓缓向着圣痕回缩着。

　　“能量灌输完成！”这时，一名工作人员兴奋的声音响起道。

　　“递次减缓能量输出频率。”斯卡莉特微微松了口气的吩咐道。

　　“是。”

　　而随着能量灌输的减少，圣痕活性化的减弱，抑制药剂的作用终于强力的爆发开来，使得神无月雅身上的圣痕线以急快的速度消退隐没，随同着能量灌输的结束，一同从神无月雅的身上消失不见。

　　“无异反映！”

　　“生命体征正常，各项数据正在快速回落。”

　　“精神频率无异常，无感染痕迹。”

　　“……”

　　一名名工作人员快速汇报着眼前检测的数据情况。

　　“送她去监护室。”斯卡莉特吩咐道。

　　随即，两名女性科研人员转身推着一个可移动式床架进入仪器室内，开启多功能休眠苍，将那些电针一一从神无月雅的躯体上取下，合力将其搬到了旁边停放的床架上，用一张白单盖住了她身上露出的春光，把她推送到了监护室内，观察着后续的情况。

　　“辛苦你们了。”伊藤成转头看向此次实验的主持者斯卡莉特·大原，以及世雅敦子、爱玛、塞西尔、妮娜、赛蕾妮、拉克夏塔、艾丽卡、碇唯、赤木律子以及罗依德几人说道。

　　除了罗依德以外，其他几女中也就世雅敦子算是比较会交际的人，其他人不是和伊藤成太熟不需要客气，就是不愿意出头接话，所以在这种出奇的沉默气氛中，世界敦子和不好接话的罗依德两人也都没有开口，和众人一起沉默着。

　　对此，伊藤成脸上尽管有些尴尬，但也没放在心上，干笑一声，转头看向罗依德问道：“试做品的手环做好了吗？”

　　“做好了，已经按照你的要求，交给了她们。”罗依德抬手推了一下鼻子上架着的眼镜说道。

　　“恩。”伊藤成点了点头。

　　“对了，世雅小姐，那个特殊波段确定了吗？”接着，伊藤成又转头看向世雅敦子问道。

　　“在大原博士的数据参照下，已经确定了一个大致的范围，不过具体的波段还要去外界才能锁定。”世雅敦子脸带微笑的说道。

　　“那好，等这边的测试结束后，我就带你出去进行最后的波段测试。”伊藤成点头答应道。

　　“好的。”世雅敦子说道。

　　“好了，你们忙吧，我去看看测试体的状况。”再次看了眼众人的伊藤成说道，然后便转身离开了实验间，向着特殊监护病室所在走了过去。

　　很快，伊藤成便来到了跟医院重症监护室一样的病房内，见到了依旧处在昏睡当中的神无月雅，坐到床边，翻手取出一个屏幕，一边用小刀削着皮，一边等待着神无月雅的苏醒。

　　时间并为让伊藤成等多久，就在他刚刚将苹果皮削好，神无月雅就伴随着一声略含痛苦的低吟从昏迷中醒了过来。

　　“你醒了？”用小刀将屏幕切成一小块送到神无月雅嘴前的伊藤成笑问道。

　　回过神来的神无月雅也不客气，张口将嘴前的苹果咬入口中，咀嚼了起来。

　　“感觉怎么样。”又削下一小块苹果送过去的伊藤成继续问道。

　　“还好。”将手臂从被单下拿起，握了握拳感知着自己状态的神无月雅淡声说道。然后腰部用力坐起身，无视因被单滑落而暴露出的胸前春光，转身下床站了起来。

　　下一秒，伴随着一阵如同细碎马塞克似的小方块闪现，一身杰尼克斯制服再次出现在了神无月雅原本赤裸的身体上。

　　“同调生体着装的日常化应用吗……”伊藤成笑问道：“感觉如何，有什么不适的感觉吗？”

　　“……感觉很怪异。”转过身来的神无月雅皱眉说道。

　　伊藤成点点头，抬手将有关这次实验的数据资料弄出一份丢到了身前的床铺上道：“你看看吧，看完了你就明白是怎么回事了。”

　　神无月雅伸手拿起床上的资料，低头一张一张的翻看起来，而随着她翻看的动作，神无月雅的表情也一同跟着变化着，从原本的震惊，变成了此时的兴奋。

　　“这上面的内容都是真的？”神无月雅追问道。

　　“当然。”伊藤成笑道。

　　得到确认的神无月雅将手中的资料一丢，快步走到监护室开阔的地面上，凝起了神。然后瞬间，就见之前的那种小马塞克再次密集的出现在了神无月雅的身体周围，并在一秒多钟后变成一副充满未来感的潘多拉对NOVA的正式战斗着装。

　　“哪里有实验场地。”头部被一个深褐色头盔罩住的神无月雅问道。

　　伊藤成微微一笑，动念带着神无月雅离开监护室，出现在了魔方大陆北部的荒凉区域内。

　　“可以开始了。”伊藤成说道。

　　话落，神无月雅的身形立刻一动，化做一道流光在伊藤成的注视下向远方冲去。

　　加速技巧，而且还是一开始就达到接近音速状态的那种超强加速。

　　随后神无月雅踏步向天空一跃，便如同一枚炮弹般瞬间飞射到天空中，然后又十分违反重力规则的悬停在了那里。接着神无月雅双手前伸，数个细长的圆柱形发射口便在星尘武器变化时出现的小马塞克中具现出来，数道镭射光束紧接着从具现出的炮口内飞射了出来。

　　“哈哈哈哈，好棒！真是太棒了！”玩的有些兴奋了神无月雅双手一合，一团急速旋转的扭曲圆球立刻出现在她的掌心内，并在下一刻被她甩手丢向了地面。

　　“轰！”伴随着一声巨响，一块直径十数米的巨大圆形凹坑出现在了地面上。

　　重力球攻击。

　　接着，神无月雅心念一动，属于她的潘多拉武器追踪短剑浮现在她身周，然后在她的控制下绽放出一道道金色光芒，如同流星一般向着地面冲射了下去。

　　“嘭……”明亮的金光中，数道宽一米，深两米左右，长约五、六米的开裂痕迹出现在了地面上。

　　符文术式攻击。

　　而后神无月雅身周再变，两门肩炮出现在了她身外的铠甲肩膀上，两团散发着强烈能量波动的粒子光球在炮口内快速孕育着。

　　下一刻，随同的两道光束的射出，一道轰然巨响在天地间回荡开来，同时一股淡白色巨大蘑菇云迅速自地面上升腾了起来！

　　“哈哈哈哈，有了这个，我还怕什么！我一定能够打败伊丽莎白那个臭女人，打败西冯那个怪物成为第一！”半空中，看着自己造成的一切的神无月雅有些歇斯底里大笑道。

　　只是她的话音才一落下，她的身体便不受控制的从天空中向着地面坠落了下去……


第1330章 电波

　　“啪！”伊藤成伸手将半空中掉落下来的神无月雅接到了怀里。

　　与此同时，那种同调生体着时产生的小马塞克再一次出现在神无月雅的身体周围，将她全身的武装全部解除，让神无月雅重新变回了一丝不褂的状态。

　　“怎么回事……”神无月雅脸色有些苍白的问道。

　　“你才刚刚接受完实验，数据和圣痕之间还需要一定时间的来融合，并且其内隐含的强大能量你也需要通过训练来适应，所以才会造成这种盔甲突然解体的状态。”伊藤成淡声解释道。

　　“这样啊。”神无月雅轻呼一口气，完全的放松了下来。然后眼中微光一闪，媚声说道：“我的身体好看吗？”

　　“还不错。”伊藤成轻笑道。

　　“你既然知道Ereinbar系统，那么你知道Ereinbar的另一个好处吗？”伸出双臂环抱住伊藤成脖子的神无月雅腻声问道。

　　“什么？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　“就是在同男人交合时，也可以将这种感观放大共享，让两人都达到最愉悦的颠峰哦。”神无月雅一脸妩媚的诱惑着伊藤成说道：“怎么样，要不要尝试一下？”

　　“在这里？”伊藤成挑眉道。

　　“你要是想的话，也可以呦。”伸出舌头轻舔嘴唇的神无月雅媚笑道。

　　“算了，还是去杰尼克斯你的卧室吧。”伊藤成摇了摇头说道，随即心念一动，带着神无月雅自荒原地带上消失，出现在了一间装潢摆设很是不错的房间内，将一丝不挂的神无月雅丢到了床铺上，俯身压了上去，与神无月雅激烈的亲吻起来。

　　而在亲吻中，神无月雅十分主动的帮助着伊藤成脱去身上的衣物，很快就让他也变成了全身赤裸的状态。

　　“等一下。”就在伊藤成准备进入时，神无月雅突然出声阻止道。

　　“恩？”伊藤成挑了挑。

　　“Ereinbar Set！”神无月雅低喝道。

　　瞬间，就见神无月雅的瞳孔深处，一团被两个环装带围绕旋转的光团亮了起来。

　　“好了。”神无月雅说道。

　　“我到要试试这所谓的Ereinbar状态。”伊藤成见状笑道，然后腰部发力，将自己与生具来的“星尘武器”刺入了神无月雅的“圣痕”内。

　　“啊！”神无月雅双臂紧紧抱住伊藤成的身体，头部后仰，抬身发出了一声长鸣。

　　刹时间，一股奇特的感觉和刺激通过两人的连接处传递进了伊藤成的心底。

　　“这种感觉还真是……”仔细体味了一下这种刺激感的伊藤成心底赞叹道。而后，伊藤成便毫不客气的在神无月雅的身体上操持了起来。

　　随即，一声声激烈的女人吟叫声和喘息声便在隔音效果不错的房间内回荡开来。

　　接着很快，伴随着又一道高亢而急长的吟叫声响起，神无月雅浑身无力的摊倒在了床铺上，一脸绯红的微眯着眼睛，剧烈的喘息着。

　　“这种方式果然刺激，只是就这么结束可不行呦。”伏在神无月雅躯体上的伊藤成怪笑道。

　　“谁说要结束了，我们继续！”其实骨子里有些不认输潜质的神无月雅闻言眼睛一睁，大声说道。

　　“那好！”伊藤成怪笑一声，再次施为了起来。

　　而后，刚刚才停歇下去的声音又一次的再房间内回荡了开来。

　　当然，这种情况并非发生了一次，而是就这样停停起起的十多次之后，才在最后一声嗓音有些沙哑的长叫声中宣高结束，双双停歇了下来。

　　“恩？居然只凭借着圣痕寄宿的人类体制，就带我几乎不输于和婠婠、独孤凤、白清儿她们双修时的产生效果，到是有些意外。”一边把玩着神无月雅胸前丰满，一边默默消化着从神无月雅那边通过双修方式踩补过来的特殊能量的伊藤成心头暗道。

　　“这是……”下一刻，徒然感觉到体内异常的神无月雅愕然道。

　　“不用担心，那是给你的奖励。”伊藤成适时的出言解释道。

　　闻言，心头依旧有些不明所以的神无月雅也不在追问，默默感受起身体的变化来。很快，一种身心愉乐，好似泡温泉般的舒爽感便自她的心底泛了起来，同时，一种好似对圣痕掌控的更加随意的感觉也出现在了她的心头。

　　“难道……跟着个家伙做这事还可以提升圣痕适应率？”神无月雅心头暗暗猜测道：“这样更好，不仅可以通过这事将自己的圣痕适应率提升上去，还可以继续想之前所想的那般利用Ereinbar系统让对方迷恋上自己，将这个家伙巧妙的控制到手中，从他的手里获得一些好处！”

　　想到这里，神无月雅脸上的笑容立刻变得更加妩媚动人，张口出舌，在伊藤成颈边诱惑般的轻轻舔拭了起来。

　　大半天之后，伊藤成坐起身，翻身在神无月雅的床边站了起来。

　　“这是传送钥匙，可以让你在之前的地方和宿舍来回穿梭，从明天开始，你就开始进行自主训练吧。”就那般光着身子站在地面上的伊藤成翻手变出一张扑克牌大小的金属偏，用精神力在金属牌的正反两面分别刻画上两个传送法阵，然后递给神无月雅说道。

　　“好的。”神无月雅坐起身，伸手接过金属牌，很是听话的答应道。

　　“使用方法很简单，你在进行铠甲着状后，通过意念激活既可。当然，你要是能够熟练掌握自身的精神力的话，在平常状态下也可以正常使用。”招来水流包裹住身体，将身上残留的污秽和气味冲洗掉的伊藤成说道。

　　翻看着手中金属牌的神无月雅点点头，表示明白。

　　“你休息吧，按照时间推算，大概还有六个小时左右，你的圣痕就能彻底完成数据融合。”用瞬间移动将衣服穿回到身上的伊藤成再次说道。

　　“我们下次什么时候见？”神无月雅抬头望向伊藤成问道。

　　“看情况吧。”伊藤成随口说道。

　　神无月雅也不在追问，在床上跪起身，伸出双臂做邀请道。

　　伊藤成见此很是知意的走到床边，伸出抱住神无月雅，和主动揽住他的脖子将头凑上来的神无月雅激烈的亲吻起来。直到神无月雅有些喘不过气时，才和她分开，发动瞬间移动从神无月雅的房间内消失不见。

　　第二天，伊藤成的身影再次出现在了大实验室内。

　　“世雅小姐，将你的工作交代一下，我带出去。”伊藤成对正在忙碌的世雅敦子说道。

　　“我知道了。”世雅敦子答应道，随即将手头的工作交给身边的一般研究人员，拿起装有那种特殊波频资料的手提电脑走到了伊藤成的身边。

　　伊藤成伸手环住世雅敦子的腰肢，动念带着她出现在了零度战姬的世界中的中国西藏境内，然后抱着她向位于日本的世雅重工本部移动飞行了过去。

　　数个小时后，直穿整个中国和东海、公海、日本海的伊藤成抵达了日本上空，熟门熟路的侵入到了世雅重工的本部建筑内，在原来属于世雅敦子的房间内停了下来。

　　“呼，总算回来了，我还是第一次经历这种形式的赶路方式。”终于脚踏实地的世雅敦子脸色有些发白的送开紧抱住伊藤成身体的手臂，从他怀中脱身道。

　　“以后习惯了就好。”伸手按在世雅敦子的肩头，往她体内输入一股能量平缓她紧张的精神和心情的伊藤成笑道。

　　“算了吧。”脸色重新恢复红润的世雅敦子干笑道。

　　“走吧，我们去实验室，完成最后的测试工作。”世雅敦子接着说道。随即整理了一下身上有些凌乱的衣服，拿着电脑便和伊藤成走出了房间，光明正大的向有着实验所需的仪器设备的实验室走去。

　　一路上，凡是见到世雅敦子出现的工作人员皆是一脸的奇怪，不过却都没有说些什么，或点头示意，或开口问好的和世雅敦子打着招呼。而在这过程中，伊藤成依旧是使用着电磁能力所形成的特殊电波域让自己从建筑内的监视设备和他人的感知中消失不见。

　　如此十来分钟后，两人进入了一间实验室内。

　　作为非专业人员，伊藤成知趣的收起能力，退到一边找个位置坐下，看着摆好电脑启动，并将其和实验室中的设备连接在一起的世雅敦子忙碌着。

　　“兹～兹～”很快，一阵怪异的电波声便从实验室内的设备中传了出来。

　　世雅敦子无视着电波的怪响，一脸认真而专著的盯着电脑上时时出现的数据查看着。

　　就这样大概过了十多分钟，伴随着世雅敦子突然发出的“找到了”的低呼声，整个实验宣布结束。

　　“果然和你还有大原博士说的一样。”世雅敦子有些异样的兴奋道。

　　“将这个波频记录下来，然后按照之前讨论过的设想开始执行吧。”走到世雅敦子身边，看着电脑上跳动的数据和仪器中传出怪响的伊藤成吩咐道。

　　“好的，我这就和我爷爷联系。”世雅敦子很是痛快的答应道。


第1331章 大测试

　　魔方世界内，某座无人岛屿上，卡莲、维蕾塔、真希波、绫波丽、神无月雅、阿米莉亚·埃文斯六人分别站在一块彼此可见的空地上静静对峙着，而在与她们所在的岛屿远隔不知多远的大实验室中，伊藤成、罗依德、塞西尔、拉克夏塔、妮娜、艾丽卡、赛蕾妮、爱玛、莉泽露蒂、碇唯、赤木律子、斯卡莉特·大原、世雅敦子、西杰尼克斯校长玛加丽特、学生会长西冯·菲阿查尔德、学生代表伊丽莎白·马布里、缇西·菲尼禄几人静静的站在一块巨大镭射屏幕前，观看着屏幕中的几人。

　　“测试开始！”伊藤成取过通讯器，宣布道。

　　话落，就见屏幕中的六人体外光芒一闪，六副别具特色的作战盔甲便瞬间出现在了卡莲、真希波、神无月雅几人的身体上。

　　其中，卡莲和维蕾塔身上的盔甲形态有些接近她们原先所驾驶的红莲圣天八极式和格妮微尔的样子，只是形态上要小上不少，在着装之后也只不过一米八到一米九高的样子，完全不像原来那般体高巨大，淡淡的固化辐射波羽翼光圈在她们的盔甲背后收拢闪烁着。

　　而真希波和绫波丽的盔甲形态则接近她们所熟悉的EVA系列，同样彼此大减，目测高度在一米八上下，很是类似单兵外骨骼装甲的样子。

　　至于神无月雅和原E潘多拉计划实验的自愿受验人阿米莉呀·埃文斯两人则也上面的四人一样，选择她们最熟悉的铠甲形态，既潘多拉正式作战时所穿着的那种，类似未来单兵装备防护服似的同调生体武装，各自属性的星尘武器在神无月雅的身周与阿米莉亚的手中展现着。

　　而她们现在所穿着的奇特盔甲战衣正是罗依德、拉克夏塔、妮娜、塞西尔、艾莉卡、赛蕾妮、爱玛和后期从革命机世界加入的莉泽露蒂、EVA世界加入的赤木律子、碇唯、以及当前零度战姬世界被拐带来的斯卡莉特·大原与世雅敦子等人结合强殖装甲世界的强殖细胞技术、革命机的生命符文技术、EVA的S2机关和AT立场技术、零度战姬的圣痕技术、和结合了纳米科技的二代黑球战衣技术所开发出来的生体单兵装甲！

　　之所以她们明明穿着是同一技术开发出来的产物，但在着装时会有各自不同显现的原因则是因为在第一次着装时对盔甲的样式设定上面的差异，而这点的灵感则是来子魔法少女奈叶世界的魔力防护服的设计理念。

　　当然，除此之外的不同便是神无月雅是直接在她现有的成熟圣痕的基础上进行的信息数据改造，可以说是完全殖装。阿米莉亚则是根据从神无月雅身上取得圣痕数据后进行二代开发，算是半殖装，真希波、绫波丽、卡莲、维蕾塔四人则是依旧使用变装手环所为发动工具，是非殖装形态。

　　只是虽然有着这样那样的不同，但同体性能上都是同一代产品，没有分毫二致，区别只在于是由谁使用，怎么使用罢了。

　　卡莲、真希波、神无月雅等六人着装完毕后彼此也不废话，齐齐展开行动，开始了测试战斗。

　　最先出手的是神无月雅，只见她手臂一挥，漂浮在她身周的四把追踪短剑便迅速化做四道金色流光，分别向着与她和阿米莉亚出身不同世界的卡莲和维蕾塔、绫波丽与真希波激射了过去，同时张口对阿米莉亚命令道：“女人，跟我上！”

　　说话的语气明显有些不太客气，显然，对于阿米莉亚这名出身E潘多拉计划的非正式潘多拉多少有些看不起或着不放在心上，要不是对方也是这套盔甲的受益者，她搭理不搭理对方都是两说。

　　“好！”对于神无月雅的语气阿米莉亚也不在意，答应一声，便手持着自己的长棍似的武器向前急冲了上去。

　　“哎呀，好危险的喵。”身体骤然伏下以四肢着地躲过神无月雅用生命符文术式加持过的追踪短剑射击的真希波轻佻道，然后如同青蛙一般猛的向前一冲，迎向了阿米莉亚。

　　“这是我的回礼喵！”在半空中旋转一圈使出一记下劈砸向阿米莉亚的真希波大声叫道。

　　与此同时，同样作为被攻击者的卡莲、维蕾塔、绫波丽三人也分别做出了自己的选择。

　　只见绫波丽身形一闪，快速横向滑行开来，在躲过追踪短剑射击的同时双手虚托，好似潘多拉召唤星辰武器或女武神召唤等离子装那般，一把仿如狙击枪一样的大支步枪便在一堆小马塞克的闪动下瞬间出现在她的手中，对准神无月雅射出一道电磁光束。

　　显然，相比于近战，绫波丽还是比较喜欢玩远程。

　　另一边，卡莲则是将自己的右手前伸，竖掌对向了追踪短剑。

　　下一秒，就见卡莲掌心前方微光一闪，神无月雅射出的追踪短剑立刻被一道无形屏障抵挡了下来，并在与无形屏障的僵持中摩擦出一堆堆细碎的星火。

　　然后卡莲伸出左手，指向神无月雅，从刚刚具现出的镭射炮口中射出两道碧绿色的能量光束。

　　最后的维蕾塔则是同样侧身一闪，让过神无月雅射出的追踪短剑，以弧线痕迹爆发出忍者的高速移动技巧向神无月雅冲了过去。

　　在有着生体强化能力的铠甲加持下，维蕾塔瞬间爆发出的速度迅捷非常，几乎是转眼间就冲到了神无月雅的身侧，摆腿一脚踢向了神无月雅的脑后。

　　“哼！”神无月雅冷哼一声，身体瞬间分化成三，在躲过绫波丽、卡莲两人射出的光束攻击以及维蕾塔腿扫同时，三个身影从三个不同的方向向维蕾塔发起了进攻。

　　维蕾塔见状身体微伏，一股强大的重力便以她为中心迅速扩散开来，压向了神无月雅的三个分身，并将地面深深的压出一个归整圆形凹陷。

　　被褐色面罩罩住脸面的神无雅眉头一皱，任凭那两个分身在重力影响下缓缓消散，本人则是心念一动，在身上闪烁起类似潘多拉NOVA时才有的能量线条中，发出了只有制御者才会使用的冰冻结界。

　　瞬间，一大片散发着淡蓝色能量光芒的蛛网状结构扩散了开，和维蕾塔展开的重力域碰撞在了一起，并在“嘎吱嘎吱”的怪响声中，抵消掉重力域的影响。

　　“维蕾塔，闪开！”这时，只听卡莲的声音突然响起，随后一团迅速扩大的重力球高速自半空中向维蕾塔和神无月雅两人所在的区域坠落了下来。

　　深信卡莲话语的维蕾塔也不迟疑，当即脚下一蹬，向后跃退了出一大段距离，并在脚步重新触地后再次向后退了出去。

　　同样听到声音，并在盔甲的警戒系统提示下探明攻击为何的神无月雅抬头往天，同时将手中那好似短剑一样被持握着的追踪短剑向上一划，一道半月型的粗大金色光芒便瞬间从神无月雅的短剑上飞射而出，迎向了悬立在半空中，被后固化辐射波羽翼光芒闪烁的卡莲发射出的重力球攻击。

　　“轰！”惊天的巨响声瞬间炸响，两股特异能量撞击后所形成的冲击波如同过境的台风一样迅速扩散开来，将周围地面上的尘土吹飞，树木压弯，碎石滚动……

　　“好夸张的喵！”正在和阿米莉亚战个痛快的真希波一个借力翻身高高跃退脱开的真希波嘟囔道。

　　不过这点变化并不能影响有着各种探知手段存在的几人，所以在冲击波高峰过去之后，卡莲和维蕾塔再次配合默契的找上了将所有外放的追踪短剑召回的神无月雅，和她在渐渐飘散的烟尘中激烈的战斗起来，同时真希波也好似找到好玩的玩具一样找上了想要将自己最好一面表现出来，以报答将自己弟弟带进魔方世界，并给予了最妥善安置的伊藤成的阿米莉亚战斗着。

　　六个人中只有绫波丽站在原地没动，双手托枪，在盔甲锁定系统的帮助下追踪着正在战斗在一起的众人，施加着她独有的威慑力。

　　就在这种情形下，各种光束攻击、符文术式攻击、重力、声波、能量、冰冻结界、AT立场，甚至瞬间移动和精神冲击这类的技能被应用出来，将那座原本环境还算不错的岛域弄得浪迹一片，好似随时都可能要沉没的样子。

　　“很好，虽然未真得达到传奇级的程度，但S级是绝对够了，要是在加上那些科技类的武器，正面应付一个正常系的传奇完全没有问题，不错！”伊藤成看着屏幕中展现的画面与各种数据，还有自己通过魔方力量感受到各式信息一脸愉悦的说道。

　　“成，开始模拟宇宙环境的应用测试吧。”一旁的艾丽卡提醒道。

　　“好。”伊藤成点头答应道。随即心念一动，通过魔方的力量直接将正在战斗中的卡莲、维蕾塔、真希波、绫波丽、神无月雅和阿米莉亚六人丢到了魔方世界的宇宙环境中。

　　突然感觉到重力变化的她们也就停顿了两秒钟，便再次恢复到正常的行体动作继续战斗起来。

　　只是这回与先前不同，相比起完全没有宇宙无重力作战经验的绫波丽、真希波、神无月雅和阿米莉亚四人，被伊藤成带着经历过多次宇宙战斗的卡莲和维蕾塔明显要经验丰富的多，在适应之后立刻展开背后的固化羽翼化做流光拉开距离，然后使用威力强大的光束武器招呼上了神无月雅和阿米莉亚。

　　这里只能说神无月雅和阿米莉亚两人比较倒霉，谁叫真希波和绫波丽两人是被伊藤成丢给卡莲训练的呢，作为熟人，哪怕是在测试当中，卡莲也实在不好太下狠手，所以只能将所有的精力发泄到了神无月雅和阿米莉亚这两个暂时对她来说算是陌生人的人身上。

　　至于维蕾塔，则完全是因为出于配合卡莲以达到最佳战斗效果这种军人思想而在进行着测试战斗，因此在卡莲将目标选定了神无月雅和阿米莉亚两人之后，便一同发起了进攻。

　　而在这种优势下，因为宇宙空间那种奇特的空间感所造成的影响，完全无法短时间进行适应的神无月雅和阿米莉亚两人很快就在卡莲与维蕾塔的攻击下双双败背，被特殊能量绳索捆绑了住。

　　随后，卡莲和维蕾塔两人调转枪口，和真希波还有绫波丽两人战斗起来。

　　同样得，也是仅仅过了一分多钟，真希波和绫波丽便被特殊能量绳索捆绑了住。

　　“测试到此结束！”就在卡莲和维蕾塔准备展开最后的较量，分出一个胜负时，伊藤成的声音在两人的耳边响起宣布道。

　　“切。”卡莲不爽的撇了撇嘴。

　　维蕾塔则是微微一笑，停下动作。

　　“宇宙环境应用测试结果正常，无异常数值。”一旁的一名工作人员汇报道。

　　“好，这样一来，哪怕到时候大变来临，我们也有手段能够应付那帮外星人了。”伊藤成点头笑道。而后心念一动，将卡莲、维蕾塔、真希波、绫波丽、神无月雅和阿米莉亚六人转移到了大实验室内，让她们解除武装恢复到了平常的样子。

　　“感觉如何？”伊藤成转身看向面色不动的西杰尼克斯学院校长玛加丽特修女、除了最开始脸上露出了些许惊讶的表现，现在已然重新恢复到那种微笑脸的西冯、面色凝重的伊丽莎白和缇西几人问道。

　　“很强大的力量。”伊丽莎白肃声说道：“如果能够正确使用，NOVA的问题将得以解决。”

　　“伊藤先生让我们来观察这次测试实验的目的应该不仅仅是要向我们展示武器威力这一个原因吧？”西冯回视着伊藤成反问道。

　　“不错。”伊藤成点头承认道：“我的目的很简单，我希望对整个杰尼克斯学院进行改进，然后从中选出合适的人选接受圣痕信息再塑，完成潘多拉武装的改革。”

　　“你想要我们投靠你？”玛加丽特修女皱眉说道。

　　“现在这种情况下，你们有选择吗？”伊藤成一脸微笑的反问道。


第1332章 前往东杰尼克斯

　　尽管心中有些不愿，但在已经身陷敌营，甚至都不在原来世界这个大前提之下，玛加丽特修女也别无选择，最后在思考和学院师生讨论了大概三天后正式并入了伊藤成的势力，成为一家专门培养战斗人员，特别是能够熟练使用新式战甲的战斗人员的特殊学院。

　　“大人准备将新式战甲在全军推行吗？”测试实验结束后，罗依德找到将玛加丽特修女、西冯学生会长、缇西副会长、伊丽莎白、测试人员神无月雅五人送回杰尼克斯学院的伊藤成询问道。

　　“不需要，这种程度的战衣只需要在少数人手中是流通就可以了，至于全军那里，制作可学习进化的简化版吧，毕竟不是每个人都适合直接掌握这种高端力量的。”伊藤成想也不想的回答道。

　　“好的。”罗依德点头答应道。

　　“另外，你也可以设计一批专业版，让那些在某方面有天赋专精的人才使用。”伊藤成想了想后再次说道。

　　“我知道了。”罗依德回答道。

　　“这样一来，我手下的战斗力也突破天际了呢。”伊藤成抬头看着眼前镭射屏幕中重复播放的卡莲等人的战衣测试实验的话面，同时在脑中幻想出一批身穿新型战衣，在各项加持下组成S级高手大军的部队怪笑道。

　　当然，这只是幻想而已，毕竟战衣这种东西算是一种外力，可不像那些凭借自身努力达成的高手们对自身力量掌握的那般精细，可以做到他们做的任何事，所以就一对一战斗的话，除非经过大量的训练将战衣能力掌握完全，否则还真就不见得是那些手段诡异的S级高手们的对手。

　　自然，成军碾压什么的那是另说，毕竟蚁多还能咬死像呢不是？

　　知道自己手中有了保底的力量，对未来那所谓的大变有了一定底气的伊藤成心头一松，动念回到C大陆洛阳的朱禁城后宫内，使用瞬间移动能力将女强人柯内莉亚转移到身边，一个虎扑将她压到在了松软的大床上，狠狠地吻在了她那途有紫色唇彩的嘴唇上肆意亲吻起来。

　　在亲吻中，伊藤成又使用瞬间移动这个方便的能力将柯内莉亚和自己身上所穿的衣服全都转移了个干净。

　　“你干什么。”片刻后，柯内莉亚皱眉低喝道。

　　“嘿嘿，今天我高兴，打算玩一出女王征服计划！”伊藤成嘿笑道。

　　“要玩你去找别人玩，我还有政务要处理。”柯内莉亚不高兴的说道。

　　“这你说的不算，还是从了为夫我吧。”伊藤成不为所动的怪笑道，然后再次低下头吻住了柯内莉亚的嘴唇，伸出舌头与她的舌头纠缠在了一起。

　　“晤～”柯内莉亚本能的发出了一声低吟。

　　“我来了。”片刻后，感觉差不多了的伊藤成看着身下脸色发红，眼神迷醉的柯内莉亚轻声说道，随即腰部用力，将“神枪”刺入了柯内莉亚的“阿瓦隆”内，占据了整个“理想乡”的空间。

　　“恩～”满心感受到满足感的柯内莉亚低吟出声。

　　好似受到鼓励般，伊藤成缓缓地在柯内莉亚的身上动作起来，激发出一阵“啪啪啪……”的声响。

　　不过既然说是要玩什么女王征服计划，其行为自然不会是简简单单的劳作耕耘，什么伏身推进法、侧身立桥法、高坐仰式法、以及走后门这种偏行全都在柯内莉亚的配合下实行了一遍，让整个大殿内充满了淫靡的气息和另人遐想的吟叫声。

　　就这样直到半晌过后，才随着柯内莉亚突然张口发出的沙哑长叫声宣告结束，浑身无力的摊软在伊藤成的怀中。

　　伊藤成保持着和柯内莉亚彼此相融的状态，让其脖子枕在自己的胳膊上，右手轻轻的在她光滑湿腻的背部抚摩着，舒缓着柯内莉亚的情绪。

　　“你是混蛋。”片刻之后，回过神来的柯内莉亚没好气的低声骂道。

　　“也不知道是谁刚才配合的那么积极。”伊藤成嘿笑着反问道。

　　“哼！”柯内莉亚闻言冷哼一声，伸手掐住伊藤成腰间的软肉扭动了起来。

　　“嘶～你这跟谁学的。”伊藤成装做吃痛道。

　　“看来效果不错。”柯内莉亚没有回答伊藤成的问题，而是略微眯了眯眼睛说道。

　　“……”伊藤成无言，右掌下滑，不轻不重的在柯内莉亚的屁股上轻拍了一记。

　　随后两人便在这般如同怄气的嬉闹中，闲聊起了C大陆上的情况，了解一下这片他最早吞噬的世界变化，同时也将自己的其他一些事情向柯内莉亚讲述出来，交流着感情。

　　这一夜，就在伊藤成和柯内莉亚以及后来被找来的皇神乐耶、蒋丽华三人的荒唐中愉快度过。

　　第二天，接受着三位美艳妻子服饰穿好衣服和享用过早餐的伊藤成与柯内莉亚三人吻别，出现在了世雅敦子在魔方世界居住的房间中。

　　“看你的样子已经准备好了？”伊藤成看着房间内一身初见时装扮的世雅敦子笑道。

　　“是的。”世雅敦子微笑回应道。

　　“那好，我们走。”伊藤成点点头，动念带着世雅敦子离开了魔方世界，出现在了零度战姬世雅重工的世雅敦子的房间中。

　　“你去忙吧。”一屁股坐到世雅敦子床上的伊藤成说道。

　　“好的。”世雅敦子点点头，便转身走出了房间，消失在重新闭合的房门后边。

　　然后又是过了大概五天的时间，世雅敦子才重新回到伊藤成所在房间内，找到了整在床上盘坐修炼的伊藤成。感知到有人进屋，伊藤成缓缓地睁开了自己的双眼，望向了世雅敦子。

　　“所有的东西都已经准备好了，明天一早我们就动身前往东杰尼克斯。”世雅敦子报告道。

　　伊藤成点点头，表示明白。

　　接下来一天无事，时间转眼来到了第二天。在预设好的闹钟的提示下，伊藤成和世雅敦子双双从睡梦中醒了过来！没错，就是双双……

　　因为在昨天夜里，伊藤成毫不客气的和回来留宿一夜的世雅敦子挤到了一张床上。起初，世雅敦子还有些紧张，不过心里明白自己没能力反抗的世雅敦子也没抵抗，如同往日作息一样洗淑换好衣物，并且也不知道是为了方便伊藤成还是她原本就是如此，世雅敦子当夜只在身上穿了一条白色内裤和特大号的白色睡衫外，并没有再穿着胸衣什么的躺倒在床上，背对着伊藤成。

　　这回伊藤成到是挺老实的，只是将手搭在世雅敦子的腰上，将其搂入怀中，好似抱着一个活人抱枕一样睡了过去，到是让既紧张又莫明的世雅敦子悄悄松了口气，并在心理产生了一股莫名的失落情绪，纠结了快半个小时，才迷迷糊糊的睡了过去。

　　这时，就见清醒过来的世雅敦子脸色一红，连忙将搭在伊藤成身上的左腿收回翻身坐起，右手捏住满是褶皱的衬衫衣襟，将胸前外泄的春光遮挡起来。

　　“没想到你晚上睡觉的时候还有小孩子的一面，到是可爱。”平躺在床上看着神情有些慌乱的世雅敦子的伊藤成轻笑道。

　　世雅敦子闻言本就微微发红的脸颊又是一红，转身快步在床边站起，跑进小房间自带的配套洗浴间内洗淑起来，同时平稳一下内心杂乱的情绪。

　　算是见过一些大风大浪，心理素质还是不错的世雅敦子很快就整理好了情绪，换好衣物一脸平静的回到了房间中，与用自己方式洗淑穿带整齐的伊藤成一起离开房间，来到了世雅重工顶层的直升机平台上，搭乘着准备好的直升机飞离世雅重工，向着附近的机场飞了过去。

　　十分钟左右后，直升机降临到了一座机场内。

　　伊藤成和世雅敦子走下直升机，在一名身穿黑色女性职业套装的年轻女人的带领下走到了一边的一架大型运输机旁，登上飞机，随同飞机一同向着东杰尼克斯学院飞行了过去。

　　经过长达数个小时的航行，在当地时间下午三点半左右，飞机降临到东杰尼克斯学院内建立的一座军用机场中。

　　“十分感谢安全的着陆指引，我是世雅重工的世雅敦子。”脸上挂起平日用的笑颜的世雅敦子怀抱一块类似后世IPAD，但功能要强大的多的便携式电子数据板走下飞机，向机舱外等待迎接的东杰尼克斯工作人员自我介绍道。

　　在她身后，稍微对脸部作了些伪装，不至于让人认出他是致使西杰尼克斯和阿拉斯加两处要地消失的元凶的伊藤成和另一名女性工作人员也紧接着走下了飞机，在世雅敦子身旁站定。

　　前来迎接的人员有三名，一名与伊藤成拿下的西杰尼克斯的金由美一样，同时从南柏斯退役出来的先代潘多拉教官，一名单纯的技术方面人员，以及一名代表东杰尼克斯潘多拉的学员——凯茜·洛克哈特。

　　“特地从远方赶来实在是万分感谢，我是担任东杰尼克斯学院教官的苏菲·阿尔德。”腿上裹着黑灰色丝裤袜、黑色短裙、袖口半挽的白色休闲衬衫，有着一头金色短发，耳垂上带着两枚钻石耳钉的女性伸出手说道。


第1333章 演习

　　经过一番简单的寒暄，随运输机一起被运送来的，内部加了料的测试用新型NOVA仿制模型被东杰尼克斯的工作人员搬下运输机，按照世雅敦子所带来的布置示意图向指定地点进行运送。

　　“希望这次加了料的冲击会和原著中降临西杰的第十二次冲击一样，带来足够数量的新型NOVA以及高端NOVA。”站在正和东杰尼克斯的迎接人员寒暄的世雅敦子身边的伊藤成看着被一一运送走的，装有安装有飞兰引擎的加料NOVA模型心中暗道。

　　没错，这次伊藤成和世雅敦子的目的很简单，就是如同原著一样，引发NOVA冲击！至于世雅重工介入的理由，很简单，你们东杰尼克斯不刚刚招集齐全世界的顶点潘多拉组成各个特殊战斗小队吗，那我们世雅重工为了配合你们训练，自愿提供一批最新的NOVA模型供大家训练使用，并顺道通过这次的战斗检测收集相应数据用以改进可以吧？

　　就在这种理由下，修巴利耶上层最终同意了世雅重工的请求，达成了这次冲击召唤仪式的先诀条件。而最终的测试开始时间定在三天后，和整个东杰尼克斯学院的高年级精英以及来自世界各国支部、分部的优秀人才一起进行！

　　当然，在这个时候，因为没有恰当的时机，所以青井源吾的女武神计划依旧未能被提前提出，投入测试，因此在随后的行进中伊藤成并未在东杰尼克斯校园内发现女武神成员们的身影。

　　“到了，这就是安排给三位使用的房间。”片刻后，苏菲带领着伊藤成三人来到位于专门用来接待外客时所使用的建筑中的一间房间前站定，打开房门介绍道。

　　“想必经过长时间的飞行你们一定很累了，所以有什么事等晚一点再说，你们三位先休息吧。”苏菲微笑道。

　　“谢谢。”明面上作为领头的世雅敦子微笑的回礼感谢道：“那我们就不客气了。”

　　“请随意。”苏菲道。

　　随即伊藤成、世雅敦子以及另外一名龙套女秘书三人走进了这间堪比外界五星级酒店商务套房的房间内，各自找了一个房间休息起来。

　　然后数个小时后，感觉休息的差不多了的世雅敦子离开房间，找到这里的工作人员，在对方的带领下前往了东杰尼克斯学院的技术分析部，和那里的工作人员就新式NOVA模型的状态、参数、安置位置、以及其他一些细节上的东西展开了交流，务必要让这次的冲击召唤行动不出丝毫差错，完全成功。

　　就这样，在世雅敦子的努力交涉与全程关注下，三天的时间顺利流过。而在这期间，化身世雅敦子保镖，也是随同人员的伊藤成也不好乱跑，不是跟在世雅敦子身边出入东杰尼克斯各处，就是老实的呆在被安排的房屋内，所以并没有能够见到除凯茜·洛克哈特以外的其他原著中的角色。

　　不过对此伊藤成也不是很在意就是了，毕竟等拿下东杰尼克斯甚至整个零度战姬世界之后，想见她们也只是一转念的事情，完全不需要像没见过世面的人似的上赶着往上凑。

　　这天，也就是测试当天的上午，老天做美，万里碧空飘着朵朵白云，风和日丽的，一片幸福时光景色。在东杰尼克斯学院中心处平日用来进行嘉年华和正式模拟训练用的拟真战斗场地内，以凯茜·洛克哈特为首的东杰尼克斯三年级精英与其制御者，还有来自世界各过分部、支部的，如罗克珊·艾利普顿、夏露露·波拿巴、朱莉娅·蒙贝尔克这等世界五强人员为首的优秀人才和其制御者各自站成一排，以如同美军士兵稍息的方式双手背立而站，一脸肃穆的太头望向高抬处的东杰尼克斯学院的院长，一名同样丰韵犹存，只是面貌年龄上要比西杰尼克斯的院长玛加丽特要老上不少的贵妇式的女人。

　　“那么在今天的共同演习开始之前，首先向为了这一次演习提供帮助，为了这一天不分昼夜工作给予支援的世雅重工的各位。”

　　“以及设定了该项计划，并且引导这次的青井源吾博士表示衷心的感谢！”

　　“啧，居然他也来了，正好省着我去找了，等一会事情开始之后就拿下他，将他手中关于女武神计划的各项资料搞到手。”站在世雅敦子身旁，用眼角余光看向站在人群另一边，一脸淡漠，好似对眼前一切都不敢兴趣的白发老者青井源吾的伊藤成暗道。

　　随即曲指一弹，在青井源吾的身上留下了一道精神印记。

　　“今天的演习当中，杰尼克斯学院全域将会配置六台的NOVA-TYPE-S训练机，假想以后随时可能发生的恶劣冲击事件，作战目的是以第七小队为首的，东杰尼克斯学院精英所组成的四小队在限制时间内歼灭目标，并且在本次飞兰的效果范围内，进行对特殊事态应对反应训练。”东杰尼克斯的校长继续说道。

　　“作战时间从13：00至17：00四个小时。”

　　“那么此刻特殊组合小队第七小队，与东杰尼克斯学院的共同演习正是开始！”

　　随同着的宣告的结束，下方的潘多拉们立刻按照事先分配好的各自小队的组成分散开来，离开平日训练用的拟真战斗场地向指定的测试地点赶去，同时凝聚着精神准备应对着即将出现的NOVA测试模型。

　　至于那名贵妇，则和高台上的众人一同回到里间的监控室内，一边轻松的和相熟的人进行着谈论，一边看着屏幕上开始展现的各项数据与影像信息。

　　之后大概也就过了三分钟左右，伴随着屏幕上突然响起的嗡鸣声，一架身形高的S型NOVA测试模型出现在指定的测试场地内，激起了一大片飞鸟。

　　“散开！”一支东杰尼克斯学院精英组成的队伍领袖厉喝道。

　　话楼，那名队长和其所带领的四名队员相继展开自己的星尘武器，按照平日训练和教官教导的作战方式对突然出现的NOVA模型展开了攻击，同时，她们各子所拥有的制御者也齐齐伸出手臂，对着NOVA模型展开了冰冻领域。

　　大概是当精英当久了，完全将眼前的NOVA模式当成了拟真实战训练中呈现的虚假NOVA来处理，所以对于NOVA模型能够释放真NOVA才会使用的光束攻击完全没有半点准备，当即被擦伤命种，衣杉半破的跌落回了地面上。

　　好在，这帮精英们都习惯了将生体同调着装日常化的手段，所以她们此时虽然穿的依旧是杰尼克斯的正统制服，但却也有着做战服所带有的防御力，到是并未在这次突然而来的攻击中陷入危险。

　　而在那支精英小队和NOVA模型机进行战斗时，世雅敦子也开始了向与会的修巴利耶众人介绍起了这批使用飞兰引擎的NOVA模型的性能来，毕竟说到底他们世雅重工还是一家军工企业，造这么多的东西也是为修巴利耶的采够定单，所以与其说是讲解介绍，还不如是商品宣传来的恰当。

　　“本次的TYPR-S训练机通过将六个核心与飞兰引擎直接连接，从而可以通过区域内设置好的飞兰引擎来补充能量，行动范围虽然有所限制，但是却可以具有实物型NOVA同等的性能，实现了冰冻领域和光线攻击等的使用……”世雅敦子面带微笑的好似卖房推销员一样介绍道。

　　与此同时，其他的各个小队以及由世界五强中的其他四人所组成特殊小队也与事先安置好的NOVA发生了交战，各施手段的与加了料的仿真NOVA战斗着。

　　“轰！”伴随着一道肉眼不可见的冲击直射，一架NOVA训练机的核心被朱莉娅·蒙贝尔克的攻击打穿。

　　“为什么……”

　　“NOVA训练机的活动没有停止？”

　　特殊小队中的夏露露·波拿巴和会场监控室内的众人相继说道。

　　“这不可能，核心已经被破坏了！！”世雅敦子脸上露出一副诧异无知的表情反驳道。

　　“究竟是怎么回事，是不是系统异常，快进行确认！”一名身穿军服的修巴利耶成员连忙说道。

　　“是。”世雅敦子应道，随即转过头，目光和同样望向她的伊藤成轻轻一碰，落到了面前的监控屏幕上，只是除了伊藤成以外，背对着她的所有与会者全都没有注意到此时世雅敦子脸上所浮现出的一抹有些邪恶的微笑。

　　外界，测试场地中，特殊小队面前被击破的NOVA突然产生了奇异的变化，只见本该就此停止机能的NOVA机身微微一停，重新离地悬浮在了半空中，然后一个巨大，刚好可将NOVA包住的，内里扭曲变换，散发着多彩光芒的能量通道出现在了NOVA的背后，散发出耀眼的光芒。

　　“终于开始了……”看着屏幕中传回来的景像的伊藤成暗道。

　　随后，如同原著中那般，大量的粒子粉尘开始出现在东杰尼克斯学院所在的岛屿上空，好似被无行力量牵引一般涌动到被安置在全到十二个特殊地点的飞兰引擎保护箱上，将飞兰引擎激活，开始制造冲击现象！


第1334章 加速

　　散发着微微光芒的粒子迷雾如同一条条副有灵性的长蛇一般，在整个东杰尼克斯岛屿上空穿梭飘荡，形成一片片云雾，将下方不管是参加测试演习的第七特殊小队和东杰尼克斯精英小队，还是无关看热闹的普通潘多拉全都笼罩了进去。

　　而在潘多拉们的视界内，一个个黑影开始出现迷雾中，并渐渐显露出真容。

　　“怎么可能！”

　　“你怎么会在这里！”

　　“不要，不要啊！”

　　“是你！”

　　“……”

　　诸如此类震惊和不可置信，好似见到了最不可能出现在眼前的人与景象般，发出愤恨、痛苦、咬牙切齿的言语，一个个的陷入到了自己的“世界”中，失去战斗力。

　　“超越意识展开前的试炼开始了……还真有点炼金术中[黑化]向[白化]转化的进程呢。”眼角余光扫了眼依旧呆在原处不为所动的青井源吾一眼，心头暗道。

　　“为什么不停止NOVA训练机！？”

　　“到底发生了什么事！？”

　　其他感到生命受到威胁的军官一脸愤怒与恐惧的大声质问道。

　　“请肃静，请安静下来！”工作人员连忙出声劝慰道：“现在正在确认状况！”

　　“究竟到最后还有多少人能站着呢……”混乱中，双手插兜起身走到世雅敦子身旁的青井源吾淡声说道：“一旦开始共鸣的话，圣痕物质之后将不接受一切从外部的介入。”

　　“果然，您是知道的啊……”世雅敦子轻声说道：“这个现像的全部。”

　　“怎么样呢？这并不是这么简单的事呦，我也不是全部都知道，对，就像你也不知道一样，我也是一样，不，不对，人类大家都一样，我们的人智什么的……真的只不过是不起眼的东西。”青井源吾看着身前的监控屏幕神色有些发冷的淡声说道。

　　就在青井源吾和世雅敦子就这种共鸣现象说着外人不明白的话语时，有接近九成的潘多拉陷入到了粒子迷雾通过与圣痕共鸣而知道出的类似心魔的影像影响而彻底失去了战斗力，陷入到了混乱当中。

　　“博士也快点去指挥室吧！”一名修巴利耶的军官快步走到青井源吾的身边说道。

　　“我留在这里。”青井源吾头也不回的回答道。

　　“这里很危险！如果事态继续恶化的话……”那名军官微微提高声音的急声道。

　　“已经说了，不要紧了。”不等那名军官把话说完，微微别过头，以蕴涵威严的目光扫视了眼对方的青井源吾便开口说道：“我就在这里，继续使用监视屏幕监视。”

　　后者在青井源吾的目光注视下，连一句话也不敢多说，甚至还有些害怕的吞咽了下口水。

　　“那，那么，我们先过去了。”停顿了数秒钟后，那名军官僵声说道。

　　“啊。”青井源吾随口回答道。

　　“你不过去吗？”在那名军官跑开后，青井源吾对在他身侧站立的世雅敦子问道。

　　“事到如今，我也不得不承认，从一开始我们就被博士玩弄于股掌之间了，在这圣痕研究方面是无人可以超越青井源吾博士您的，这次我是深切感受道了。”世雅敦子面色有些阴沉的说道。

　　“不过，能请教您一个问题吗？”也不管青井源吾是否许可，世雅敦子便继续问道：“那些东西到底是什么？”

　　青井源吾闻言先是沉默了一下，然后才漫声开口说道：“你之前也应该感觉到了吧，那些无法被认知的未知的思想……”

　　世雅敦子脸上露出了一副惊愕与不可置信的神色。

　　“正是如此，潘多拉是唯一能够认识他们的接口一般的存在，现在的潘多拉正朝着超越人类的方向进化着，但是毕竟是通过人类的手所创造的人偶，还无法达到真正的进化……”青井源吾不管世雅敦子的表情变换，继续陈述着。

　　同样，听到这里的世雅敦子表情微微一黯，露出了一副不甘的表情，然后转头看向了一旁的伊藤成。

　　“潘多拉的强大超出了我的预想，但是超越这种东西即使自己想要认知也还是理解不了，毕竟是人类啊，早晚有一天会被[那边世界]的思想吞噬的一干二净吧……”青井源吾话语不停的依旧说道。

　　世雅敦子闻言身躯一震，脸上真正露出了一副隐含着些许恐惧意味的震惊表情。

　　“哼，总之，也算是迎来了好时机呢，潘多拉计划。”青井源吾最后说道。

　　不过这回，因为伊藤成乱入的原因，没有契机将女武神计划执行起来的青井源吾也暂时陷入到了无人可派的地步，所以在说完上面那些话后，也只能眼睁睁的看着进程继续，等待着最恰当的时机的到来。

　　“这样的话可不行啊。”同样看着屏幕中状况的伊藤成心头暗道，随即精神力一展，迷惑住青井源吾与世雅敦子两人的视觉，制造出自己还在这里的假像，然后使用瞬间移动出现在了外部，动念将绫波丽召唤到了身边。

　　“丽，展开装甲。”伊藤成轻声吩咐道。

　　绫波丽也不多话，立刻动念激活手上带着的装甲腕饰，然后在一道骤然亮起的耀眼光芒中，身上出现了一套形象接近零号机的特殊战甲。

　　“使用信号介入设备和这个岛的监视系统进行连接。”伊藤成再次吩咐道。

　　话落，只见绫波丽铠甲外的晶体眼红光一闪，一股只有伊藤成能感觉到特殊电子信号便没入两人脚下所站建筑材料，顺着里面埋着电线侵入到了东杰尼克斯的监控系统中。别看特殊战甲形体很小，但内配置的信息处理功能可达量子级别，所以几乎是数秒间，便在俏无声息中取得了东杰尼克斯全岛监控系统的部分介入权限。

　　“接入完成。”绫波丽淡声汇报道。

　　“锁定那六架TYPE-S型NOVA测试机，使用等离子炮将其中三台击破！”伊藤成迅速命令道。

　　“了解。”绫波丽话音才落，一把口径在一百毫米的步枪式大炮便出现了绫波丽平举的双手于肩头，瞄准镜一端与战甲的右眼晶体简单契合，进行数据间的交换演算。

　　很快，一个锁定提示就出现在了绫波丽的战甲视界屏幕上。

　　“咻！”下一秒，就听一声轻啸声响起，一道比成人手臂还要粗上一大圈的淡白离子光束瞬间从绫波丽手中的枪炮口中飞射而出，在带出一股强劲风压的同时转瞬间穿透小半个东杰尼克斯岛屿，在指挥室内的东杰尼克斯工作人员震惊和愕然的目光中命中其中一架TYPE-S型的NOVA机。

　　“轰！”剧烈的爆炸声紧接着从远处传了过去，并在骤然绽放的耀眼光芒中，将其中一架高大NOVA模型从中轰成了两段，胸口核心半破。

　　只是这边的攻击才刚结束，又是两道粗大离子光束自远处飞射而出，先后命中了另外两太TYPE-S型的NOVA测试机身上，将它们击破。

　　“目标沉默。”绫波丽报告道。

　　“可以了，下面就剩等了。”伊藤成笑了笑道。

　　果然，就在伊藤成话语落下半分来钟后，那包括那三架被击破TYPE-S型NOVA测试机在内的所有测试的反应信号一变，直接从仿NOVA的N1型信号波形变成了真正的NOVA才有的N型信号波，然后纷纷发出类似超生波一般的无形冲击，借着安置在全岛十二处的飞兰引擎以及借其所产生的量子迷雾对潘多拉展开了新的影响。

　　“晤～”这时，让人意外的是，绫波丽居然也发出了一道有些难受的低吟。

　　“怎么了？丽。”伊藤成关心的询问道。

　　“没什么，只是感觉有些头疼，好象有些东西在往我的脑子里涌。”绫波丽微微皱了皱眉道。

　　“恩？难道NOVA的冲击念波还可以对丽体内的莉莉丝之魂，或者莉莉丝细胞造成影响与共鸣吗？”伊藤成皱眉暗道。然后开口提醒道：“丽，将AT立场展开吧。”

　　绫波丽也不迟疑，当即动念将AT立场打了开。

　　“可以了。”绫波丽说道。

　　“那就好。”伊藤成微微松口气道，然后重新将关注的目光放到了远处的测试场上。

　　只是就在他和绫波丽说话的那短短数秒钟时间里，整个场上的情形又是一变，那九成陷入到圣痕共鸣状态的潘多拉们的圣痕以违反常态的活跃起来，反像侵蚀起它们的受体潘多拉，向着NOVA化变化着。

　　刹时间，一道道晶荧的错杂光线开始爬上潘多拉们的身体，同时一根根好似晶柱一样的墨黑色晶体也从潘多拉们背部殖有圣痕的位置外探了出来。

　　“很有趣不是吗？新老交替的瞬间。”青井源五对在她身侧站着的世雅敦子轻声说道。

　　“如果将其扩大光化，还真的很像天使的能量羽翼呢。”通过绫波丽的战甲作为中转，同样将潘多拉们的变化收入眼底的伊藤成心里暗道：“比如原著中拉娜·林沁完成自我精神超越时的那一瞬间……”

　　随后，伊藤成心念一动，将真希波也召唤了出来。

　　“晤～空气中弥漫着一股不好的味道喵。”刚出来的真希波耸了耸鼻翼，抬手推着鼻上架着的眼镜说道。

　　“真希波，换上战甲，去将目标击碎，记得，是击碎，不是击破和湮灭！”伊藤成说道：“零，将目标信息发给她。”

　　“哦。”真希波随口答应一声，便动念激活腕饰将属于她那套形体形象接近EVA的小型战甲穿了上，然后与绫波丽完成信息共享，就如同一只灵活的猴子般纵身跳下平台，高速在东杰尼克斯岛屿上穿梭起来。

　　在那接近音速的速度急奔下，真希波很快就来到了其中一架NOVA机前，踏步纵身高高跃起，手中包裹着AT立场与空隙摩擦时所绽放的淡金光芒，狠狠地打在了NOVA的躯体上。

　　“砰！”一大块凹陷碎裂出现在了NOVA的胸壳上。

　　“好硬喵！”真希波小声嘀咕了一句，随即落在NOVA上的手臂前冲，一道肉眼不可见的高频震荡瞬间以她的拳头为中心迅速扩散开来，将NOVA的外壳击裂击碎，从NOVA的本体上分裂外飞，直至半个肩膀落到了到地面上为止。

　　超声震荡波！

　　“切！”脚下在NOVA外壳上一蹬，翻身落回到地面上，横移躲过NOVA光束直击的真希波双手一展，两把足有她人高的宽刃巨剑立刻出现在她的手心中握住，然后脚步轻盈灵活的一边围绕着NOVA旋转，一边挥刀在NOVA的身上劈斩着。

　　也就十数秒中，完成了攻击的真希波头也不会的向另一架NOVA击体所在的位置急冲了过去。

　　而就在她离开的下一秒，刚刚还基本维持着一个大体形象的NOVA立刻一崩，分裂成数十块大下不等的残肢碎块摊落到了地面上。

　　“那是……潘多拉吗？”通过监视屏幕看到真希波表现的东杰尼克斯人员迟疑而震惊的说道。

　　同样的，看到真希波的青井源吾也微微皱起了眉头，脸上露出了一副深思的模样，让一旁始终观察他的世雅敦子心里暗暗幸灾乐祸了一把。

　　“原来你也会做出这种表情啊！”

　　“怎么没有出现增殖？难道说是因为没有原著中莎缇莱萨的那次极限超越的关系吗……”通过屏幕，发现被真希波斩裂的NOVA残骸并没有如同预料中那般进行分裂增殖的伊藤成皱眉暗道。

　　“看来想要获得足够多的NOVA，需要对他们进行一些外力刺激了呢。”

　　想到这里，伊藤成立刻动念将自己磅礴的精神力外放展开，覆盖大半个杰尼克斯人工岛上，释放出远超潘多拉精神境界的威压和波动刺入粒子迷雾中，肆意展现着自己的威能。

　　在这种夸张的刺激下，认为潘多拉有变的NOVA终于产生了反映，那最后一架刚刚被真希波用超频震动刃斩裂成数块的NOVA和之前一直无反映的NOVA残骸表面齐齐出现一个能量光圈，并在这些光圈散发的能量与刺激下迅速生长膨胀开来，变化成另一种身高两米近三米左右的人兽型NOVA，屹立在了地面上。


第1335章 变化

　　“数量30……50……70……还在增加！”东杰尼克斯的指挥室内，女性工作人员脸色大变的急声说道。

　　“怎么会！”东杰尼克斯的贵妇校长和战术教官齐声惊呼道。

　　“怎么会！”与此同时，在最初的那个监视室内，青井源吾也发出了同样的低呼，接着又脸色有些难看的咬呀说道：“为什么，按理说明明还没到这一阶段的啊！”

　　说完，不再理会世雅敦子，立刻转身向监视室外大步走去。

　　“博士！你去哪？”世雅敦子连忙叫道。

　　“你是准备在这里看到最后，还是现在就随我离开？”这时，伊藤成的声音在世雅敦子的脑海中响起道。

　　“……，我想看到最后。”身体顿了一顿的世雅敦子低声说道。

　　“我知道了。”伊藤成回道，随即便切断了和世雅敦子的精神连接。

　　外部，重新睁开双眼的伊藤成抬头看向了天空中那随着原著中被青井源吾命名为人偶型的NOVA一同出现的巨高大型NOVA上方悬立的，除了脚部的形状有些怪异，脸上应该是带着一个面罩头盔而看不清真实模样外，全身上下有九成接近人类的那个女性NOVA体。

　　“玛丽亚·兰斯洛特在NOVA位置中的继任者么……”伊藤成轻声说道。

　　“头，数量太多了喵，要是还使用破碎方式的话，可是有些麻烦喵。”正在人偶型NOVA中间挥动大剑撕杀的真希波联系上伊藤成抱怨道。

　　“再坚持一下，我想看看有些人是否会出现。”伊藤成回答道。

　　“明白了喵。”真希波收回道，然后继续在一名又一名潘多拉与人偶型NOVA之间穿梭起来，一边顺手救援着那些没什么战斗力东杰尼克斯的潘多拉，一边快速斩杀着NOVA。

　　“到底会不会提前出现呢，那些传说级的潘多拉。”并不知道传说级的潘多了不仅早因为他带走玛丽亚·兰斯洛特后从沉眠中苏醒，还已经来到东杰尼克斯附近隐藏起来的伊藤成低声自语道。

　　就在这时，一队队身穿只有修巴利耶正式队员才能穿着的那种长摆制服的女性潘多拉们和她们的制御者们从东杰尼克斯学院中飞奔而出，冲入战场展开了对学员级潘多拉们的救援工作。

　　而这些人不是别人，正是修巴利耶的预备队，东杰尼克斯的四年级的学员们。

　　只是经过她们这些四年级的预备修巴利耶们实力强劲，圣痕培育的也足够成熟，适应性极强，但对上这批因伊藤成刺激而提前到来的人偶型NOVA还是多少有些力不从心，以往强大的攻击落到它们身全完全没有多少效果，只能为身旁的同伴带走低年级的潘多拉们增加一些时间而已。

　　所以在简单接触了片刻之后，果有决断的四年级队长们纷纷改变了最初的目标，将歼敌救援行动改成了急救撤退行动，带领着队员们和那些失去战斗力的潘多拉们且战且退的在人偶型NOVA们的追击下向本岛防御区退去。

　　“丽，帮她们一把，别让她们死了。”这时，发现一支四年级救援队被人偶型NOVA包围住的伊藤成轻声说道。

　　得到指示的绫波丽抬手一举，刚刚消失不久的长步枪再次出现在她手中，战甲右眼连接到瞄准镜上，借着东尼克斯的全岛监视系统锁定住远方的目标，扣动扳机射出了一道人臂粗的电雌射线。

　　“轰！”下一秒，伴随着一声爆响，电磁炮直接命中一具人偶型NOVA的身体，将其炸的四分五裂，然后余势不减的又落到了另一具人偶型身上，将其击破。

　　之后不等那些四年级的潘多拉反映，又是数道电磁射线飞射而出，一一落到包围她们的人偶型身上，帮助她们击杀着NOVA。

　　“快撤！”在爆鸣声中回过神来的小队队长连忙张口厉喝道。随即整个队伍便再次高速奔跑起来，向着东杰尼克斯的校区位置冲了过去。

　　就这样，在真希波与绫波丽两人的乱入下，大量的潘多拉活到了救援到来，被那些四年纪生搬运回杰尼克斯的校区接受治疗。

　　当然，尽管两人有着强大科技武器护体，但对比起NOVA的数量还是太过稀少，所以就算有她们的保护，依旧有着不少的潘多拉和制御者死在人偶型NOVA的追杀下。

　　“还不可以喵？”真希波发来通讯询问道。

　　“在等一分钟，一分钟以后如果没有意外，就将威能全开。”伊藤成淡声回答道。

　　“知道了喵。”真希波回答道。

　　一分钟的时间说快不快，说慢不慢，不过那要看对谁，对于那些正在逃命的潘多拉来说那自然漫长的可以，因为每过几秒中都会有一名潘多拉或是制御者死在人偶型的嘴下，但对于玩的很嗨的真希波来说就可有可无了，所以不知不觉中就发现时间已然过去。

　　“开始救援吧！”伊藤成的声音在真希波的战甲内响起道。

　　“了解！”真希波翘着嘴角说道：“都给我去死吧！”

　　说话间，真希波猛的转身横挥宽剑，一道金黄色的光芒瞬间便从真希波挥舞的宽剑上飞冲了出去，形成一道长达数百米的金色能量大浪，向右方横扫了出去。

　　在这股能量浪潮冲击下，凡是被金色能量扫过的人偶形NOVA竟皆破碎成了数块，在浪潮过去后散落到地面上，让那一片被金色能量浪潮扫过的区域形成了一块NOVA真空地带。

　　“他到底是什么怪物！”通过监视屏幕将这一切收入眼底的东杰尼克斯的工作人员，以及在战场上就近看到的潘多拉与制御者们不约而同的或口说，或心想的喃喃道。

　　“果然还是这样比较爽喵。”手持表面冉冉飘起白色热气的真希波大爽的说道。

　　“轰轰轰轰……”然而就在这时，又是一连窜的爆炸声响了起来，将在场的所有人从震惊中惊醒，把目光落到了声音传来的方向。

　　只见在剩下的人偶型NOVA群中，数道人形的身影在NOVA群中游走着，并在她们行进的过程中，将那些对她们潘多拉来说几近无敌的NOVA如同砍瓜切菜一般斩杀干净。

　　“果然出现了，传说级的潘多拉们。”同样将目光落到那里的伊藤成说道。

　　“真希波，丽，开始扫尾，我去处理掉那个家伙。”收回目光的伊藤成吩咐道。

　　“是。”真希波与绫波丽齐声应道，然后纷纷将自身战甲的性能展开，或使用符文能量、或使用重力球攻击、亦或者其他什么镭射、电磁、等离子、粒子束进行攻击，将那些她们所见的NOVA斩杀掉。

　　另一边，吩咐完绫波丽和真希波两人的伊藤成闪身出现在了那个类人形的女性NOVA身前，与对方对峙起来。

　　“……”一阵信息比较杂乱的，让人有些理解不了的念波传递了过来。同时，一道粗大的光束从她下方的巨大型NOVA的口中飞射而出，冲向了伊藤成。

　　伊藤成左手前伸，在身前制造出一个表面斜度大概在四十五度的念动屏障，迎上NOVA射来的光束攻击，将其进路转卸到了天空中，直到飞出数公里后，才缓缓消失进空气里。

　　接着，伊藤成右手一翻，招出通体黝黑的神刀·天丛云，闪身出现在NOVA的核心跟前，一刀将满布空间能量的刀身刺进了NOVA的核心内。

　　“喀嚓，喀嚓，喀嚓……”NOVA的核心快速碎裂着。

　　无视这些的伊藤成手腕一转，一记撩刀式瞬间挥手撩出，一道十数米长的粗大火芒立时便从NOVA的身上迸裂出来，将NOVA的上半身从中烧分成了两半，边缘布满焦黑的痕迹。

　　不过让人有些意外的是，那具女性NOVA居然完全没有理会伊藤成的行动，任有那大型NOVA被他击杀沉默。

　　“终于出现了，你这个家伙。”青井源吾看着身前屏幕中呈现的伊藤成的影像面色阴沉的说道。

　　斩杀完了大型NOVA的伊藤成重新看向那具女性NOVA体，眯了眯眼睛，默然将自己精神和感知放到最大，然后使用瞬间移动出现在那具女性NOVA身旁，挥刀向其斩了下去。

　　那具女性NOVA身影一闪，如同当出西冯所使用的幻影模式那般，借着空间转移出现在了伊藤成的背后，释放出数道无形的好似念动冲击一般的攻击向伊藤成的身体急速打了过来。

　　伊藤成身体一闪，分化成四，在躲过攻击的同时从四个方向向女性NOVA体发起了攻击。

　　女性NOVA体身形在动，从这一波的攻击下闪避了开，但还没等它作出反击，伴随着“噗”的一声闷响，黑色的天丛云刀身便自它的右肩处砍切而下，斜斜的划过身体，从它左腰那里冲了出来。

　　“刷～”站在女性NOVA体背后的伊藤成一震刀身，将刀身本就没有多少残留，即使残留也马上要顺着刀身滑落的血迹震飞，动念将天丛云收回了体内。

　　然后心念一裹本斩裂成了两断的女性NOVA体，将其丢进了魔方世界，暂时封存了起来。


第1336章 全歼

　　借着从和西冯战斗时了解的幻影模式的一些情况，外加武术中类似心眼能力般的超意识判断能力，几乎是秒杀般将同样会使用有着些许自身时间加速效果的空间转移技能——幻影模式的女性NOVA体斩杀的伊藤成转过身，居高临下的俯视着下方的整个战场，然后挥手在身前招出数是枚金属弹丸，曲指将其一一弹打了出去。

　　瞬间，数十道两指粗细，外部爬满弧型电光的橙黄光束自伊藤成身周飞射而出，落到了地面上那些还残存着的人偶型NOVA身上。

　　“轰，轰，轰，轰……”随即就听数十声爆响皆连响起，那数十具人偶型NOVA便在人工超电磁炮的攻击下炸裂开来，变做十数块大小不等的碎尸掉落到地面上。

　　而在这过程中，威能全开的真希波、绫波丽，还有那些被青井源吾从沉眠中唤醒的，同样拥有秒杀刚才那具女性NOVA能力和幻影模式，参照玛丽亚·兰斯洛特被克隆制造出来的传说级潘多拉也是动作不慢，将剩余的那些人偶型NOVA一一扫灭了干净。

　　但是就在东杰尼克斯的潘多拉们和前来参观演习的高层松了口气时，那五名传说级的潘多拉行动再变。就见其中那名手持一头有着类似钻头的圆尖，一头为正常平面大锤，脸上始终挂着开心的笑容，留着一头双马尾，在原著中使用超越意识能力帮可以说是早就成了鬼的罗克珊重造身体使其复活过来的温迪·梅手臂一摆、一挥，将一脚蹬在锤面平面位置的另一名有着一头棕色长发，面容阴沉没有表情，手持两把长刀样星辰武器的传说级潘多拉——特斯拉德向伊藤成悬立的高空甩了过去。

　　在温迪·梅的巨力甩动下，特斯拉德身体如同炮弹般瞬间划破天空，冲临到了伊藤成的面前。

　　接着，身在半空的特斯拉德双臂交叉一切，两道半月形的能量刀气瞬间自特斯拉德的身前飞出，向着伊藤成的身体急斩了过去。

　　伊藤成身影一闪，自原地消失，出现在另外一处的天空中，接着再次一闪，突然出现在了温迪·梅的背后，伸手按住她的后脑勺，将由电磁能力制造出的特殊电气波送进了对方的脑海中。

　　“额……”受到这种特异攻击的温迪·梅神色一愕，脸现痛苦的发出了一声低吟。

　　“刷！”身穿潘多拉制服，有着一头金色长发的冷漠女人露西身影一闪，出先在伊藤成的背后，用幻影模式内带有那种自身时间加速能力将可以轻易打爆人偶型NOVA脑袋的拳头向其打了过去。

　　随后露西皱了皱眉，看着眼前变得空无一人的空间。

　　而在远处的空地上，支身一人的伊藤成的身影重新显现了出来，至于原本被他擒下的温迪·梅，则被他顺手丢进了魔方世界，封存了起来。

　　“需要协助喵，头？”真希波的声音响起道。

　　“你说呢。”伊藤成轻笑道。

　　“嘭！”这时，伴随着一声闷响，之前被丢上天空的特斯拉德重新落到了地面上，其下坠时所产生的巨大惯性直接将地面砸出了一个直径一米左右的圆型凹陷，一大片灰尘在特斯拉德的周围弥漫着。

　　“将防御开到最大吧，要不然可是有可能会丢掉性命的呦。”伊藤成扫了眼周围隐隐将他和身穿战甲的真希波包围起来露西、特斯拉德、还有同样有着一头金色长法，但和露西不同的是用一根红色头绳高高细成一个松马尾，面容绝美，脸上带着好似睡不醒般的困惑表情，手持一个似刀非刀，似枪非枪，可以射出强粒子光束攻击的星尘武器的卡珊德拉三名传说级潘多拉提醒道。

　　“知道了喵。”真希波语气轻松的回答道。不过话虽如此，一股独属于AT立场的波动却是从她的战甲周围缓缓地弥漫了开，显然，她也知道小命这事开不得玩笑。

　　接着两人也没进行什么讨论，直接彼此反进分开，分别迎上了能够使用远程攻击的卡珊德拉和同样可以用刀芒达成远程攻击效果的特斯拉德。

　　其中真希波选择的卡珊德拉。

　　看着冲向自己，就外形上多少有些像NOVA的真希波，卡珊德拉摆臂一挥，星尘武器的刃端狠狠地撞在了有些反应不急的真希波外放的AT立场上，将其如同炮弹一般打飞了出去。

　　“额……好快。”倒飞徒中，真希波惊愕道。

　　想来也是，作为没有超越意识、又不会武者类似心眼能力、本身反映也未达到某种程度的真希波碰上能够简单使用一些时间技巧来达成自身时间加速的卡珊德拉能讨得了好才怪呢，要不是她身外有着这么一层战甲保护，也许就这一击，她的上半身就彻底湮灭消失了。

　　“咻！”只是在真希波飞出去的同时，一道电离子光束从远方急射而来，冲射向卡珊德拉。

　　卡珊德拉依旧未进行任何躲闪，只是将自己手中的星尘武器一抬，用宽面就将绫波丽从远方射来的电离子光束挡了下来。

　　不愧是传说级的潘多拉，就连星尘武器的硬度也超一般，除了表面有一个焦黑的烟痕外，居然在强力的电离子光束的直击下没有受到半点伤害。

　　“比使徒还怪物。”远处，通过战甲带有的视觉成像将一切收入眼底的真希波小声嘀咕道，然后手掌一翻，一把同样被缩小了无数倍的EVA专用作战匕首就出现在了她的掌心内，表面绽放出金色光芒，被真希波持拿着向卡珊德拉冲了过去。

　　在战甲的加速下，几乎瞬间，真希波就出现在了卡珊德拉的面前。

　　卡珊德拉身体一让，闪过真希波那给她以危险感的匕首刺击，然后加速下的双臂高举下砸，狠狠地砸击在真希波的装甲脖景上，将其身体打得向下一矮，接着手掌平展，以真希波的背部为支点头下脚上的翻身跃起，同时手中的星尘武器前端抵在真希波的背部，开始聚能……

　　但就在卡珊德拉武器聚能完毕即将发射的瞬间，绫波丽的救援射击再一次的冲远方飞射了过来，急射向卡珊德拉的身体，同时做为目标的真希波身体一闪，也启动空间转移能力突兀的从卡珊德拉的身下消失不见。

　　见此，脸上没有丝毫表情变化的卡珊德拉直接将武器前端一转，对着激射来的光束同样射出了一道光束。

　　“兹～”瞬间，两到光束便准确的撞击在了一起，并在僵持了大概五、六秒钟后，在“轰”的一声巨响中爆发开来，形成冲击波激起大片的灰尘，将卡珊德拉的身影掩藏了起来。

　　这股灰尘来得快，去的也快，也就泛起了不到三秒钟，便在冲击波过后形成的空气对流中被吹散了开，将里面的人影重新显露了出来。

　　“可以收手了。”从散开的烟尘中显现出来的伊藤成一边动念将被他击昏的卡珊德拉丢进魔方世界，一边对真希波和绫波丽两人说道。

　　看到突兀出现的伊藤成，真希波扭头看了眼周围，发现连特斯拉德和露西也不见了的真希波撇了撇嘴，将手中的战术匕首收了起来，不过为了以防万一，到是没有将身上的战甲解除。

　　至于说为何伊藤成会出现在烟雾里，并将卡珊德拉打晕，这还要从真希波和卡珊德拉开打那时说起。

　　其实原因很简单，别看这批传说级的潘多拉实力强大，但就星尘武器类别上，其实并没有能够展开全防卫防御的西冯来的麻烦，再加上伊藤成已经见识过所谓的幻影模式，对其运做原理多少有些察觉，在有所准备又有所应对手段的情况下，就近身战斗水准完全没法和有着多种作弊方式存在的伊藤成相齐的特斯拉德和露西两人几乎是没过几招，就被他先后打昏拿下，收进了魔方世界。

　　而后，腾出手来的伊藤成又观察了真希波、绫波丽两人与卡珊德拉的战斗状况，在发现只凭她们完全拿不下对方之后，才借着爆炸产生的冲击烟尘中侵到卡珊德拉的背后，使用空间力禁锢掉卡珊德拉幻影模式的使用，依靠近战和一些异能将卡珊德拉打昏过去，将这场战斗结束掉。

　　“你们看着这些潘多拉，别让他们乱动。”动念放出大批多功能战斗机器人，让它们负责对周围NOVA残害进行收集工作的伊藤成对真希波与绫波丽两人吩咐道。

　　“知道了。”真希波答应道。

　　得到答复的伊藤成身影一闪，自原地消失，出现在了东杰尼克斯学院内某个单独的房间内，找到了被他下了精神坐标的青井源吾！动手将其打晕，收进了魔方世界看押。

　　接着，伊藤成的身影再闪，出现在了和那些前来观看这次演习的修巴利耶高层以及部分东杰尼克斯学院校长、教师呆在一起的世雅敦子的身旁。

　　“啊！”看到突然出现在房间内的伊藤成，众人全都下意识的发出了一声惊呼，看过之前交战影像的他们可是完全清楚伊藤成那具人身下隐含着什么样的可怕力量。


第1337章 吞噬世界与NOVA

　　“……下面是修巴利耶组织的新晋总统帅——伊藤成阁下发表的讲话……”

　　一间豪华的房间内，一台大屏幕电视机中，一段柔美的女性播报音响起道，同时电视机中的画面一闪，被接连不断的闪光等照耀下的伊藤成出现在了一个类似美国总统就职演说台，亦或者新闻发布会现场的那种单桌讲台后面站定，面带微笑的发起了一段讲话。

　　“啪！”伴随着一声轻响，电视画面变回了黑面的模样。

　　“魔方，数值够了吗。”自沙发上站起身，慢步走到房间边缘的窗户前，眺望着外部风景的伊藤成心中询问道。

　　这里是修巴利耶总帅专属的办公套房，是伊藤成目前的暂时居所，而他之后会出现在这里，便如刚才电视中播报员所说的那样，他已经正式取代了原组织首脑——拉道斯·凡多姆汉成为了修巴利耶组织的最新总帅，至于方法嘛，依旧是大范围的催眠行动。

　　而且因为真正能对伊藤成的势力形成有效战力的潘多拉们被全数囚禁收走的关系，哪怕有人有心抵抗，也无法成行，所以在东杰尼克斯冲击事件过去的五天后，整个修巴利耶以及各国上层就成了他手中的傀儡。

　　接下来，便是正经的舆论宣传造势了……

　　[现已获得该世界主导权的百分之七十三点二，可以进入吞噬程序。]魔方的回复信息在伊藤成的脑海中呈现道。

　　伊藤成微微点了点头，闪身进入了魔方世界，出现在了大实验室中。

　　“战甲的改进情况如何了？”伊藤成对斯卡莉特·大原和碇唯两人询问道。

　　“已经将神经连接强化系统加入了进去，只是这样一来，不管外部伤害是否超过了战甲的防御上限，也一样会同步做用使用者身上，对使用者的意志要求会有所提高。”碇唯转身看向伊藤成回答道。

　　这里的神经连接强化系统是指EVA中的A10神经连接同步系统，与强殖装甲中的神经接合强化系统两者结合后的最新产物，是一种可以强化普通人类神经反射速度，让使用者提高应敌反应的辅助系统，至于之所以会想到开发出这个系统，起因还是之前东杰尼克斯冲击事件里真希波和卡珊德拉战斗时的表现所引发的，要是当时有着这个系统存在的话，哪怕强化后的真希波依旧无发追上传说级潘多拉卡珊德拉的具体动作，相信也不会如原来那般全无还手之力。

　　“那就在加入一个开关，让神经连接强化系统平时保持在关闭状态，在有需要的情况让使用者自己选择。”伊藤成无所谓的说道。

　　“好的。”碇唯答应道。

　　“现在有多少潘多拉接受新系统圣痕的灌输了？”伊藤成扭头看向一旁的斯卡莉特·大原博士询问道。

　　“十五个。”斯卡莉特·大原淡声回答道，然后操作仪器调取出资料档案文件显示在镭射屏幕上继续道：“其中有两名是原E潘多拉计划的受验者，拉图和吉娜·帕布尔顿，剩下的十三名全都是现役潘多拉。”

　　伊藤成抬起头，看向了屏幕中以横五竖三的方式显示出的十五人的头像。

　　她们分别是之前提到的拉图、吉娜·帕布尔顿、西杰尼克斯的伊丽莎白·马布里、阿尼特·马克米尔兰、克蕾欧·布兰德、英格丽·伯恩修坦、拉娜·林沁、西杰尼克斯的教官金由美、世界五强中的罗克珊·艾利普顿、夏露露·波拿巴、朱莉娅·蒙贝尔克、原隶属英国支部的赫莉·罗兹、和三名稍有战力，但伊藤成不知道名字的原著龙套级潘多拉。

　　“她们现在在做什么？”伊藤成接着询问道。

　　“正在10号无人岛区上接受卡莲、维蕾塔和神无月雅三人的训练。”斯卡莉特·大原回答道。

　　伊藤成点点头，接着对两人说了声“你们忙”便瞬间从大实验室中消失不见，于下一秒出现在了斯卡莉特·大原口中的10号无人岛上。

　　“你们难道不懂得配合吗！”身穿新式战甲和那些受训者们进行着实战的维蕾塔厉声喝道。

　　“很火热吗。”出现在站在一旁看热闹的卡莲身边的伊藤成笑道。

　　“成。”卡莲叫道。

　　“情况怎么样，她们已经适应新得到的力量了吗。”伊藤成看着正在那边各施手段激烈战斗的几人问道。

　　“不得不说，她们的资质都很优秀，可以说是天生就为战斗而生的人，到目前为止，她们已经完全能够熟练掌握这身战衣，并发挥出强大单兵作战能力了。”同样将目光落到那些人身上的卡莲感叹道。

　　“那就好。”伊藤成点头说道。

　　“怎么？需要用到她们吗？”收回目光，将视线重新落到伊藤成脸庞上的卡莲询问道。

　　“这个世界已经到达能够吞噬的地步了，不过我担心在吞噬的过程中会有NOVA冒出来捣乱，所以看看她们的情况，如果可以我准备派她们进行防御工作。”伊藤成淡声说道。

　　“在这边，还是在那个世界？”卡莲皱眉问道。

　　“这边，毕竟吞噬开始后，这边的能量波动最大，也最不稳定，而且又是一个它们所不知道的新世界，就算出于好奇心，他们也会派遣几个NOVA出来看看。”伊藤成笑道。

　　卡莲点点头，没在说什么。

　　“停！”这时，感觉差不多了的维蕾塔高声命令道。

　　话落，之前还在疯狂进攻的潘多拉们动作立刻一顿，纷纷将自己准备的攻击动作硬生生的停了下来，将手中聚集起的能量散掉。

　　“看来维蕾塔是把她们当成士兵来训练了。”伊藤成见状笑道。

　　“她们本来就是预备役。”解除战甲着装，重新变回一身红色紧身无袖连体短裙，将一双手臂和美腿完全暴露在空气中的维蕾塔接口说道。

　　与此同时，那些潘多拉们也纷纷解除身上的战甲，露出原本的姿色与服装。

　　“刚才的话你听到了吧。”伊藤成笑问道。

　　“恩。”维蕾塔点头应道。

　　“交给你们没问题吧。”伊藤成微微收敛表情再次问道。

　　“保证完成任务。”维蕾塔正色道。

　　“那好！”伊藤成同样正色说道，随即心念一动，便带着卡莲、维蕾塔、神无月雅、以及那十五名正在受训练的潘多拉出现在了魔方世界的虚空中。

　　接着，没管那些初见这种情景的潘多拉惊愕的表情，心念再转，便将西冯·菲阿查尔德与同样接受过装甲圣痕的阿米莉娅·埃文斯，还有八神疾风与希格诺等风云四骑士、高町奈叶和菲特等人召唤到了身边。

　　“大人（哥哥，成君）！”嘈杂但整齐的问候声响了起来。

　　“哇，好多人啊。”西冯笑眯眯的感叹道。

　　“下面我来说下这次的任务……”伊藤成开口说道，并在所有人的注意力都集中到自己身上时，将有关这次召集众人来此的详细原因一一讲述了出来。

　　“也就是说你要将我们的世界吞噬掉，和这个世界容为一体，成为它的一部分？”西冯满脸愕然的说道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道，接着扭头看向那些潘多拉，继续说道：“而且你们也不想就此和家人们天人永隔吧。”

　　像伊丽莎白·马布里这样有着家人存世的潘多拉齐齐点头回应着。

　　“而且这样一来，就算再有NOVA侵世也不需要太过担心了，毕竟比起你们一个世界的力量，有着无数个世界协助的将来NOVA可是完全不够看的。”伊藤成轻轻一笑，继续说道。

　　“确实。”对身上的战甲威力深有感触的伊丽莎白·马布里接口说道。

　　“我了解了。”西冯也是一脸认真的说道。接着，神色又有些迟疑的说道：“也许，你也可以将卡珊德拉她们叫过来帮忙。”

　　“……，算了，有你们在就够了，至于卡珊德拉她们，还是等事后在说吧。”伊藤成想了想，还是微微摇头拒绝了西冯的提议。

　　西冯见此也没在说什么，安静了下来。

　　“都准备好了吗？”伊藤成目光一一扫向众人最后问道。

　　在他的询问声中，在场的所有人立刻神情一肃，将自身的新型战甲、魔力防护服、还有星辰武器展开，并自发的向后飘退出一段距离分做潘多拉与魔导师两队，悬立在伊藤成身后的左右两边，摆出戒备的架势。

　　见此，伊藤成也不在废话，立刻动念联系上魔方，启动了世界吞噬程序。

　　下一刻，一大股云雾状的莫明能量突兀的自虚空中浮现出来，以肉眼看去似缓实快的速度蠕动着飘荡到虚空中隐没的各个时空通到前端，颤动着转化成一个由无数线条组成的玄奥法阵，将除通往零度战姬的时空通道外的所有时空通道封印了起来。

　　[时空通道封印完成……开始进行当前时空点转移运动……开始进行次元扭曲……次元扭曲完毕……正式进入相对次元空隙空间。]这时，魔方的通告信息出现在了伊藤成的脑海中。

　　[时空通道模式转化开始……]

　　信息才一浮现，通往零度战姬世界的时空通道立刻便发生了剧烈的变化，由原本好似被搅动的漩涡形状迅速向外扩张开来，几乎是才过去一分钟，一个巨大的，可直视到成圆珠型的零度战姬世界外壁的中通型通道就呈现在了所有人的眼前。

　　“那就是我们的世界吗……”伊丽莎白透过通道望向对面被白色能量云雾包裹着，好似一个玻璃珠一样的东西喃喃自语道。

　　只是这个时候，除了来自魔法少女奈叶这个多次元世界的八神疾风等人还保持着平静外，就连卡莲和维蕾塔都和那些第一次见到这种情形的潘多拉一样处在震撼当中，根本就没人能够回答她的问题。

　　“原来我们的世界是这样啊。”西冯微微睁开闭着的眼睛轻声说道。

　　[时空通道转化完成。]

　　[吞噬开始。]

　　瞬间，一股庞大的对冲吸力自通道中产生，对着零度战姬的世界抽吸起来，将零度战姬的世界外壁抽拉延伸，向着通道口的位置吸入。

　　在这股强劲的吸力下，零度战姬世界的外壁云层剧烈的抖动了起来。

　　就在观看的众人都以为那外壁要破碎时，又是一股白色云雾状的力量从魔方世界的虚空中产生，无视通道中产生的庞大吸扯之力飘飞出去，融进了零度战姬世界的外壁云层中，帮助着它稳定着外壁不至于破碎，保持着完成的形体以好似滑落到真空瓶中的鸡蛋一样的方式抽象的向通道内涌入。

　　而与此同时，神处魔方世界正中央的世界树的树身上也散发出一股莫名的波动，然后就见世界树的树根枝条一颤，突兀的没入到魔方世界的虚空中，以特殊的方式穿过魔方世界的外壁出现在次元海内，特别正在被吞噬的零度战姬的世界周围，支抵在它周围的其他世界的外壁上，避免着因为零度战姬世界的变化造成的空间变动让这次世界彼此产生碰撞，发生所谓的次元震荡，同时也借着这个机会吸收着广博次元海中那庞大的，对它有益的特殊能量物质。

　　就这样，在世界树和魔方的联合吞噬下，以及伊藤成等人的注视下，零度战姬时间缓缓地顺着时空通道流进了魔方世界，并开始接受魔方世界的改造融合……

　　但就在这时，伊藤成所担心的NOVA行动终于出现了，而且一出现就不是单纯的一两只，而是一上来就是数百具，从巨大S型和N型到前段日子才见过的人偶型与类人型应有尽有，并且还在不断的增加着数量，一副要发起灭世总审判的模样，出现在那片刚刚被魔方世界改造完的零度战姬世界的海面上。

　　“看来我们有场硬战要打了呢。”看着那越变越多的NOVA，伊藤成轻笑道。

　　“是呢。”西冯笑眯眯的接口说道。

　　“我们上吧。”伊丽莎白对维蕾塔说道。

　　“好！”维蕾塔答应一声，率先便向着那批NOVA冲了过去。


第1338章 奋战

　　随着维蕾塔的行动，卡莲、神无月雅、阿米莉娅·埃文斯、伊丽莎白·马布里、原世界前五强除凯茜以外的其他三人，外加剩下的那批如金由美等出自西杰尼克斯的教官和潘多拉们也一同向着下方的NOVA俯冲了下去。

　　“奈叶，菲特，我们也不能落后呦。”八神疾风转头看了看身旁的两位好友笑道。

　　“嘿嘿，看我的吧。”高町奈叶笑道。

　　“恩。”菲特点头答应道。

　　“希格诺、维塔、扎菲拉、夏玛尔，我们上！”八神疾风正色说道。

　　语落，便紧随在潘多拉们的背后向下方的战场急冲了下去。

　　“轰，轰，轰，轰……”很快，伴随着维蕾塔、卡莲等先头抵挡的人员的攻击展开，十数具NOVA便在剧烈的爆响声中被炸成数断，死得不能在死。

　　“白耀的冰雪之王，以银色的翼羽，将面前的大地染作银白吧。降临吧！冰霜的声息！洁白的雪之王啊，用你银色的羽翼，将面前的大地染成白银色吧，降临吧，冰冻之风！！”随后，同样飞临道正在魔方世界内渐渐扩大的零度战姬世界海面上空的八神疾风悬停在半空中，一手持拿着从中打开的夜天之书，一手拿着天使之仗，高声吟唱起了S级广域型攻击魔法——冰冻之气息的咒文。

　　伴随着八神疾风的咏唱，一股庞大的魔力瞬间在海面上扩散开来，随后一片片冰霜以肉眼可见的速度浮现在海面上，将海面冰冻成冰地，并持续不断的将所有与冰面接触的生物冻结住。

　　在这种情况下，很快，那数百具NOVA中便有将近一百来具因为没有再意而被冻成了冰陀。

　　“好，好夸张！”阿米莉亚·埃文斯收住身形惊叹道。

　　“这是魔法？”西冯扭头看向半空中脚下绽放着白色光芒的三角型魔法阵缓缓转动的八神疾风愕然道。

　　“疾风，小心！”就在这时，大概是感觉到了八神疾风难缠的原因，一具NOVA突然将头转向办空中的八神疾风，张口对着她射出了一道强大的光束冲击。

　　“灵魂屏障！”巨狼化的扎菲拉瞬间跳到八神疾风面前，以自身形成魔法屏障，将NOVA射来的光束抵挡了住。

　　“嗬嗬……”扎菲拉咧着兽嘴坚持着。

　　“火焰一闪！”就在这时，伴随着希格诺的轻喝声，一道长度超过百米的火焰攻击瞬间劈斩而出，斩在了那正发射光束攻击的NOVA身上，将它的半边身体打碎，同时将其的形体打得向旁歪了歪。

　　“巨神重锤！”紧接着，维塔的声音又在天空中响起，而后就见一把巨大化到十分夸张程度巨大铁锤在身材娇小的维塔的挥动下猛的砸落在那具被希格诺打歪的NOVA身上，一击就将其砸成了一堆碎块。

　　“巨镰飞刃。”眼见希格诺和维塔两人建功，不甘示弱的菲特也手持雷光战斧加持了两枚魔力弹，然后挥动镰刀化的魔刀器甩射出了一个高速旋转的明黄色能量光刃。

　　“噗噗噗噗……”高速飞旋的能量光刃就如同砍瓜切菜般，将一具具人欧型斩碎成了两截。

　　“旭日之心，我们也不能输哦。”高空中急飞的高町奈叶对自己的魔导器说道。

　　“Yes，Sir.”魔导器的智能系统回答道。

　　“星光，爆裂！”于半空中突然停住身形，并填装了两枚魔力弹加强瞬间爆发力的高町奈叶仗端斜指下方，高声喊喝道。

　　话落，一道直径接近一米的粗大粉红色能量光束瞬间从高町奈叶的魔导器——旭日之心的前端飞射而出，笔直的向着下方的NOVA集群与被冰冻住的海面落了下去。

　　“轰！”接着，就听一道轰然巨响响起，被疾风的魔法冰冻之气息冰封住的海面立刻碎裂开来，一道高达十数米的巨大海浪猛的冲天升起，然后如同骤雨一般散落掉下，击打出一片“哗啦啦”的声响。

　　“她们真的是人类吗？”身穿新型战甲，展开与西冯有些类似的大爪型星辰武器将一个人偶型NOVA撕碎的罗克珊看着眼前的一切有些不可思议的说道。

　　“都已经身处不一样的世界了，纠结这些还有意思吗。”使用分身战法分出八个分身将三具NOVA击破后，重新会合成一的夏露露·波拿巴冷笑道。

　　“我才不会认输呢！”同样将八神疾风、高町奈叶、菲特、希格诺、维塔等人的战绩收入眼底的阿尼特不甘示弱的大声叫道。

　　随即手中那镰刀型的星辰武器一扫，一道金黄色的能量浪潮瞬间从阿尼特的镰刀上飞射而出，笔直的向前激射了出去，将路上凡是碰到NOVA竟皆一一斩裂。

　　“这种力量还真是让人感到兴奋啊。”同样善使分身战法的近战系潘多拉克蕾欧·布兰德一拳将身前的人偶型NOVA打得粉碎后兴奋道。

　　“空牙！”拉娜·林沁脚步一转，让过一个人偶型NOVA的攻击来到它的侧面，激活星辰武器的性能，发出了自己的绝招，将这具NOVA拦腰打碎。

　　“真不愧是成送我的礼物，威力好强是也。”拉娜·林沁看着已经不知道是第几只被她轻易打杀的NOVA，满脸开心的说道。

　　“咻～”与此同时，数道光芒从一个同样身穿新型战甲的潘多拉身边飞射而出，不分先后的同时将四具NOVA的脑袋激炸成了血沫。

　　“有了这个力量，人类将再也不惧怕NOVA的存在了。”站在原地重新聚能射击的伊丽莎白心头振奋道。

　　“看来真的是人类赢了呢，虽然是在另外一名怪异的人类的帮助下……”大爪伸出，将一具人偶型NOVA斩杀的西冯环视整个战场，发现这些原本应该非常难颤的NOVA现在正如小鸡仔似的被屠杀时，心理轻叹道。

　　……

　　就这样也不知道过了多长的时间，在众多获得新力量的潘多拉们和八神疾风等几名魔导师的协同作战下，这一批意外出现的NOVA终于全都被斩杀干净，成为一堆化肥被伊藤成暂时收了起来。

　　同时也经过这一次的大战，场中众人之间的感情也变得热烈融洽起来，再无之前那种隐隐别着苗头的样子。

　　当然，NOVA的进攻并没有因为这一次团灭而就此结束，而是伴随着零度战姬世界被改造的越来越大的同时，不停的出现在零度战姬世界的地面和城市当中，不过对此早有准备的卡莲、维蕾塔、西冯、伊丽莎白、神无月雅、阿米莉娅、八神疾风、高町奈叶、菲特等人也早有所准备，因此往往NOVA大军才一出现，就被八神疾风用冰封法术冻住，被高町奈叶、菲特、还有其他潘多拉们的大招消灭，并没有对改造中的零度战姬世界造成多少伤害。

　　然后如此又是不知道过去了多就之后……伴随着原本联通向零度战姬世界的时空通道缩小闭合，甚至直到最后彻底湮灭消失，零度战姬世界终于被彻底吞噬完成，成为了魔方世界中诸多世界的其中之一，化为了魔方世界的一部分。

　　而后，伊藤成心念一动，将在吞噬零度战姬世界之前便收起的东、西杰尼克斯两座学院重新转移回了零度战姬的世界内，安放到了他们原来所处的位置。

　　“好了，吞噬已经结束，可以解散了。”闪身出现在众人面前的伊藤成说道。

　　“呼，终于结束了。”伊丽莎白松了口气道。

　　虽说她们是潘多拉，是预备役的修巴利耶军人，但如此高强度的连续做战还是第一次经历，所以在这期间难免会感觉到精神疲累，因此在听到结束二字之后，不少人便立刻解除武装，摊坐到了地面上。

　　“另外，东、西两座杰尼克斯学院我已经转移回了原来的位置，所以以后要想出行的话，除了之前使用的传送方式外，也可以使用你们早前记得的方式进入原本的世界。”伊藤成接着说道。

　　众多潘多拉们闻言立刻双眼一亮，脸上露出兴奋与开心的神色。

　　“好了，我送你们回去休息。”伊藤成轻笑道，说完心念一动，便将这批参与了守卫战斗的潘多拉全都送回到了西杰尼克斯学院内，正好她们之前也全都是住在那里。

　　之后伊藤成心念再转，将卡莲、维蕾塔、高町奈叶、菲特、八神疾风和风云骑士等人也相继送回了各自的家里，让她们休息。

　　随后重新变回单身一人的伊藤成身影一闪，出现在了位于魔方世界中心的世界树跟前，并动念将之前收集起的那些NOVA残害召唤到了身边。

　　“能吃就好。”感受到世界树传递来的意念的伊藤成笑道，随即便将这些NOVA残骸送到世界树跟前，静看着世界树将它们一一吞噬进体内。

　　“对了，正好那些东西我现在也用不上了，干脆一起丢给世界树吞噬吧。”这时，突然想到什么的伊藤成眼睛一亮，心理暗道。

　　不过那种东西还需要重新过手处理一变，暂时并不适合直接交给世界树吞噬，所以直到世界树将所有的NOVA残骸全都吞噬完毕后，便立刻动念来到了魔方大陆北部的荒凉区域。


第1339章 树肥

　　魔方大陆北部的荒凉区域内，伊藤成的身影突兀的出现在了这里，接着也不见他有什么动作，火影世界中那用来封印九大尾兽的巨大外道魔相便出现在了伊藤成身前不远出的地面上。

　　而后伊藤成手臂一挥，那九枚封印有九大尾兽的蕾雅石晶体出现在了他身前，错落有致的悬浮在半空中，微微散发着晶蓝色的光芒。

　　这时，伊藤成伸手一指弹打在了其中一枚晶体上。

　　瞬间，就听“嗷”的一声怪叫，通体由黄沙凝结组成，表面有着黑色默纹组成的怪异花纹的巨大狸猫——一尾守鹤出现在了伊藤成的身旁。

　　伊藤成右上一翻，将除了爱玛做实验外，便一直封存不用的那双轮回眼取了过来，放出精神力连接上轮回眼的神经，让它们以外眼的形式被激活，缓缓漂浮到了他的头顶上。

　　随后，伊藤成双手结印，通过轮回眼传递过来的特有术式激活了外道魔像，张口对一尾吞噬了起来。

　　因为没有人住力和封印干扰的关系，再加上身为主人的伊藤成本身再操持，所以完全不像原著中第一次抽取时那般花时甚长，才不到五分钟，就被外道魔像吞封了进去。

　　外道魔像上的一枚眼睛，缓缓地睁了开。

　　接着伊藤成动作不停，又将浑身由蓝色火焰组成，通体同样有墨色花纹存在的二尾猫又放了出来，施展术式对其展开吞噬。

　　然后是三尾——矶抚……

　　四尾——鼠鲛……

　　五尾——穆王……

　　……

　　一直到九尾——九喇嘛，全都被伊藤成操持着外道魔像吞噬了进去。

　　“是时候进行十尾融合了。”挥手将那九个已经没用，但还有封印功能的特制蕾雅石结晶收起来的伊藤成仰望着身前那巨大的外道魔像说道。

　　随即双手一合，按照轮回眼和从宇智波斑的记忆——黑绝，与宇智波带土那里得到的知识施展出了融合的术式手印。

　　下一刻，伴随着外道魔像上猛然爆发出来的巨大查克拉，外道魔像以肉眼可见的速度变化开来，先是外伸的十只手臂迅速抬起伸长，好似活过来的蔓藤一般扭曲纠缠着将外道魔像整个的包裹住，然后迅速膨胀变大，如同一颗受到辐射而基因产生变异的怪树一样，以极快的速度生长起来。

　　没一会，就长到了高达数百近千米的程度，同时一个娇艳的花骨朵出现在了巨树的顶端。

　　“十尾……神树。”随手将轮回眼送回实验室封存的伊藤成看着眼前的巨树轻声说道。

　　“虽然不如卡巴拉那般是宇宙生命的诞生之始，但起码也是火影世界的查克拉能量之源，想来比那批NOVA带给世界之树的帮助要强大吧。”

　　轻轻一笑，伊藤成便通过魔方的强大力量带着神树一同转移到世界之树的跟前。

　　才一出现，一道来自世界之树的意念便传递进了伊藤成的脑海中。

　　“我发现你好象被我养成吃货了，居然这么急食。”感受完信息内容的伊藤成好笑道。

　　世界之树树身微颤，再次发出了一股意念。

　　“好了，给你就是。”伊藤成微微摇了摇头，笑着取动魔方力量，通过修改两者之间空间存在的方式，将神树送到了世界之树的跟前。

　　也不知道是不是感觉到了什么，神树居然剧烈的颤抖起来，跟须如同触手一般急切的舞动抽打。不过每当触手要打到世界之树的树身时，世界之树上就会突然绽放出一道淡淡的光茫，如同威压一般将神树抽去的触手弹开，使其变回普通的根条。

　　待神树所有的根须全都老实下来之后，世界之树上的光芒猛的扩散开来，将它身前的神树笼罩了进去，一点点的将其向自身树干挤压着。

　　而伴随着世界之树的行动，魔方世界内刚刚稳定下来的世界之力再次变得躁动起来，如同云雨一般来到世界之树的上空，化做丝丝缕缕融进了世界之树的枝干内。

　　在世界之力的浇灌与世界之树本身的吞噬下，那枚在世界之树吞噬了亚当、莉莉丝、卡巴拉根须所化成的朗基努斯长枪与十二使徒外加EVA后才诞生出的新鲜嫩苗再次缓慢生长了起来，同时一个只有米粒大小的晶莹小点出现在了嫩苗的中心处，随着嫩苗的生长慢慢膨胀着。

　　“看来你还要吃上一段时间，既然如此，你慢慢吞吧，我之后在来过来。”伊藤成轻笑道。说完，伊藤成身影一闪，出现在了魔方世界的虚空中。

　　“魔方，送我回主世界，也知道这次又过去了多久。”伊藤成张口命令道。

　　[传送开始……]

　　信息呈现的同时，一个巨大漩涡迅速出现在魔方世界的虚空中，高速旋转着产生强大的吸扯力，将悬浮在它下方的伊藤成拉进去，直至最后化做一个迸裂的泡沫，消失在旋涡的中心处。

　　“噼里啪啦……”伴随着熟悉的玻璃制品破裂声响起，伊藤成的身影出现在了半位面中，然后伊藤成心念一动，展开次元转移魔法阵回到了秋留野市的神社家中。

　　“小灵梦。”从密室中走出的伊藤成张口叫道。

　　“主人。”话落，在一堆光粒子的快速聚集下，一身时尚红白巫女服的小灵梦出现在了伊藤成的身边，亲昵的叫道。

　　“现在是什么时候了。”伊藤成询问道。

　　“2015年12月22日。”小灵梦回答道。

　　“啧，居然过去了这么久，看来NOVA的事情让吞噬时间延长了不少。”没想到居然一下过了快一个月的伊藤成心理轻啧道。

　　“我不在家期间，有什么事情发生吗？”回过客厅中坐下的伊藤成再次问道。

　　“12月1号那天，特殊技能培训学校正式开始开讲授课，不过开学仪式因为您没到场的关系，我自主使用了您的虚拟成像进行了开学演讲。”小灵梦脸色有些忐忑的说道。

　　“恩，这事起因怪我，你处理的很好，放心吧，我不会怪你的。”发现小灵梦脸色变化的伊藤成伸手揉了揉她的脑袋安慰道。

　　“谢谢主人。”小灵梦一脸享受的开心道，接着有些不舍的看着伊藤成收回的手掌，继续说道：“老师方面按照您的指示全体交给了其他的姐妹们，并给学员们开通了虚拟游戏使用权限，目前效果良好。”

　　伊藤成点点头，继续静听着小灵梦的汇报。

　　“一个礼拜之前，环境省的小林优室长曾来找过您，见您不在家后，就自行离开了。不过有留言说您回来后能给她去个电话。”

　　“两天之前，有个叫长泽雅美的女人给您来过电话，并且在昨天和今天也都有来电询问，听其留言，好象是有什么事情要找您。”

　　“除上面这几件之外，就是伊藤家族的部分亲属的来电问候，以及邀请惠理子和伊藤铃大人前去进行家族聚餐的普通邀请。”小灵梦一一向伊藤成汇报着近日的情况。

　　“爷爷那边呢。”伊藤成点点头，再次询问道。

　　“依旧在闭关之中，尚没有要破关出来的迹象。”小灵梦回答道。

　　“城市方面呢？”伊藤成继续询问道。

　　“一切运行良好，并且因为有着天使大人存在的关系，最近也没有发生袭击事件，只是之前消失的那种特工间谍又开始出现在城市内了，是否需要对他们进行清楚？”小灵梦询问道。

　　“只要他们不做出过分的事情就不需理会，毕竟总要有些信息让他们传出去才会让部份人安心。”伊藤成冷笑道。

　　“好的。”小灵梦一点小头答应道。

　　“行了，你去吧。”又伸手揉弄了两下小灵梦小小脑袋的伊藤成笑道。

　　“是。”小灵梦眯着眼睛应道，然后身体一散，从伊藤成的眼前消失不见。

　　而后，收回手的伊藤成手掌一翻，取出了一直丢在魔方世界内的手机开了机。几乎是就在手机进入到页面的下一刻，一连窜的信息提示声响了起来。

　　伊藤成点开信息，一一浏览了起来。

　　发现二十多条信息中，有近一半的信息是长泽雅美发过来的，然后剩下的一半中，有五、六条是仓木麻衣发来的，有三、四条是环境省发来的，最后剩下的那七、八条居然是一个叫长岛隆二的名字的人发来的。

　　“长岛隆二？”伊藤成有些莫名其妙的歪头想了想，随即，一个头发染成黄色，带着耳环，一副混混打扮的小子的身影出现在了他的脑海中。

　　不用说，这肯定是前身所交的那些胡朋狗友了。

　　就在伊藤成关掉信息，准备回拨电话问候仓木麻衣和调戏长泽雅美时，一阵清脆的手机音乐声突然响了起来。因为来电是未记录通讯的关系，并不知道对方是谁的伊藤成随手按下了接听键，将电话放到了耳边。

　　“喂。”

　　“你小子总算接电话了。”电话中，一个有些急切的声音传出来道。

　　“你是？”伊藤成迷惑道。

　　“混蛋，你欠了半大爷一万八千日元好几年都没还了，你说我是谁！”好似被激怒了一般，电话拿头的男声大声斥责道。

　　“建司？”被金钱数字激起了记忆的伊藤成愕然道。


第1340章 日常

　　“我们有两、三年没联系了吧，你怎么突然想起给我打电话了。”伊藤成诧异道。

　　“是我不打电话吗？我记得好象是某人突然变了以后就没在联系过我们这帮同伴了吧。”电话中，建司语带讽刺的说道。然后也不等伊藤成反驳，直接话风一转说道：“算了，那些事之后再说，你现在手里有闲钱么，借点。”

　　“额，干什么？”伊藤成问道。

　　“帮隆二归帐。”建司莫明的叹了口气道。

　　“这又跟隆二有什么关系。”伊藤成有些莫名其妙的问道。

　　“还不都是莉智那臭女人引起的，哦，莉智就是隆二的原女朋友，高中时隔壁班的一个女生……”介绍完莉智是何许人后，建司开始将整件事情的起因、经过、结果一一讲述了出来。

　　事情很平常、很简单，就是原本应该相亲相爱的两人因为社会环境与周遭人际交往圈子突然发生变化的关系，女方感觉高中毕业后就出去靠打零工度日，没事依旧胡混瞎混的长岛隆二与自己不合适，提出了分手。只不过女方明显忽略了长岛隆二那人的尿性，完全忘了长岛隆二是个阴损憋坏的主，所以在完全没有准备的情况下被长岛隆二尾随到她所就读的大学，将一名貌似与女方关系暧昧的男的开了瓢。

　　但讽刺的事情就在这里了，被长岛隆二开了瓢的家伙根本就和名为莉智的女人没有关系，两人那天在一起完全是因为社团工作的原因，只是事情已经做下，想后悔也来不急了，因此就引发了后面的事情。

　　原来那被开了瓢的男的有个当恶棍的表哥，而且两人的关系貌似还比较好，在通过亲戚朋友之间的口传中得知表弟被无辜开瓢后立刻怒发冲冠，赶到学校找到了莉智，通过她找上了当时正在某商电打工的长岛隆二这个衰男，以更加残爆的方式开了他的瓢，并将他的右手给打折了。

　　而在这过程中，因为打斗太过激烈的关系，很是损坏了一批东西，也自然而然的在事后将赔偿的结果落到了长岛隆二的身上。

　　“……也就是说现在隆二那家伙不仅要包付那小子的全部医疗费与后续的营养费等，还要赔偿他打工的店家总计一百三十万左右的金额损失，和他自己的医疗费。”建司叹气道。

　　“好吧，我明白了，不过我手里的闲钱也不多，大概也就八万左右，再多我可就拿不出来了。”伊藤成微微摇了摇头，开口说道。

　　以伊藤成的能力到不是拿不出更多的钱，其实就算直接包了那个叫长岛隆二的全部赔偿金和医疗费都不费丝毫力气，但是那根本没必要，先不说现在的伊藤成和他没那种交情，就算受原身的影响对那家伙还残留些友情存在，也不好装大款充那大头，毕竟在他们的记忆中，原来的伊藤成也是跟他们一样，属于不务正业的一号人，虽说后来突然发生了改变，并又非常神奇的考近了东大，可说到底依旧是个出身普通家庭的家伙，也不是那种能拿出大钱的人。

　　因此，八万这个相当于日本不少家庭半月生活费的数额已然够他们惊喜，并心怀感激了。

　　“你小子，够意思。”建司语气中满是开心和惊讶的说道。大概之前在他的心里，根本就没抱多少希望能够从伊藤成手里借到钱，毕竟不管从那次转变前后的作风，还是之后一直没有联系他们，找他们出去玩的情况来看，伊藤成应该是早就甩了他们才是。

　　“你们现在在哪？”伊藤成站起身，一边迈步向门外走去，一边问道。

　　“在王子这边的XX综合病院。”建司回答道。

　　“我知道了，我这就过去。”伊藤成回应道。随即切断了与对方的联络，踏着阶梯向山脚下走去。

　　一路上，伊藤成碰到了好几对正准备上山进行参拜祈祷的情侣。

　　来到山脚下，又步行走出一段距离，伊藤成伸手拦下一亮路过的出租车，打开车门坐进副驾驶的位置，将医院的地址告诉给了出粗车的司机。

　　大概一个多小时之后，出租车停在了XX综合病院前。

　　伊藤成付过出钱，探身走下出租车，走进了医院内，然后在前台值班的护士那里问明长岛隆二的病房所在后，大步向长岛隆二的病房走了过去。

　　不到五分钟，伊藤成便站到了病房门前，伸手推门走了进去。

　　作为普通大众一族，长岛隆二所住病房是那种多人式的，十数张或躺有病人，或暂时空床的病床分做两排安置在病房的两边墙壁前，其中左侧进门数起第三张床铺上躺着的家伙就是伊藤成这次探望的目标——长岛隆二。

　　“阿成。”正坐在长岛隆二床边，跟着右臂被打石膏包住，脑袋上缠裹着白色医疗绷带，满是淤青的脸肿的跟包子似的长岛隆二扯淡的，在伊藤成穿越之初被伊藤成黑了将近两万日元的田中建司一脸惊讶的起身叫道。

　　“建司。”对于被他黑过，算是他修炼起步协助者的田中建司，伊藤成感观还算不错，逐一脸笑容的叫道。

　　“隆二，好久不见。”走到病床边的伊藤成对伤主长岛隆二问候道。

　　“好久不见，阿成。”因为脸肿的关系，说话有些吐字不清的长岛隆二脸上面前扯出一个痛苦的笑容说道。

　　“你小子行啊，打扮的挺人五人六的，一副社会精英的模样，不愧是东大生。”随手从病床旁的所小柜上拿起一个苹果丢给伊藤成的建司笑道。

　　“也就这么回事。”抬手将苹果接下的伊藤成笑道：“到是你，高中毕业后干什么呢？”

　　“还能干什么，按照当年的梦想努力呗。”建司撇嘴说道。

　　“阿成，你不知道，现在这小子天天能够上美女，活的滋润着呢。”一旁的长岛隆二用他那含糊的声音接口说道。

　　“你该不会是真得投身到广大男优行业了吧。”伊藤成闻言，一脸古怪的看着建司说道。

　　“屁啊。”建司撇了撇嘴说道：“什么天天上美女，不过是一家小影视公司里的道具杂务，每天做的最多的事就是铺床，递毛巾，拿蛋清配白液，不过缺人的时候免费玩上一把到是真的，不过最多也就是过过手隐，还不能乱来，要配合着导演的指示。”

　　“走海外的那种？”伊藤成怪笑道。

　　“挺了解啊，看来你在东大那边也没少了解行情啊。”建司一脸挪揄的反诘道。

　　“哈哈哈哈……”随后，三人不约而同的笑了起来。

　　就这样，三人之间有一搭无一搭的闲聊起来，直到外边的天色开始发黑时才结束。

　　“好了，时间不早了，我该走了。”看了看外边天色的伊藤成起身说道，同时伸手进怀，从保暖外套中取出一包牛皮纸拍在了长岛隆二手里“这里是八万日元，虽然不多，但也是我能拿出的最多数目了，还请见谅。”

　　“我知道，你在大学那边花费也不少，心意我记下了，等事情过去了，我立刻就想办法赚钱把钱还你。”长岛隆二一脸感动的说道。

　　“钱的事不急，慢慢来。”伊藤成摇了摇头说道：“你好好养病吧，我走了。”

　　“等等，我也一起，顺道咱们俩去附近的居酒屋喝上一杯。”拿起外套穿在身上的建司起身说道。接着转头看向长岛隆二继续道：“隆二，好好养病，我下次再来看你。”

　　“恩，你们去吧。”长岛隆二点点头应道。

　　伊藤成和田中建司与长岛隆二打过招呼，便一同走出病房离开医院，搭乘着田中建司贷款买的本田轿车，向他所熟悉的居酒屋开了过去。

　　大概二十多分钟，两人便来到了一家很有古风的居酒屋外，在老板的“欢迎光临”的招呼声中，在一张小桌旁坐下，点上一些咸菜当下酒菜，端起倒好的清酒在闲聊叙旧中慢慢饮用了起来。

　　这一喝，就足足喝了好几个小时，在快到九点钟左右时，才宣告结束。

　　随后喝得醉醺醺的田中建司抢着结过酒钱，便在伊藤成的搀扶下摇晃着走出居酒屋，将其塞入他的本田轿车中，自己则从田中建司的兜中取过车钥匙坐进驾驶室内，精神抖擞全无半点醉意的启动车子，按照脑海中关于田中建司的记忆和他自己迷糊中告知的居住地址把他送回了家中。

　　“呼～”随手将田中建司家房门关上的伊藤成轻轻呼出了口浊气，随即随手取手兜中的手机，从通讯录中调出了仓木麻衣的电话拨打了过去。

　　“我是仓木麻衣。”电话，仓木麻衣的声音传出来道。

　　“你在哪呢？”伊藤成询问道。

　　“在家里。”仓木麻衣回答道。

　　“哪个家？”伊藤成追问道。

　　“秋留野市的新家，和我爸妈他们在一起。”猜出伊藤成意思的仓木麻衣连忙回答道。

　　“哎，难得想跟你共度良霄的说。”伊藤成用遗憾的语气怨念道。

　　“对不起啊，要不这样吧，明天，明天我回六本木的家，你过来吧。”仓木麻衣好似做贼般的小声说道。

　　“那好，就这么说定了。”伊藤成笑道。

　　“恩。”仓木麻衣应道。

　　而后两人又随意的聊了几句家常闲话，才结束了这次的通话。

　　“好不容易来躺市区，就这么回去可不是我的风格啊。”一边重新从通讯录中调取人名，一边沿着路边慢步行走的伊藤成低声自语道。

　　“咯～你好，我是长泽雅美。”很快，一道新的女声便在伊藤成耳边的手机中传了出来。

　　“是我，伊藤成，你现在有时间吗？”伊藤成笑问道。

　　“啊～抱歉，我等下要赶一个通告。”长泽雅美抱歉道。

　　“……，看来我今天的运气很不好呢，居然每一个都有事情。”伊藤成无语道。

　　“……，这次的通告是录制一挡娱乐节目，时间大概要三到四个小时左右，如果你要是不闲晚的话，就那个时候来找我吧。”长泽雅美顿了顿，小声说道。

　　“你这算是过夜邀请吗？”伊藤成挑眉笑道。

　　“你要是不愿意来就算了。”电话中，长泽雅美语气有些不对的说道。

　　“好，就这么说定了，到时候我一顶准时赶到你的公寓。”能想象到电话那头长泽雅美表情的伊藤成连忙呵呵笑道。然后又同样的和长泽雅美闲聊了几句，才将电话挂断。

　　“三个多小时吗，那就顺道将环境省的事办了吧。”想到这里，伊藤成随手按下数个数字，将电话重新拨打了出去。

　　“我是小林优。”电话中，一道略带威严的女性声音传出道。

　　“我是伊藤成，你找我有什么事。”伊藤成漫声说道。

　　“您好，伊藤大人。”瞬间，电话中的小林优的语气就是一变，恭敬异常的问候道：“大人您现在方便吗？在下有些事情想要跟您商谈一下。”

　　“位置。”伊藤成淡声问道。

　　“就在……”小林优报出了一个地名。

　　“我知道了。”伊藤成回应道，随意切断电话，伸手拦下一辆出租车，向着小林优告知的地点行驶了过去。

　　半个多小时后，伊藤成抵达了说好的约定地点，一间环境装修还算不错的会所前，迈步走了进去。

　　“欢迎光临。”服务生行礼问候道。

　　伊藤成走过玄关，穿过一楼大厅，顺着里端的黑色螺旋金属阶梯上到二楼，沿着两边包间门夹出走廊向内行去，最后在一扇表面印有2103金色数字的房门前站定，推门走了进去。

　　“伊藤大人。”看到推门走入的伊藤成，一身表面带有淡淡金线条纹的深灰色OL职业套装，腿上裹着黑色薄丝裤袜，脚蹬一双黑色高根皮鞋，鸭蛋脸，脸上架着一副金边女式眼镜，留着一头黑色齐尔短发的干脸女人——环境省第二室室长小林优连忙自沙发上站起行礼问候道。

　　世事无常，估计小林优当初怎么也不会想到，那时被他们环境省随意拿捏的少年现在竟然会成长到现在这种让环境省也无法撼动的地步，让她感叹非常。


第1341章 会面

　　“你找我有什么事。”径直走到小林优对面的沙发上坐下，抬头看向在他坐下后才干矮身坐下，双腿并隆轻轻斜放，腰背挺直，摆出一副正式礼仪的小林优淡声问道。

　　“大人看过以后就明白了。”小林优半扭过身体，从身旁放着的女式公文包中取出一卷卷宗放到身前褐色矮桌上，身体前倾，将其推到伊藤成面前说道。

　　伊藤成伸手取过卷轴拿到身前，打开低头查看了起来。

　　首先入眼的便是一个名叫山崎亮的年轻男子的个人资料和半身照片，待其被翻过之后，紧接着入眼的才是关于山崎亮的相关问题陈述。

　　具体的内容并不长，也就三页多一点，以伊藤成的精神力很快便将其浏览完毕，同时也大概有些清楚小林优找上自己的原因了。

　　只因为在山崎亮的口供那页里，他供述说自己是从游戏中获得的能力，而那个带给他能力的游戏便是秋留野市最先一批居民才拥有登陆端口和使用权限的虚拟游戏，也是到了这个时候，伊藤成才清楚山崎亮居住地那一栏里写的秋留野市的意义，他是土著！

　　而按照伊藤成和日本皇室达成的协议，自他活动秋留野市的正式统治权并成为领主之后，所有秋留野市的登记居民都将接受两套法规管理，一套是正常的日本宪法，针对的是所有普通人，只要他们犯罪，不管是否是秋留野市的居民，都将接受同一套法律的处理，而另一套则是针对秋留野市境内的能力者，对于他们，外部想要对他们进行审判的话，必须通告秋留野市的特殊人士管理局，并获得许可才可以，这也算是伊藤成对将来投入他麾下的特殊人才的一种保护。

　　“我记得已经和土御门右真达成了具体的协议，这种事情你按照那份协议走就是了。”随手将卷宗丢回到桌面上的伊藤成漫声说道。

　　“关于这点，在下已经派人和秋留野市的特殊人士管理局取得了联系，目前他们正在着手对案件的复查工作，相信很快就能结束。”小林优回答道。

　　“既然如此，你还找我做什么？”伊藤成皱眉道。

　　就本意来说，伊藤成真心不喜欢和小林优这女人打交岛，虽然对她没有什么恶感，但当初到底是被她黑了一把，不过人活在世不可能不和某些人打交道，更何况对方原本就是负责对日本境内的特殊人士和特殊人士犯罪进行管理的第二室室长，就业务对口来说，是会经常打交道的部门，所以伊藤成才不得不稍微耐着些心和小林优谈话。

　　“在下这次相找大人您谈的是关于山崎亮口中的游戏的事情。”小林优面带微笑的说道。

　　“怎么？你们环境省有意思？”伊藤成眉梢一挑，面含冷笑的反问道：“要是如此的话，你不认为你一个室长没资格和我谈这些吗？”

　　“对于这种可以让人开发出能力的游戏，我们环境省自然是有些想法，不过也正如大人您说的一样，在下还没有资格和您谈论这种事情，那应该是土御门幕僚长的职责。”小林优神色不变的微笑道。

　　“恩？”伊藤成微微眯了眯眼睛，有些不明白小林优的来意了。

　　“在下想要和大人您谈的事情很简单，就是希望大人您能对游戏的受众群稍微约束一下，让他们不要因为突然获得的力量而在外面胡作非为，毕竟现在能力者存在的事情虽然因为半年多前的怪兽大潮而暴露在世人眼前，但在日本这块土地上生活的大多数还是普通人，如果太过肆意的话很可能会引起普通人与我们能力者关系的两极分化，闹不好弄出社会动乱也说不定。”小林优语气恭谦的倾身行礼说道。

　　伊藤成静静地注视了对面倾身行礼的小林优须臾，点点头答应道：“我知道了，我会对他们进行约束的。”

　　“十分感谢大人您的体谅。”小林优微微松了口气的感谢道，显然，在伊藤成那无声的注视下，她也不由得感到了一股无形的压力。

　　随后，小林优起身走到一旁，伸手按下墙壁上用来招呼服务生的电子铃。

　　“咯！”电子铃按下之后也就过了十秒钟左右，伴随着一声轻响，一名男性服务生推门走进了房间中。

　　“将东西送上来吧。”小林优吩咐道。

　　“请稍等。”服务生行礼应道，随即便退出了房间，直到两、三分钟后，才手掌托着一个上面摆满东西的托盘重新回到房间中，走到矮桌前蹲下，将托盘内的果仁，蔬菜，还有酒水放了下来。

　　“两位请慢用。”重新站起身的服务生说道，然后再一次的退出了房间。

　　“我敬您。”小林优拿起其中一支酒杯递向伊藤成说道。

　　“客气了。”伊藤成同样伸手拿起一支酒杯和小林优的酒杯轻轻碰撞了一下，在其发出的“叮”的轻响声中淡声说道。

　　小林优也不多说，养头将杯中的酒一口干净。

　　“大人您慢用，我那边还有些公事要处理，请容许我先行告辞了。”将酒杯放回桌面的小林优抓起身旁的女式公文包站起身说道。

　　“呵，你认为一个人在这里喝酒有意思吗？”伊藤成轻笑一声，淡漠道。

　　“大人放心，很快就会有人来接替我的位置，陪大人您尽兴。”小林优微笑道。

　　果然，就在她话音落下的下一刻，伴随着一阵轻轻的敲门声响起，三名穿的有些花枝招展，时常非常，但又跟人以艳气感的年轻女性自小林优打开的房门处走了进来。

　　“你到是考虑的周全。”只是一看，就发现这三名女子是出自银座的顶级公关，不管是姿色、气质、形体都很好的伊藤成挑眉说道。

　　“那么在下失陪了。”小林优再次行礼说道。

　　伊藤成这回没在说什么，目送着小林优离开了包间。

　　而待小林优一走，被小林优那隐隐散发的无形气场压的一直没敢说话三个女人齐齐轻呼口气，脸上堆满笑容的扭身迈步走到伊藤成身边，发挥着自身的实力资本与伊藤成喝起了风俗酒。

　　正好不知道该如何打发剩下时间的伊藤成也不拒绝，乐呵呵的跟着三名银座顶级陪酒女喝了起来，直到数个小时后的深夜，才彻底宣告结束。

　　而在这期间，伊藤成的双手自然没少在她们的身上占些便宜，撩拨的她们眼泛春光，恨不得吃了伊藤成。

　　“好了，我还有事，你们走吧。”会所外边，叫来一辆出租车将三名陪酒去打发上去的伊藤成说道。

　　“那记得下次要光顾我呦。”其中一名陪酒女说道。

　　“还有我。”剩下的两名陪酒女也连忙说道。

　　“一定。”伊藤成笑道。

　　而后，随着出租车的启动，三人和车一同自伊藤成的眼中远去。

　　收回目光的伊藤成轻笑一声，随手将手中那名陪酒去塞给他的名片丢进会所门边的小垃圾桶内，然后也不管周围是否有着普通人存在，直接使用飞雷神之术从原地消失，于一秒出现在长泽雅美的公寓门外。

　　“叮咚。”伊藤成伸手按响了门铃。

　　“咯，砰！”因为长泽雅美所租住的公寓门铃是那种可视的，所以很快，在连续两道门响声中，紧闭的房门被从内部推了开，随后一身灰色居家休闲弹力裤与同套式的长袖上衣，因为刚刚赶完通告而脸色显得有些疲惫，但依旧可以隐约看出她补过妆的长泽雅美出现在了伊藤成面前。

　　伊藤成见状也不废话，立刻闪身进入了公寓内。

　　“砰！”房门重新闭和了起来。

　　“恩？有女人的香水味和酒味，你刚刚去风俗店了？”长泽雅美将头凑到伊藤成身边嗅了嗅皱眉道。

　　“没有，刚刚和环境省的人谈了点事，对方的主管为了热闹找来了银座的陪酒女，这不，一看时间差不多了我就立刻赶过来了吗。”脱去鞋子走进屋中的伊藤成笑道。

　　“而且就算真的去了貌似也没什么吧，男人去那里不是正常的吗？”接着，伊藤成又有些诧异的反问道。

　　“如果是公事应酬的话，自然没问题，但要是连平常都往那里跑的话，这种男人我才不想认识呢。”长泽雅美随口回答道。

　　“了解。不过这点你到是大可放心，有着你们在，我可没兴趣跑到风俗店里和那帮女人鬼混。”伊藤成探头在长泽雅美脸上亲了一口笑道。

　　长泽雅美没好气的白了眼伊藤成，转身走进屋中，一边在衣柜中寻找着之前伊藤成陪她逛街时买到的男式衣物、或是伊藤成留在这里衣服，一边扬声说道：“赶紧去洗澡，一身的酒臭味。”

　　“知道了。”伊藤成闻言笑道，然后熟门熟路的走进长泽雅美的卫生间中，无视她挂在里面刚刚被洗过的黑色蕾丝内衣裤，脱去身上的衣服打开水龙头冲洗了起来。

　　“咯！”随着一声轻响，很大方的推门走进卫生间中的长泽雅美将几件干净衣服放到了一旁的衣搂里说道：“衣服我放这里了。”


第1342章 过度

　　“咯～”伴随着一声轻响，一身白色浴袍罩体的伊藤成自卫生间中走出，走到了正在厨房中忙碌的长泽雅美身后，伸出双臂环抱住她的腰肢，将下巴压在了她的肩膀上。

　　“做给我的？”看着长泽雅美身前平底锅中煎烤着的食物的伊藤成轻声问道。

　　“恩。”身体靠在伊藤成胸膛上，依他身体作为支撑的长泽雅美低声应道。

　　“没看出来，你还这么贤惠。”伊藤成笑道。

　　“不要忘了，我家庭科可是一直拿满分的呦。”长泽雅美咧嘴笑道。然后用长筷子从锅中夹起一块食物送到了伊藤成的嘴前。

　　伊藤成也不客气，张口咬了下去。

　　“味道不错。”在长泽雅美有些紧张的注视下，将食物咽下肚子的伊藤成赞扬道。

　　“去那边坐着等着去。”满意的点点头的长泽雅美说道。

　　“好。”伊藤成答应一声，松开长泽雅美的腰，转身离开厨房回到了客厅中，矮身在沙发上坐下，同时取过放置在一旁的遥控器对着电视按动了起来。

　　因为是深夜的关系，除了少数一两个台在放正常电视剧外，部分台中播放的都是深夜综艺节目，甚至还有那么一两个付费频道中播放的是正经的成人影片。

　　最后，伊藤成将频道锁定在了一个正在播放着“神舌”的重口味搞笑综艺的电视台上，观看了起来。

　　“你还喜欢看这种节目？”端着两个菜盘子从厨房中走出来的长泽雅美诧异的说道。

　　“怎么了？”伊藤成微微偏过头问道。

　　“我以为你们这类特殊人士对我们普通人的生活没兴趣。”矮身跪倒在桌边，将手中的盘子放到茶几上的长泽雅美回答道。

　　“特殊人士也是人，自然会有所喜好，不过一般情况下，除了女人、男人和酒以外，也确实没多少特殊人士喜欢看这些在他们眼里很幼稚无聊的东西。”伊藤成点点头说道。

　　“看来我运气不错，碰见了一个比较像人的家伙。”长泽雅美起身呲嘴，露出一拍整齐的大白牙笑道。

　　“确实。”伊藤成笑着附和道。

　　长泽雅美重新回到厨房内，然后又端着两个只放了一点食物的小盘子走了回来。

　　“要酒吗？”将东西放下的长泽雅美笑道。

　　“酒吗？说起来你的兴趣还真奇特，居然喜欢收集各类的日本酒。”伊藤成看了眼不远处被好似工艺品般摆放在一个有着多个格子的酒架上的各式日本酒说道。

　　“那些东西很有趣不是吗。”同样转头看去的长泽雅美说道。

　　“算了，今天喝了不少了，而且我对那酒这种东西也没什么大爱，就这样吧。”收回目光的伊藤成摇了摇头说道。

　　“那好吧。”长泽雅美点头附和道。随后便跪坐在茶几旁，一边和从沙发上滑坐到地面上的伊藤成一起吃着自己准备的食物，一边看起电视中正在播放的综艺节目。

　　“哈哈哈哈……日春真好笑……”不时的，长泽雅美便会将筷子放在嘴唇边含停住，放声大笑起来，显然，她也对这些东西很感兴趣。

　　就这样，在综艺节目带来的欢声笑语中，两人结束了这顿简单的消夜。随后，伊藤成又独自在客厅内看了会电视，便起身关点电视机与客厅大灯，跟着从厨房中走出来的长泽雅美一起返回了她的卧室，彼此相拥的躺倒在了床上。

　　“你今天很老实呢。”手指轻轻在伊藤成胸口上调皮的划动着的长泽雅美说道。

　　“怎么？老实还不好？难道你想在运动一番，消消食？”手掌搭在长泽雅美充满弹性的屁股上的伊藤成低笑道。

　　“算了吧，今天很累了，还是明天吧。”长泽雅美挪了挪身体，让自己更舒服的缩在伊藤成的怀中，闭眼轻声说道。

　　“明白的话可不行，我答应了麻衣，明天要去陪她。”将长泽雅美的身体搂紧的伊藤成轻声说道：“不过平安夜或圣诞夜你找出个时间吧，我陪你一起过。”

　　之所以说的这般直白，是因为长泽雅美本来就知道他和仓木麻衣有着关系，再加上能跟他形成这种关系的长泽雅美本身也没太过在意，亦或者存着翘墙角的心思，所以伊藤成完全没有要隐藏的意思。

　　“圣诞节那天不行，我有个大通过。”长泽雅美说道。

　　“那就后天的平安夜吧。”伊藤成轻声说道。

　　“恩。”长泽雅美轻声应道。

　　而后两人又语气轻柔的闲聊了几句，便双双闭眼睡了过去。

　　然后第二天，伊藤成和长泽雅美睡到上午十点多时，才双双重被卧中爬起。接着，伊藤成又在长泽雅美的家中呆到下午两点多钟，才在一个法式湿吻中与长泽雅美分别，使用飞雷神之术赶到了位于东京市区内的仓木麻衣的别墅内，和以有事情为由从秋留野市父母的家中偷跑出来的仓木麻衣碰了面。

　　接下来，两人先是凭借着伊藤成的能力在冬季的东京街头好好游玩了一把，并又在电影院内看了一部圣诞档的美国3D大片，才在外边简单吃过霄夜后重新回到公寓中，洗淑完毕，彼此赤裸的爬到了床上。

　　十分明白这个时候该做什么的伊藤成身子一翻，压在仓木麻衣温软的身体上，低下头吻住她的嘴唇，舌头相互纠缠的同时，双手勤奋的在仓木麻衣的身上摸索着。

　　很快，动情中的仓木麻衣就进入到了状态，作好了迎接第N次冲击的准备。

　　伊藤成用腿轻轻拨开仓木麻衣的双腿，接着身体轻轻一伏，便彻底的压在了仓木麻衣的身体上。

　　“晤～”徒然感觉到异样的仓木麻衣本能的发出了一声低吟。

　　伊藤成俯下身，张口含住仓木麻衣的嘴唇，身体有节奏地动作了起来。然后没一会，微弱的床板“吱呀”声与仓木麻衣婉转动听的吟叫声便在开足了暖气的温暖房间中回荡开来，同时，一股夹杂着仓木麻衣身上沐浴液与洗发精、甚至是部分卸状水味道的淫靡气息也在房间中弥漫了开。

　　就这样也不知道过了多久之后，配合着伊藤成完成了多种高难度瑜伽动作的仓木麻衣终于在发出一道高亢又压抑的长长吟叫声中，浑身无力的瘫软到了伊藤成的怀里，眼睛微闭，一脸绯红的急促的喘息着。

　　保持着两人你中有我，我融你身状态的伊藤成就那般抱着正享受着余韵的仓木麻衣回到凌乱的床铺上侧身躺倒，右手一边轻轻抚摩着仓木麻衣光洁的背部，一边带给仓木麻衣心灵和情感上的安慰与充实。

　　半晌之后，待仓木麻衣稍稍平复下来过后，伊藤成便和她聊起家常，打发着睡前的时间，并在一个来小时后保持着彼此相连的状态相拥进入到了梦乡。

　　第二天，12月24号，平安夜，同样又陪着仓木麻衣呆了大半天的伊藤成与她亲吻分别，重新回到了长泽雅美的公寓内，陪着她度过了一年一度的西方平安夜。

　　这回，两人自然又少不了一番疯狂的战斗，让长泽雅美差点没能起床参加通告的录制，好在伊藤成使用双修的方式恢复了她的身体，才没有让她误时。

　　然后是12月25日，圣诞节，这回因为仓木麻衣要在家陪父母，长泽雅美也需要赶通告的关系，重新变回独自一人的伊藤成窝神社的家中，召唤出真夜、亚夜还有圆圆三人，以四人行的方式来度过。

　　接着是12月26日……27日……27日……29日……30日……以及2015年的最后一天，12月31号。

　　这天，伊藤成又将包括母亲惠理子、大姐伊藤铃、二姐伊藤礼奈、亚夜、真夜、谏山黄泉、土宫神乐、万里谷佑理、清秋院惠娜和万里谷光几人召唤到主世界中，换上神官与巫女服，第一次一起非常正式的进行了一次“拔契”的仪式。

　　大概也是没想到伊藤神社会举行这种大型仪式的关系，突然见到神社变化的参拜游客竟皆留在了神社当中，围观着这种只有伊势神宫或是出云神宫那种大宫才会进行的正规新年议事。

　　“叮铃铃……”这时只听一窜清脆的铜铃声响起，身穿盛装巫女服，外套千早，头带花冠，手持铜铃、金银扇、桑木、币帆，空手的伊藤铃、伊藤礼奈、亚夜、真夜、谏山黄泉、土宫神乐、万里谷佑理、清秋院惠娜、万里谷光几人分做两排，从神社两边缓步走出，移动到大红色的鸟居下方，然后沿着青石铺就的神道向神社主殿正步走了过去。

　　当然，这里的正步是指仪式中的巫女正步。

　　几人神色肃穆，以特定的方式舞动着手臂，摇响铜铃，挥飞币帆，让手中的金银扇和桑木摆动。

　　接着，待几人走进正殿之后，一身白色狩衣神官袍的伊藤成正冠走出，手握玉板，正步踏神道慢步走进神殿内，在两边巫女的注视下来到供奉着诸神的神案前，开始进行“拔契”！


第1343章 新年

　　所谓的“拔契”，是指通过仪式来进行的灾恶消除，祈愿下年更好的大型法事活动，算是一种大范围的“祸拔”，其主要针对的是市或地区甚至国家这一层级，比如伊势神宫那边举行的就是针对整个日本本岛的。

　　当然，能够参与到这种仪式里的巫女，必然是所谓的“纯洁”之身，因为也只有“纯洁”的巫女，才拥有最纯净的灵力，能够完成“拔契”。

　　但是，这是指一般情况，像伊藤成的女人们就不在此列了，先不说她们一个个在魔方的改造下身体和力量都纯净无比，就她们此时的实力阶位也都到了可以无事需要保持“纯洁”之身来增加灵力的地步，更何况她们当中还有万里谷光这个天赋灵能就是“祸拔”的媛巫女存在，更是对那些要求不在乎。

　　而且伊藤成这次举行的“拔契”也不需要像伊势神宫或是出云大社那般管到整个日本，只要能够消除笼罩在秋留野市上空的祸气就可以了。

　　身在正殿当中的伊藤成开始按照“拔契”的仪式完成自己的最后工作——祈愿！

　　伊藤成一震身上的神官袍，手持“玉”书，大声颂读起愿灵来，而在这过程中，伊藤铃、伊藤礼奈、谏山黄泉、土宫神乐、亚夜、真夜、清秋院惠娜、万里谷佑理和万谷里光姐妹两人一同正襟跪坐到地面上，神色肃穆的低声念颂起了巫咒。

　　一股股奇特的灵能缓缓地从伊藤铃等巫女的身上蔓延开来，会同上伊藤成身上散发出的强大灵力一起，在祈愿文的引领下化做一道普通人完全看不到的灵光自神殿中央直冲而上，透过大殿的屋顶冲飞到半空中，然后猛的炸散开来，形成一团迅速膨胀的灵云，快速笼罩在整个秋留野市的上空，与城市上空原本就存在和因“拔契”仪式影响而从地面升腾上来的黑色祸气接触，将它们净化干净。

　　这种情况一直持续了半个多小时，才重新停下，让一切恢复正常。

　　“呼。”将仪式结束掉的伊藤成轻轻呼出口浊起，直起身，转身看向了殿内的伊藤铃等人笑道：“好了。”

　　“呼～累死我了。”伊藤礼奈身子一软，形象有些走样的摊坐在地面上呼气道。

　　“紧张死我了，我还是第一次做这种[拔契]仪式呢。”同样身体摊软下来的土宫神乐放松道。

　　确实如此，别看土宫一族在食灵的世界里是总领阴阳师一脉的大家，是正经传承千年的名门，但他们主要的工作一直是放在退魔事业上，就大型仪式什么的除去对结界、对杀生石方面的外，从来都不太接触，一直由他们的主家——隐藏在暗处的土御门一族来在暗地里进行。

　　“干得不错呦。”谏山黄泉伸手揉弄着土宫神乐的头发笑道。

　　“头发要乱拉。”双手抱头组织着谏山黄泉行为的土宫神乐一脸不满的叫道。

　　“辛苦你们了，惠娜、佑理、光。”伊藤成转头看向清秋院惠娜和万里谷两姐妹说道。

　　“没什么拉，都是正常的工作。”清秋院惠娜轻松的回答道。

　　“恩。”万里谷佑理点头附和道。

　　“原来王已经有这么多的女人了啊。”完全没把仪式的工作当回事的万里谷光转头看着大殿内伊藤铃等人小声嘀咕道。

　　“光！”坐在万里谷光旁边的万里谷佑理闻言脸色一红，连忙拿出姐姐的威严大叫道。

　　“是，是。”万里谷光一脸满不在乎的应道，然后将头凑到万里谷佑理的耳边，小声说道：“不过姐姐要努力啊，要不然可是抓不住王的心的呦。”

　　“不，不要乱说。”万里谷佑理一脸慌乱的偷偷瞄了眼伊藤成，压低声音训斥道。

　　“可惜，咱们家没有供奉天照大御神，要不然到是可以看到你们跳天宇受卖命舞呢。”扭身看了眼正殿之中供奉的四神的伊藤成遗憾道。

　　“王想要看吗？惠娜可以现在就跳给王看哦。”清秋院惠娜说道。

　　“小弟要是想看的话，姐姐也可以为你跳一次呦。”伊藤铃接口说道。

　　“虽然我还不会跳那个，但我会努力跟大姐学习，然后跳给阿成看。”亚夜也连忙跟着说道。

　　“我，我也可以。”万里谷佑理脸色发红低垂着头，小声说道。

　　“仪式不是完成了吗，你们怎么还坐在这里。”这时，一直负责在外面维持着参拜游客们秩序的惠理子自大门走进正殿内，看向伊藤成等人说道。

　　“哦，这就出去。”伊藤成随口回答道。然后便和众人一同走出主殿，回到了后院换下礼装。

　　“王，请送和光回去吧，那边还有工作要做。”回到后屋中后，万里谷佑里叫住正准备回房间脱去神官袍的伊藤成说道。

　　“哦，对了，你们的那个世界这个时候也要开始准备[拔契]了呢。”停下脚步的伊藤成恍然道。

　　“是的。”万里谷佑理小声应道。

　　“惠娜也一起回去吗？”伊藤成看向一旁的清秋院惠娜问道。

　　“虽然惠娜是不想去拉，但家里的老婆婆们一定会念到死惠娜的，所以没办法。”清秋院惠娜没心没肺的抱怨道。

　　“那好吧。”伊藤成点点头说道：“本来等下还想带着你们在这个世界逛逛、玩玩的，既然如此，也只好等下次了。”

　　“真的？说好呦，王。”清秋院惠娜闻言双眼一亮，连忙说道。一旁，万里谷佑理也是将目光落到了伊藤成的脸庞上，眼中闪过祈祷的神色。

　　“恩，说好了。”伊藤成笑道。

　　“王，下次也带上小光吧。”万里谷光插话道。

　　“好。”伊藤成同样笑着答应道。

　　随后，伊藤成动念将清秋院惠娜、万里谷佑理和万里谷光三人送回了魔方世界的弑神大陆，她们媛巫女举行“大拔契”仪式的灵山当中。

　　接下来，换好衣物的伊藤成等人又在神社内忙碌了一会，将之前残留的参拜者送走，这才在自愿留在神社中的惠理子的目送下离开神社，驱车进入东京市区，在年末的东京街头闲逛了起来。

　　而且这天气候不错，天空居然飘起了小雪，为街道和两旁的建筑添上了一件白衣，凭添了几份景致。

　　不过亚夜、真夜什么的虽然不像一般的女性那样热衷与逛街购物，但伊藤铃、伊藤礼奈两人却是纯正的女性代表，因此在她们两人的带动下，本来也有着不少购物欲望的谏山黄泉和土宫神乐也加入了进去，致使真夜和亚夜也变得动摇起来，最后同其他几人一起投入到了逛街的热朝。

　　如此一来，可就苦了伊藤成，别看他体力什么的远超常人，就算和人进行战斗打上个一天半天的都没问题，但陪女人逛街完全是件MAX级别的任务，所以彻底轮为了拎包小工的伊藤成很快就郁闷了起来，只能眼睁睁的看着投入进去的六女不理自己，独自在一旁默默散发着凄凉的气息。

　　好在还有亚夜体谅他，在买到喜欢的东西的同时，不忘给伊藤成买些新年礼物，到是让伊藤成心气重新变得充足了起来，将之前的小怨念丢在了脑后。

　　就这样过了两、三个小时后，心情都非常不错的一行人结束了逛街，开车返回了神社，陪着母亲惠理子一起在家观看电视中播放的跨年节目，比如某红白歌会，比如某横摈国立大学馆跨年歌会等……

　　一夜的时间，就在动听的歌声中和有趣的电视节目中转瞬度过。

　　第二天，作为神社之家的伊藤成一家早早便从床上爬起，换好神官与巫女服，来到前院的神庭内，开始了一年一度的开社祈福仪式。

　　对于这种事情，年年都会做的惠理子、伊藤铃、伊藤礼奈和伊藤成很是熟门熟路，再加上这次又有真夜、亚夜、谏山黄泉与土宫神乐在旁协助，所以以往需要二十分钟左右才能作完的事情这次仅了十分钟多一点便全部结束，做好准备迎接即将到来的新年参拜潮。

　　时间并未让伊藤成休息多久，很快，第一波参拜者便沿着山道抵达神社，穿过鸟居进入神庭，然后径直走到正殿靠左的位置安置的大铜铃铛和纳捐箱前，往里丢进一枚百元面值的硬币，接着双手连拍三下，低头默祷起来，而后睁开眼睛重新上前，与同伴合力握住粗大的结绳狠狠地拽动着绳索。

　　“当啷当啷……”铜铃铛发出了一阵阵清脆的声响。

　　而这阵响声就好似开始的信号一般，随后，铃铛声就一直没有停过，每个十秒、半分钟，最多不超过两分钟的时间便会在众人的耳边响起一次，可见伊藤神社今天的客流之众。

　　这种情况一直持续到上午十点半多时，才缓解下来。

　　“那我先走了。”脱去巫女服换上一身现代时髦装束的伊藤铃在玄关处穿好鞋子说道。

　　“路上小心。”惠理子嘱咐道。

　　“恩。”伊藤铃头也不回的应道。

　　她这般打扮却是要参加朋友的聚会，因为昨天晚上的时候，她以前的朋友通过电话找到伊藤铃，邀请她参加朋友们的新年聚会。

　　“礼奈，你是跟我一起去参加家族聚会，还是留在家里？”正在换衣服的惠理子出声询问道。

　　“去家族聚会吧，要不然只有母亲一个人过去实在太难看了。”伊藤礼奈想了想道，然后站起身，也走进屋中开始换穿上自己平日的衣物。

　　“呵呵～”惠理子闻言轻笑出声。

　　“那个，成哥，送我回去吧。”这时，土宫神乐找到刚刚换好衣服从里间出来的伊藤成说道。

　　“好。”想来大概是土宫一族那边需要她这个身为家主的人出现的伊藤成理解的点点头，答应道。

　　“等等，将我也送回去。”就在伊藤成准备将土宫神乐送回去时，谏山黄泉连忙走过来说道。

　　“好。”伊藤成点点头，动念将土宫神乐和谏山黄泉两人送回了魔方世界内，食灵大陆的日本境内的土宫一族的宅邸中。

　　“哗～”伴随着一阵拉门声响起，一身很显气质的居家主妇外出装扮的惠理子从房间中走了出来。

　　“母亲，你这是……”伊藤成疑惑道。

　　“去参加家族聚会。”惠理子微笑道。

　　“哦。”伊藤成随意的点点头，没说什么。对于伊藤家这边的亲戚，根本就没见过的伊藤成真心没太大感觉，完全不像是因为灵魂出身的原因而对父系那边的亲戚那般有感。

　　从表情上看出自家儿子什么态度的惠理子也没说什么，反正也没什么太大关系，无所谓非要让他去参加这种聚会，所以直接走到一边等待起了伊藤礼奈。

　　两分多钟后，一身娇俏打扮的伊藤礼奈就从房间中走了出来。

　　“我们走了。”惠理子说道。

　　“路上小心。”站在门口目送惠理子和伊藤礼奈离开的伊藤成嘱咐道。

　　“换下衣服，我们去山下参加新年祭。”待惠理子与伊藤礼奈两人彻底消失，伊藤成转身进屋找到真夜和亚夜两人说道。

　　对于这个提议，两人自然没什么好反对的，便相继当着伊藤成的面前脱去身上的衣物，从伊藤成的手里接过和服换套在了身上。

　　“走吧。”伊藤成说道。

　　然后三人便将家丢给小灵梦和战斗女仆里子看管，自己则离开家门，沿着山道来到山脚下的城市内，在充满新年气息的街头和正在做活动的商业街中游逛，购买着街边店铺小摊贩卖的各种小食物和只在庙会、祭典上才会出现的有趣游戏。

　　比如某捞金鱼、棉花搪、套圈等……

　　悠闲的时间总是过的很快，不知不觉中，一天的时间便悄然流过。而后惠理子、伊藤铃、伊藤礼奈、亚夜、真夜几人又在主世界内逗留了三天，也相继回到了魔方世界里。

　　接着，伊藤成又在主世界停留了三天，在一月七号这天，再一次通过半位面进入主世界，踏上了前往其他世界的旅途。


第1344章 泽维尔学校

　　“欢迎来到泽维尔学校。”一名身穿有点像喇叭裤的淡灰色休闲长裤，碎花散袖口的贴身T恤，身高目测在一米七以上，身材苗条，前凸后翘，皮肤发黑，但并不是非洲人那般纯黑，看起来有些像混血儿，有着一头苍色长发的俏丽女子伸出手握住伊藤成递过去的手掌说道。

　　这个女人不是别人，正是有着暴风女之称的奥露·莫罗。

　　“很高兴见到你，美丽的女士。”伊藤成笑道。

　　“听外面的小家伙说你想暂时留在学校里？”莫罗以审视的目光看着伊藤成问道。

　　“是的，我最近正在研究一项技术，需要一些变种人的资料，所以……”伊藤成耸了耸肩回答道。

　　“可以说下你研究项目的大概吗？”莫罗皱眉道。

　　在莫罗的印象里，凡是能跟变种人牵扯上的技术不是用于军事的，就是特别针对变种人，总之是没一个好东西，所以在听到伊藤成的话语后，本能的将他归入到了一般研究者的行列，心头不由自主的产生了一股恶感。

　　“是这样的，我发现变种人经常有控制不住自身力量的情况，特别是在最初觉醒的那个阶段，会为周边的普通人带来很大困扰和恐惧，所以我就想，是否不是有什么办法可以抑制住变种人的这种情况，让他们在掌握住自己的力量之前，不至于因为自己的能力而被周围人排斥，甚至是将自己隐藏起来，正常的生活在普通人类当中？”伊藤成解释道。

　　“不过那需要大量的变种人的数据才能够达成，因此我通过一些自己的关系，找到了你们这所学校。”伊藤成目光打量着学校内部的环境继续道。

　　“抑制？”莫罗重新打量了一眼眼前颇为年轻的，就算说是她们学校里的学生也没什么不可能的伊藤成重复道。

　　“是的，有限度的抑制，就像水龙头一样，在不需要的时候将他们关闭，然后再在需要的时候将它打开。”重新看向莫罗的伊藤成笑道。

　　“有趣的想法。”还没等莫罗说话，一名身穿牛仔裤，黑色修身套头T恤，脸上带着一副红色镜片墨镜的男子从一旁走出，说道。

　　“你好，我是斯科特。”来人走到莫罗身边站定，伸出手掌自我介绍道。

　　“你好，我知道你，你是镭射眼，我叫伊藤成，很高兴认识你。”伊藤成伸手和对方握住笑道。

　　“谢谢。”收回手的斯科特说道：“我们学校的校长对你口中说的东西很感兴趣，他想要见见你。”

　　“能够和大名鼎鼎的X教授见面，我感到十分荣幸。”伊藤成说道。

　　而后，斯科特便和一旁的暴风女莫罗一起带领着伊藤成向X教授所在的房间走了过去。

　　“咯！”走到一扇房门前站定的斯科特伸手握住圆球型的门把手，轻轻一扭，便将门锁打了开，推门走了进去。

　　瞬间，一间目测大概有五十平米左右，地上铺着一张土黄色的毛毯，进门左边的墙壁上安立着一个上面摆满了各类书籍的深褐漆木书架，内里端窗户前面摆放着一张上面堆满了文件的办公桌，桌于窗之间没有放置椅子，右边墙壁前摆放着些许如酒杯等生活器具的房间映入了伊藤成眼帘。

　　而在这间房间中，一名身穿得体西服套装，即使是坐在一个电驱动自走轮椅上也给人以高大感，光头，脸上泛着轻轻的微笑，一双眼睛好似能看透一切一般，年龄也看不出到底是四十、五十、还是六十的难子静静的看向门口正走进了伊藤成、斯科特、莫罗三人。

　　这人就是整个X战警系列的牛人——X教授，查尔斯·弗朗西斯·泽维尔。

　　“你好，伊藤成先生。”X教授语气柔和的说道。

　　“你好，X教授，很荣幸能够见到您。”伊藤成礼貌道。至于对方为何会知道自己的名字，那实在太简单了，整个学校都是覆盖在他的感知领域内，想要知道什么完全就是一个意念的事情。

　　“我刚才听说了你的设想……”X教师抬手指了指自己的脑袋说道：“很不错的想发，如果真的能够实现的话，不适为一个解决变种人能力失控的好办法。”

　　“这么说你同意我在你们学校暂时停留，对学生进行采样研究了吗？”伊藤成脸露开心的说道。

　　“可以，但有一个前提，我需要读取你的思想。”X教授说道。

　　听到X教授的话，伊藤成还没怎么样呢，斯科特和莫罗却是相继对视一眼，彼此眼中露出了一丝吃惊的意味，也是直到这个时候，他们才知道X教师原来一直没能读取到伊藤成的思想，同上不着痕迹的隐隐的夹住了伊藤成，默契的摆出了戒备的架势。

　　“很抱歉，我认为一个人的思想是独属这个人的隐私，我是不会将它展示给陌生人看的。”伊藤成收敛起脸上的表情，淡声说道。

　　“原本，我以为X教授你会是一个开明的人，能够帮助我完成这个设想的人，但是没想到X教授也和其他人一样，看来我还是去找美国政府合作好了，相信他们那里一定有着大量的变种人可以让我提取数据。”接着，伊藤成故做遗憾的摇了摇头说道。

　　“虽然遗憾，但我要为孩子们的安全负责，在不能确定你的真实来意之前，我是不会允许你这个不安定心素留在学校内的。”X教授不为所动的说道。

　　“另外，我想知道，你也是一名变种人吗？”而后，X教授开口询问道。

　　“X教授认为呢？”伊藤成高深莫测的笑道。

　　X教授没有说话，只是静静的与伊藤成对视着，不过在斯科特和莫罗所感觉不到的地方，一股精神力却是从X教授的脑海中探出，刺向伊藤成的大脑。

　　外在表现没有任何变化的伊藤成脑海中的精神力一变，变做道道精神屏障将X教授刺来的精神力抵挡了下来。

　　不过X教授不愧是X教授，而且还是在次元位面这种完全有可能多元合一的真实世界里，原电影中只有四级，需要借助脑波增强仪才能将自己的精神力覆盖全球的X教授精神力十分强韧，居然让伊藤成激活了足足一层的精神力才将对方同样是试探性的尝试进攻抵挡住。

　　“按照这种情况来推断，真不知道全面爆发的X教授精神力有多强！还有在漫画中表现出了摧毁一个星系能力的凤凰女又有多强？同样和凤凰女同是欧米伽级的暴风女又是怎样……”伊藤成心思电转的暗道：“貌似进入了一个了不得的世界了呢，哪怕就算因为是按地球位面来计算战都力，好象也都是抵达规则级啊。”

　　想到规则，伊藤成不着痕迹的撇了眼身旁的暴风女，在原著中，她的能力基本就是最直白的规则系能力。

　　“冒昧打扰你们实在抱歉，我先告辞了。”伊藤成冲着X教授点头适宜了一下道。接着转过身，看向身旁的暴风女道：“能留个电话吗？”

　　“无可奉告。”暴风女面无表情的回答道。

　　“真遗憾，不过我是不会放弃的。”伊藤成微笑道。

　　随即再次向斯科特和X教授点了点头，便转身离开了X教授所在的校长办公室，大步向泽维尔学校外走去。

　　“不过如果真得到了那种地步，貌似值得狩猎的目标又多了一些呢……”向泽维尔学校外走去的伊藤成嘴角含笑的心头暗道。

　　……

　　“教授，怎么样。”斯科特询问道。

　　“应该跟我一样，是名拥有心灵感应或是思维控制的变种人。”X教授想了想说道：“至于具体有多强大，还需要进一步去验证。”

　　“关于他手中的研究我怎么办？如果他真的选择与美国政府合作的话，那种抑制工具很可能会变成美国政府对付我们变种人的武器。”暴风女开口问道。

　　“这点我们只能拜托野兽多关注了。”X教授轻声说道。

　　另一边，从泽维尔学校离开的伊藤成使用他特有的方式找到当地的黑帮团体，通过他们的渠道找到了一个变种人的聚集地——一间残破的废弃教堂，在那里找到了一名打扮十分非主流的女性变种人将其绑架走。

　　“你这个家伙，快放了我。”头发染成红色，用发胶弄成支楞八翘的样子，脸上涂着重彩，黑眼睛、红嘴唇、耳朵上和嘴角处打着金属小钉，身上穿着一件黑色皮制吊呆小衣，同样颜色的七分皮裤，比重金属朋克还朋克的女人大声说道。

　　懒得理会她的伊藤成也不说话，直接翻手取出一个[巴贝尔]常规制造的超能力抑制工具套到了对方的胳膊上，将其开启。

　　瞬间，一股奇特的波动从以蕾雅石为核心的超能力抑制工具上散发开来，包裹住那名非主流女子，开始对她的脑电波和能力进行抑制。

　　“你是几级能力者，能力种类是什么。”依旧用念动力禁锢着对方的伊藤成问道。

　　“你这个混蛋，你对我做了什么！”非主流女尖声大叫道。


第1345章 找人

　　“啪！”伊藤成甩手一巴掌抽打在非主流女的脸颊上。

　　“能力，等级。”伊藤成皱眉问道。

　　“你敢打我！？”非主流女一副不敢置信的说道。

　　“啪！”又是一巴掌抽打在了她的脸颊上。

　　“我要杀了你！”非主流女尖叫道。

　　“啪！”依旧是清脆的巴掌声响起，代替了伊藤成的回答。

　　“……”非主流女紧咬嘴唇，死死的盯着伊藤成。

　　“啪！”伊藤成不理，又是一巴掌抽了过去。

　　“我说，我说，求求你别在打了！”眼见伊藤成的巴掌再起，非主流立时崩溃，一脸苦像的抖声说道。然后待伊藤成放下手掌后，连忙说道：“我的能力改变物品的形态和性质，是二级变种人。”

　　“给我掩饰一边。”手臂横伸，将远处一块钢筋抓摄过来送到被解除了禁锢状态的非主流女身前的伊藤成命令道。

　　学乖了的非主流女不敢迟疑，伸出手掌按在钢筋上，释放出了自己的能力。

　　刹时间，就见被非主流女手掌触摸的部分立刻发生扭曲，从原本的板直模样变成一块拳头大小的土块。

　　“我的能力，我的能力怎么变弱了！”还没等伊藤成有什么表示，非主流女自己先是不敢相信的抬起双手，双目大睁的望着自己的掌纹喃喃自语起来。

　　“那个限制器虽然只是用于平民的普通低端限制器，但按照绝对可怜少女世界的标准也是完全可以限制住三级以下的超能力者的能力才对，没想到到了这个世界，居然连一名二级的变种人的能力都不能完全限制住，只能做到抑制减弱，看来需要对这个世界变种人重新研究一下了。”将一切变化收入眼底的伊藤成心里暗道。

　　“对了，是你，是你这个家伙，把我的能力还给我！”这时，徒然想起什么的非主流女一边张牙舞爪的向伊藤成冲去，一边大声尖叫道。

　　没心思多搭理非主流女的伊藤成侧身挥掌，一掌刃砍在对方的脖子上，将其打晕了过去。

　　“只有一个还不够，还需要更多的样本。”将非主流女收起，丢进宇智波美子和多由也、红莲三人镇压的监狱镇内单独狱室的伊藤成心道。

　　想到这里，伊藤成便动身从原处离开，重新返回了之前那个经常有着变种人出没、聚会的残破废弃教堂处，对这里的变种人展开了狩猎。

　　在有心算无心，且在能力等级碾压，又能力种类凡多的情况下，这些被伊藤成用各种理由接近交谈、骗出去的家伙竟皆成了他的阶下囚实验体，被关押在了专门用来关押超能力罪犯的监狱镇内。

　　这种情况一直持续了三天，才因为人数足够，以及老有人员失踪而引起的变种人的警觉下宣告结束。

　　“胧，犯人的提取权限已经给你了，尽快让下面的人开发出针对这些变种人限制器。”魔方世界南方生态城市内的学院都市中，一栋外部标注着[巴贝尔]字样的高层大楼里的某个办公室内，伊藤成对腿上裹着肉色丝裤袜，身穿暗红色搭膝裙与同样颜色的小西服外套，一头带有自然波浪卷的长发随意批散的靓丽女子——巴贝尔组织的管理者柏木胧说道。

　　“好的。”柏木胧答应道。

　　“恩，那我走了。”伊藤成站起身道，接着身影一闪，从柏木胧的眼前消失不见，但还没等柏木胧彻底放松，一道清脆的响声便在安静的办公室内回荡开来。

　　“有些松了哦，要多家锻炼呐，胧。”接着，伊藤成那略显可恶的声音响起道。

　　“大人！”柏木胧脸色发黑的低沉叫道。不过这个时候，伊藤成早就使用能力溜之大吉，回到了X战警的世界里。

　　“真的松了吗？”片刻后，稍稍平复下心情的柏木胧半扭着身体望着被自己手掌轻轻抚摩的屁股小声嘀咕道：“没有吧？不过还是去锻炼一下好了，毕竟这段时间确实坐的比较长呢。”

　　有所决定的柏木胧当即离开办公室，向巴贝尔组织呢部自带建身房走去，准备趁热投入到建身锻炼中。还好，她并没有忘了伊藤成的交代，在去往建身房的途中转到进入巴贝尔组织的附属研究室，将伊藤成布置的任务安排了下去。

　　“剩下的时间就混剧情吧。”站在美国街头的伊藤成轻声说道。

　　有了决定，伊藤成便再次赶到泽维尔学校附近，随便找到一间不错的屋子，以催眠术催眠的方式控制住屋主入住了进去，一边在这里等待着巴贝尔组织的研究结束，一边使用凭依或暂定使魔的方式控制周围的野猫野鸟监视泽维尔学校，等待着剧情的开始。

　　而伊藤成之所以确定现在是剧情尚未开始的原因，便是他并未在监视时发现泽维尔学校内有X战警一中，那个可以暂时吸收别人能力为己用的小淘气存在！毕竟没有金钢狼的话，还有可能是他在二中跑去某湖那里查找身世，一消失就大半年……

　　当然，为了避免自己的监视被查觉，每当X教授用精神力扫过那些带有他意念的野猫和野鸟时，伊藤成就会用特殊的方法将自己的意念藏入野鸟与野猫的精神核心之内，用野猫野鸟自然散发的精神念波来迷惑X教授，不过这种事终究不能迟疑，所以伊藤成的监视也是时断时续，并未一直如此。

　　就这样，X战警世界时间一个半月之后的一天，斯科特和暴风女两人结伴离开了泽维尔学校，驱车向远方行去。

　　“这大概是去救人了吧。”伊藤成暗道，随即站起身，使用瞬间移动出现在高空中，一边用空间屏障将自己隐藏在空间夹逢内，不被人发现，一边远远的吊在两人驾驶的汽车后面，进行着跟踪。

　　半晌之后，汽车停在了一座飞机场内。斯科特与暴风女两人走下汽车，进入机场，如同普通人拿般拿着护照检票登机，乘坐着航班飞向了加拿大。

　　这回，伊藤成没傻傻的跟在后面乱飞，而是直接藏到飞机的货运舱内进行偷度！

　　数个小时后，飞机降临到了加拿大，而后斯科特和暴风女便就着来时X教授给予的情报信息，朝金刚狼所在的位置赶了过去。自然，作为尾随者的伊藤成也默默的跟了上去。

　　加拿大境内，一条通往未知城镇的林间公路上，一辆破货车狠狠地撞在了一根横倒在地面上的树木的树干上，而在这股突如奇来的巨大撞击力下，一个壮硕的身影猛的从驾驶室前面的挡风玻璃后破窗飞出，直到抛飞出十来米后才重重地落到地面上，一动不动。

　　看到这种变化，驾驶室内坐着的另一个女孩则好似吓傻了一样，目瞪口呆看着飞出去的男子，有些不知所措。

　　但是接着，一件更让人震惊的事情出现了。就见那按常理应该死的不再死的家伙的身体突然一动，摇摇晃晃地从地面上站了起来，一脸好似倒了霉的德行迈步向汽车走了过去。

　　这次，小姑娘更傻了。

　　“你没事吧。”壮汉歪了歪头，让自己的骨骼发出“喀嚓喀嚓”的声响，看着汽车内双目大睁的女孩问道。

　　“我问你，你没事吧！”眼见女孩没有反映的壮汉再次询问道。

　　“我被卡住了！”回过神来的女孩急声说道。

　　壮汉抬手擦了擦眼眉处残流的鲜血，向着女孩所在的副驾驶位置走了过去，不过就在他快要接进车前头时，突然停下脚步，眉头紧皱好似狗一样的怂动着鼻翼，转头四顾，同时，六根散发着寒光的金属利爪自他的手掌指骨间弹射了出来。

　　整个X战警世界有这对东西只有一个人——那就是被枪爆了头都不会死的金刚狼，至于另外那个小女孩，则是X战警一中的女主角，有着暂时吸收他人能力为己用的——小淘气。

　　就在金刚狼凝神戒备时，又一到壮硕的身影从一旁的森林中冲出，跃抱住金刚狼的身体，将其如同丢沙袋一样狠狠丢抛了出去，撞在一个手臂粗的小树树干上，与断裂的树干一同摔落到地面上。

　　接着，壮汉——大钢牙走到一旁，双手抓起一根成人大腿粗细的树干对着刚刚从地上站起的金刚狼挥打了出去。

　　“砰砰……”接着就听两声闷响接连响起，先是金刚狼被大钢牙挥舞的树干正面击中，然后再次抛飞出去的金刚狼狠狠地撞在了汽车的挡风玻璃上，将挡风玻璃撞击出一大片细密的裂纹。

　　大钢牙丢掉手中的树干，迈步向汽车走了过去。

　　然而就在这时，在一股突然刮起的狂风中，暴风女和斯科特两人乘风降落到了地面上，将感觉不对的大钢牙的注意力吸引了过去。

　　“小姑娘，介意交个朋友吗。”与此同时，汽车的驾驶室内，一道声音突然响起，吓了小淘气一大跳。

　　“额……”小淘气额然，不知道该说什么好。

　　“你不说话我就当你默认了。”伊藤成笑道。然后迅速伸出手臂抓住小淘气的胳膊，发动瞬间移动从车厢内消失不见……


第1346章 小淘气

　　“额……谢谢你救了我，不过你是谁？”刚刚站定的小淘气翻了翻眼睛，是看着面前的伊藤成询问道。

　　对拥有奇特能力的人类——也就是变种人，现在的小淘气内心中本能的有股亲近感，再加上伊藤成的行动又是出于拯救她，所以小淘气并没有对于伊藤成的行为感到什么太大的恐慌，而是定了定问出了心底的疑问。

　　“我叫伊藤成，你呢。”伊藤成笑道。

　　“茉莉。”小淘气随口回答道。

　　“那什么，你不用去救援下罗根吗？”接着，小淘气转过身，望向根本用肉眼看不到的金刚狼所在的方位晃了晃手问道。

　　“那个家伙自然会有别人去救。”伊藤成无所谓的说道。

　　“额，好吧。”小淘气闻言一噎，无话可说的回答道。

　　“你准备带我去哪？”小淘气再次询问道。

　　“回我家。”伊藤成随口回答道。

　　“你家？”小淘气诧异道：“你跟之前出现的那两个人不是一伙的？”

　　“当然。”伊藤成耸肩道。

　　“好了，我可不喜欢大冷天里在室外聊天，我们先回家。”抬头看了眼周围因暴风女的能力影响而开始飘起雪花的天空的伊藤成说道，然后不待小淘气本人反映，伸手抓握住她的肩膀，发动飞神雷之术带她自加拿大境内离开，回到了位于美国加纳西亚的泽维尔学校附近的那栋被他用催眠术控制的房屋内。

　　“哦，好吧，这种赶路方式真迅捷。”再次感受到空间变换，并从寒冷的冬季进入到秋季的小淘气无意识的摆了摆手，低声嘀咕道。

　　“换上吧。”伊藤成上下打量了一眼眼前的小淘气，大概目测出她身材身高，然后翻手变出一套应季的衣服递给了小淘气道。

　　“谢谢。”小淘气接过衣服说道。

　　“我去给你倒杯水。”伊藤成很是识趣的转过身，一边向屋外走去一边说道。

　　“砰！”出了房间的伊藤成随手关上了房门。

　　手里拿着衣服的小淘气再次打量一眼房间的环境，随即将手中的衣服都到一旁的床铺上，开始动手脱去身上那显得有些臃肿的保暖衣物，转换服装。

　　……

　　与此同时，远在加拿大的那条山间公路上。

　　“那个小女孩不见了。”镭射眼斯科特看着已然爆成一团火球的破败汽车说道。

　　“我看到了，被那个家伙带走了。”收起能力的暴风女冷声说道。

　　“没想到那个家伙居然成了万磁王的人，而且能力还和琴一样。”斯科特说道。

　　琴，全名琴葛蕾，镭射眼的女朋友，同时也是伊藤成此次进入X战警世界的最初指定目标——凤凰女的真身，其在普通状态下拥有心灵感应、思维控制、念动力、微小程度的预知未来和瞬间移动等多种能力，是在变种人当中也是少见的多才之人，当然，这其中少不了凤凰之力的影响就是了。

　　“看看教授怎么说吧。”暴风女说道。

　　“好。”斯科特点点头，上前将还处在昏迷中的金刚狼抗在肩头，在暴风女再次发动的风旋能力裹带下自山间公路飞离，向自己的交通工作所在的地电飞了过去。

　　另一边，手中拿捏着一个装满了半杯矿泉水的伊藤成伸手扭开房门，推门走进了房间中。瞬间，身穿一条蓝色牛仔裤，绿色长袖上衣，一头金棕色长发自然批散的小淘气映入了伊藤成的眼帘。

　　别看这时的小淘气年龄很小，才十七、八岁，但别忘了美国女孩的包装模式向来和生产日期不相符合，其面容看起来说是二十岁往上也不为过，十足的一名成年人，前突后翘发育的很是不错，配合上那一身简单的服装，显得还算吸引人，起码要是有个老外在这里的话肯定会很心动就是了。

　　“解解渴吧。”走到小淘气身前的伊藤成将水杯递过去道。

　　“谢谢。”小心的不让自己外露的手部皮肤触碰到伊藤成的小淘气接过水杯感谢道，然后轻轻将水杯送到嘴唇边，低头饮用了一小口。

　　“那个，你为什么救我。”虽然离家出走才不久，但也算是初步接触了社会，见识过了一些现实，知道并不是所有人都会好心帮助陌生人的小淘气眼神游移了几秒后开口询问道。

　　“没什么，单纯的想救下你而已，要是感觉有些理解不了的话，就当是我看上你了吧。”伊藤成以开玩笑的口吻耸肩解释道。

　　“额……你一直这么直接吗？”心头微微跳了一下的小淘气干笑着说道。

　　“那要看对谁，但是对于女人，特别是我还大概看得上眼的，基本都这么直接。”伊藤成语气随意的回答道。接着翻手变出一枚戒指状的超能力限制器走到小淘气身前，在其下意识的退后过程中伸手抓住她的左手，眉头微皱的用念动力屏蔽掉从小淘气那里传来的奇特吸纳感，将手中的戒指套在了她的无名指上。

　　几乎就在戒指套上去的下一刻，那股吸力便瞬间消失不见。

　　“看来军工等级的抑制器效果还在。”伊藤成心头暗道。

　　“你没事吗？”发现伊藤成并没有相以往那些碰到自己的家伙迅速倒地的小淘气小心翼翼的询问道。

　　“你的能力虽然强劲，但想要瞬间将我带入到那种无力反抗的状态还不够格。”收回手掌的伊藤成笑道。

　　这里就要再说一下小淘气的能力了，小淘气的能力很简单，就是通过皮肤间的紧密接触暂时性的吸收对方的能力和记忆化为己用，只是她的这个能力的等级浮动很大，说它弱小，因为只要屏蔽了皮肤之间的接触，她的能力就完全不能发挥作用，可要说到它的强大，那就只是要给小淘气接触的时间，哪怕是欧米伽级的琴葛蕾都能被她吸去能力，是一种敌强它强、敌弱它弱的怪异能力。

　　“真的？”小淘气有些迟疑的走到伊藤成身前，前伸向伊藤成脸颊的手臂动作中满含着惧怕意味的说道。

　　伊藤成也不说话，只是面带微笑的以鼓励的眼神示意小淘气自己亲自来验证事实。

　　“呼～太好了。”数秒钟后，将手轻搭在伊藤成的脸架上停留了一小会的小淘气有些不敢置信的大出口气，想笑又不知道是否该笑般的说道。

　　“看到你手上的那枚戒指了吗？”伊藤成用眼神示意道。

　　“很漂亮，只是我和你现在应该还没进入到那种阶段，带这个有些不合适。”小淘气一边抬手捏住左手无名指上带着的介质型抑制器向外，一边考虑着措辞说道。

　　“那可不仅仅是枚戒指那么简单。”伊藤成说道。

　　“恩？”小淘气有些疑惑的抬头看向了伊藤成。

　　“它同时也是一个能力抑制器，可以抑制你的能力活动，让你像普通人那般与人进行接触，比如这样……”说着，伊藤成低下头，亲吻在了小淘气的嘴唇上，凭借着他那丰富的实践经验将小淘气带入到成人的感受世界。

　　“那个，我感觉我们的进展有些快了。”片刻后，从亲吻中回过神来的小淘气伸手推开伊藤成，缓了缓神说道。然后又抬起自己的左手，五指张开，看着无名指上带着的戒指型抑制器说道：“不过这个东西有没有你说的那么神奇？”

　　“你完全可以出去试试。”伊藤成说道。

　　正有这个想法的小淘气先是看了两眼伊藤成，然后从他身边快速跑出房间，跑到了外面的大街上，找到一名正好在外面路过的行人，用一个拙劣的理由为借口提出了和对方握手的请求。

　　对于这个要求，那人虽然感觉有些莫名其妙，但还是很痛快的答应了下来，伸手和小淘气握在了一起。

　　小淘气目光紧紧的盯在了那人的脸上，直到五六秒中过后，也没有发现拿人脸上出现不良反映的小淘气收手对那人感谢一声，再次向另一个路人冲了过去。

　　如此这般的一连和四、五个人握过说，且全都没有发现对方有不良反映的小淘气立刻欢呼起来，发泄着心中这段时间以来积累的压力！

　　片刻后，发泄完了的小淘气重新跑回到伊藤成所在的房子中，伸出双臂上前抱住伊藤成的身体，将脸靠在他的胸膛上语气诚恳的说道：“谢谢，谢谢你。”

　　“要是以身相许什么的，我是完全不介意的呦。”手掌轻轻在小淘气后背上抚摩的伊藤成笑道。

　　“你们男人脑子里难道整天想得都是这种事情？”大力将伊藤成推开的小淘气没好气的说道。

　　“我们东方古圣人孔子说过：饮食男女，人之大欲存焉。意思就是说，除了吃饭，男女之事就是最大，也是最必不可少的，我只是顺应人欲而已。”伊藤成一脸无所谓的说道。

　　“那么现在我问你，你是准备继续和我生活在一起，见证新的世界，还是就此得过且过，重新回到普通人的社会当中？”随后伊藤成的话风一转，一脸认真的看着正对他所说的东方圣人言表露出不屑表情的小淘气说道。

　　“不过有一点我不得不提醒你，那就是你已经是一名变种人，哪怕抑制器在怎么有效，也不能改变这一事实，所以你最好能好好想一想在回答我。”眼见小淘气张口欲答的伊藤成出言打断道。

　　“……”小淘气闻言不由得沉默了下来。

　　“这个房间现在是你的了，你先休息吧。”伊藤成柔声说道。

　　“好的。”小淘气点点头应道。

　　伊藤成见状不在多说，转身走出了房间，在另一间房间内坐了下来。至于说这间房子的原主人，早就拿着伊藤成给的金钱当做乐透大奖所得全家人一起做环球旅行去了，没个一年半载的别指望他们会回来。

　　当天夜里，暴风女和斯科特带着也不知道是依旧昏迷不醒，还是两人怕金刚狼惹麻烦而给他注射了麻醉类药剂的原因，还是睡的跟死猪似的金刚狼回到了泽维尔学校内，将其叫给了有着生物学和医学双博士学位的琴葛蕾进行处理，自己则来到校长办公室，找到了正在里面看书的X教授，将这次行动中发生的变故一一讲述了出来。

　　“也就是说，你们认为那位伊藤先生加入了万磁王的队伍是吗？”X教授看着两人轻声说道。

　　“是的，要不然无法说明为什么会在那个时间，那个地点，他会出现在那里的原因。”双手抱肩倚靠在墙壁上的斯科特说道。

　　“但你们忽略了一点，有着瞬间移动能力的他为什么不在一开始就出手抢走那个可能是变种人的女孩，而是要等到你们出现之后呢？”X教授反问道。

　　“也许他和大钢牙不合？”暴风女猜测道：“所以才没有第一时间出手完成任务，而是藏在一边看戏，直到我们出现，害怕任务有变受到万磁王的惩罚才亲自出手。”

　　“也许。”X教授微微点头说道。

　　“现在的关键是那个女孩，如果我们推测的一切都是正确的话，万磁王为什么要掠走哪个女孩，而不是我们一开始认为的金刚狼。”斯科特接口说道。

　　斯科特、暴风女、X教授三人彼此对视了片刻，然后X教授开口打破沉默道：“这一切只有等金刚狼醒来以后才能知道了。”

　　随后斯科特与暴风女自X教授的房间中出去，彼此告别回到自己的教职员房间中休息起来。

　　一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　这天上午，在泽维尔学校的巨大地下空间中的一间房室内，一身红色连身短裙，外套一件白大褂，一头棕色秀发高高盘在脑后，完全欧美人风格的脸庞上带着一副眼睛，默默然间散发着知性美的女子——琴葛蕾站在一张好似法医解剖尸体时使用的小平床边，手指轻轻在身上贴满了各类仪器感应头，上身赤裸平躺在床上的金刚狼粗壮的手臂上摩挲着。

　　接着，琴葛蕾目视前方，也就过了一秒钟多点，一支原本静静的躺在一个医疗器械盒中的注射器便自发的飘飞而起，飞到了琴葛蕾的身前，被她身手握住，向着金刚狼手臂上找准的静脉刺了下去……


第1347章 金刚狼

　　就在琴葛蕾将手中的注射器刺进金刚狼静脉的下一刻，昏迷中的金刚狼就如同受到了强烈刺激般猛的自床板上坐起，一手掐住琴葛蕾的咽喉，一手四指半弯，将拳面抵在琴葛蕾的脸颊上，做出一副随时准备弹射出钢爪将琴葛蕾脑袋刺穿的架势。

　　保持着这种挟持人质的姿势剧烈喘息了数下，金刚狼便突然将琴葛蕾放开，快步跑出了医疗室。随即，一个四通八达，周围全部用光滑如镜般超强合金打造，由墙壁内镶嵌的日光灯照明的地下通道映入了金刚狼的眼帘。

　　有些分不清方向的金刚狼狠狠地将身上贴着的那些仪器的感应贴片撕了下去，然后随便找了个方向，向前走了过去。

　　“你去哪里？”就在这时，一道温和的询问声在金刚狼的脑海中响起。

　　此时几乎完全处在野性状态下的金刚狼立刻停步转头，搜索着声音的来源。只不过这种行为注定无用，因为这个声音发起者正是这片地下空间的主人，泽维尔学校的校长X教授。

　　须臾后，只当那个询问声是幻听的金刚狼走到衣武存放柜前，如同流氓强盗一样随手拿起一件套在了自己的身上，然后继续凭借着野性直觉在四通八达的通道内行走起来。

　　“你要去哪里？”X教授的声音再次响起道。

　　被吓了一跳的金刚狼立刻改变行进的方向，找到一个三面封闭的凹角隐藏了进去。

　　“嗡～”这时，就听一声嗡鸣声响起，一个电梯间展露在了金刚狼的眼中。

　　“这儿！”X教授的声音指引道。

　　本着找到不敌人就先顺着敌人的意思，等见了敌人以后在给予对方致命一击这一思想的金刚狼小心翼翼的走进了打开的电梯间内，乘坐着突然自发关闭起来的电梯回到了上层的泽维尔校区中。

　　金刚狼走出电梯，在好似电影中才能见到古堡走廊内走动起来。

　　“你要去哪？这儿！这儿！”X教授再次发出了指引。

　　“走吧，好饿！”这时，两道年龄的，一听就知道说话人岁数不大的声音在走廊内传荡开道。

　　完全不明白此时状况的金刚狼立刻闪身到一根宽大的支撑住后，将自己的身子藏在了柱子后面。也就在他藏好的下一刻，一大群学生从柱子后面对应的阶梯上本跑下来，向着远处跑了过去。

　　看到这里，有些毛躁了的金刚狼猛的迈开脚步在走廊内跑动开来，并随便找了个就近的房间门推门闯了进去。

　　待起回头观察房间环境时，才发现房间内正坐着十来名年轻的学生和一名光头的中老年男子，全都一脸莫名其妙的看着突然闯进来的他。

　　“早安，罗根。”光头男子——X教授问候道。

　　“周三要交人类定理的优却点报告，今天到此为止。”随后，X教授对学生们说道。

　　学生们闻言明白课程已经结束，便相继自坐位上站起，收拾东西一个接一个的走出了房间。不过其中一个女学生好象忘了拿什么东西，便在出门前重新跑回到之前的座位旁，将自己的背包背在了身上。

　　“再见教授。”

　　“再见。”

　　女学生快步跑向门口，但是她完全没有开门的欲望，直接速度不减的撞向了房门，并十分诡异的穿透了过去。

　　这个变化，直接吓了金刚狼一大跳。

　　“物理课。”X教授拿起手边的书籍示意道。

　　“我是查理斯·泽维尔，要早餐吗？”X教授双手十指交叉在一起搭在身前，坐正身体看向金刚狼说道。

　　“我在哪？”金刚狼问道。

　　“纽约，西彻斯特。”X教授移动轮椅从办公桌后走出道：“你遭受了袭击，我的人送你来治疗。”

　　“我不需要治疗。”金刚狼一脸你多管闲事的表情说道。

　　“看的出来。”X教授点头认同道。

　　“那个女孩呢？”想起之前看到的那些孩子，金刚狼开口询问道。

　　“在救你的时候出了些意外，她被另外一个人带走了。”X教授如实的回答道。

　　“谁！”金刚狼一脸杀气腾腾的追问道。

　　“一个叫伊藤成的东方人，具体的情况还在调查。”完全不在乎金刚狼表现的X教授语气平淡的回答道：“一有消息我会立刻告诉你。”

　　金刚狼不言，静静的和X教授对视着。

　　“咯！”就在这时，伴随着一声轻响，身穿黑色修身长裤，白色运动半截袖套头T恤，外套一件米白色休闲风衣，一头银发自然批散的暴风女和身穿褐色休闲宽松裤，黑色兜貌套头外头，脸上带着一副红色镜片墨镜的镭射眼自打开的房门处走了进来。

　　“罗根，来根莫罗见个面，绰号暴风女。”X教授适时的介绍道：“他是斯科特，绰号镭射眼。”

　　斯科特依言伸出手，但金刚狼却是十分不给面子的连理都没理他一下，直接把斯科特凉在了那里。

　　“他们救了你。”X教授提醒道。

　　这时，脱去了白色大褂，只穿着一身红色长袖修身连衣短裙的琴葛蕾从畅开的门口处走进房间中，将金刚狼的注意力立刻吸引了过去，并跟随着她的移动而移动。

　　“你应该见过琴葛蕾博士。”X教授说道：“这里是我的变种人学校，你不用怕万磁王追过来。”

　　“什么万磁王？”金刚狼疑惑道。

　　“他是力量强大的变种人，他想挑起人类与变种人的战争，同时也是可能带走那个女孩的那个人的幕后首脑。”X教授解释道：“我一直密切观切他，袭击你和那个女孩的人是他的伙伴大钢牙。”

　　“大钢牙？”好似听到什么笑话般，金刚狼脸上露出一副轻蔑的笑容重复道。然后在X教授点头确认后，伸手指向暴风女继续道：“暴风女？”

　　最后重新看向X教授戏谑道：“你的绰号呢？轮椅人？这真是太荒谬了。”

　　说完转身就要离开，但随即就被斯科特当住了去路。暴脾气的金刚狼立刻伸手抓住斯科特的衣襟用力将其提起，狠声道：“镭射眼，对吗？别挡我的路。”

　　镭射眼越过金刚狼的肩头望向X教授。

　　“罗根，已经15年了……”X教授突然开口说道。

　　……

　　“早，看来你需要一份过时的早餐。”伊藤成看着睡眼朦胧从二楼走下来的小淘气说道。

　　“早。”小淘气回道。

　　“睡得还好吧。”起身进入厨房，将早晨预留出来的西式早餐端出来递给坐到桌子边的小淘气说道。

　　“很不错，是我这段日子以来睡得最好的一次。”拿起盘子中的面包塞入嘴中吞食的小淘气声音含糊的说道。

　　“那就好。”又为小淘气倒了杯水放到她身前的伊藤成说道。接着便走到小淘气的对面，矮身坐下，一副饶有兴趣的模样看着小淘气吃着东西。

　　“我想好了……”片刻后，突然将进食速度放慢的小淘气开口说道。

　　“恩？”伊藤成做出聆听状。

　　“我已经没有地方可去了，所以我决定留下来，重新开始新的生活。”小淘气一脸认真的说道。

　　“确定？”伊藤成轻声追问道。

　　“确定。”小淘气重重地点头确认着。

　　“我知道了。”伊藤成点点头说道：“你先吃东西吧，等你吃完后我在带你去你以后生活的地方。”

　　“不是在这里吗？”小淘气诧异道。

　　“这里是我用能力暂时[借]来的地方，我真正居住的可比这里大多了，而且人也多多了。”伊藤成笑道。

　　“哦。”小淘气点点头，便不在理会的继续低头享用着面前的食物。

　　西式的早餐东西很少，也就是几片热面包加一个摊鸡蛋外加两片火腿以及几页蔬菜，最多最多再加一杯果汁，所以没一会，小淘气就用了自己的早餐，回到房间将她那稀少的行李取了下来。

　　“我准备好了。”小淘气看着伊藤成说道。

　　“睁大眼睛看好了！”伊藤成微微一笑，抬手打响了一记弹指，带着小淘气出现在了魔方世界南部生态城市内的学院都市当中的巴贝尔大楼里。

　　“胧，这是小淘气，你负责安排一下。”伊藤成对正在办公室里拿着一个塑料喷壶哼着小曲浇花的柏木胧说道。

　　“啊？哦，好的。”被吓了一跳的柏木胧答应道。接着脸色突然一黑，很是神奇的从背后取出一把加特林重机枪，双手持拎着指向伊藤成，语气低沉的一字一顿道：“伊～藤～大～人～你～好～啊～”

　　“哈，哈哈……”被吓了一跳的伊藤成干笑道，然后迅速拉过一旁看傻了的小淘气挡在身前连忙说道：“胧，你忙，我还有事，先走了。”

　　说完也不等柏木胧回答，立刻调动魔方力量离开魔方世界，重新回到了X战警的世界中。

　　“呼～胧黑化起来还真吓人。”轻轻呼出口气的伊藤成感叹道。然后收敛心神，心中暗道：“现在没了小淘气，也不知道万磁王还会不会使用他那个变种人改造机，如果使用的话，又会不会亲自上阵……想来应该不会吧，估计是把改造机再改造一遍才有可能。”


第1348章 魔形女

　　“晤～貌似发现了好东西呢。”这天，依旧保持着对泽维尔学校监视的伊藤成突然轻声说道。然后立刻使用意念连接上那只被他操控的飞鸟以翅膀受伤的姿势掉落而下，砸在了一个泽维尔学校的学生身上，并在对方不着痕迹时，将控制飞鸟的意念转移，形成特殊记号留在了对方的身体上。

　　“现在就等他出来了。”因为操控飞鸟的意念转移，使得飞鸟不在受他控制的伊藤成闭上双眼，一边通过精神感应能力感应着留在对方身上的意念，一边在心里暗道。

　　另一边，完全不知道自己被无形力量监视的学生依旧保持着原本的行动模式，在泽维尔学校内移动着，直到入夜十分，才在一个无人的角落里突然变化成一个浑身上下皮肤呈蓝色，双臂、双腿、以及正常女人春光外泄的部分都有一层薄薄鳞片存在，留着一头红色垂背直长发的女性，从泽维尔学校的一角潜了出去。

　　没错，这人正是X战警中，万磁王一方的得力助力——可通过分子层的分子再组合达到伪装成任何人、物的魔形女。

　　起初的时候，正在对泽维尔学校进行例行监视的伊藤成并为发现她已经混入到了学校内，毕竟比起通过能量和术式来达成的伪装，直接改变分子组成结构的伪装方式实在太隐蔽了，在不清楚对方精神波动原频的情况下，根本就没法发现！不过好在伊藤成的记忆力比较不错，对泽维尔学校内的学生都有个大概了解，再加上在监视时突然看到一个人同一时刻同时出现在两个不同地点，不引起他注意都怪了，这才通过一小段时间的定点监查，确定了魔形女的存在。

　　现在有了意念印记存在，只要伊藤成不取消，魔形女就甭想再从他的监视下逃脱掉。

　　“呦，美女，长夜漫漫，介意一去找个地方去聊一下人生，探讨一下生命的起源吗？”使用飞雷神之术突兀出现在魔形女身旁，伸手挎住她的脖子的伊藤成一脸轻佻的说道。

　　直到肩膀帮对方搭住，声音响起才发现人到身边的魔形女眼瞳一缩，当即手掌下挥抓扣向伊藤成的下身要害。

　　作为被攻击者的伊藤成也不躲闪，直接念动力一展，硬生生的让魔形女的手爪停在了自己的身前动弹不得，好似情人间的抚慰一样十分巧妙的扣在外面，随着伊藤成呼吸起伏着。

　　“你是谁。”发现自己全身被一股无形力量禁锢住的魔形女淡声询问道。

　　“伊藤成，想来我的名字你听过。”伊藤成收回手臂绕身走到魔形女的面前，目光满含兴趣的盯着她胸口上长着的细密鳞片说道。

　　“没听说过。”经历的事情多了，早就对身体被看没任何感觉的魔形女淡然道。

　　“你这次来泽维尔学校有什么目的。”伸手轻轻拨弄了下魔形女被细小鳞片覆盖住的胸前颗粒的伊藤成询问道。

　　“你是查尔斯的人？”魔形女反问道。

　　“不是。”伊藤成很干脆的回答道。

　　“我是奉万磁王的命令前来这里调查一个人的下落。”魔形女无所谓保密与否的回答道。

　　“那个可以通过皮肤接触暂时获取对方能力的小女孩？”伊藤成眉稍微挑，一脸很肯定的说道。

　　“她是被你带走的？”魔形女眼光微微一闪，说道。

　　“是的。”手指沿着魔形女的身体中线下划，直探到海底勾住的伊藤成轻声确认道。

　　“你只要将她交出来，我可以陪你一夜。”魔形女突然说道。

　　“为了万磁王，做到这种地步值得吗？”伊藤成手上的动作停住，目光直视着魔形女散发着金光的双眼问道。

　　“只有万磁王才能真正的拯救变种人。”魔形女语气肯定的说道。接着，魔形女的话风一转，语含诱惑的轻声问道：“你难道就不想光明正大的走在街头，过自己喜欢的生活吗？”

　　“那种生活对我来说很平常。”伊藤成轻笑道。

　　“那只是你，其他的同胞们可没有你和查尔斯那么好的运气。”魔形女淡声说道。

　　“比如你？”伊藤成用手指勾住魔形女的下巴，将头侵近盯住她的眼睛说道。

　　“万磁王打算建造一个只有变种人的国度，让变种人成为人上人，你不觉得这样才是变种人唯一的出路吗。”魔形女继续劝说道。

　　“对于我来说，那种东西我已经拥有。”收回手指退开的伊藤成说道。

　　魔形女有些不明所以，又有些惊诧的看向了伊藤成。

　　“带我去见万磁王吧。”伊藤成撤回施加在魔形女身上的念动禁锢说道。

　　不清楚伊藤成心理到底在想什么的魔形女上下打量了两眼伊藤成，也不说话，直接带着伊藤成走到事先藏好的交通工具处，坐进轿车，驱车向万磁王藏身的地点移动了过去。

　　“那种国度真的存在吗？”路上，魔形女开口打破静默询问道。

　　“变种人的国度？”伊藤成侧头看了眼专心驾驶汽车的魔形女，轻笑道：“说它存在它也存在，说它不存在它也不存在，具体如何要看个人的理解，不过在某种程度上，到是和你心目中的力量乡有着同样的环境。”

　　“为什么我没有听过说过。”静默了片刻，魔形女再次询问道。

　　“世界那么大，可是有很多东西隐藏在不为人知的角落里呢。”伊藤成语气悠远的说道。

　　魔形女不在说话，专心的驾驶着车子。

　　就这样数个小时后，魔形女带着伊藤成来到了万磁王的一个秘密据点当中。

　　“万磁王说过不许带陌生人进去。”前往万磁王所在处的通道前，智商简陋大钢牙伸手拦住魔形女说道。

　　“你在这里等下。”无意破坏万磁王规矩的魔形女点点头，转身对一旁跟着伊藤成说道。

　　伊藤成耸了耸肩，应承了下来。

　　得到答复的魔形女伸手推开大钢牙的胳膊，扭动着腰肢迈步走了进去。门口，大钢牙呲着他的犬齿，眼睛一眨不眨的恶狠狠地盯着伊藤成看，以防他做出什么危险的行为。

　　五分钟左右后，魔形女重新回到路口处。

　　“大钢牙，万磁王让他进去。”魔形女对大钢牙说道。

　　对于万磁王的命令，大钢牙基本是百分百的执行，因此话落之后大钢牙便立刻让开路径，注视着伊藤成和魔形女消失在通道当中。

　　通过不长，也就十多米的距离，没一会两人就一同走完，见到一身好似宗教神官、亦或者古罗马议会成员才穿的暗红色垂袖大袍，头带铝合金怪异头盔，脸上满是褶子，看起来有些苍老的男性——王磁王。

　　“听魔形女说，你要见我。”万磁晚嘴角含着淡淡的微笑，眼中神光冷彻的看着伊藤成和声说道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道：“我能够帮你万成你的计划。”

　　“那个女孩？”万磁王道。

　　“也有更好的人选。”伊藤成轻笑道。

　　“那么你想从我这里得到什么？”明白万事有因这一道理的万磁王开口问道。

　　“魔形女。”伊藤成转头看向站在一旁不插话的魔形女说道。

　　魔形女下意识的转头看向了万磁王。

　　“她是的我同胞、朋友、伙伴，不是交易的筹码，你换一个吧。”看了眼看着他的魔形女的万磁王毫不犹豫的拒绝道，而听到万磁王这般说的魔形女也当即迈步走到万磁王身边，伸手搂住万磁王的脖子，垫脚探头在他的脸颊上亲了一口，然后依偎在万磁王的怀中满脸含笑的看向了伊藤成。

　　“你手中，除了魔形女以外，我就只对艾玛·弗罗斯特感兴趣，不过想来你也不会将她让给我，所以算了，你只要将脑电波强化仪的设计图交给我就可以了。”伊藤成撇了撇嘴说道。

　　“只要你能帮助我完成计划，我相信凭你到时候的身分，一定能获得很有既有能力又有姿色的女性变种人的青睐，与她们共度良霄。”万磁王一脸高深莫测，好似看透了伊藤成好色秉性一样的说道。

　　“但愿吧。”心理暗乐的伊藤成随口附和道。

　　“你准备什么时候执行计划？”接着，伊藤成开口询问道。

　　“只要你那边就位，我这里随时都可以。”万磁王说道。

　　“那好，等下我就回去将人带过来。”伊藤成点点头说道。

　　“这个给你。”万磁王抬手抛出了一个玩应丢给伊藤成说道：“这是联络器，你接到人后就用这个和我联络，到时候我会让魔形女去接你。”

　　“好的。”随意的看了眼手中的那个联络器的伊藤成回应道，接着在一句“我先走了”的话语中直接发动飞雷神之术从万磁王的眼前消失不见，回到了泽维尔学校附近的房子内，然后心念一动，将出自绝对可怜少女组世界的美国LV7级精神感应能力者，拥有将周围人能力暂时据为己有的克里森上校召唤了出来。

　　“大人。”克里森上校行礼招呼道。


第1349章 自由女神像顶

　　“他是谁？”接到消息，前来迎接伊藤成的变形女看着身穿西装、风衣、脖子上搭着一条白色丝巾，面容苍老，脸上有着一道细长的伤疤存在的克里森上校问道。

　　“我的手下克里森，代替那个女孩的人。”伊藤成回答道。接着扭头看向身旁的克里森问道：“克里森，怎么样，可以吗？”

　　“是的，大人。”克里森点头回应道，随即身上就范起了一堆好似针刺球一样的长针，迅速将样子变成了魔形女的模样。

　　看到这里，伊藤成微不可查的点了点头。虽然说在出来之前事先让克里森对先前那些抓到的变种人素材使用过能力，证明他的精神感应确实可以窃取到对方的变种能力，但那些人的等级终究有些低，不太能够当成范例，因此在看到魔形女之后，既是向魔形女证明人选没错，同时也是为了再次验证一下克里森的能力，所以才要他再次使用出能力暂时复制下魔形女的力量来当明例。

　　“看来他确实比那个女孩更优秀。”魔形女上下打量了两眼变成自己模样的克里森说道。

　　伊藤成微微一笑，接受下了魔形女的称赞。

　　“走吧。”转身开路的魔形女淡声说道。

　　伊藤成和克里森也不多话，迈步跟了上去。

　　三人坐近停在不远处的汽车，由魔形女驾驶着驶向万磁王的基地。

　　半个来小时后，汽车停在了万磁王的基地外边。走下车的三人通过大钢牙和青蛙男的检查，进入里面见到了依旧那副怪异的好似宗教份子似的打扮的万磁王。

　　“这就是你说的人选？”万磁王看向克里森说道。

　　“是的。”伊藤成回道，然后别过头，对着克里森示意了一下。得到指示的克里森也不迟疑，当即默不作声的发动能力窃取到万磁王的磁场控制能力，接着伸出手，对着房间内存在的金属物品施放出了能力。

　　下一刻，就见房间中的那些金属物质好似受到什么力量控制了一般，自发的从原处飘飞到半空中，缓慢的在房间顶布彼此追逐旋转着。

　　“克里森所拥有的能力是精神感应，只不过因为他个人经历特殊的关系，他的精神感应能力也发生了一些奇特的变异，除了原本所拥有的感应精神波动、分辨敌我、心里接触以外，还可以暂时性的将在他身周一定距离的变种人的能力暂时性的复制过来。”伊藤成解释道。

　　“按照克里森的能力等级，直径两公里范围内都在他的摄取范围。”

　　“哦，对了，要是按照通常对变种人的等级划分来说的话，克里森应该是属于四级变种人。”好似突然想到什么般的伊藤成最后说道。

　　这里就要说下X战警世界的变种人等级化分了。如果是按照正常的广范体系，其可以从最低级的微弱变种到最强的宇宙生存级七级，根据耐性、能力、速度、控制力、力量、精神等六个杂项的综合值来评判，不过就单指地球方面来说，能达到第七级的基本没有，要有也只能是漫画版中的平行世界里的某些变种人了。

　　除此之外，在地球内部还有两套变种人的分类体系，一个是变种人之间的通同默认等级，一个是华盛顿区公布的变种人国家威胁等级。

　　其中华盛顿的变种人威胁等级只在美国政府内部适用，少量流传于变种人之间，而变种人之间流传的默认等级才是广泛意义上的认等体系。

　　这个体系从低到高可以分做五级，通过变种的特性、变种能力的大小、对变种能力的控制力以及是否拥有缺陷这几个方面来评断。

　　其中万磁王和X教授是因为变种后依旧保持着人类外观，变种能力特性强大，可以随意开关能力，而且无明显缺陷，基本可在绝大多数人类环境中使用，因此被归类到四级变种人。

　　而像眼睛关闭不了的镭射眼斯科特、身体外观看起来跟怪物似的魔形女、不能与人进行皮肤接触的小淘气、能力发动时眼睛全白呈现过于吓人，平日也有着一头白发章显不同的暴风女等人便都是三级变种人。

　　只有拥有X教授和万磁王同样特性，变种能力强大的有些逆天，说是灭星什么的也不在话下的凤凰女琴葛蕾才被分类到了第五级。

　　不过因为这个世界存在多元混合的原因，所以这个通用五级也有些做不得数，起码这里被分类到三级变种人里的暴风女就大有要和凤凰女一起进军七级标准，直达第七级欧米伽级！

　　当然，也同样是因为多元化的影响，暴风女暂时也只是拥有进军欧米伽级的潜力，却并无实际对应的能力，所以五级通用标准还暂时对她有效。

　　“没想到，整个地球之上除了我和查尔斯外，还有别的四级变种人存在。”万磁王饶有兴趣的上下打量着克里森说道。

　　一旁的魔形女闻言，也再次将注视的目光落到了克里森和伊藤成两人的身上。

　　“不过我很好奇，为什么我从他的身上感觉到了一股军人的气息。”这时，万磁王的话风一转，沉声说道。

　　“抱歉，怪我没介绍清楚。”伊藤成脸上做出一副抱歉的表情解释道：“克里森在成为我的手下之前，曾经是美国军方某专门针对变种人作战的部队的长官，官职上校，只是后来因为一些私人原因从那里叛逃了出来，才在一个偶然的机会下成为了我的部下。”

　　“原来如此。”万磁王微微点头说道。

　　“欢迎你加入变种人的大家庭。”随后，变磁王看向克里森微笑道。

　　“谢谢。”克里森客气道。

　　“既然人到齐了，那我们就出发吧。”万磁王淡声说道。

　　魔形女点点头，迈步离开了万磁王的房间，去通知大钢牙和蛤蟆人两人准备离开这里。

　　准备的时间很快，也就一个小时多一点，所有的装备便都被搬上了运输车，然后包括万磁王与伊藤成、克里森在内的六人一同坐进货车内，由魔形女驾驶着向附近的海岸警卫队驻扎的港口行驶了过去。

　　万磁王的基地离港口并不是太远，也就二十分钟左右，汽车便顺利的抵达了海岸警卫队港口的外部。而后魔形女和蛤蟆人两人走下汽车潜入港口内，悄无声息的杀死一名守备人员，窃夺到了一艘小型船只。

　　片刻后，得到蛤蟆人通知的万磁王使用自己的能力将车厢内运装的那台变种人制造仪运出货车，虚空托拉着仪器登上变成守备人员的魔形女驾驶的船只，向位于自由岛上的自由女神向行驶了过去。

　　值得一说的是，这个时间依旧是那个什么联合国高峰会议的召开时间，也就是说与原著一样。不过想想也是，虽然剧情方面有着伊藤成的介入，但在并未太过改动什么的情况下，时间方面完全吻合原著，所以借由同一事情制造事件正是万磁王最好的选择！

　　如此又是四十多分钟过后，万磁王与伊藤成一行借着天边渐渐暗淡下来的光线的协助登上了自由女神像，在其高举的自由火炬顶端停下，将那台变种人制造仪安装了下去。

　　安装和调试仪器又是用去了不少的时间，等到仪器安装调试完毕时，天色已经完全黑了下天，同时自由岛地面处也开始响起了嘈杂的人声与淡淡的音乐声，显然，那个联合国高峰会议快要招开了。

　　“不开始吗？”伊藤成看着万磁王淡声说道。

　　“不要心急，还有些重要的客人没有到。”万磁王微笑道。

　　“你是指X教授手下的那些变种人。”伊藤成挑眉道。

　　“是的，我想，他们应该很快就到了。”万磁王语气肯定的说道。

　　伊藤成耸了耸肩，没再说话。

　　好在时间并为让伊藤成等人等多久，也就大概过了半个多小时，一身黑色紧身皮衣的金刚狼、镭射眼、暴风女和琴葛蕾四人便出现在自由女神像头顶的位置。

　　看到他们到来的万磁王也不废话，立刻伸手对准了四人。

　　下一刻，浑身骨骼全由特殊合金打造的金刚狼便好似一块磁石般猛的飞到一旁的铜铁打造的墙壁上，紧紧地吸附在上面动弹不得，同时铜铁墙壁上数根用来加固的掌宽钢条也在“吱呀”的怪响声中飞脱而下，将包括金刚狼在内的四人全都紧附在了墙壁上，动无可动。

　　而且为了加强禁锢的效果，眼罩脱落的斯科特被强迫和琴葛蕾面对面，而金刚狼则是被强制双手触身，形成一种只要他弹出爪子就必然会刺伤自己的情况。

　　“欢迎你们，我的变种人兄弟们。”借着磁力控制飘落而下的万磁王对X战警们说道。

　　“魔形女，魔形女？魔形女？”随后，万磁王习惯性的叫起了魔形女的名字，只是连叫了三声，也没能得到魔形女的应答。

　　“我见过凯利议员。”这时，暴风女开口说道。

　　“他没有摔死，还游到岸上了？”万磁王有些好奇的问道：“他比我想象中的强。”

　　“他死了，是真的，我看着他断气的。”暴风女连忙出声打断万磁王道：“下面的那些人也会死。”

　　“你确定见到的不是幻象？”万磁王将身子凑进暴风女，盯着她说道。

　　“我很确定。”暴风女眼睛一眨不眨的回视道。

　　万磁王静静地和暴风女对视了须臾，然后转身走开，好像有些生气的说道：“为何你们不明白我的用意？下面的人操纵我们的命运，包括所有的变种人！”

　　“看，他们很快就会变成我们。”

　　“那个女孩呢！”这时，金刚狼突然开口质问道。

　　“什么女孩？”万磁王转过身反问道。

　　“那个被你的人掠走的女孩。”金刚狼咬牙道。

　　“哦，你说那个女孩啊，我不知道。”好似才想起来的万磁王说道：“因为我的人根本就没有抓到那个女孩。”

　　“你说谎，暴风女说他看到一个拥有瞬间移动能力的东方人将她带走了。”金刚狼质问道。

　　“没错，我知道有这么回事。”万磁王轻笑道：“但他并不是我的人，而是我此次计划的一名协助者，伙伴，而且现在他也在这里。”

　　“在说我么？”使用瞬间移动出现在万磁王身边的伊藤成一炼微笑的看着四名X战警说道：“好久不见，莫罗、斯科特。”

　　“他就是我说过的那个东方人，伊藤成。”暴风女向不明所以的金刚狼介绍道。

　　“那个女孩呢。”金刚狼恶狠狠地盯着伊藤成问道。

　　“你说小淘气？她很好，在一个可说是变种人理想乡的地方快乐的生活着，每天上学、下学、还有和新交的朋友们一起逛街游玩，完全不用担心有什么危险，所以你可以放心了，罗根。”伊藤成微笑道。

　　此话一出，暴风女和琴葛蕾都是目光有些怪异的撇了眼伊藤成，就连万磁王看向他的眼神中也闪过了一抹诧异！

　　“好了，万磁王，该开始盛会了。”不在理会金刚狼等人的伊藤成对身边的万磁王说道。

　　万磁王闻言也不废话，再次发动能力重新飘回到自由女神火炬上，对着等在一旁的克里森下达了启动命令。得到指示的克里森迈步走入那座好似浑天仪一样，只是没了中心代表地球的圆球的仪器内站定，双手各自按在一个扶手上，发动能力复制下万磁王的磁力控制能力，将仪器激活了起来。

　　瞬间，仪器的外圈开始转动起来，并越来越快，没过多久，就彻底看不到其转动的痕迹，只能大概看到一个模糊的金属圆圈包裹着克里森的身体。

　　而后，一团耀眼的，好似量子冲击波一般的银白色能量浪开始以仪器为中心向四周扩散开来……

　　看到这里，不想没事受莫名其妙的力量照射的伊藤成也不迟疑，当即发动瞬间移动自自由女神像上离开，落回到自由岛地面上，然后继续使用瞬间移动能力从光浪笼罩的范围内脱离了开。

　　只是这样一来，却是给了X战警们反击的机会……


第1350章 暴风女

　　也不知道是世界修正力太过强大，还是金刚狼突然正义感爆棚，眼见伊藤成离开的金刚狼突然如同原著中那般以自残的方式从万磁王用金属条弄成的禁锢中挣脱开来，只是与原著不同的是，大概是还算信任伊藤成的关系，万磁王并没有大钢牙留在下面，而是和他一起呆在仪器设备旁边，保证着计划的完美实施。

　　不过这样一来正好给了金刚狼以机会，让他可以从容的将斯科特的眼罩拿回，并将其他人也从禁锢下解救出来。

　　如此，接下来的事情就简单多了，在暴风女、斯科特、琴葛蕾以及金刚狼四人的通力合作下，算是半顺利的将万磁王的计划破坏，把那台仪器摧毁掉。

　　另一边，发现能量波小时的伊藤成也不迟疑，当即发动瞬间移动能力回到自由女神向的火炬顶端，将被仪器抽取了大量生命力的克里森转移到自己身旁，然后一刻不停的直接从自由岛上消失不见，回到了位于泽维尔学校附近的房屋中，使用权能提炼出大量的纯净生命能量灌输进克里森的体内，帮他恢复着身体。

　　在伊藤成用权能提炼出的纯净生命能量资本下，克里森的身体很快便再次恢复过来，甚至比起原来来还要健康不少。

　　而后，已经不在需要克里森出来抛头露脸的伊藤成将他送回了魔方世界，自己在房间中休息起来。

　　“经过这次的事件影响，X教授施加在琴葛蕾心灵深处的封印应该出现松动了，现在只要在等上一段时间，让琴葛蕾体内的凤凰能量再努力努力，就可以借着X战警二中的事件将琴葛蕾拿下了。”双手十指交叉枕在脑后，平躺在床铺上仰望着天花板的伊藤成心理暗道。

　　然后身影一虚，从床上消失不见，回到了魔方世界内，开始过起了他那香艳而又忙碌的幸福生活。

　　就在这种快乐的双修生活中，时间转眼过去了两个多月……

　　这天，伴随着一道影像的显现，伊藤成的身影重新出现在了X战警的世界里。

　　“这个时候的金刚狼应该离开了吧。”伊藤成心头暗道，随即再次使用凭依能两将自己的一股意念附身到一只从魔方世界里弄出的小鸟身上，控制着它向泽维尔学校振翅飞了过去，然后在一根可以看到不少房间窗户的树枝上停了下来。

　　“果然没有金刚狼的身影。”观察了大概十多分钟，确定没有发现爱四处乱逛，又喜欢靠在窗口抽雪茄的金刚狼的身影存在的伊藤成心道。

　　随即再次一振翅膀从树枝上飞离，重新在泽维尔学校内移动开来。

　　很快，在学校右后侧位置的一处有着石柱栅栏的大露天阳台上，伊藤成发现了身穿黑色修身长裤、米白色套头T恤，不知因何而将白色头发减短了不少，正双臂叠加的放在栅栏的横栏上，倾身出神眺望着远方的暴风女——莫罗。

　　见此，伊藤成控制着小鸟身形一转，落到距离暴风女大概三米远的栅栏横栏上，释放出一些飞鸟的原本意识，让鸟体做出清理羽毛的样子。

　　一旁，看到小鸟的暴风女直起身，侧头看着小鸟，然后又小心翼翼的伸出手掌，一副想要让小鸟跳到她手心的样子。

　　意识隐藏在小鸟体内的伊藤成装模做样的歪了歪鸟首，眨巴眨巴了鸟眼，便蹦跳着落到了暴风女的手心上，低头轻轻啄叼了两下。

　　看到这里，暴风女脸上露出一丝温和的微笑。

　　这时，伊藤成趁着暴风女放松的瞬间，将意识从鸟身中转移到了暴风女的手心上，变成一个特殊的符号隐记下。而没了伊藤成意识控制的小鸟立刻回过神来，振翅从暴风女的掌心上飞起，转眼间就消失在了天边。

　　“很累吧。”就在这时，一道对于暴风女来说有些熟悉又陌生的声音在她的脑海中响起问道。

　　初听声音响起的暴风女心头一惊，立刻转身四顾查找起来，想要找到声音的来源。

　　“不用找了，我正在用精神感应和你通话。”声音适时的响起道：“还有，你想要问什么的话，也不需要出声，直接在心理想就可以了，我能够听道。”

　　“你是谁。”暴风女在心里质问道。

　　“你还真见忘啊，莫罗。”声音笑道。

　　“你是伊藤成！？”听到那熟悉的语气，暴风女眉头紧皱的问道。

　　“是的。”伊藤成回答道。

　　“很累吧。”接着，伊藤成再次就最先的问题询问道。

　　“你说什么？”暴风女反问道。

　　“为了保护那些明显不知好呆，天天算计着变种人的普通人，感觉很累吧。”伊藤成陈述般的问道。

　　“……”暴风女闻言显示沉默了一会，然后才在心底回应道：“你想说什么。”

　　“我有一个国，一个没有歧视，即使普通人也能够获得变种力量，不需要伪装，可以光明正大的说自己是变种人，拥有能力，完全适合变种人生存的国度。”伊藤成以诱惑的语气讲述道。

　　暴风女闻言，脸上露出一副怪异的神色，同时脑海中也不由自主的想象起那个国度的样子，还有两个多月前，在自由岛上那次战斗时伊藤成说过的话语。

　　“现在我问你，你愿意接受我的邀请，来到我的国，成为那里的居民吗？”伊藤成询问道。

　　“我并没有听说过世界上有什么变种人的国家存在。”回过神来的暴风女心头回答道。

　　“X教授说的？”伊藤成笑道。

　　“是的。”暴风女回答道。

　　“虽然X教授可以通过脑波增强仪的帮助扫描到整个地球上活着的人类的脑波，但也就仅此而已，像是离地球最近的月球，他就无法扫描到。”伊藤成说道。

　　“你想说，你那所谓的国家是建立在月球上吗？”暴风女嗤笑道。

　　“不，它就在地球上，只不过不是你所认知的现在的这个地球。”伊藤成轻笑道。

　　“什么意思。”暴风女追问道。

　　“想要见识一下吗？”伊藤成反问道。

　　“好，我就看看你那所谓的国到底是什么样子。”停顿了大概五、六秒钟，暴风女直起身，面带冷笑的心道。

　　“既然如此，你就先从泽维尔学校那里出来吧，然后驱车来到纽约市区的96号街，我在那里一家名为XXX的露天咖啡馆等你。”伊藤成说道，说完便将精神连接暂时切断，然后站起身，发动能力向纽约市区赶了过去。

　　另一边，打定主意的暴风女与X教授打过招呼，用想去买点东西这个看起来有些蹩脚的理由离开了学校，驱车向纽约市区急速行去。

　　X教授的泽维尔学校是位于纽约的郊区，离市区大概数十公里，因此驱车前来的暴风女直到半个小时左右后，才赶到那个某某露天咖啡馆，找到了正单独坐在一张圆桌旁静静喝着咖啡，观察着周围行人的伊藤成。

　　暴风女径直走到了伊藤成的身旁。

　　“好久不见，莫罗。”伊藤成抬头看向站在身边的，只比之前在泽维尔学校时身上多了件米白色风衣外套的暴风女一脸微笑的招呼道。

　　“我来了，带我去见你所说的国吧。”暴风女面色冷淡的回视着伊藤成说道。

　　“OK。”伊藤成放下咖啡杯笑道。然后心念一动，便带着暴风女瞬间从露天咖啡馆消失，于下一秒出现在了魔方世界南部生态城市的学院都市中。

　　“欢迎来到我的国。”与暴风女一同出现在一栋三层高的建筑顶端的伊藤成面向暴风女，左手背后，右手扶胸，行了一个绅士礼说道。

　　很巧，两人所站的建筑下方不远处的一个商店门外，这时正有一男一女貌似情侣的青年因为某些事情激烈的争吵起来，然后完全不顾周围行人安危的使用出了各自的能力。

　　刹时间，就见炽热的火浪与被无辜牵连的周糟城市设置飞舞开来，向着对方激射了过去。

　　不过让暴风女感到意外的事，周围的行人的脸上完全没有出现她所预想中的那种恐慌的表情，而是纷纷躲到一旁一边拿出手机或是其他带有摄像功能的设备，亦或者直接使用能力制造合成影像将此时的情景摄录下来，一边满脸感兴趣的看着两人激斗。

　　这一情形直接震动了暴风女的心灵。

　　但就在她以为这俩人战斗有些不和时宜时，数架圆桶型的多功能战斗机器人迅速飞临到正在打斗的男女周边，正面中心处的三颗圆球型晶兰色晶体突兀一亮，施放出一股奇特的波动，然后那一男一女分别用能力招出的火焰和摄来的城市设施便纷纷消失掉落，毫无反抗之力的被那几个机器人抓获。

　　“那是什么？”心中震撼的暴风女立刻开口询问道。

　　“多功能战斗型智能机器人，城市中的警卫机器人，专门负责城市的治安管理工作。”直起身的伊藤成解释道：“至于你要问的那种可以消除能力的功能，则是我之前和你说过的能力抑制器的成型产品。”


第1351章 参观

　　“成型产品？”暴风女皱眉重复道。

　　“是的。”知道暴风女是想到当初他进入泽维尔学校的理由了的伊藤成点点头，没有进行过多的解释。

　　“走吧，我带你在城市里好好逛逛。”不想让刚刚因为那俩个青年突然发生的战斗而建立起的好感就此被破坏的伊藤成转移话题道，然后不由分说的驱动能力带着暴风女出现在了下方的街道上，领着她在学院都市中游览了起来。

　　而两人前往的第一处地方就是附近的一家超能力综合锻炼会馆，在那里，暴风女见识到了许多充满乐观情绪与拼搏精神的年轻超能力者，以及各种各样，种类比起泽维尔学校地下训练场不知道多了多少的超能力锻炼设施。

　　接着，伊藤成又带着暴风女来到了一家超能力医院，看看在这里和超能力者们融洽生活的普通人，和使用能力为普通人与能力整个进行治疗帮助的超能力医生，还有那些专门为超能力者开发出的各类药剂。

　　然后伊藤成带着暴风女来到了城市内，一家附属于巴贝尔组织的格斗馆中，观看了几场战况或激烈或戏剧的超能力战斗比赛。

　　最后，伊藤成带着暴风女进入了巴贝尔组织的大楼，在那里观看了一次普通人通过交费申请，并在巴贝尔员工的陪同下领取异能开发药剂，注射后从普通人成为能力者的全过程，让暴风女明白他之前的所言非虚。

　　除此之外，伊藤成也带着暴风女在其他的地方逛了逛……

　　“感觉如何。”在一间冷饮店中，与暴风女隔桌而坐的伊藤成一边用吸管搅动着身前杯中的冷饮，一边看着对面的暴风女笑问道。

　　“很好，很符合你之前说过的理想乡之名。”暴风女转头看向窗外街道上的行人，轻声说道。

　　“那么你愿意接受我的邀请，成为我的国中居民吗？”伊藤成接着询问道。

　　暴风女沉默了一小会，然后开口反问道：“我有些不明白，你既然拥有这样一个国度，为什么还要帮助万磁王做那种事情。”

　　“因为我需要万磁王的那台仪器所发出的电磁波刺激一下某个人。”伊藤成轻声解释道。

　　“刺激人？”暴风女皱眉道。

　　“不错，刺激人。而且我也没打算真得让万磁王的计划成功，那个时候你们的行动要是失败了，我就会直接用高功率电磁炮将那台仪器摧毁！”伊藤成淡声说道。

　　对于这点，因为事情已经过去，而且没有发生的事情谁也不能确定，因此暴风女只是那一听，完全没真得相信伊藤成所说的话。

　　“这里是哪里？”也知趣的没在追问的暴风女再次开口询问道。

　　“你就当这里是你所在世界的平行世界吧，因为要是没有我在中间担当桥梁的话，是不可能有人进入到这个世界里的。”伊藤成回答道。

　　“你为什么挑上我？如果你想要拉拢更多的变种人的话，你完全可以去找X教授，或者将这里告诉万磁王，我相信他们两个都很乐意帮你。”又是静默了数秒后，暴风开口说道。

　　“你要听真话？”伊藤成脸上露出一副轻佻的表情看着暴风女问道。然后在暴风女不言的注视中，微笑道：“因为相比起那两个老男人，你对我更加有吸引力，不管是从能力上，还是从你自身上。”

　　暴风与闻言，静静的与伊藤成对视着。

　　“我如果要是选择离开，你会怎么办。”片刻后，暴风女又一次的开口询问道。

　　“虽然感觉很遗憾，但我没有强迫自己所欣赏的女性的习惯，所以我会送你回去，回到你出生的世界。”伊藤成微微摇了摇头说道，随即低头含住吸管，抽吸了口杯中的冷饮。

　　“我想将这里告诉X教授。”同样低头饮用了口饮料的暴风女说道。

　　“X教授是不会放弃那个世界的，或者说是不会放弃那些还处在无助中的变种人的。”伊藤成轻声说道：“到时候你准备怎么办？自己过来，带着学生一起过来，还是留在那里继续忍受着那些痛苦和普通人那没有止境的恐惧与防备？让自己伤痕累累？”

　　脑中不由得回想起那些普通人的可恶嘴脸的暴风女不由得沉默了下来。

　　“很感谢你这次的邀请，我会好好考虑的。”半晌之后，暴风女轻呼一口浊气看向伊藤成说道。

　　“虽然我很想说我这边的大门永远为你敞开，不过很可惜，我留在这里的时间并不会很久，最多再有一年，我就会离开这个世界，通过其他方式前往其他的平行世界继续我的旅行。”伊藤成轻声叹息道：“所以你如果真的想要脱离现在这种生活，请在一年内告诉我。”

　　接着，伊藤成翻手取来纸笔，写下一窜数字。

　　“这是我在你们世界使用的通讯号码，只要拨打它就能联系上我。”将纸条推到暴风女身前的伊藤成再次说道。

　　“好的。”暴风女收起纸条道。

　　然后两人又在冷饮点中坐了片刻，将手中的冷饮喝完，便起身结帐离开，随着伊藤成一同出了魔方世界回到X战警的世界当中。

　　“谢谢你。”暴风女伸出双臂抱住伊藤成的脖子，将脸颊贴在他的胸膛上低声感谢道。

　　“没什么，不过能得到你的拥抱到是一件很值得回味的意外收获。”抱住暴风女玲珑有致的身体的伊藤成笑道。接着伊藤成微微收敛表情，看着身前重新站好的暴风女提醒道：“不过有件事我需要提醒你，那就是在这个世界，能够连往与平行世界的不只有我一个，而是有着复数个，其中有的人力量强大但心存商量，但有得人却并不是如此，甚至会陷起破灭世界的战争，在我曾经去过的一个世界里，那里的地球就基本处于毁灭状态，人口才现在的三十五分之一，且各种灾难持续，所以就我个人对你的感情来说，还是希望你能够随我一同离开这个世界。”

　　“恩？”暴风女有些疑惑和沉重的看着伊藤成，等待他的下文。

　　“你知道的，精神感应能力者往往会应为其强大的精神力影响而会接受到一些残破的未来信息，甚至有些人就此产生了预言能力，我虽然没有预言能力，可我还是在这个世界中感觉到了灾难的景像，席卷全球的战火，变种人与普通人，变种人和变种人，还有你们学校。”半熟知X战警多元世界剧情的伊藤成以感觉之言，将部分未来的信息讲述了出来。

　　“我知道了。”暴风女一脸沉重说道。

　　“好了，我先回学校了，有机会再见。”接着，暴风女和伊藤成作别道。

　　“记得，一年内给我打电话都有效！”伊藤成用精神传音在远去的暴风女的脑海中说道。后者闻言转过头，无言的对着伊藤成点了下头，表示明白。

　　而后，眼见暴风女消失的伊藤成也不在多呆，发动飞雷神之术回转到了泽维尔学校附近的房屋内，继续在那间房子里生活起来。只不过与之前稍显不同的事，伊藤成总时会在没事时拿出一部手机，向着某个号码发送着短信，和对方进行短信聊天，亦或是偶尔通过电话联系。

　　不用说，那个被他如此上心勾搭的女人就是暴风女了。

　　就在这种私下里的秘密交流中，时间转眼又过去了数个月，X战警世界进入到夏秋之交的时段。而在这段时间的秘密交流中，暴风女对伊藤成的感觉明显升温，不再是之前那种不冷不热的普通朋友状态，而是变得有些暧昧了起来，并且在平日里有机会独子外出时，也会突发奇想的邀请伊藤成陪伴。

　　……

　　这天傍晚，伴随着三架武装直升机飞临到泽维尔学校的上空，原著中那场因为某人的阴谋而展开的学校进攻作战正式开始！

　　对此，时常关注泽维尔学校的伊藤成自然发现了这个变故，不过正好需要他引发的后续世界做机的伊藤成并没有出手进行救援，而是直接隐藏在了空间夹逢中就近观看过整个全程，并将一缕精神意念留在了跟金刚狼的身上。

　　只是整个过程与原著稍显不同的事，因为没有了小淘气存在的原因，冰人和放火者两人并没有跟金刚狼一起，并和美国的特种作战小队发生冲突，而是很顺利的从密道中跑了出去，将独自和敌人战斗的金刚狼留在了学校内，最后经过一番死命的拼杀，被那个给予了金刚狼金属骨骼的老头乱枪打昏，装车准备带回基地。

　　“晤～这剧情变得……”看到这里的伊藤成暗道，然后心念一动，发动瞬间移动能力将金刚狼从军队的手中弄走，将其转移到了正在逃跑途中的冰人和放火者两人的面前。

　　“扑通！”金刚狼的身体重重地摔落到了地面上，将冰人和放火者吓了一跳。

　　好在，冰人这小伙良心不错，在发现金刚狼的情况后便催促着放火者一起将金刚狼架起，废力的挪动着脚步继续进行他们的逃跑行动……


第1352章 亚克利湖大坝

　　这天夜里，一阵悠扬的电话铃声突然响起……

　　“莫罗？”伊藤成拿起电话放到耳边微笑道。

　　“HI，成，那个……你能来下亚克利湖吗？”电话中，暴风女语气有些迟疑的说道。

　　“恩？”伊藤成故做不解的发出了一声低吟。

　　“今天白天，我们的学校遭受了美国军方的袭击，有不少学生被他们带走了，不过更让人担心的是他们抓住了教授……”暴风女语气低沉的陈述道。

　　“如果一个处理不好，你、我，还有地球上的其他变种人都会死。”接着微微停顿了一下，然后电话中先是传出一阵好似有些承受不住压力般的喘息声，才再次响起暴风女的声音道。

　　“教授和学生们在亚克利湖？”伊藤成故做不明的询问道。

　　“是的，在亚克利湖的地下，所以我想你帮我把教授救出来。”暴风女低声说道。

　　“我明白了，我这就动身前往亚克利湖，不过这个活可不是白干呦，记得事后你要给我报酬，恩，你明白的。”伊藤成先是很干脆的答应下来，然后话风一转，暧昧道。

　　“如果一切顺利，我可以陪你一天。”暴风女没好气的回答道。

　　“有你这话，我瞬间动力满满！好了，不多说了，我先出发了。”伊藤成玩笑道。

　　“恩，记得到了亚克利湖后给我打个电话，我告诉你汇合地点。”暴风女嘱咐道。

　　“了解。”伊藤成言道，随即边切断了电话，发动能力向亚克利湖所在的位置连夜赶了过去。

　　另一边，一处密林当中，暴风女将耳边的电话拿到身前，看着上面已经重新恢复到原有界面电话脸上突然泛起了一抹柔美的微笑。

　　“莫罗？”这时，琴走到暴风女身边问道：“怎么了？”

　　“哦，没事。”收起电话的暴风女摇了摇头道。

　　对暴风女的回答没有过多怀疑的琴葛蕾也不在意，点点头向停在一旁的飞机走了过去，和正巧从飞机上下来的金刚狼碰到了一起。

　　接下来的事情就基本和原著一样了……

　　画面在回到伊藤成这里。

　　经过一番长途跋涉，有着念动力与瞬间移动两大夸张技能赶路的伊藤成在当天凌晨时分赶到了那座建有巨大水坝的亚克利湖周边的森林里落下，使用木遁制造出一个简单的房屋住了进去，度过剩下的黑夜。然后在天亮之后，拿出手机拨通了暴风女的电话。

　　“是我。”电话中，暴风女的声音响起道。

　　“我已经到了。”伊藤成简练的说道。

　　“你先在那里等着，我们马上就到，另外，你看下附近哪里有开阔地，我们在那里汇合。”暴风女回答道。

　　“好的。”伊藤成答应道，然后切断电话，使用念动力纵身飞到半空中，搜索起适合大型飞机降落的空地以及符合原著中的某些地点。

　　与此同时，X战警的飞机上。

　　“谁？”琴葛蕾有些疑惑的看着正在驾驶超音速飞机的暴风女低声问道。

　　“一个朋友，我认为他或许能够帮到我们。”暴风女头也不转的轻声回答道。

　　琴葛蕾闻言转头和一旁的金刚狼对视一眼，沉默下来，继续坐好，协助着暴风女驾驶着超音速飞机。

　　如此十多分钟后，超音速飞机飞临到亚克利湖的上空，并在一处被冰雪覆盖的广阔空地上降落了下来。而就在飞机停稳熄火的下一刻，伊藤成的身影便瞬间出现在了机舱正前方的窗壁外，一脸微笑的对被他的行为吓了一跳的暴风女和琴葛蕾、金刚狼三人挥了挥手，然后闪身进入到了机舱当中。

　　“唰！”几乎是在伊藤成出现的同时，金刚狼便立刻弹出手中的钢爪，起身挥臂划切向了伊藤成的身体。

　　刚刚显现出身影的伊藤成再次一闪，出现在金刚狼的背后，一指点按在了他的腰椎骨上，受此攻击的金刚狼当即眼瞳大张，四肢外开的跪倒在了地面上。

　　“砰！”膝盖和金属的接触发出了一声沉重的闷响。

　　“琴，住手，他不是敌人。”正在解开安全带的暴风女对正准备使用念力进行攻击的琴急叫道。

　　“好久不见，琴博士，万磁王，魔形女，还有脾气貌似有些暴躁的金刚狼先生。”一脚将金刚狼踢歪倒地的伊藤成目光移动，先后从琴葛蕾和坐在机舱尾部的万磁王以及魔形女身上扫过，微笑道。

　　“确实很久不见。”万磁王嘴角含笑的起身说道。

　　这时，有着超强恢复力的罗根终于从伊藤成攻击中恢复过来，后槽牙一咬，再次出手扫向了伊藤成的小腿。感知到这一变化的伊藤成也不客气，继续用瞬间移动出现在金刚狼的背后，一脚踢在了后颈处。

　　“罗根！”暴风女大声叫道。

　　听到暴风女的声音，再次恢复过来的金刚狼只得强忍住心头的不爽，站起身，一边晃动着脑袋发出“喀嚓，喀嚓”的声响，一边恶狠狠地盯着伊藤成，一副要吃了他的模样。

　　“你那边的新人？”伊藤成似笑非笑的瞥了一眼一边身体皮肤与魔形女一样成深蓝色，表面刻画有奇特图腾图案，身穿一件好似马戏团演出服一样的，表面带有些许亮片的深色衣物，身材偏瘦，牙齿张的有些怪异，好似兽牙一般，眼睛也是呈黄色，留着一头类似海藻般的杂乱头发，一根与传说中恶魔一样的尖头长尾在身后一甩一甩的年轻男子对万磁王和魔形女两人说道。

　　这个青年人的身份伊藤成知道，是有着夜行人、蓝魔鬼等称呼的未来X战警之一——克特·瓦格纳，是二、三十年前被漫画中所言活了几千年的最老变种之一Azazel所骗的魔形女和Azazel的儿子，其能力与他父亲Azazel一样，为瞬间移动。

　　万磁王伸手指向了暴风女，示意让她说。

　　“他叫克特·瓦格纳，是教授让我们找得人。”暴风女回答道。

　　伊藤成微微点点头，再次用意味深长的目光望向了魔形女，后者被伊藤成瞅的身体一僵，将头看向一边，并加强依偎在万磁王肩膀上的动作，来掩盖心头突然产生的不安感。

　　好在，伊藤成也没有要揭人隐私的兴趣，所以在用眼神逗弄了魔形女几下后便将克特·瓦格纳放到一边，跟暴风女、琴葛蕾、万磁王、魔形女、金刚狼几人就等下的入侵行动讨论起来。

　　无意改变原有方案的伊藤成全程旁观，没有发表一点意见，所以最后，计划最初的执行人依旧是魔形女，由她变成金刚狼的样子从排洪口那里正面混入亚克利湖的地下基地，然后用她自己最熟悉的间谍潜入方式取得大坝控制权，为其他人打开进入的门境。

　　计划执行的很是顺利，没过多久飞机上便传来了魔形女的通讯联络，而后暴风女、万磁王、琴葛蕾、伊藤成、还有克特·瓦格纳几人便下了飞机，借着暴风女释放出的雷云风暴侵入了大坝之中，直大中央控制室。

　　“找到了吗？”当前一步从破开的合金门进入控制室的万磁王询问道。

　　“大坝的能量有很大一部分汇聚到了这间房间里。”魔形女转过身，调出房间示意图展示给众人说道。

　　“脑波强化器。”琴葛蕾说道。

　　“是的。”魔形女附和道。

　　“你能在这关上它吗？”暴风女询问道。

　　“不行。”魔形女头也不回的干脆回答道。

　　“快，没有时间了。”万磁王低声说道。

　　“一起去吧。”琴葛蕾说道。

　　万磁王准备进行的动作一停，缓缓和同样转头向他看来的魔形女对视了一眼，显然，他们这个时候就已经如原著中那般，打起X教授和脑波强化仪的主意。

　　“天啊，孩子们。”这时，暴风女看到了一边的小屏幕内里显示的内容低呼道。接着转过头，看向克特·瓦格纳说道：“瓦格纳可以跟我在一起吗？”

　　然后又转头看向了伊藤成，其意识不言而喻。

　　“好的。”克特·瓦格纳点头答应道，同样的，伊藤成脸上也露出了微笑。

　　而在谁也没注意的时候，金刚狼则走到一个监视屏幕前，盯上了屏幕中正在两名军人陪同下向某处走去的高胖白人男子，没有说话。

　　那名老头正是金刚狼的制造者，美国军方高层——威廉·史催克。

　　“他们在哪？”暴风女问道。

　　“下面一层。”魔形女回答道。

　　“OK，我们去救孩子，然后在脑波强化仪那里汇合。”暴风女决定道。

　　“好的，我去找斯科特和教授。”琴葛蕾接口说道。

　　在别人没注意的时候，金刚狼取下了无线电耳机，俏无声息的从房间内跑了出去。

　　“你一个人能行吗？”暴风女问道。

　　“没问题。”琴葛蕾点头肯定道。

　　“罗根去哪了？”这时才想起罗根的暴风女皱眉问道。

　　“他走了。”琴葛蕾转过身，看到被放置在桌子上的无线电耳机叹声说道。

　　随后几人不在管金刚狼，便一同离开中央控制室，按照刚才讨论好的行动方案分成两组行动起来。

　　经过一翻弯弯绕绕的移动，伊藤成、暴风女、克特·瓦格纳三人来到了大坝的下一层。

　　“救命！”就在这时，一道属于男孩的稚嫩声音在走廊内响了起来。

　　“听。”暴风女轻声提醒道。

　　“救救我们，放我出去……”更多的声音响了起来。

　　三人顺着声音来到了一个死胡同里，透过脚下的强化玻璃钢窗看到了被关押在下面的变种人孩子们。

　　“金勃莉。”蹲下身的暴风女叫道。

　　“暴风女。”孩子们召唤道：“救我们出去！”

　　“我们来了。”暴风女说完，起身向伊藤成和克特·瓦格纳示意了一下。

　　得到指示的两人也不废话，相继发动瞬间移动能力进入到了关押孩子们的密闭房间中。看着突然出现的两人，且其中一人长相怪异的孩子们明显被吓了一跳，不够他们到底是变种人，见过的怪事多了去了，因此很快就镇定下来，任由伊藤成和克特·瓦格纳两人将他们运送出去。

　　因为多了伊藤成的关系，救援的速度要远高于原著，不过一分钟，所有被抓的孩子们便全都被救了出来。

　　“能麻烦你先将他们送到你的国吗。”暴风女看了眼周围的变种人少年，扭头看向伊藤成说道。

　　“当然可以。”伊藤成微笑道。随即心念一动，将在场的所有变种人少年全数送进了魔方世界，把他们丢到了一个风景秀丽的海外孤岛上暂时安置。

　　“人呢？”克特·瓦格纳诧异道。

　　“暂时送到了一个安全的地方。”与暴风女对视了一眼的伊藤成说道。

　　“好了，这事等下在说，我门先去脑波强化仪那里。”暴风女说道。

　　对此，伊藤成和克特·瓦格纳两人自然没有意见，便相继跟在暴风女的身后向脑波强化仪所在的地点跑了过去。以三人的速度，很快就赶到被封死的脑波强化仪的大门外，而就在他们到达这里的下一刻，琴葛蕾也扶着脚步有些不灵便的斯科特出现在了现场。

　　“暴风女。”斯科特叫道。

　　“琴，你没事吧。”对着斯科特点头示意了下的暴风女看向眉骨处存有伤痕的琴葛蕾问道。

　　“我很好。”琴葛蕾回答道。

　　“怎么回事。”暴风女指着脑波强化仪的大门问道。

　　“教授和一个变种人在里面，他陷入了某种幻觉。”使用心灵感应透视大门对面情况的琴葛蕾陈述道，接着表情一变，低呼道：“哦，上帝，脑波强化仪被逆置了，这回目标不是变种人了。”

　　“那是谁？”没反映过来的暴风女问道。

　　“人类。”琴葛蕾肃声回答道。

　　瞬间，所有人都意识到了问题的严重性，不过相比起琴葛蕾和斯科特两人，暴风女的心中明显有了一些别的思想，这点从她看向伊藤成时的眼神就可以隐约感觉道。

　　“呵～”隐约明白了暴风女矛盾心思的伊藤成默然无声低笑起来。


第1353章 无题

　　就琴葛蕾话落后不久，拥有着阿赖耶感觉的伊藤成隐约感觉到一股强大而奇特的波动从脑波强化仪所在的合金门后扩散开来，瞬间便超出他的感知范围，漫布向地球。

　　一路上，凡是这股波动笼罩之处，所有脑波信号中没有变种人特性的自然人类全都一脸痛苦的委顿到地面上，发出了一声声喊叫。

　　“都退后。”斯科特从琴葛蕾的手臂上挣脱，看着眼前的合金大门说道。

　　“不要，教授现在连在脑波强化仪上，打开门会杀死他和所有跟他思维相连的人。”琴葛蕾连忙出声阻止道。

　　“等等，成，克特，你们谁能将我送进去。”思考了片刻，因为早年在非洲被人当天气女神崇拜，对普通还存有一定善良，以及与X教授关系不错的暴风女最后还是无法认同将人类全灭的这一结果，出言对伊藤成和克特·瓦格纳两人正色询问道。

　　“等等，这家伙是谁？还有，为什么他会在这里。”这时才注意到伊藤成与克特·瓦格纳存在的斯科特出言质问道。

　　“我是马戏团的克特·瓦格纳……”有些被斯科特的语气弄生气了的克特·瓦格纳语气强硬的自我介绍道。

　　眼见事态不好的暴风女连忙上前拦住克特·瓦格纳，怕他和斯科特发生冲突。

　　“他会瞬间移动。”同样身手拦住了斯科特的琴葛蕾出言解释道。

　　只是琴和暴风女只顾管斯科特和克特·瓦格纳了，却是完全忽略了另外一个危险的家伙，所以在她们两人没有注意时，伊藤成的身影瞬间出现在斯科特面前，一拳狠狠地擂在了他的腹部，将他的身体前弯了起来，接着右臂一摆，一记上勾拳紧接着是砸在了斯科特的下巴上，将他的头部瞬间打的向后仰起。

　　“住手！”

　　“成。”

　　暴风女和琴葛蕾相继出声阻止道。

　　“呼～这下爽了，早就看这个有红眼病的家伙不爽了。”微微一笑，退回到暴风女身边的伊藤成呼出口气道，然后对着转头看向他的克特·瓦格纳点了点头。

　　回过神来的斯科特立刻剧烈的挣扎起来，大有要不顾外边人类死活也要和伊藤成打上一场，分出个胜负的意思。

　　“斯科特，现在不是打架的时候！”琴葛蕾挡在斯科特身前，眼睛盯着他那被特制眼罩挡住的双眼肃声说道：“我们现在已经没有时间了。”

　　“我知道了。”斯科特深吸口气，压下心头的怒火沉声说道。

　　琴葛蕾又注视了斯科特数秒，确定他真的没问题后才闪身让开。同时，也确定了斯科特没问题的暴风女重新转头看向了伊藤成和克特·瓦格纳。

　　“不行，如果看不到要去的地方，我很可能会在移动时镶嵌到墙壁上。”克特·瓦格纳回答道。

　　“没问题。”伊藤成一脸肯定的对看向他的暴风女说道。

　　“在那里看到的任何事都别相信。”一旁的琴葛蕾提醒道。

　　将琴葛蕾的提示记在心底的暴风女走到伊藤成面前，伸手和他抱在了一起，将脸颊贴在了他的胸膛上。而后伊藤成心念一动，发动瞬间移动自原地消失，于下一秒出现在了脑波强化仪密室内。

　　瞬间，一个直径二十米左右，只有一条与门口相连的一米宽金属浮桥悬搭在半空的圆形空间映入了伊藤成与暴风女的眼帘，随后，一名身穿一席白色连衣裙的金发少女出现在了两人的眼前。

　　“你好，你在找什么？”小女孩开口说道。

　　“教授，你听的见吗？”暴风女扬声说道：“你得马上停止脑波强化仪！”

　　“你在和谁说话？”小女孩再次询问道。

　　“成，这里将会变得很冷。”静默须臾，依旧没能见到想要的变化的暴风女开口说道。

　　“我有方法取暖的。”走到暴风女身后，伸出双臂环住她的腰，将她抱在自己怀中的伊藤成在她耳边轻声说道。

　　“记得手不要乱动。”暴风女头也不回的说道。

　　“放心，我会很老实的。”伊藤成笑道。

　　暴风雨闻言不在废话，抬起右手指向前方的连衣裙小女孩，眼瞳发白，立刻发动了自己的气象能力。

　　伴随着突然在脑波强化仪器室内刮起的冷冽寒风，本来温度就不是太高的脑波强化仪器室内的温度迅速下降，没过几秒钟，就从零上十多度下降到了零度左右，并继续高速向零下降落。

　　“你在做什么。”感受到危险的小女孩质问道。

　　暴风女不答，依旧释放着自己的能力。

　　代表温度过低的气象具现——冰霜，开始出现在脑波强化仪器室内的金属外壁上。

　　“住手！”小女孩大声叫道，不过铁了心的暴风女才不会心软，手下留情，依旧不为所动的发动着能力。

　　终于，二十多秒将近半分钟后，伴随着小女孩猛然发出的尖叫声，小女孩的影响瞬间从暴风女和伊藤成的眼中消失不见，将被她用幻像隐藏的X教授暴露了出来。

　　“呼，真凉。”在暴风女收起能力时，有得寸近尺的紧了紧手臂的伊藤成将下巴压在暴风女的肩膀上还感叹道。

　　“还想占我便宜当什么时候。”暴风女没好气的低声说道。

　　“嘿嘿，不知道，反正越久越好。”伊藤成嘿笑道，不过话是这么说，但也知道此时不是地方的他还是在说话时放开了暴风女，退到了一旁。

　　但是就在X教授从被控制的状态下脱出，摘下脑波强化仪转头向暴风女看来时，一阵剧烈的震动突然出现，使得脑波强化室整个的晃动了起来，大量的钢铁零件在震动中自空中掉落，砸向下方的伊藤成、暴风女、X教授，还有那名没有自主意识，脑海中全都是幻想，可说是包着人皮的幻觉产物的男子。

　　看到这里，伊藤成也不迟疑，当即伸手抱住暴风女的腰发动瞬间移动能力，带着她出现在X教授的身旁，然后再次发动能力脱离塌方的脑波强化室，与等在外边的琴葛蕾还有斯科特、克特·瓦格纳三人汇合在了一起，向着大坝外边急速跑了出去。

　　“对了，学生们呢？”半途中，突然感觉好象有什么不对的琴葛蕾停下脚步，看向暴风女询问道。

　　“已经将他们送到了一个安全的地方，等我们脱离之后就能见到他们。”暴风女回答道。

　　完全相信暴风女对孩子们的关心的琴葛蕾也没在追问，便重新迈开脚步与众人跑动起来。很快，几人就跑到了一处通往外界的泄洪通道前，不过就在他们准备进入的时候，伴随着一阵电火花的爆鸣声，通道大门迅速闭合了上。

　　“不要走那条路，相信我。”金刚狼的声音响起道。

　　他的话音才落，一大股水流般高速从还没完全闭合的厚重合金门线逢中喷射了出来。

　　“有另一条路出去，跟我来。”金刚狼招呼道。

　　伊藤成和扶着X教授的暴风女，克特·瓦格纳与琴葛蕾扶着斯科特几人迅速跟了上去。果然，没过多久，一行人就出了亚克利湖大坝来到了外部。

　　“这里原本有架直升机的！”看着眼前空无一物的平台，金刚狼有些暴躁的说道。

　　琴葛蕾喘了几口气，扭头看向了金刚狼，后者好似愧疚一般，动了动眼珠，转头看向了一边。

　　然而就在这时，一阵低微的引擎嗡名声响想起，随后，X战警门所熟悉的那架超音速飞机从远处以超低空的形式飞了过来，然后好似酒架人员驾驶的车辆一样，一屁股装到了雪地上。

　　好在，雪层足够厚实，才没有因为这一撞而让飞机报废掉。

　　“啧，世界修整力还真强大，没了小淘气，放火者约翰照样跟着万磁王跑了，而冰人勃比却取代了小淘气驾驶飞机赶过来救援，最后还同小淘气一样将飞机尾部的一个喷射器撞坏……不过这样最好，也只有这样，我才能在不伤害到和暴风女的感情的情况下，默默带走琴葛蕾。”眼尖的伊藤成心头暗道。

　　待飞机降稳之后，众人连忙从打开货舱口登陆了上去，只是在谁也没注意的时候，伊藤成在原地留下了一道精神符印。

　　“斯科特，我们要去，这恐怕已经不是亚克利湖的问题了。”这时，好似感知到了什么强烈意念波的X教授面色严肃的对坐在驾驶位上的斯科特说道。

　　“出什么问题了？”走向座位金刚狼询问道。

　　“推进器坏了。”斯科特回答道。

　　“那快修啊。”金刚狼随口说道。接着转了转身，没有发现发火者约翰后开口询问道：“约翰呢？”

　　“他和万磁王在一起。”通过自身感应能力找到约翰下落的琴葛蕾回答道。

　　瞬间，飞机内的所有人都静默了下来。

　　“哦不，我们失去动力了。”这时，伴随着飞机内的仪器灯熄灭，暴风女的声音响起道。

　　而与此同时，表面布满裂纹的亚克利湖大坝终于再也不堪水压的迫害，开始向外喷涌出大量的积蓄湖水，如同瀑布一样向外奔流着。


第1354章 再见

　　众人因为飞机的情况而心焦忙碌着，但通过精神感应，发现了另一危险的琴葛蕾则面含悲伤与不舍的回头看了看忙碌中的斯科特，然后毅然决然的迈开脚步走下了飞机……

　　“琴？”在琴葛蕾离开飞机十数秒后，忽然感觉少了什么的X教授出声叫道。

　　“等等，琴在哪？”斯科特目光迅速扫过整个机舱急声问道。

　　“她在外边。”X教授说道。

　　话音一落，斯科特便向着登机口急速跑了过去，不过就在他即将抵达登机口时，明明不应该闭合的登机口却突兀的自发闭合起来，将他拦在了飞机里。

　　机外，琴葛蕾回手指向超音速飞机，用自己的念力当做飞机的动力，强行让飞机进去到了启动状态。

　　“我们不能走，放下悬梯！”斯科特怒吼道。

　　“暴风女，放悬梯！”数秒钟过后，依旧没见到登机口打开的斯科特以命令的口吻再次喝道。

　　“放不了！”脸上露出焦急神色的暴风女回答道。

　　这时，积蓄的水压不在满足大坝裂缝的那点通路，强硬的将大坝冲破，形成一股高达十数米无边巨浪，漫过两边的森林，急速向X战警的超音速飞机涌了过来。

　　看到这里，机外的琴葛蕾左臂前伸，强行分出一股意念化做念能屏障立在身前，让水浪以自己为尖头自两边分流而过。

　　只是这样一来，对琴葛蕾的压力可想而知。

　　“她在控制飞机。”暴风女说道。

　　斯科特急忙跑回到机头，透过前窗望向了外边。

　　“你们快去救她！”金刚狼回身怒视着伊藤成和克特·瓦格纳厉声道。

　　“她不让我去救。”使用了一次瞬间移动未能离开飞机的克特·瓦格纳喘气道。

　　“她用念能封闭了飞机周围与她的空间，除非打破空间强行进入，否则不可能救得了她。”伊藤成淡声说道。

　　“那就打破她！”金刚狼怒吼道。

　　“你如果想让她立刻爆头而死的话，我无所谓。”伊藤成冷笑道。

　　金刚狼无言，转头看向机窗外的琴葛蕾，胸口剧烈起伏着。

　　“我清楚我在做什么，这是唯一的办法。”就在这时，X教授突然开口说道。明白这是琴葛蕾用心电能力传回来的信息的斯科特连忙跑到X教授身旁蹲下，把住教授的身体，拿教授当琴葛蕾般对待的悲伤道：“琴，听我说，不要这样。”

　　“再见。”X教授面带微笑的说道。

　　“不，不，不！”斯科特连声喊道。

　　这个时候，飞机终于在琴葛蕾的念力加持下，缓缓地自地面上飞了起来。不过伊藤成却注意到，这时的琴葛蕾身上散发的能量波动已经变得不同，从原本的冲淡平和便得炽热激烈，好似燃烧的火焰一样，同时一股肉眼可见的红色能量云雾出现在了琴葛蕾的体外。

　　“凤凰能量终于破开足够多的封印涌出来了。”伊藤成心头暗道。

　　而就在飞机飞起，无需她继续加持的下一刻，琴葛蕾好似心愿以足一般放下手臂，任有巨浪将她彻底吞没！

　　“她死了。”金刚狼有些不敢相信的说道。

　　“她死了。”金刚狼重复道。

　　“不要那样说！”斯科特暴怒的冲到金刚狼身边，挥拳打在对方的脸颊上，怒吼道。

　　“我们要回去。”斯科特双手抓住金刚狼的衣领，哭腔道。

　　“她死了。”也不知道是想让自己相信，还是要让斯科特接受现时，金刚狼继续重复道。

　　“没有，没有！”斯科特大力将金刚狼从座位上嚆起，反驳道。只是才反驳了两句，就满脸悲痛的跪到在地面上，低头哭泣起来。

　　“她死了，她死了，她死了……”金刚狼伸手扶起斯科特，也是满脸强抑着悲痛的重复道。

　　“上帝是我的牧羊人，他让我能躺在如茵的绿地上，虽然我走过死亡的幽谷，我无惧邪恶，因为主与我同在。”手中不知何时握起了一个十字架吊坠的克特·瓦格纳低声念颂起了基督教的礼文。

　　片刻后，唯一还能保持着相对平静心情的暴风女在X教授的指示下驾驶着超音速飞机急速想美国的首都华盛顿飞了过去。

　　一个来小时后，暴风女将飞机停在了白宫广阔的草坪上，然后使用能力改变华盛顿区域的天气状况，使其变得风起云涌，雷鸣电闪破坏掉周围的电磁信号，便在伊藤成与克特·瓦格纳两人的协同转移下，出现在了被X教授用能力制造出的类似时间停顿般的思维假像的总统办公室内，与唯一被解放出来的总统进行了一次有关变种人与人类关系的交谈……

　　“好了，我先走了，我们过两天再见。”平息了总统那里的事情，随同X战警们一同回到泽维尔学校，将那些在亚克利湖地下设施中救出的学生们放出来的伊藤成对身边的暴风女说道。

　　“好的，到时候我联系你。”暴风女看着伊藤成的双眼的说道。

　　“恩。”从暴风女的眼中隐约看出了点什么的伊藤成轻声应道。然后扭头看了眼其他的X战警，便发动瞬间移动能力从泽维尔学校内消失不见。

　　“是时候去将琴葛蕾弄出来了，要是凤凰完全被释放出来可就不好了。”出现在一处远离泽维尔学校的空地上的伊藤成轻声自语道。随即展开念动力包裹住自己的全身，发动飞雷神之术自原地消失不见，于下一秒出现在了已经变成汪洋一片的亚克利湖中。

　　“晤～被冲走了吗……看来有得找了。”没在琴葛蕾消失的地方发现她的踪迹的伊藤成暗道，跟着身形一动，在亚克利湖中搜索起来。

　　好在，琴葛蕾也不是一点线索都没留下，为了保证身体的完整性，凤凰能量在水压漫身时已然进入到自我保护模式，形成了一枚能量卵，将琴葛蕾的身体包裹在了里面，仅管在事后能量波动隐藏，但依旧有者些须痕存在，所以在花了大概半天的工夫自己搜索后，伊藤成在一处被水漫过的树木之间找到了被淡黄色能量薄膜笼罩在内，如同安眠一样睡在那里的琴葛蕾。

　　而后伊藤成手臂连挥，摔手将四、五枚闪烁着晶荧光亮蓝宝石以特定方位丢射了出去，假设起一座水属性的隔水防护阵，将琴葛蕾的能量卵保护了起来。

　　“在等两天，看看暴风女那边的情况在说，毕竟要取得凤凰能量可不是一天两天能完成的，而且地点也要好好斟酌，可不能在这种破地方。”扭头打量了一眼周围环境的伊藤成小声嘀咕道。

　　随即在原地再次留下一道独属于飞雷神之术的精神印记，便发动飞雷神之术泛回了位于泽维尔学校附近的房子内休息等待起来。

　　一个礼拜之后，某间咖啡馆中，伊藤成与一身休闲打扮的暴风女相对而坐。

　　“教授想见你。”闲聊了一会过后，暴风女突然开口说道：“我将你的情况跟他说了，并且让她读取了一些记忆，关于你的国的。”

　　“我知道了。”伊藤成无所谓的说道，然后抬眼看着暴风女问道：“那么你呢，你现在做出选择了吗？”

　　暴风女闻言手上转动咖啡杯的动作一顿，沉默了下来。

　　“是的，已经做了。”片刻后，暴风女深吸口气，回视着伊藤成的双眼说道：“我跟你一起走，带着部分愿意跟我一起离开的学生。”

　　“你能做出这个决定我很高兴。”伸手握住暴风女双手轻轻抚摩的伊藤成微笑道：“那就借着这次去见教授的机会说出来吧，然后我带着你和孩子们一起离开。”

　　“恩。”暴风女轻声应道。

　　之后两人又在咖啡馆里坐了片刻，才起身结帐离开，如普通人那半一起进入电影院看电影，一起进入商场购买物品，一起吃着街边贩卖的小食物，一起漫步在纽约繁华的接头，直到傍晚时分，两人才一同返回了X教授开办的泽维尔学校。

　　只是这个时候，暴风女原本的中长发已经在伊藤成的建议下变成了她在X战警3中的那种飒爽短发，并将头发的颜色也向那时的样子做出了改变。

　　“教授，他来了。”推门走进X教授办公室的暴风女说道，然后侧身让开房门，让伊藤成走进了房间中。

　　“你好，X教授，我们又见面了。”伊藤成微笑道。

　　“你好，伊藤成。”X教授同样微笑道。

　　“坐。”X教授指着一旁的椅子说道。

　　伊藤成点点头，迈步走到一旁坐了下来。接着关好房门的暴风女也走到他身边坐了下去。

　　“不知道X教授找我有什么事。”伊藤成开门见山的询问道。

　　“我从莫罗那里听说了你的事情，对于你那个理想国很感兴趣，不知道你是否可以带我也去那边参观一下。”X教授轻声说道。

　　“教授就不怕被我带过去后，再也回不来吗？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　“我相信莫罗的眼光。”X教授依旧面带微笑的轻声回答道。

　　“好吧。”伊藤成摊了摊手说道，然后开口询问道：“教授，准备好了吗？”

　　“当然。”X教授回答道。

　　“那好，我们出发！”说完，伊藤成便心念一动，带着暴风女和X教授一同从办公室里消失不见，出现在了魔方世界学院都市的街头上。


第1355章 结果

　　当然，既然敢带X教授这种身体没了，精神还可以存活，并通过类似道家夺舍一样的方式窃取他人身体的家伙进入魔方世界，伊藤成自然有所防备，所以在三人出现街头的一瞬间，一股独属于阿赖耶意识的强大力量便立刻笼罩在X教授的身周，将他与魔方世界半隔离了开。

　　而有了阿赖耶意识存在的隔离，X教授就别指望还可以通过心电感应能力在无声无息间窃取他人记忆，亦或者留下精神意识当尾手什么的，要不然，立刻就会受到集结了超过百亿人精神意识提炼成的阿赖耶意识的强烈反击，不把他玩成脑白痴都怪了。

　　而后，伊藤成便放心大胆的带着X教授在学院都市内逛了起来，不过对于他，伊藤成自然不会像暴风女那般信任，所以并没有带他进入类似巴贝尔组织总部大楼这种机要地点，只是在一些平民或半平民的设施内参观。

　　如此一个多小时后，三人才结束了游览，重新回到X教授的办公室内。

　　“很神奇的国度。”X教授意味深长的看着伊藤成说道。

　　伊藤成微微一笑，接受了X教授的称赞。

　　“不知道你是否愿意开放那里，让更多无家可归的变种人获得幸福？”X教授接着说道。

　　“既然教授读取过莫罗的记忆，那么想必也应该清楚，那个国度是以我为中介与这个世界进行连接的，而我也不会在这个世界久留，所以就算我想要开放它也不可能。”伊藤成摇了摇头说道。

　　“我想这点我们可以通过研究来找出一个折中的办法，只要你愿意配合。”X教授说道。

　　“抱歉，我没有当小白鼠的兴趣。”伊藤成淡声说道。

　　“那还真是遗憾。”X教授遗憾道。

　　伊藤成没有接话，转头看向了身边的暴风女。

　　明白伊藤成意思的暴风女微微点了下头，然后看向X教授开口说道：“教授。”

　　X教授面含微笑的转头看向了暴风女，等待他的下文。

　　“我有些厌倦了这种躲躲藏藏的日子，也厌倦了去帮助那些不知好歹的普通人，不想再因为他们看到自己的同伴出现牺牲，所以我打算离开学校，重新开始我的生活。”暴风女深吸口气，一脸认真的看着X教授沉声说道。

　　“你真的决定了？”X教授微微收敛表情，追问道。

　　“是的。”暴风女肯定道。

　　“那真让人遗憾，我最近正有打算将你培养成我的接班人。”X教授叹息道。

　　“教授的接班人不是斯科特吗？”暴风女诧异道。

　　“虽然表现的不太明显，但我明白，斯科特已经变了，因为琴的死亡打击，他已经不在适合了。”X教授语气悠远的说道。

　　“X教授，这不像你。”暴风女注视着X教授说道。

　　“……”X教授沉默了下来。

　　静默了须臾后，暴风女再次开口打破沉默道：“我会带走一批愿意跟我一起前往理想国的学生，希望教授你能够同意。”

　　X教授闻言先是转头看了看伊藤成，然后重新将目光落到暴风女身上，彼此静静对视了三、四秒后，微微点头说道：“好吧，也许对他们来说是个不错的家园。”

　　“谢谢教授。”暴风女语气诚恳的轻声说道。

　　随后，两人又在X教授房间里带了一小会，便一同结伴离开，趁着还没到就寝时间的这一段空闲，将泽维尔学校内的变种人学生们召集了起来。

　　“孩子们，我有一件事情要宣布。”待所有学生集齐后，站在人群前方的暴风女抬手拍了拍手掌将孩子们的注意力吸引到自己身上，然后开口说道。

　　“就在刚刚，我向教授递交了辞呈。”

　　话音一落，一阵嘈杂的喧哗声立刻自学生们中间响了起来。

　　“为什么？”

　　“暴风女！”

　　“不要。”

　　“……”

　　“啪啪啪……”暴风女大力的拍响手掌，提醒着学生们安静下来，接着继续说道：“递交辞呈的原因很多，总之这是我认真考虑后的决定，所以从明白开始，我就不在是你们的老师了。”

　　“不……”

　　学生们悲呼出声。

　　“现在……”暴风女提高音亮道：“现在有一个选择需要你们自己来做决定。”

　　“在离开学校之后，我将前往一个地方，那里拥有可以让普通人获得变种力量的技术，可以让我们变种人光明正大生活在阳光下，城市里，像普通人一样生活娱乐，虽然那里依旧会有各种各样的小矛盾存在，但却没有外面那些人类对于我们的敌意与歧视。”

　　听到这里，下面刚刚因暴风女讲话而静默下来的学生们再此喧哗了起来，显然，暴风女所形容的地方带给了他们很大的冲击。

　　“我已经得到了教授的许可，可以从你们中间带着那些自愿和我一起离开的人离开学校，所以现在轮到你们选择了，是继续留在教授的学校里学习生活，还是跟我一起前往一片陌生的地域，在那里开始新的生活？”停顿了小片刻，待学生们重新安静下来后，暴风女扬声询问道。

　　将暴风女全部话语听完的学生们变得面面相觑起来，有些不好决定到底是选择哪种生活。

　　只是很快，某些天生有着大决断，或是主意很定的人做出了选择，或面色平静的滞留在学生队伍中间不为所动，或是迈步走出人群，来到了暴风女的身边站定。

　　虽然这些人的人数很少，只有那么两、三个，但却好似一种引子般，带动了那些决断力稍微差上一些学员做出选择，迈出脚步来到暴风女的身边。

　　就这样一个接一个的，大概五分钟后，十几名变种人学生最终站在了暴风女的身边。

　　“在这里我要提醒你们一句，那就是选择离开后，你们可能永远也不能再和你们的朋友们见面了。”这时，伊藤成看向站在暴风女身旁的十几名学生淡声说道：“现在我在给你们最后一次选择的机会，是跟着暴风女一起离开，还是留在学校内，和朋友们一起生活。”

　　听到伊藤成的话，这十几个做出选择的学生中，有不少人脸上都露出了迟疑的神色。

　　“不要让自己以后生活在遗憾中，遵从自己心底的选择。”发现学生表情变化的暴风女轻声说道。

　　“对不起，暴风女。”一名女孩一脸愧疚的低头说道。

　　“没关系，金。”暴风女微笑道。

　　金脸现迟疑的点了点头，迈步重新走回到了学生们中间。同样的，因为有了这名叫金的女孩带头，又有五、六名学生回到了学生队伍中，最后只有四男两女六名学生表情坚定的站在了暴风女的身边。

　　“去回去收拾东西吧，我们明天上午十点出发。”伊藤成宣布道。

　　“去和朋友们告别吧。”暴风女说道，然后看向在场的所有学生高声说道：“都回去休息吧。”

　　话落，学生们三三两两的分散开来，默不作声的离开了被临时当作礼堂使用的餐厅，跟着那六名选择与暴风女一起离开的学生回到了他们各自的宿舍……

　　“很可爱的学生。”伊藤成伸手搂住暴风女的腰，看着那些学生们远去的身影说道。

　　“是的。”暴风女轻声回应道。

　　“好了，你也去休息吧，我先回去了，明天早上再过来接你离开。”伊藤成扭头看向臂膀中的暴风女说道。

　　“好的。”暴风女答应道。

　　伊藤成微微一笑，探头亲吻了下暴风女的额头，然后发动飞雷神之术自泽维尔学校内离开，回到了距离泽维尔学校不远处的住宅内。

　　一夜好睡，时间转眼来到第二天。

　　早上九点，洗淑就餐完毕的伊藤成才再次动身，以正常的门路来到了泽维尔学校内，找到了正和学生们做告别的暴风女。两人简单的问候一声，便在一边等待起来。

　　然后在十点钟左右时，汇合上那六名做出选择的变种人学生，在X教授与强打精神前来送行的斯科特以及其他变种人学生的注视下从他们的眼前消失不见。

　　“恩？”看着周围陌生的环境，最后将目光落到伊藤成身上的暴风女喉咙中发出了一声低吟。

　　“我需要先帮你们办理下入籍手续。”伊藤成笑着解释道。说完，动念连接上阿赖耶意识，以阿赖耶的身分驱使意志能量降临而下，将暴风女和那六名变种人小孩全都笼罩了进去，对他们的身体进行了一次细致的检查，以免他们在不知道的情况被X教授那个家伙下了什么暗手。

　　不过还别说，X教授给人感觉虽然不是太过明朗，但也不是恶劣之人，并没有在这些注定要离开的人身上做下什么后手。

　　见此，心头放松下来的伊藤成将意志力侵入到暴风女几人的脑海内，为他们办里“入籍”程序。

　　应该说不愧是有着欧米伽级潜力的暴风女，居然在意志能量进入她的脑海中时感觉到了异样，眉头不有自主的皱了一皱。

　　“稍微忍一下，很快就好。”伊藤成安慰道。

　　正如伊藤成所言，下一秒，抽取出了他们一缕意识的意志能量便从他们的脑海中撤离，重新回到了虚空中的阿赖耶处。

　　“从现在开始，你们就是我的人了。”伊藤成笑道。然后扭头看向暴风女问道：“莫罗，你有没有想过你以后的生活方式？”

　　“生活方式吗……”听到伊藤成的询问，这才想起这个世界与自身出身世界不同，不在需要隐藏，自己也不用在担当学生们保姆的暴风女不由得变得有些迷茫起来，喃喃自语道。

　　“要不这样吧，你先继续当老师如何？然后等想到了真正想做的事情，再去做。”伊藤成提议道。

　　“也好。”暴风女想了想，同意道。

　　伊藤成轻轻一笑，动念带着暴风女还有那六名变种人学生从那座海中荒岛上离开，出现在了魔方大陆南部生态城市内的学院都市里的巴贝尔组织大楼中，找到组织负责人柏木陇，让她将暴风女几人安排了下去。

　　其中，那六名变种人学生与之前被送进来的小淘气一样，安排进了巴贝尔组织附属的某超能力开发学校内，按照年龄分别分配到了初中部、高中部与大学部。暴风女也被安排在了同座学校内，在学校里担任超能讲师一职，至于他们的住处，则安置在了巴贝尔的学生和员工宿舍。

　　当然，如果不满意，也可以在以后通过工资或是其他途径转来的钱自己购买房屋，反正魔方世界大的很，交通又因为传送法阵的原因也很方便，就算购买到其他世界演化成的大陆和星球上的产业也完全没有问题，最多也就是养护费方面要多一点而已。

　　安置好暴风女几人之后，伊藤成又好好陪了暴风女一天，才重新出了魔方世界回到X战警的世界里，发动飞雷神之术来到了琴葛蕾沉睡的地点。

　　“是时候该取得凤凰的能量了。”看着能量卵中闭眼安睡的琴葛蕾的伊藤成心道。

　　随即抬脚一跺，被法阵护住的能量卵周围地面便立刻浮突颤动起来，然后一面面快速又地面升起，又迅速变成厚重岩石的石墙出现在了地面上，形成一个首尾相连的四方形房屋，将能量卵还有法阵包裹了进去。

　　而后，伊藤成精神力外方，引动周围水流演化成一把锋利的水刀，在房屋的四周墙壁上刻画下一道道怪异繁杂的线条，制成一座防御与加固法阵，以避免房屋被水压和之后伊藤成所要进行的动作所造成的波动弄坏，然后闪身进入了其中，用瞬间移动能力将内部的水液转移排除，并对房屋内部进行了一番整改。

　　在伊藤成的施为下，房屋内部很快便被整理一新，并在光明法阵所产生的光亮映照下如外面的房间一样，让人感觉很是舒服。

　　做完这些，伊藤成迈步走到保护琴葛蕾的能量卵前，伸出右手轻轻按在了能量卵的外壁上，使用类似天魔气场的方式对外壁上的能量吸收起来……


第1356章 琴葛蕾

　　“嘶～好热烈的能量。”外壁的凤凰能量才一入体，伊藤成就感觉能量流过的地方产生了一股虽在他承受范围内，却也让他皱眉不已的灼烧感，不由得皱眉暗道。

　　然后迅速调动起自身的精神力，一边引导着能量流入体内的过程，一边配合着体内的浑圆能量对它进行提纯炼化。

　　只是让人感到意外，却又在情理之中的是，伴随着伊藤成精神力的涌动，那股炽热的凤凰能量中也徒然产生出一股变换不定的情绪能量，与伊藤成的精神力对抗着。

　　这里就不得不说下凤凰能量的性质了，所谓的凤凰能量，就是原始的宇宙生命能量与情感力量化生的产物，是最接近宇宙本源却又变化无常的不朽能量，所以想要获得它，除了拥有足够抵抗能量侵蚀的强健体魄外，还要有着绝强的精神意志力，否则便会如琴葛蕾、某平行世界的镭射眼、还有另外几个得到凤凰能量的人一样被凤凰能量引动原始欲望，被凤凰能量控制住。

　　所以在感知到凤凰能量内爆发出的情感能量的瞬间，伊藤成便立刻连接上阿赖耶的意志，以更加强横的态势重新碾压了下去。

　　几乎是瞬间，宇宙原始的情感能量就被那混杂了百多亿人情感意志提炼出的阿赖耶力量打败击散，化做最精纯的精神情感能量碎片，被阿赖耶意识吸收了下去。

　　“咦，没想到还有这种效果。”徒然感觉到阿赖耶意志有了几乎微不可查增长的伊藤成挑眉暗道。

　　发现了这种情况，伊藤成却是更家对凤凰能量上起了心，在感觉自己还有余地后，加强了对保护罩上能量的吸收速度与吸收量。

　　保护琴葛蕾的外壁能量并不是很多，所以没过多久，外壁上残留的能量便被消耗殆尽，在微微明暗变换了数下后就在“啪”的一声脆响声中，碎裂开来，化做无数的光子颗粒被伊藤成吸收进了体内。

　　一吸收完能量，伊藤成便立刻盘膝坐在了地面上，双手掐印，闭眼对体内能量进入炼化，以及开始进行第一次的融合尝试……

　　伴随着伊藤成的炼化，那些被他收入体内，又被阿赖耶意志打碎吸收了情感能量的纯粹宇宙生命原能迅速被打散重聚提纯、打散重聚提纯数个来回，形成一股纯净至极的能量混合进伊藤成自有的浑圆能量内，在运行过程中挥发出一股股特殊的能量没入伊藤成的身体皮、肉、骨骼内，强化他的身体素质，将他向另一个生命层次提升着。

　　而在这过程中，一直隐没在伊藤成意识海内的“神性”能量也随机而动，分裂成细小的如同分子一般的颗粒混入那些能量内，与能量一起融进了伊藤成的躯体内，同时作为对只出不产的“神性”能量的补充，阿赖耶意志也迅速传递出一股新近产生的精纯能量进入他的意识海内，对“神性”能量产生二次刺激，让“神性”产生分裂。

　　就这样，在多种能量的协同作战下，终于在不知道过去多久后，伊藤成将这批新得的凤凰能量全数消化完毕，让自身的身体素质、生命形态都有了些许的提升。

　　“呼～”这时，伊藤成长长呼出口浊起，睁开双眼自地上站起身，面含微笑的迈步走到了已无能量罩保护，但因为外部水压都被伊藤成的法阵所阻挡的关系，默认此时状态安全而没有再次爆发的琴葛蕾身前，动念使用瞬间移动将她身上的衣物全都转移了到一旁。

　　刹时间，琴葛蕾一丝不挂的身体呈现在了伊藤成的眼前。

　　伊藤成目含欣赏的上下打量了两眼琴葛蕾没有多少赘肉，体态丰盈圆润的身体，然后俯身低头，张口亲吻在了琴葛蕾的嘴唇上。

　　虽然伊藤成此时依旧没有表现出任何恶意，但大概这种身体接触还是属于被禁止事项的琴葛蕾猛的睁开了孕满火红光芒的双眼，用强横无比的念力将伊藤成击飞了出去。

　　“砰！”伊藤成的身体重重地装在了一旁的墙壁上，被墙壁上突然泛起的蓝色法阵光芒承接了下来。

　　“是你。”此时应该处在凤凰状态的琴葛蕾看着从地上站起的伊藤成沉声说道。

　　“没错，是我。”伊藤成轻笑道。

　　“这里是哪里。”琴葛蕾转头打量了一眼周围，询问道。

　　“我特意为你建造的房间。”伊藤成扯了扯嘴角，神情有些怪异的笑道。

　　“为我建造的房间？”琴葛蕾重复道，然后低头看了看她那一丝不挂的身体，重新抬头望向伊藤成说道：“你想要我？”

　　“是的。”伊藤成点头承认道。

　　“你还真大胆，你就不怕被斯科特和金刚狼知道后的后果吗？”琴葛蕾脸上露出一副妩媚的笑容说道。

　　“我可不认为他们能够将我怎么样。”伊藤成低笑道。

　　“是吗？既然如此，那就来吧。”琴葛蕾微笑道。然后迈步走到伊藤成的面前，伸出双臂搂住他的脖子，主头探头张口吻住了伊藤成。

　　不愧是凤凰状态的琴葛蕾，一切完全凭欲念行动，而且做的还十分彻底，很是投入的和伊藤成口舌纠缠，并动手撕脱着他身上的衣物。

　　不过就在伊藤成上身裸露出来时，一股强大的逆向吸力从琴葛蕾的口中产生，开始吞噬伊藤成的生命能量。

　　“哼！”伊藤成低哼一声，体内能量立刻运转起来，强行打断琴葛蕾的吞噬，双臂抱紧琴葛蕾的身体，发动瞬间移动与她一同出现在了一旁的床铺上。

　　只是这个时候，伊藤成的身体也变得全身赤裸起来。

　　伊藤成直起身，动手搬开了琴葛蕾的双腿，将以化先天的如意金箍棒刺入了由凤凰镇守的南方不死火山中……

　　“恩～”巢穴被攻的凤凰扬头发出了一声低鸣。

　　但在下一刻，琴葛蕾眼中的火红光芒徒然消失不见，变回了原本的瞳孔神色，然后一脸愕然与愤怒的怒视着伊藤成，再次发动了念力攻击。

　　“砰！”只不过已经吃过一次亏的伊藤成早就打起了精神在防备着，所以恢复意识的琴葛蕾的念力攻击才一放出，伊藤成就紧接着在身前立起一道念动屏障，与琴葛蕾的念力攻击撞击在了一起。

　　“你这个流氓，恶棍。”琴葛蕾怒骂道。

　　“这是你同意了的。”伊藤成怪笑道，然后迅速俯身低头，吻在了琴葛蕾的嘴唇上，将一口能量度了过去。

　　瞬间，刚刚恢复意识的琴葛蕾就感觉自己的身体一震，事先又一次变得怪异起来。与此同时，琴葛蕾的双眼中再次浮现出那道火红的能量。

　　“我们开始吧。”身体轻轻动作了两下的伊藤成低笑道。

　　“当然。”双臂环抱在伊藤成脖子的上的琴葛理一脸妩媚笑容的回应道，随即双臂用力将伊藤成的脑袋拉下，微微抬身亲吻了上去。

　　很快，又是一股吞噬之力自琴葛蕾的口中冒了出来。

　　这回，伊藤成却是没有完全将其打断，还是用能量将被吞噬的速度压制到最小的状态，然后运起他开发出来的双修功法中有些偏门左道的采补法诀，同样吸收起了琴葛蕾体内散溢的凤凰能量。

　　倾刻间，那种灼烧感再次痛过金箍棒的连接浮现在了伊藤成心底。

　　“嘶～这刺激，貌似有些大了啊。”感受着身下异样的伊藤成心底吸气道。不过想是这般想，但该有的行动却是一点没停，迅速调动体内能量与阿赖耶意识对涌进体内的凤凰能量炼化起来。

　　而如此一来，上下连接在一起，且同时进行吞噬行动的两人便形成了一种奇特的能量交流状态，达成了一种可说是另类的采补双修……

　　亚克利湖化做汪洋的水下世界内，一座由岩石搭建的巨大四方型房屋中，两具白花花的身体在那里激烈纠缠碰撞着，同时，一股股奇特的能力波动和一团团淡红色能量云雾包裹在两人周围，让他们俩看起来好似在某种能量改造一样。

　　“啊～”不知道多久过后，伴随着琴葛蕾猛然发出的长叫声，琴葛蕾眼中的火红能量再一次隐没不见。只是还没等恢复神智的琴葛蕾发表意见，就立刻被身体上传来的强烈感觉所影响，然后再次在伊藤成的采补下被活跃的凤凰能量占领了意识的主导权，重新控制住了身体。

　　“亲爱的，你真棒。”琴葛蕾看着近在咫尺的伊藤成脸庞亲吻了下道。

　　“可是我还没结束呢。”伊藤成动了动身体说道。

　　“我也一样。”琴葛蕾笑道。

　　随即两人再次激烈纠缠起来，重新进入到之前的那种状态。

　　“啊……”

　　“还行吗？”

　　“继续！”

　　“啊……”

　　“还要吗？”

　　“继续！”

　　“啊……”

　　就这样断断续续的不知道多少次，有着凤凰能量打底的琴葛蕾终于也不抵身体上的疲惫，不得不在最后一次长叫声中宣布息战，浑身赤裸的缩在伊藤成的怀抱中休息起来。


第1357章 水下时光不亦觉

　　看到琴葛蕾睡去，伊藤成也微微收敛心神，加速炼化吸收体内残留的凤凰能量。

　　但没等他专心炼化多久，一股禁锢的力量便十分突兀的出现在了他的身体上。本能中，伊藤成猛的将自己的念动力爆发开来，将降临到体外的禁锢力量打破。

　　“砰！”先是一声闷响响起。

　　“咳咳咳咳……”然后琴葛蕾剧烈的咳嗽声紧接着响了起来。

　　听到这些，刚刚睁开眼睛坐起的伊藤成便明白刚才的那股禁锢力量的出处了，肯定是因为凤凰状态的琴葛蕾因为身体消耗太大而进入修面状态，重新恢复到正常理智的琴葛蕾的念力攻击了。

　　伊藤成心念一动，发动瞬间移动将琴葛蕾转移到自己的怀里，抱住她的腰肢轻声询问道：“没事吧。”

　　“放开我，你这个混蛋！”琴葛蕾一边大力挣扎着，一边高声尖叫道。

　　“看来你还不够累。”双臂用力紧箍住琴葛蕾的伊藤成冷笑道，说完，心念一动，用瞬间移动能力将两人的位置与姿势进行了改变，重新恢复到了最初的伊藤成在上，且双臂按压住琴葛蕾双手手腕，琴葛蕾仰面望天的模样。

　　然后伊藤成用念动力强行禁锢住用念力挣扎的琴葛蕾，再次用生态兵器对琴葛蕾进行起了征伐。

　　只不过与之前不同的是，这回伊藤成并没有使用采补法诀来激活琴葛蕾体内的“凤凰”，只是单纯的和她进行最原始的生命运动，而在这过程中，伊藤成也同时用精神感应能力将之前她处在凤凰状态时的景象送进了琴葛蕾的心底，激活她的大脑皮层记忆，让这一切重新呈现在她的记忆当中。

　　很快，她在凤凰状态下的表现记忆便如同“现时梦”一样不停的出现在琴葛蕾的脑海里。而在这些记忆的影响，以及身体本身感觉的作用下，琴葛蕾没过一会就彻底失去了抵抗之力，半迷失在了最原始的欲望当中。

　　但这种状态正是凤凰状态最符合的状况，所以在不知不觉中，琴葛蕾这个理智人格在她也不知道的情况下开始了和凤凰状态下的人格的融合。

　　“啊～”没过太久，一直保持在理智下的琴葛蕾身体绷紧，四肢紧紧纠缠在伊藤成身上，仰头发出了一声长长的鸣叫。

　　“我……到底怎么了……”小片刻过后，从失神状态恢复过来的琴葛蕾任由伊藤成抱着也不挣扎，双眼发直的呆呆的望着刻满繁杂花纹的天花板喃喃自语道。

　　“你只是见到了你内心深处的另一个自己，一个本不该出现，但因为X教授的原因而产生的你。”手掌轻轻揉捏着琴葛蕾丰满胸部的伊藤成轻声说道。

　　“另一个我？”琴葛蕾重复道。

　　“是的，另一个你。”伊藤成肯定道。

　　“你，琴葛蕾，是这个世界上目前所出现的唯一的五级变种人，你拥有强大的潜在能力，而那股强大的潜在能力的来源则是一种名位凤凰能量的力量，不过不知道是出于对那种力量的恐惧，还是有着其他什么原因，当初见到你的X教授在你不知道的情况下用他的能力对你的心灵施加了封印，让你忘记了它的存在。只是这样虽然可以暂时解决掉你受那股力量影响而失控的情况，但也同时给你自身带来了隐患，也就是第二人格的产生，毕竟不管如何，那股能量始终是组成你的一部分，这点谁也否认不了。”伊藤成轻声讲述道。

　　明白了事情始末，又因为伊藤成的话语激活了一些久远记忆的琴葛蕾不由得沉默了下来。

　　伊藤成见此也没在说什么，就那般抱住她，用手在她背部轻轻抚摩着，给予琴葛蕾无声的安慰。

　　在这种舒缓的状态下，身体状态本久疲惫非常的琴葛蕾不知不觉间就睡了过去，胸口微微起伏着。

　　伊藤成见此，微微一笑，保持着现在的姿势闭眼凝神，加速提炼吸收着体内的凤凰能量。毕竟如果不快点炼化的话，这些能量始终是个不稳定的玩应，让他不能放心。

　　就这样，数个小时的时间再次流过。

　　“恩？”这时，伊藤成突然感觉到一只温热的手掌很不老实的在自己的胸口上滑动着。

　　“你醒了。”睁眼转头看向怀中的琴葛蕾的伊藤成轻声说道，至于这个琴葛蕾是哪个，伊藤成连观察都没观察一下就清楚必然是凤凰琴葛蕾，要不然才不会做出那种暧昧的挑逗行为。

　　“亲爱的，我已经恢复了，我们继续吧。”翻身将伊藤成压倒，伏压在他身上的琴葛蕾媚笑道。

　　“你肚子不饿吗？”伊藤成微笑道。

　　“还真有一点。”低头亲吻着伊藤成的胸肌的琴葛蕾闷声说道。

　　“来，我们先吃点东西，然后在继续。”抱着琴葛蕾坐起身的伊藤成说道，接着心念一动，一张餐桌以及四、五样还冒着热气的食物就出现在了两人的身前。

　　“这是什么能力？”琴葛蕾看着眼前出现的东西诧异道。

　　“瞬间移动能力的另类应用。”让琴葛蕾跨坐在自己大腿上的伊藤成笑道。

　　“我怎么做不到。”同样拥有瞬间移动能力的琴葛蕾不信道。

　　“你要先有一个能够取得食物的地方。”拿起碗筷，从每个菜式里夹起一堆蔬菜放入碗中拿到身前，喂着琴葛蕾吃了一口的伊藤成笑道。

　　然后也将饭菜送进了自己的嘴里。

　　“你是说制造异空间吗？”张口咬起一堆蔬菜送入嘴中，探头与伊藤成亲吻住，以嘴对嘴的方式将菜喂食过去的琴葛蕾说道。

　　“差不多吧。”将口中的食物咽下的伊藤成笑道。

　　琴葛蕾点点头，再次以同样的香艳方式喂食起了伊藤成与招呼自己。

　　只是一样一来，调戏的情况明显多于用餐，所以在饭吃到一半时，两人便再次双双倒在床上，重新开始了最原始的运动。

　　没过多久，那股独属于凤凰能量的火红色云雾又一次的出现在两人周围，将他们包裹在了中间。

　　不用多说，遵循欲望与享乐的琴葛蕾直到身体再次感到疲惫时，才停下那无止境的索取，进入休眠将身体交给了琴葛蕾。

　　这回，理智状态下的琴葛蕾没在大喊大叫或是默不作声的突然发出攻击，而是默然的直接从伊藤成的怀里坐起身，拿起坐上的碗筷就着剩菜食用了起来。

　　对此，伊藤成自然不会多说什么，在等到琴葛蕾吃完食物重新休息时，便继续闭眼凝神开始对体内凤凰能量的提纯炼化。

　　接着是第二天……

　　第三天……

　　第五天……

　　第十天……

　　第三十天……

　　……

　　作为已经不知道积累了多久的凤凰能量，哪怕转世到琴葛蕾这里时只有原来总数的四分之一，依旧是一个庞大到不可计量的数字，因此在渐渐适应了凤凰能量带的灼烧感与冲击，以及因为身体素质提升而加强加快吸收速度的情况下，伊藤成依旧在这种勤奋耕作下花了将近一年的时间，才算是将琴葛蕾体内的凤凰能量压榨到临界值的程度。

　　而在这过程中，因为这一年以来的亲密共处，以及伴随着凤凰能量的减弱而再也无法向以前那样在凤凰状态下完全屏蔽掉记忆的关系，两个人格渐渐有统一之势的琴葛蕾也变得好似凤凰状态时一般，对与伊藤成发生关系不在介意，甚至还隐隐有着不算强烈的渴望，让伊藤成很是欢喜，因此也不在像最初那般只是单方面的收取采补，而是有了反馈。

　　这样一来，琴葛蕾的身体素质与变种力量也开始出现强化，并在隐隐与她重新融合的凤凰力量加持下，向着漫画般的欧米伽状态进化起来。

　　当然，连琴葛蕾都有了这般明显的变化，伊藤成的收获自然也是不少。

　　首先，在这长达近一年的能量吸收下，伊藤成的“神性”力量在同样逐渐成长的阿赖耶能量刺激下与和琴葛蕾的双修下有了长足的进步，从原来的仅仅像头发丝般的一丝变成了现在的方便面面条粗细。然后便是身体在精纯的凤凰能量滋润与“神性”物质的融合下达成了突破，虽然说没有能够成就神体，但距离半神之体什么的却是完全不差，起码对世界之力的抗性方面有了显著的提高，不会在像以前按般使用超格的世界之力战斗后弄出身体被同化的状况。

　　“现在差不多了，等明天我们就离开这里回到地面，然后前往宇宙召唤其他三股流散在其他星系的凤凰力量。”又一次耕耘完毕的伊藤成轻轻抚摩着琴葛蕾越来越光华细腻，且浑身毛孔缩小的身体说道。

　　“好的。”琴葛蕾动了动身体说道。

　　“不过……”接着，又有些迟疑的说道。

　　“你想回X学校看看？”不用琴葛蕾说完，便明白她要说什么的伊藤成接口说道。

　　“恩。”琴葛蕾目光希夷的看向伊藤成。

　　“好吧，不过只许偷偷看，不能下去和他们进面。”伊藤成虎着脸说道。

　　“我答应你。”琴葛蕾点点头说道。


第1358章 在月球（上）

　　第二日上午，洗淑用餐完毕的伊藤成和琴葛蕾时隔将近一年后第一次穿上了衣物，没在如同原始人那样赤身裸体、一丝不挂。

　　然后伊藤成伸手揽住琴葛蕾的腰，发动飞雷神之术从亚克利湖的湖底消失不见，出现在了距离泽维尔学校不远处，那座之前被他暂“借”使用的房屋中。

　　因为已经时隔一年多，原本受他控制的房主早已经完成了环球旅行的既定任务，重新回到了家里，所以两人才一出现，一名身穿纱制半透明睡衣，一脸目瞪口呆的年轻女人就映入了两人的眼帘。

　　这人不是别人，正是房子主人的女儿。

　　伊藤成反应很快，当即放出精神力侵入对方的脑海，修改了她的记忆，然后再次发动瞬间移动能力，带琴葛蕾自房间中消失，出现在了泽维尔学校附近。

　　“用你的能力去感应吧。”伊藤成轻声说道。

　　琴葛蕾闻言点点头，闭上眼睛将自己这一年间不知道强化了多少倍的心电感应能力施放开来，探查起了泽维尔学校内的情况。

　　在心电感应的视角下，X教授依旧如同往常那般在他的办公室里给变种人学生们上着人类观察课程，她原本的恋人斯科特和朋友暴风女却是没有在学校里，金刚狼则接替了暴风女和斯科特原有的职责，在地下训练场中带领着诸如冰人、钢人、幻影猫、夜行者——克特·瓦格纳等几名外来必然会成为X战警，甚至是X战警主力的年轻学院们进行虚拟训练……

　　而与此同时，正在上课的X教授也好似感到什么般，突然停下了自己的授课，目光若有所思的转头望向了伊藤成与琴葛蕾两人所在的位置。

　　“教授？”一名女学生见教授突然沉默不由得开口招呼道。

　　“没什么，我们继续上课。”回过神来的X教授微笑道。

　　另一边，发现学校里没有自己此行想见之人身影的琴葛蕾缓缓收回能力，依旧闭眼发起心电感应能力所带来的另一项附带效果，思波锁定……

　　在思波锁定的搜索下，很快，身在纽约市区某栋房屋中，脸带奇特眼镜，面容颓废张满唏嘘的胡茬，浑身上下一丝不挂，正和一名金发女人在房间里相拥交缠，疯狂的进行着原始繁衍行为的斯科特出现在了琴葛蕾的感知下。

　　怎么说呢，虽然因为伊藤成的介入而使得某些事情发生了改变，但某些事情依旧还是照着原本的轨迹发生了，比如斯科特的“背叛”，在原著漫画版中，斯科特就是因为琴葛蕾的死亡而在纽约鬼混的时候和一名女子发生了关系，甚至结成了家庭，要不是后期从未来归来的他与琴的女儿出现，也许就那么过一辈子都说不定。

　　“啪！”看到斯科特的行为，琴葛蕾果断的切断了对他的思波锁定，并半决绝、半悲伤的将心头最后那一丝感情湮灭掉，彻底将心思放到通过征服她肉体，进而征服了她心灵与意识的伊藤成身上。

　　“可以了，我们走吧。”琴葛蕾微微深吸口气，排解掉心头的悲伤，扭头看向身边的伊藤成说道。

　　“好。”伊藤成点头答应道。

　　随即双臂抱紧琴葛蕾的身体，发动念动力裹住两人周身，如炮弹一般纵身向高空飞射了出去。那骤然产生的加速度与突破音障时产声的空气墙直接在半空中留下了一个呈圆型的白色盘面，一股强烈的爆鸣声与气浪冲击波自白色圆盘周围扩散开来，吹刮到泽维尔学校上空，将学校高层的玻璃竟皆震碎，“噼里啪啦”的散落一地。

　　半空中，在念动护罩保护下的伊藤成上升的速度越来越快，很快就突破了他原来所能达到的最高直线加速速度——四倍音速，然后依旧速度不减的继续向上提升，没一会就又突破到了五倍音速，接着是六倍音速……七倍音速……直到当前身体所能达到安全加速度八倍音速为止才不在提升，保持现有速度疯狂冲升着。

　　在高达八倍音速的高速飞驰下，伊藤成和琴葛蕾两人没过多久就顺利的突破了大气层的阻拦，飞临到了宇宙星空当中。

　　这时，伊藤成动念将一枚新型战甲的着装环召唤到了身边，用意念将其激活，使其变成战甲套状在自己体外，然后借着战甲雷达的定位能力发动强力瞬间移动向着月球高速转移了过去。

　　好在脱离地球之后，在无重力状态下伊藤成的精神力不会在受到地球自身磁场的压制，可以得到长足的解放，让自己的感知距离大幅度提升，同时又有着新型战甲雷达帮助定位，能够让自己瞬间移动的距离得到最大程度的扩张，从原本的地球内最远300公里变成了现在的千多公里，所以没过几分钟，伊藤成就抱着被他用念动力罩保护的琴葛蕾出现在了月球表面，在一个环形山中停了下来。

　　而后，伊藤成先是动念发动炼金术在原地制造出了一座巨大的现代化别墅，在上面布满法阵用以防御宇宙辐射、尘埃、以及偶然路过落下的小星陨石和加固墙体，然后内里用小型生态循环系统制造出一个有氧环境，一个可供两人居住的临时驻地便出现在了月球上。

　　作完这一切，伊藤成便带着自进入宇宙后，精神就有些恍惚的琴葛蕾进入了房屋中。

　　“看来你已经受到了散落在宇宙中的凤凰能量的影响。”脱去战甲将其重新收起的伊藤成看着稍稍回过神来的琴葛蕾说道。

　　“是的，我感觉到了一股熟悉的呼唤。”琴葛蕾长长呼出口气说道。

　　“既然如此，那我就开始吧。”走到琴葛蕾身前，双手前伸落到她的臀部上轻轻揉捏的伊藤成低头轻笑道。

　　“是你等不急了吧。”琴葛蕾白了眼伊藤成说道。

　　“难道你就不想？”伊藤成低头含住琴葛蕾的耳垂含糊道。

　　“恩～”琴葛蕾仰起头，眼睛半眯，口唇微张，一脸享受的发出了一声低吟。

　　“我越来越不像自己了，以前的我可没有这么疯狂。”配合着伊藤成手上的动作脱去衣物的琴葛蕾说道。

　　“那只是你的本心得到解放了而已。”一边低头亲吻琴葛蕾的锁骨，一边用单手在她背后熟练的解跳罩扣，让琴葛理的胸部自然弹出的伊藤成低笑道。

　　“我知道，我只是有些感慨罢了。”享受着伊藤成爱抚的琴葛蕾仰头吸气道。

　　“呵呵～”伊藤成低笑出声，将琴葛蕾身上最后的遮掩物也卸了下去，然后用瞬间移动能力脱去自己身上的衣服，抱起琴葛蕾飘飞到一旁的床铺上，翻身压了上去，与琴葛蕾紧紧地抱在一起，四肢与口唇纠缠着。

　　“恩～”片刻之后，伴随着伊藤成的身体压下，徒然感觉到一股异常满足感的琴葛蕾仰头发出了一声低吟。

　　伊藤成微微一笑，如同老黄牛一样勤奋的在琴葛蕾这个西方地主的土地上耕耘起来。

　　“啪啪啪啪……”激烈的撞击声与不时的抽气吟叫声很快就在房间中回荡了开，同时，那熟悉的淡红色凤凰能量形成的云雾又一次出现在两人的身周，团团将他们包裹了住。

　　“我感觉到了，越来越……清晰的……召唤意志。”四肢紧紧缠绕在伊藤成的躯体上承受着冲击的琴葛蕾语气喃喃的断续道。

　　“响应它，然后主导它，将它们牵引到这里。”微微将低了一下耕地速度的伊藤成一边含住琴葛蕾的耳垂，一边低声吩咐道。

　　“我知道了。”琴葛蕾回应道。

　　随后，距离琴葛蕾最进，可以说是负距离接触的伊藤成便感觉到一股奇妙的意念波从琴葛蕾的脑海中散发了出去，以远超越光速的速度向着幽深的宇宙深处传去。

　　知道这是琴葛蕾思感力量的伊藤成也不迟疑，当既正头将自己的额头抵在了琴葛蕾的额头上，缓缓放出精神力融进琴葛蕾的脑海中，以她的思感为载体让自己的精神力一同向宇宙深处传递了过去。

　　之所以如此做，完全是为了避免琴葛蕾的思感力量不够，毕竟她此时能力虽然得到了进化，可以说突破了当前X战警世界地球等级的限制，但还没有达到可以吞噬太阳毁灭星系的程度，就思感力量来说还有着明显的不足，很有可能还没传递到凤凰能量那里，就会因宇宙中弥漫的各种辐射与电波的影响破灭干净，让召唤行动失败！

　　当然，就算如此，伊藤成也不敢保证一次就能成功，不管怎么说，这都是一件跨星系的行为，哪怕两人各自因凤凰能量和“神性”的原因思感与精神力强韧的可怕，也依旧无法避免会受到距离和宇宙本身的影响，只是尽力而为罢了。

　　不过为了不让两人因为思感的外放而让自身陷入危险，琴葛蕾与伊藤成却是更加努力的展开了双修，通过双修中产生的玄奥力量来加速恢复着思感与“神性”，达到让思感不断传递的目的。

　　就这样，伊藤成和琴葛蕾两人就在月球表面开始了没羞没臊，除了体力实在吃不住外，几乎是不眠不休的原始劳作。

　　一个多月后……

　　正跨坐在伊藤成的身上上下摆动身体的琴葛蕾动作一顿，已经很久未在她眼中见过的火红色凤凰能量再次燃烧起来，目光好似能够透视一般的转头望向外部的虚空，嘴中无声的念颂着什么。

　　看到这里伊藤成哪里还不明白，显然，两人的思波接触到了某个被遗留在宇宙中的凤凰能量。

　　“还真久啊。”伊藤成心理感叹道。

　　他这话说的明显有些蛋疼，虽然说思感的传递速度确实不是所谓的光速能够比拟的，但也没有某些世界里的外星文明飞穿的移动能力那么夸张，跨个星系只要几天的时间，更何况这途中还有各种损耗，能在一个多月内将思感传递到不知远隔多远的另一个未知星系中已经算是撞大运了，要是这个星系在远点，也许半年都未必能够接触上。

　　不过好在凤凰能量传递的途径比较神奇，只要接触上了，那个能量就会用超维空间跳跃的方式迅速抵达到当前宿主的附近，所以在琴葛蕾产生变化的下一刻，一股强烈到伊藤成都感觉自己快要融化了，不得不调动起世界之力在体外形成护照保护住身体的能量出现在琴葛蕾的背后，瞬间没进了她的背心中。

　　“啊！”接收到了一股凤凰能量的琴葛蕾仰头发出了一声嚎叫。

　　瞬间，一道肉眼可见的冲击波便以琴葛蕾为中心横向扩散开来，十分轻易的击破了两人身处的房间，吹起月面的灰尘，将房屋建立的环形山再次向外向深处扩了扩。

　　而在这股冲击波的冲击下，伊藤成体外那直接由世界之力所形成的防护屏障也不由得微微颤抖了几下。

　　但还不等伊藤成感叹完，一股在过去的一年中不知道接触了多少次，已经熟悉非常，但又要比以往强烈了不知道多少倍的炽热凤凰能量顺着两人的连接处涌进了他的体内，在伊藤成的身体中四处乱蹿起来。

　　“哼～”再次感受到刺痛感的伊藤成立刻眉头微皱的发出了一声闷哼。然后双眼紧闭，调动起体内的浑圆能量、精神力、阿赖耶意志能量三者一同扑向做乱的凤凰能量，熟练异常的对它炼化起来。

　　很快，那熟悉的强化感再一次的浮现在了伊藤成的心底。

　　外部，将一部分能量发泄出去的琴葛蕾身体一低，张口含住了伊藤成的嘴唇，又如同她和伊藤成初见那般，张口吞噬起了伊藤成体内的力量，而且其吞噬之力更加强大，就连同样得到了强化的伊藤成都有些抵挡不住。

　　不过好在世界之力的保护依旧存在，所以世界之力只是轻轻一动，分出一缕能量进入伊藤成的口中，形成一道薄膜，便将那股吞噬力量隔断掉。

　　眼见如此，也不在心疼等下会消耗多少世界之力的伊藤成专心致志的炼化起体内的凤凰力量。


第1359章 在月球（下）

　　日升日落，月冷月热，如此也不知道多少个轮回之后，一直在世界之力保护下免受宇宙能量侵袭伤害的伊藤成长长的呼出了口气，缓缓地睁开了自己的双眼。

　　瞬间，两道如利剑般的冷光自他漆黑的眼瞳中迅速飞闪而过，重新变回了平常的模样。

　　这个时候，身体周围完全没有任何力量保护，但出奇的却是并没有因宇宙环境就此死亡，且又不知道何时晕迷过去的琴葛蕾趴伏在伊藤成的胸口上，胸口微微起伏的呼吸着。

　　“终于突破半神之体了，想来在把最后那两团能量吸收炼化掉后，自己就应该能够突破到神体或是准神体的程度吧。”低头看了眼怀中安睡的琴葛蕾的伊藤成心头暗道。

　　随即心念一动，一座新的房屋便在炸开的电光中重新出现在了已经变了样的月面环型山的山底，将他和琴葛蕾两人装载了进去。

　　布下法阵，让多功能机器人安装好生态循环系统的伊藤成心思一转，将体外的世界之力收了回去。

　　“嘶～这是过去了多久，居然用了将近两格的世界之力，真他妈浪费。”闭眼查看了下世界之力消耗量的伊藤成低声咒骂道。

　　“恩～”或许是伊藤成的声音吵到了她，亦或者她也到了该醒的时候，在伊藤成话音落下的下一刻，伴随着一声充满诱惑的低吟，昏睡中的琴葛蕾清醒了过来，缓缓地睁开了自己的双眼。

　　也是在一瞬间，一道独属于凤凰能量的火红光芒从琴葛蕾的眼瞳中闪现而过。

　　“以自身之力在宇宙生存，按七大分级的变种人等级标准，你现在已经六级了吧。”伊藤成看着怀中清醒过来的琴葛蕾笑道。

　　“什么？”对自身变化和变种人七大分级都有些莫名其妙的琴葛蕾一脸疑惑的说道。

　　“是这样的……”随即，伊藤成就将之前的状况，还有在X战警世界中泛宇宙通用的七级变种人分类标准的具体细则告诉给了琴葛蕾。

　　“原来是这样，也就是说，我现在是那个什么阿尔法级的变种人？”听完伊藤成的讲述，琴葛蕾眼中闪过一抹恍然的说道。

　　“是的，而且我相信，等你吸收了全部的凤凰能量，并将它们融合成一时，你就会成为欧米伽级的变种人。”伊藤成一脸肯定的说道。

　　琴葛蕾不置可否的点点头，从伊藤成的身上爬了起来。

　　“亲爱的，我饿了，弄些吃的出来吧。”或许是受了新到的凤凰能量影响，自打双人格渐渐融合后就逐渐向原本理智人格看齐的琴葛蕾脸上再次露出了一抹妩媚的笑容，娇声说道。

　　“如你所愿，美丽的女士。”伊藤成笑道，随即抬手打出一记响指，一张餐桌与四、五样还冒着热气的食物便出现在两人的面前。

　　接着，伊藤成与琴葛蕾走到餐桌旁，各自端起一副碗筷就着桌上的热菜享用了起来。

　　二十多分钟后，两人用餐完毕。

　　“亲爱的，陪我出去走走吧。”伸手摸了摸肚子的琴葛蕾转头看向将餐桌与碗筷、盘子收起的伊藤成说道。

　　“你是说去外面？”伊藤成愕然道。

　　“是的，我还没在月球漫步过呢。”琴葛蕾伸手挽住伊藤成的胳膊，让自己丰满的胸部挤压在他的胳膊上媚声说道。

　　“好吧，只是到时候你很可能会很失望。”伊藤成一脸无所谓的答应道。

　　商量完毕，两人也不穿衣服，反正月球这里也没有人存在，再加上又深处环型山内部，就连月球上的残存的某些人类探索工具也盯不上他们，根本不用担心会被谁看到这不雅的一幕，因此就那么一丝不挂的直接走出了房间，在满是灰土的月面漫步起来。

　　其中，因为从伊藤成那里知道自己已经不惧宇宙环境影响的关系，琴葛蕾并没有在自己的身外张开念力防护亦或是其他防御手段。而伊藤成因为不清楚自己的身体到底是否能够抵抗的了宇宙环境影响，所以还是本着小心的在身外展开了一道念动屏障。

　　不过为了测试一下自己的身体强度，伊藤成还是将左手食指的部分的念动屏障撤去，让左手食指完全暴露在宇宙环境当中。

　　“除了有些感觉发涨外，貌似没身影响。”等待了须臾，发现手指并未如想象那般在体内血压的影响下炸裂开的伊藤成心里暗道。

　　然后再次收起一部分念动力，将整个左手暴露在了宇宙环境下。

　　在确定依旧没有问题后，伊藤成开始逐步撤去身上的念动保护。左臂、右手、右臂、左腿……直至整个身体完全暴露在宇宙环境中，接受着宇宙环境的折腾。

　　“看来只要到了半神的程度，谁都可以只身进入宇宙，唯一需要做的就是突破认知上的心障，外加作好在宇宙生存的更种准备。”伊藤成心底暗思道。

　　“HI，成，快上来！”这时，琴葛蕾的声音在伊藤成的脑海中响起道。

　　伊藤成抬起头，看向用念力漂浮到环型山顶部边缘眺望远方的琴葛蕾，一个闪身出现在她身边，伸手搂住她的腰肢，在其歪头依偎中一起眯着眼睛眺望着远处的太阳。

　　“不知道为什么，我突然好想去那里。”琴葛蕾看着散发着无穷光和热的太阳呢喃道。

　　“额……还是不要为好。”听到琴葛蕾的话，突然想到原著漫画中琴葛蕾貌似干过吞吃某星系太阳，破灭了一个种族文明这事的伊藤成心头微跳的说道。

　　琴葛蕾闻言低低一笑，没在说什么，微微闭眼感受起了宇宙的静谧。

　　半晌之后，暂时看够了宇宙的两人回到环型山底的房间中，彼此相拥的躺倒在床上，闭眼休息起来。然后在第二天，再次投入到双修当中，并在双修产生的神秘物质滋润下，将变得更家强大的思波与“神性”向宇宙深处传递，去接触剩下那两团散落在其他星系的凤凰能量。

　　显然，这一回的位置要远超先前，所以即使两人又变得强大了不知道多少，也是直到三个多月后，琴葛蕾的思感才和那团凤凰能量取得连接，将其引导回自己的体内。

　　刹时间，如同上一次那种危险的状况再次出现，并以比上次又强烈了数倍的程度冲向了伊藤成。

　　对此早有准备的伊藤成也不慌张，依旧熟练的调动起体内的各类能量，在新近加入的世界之力的保护下对通过两人连接处涌入体内的凤凰能量炼化起来。

　　而这一炼，又是不知道过了多久。

　　而后，完成了这次炼化提升的两人依旧温存休息了数天，同时使用普通的双修方式纯化彼此体内的力量，让最近提升的力量变得更加得心应手，才又一次的投入到大双修状态，对最后一团凤凰能量发出了召唤。

　　“鸣！”这天，伴随着一声响彻宇宙的鸣叫声，一团完全由火焰能量组成的巨大鸟兽从将最后一团散落的凤凰能量吸收进体内，并与伊藤成进行双修炼化的琴葛蕾背后浮现而出，散发出强烈的光和热，将正与琴葛蕾连接一起的伊藤成一同笼罩在能量内。

　　在这股突然绽放的能量影响下，整个环型山区域就好似火山口一样，全都融化成了炽热的岩浆，散发出明亮的黄光。好在，两人当处登陆月球时选择的位置还算恰当，所以月球这里出现了这般明显的异常变化，地球上那些正处在黑夜当中的国家也没察觉到异样，只是略微感觉今天的月亮颜色有些不太一样罢了。

　　“这是要进阶欧米伽么，好强烈的能量波动。”浑身巨痛的伊藤成一边动念调出世界之力保护住自己，一边强睁着眼睛望向身体依旧和他连接在一起，但上半身直挺后仰，眼冒炽白亮光，头发完全变成红色火焰的琴葛蕾心道。

　　“既然如此，就借着她突破的这个机会，也将我的身体往神体上突破吧！”

　　想到这里，伊藤成便不在理会琴葛蕾的状态，挺身展臂抱住琴葛蕾的身体，探头吻住她的嘴唇，继续使用双修法诀抽取着琴葛蕾身上越来越强烈的凤凰能量提纯炼化，加速自己身体的进化。

　　幸好双修是两人都能获益的玄奥法诀，同时几乎快要完全凤凰化的琴葛蕾的内心深处也有着对伊藤成残留的印象，本能的不想伤害他，所以伊藤成此时的行为并为引其只剩本能的凤凰的反抗，任由伊藤成在它（她）身上运作着，要不然，以此时琴葛蕾所展现出来的威势，伊藤成除了加大世界之力的消耗形成屏障保护自己，争取逃脱外，绝对没有第二个选择！

　　至于说打……在有着不死属性的凤凰面前，估计他的身体被世界之力完全同化成虚无了，也不见得能将X战警这个世界原始宇宙能量形成的凤凰给消灭。

　　如此，又是一段漫长的时间，在两人不知不觉间快速流过……


第1360章 心灵世界

　　“砰！”这天，就听一声炸响响起，伴随着一股破焰而出的金光，全身呈现出金黄色光芒的伊藤成的身影暴露在了宇宙中。

　　而在这股震动影响下，一直处在和凤凰意识抗挣融合中的琴葛蕾的眼眸也微微动了动。

　　“身体终于突破到神体层次了。”从算是入定的状态中退出来的伊藤成在查觉到身体上的变化后，心理暗道。

　　“不过这长时间过去了，琴葛蕾还没有完成与凤凰意识的融合，看来需要我助她一把了。”因为身体进化到神体阶段，已经基本不惧凤凰能量形成的火眼灼烧的伊藤成看着眼前依旧没有清醒过来的琴葛蕾叹道。

　　随即重新闭上双眼，一边继续维持着双修的状态吸收凤凰能量稳固身体，一边将精神力顺着两人连接的位置送入琴葛蕾的体内，在不激起凤凰反抗意识的前提下，小心翼翼的向琴葛蕾的意识海深处的心灵空间移动了过去。

　　数分钟后，在“神性”物质的保护下，经过层层凤凰火焰灼烧阻拦的伊藤成精神力终于破障进入到了琴葛蕾的心灵世界内。

　　瞬间，一个被团团剧烈燃烧的赤红火焰包围的空间映入了伊藤成的眼帘，浑身上下一丝不挂的琴葛蕾四肢大开的仰躺在火海内，眉头紧皱，一脸痛苦的在那里昏睡着。

　　见此，伊藤成体外金光微闪，用“神性”物质形成一道保护屏障将自身与周围的凤凰火焰隔开，迈步走到了昏迷中的琴葛蕾精神体的跟前。

　　“琴。”伊藤成伸手轻轻拍打着她的脸颊开口叫道。

　　“琴……”

　　连续叫了三、四声，也没见琴葛蕾有所反映。脸现无奈的伊藤成低叹一声，身体飘飞到琴葛蕾的正上方，以面对面的方式向下降落了下去。

　　就在两者的身体即将碰撞到一起时，就见伊藤成的身影一虚，化做一道白光没进了琴葛蕾的精神体内。

　　这时，伊藤成就见周围的环境一变，从之前的火海空间变成了他所熟悉的地球环境，只是位置是在美国，一处他没有去过的城市。

　　“轰！”一声巨响从远处传来，将伊藤成的注意力吸引了过去。

　　虽然还不明白具体是怎么回事，但只要是在精神体内的世界中产生的任何异装都是值得注意的事项，因此伊藤成想都没想的就纵身飞了过去。

　　几乎是瞬间，伊藤成就赶到了声音传来的位置。

　　随即，一名与琴葛蕾长的一模一样，但神情冷摸无情，看起来好似一个没有感情的机器人一般的女子手臂连挥，施放出一道道火焰能量，将周围那不管是建筑物还是草木植被，亦或者无关的行人竟皆破坏。而在她的身前不远处，另一个一脸焦急的琴葛蕾映入了伊藤成的眼帘。

　　看到这里，伊藤成立刻明白了两个琴葛蕾分别是谁，就在他准备去救助真·琴葛蕾时，一道猩红的能量光束从远处射出，笔直的朝真·琴葛蕾激射了过去。

　　真·琴葛蕾纵身一跃，瞬间躲过光束的射击，趴在地面上扭头向攻击发起的方向望了过去。

　　远处，一身X战警打扮的斯科特出现在了真·琴葛蕾与伊藤成眼前，毫不犹豫的再次调正视线，向真·琴葛蕾放出了一道猩红的光束。

　　真·琴葛蕾来不急做出表情与张口说话，连忙团身向旁一滚，狼狈的躲避了开。

　　“轰！”落空的能量光束直接击打在地面上，再次制造出了一股爆炸。

　　“琴。”斯科特走到凤凰琴葛蕾身旁叫道。

　　凤凰琴葛蕾的回应更是热辣，直接伸手捧住斯科特的脸颊，在真·琴葛蕾的注视下张口吻了上去，脸上露出一种享受的表情……

　　真·琴葛蕾嘴唇微不可查的颤了两下，便毫不犹豫的使用念力抓起一旁的一辆燃烧着火焰的汽车，向亲吻中的凤凰琴与斯科特丢砸了过去。

　　“钪～”这时，就听一声闷响响起，那辆汽车立刻在半空中分裂成了两半，然后金刚狼粗狂的身影出现在了真·琴葛蕾的眼中。

　　这回，也不用真·琴葛蕾有什么动作，X教授与暴风女的身影也相继出现在了凤凰琴的身旁，皆以非常陌生的神情看着她。

　　“为什么……”真·琴葛蕾眼神黯淡的低声说道。

　　“因为这里是幻像的世界，他们是凤凰意识由你心底潜藏的意识和记忆混合放大后的产物。”话音才落，伊藤成那熟悉的声音便在真·琴葛蕾的耳边响了起来，随后伊藤成的身影也出现在了她的身旁。

　　“成。”真·琴葛蕾满脸激动的叫道。

　　“亲爱的，我来救你了。”伊藤成看着真·琴葛蕾微笑道。

　　“啊！”见到伊藤成，凤凰琴突然满脸愤怒的张口发出了一声尖鸣，随后，斯科特、金刚狼、X教授、暴风女以及凤凰琴本人一同朝着伊藤成和真·琴葛蕾发起了攻击。

　　刹时间，就见火焰、光束、精神攻击、还有电光迅速向着两人飞射了过来。

　　“琴，这里既是她的世界，也是你的世界，在这里，你可以做到任何事情！不要被他表现出的强大力量所迷惑，想象吧，想象你无敌的姿态！”将一股意念通过精神力送进真·琴葛蕾脑海中的伊藤成当即发动瞬间移动从原地消失，出现在斯科特的身旁，挥手一把掌将他打飞了出去。

　　然后迈步向旁一跨，出现在X教授的背后，出拳打向了他的轮椅背座。

　　就在拳头即将落下时，一股强大的禁锢力量却是突然降临到他的身上，将他的动作拦截了下来。知道是凤凰琴的念力攻击的伊藤成也不迟疑，瞬间将自己的念动力爆发开来，强行突破凤凰琴的念力禁锢，继续将拳头打了下去。

　　“砰！”拳头重重地落在X教授的轮椅椅背上，通过隔山打牛的手发传递到了X教授的身体上。

　　“哇～”身体孱弱的X教授当即喷吐出了一口鲜血。但也因为之前凤凰琴的那一下阻隔，X教授的精神攻击却是顺利的降临到了伊藤成身上。

　　精神受到冲击的伊藤成瞬间感觉一晕，行为动作都是顿了一顿。

　　而在这一瞬间，凤凰琴的念力湮灭却是随即降落到了伊藤成躯体上，开始分解湮灭他的身体。

　　“喝！”伊藤成低喝一声，全力将念动力爆发开来。一股肉眼可见的念动光芒瞬间以他为中心扩散开来，好似高重力压迫一样将水泥铺就的地面深深的向下压深了二十多厘米，并将路过处所见的所有建筑物品碾压成碎片粉末，就威力来说，虽然不如凤凰琴的念力湮灭，但效果也是相差不了多少。

　　同时在这股念动力场的扩张下，X教授的坐下轮椅当即被压散成碎片残骸，本人和一旁的暴风女一样，身体紧紧的趴在了地面上，脸色鼓胀，皮肤充血，一脸痛苦的动弹不得，也只有凤凰琴，还停留在原地保持着站力的姿势，没有受到什么影响。

　　“琴！”伊藤成再次放声喊道。

　　“啊！”先前用念力屏障挡下了斯科特与X教授还有暴风女三人攻击，然后又用念力将冲到身前的金刚狼撞飞的真·琴葛蕾大叫一声，伊藤成所熟悉的凤凰能量再一次的出现在了真·琴葛蕾的体外，如同火焰一般蒸腾燃烧着。

　　通过自身努力觉醒了凤凰能量，自身所拥有的能力全都大幅提升的真·琴葛蕾也不迟疑，也学着伊藤成的样子使用瞬间移动出现在凤凰琴的面前，眼睛盯着凤凰琴的眼睛，发出了心电感应能力。

　　“剩下的就靠你自己了。”伊藤成轻声说道。

　　随即念动力一转，绕过凤凰琴与真·琴葛蕾两人，抓摄起X教授与暴风女，带着他们飞临到斯科特和金刚狼的身边，同样用念动力将他们禁锢了住，并且为了以防万一，伊藤成还特地取下斯科特的聚光眼罩，让他面向金刚狼，同时也让金刚狼的双手分别抵在X教授的脑袋和心脏上，只有暴风女是被另行单独关押。

　　“我是琴葛蕾，你是凤凰，但现在你也是我，我们本为一体，不分彼此。”真·琴葛蕾死死地盯着凤凰琴的双眼咬牙发动能力将意念强行灌输进凤凰琴的脑海内。

　　作为受体的凤凰琴脸色扭曲，体外具现的能量剧烈的波动着，这就造成了她们两人身旁包空空间在内的所有物质全都如同破碎的糖制玻璃一样，散落消失，变成了黑洞洞的一片虚无……

　　见此，伊藤成当即动念将X教授等四人的幻像丢进逐渐扩张的虚无内，然后心念一转，化做一道虚影从琴葛蕾精神体上脱离了开。

　　因为受到内部争端的影响，心灵空间的火焰也开始变得明暗不定起来。

　　“琴，相信自己，然后将自己的心灵放开，让凤凰和你融合成一体！”将额头抵在了琴葛蕾精神体额头上的伊藤成将一股意念传递了过去。

　　说完，伊藤成精神体再次一虚，立刻从琴葛蕾的心灵空间中脱离，回到了外面的世界。

　　“再加把劲吧。”轻轻呼出了口浊气的伊藤成一边在琴葛蕾身上耕耘吸收对方体内的凤凰能量，间接影响凤凰意识，一边在心理暗道。


第1361章 学校

　　依旧漆黑深邃的宇宙中，在阳光映照下呈现出灰色表面的月球上，伴随着剧烈燃烧蒸腾的黄红色能量火焰云团抖动，一直保持着无意识状态的琴葛蕾的眼框里重新出现了漆黑的眼瞳，一抹神光从瞳孔的中心射了出来。

　　下一刻，如同收到什么指令般，外界的能量火焰云团突然回缩内聚，最后隐没进了琴葛蕾的身体当中。

　　“恭喜你，琴。”抱着琴葛蕾一丝不挂的身体的伊藤成微笑道。

　　以伊藤成对原著的了解，现在的琴葛蕾完全晋升到了变种人第七级的欧米伽级，并且还因为他介入的关系，就算没有真得达到凤凰状态最颠峰情况的白凤凰程度，想来也是不差。

　　“多亏了你的帮助，否则我可能直接迷失在凤凰的意识内，成为一个只知道杀戮的怪物。”琴葛蕾眼中闪过一抹感激的说道，接着伸出双臂抱住伊藤成的脖子，探头主动和他来了一次法式的湿吻。

　　“既然任务已经达成，我们也是该到了回家的时候了。”结束了湿吻，缓缓将“金龙鱼”从琴葛蕾的“凤凰海”中退出的伊藤成说道。

　　“那个能够让变种人幸福生活的国度吗？”因为太长时间的连接在一起，早就习惯了它存在的琴葛蕾在其退出时眉头微微一皱，压下心头突然产生的空虚感问道。

　　“果然，你在回泽维尔学校的时候感知到了那些。”伊藤成脸上丝毫不显意外的说道。

　　“那么你是否就一件事情应该向我解释一下呢？”琴葛蕾嘴角含笑的注视着伊藤成意味深长的说道。

　　“因为我是国王。”知道琴葛蕾要问的是什么的伊藤成目光一闪不闪的回视着她语气轻缓而坚决的说道：“同时追求美色是我的本欲，而且我还可以很坦白的说，除了你在泽维尔学校时感知到的暴风女，我还有其他的爱人存在，并且我不会放弃她们。”

　　琴葛蕾闻言，脸上显露出极色复杂的神色。

　　“我的国家很大，大如我们现在所身处的宇宙一样，只要你自己不想，你基本就不会和其他人碰面，你完全可以选择一个星球来当做我们的家园，在那里过着我们的二人世界。”伸出双臂重新抱住琴葛蕾的身体的伊藤成在她耳边轻声陈述道。

　　“那是自欺欺人。”没有抵抗伊藤成拥抱的琴葛蕾低声说道。

　　“人，有时候就要学会糊涂一些，否则的话，会很累。”伊藤成回答道，接着又语气坚决的继续说道：“而且我也不会放你离开的。”

　　“你打不过我。”琴葛蕾用平缓的声音陈述道。

　　“但你想甩掉我也不太可能。”伊藤成低笑道。然后低头张口含住琴葛蕾的耳垂，声音含糊的说道：“另外，你认为你的身体还能够允许你离开吗？”

　　“恩～”早就变得十分敏感的琴葛蕾当即口唇微张的发出了一声低吟。

　　“我不认为我的理智那般不坚定。”琴葛蕾低声呢喃道。

　　“那就试试好了。”脑袋轻移，亲吻在琴葛蕾脖颈上的伊藤成低声说道，然后便如同之前重复过不知道多少次的行为一样，又一次的和琴葛蕾纠缠在了一起。

　　原本，琴葛蕾就是被伊藤成在其满是欲望的凤凰人格状态下，通过征服她身体进而征服下的心灵与意识，所以没过一会，琴葛蕾就在伊藤成那宗师级的手法下进入了状态，迎合配合起伊藤成的动作来，满脸享受的漂浮在宇宙虚空中承受着伊藤成的征讨。

　　“啊～”就这样又是不知道多久过后，伴随着只有两人彼此能够听到，外部空间却无法进行传播的长叫声响起，琴葛蕾再一次的瘫软在了伊藤成的怀抱中，两人紧紧相拥着在宇宙中漂浮翻滚着。

　　“我们回家。”保持着负距离连接不变的伊藤成在琴葛蕾耳边轻声说道。

　　这回，琴葛蕾没在说什么，任由伊藤成抱着她进入了魔方世界。

　　“等下不要抵抗，我为你办理下入籍手续。”出现在魔方世界虚空中的伊藤成说道。

　　琴葛蕾微微点了下头，示意自己明白，便不在理会伊藤成，转头打量起了魔方世界的环境。而就在她观察周围时，伊藤成立刻动念连接上阿赖耶意识，使用阿赖耶的力量涌罩向琴葛蕾，在其眉头微皱但依言没有进行任何抵抗下，从她的脑海中抽取了一缕意志能量吞噬了下去。

　　与此同时，感觉到阿赖耶和琴葛蕾连接上的伊藤成心底轻轻松了口气，毕竟到了琴葛蕾现在这种等级，如果真得想要抵抗阿赖耶的连接的话伊藤成还真拿她没什么办法，更何况她本身又是心灵感应与念力方面的能力者，更是有着抗拒的本钱。

　　好在，伊藤成的话语还算好使，琴葛蕾最终成为了魔方世界居民中的一员。

　　做完这一切，伊藤成挥手招来两套衣物换套在自己与琴葛蕾的身上，带着她进入了下方的世界当中游览介绍起来。

　　“我知道了。”半晌后，在一处公园内坐下，看着几名有着微弱能力的小孩超能力者用能力打闹玩耍的琴葛蕾说道：“我打算等下前往其他的世界大陆和星球上看一看。”

　　“一个人？”伊藤成诧异道。

　　“恩。”琴葛蕾微微点头应道。

　　“好吧。”伊藤成看了看回视着他的琴葛蕾，低低叹息一声，答应道。

　　伊藤成明白，琴葛蕾虽然愿意跟他进入魔方世界，承认他对她的意义，但依旧对他拥有其他众多女人的事情感到介怀，打算通过旅行一个人好好静一静，好让时间帮她忘记一些东西。

　　“这是包含身份卡、银行卡、还有其他的一些公共设施使用权限的综合识别卡，你拿着吧。”翻手取出一张类似银行卡一样的特殊磁卡，用电磁控制能力在上面将琴葛蕾的部分信息输入上去的伊藤成转手将卡片递给琴葛蕾说道。

　　琴葛蕾也没客气，伸手接下了磁卡，然后两人便都不出声的静默了下来。

　　“好了，我先走了，下次见。”片刻后，伊藤成双手一拍大腿自公园的长椅上站起身说道。说完待琴葛蕾反映，便使用权限自她眼前消失不见。

　　变回独自一人的琴葛蕾又在公园长椅上坐了片刻，才同样站起身，一步一步的向着远方走了出去。

　　另一边，从琴葛蕾处离开的伊藤成先是前往学院都市那里见了见好久没见的暴风女，和她交流了一下感情，又前往其他几处地方呆了一会，便重新闪身回到魔方世界的虚空中，发出了返回主世界的指令。

　　下一刻，伴随着熟悉的“噼里啪啦”碎响声，伊藤成的身影出现在了主世界的半位面内。正好顺道的伊藤成也不急着离开，直接动身来到了他所开办的寄宿制特殊技能培训学校内，以校长的身份对学校展开了视查工作。

　　特殊技能培训学校占地面积很大，足有上万平方米，如果要是按使用面积来算的话更是夸张，主体为一栋按照十八乘三的房间规格来布局的三层复式建筑，内含十五个大教学室、十个技能演练场、八个格斗对战室、五间特殊实验室、三间医疗休息室、两个大食堂、其间还夹杂着数个卫生间、以及一些器材堆放室与空置带用的房间。

　　在主体教学楼的两侧，分别是高达八层的十数栋教学楼，以及装载有大量珍贵资料书籍副本的大型图书馆，三者之间被一个巨大草场连接着。同时教学楼与宿舍、图书馆之间的路径两边、校院内其他不太重要的位置上种满了鲜花与树木。

　　除此之外，一片散发着浓郁灵气与特殊波动的药材园静静的呆在图书馆的附近，由数个自由飞舞的可爱小精灵精心打理着，一部分学生正在一名变大到成人身材的女性精灵教师带领着穿梭在药材园内，教授着学生们关于这些药材的知识。

　　而这些学生正是特殊技能培训学校药剂班的学员，他们的主要功课就是学习认识各类药材，并根据现有的配方用炼金术或炼丹术亦或者魔药配制法来制作药材，私售或贡献给学校与其他学员，换取积分。

　　至于积分，则是学校内的通用货币，可以用来在食堂用餐，在非课时时间时开启格斗室内的设施，技能训练场的设备、以及在图书馆中换取资料和在药园购买药材。

　　总之，在这所学校里，没有积分那是寸步难行！

　　简单视察了一遍学校内的状况，发现各个学生都很在状态的伊藤成也不在这里多呆，便动念发动次元转移魔法阵回到了神社的家中，再次过起了悠闲的日子。

　　不得不说，没有敌人，没有怪事发生的主世界真和谐啊……

　　不过好景不长，这天，小灵梦的身影突然出现在他的面前开口汇报道：“大人，学校那边抓住了一名企图逃逸的学员。”

　　伊藤成抬头看向面前突然打开的虚拟光学屏幕中显现出学员资料。

　　“李永哲，男，二十二岁，出生地中国，入学检测时发现其身上有武术修炼痕迹，特此编入一级基础班进行观察式教学，一个礼拜后转入一级武术专精班进行深化教授，辅修药剂学——炼丹分支，性格开朗，善于交际，学员中有着广泛的人缘……”

　　“交给警备队处理。”没在太意的伊藤成随口说道。

　　“是。”小灵梦答应道，随即重新散化成无数光子，自伊藤成的眼前消失不见。

　　另一边，名为李永哲的健硕青年在一名面色严肃的成人化精灵教师的带领下，走进了一间门板上挂有警备室三个黑体字白方板的房间中。

　　“玛琳、馨，这家伙交给你们了。”负责看押的教师对另外两名参照夜天之书守护骑士，直接就是成人模样的女性精灵警备员说道。

　　“好的。”名为玛琳的粉色女子起身说道。

　　至于当事人李永哲，此时他四肢和腰部以及嘴巴上都被一道淡白色能量光环圈固着，除了在女性精灵教师运送时能够漂浮在半空移动外，完全无法做出任何动作以及说话，只能眼睁睁的看着自己如同货物一样被移交给别人。

　　玛林和馨接过在无重力模式下漂浮在半空的李永哲，将他带进了里间的一台仪器前，一人负责将其禁锢在好似CT机似的仪器上，一人将表面连有数十根粗细不等的线路的金属头盔罩在了李永哲的脑袋上，然后两人分别走到一边，动手启动了仪器。

　　瞬间，就听一道几乎微不可查的嗡鸣声响起，一道肉眼不可见，肉耳不可闻的奇特电波自李永哲脑袋上的头盔中散发开来，以无限回荡的方式对李永哲展开了冲击。

　　在这股冲击下，几乎完全没有感觉到异样的李永哲的双眼在不知不觉中变得空洞了起来。

　　而后就见李永哲脑带上的头盔外部信号灯光一闪，在一股蓝色能量流的带动下沿着头盔上连接的线路流到了一旁的仪器上，通过仪器内部的解码工具重新变做图象呈现在了一块虚拟屏幕上。在那里，受到了催眠诱导的李永哲很快就将自己的来历记忆展现了个通透。

　　在李永哲的记忆中，他的出身并不寻常，是一个武术世家的子弟，不过和那种高门大伐的世家不同的事，他们家族是那种隐居在乡下，以村为单位的宗族势力，所有族宗子弟都会从小就开始接受武术训练，而他的天赋不错，早早的完成了族中的训练，放到外界进行历练。

　　也就是在这次历练的过程中，在某网吧上网的他收到了小灵梦发出的入学邀请函件，本着找好玩的心思他接受了邀请，来到了学校。但是让他完全没有想到的是，这个邀请居然是真的，他不仅在这里见识到了传说中的“洞天福地”，也确实通过学习让自身的实力得到了长足的进步，并且还接触到了传说中只有修真者们才会的炼丹知识！

　　这让他很是震撼莫名，不由得产生了将这里的消息告知给族里的心思，也因此有了这次的逃逸行为，只不过就在他使用学校下发的精灵之书作为工具准备启动传送阵时，却是突然被精灵之书禁锢了全身，落得个身陷囚笼的下场，让行动功亏一篑。


第1362章 机锋

　　“只要不是间谍就好。”低头看着小灵梦传回来的审讯结果的伊藤成轻笑道。

　　“你让玛琳告诉李永哲，他有两个选择，一是签属一份保密契约，在不将与学校相关的所有情报外泄的前提下，允许他暂时离开学校，并在私事结束后重新回到学校就读。”

　　“二则是接受记忆粉碎，抹除掉这段时间以来所有记忆后彻底脱离学校。”随手将小灵梦弄出的小光学面板弄灭的伊藤成淡声说道。

　　“是。”小灵梦答应道。

　　“另外，在他选择第一项之后，作为此次逃逸行为的惩罚，将他在校期间的积分购买力下降一半。”伊藤成再次吩咐道。

　　“是。”

　　“去吧。”伊藤成摆手道。

　　小灵梦也不多话，直接散碎成无数的光子颗粒，从伊藤成的眼前消失不见。

　　正如伊藤成所料那样，明显不是傻子的李永哲在听到玛琳转述的选择后毫不犹豫的选择了第一条，并用血签下那份有着强大约束力的保密契约。

　　至于说等离开后将此事丢到一边，当做没发生过？亲眼看到了契约签定时呈现的诡异变化，也见识过了学校内存在的强大力量的李永哲就是吃了熊心豹子胆也是不敢的。

　　而后李永哲用手中的九层积分从药剂班的学员们以及学校兑换处那里换得了一些用于养生和修炼用的丹药，便一脸肉疼和后悔的启动次元转移魔法阵离开了学校，回到了秋留野市那基本就是一个幌子的校区内，出校区乘车向东京市区移动了过去。

　　只当李永哲事件为一件锁事的伊藤成在其离开后，便再次投入到了有事没事都有妹陪的香艳生活与修炼当中，尽快熟悉着在X战警世界中获得的强大身体与由此产生的力量。

　　时间在伊藤成没羞没臊中转眼过了半个多月……

　　“主人，特殊人士管理局那边传来消息说，有个叫杨威的人要见您。”这天，小灵梦再次以量子纠缠态聚集出形体出现在伊藤成面前报告道。

　　“杨威？”伊藤成皱眉重复道。

　　“让他过来吧。”也就过了一秒钟，伊藤成就再次开口说道。

　　“是。”小灵梦答应道，然后身体一散，化做无数光子颗粒消失在了虚空中。

　　然后大概过了十多分钟，变成身高一米六左右的大灵梦的小灵梦带着身穿一身春季休闲服，方正的脸上蓄着细密的胡茬，一头短发输理的还算整齐，形态懒散，但双眼中隐含精光的杨威走进了屋舍专门的会客室内。

　　“先生请坐，我这就去通知主人。”小灵梦礼貌的说道。

　　“麻烦你了。”盘膝坐下的杨威笑道。

　　小灵梦向其行过一礼，转身走出会客室，回到屋中找到了伊藤成。

　　“主人，杨威先生到了，现在正在会客室中等您。”小灵梦汇报道。

　　“我知道了，你去准备两杯茶送过去。”点点头，自座位上站起身的伊藤成说道。

　　“好的。”小灵梦应道。

　　伊藤成迈步走出房间，两个转折来到会客室内，见到了神色变得严肃了不少的杨威。

　　“好久不见，杨队长。”走到主位上坐下的伊藤成看向杨威淡笑道。

　　“确实好久不见，伊藤先生。”看着眼前的伊藤成，虽然依旧没能从他身上感觉到什么压力和异样，但本能的感觉对方又变强了的杨威眼底精光一闪，微笑着回应道。

　　“不知杨队长不在国内建设和谐社会，怎么有时间到我这种小地方来了呢？”伊藤成开口询问道。

　　“有些事情来找伊藤先生确认下。”杨威微微收敛表情，正色道。

　　不过就在杨威准备继续说话时，眉头突然一跳，转头看向门口的方向，在那里，一身很潮的红白巫女服的小灵梦端着一个褐色圆木托盘走进会客厅中，将上面摆放的两杯抹茶分别放到了杨威与伊藤成的面前，然后站起身，重新退出了会客室。

　　“伊藤先生家里果然是卧虎藏龙，一名端茶倒水的巫女都有着让人心惊的实力。”端起茶杯轻轻饮用了一口的杨威感叹般的说道。

　　“杨队长过讲了。”同样端起茶杯饮用了一口的伊藤成不置可否的回答道。

　　“之前杨队长说有个事情要向我确认下，不知是什么事。”将茶杯放回榻榻米上的伊藤成将话题重新转回正轨问道。

　　“不知伊藤先生是否认识一个叫李永哲的人。”杨威目光落到伊藤成的脸庞上，一瞬不瞬地盯着他说道。

　　“那是谁？”伊藤成故做诧异的反问道，同时心理也开始思索起杨威的来意来。

　　“那特殊技能培训学校伊藤先生应该知道吧。”没在李永哲身上过多纠缠的杨威再次说道。

　　“当然，那是我为了建设城市，培养特殊工种人材所专门建立的培训学校，怎么？你们国内对特殊的工种短缺已经到了这种程度了吗？居然要向外部进口？”伊藤成装傻道。

　　“那到还不至于，不过既然伊藤先生开办了这种学校，我们彼此之间互相多交流交流也是应该的不是吗？”面上丝毫不显异色杨威微笑道。

　　“哦？”伊藤成挑了挑眉梢道：“这种事情好象应该不归你们国安管吧。”

　　“但伊藤先生也不是普通人不是吗？”杨威反问道。

　　“我可不认为区区一所学校值得你们这般上心。”伊藤成撇嘴不屑道。

　　“伊藤先生过谦了，那可不是[区区]一所学校而已。”杨威轻笑道，同时伸手取过身旁的公文包，从里面拿出一个牛皮纸的文件袋放到身前，俯身伸臂将其推向了伊藤成。

　　伊藤成见状身体不动，直接动手对其一招，文件袋就好似被一个无形丝线拉扯一般射到了他的手心里。

　　伊藤成打开封口，将里面的文件取了出来。

　　首先入眼的便是伊藤成所熟悉的李永哲的信息资料，只是与伊藤成手中的不同的是，文件上所陈述的信息更加详实，不仅有李永哲从小到大的履历，就连其父母、祖上、所在宗族的信息也一一呈现在伊藤成的眼前。

　　而通过这份大概有十几张的文件，伊藤成终于弄明白了事情的所有始末。

　　原来李永哲那天在离开特殊技能培训学校的瞬间，就被对这所学校有着明显好奇，以及怀疑李永哲被收买了的中方情报人员给尾随上了，以暗梢的方式一直尾随他到达机场，登上飞往国内的航班，然后将李永哲这里的信息转移给了国内的情报人员。

　　得到消息的国内情报人员也不迟疑，迅速赶到机场盯住了下飞机的李永哲，陪着他一起返回了族地乡下，通过各种科技和非科技的手段对其展开监视。也就是在这次的监视中，国安的人确定了特殊技能培训学校的不简单，以及发现了李永哲从学校里带回来的东西。

　　而为了确定那些东西的真实性，一名情报人员连夜使用偷盗的方式取得一些样品，送回了国安实验室。

　　经过一番小心的检查验定，国安那里确定了这些药丸的药性，判定其为真实的，由此在局内产生了一些影响，也就有了这次杨威的来访。

　　“打上学校的主意了吗……”完全明白了的伊藤成心底冷笑道。

　　“杨队长是什么意思。”将资料丢回到地面上的伊藤成眯着眼睛盯住杨威淡声说道。

　　“明人不说暗说，本着睦邻友好的关系，我方希望能够和伊藤先生您取得一些合作。”杨威正色道。

　　“我很好奇，你们能拿出什么。”伊藤成怪笑道。

　　“那要看伊藤先生你需要什么了。”杨威淡声说道。

　　“老规矩，上品的修真法诀，阵法诀要，炼丹秘典，天材地宝，以及你们手中掌握的古老资料。”伊藤成语气铿锵的说道。

　　“这点我需要向上面请示。”杨威面色不变的回答道。

　　“随意。”伊藤成随口说道。

　　“既然如此，那我先告辞了。”眼见事情的大框已经谈定，剩下就是具体和细节商定的杨威起身说道。

　　“等等。”伊藤成开口叫住对方道。

　　“伊藤先生有什么吩咐。”重新坐下的杨威问道。

　　“不知道你们那里有没有关于天地大劫的信息。”伊藤成微眯着眼睛盯着杨威的脸庞沉声问道。

　　杨威闻言，脸上闪过一抹疑惑的表情，然后摇了摇头回答道：“并没有听到这种传闻，怎么？伊藤先生从哪里听说到什么了吗？”

　　“是吗……”伊藤成静静观察了杨威数秒，不置可否说道：“那没事了，你走吧。”

　　“那告辞了。”表面不显，但心底却将伊藤成刚才的询问记在心头，准备等下提醒上头注意的杨威起身说道，随即转身迈步离开会客室，在玄关处穿好鞋子，大步向着山下的秋留野市走去。

　　杨威那边的效率很快，第二天上午就带着消息重新找到了伊藤成。不出所料，国安那面答应了伊藤成提出的条件，但在具体执行上却有些差异，也就是说交物权在他们那边，伊藤成没有选物权。


第1363章 美国队长

　　作为对应，伊藤成给予国安的培训方法也很简单，十个被暗地了加了料的，可以登陆小灵梦所管理的虚拟游戏世界的登陆头盔，而且为了防止对方破解以及借机在游戏里获取情报，不仅里面特地加装了防拆自毁程序，还让小灵梦单独在游戏内开辟出了一个单调的副本空间，供那些使用登陆器的国安成员们使用！

　　结果不用说，当天夜里，伊藤成就从小灵梦那里得知了有一个头盔发生自毁的消息。然后在第二天，一名不知抱着怎样心态成为了第一使用者的国安成员登陆进了游戏世界内，出现在那个空旷无际，里面什么都没有，只是用来作为培训他们的副本空间内。

　　“欢迎使用X-MAN培训系统。”接着，一个虚拟人像出现在那名国安成员身前，言语有些呆板的说道。显然，在这个教学程序上伊藤成也没有让小灵梦下心思，直接丢了一个中低级的智能程序应付了事。

　　不过这教员的智能程序虽低，但具体的功能还在，很快就引导着那名测试者使用系统开启了炼丹师的培训场景，在拟真度高达99.9%，无限接近100%的场景空间里开始了炼丹练习。

　　不用说，效果自然让那名测试者大大惊喜！所以在第三天的中午，国安那边送来了第一批交易物品，一堆没屁用的所谓天材地宝，数本残缺不全的真上品修真法诀，一本大众货的炼丹秘典，一本同样残全不全的阵法要诀，以及部分对应民间传说的古老资料。

　　总之是既按照要求将东西给了，又不让伊藤成得到大的好处，可谓是“用心非常”。

　　只是虽然如此，可还是依旧在时间过去了将近一个月后，才陆续又有新人使用头盔登陆到游戏内进行训练，显然，国安那边是确定了头盔完全没有问题，不会对使用者造成什么影响后才让那些真正的新人进入。

　　当然，这些都是后话，在交易展开的第三天，也就是收到国安送来的第一批物品时，伊藤成就再次踏上了他的旅途。

　　这次的目标世界是与先前去过的X战警的世界有所交汇的世界——美国队长。

　　美国队长，讲述的是二战时期，一名名叫斯蒂夫·罗杰斯的美国青年志愿当兵，但因为体个天生瘦小的原因，参加数次征兵体检都未能如愿。不过天无绝人之路，在一次和好友巴恩斯出去游玩时，他的执著打动了超级士兵开发计划的负责人亚伯拉罕博士，被选种成为了其中一个后备实验体。

　　经过一番别出心载的测试，斯蒂夫·罗杰斯最后脱颖而出，成为了正式实验体，并在亚伯拉罕博士和钢铁侠父亲老斯塔克联合操作下变成了一名身高马大，身材健硕，力量、耐性、灵敏、反映、恢复力等诸多方面都超越常人的超级士兵，在随后和反派角色——另一个接受过亚伯拉罕博士改造过的超级战士红骷髅的战斗中成为正面英雄的故事。

　　当然，以上这些和伊藤成都没什么关系，他进入这个世界的目标只有一个，那就和他手中已经演化成了世界的魔方同样有着魔方之名的宇宙魔方！

　　伴随着熟悉的破裂声，伊藤成出现在了美国队长的世界里。

　　吸收掉体外的世界之力的伊藤成心念一动，立刻出现在了一座充满了上世纪三、四十年代风情的城市街道上，探手抓过一名路人用催眠术将其控制了住，开始询问起自己想要的信息。

　　结果还不错，这个世界上暂时还没有一个叫做美国队长的舞台剧演员出现，也就是剧情还没开始。

　　得到这一情报的伊藤成随手放开路人，发动瞬间移动出现在天空，以高达八倍音速的速度向着宇宙魔方的存放处挪威某乡下城镇急速飞行了过去。

　　“轰隆！”剧烈的音爆声在伊藤成飞离的瞬间如雷般在天空炸响，将下方全无准备的行人吓了一大跳。

　　数个小时之后，伊藤成来到挪威的上空，正巧，一只前行的坦克部队出现在了伊藤成的视线内。

　　“红骷髅的部队吗……看来我没找错地方。”俯视着下方钢铁洪流的伊藤成轻笑道。

　　随即心念一动，瞬间自天空消失不见，并于下一秒出现在了距离红骷髅的部队挺远的一个城镇的石屋教堂内。

　　瞬间，一个石制的棺材映入了伊藤成的眼帘。

　　知道这个棺材就是电影中用来乘放假宇宙魔方的伊藤成也没过多理会，转头向一旁看去，随即一个浮雕的神话世界树与九头蛇的石壁画出现在了伊藤成的眼前。

　　见此，伊藤成迈步走了过去。

　　“站住，你是什么人。”就在这时，一名身穿灰扑扑的修道袍，腰间用麻绳系住，面容邋遢，张满胡须，看起来有些像不修边幅的苦修士般的男子突然出现，张口厉喝道。

　　“世界树的主人。”伊藤成淡淡撇了眼老者，一边脚步不停的向壁画走去，一边淡声说道。

　　“你现在忏悔还能得到救赎。”老者闻言表情一愕，然后开口劝解道。很明显，他将伊藤成当成了不知天高地厚，胡乱妄言的疯子。

　　“呵～”此时已经走到壁画前的伊藤成低笑一声，伸手按下了世界树下方压着恶龙的眼睛。

　　“咯咯咯咯……”伴随着一阵机关转动的声音响起，一个暗格从壁画上浮突了出来。伊藤成伸出手，将那个突起的四方型合子拿在了手里。

　　一旁，看到伊藤成行为的老者表情立刻大变，眼瞳剧烈紧缩着。

　　“咦，这个盒子的木头居然不是地球上的产物。”感觉盒子的木制有些怪异的伊藤成诧异道：“怪不得能够完全屏蔽住宇宙魔方的能量波动，果然不是凡物。”

　　想是这般想，但并未将注意力放到盒子材质上的伊藤成手掌一翻，将盒盖打了开。

　　瞬间，一道湛蓝的光芒自方盒中绽放而出，映照在伊藤成的脸上，将他的脸和周围昏暗的空间映照的一片明亮。

　　“渴望……居然是渴望……魔方居然渴望吞噬它！”伊藤成满脸愕然的感受着自灵魂中传来的意念暗道。

　　要知道，魔方自和他融合这么长时间以来只产过两次这种情绪，第一次是在魔方未演化成世界时，在猎人世界的友克鑫金派卖场碰到世界晶壁的碎片时，一次同样是在没演化世界时，碰到高浓度的世界之力结晶时，至于说演化世界之后，魔方根本就再也没有产生过这种意念，这不得不让伊藤成感到错愕不已。

　　只是还没等他回过神，又一股渴望的意念传递进了伊藤成的心里。

　　“擦，世界树居然也跑出来凑热闹。”探明信息来源的伊藤成一脸苦笑道。

　　“算了，这个事情还是等我将那个什么佐拉博士抓到之后在说吧。”想到这里，伊藤成立刻动手合上盒盖，将其收进了魔方世界的储物空间内暂时封存了起来。

　　“看在你这么精心替我保管他的份上给你一份礼物吧。”转头看向脸色变得不太好看的老者的伊藤成淡声说道，说完抬手对着老者一指，一股精纯的生命能量便瞬间自他指端飞出，转瞬间没进了那名老者的身体中。

　　瞬间，那名老者就感觉身体一震，好似变轻了不少。

　　没在理会老者的伊藤成身影一闪，立刻石屋教所重新出现在红骷髅部队的上空，锁定那名依旧还保持着人脸的纳粹份子，用瞬间移动将其转移到自己面前禁锢住。

　　随后伊藤成伸出手掌抓按住红骷髅的额头，以破坏性的方式强行探察起了红骷髅的记忆。

　　很快，那名名为佐拉的矮胖博士所身处的地方就出现在了伊藤成的脑海中。

　　找到了想要的信息，伊藤成随手将红骷髅击杀，获取到一定量的世界之力当做外快，便纵身向着佐拉博士所在的位置急飞了过去。

　　佐拉博士，原著中红骷髅所建立的九头蛇组织的首先科学家，也是第一个通过自己的方式激活了宇宙魔方能量，并借由这种能量开发出跨时代武器的人类，就天赋方面虽然不如老斯塔克那般惊艳，成就方面也不如亚伯拉罕博士，但不管是才情还是能力都属于当前世界顶尖一级的，不过他最为让伊藤成欣赏的还是识时物，听话！

　　比那个死忠与美国的生物学博士亚伯拉罕，以及性格独立自主，不会轻易受人左右的老斯塔克好入手多了。

　　依旧是数个小时后，伊藤成来到了位于比利时境内的一个九头蛇基地，在其内部找到了矮矮胖胖，看起来有些滑稽的佐拉博士。

　　也没废话，伊藤成直接将其打晕丢进了魔方世界，然后便再次动身离开，向着美国急飞了回去。而他这次所行的目标不是别人，正是制造出了美国队长的主要人物——亚伯拉罕博士。

　　虽然他确实是一个硬骨头，用催眠或是其他方式强行转变他的思想也容易对其的创造性造成一定损伤，但是把他当成珍惜动物与魔兽的研究人员还是可堪使用的，而且正对他的专业！


第1364章 量变

　　美国队长的世界里，强行将亚伯拉罕抓走丢给洗脑工作室处理，绝了美国关于超能士兵计划的伊藤成手托一个四方型褐色木褐，在内里绽放的蓝色光芒映照下静静地悬浮在魔方世界的虚空中。

　　“魔方，吞了它吧。”手腕轻震，将手中的宇宙魔方丢到半空中的伊藤成轻声命令道。

　　对于伊藤成来说，他的一切、根本都在魔方上，所以根本就没有考虑，便决定了宇宙魔方的最终吞噬者。随即下一刻，弹飞到半空中的宇宙魔方突兀一顿，便在一个突然出现的小形旋涡的吸扯下迅速从伊藤成的眼前消失不见。

　　随后，伊藤成明显的感觉到整个魔方世界轻轻一震，一道肉眼可见的冲击波就以宇宙魔方消失的位置迅速的扩散开来，几乎是转瞬间便流过了整个广博的魔方世界空间。

　　在这股震动的影响下，魔方世界内的世界之力迅速风滚蒸腾起来，混合着突兀自魔方世界中弥漫开来的强大能量变化成一种新的高品质能量飘散出去，化做肉眼可见的云雾雨丝，以似缓实快的速度没进了魔方世界内的各个大陆和星球上。

　　而后就见，凡是被能量浸入的地方地表开始发生变动，土质发生改变，一片一片的花草绿苗开始出现在原本荒芜的土地上，好似吃了激速一样快速生长着，同时那些原本就植被貌似的地区也在这股能量的滋润下向着热带雨林一样的环境转变着。

　　动物开始发育，普通野兽进化成灵兽、凶兽、魔兽，原本就是灵兽、凶兽、魔兽的怪兽也纷纷晋级，提升，变成更加强力的个体，就算个体实力上没有任何变化，其种群的繁衍力也出现了变化，相继提前进入到发情期，寻找着配偶生产后代。

　　既然连植物和动物都得了好处，那么作为主体的人类所获得好处同样也是不差，身体有毛病的恢复到没毛病时的状态，没毛病但年老的人身体恢复到年轻时期的状态，至于那些既没毛病又年轻的人们更是获得的好处多多，在能量的影响下纷纷突破当前的瓶井或者提升资质，实力得到了提升。

　　不过其中最明显的还是那些和伊藤成有关系的女人，在魔方世界原本就存在的特别关照下，相继从大量涌入她们体内的特殊能量上获得了感悟和启发，进入到类似顿悟和晋升的状态，相信等事情一过，她们就能够获得显著的提升。

　　当然，除了那些人、物、植被外，已经被当成魔方世界次等核心的世界之树同样也获得非常多的好处！首先受益的就是世界之树上那颗在吞噬了EVA世界的亚挡、莉莉斯、EVA、使徒、卡巴拉生命之树根须所化的朗基奴斯长枪后诞生出来，之后又通过吞噬零度战姬世界的大量NOVA，火影世界十尾神树催生的晶荧果实。

　　只见在肉眼可见的淡蓝色云雾能量的笼罩下，已经长及到成人拳头两倍大小的果实，以人眼可观的速度迅速生长膨胀开来，一道隐隐约约的黑色模糊影响出现在了果实内，团缩成一个小团。

　　其次受益的就是世界之树本身！

　　原来世界之树虽然有着世界之力和吞噬世界时从次元海中吸取的特殊时空物质来供养，但那也就是保持在一个不会断食的程度，可要是说一次喂个足却是不可能，毕竟作为传说中支撑宇宙，诞生神明、精灵的世界之树，它本身就是一个巨大的无底洞，想要养它，那是一个长久的活计，根本就不是一朝能成的事情。

　　但这回魔方世界吞噬的是号称有着无限能量的宇宙魔方，不管其中所蕴涵的能量是否真的无限，可就这一次吞噬所获得的好处却是大大的，因此魔方本身也不吝啬，在除去自身所用与普照世界的能量外，将剩下的能量中超过八成丢给了世界之树来享用。

　　所以，终于能够一次吃个饱的世界之树也开始了它的进化。

　　就见在这种仅次于世界之力的高品质的能量的补给下，世界之树原本就粗大非常的树身在一次向外膨胀开来，支撑着同步长高、分叉、出苗、长叶的树冠，同时隐没在地表以下的根须也同样长粗变长，探向更深处地下，插进地下流转的龙脉、地下暗河、地下火山的岩浆、以及各种物质组成的地下岩石层中，抽取着各类所取的辅助营养。

　　除此之外，一团团高速旋转的，看起来就好象是缩小版的时空通道一样的漆黑旋涡出现在了世界之树的树冠、树枝与树身周围，散出着莫名的空间波动。

　　“呼～”不知道多久过后，灵魂核心与魔方同生共存，在魔方吞噬宇宙魔方时同样接受到非常多的能量所带来的好处的伊藤成长长的呼出了浊气，重新睁开了双眼。

　　一瞬间，一抹蓝中带着金色的光芒自他的眼瞳深处闪没。

　　原来在之前那不知多久的时间里，接收到魔方直接从灵魂深处反馈回来的能量的伊藤成的灵魂立时受到了冲刷，将灵魂内部存在的各种杂志冲流了出去，纯化提升着伊藤成灵魂品质，同时富裕的能量流出灵魂涌进他的意识海内，触碰到在那里游走的“神性”物质，使其催化出更多的“神性”。

　　可以说就在刚刚过去的那不知道多久的时间里，伊藤成对规则力量的感悟比过去清晰程度足足提升了三层左右，让自身的实力又有了一番不小的提升。

　　“不愧是宇宙魔方，能量真多，居然无法一次性吞噬完。”默默与魔方连接了一会，从魔方那里得知了一些魔方变化的伊藤成低声感叹道。

　　这里就要说一下魔方在吞噬了宇宙魔方后得到的好处了。

　　首先，原本就广博无比的魔方世界空间再次得到扩大，至于具体扩大了多少，伊藤成也懒得去测量了，反正魔方世界内部的空间大小对他已经成了没意义的数字。

　　其次，就是魔方世界内的能量纯度得到了提升，换成一般话来说，现在的魔方世界内所蕴涵的能量纯度比起所谓的洞天福地还要高上数倍，而且质量也很高，就算是拿它和所谓的地仙界、仙界、神界什么的比也差不到哪去。

　　而这种情况所带来的影响便是魔方世界里的居民实力得到了显著的提升，并且将来的晋级速度也会很快。不过这也有缺点，就是能量纯度和质量的骤然提升速度太快，根本就没有给世界内的居民以适应的世界，如果不好好处理的话，界内居民很可能会因为高纯度的能量中毒而死，一个个的变成短命鬼。

　　甚至要不是这次魔方变化带来的能量普照的救住保护住了界内居民，当时就可能有超过三分之二的居民窒息而死。

　　不过好在，魔方世界变化带来的第三个好处让这种情况得到了不少的缓解，那就是界内的居民们在这一次的能量普照滋润下，身体素质和资质都有了不小的提升，能够加强他们对“灵毒”的抵抗力以及提高他们的修炼速度，从侧面加强他们的适应性。

　　这样一来只要度过最先的一段时光，产生适应性的居民们就再也不需要担心“灵毒”的问题，继续照常生活。

　　除此之外，获得了宇宙魔方能量补给的魔方能力也提升了不少，不管是正常状态下吸收游离世界之力的速度和数量，还是以后再进行吞噬世界所需要的时间都大大加强了，可以让伊藤成放心大胆的浪费主世界的世界之力了。

　　弄明白了魔方的变化，伊藤成便动念使用权限，闪身出现在了世界之树的跟前。

　　“那些是什么？”看着世界之树周围散发的空间波动，伊藤成放出一股意念连接上世界之树询问道。

　　世界之树冠叶轻颤，在莎莎声中传回了一道意念。

　　“时空通道？”伊藤成诧异道，接着再次放出意念询问道：“连接向哪里的？”

　　“莎莎莎……”

　　“正在搜索？好吧，你强。”伊藤成一脸无语的说道。然后再次开口询问道：“那你这搜索有什么条件没有？”

　　“莎莎莎……”

　　“也就是说以内里含有世界之树的世界为第一优先选择，有残片的为第二选择，两样都没有的世界为第三选择是吧。”伊藤成确认道。

　　“莎莎莎……”

　　“呵～你到是会挑，不过有世界之树存在的世界可都是高危世界啊。”伊藤成轻声叹息道。同时脑海中不由自主的闪过了几个世界，我的女神、北欧神话、魔兽世界、魔法老师、还有貌似挺蛋疼的战乙女世界以及部份小说中的异世界……

　　“你先搜索吧，不过找到目标后尽量不要连接，等告诉我后再说，明白了吗？”伊藤成一脸认真的肃声说道。

　　“莎莎莎……”

　　“对了，那个还需要多久才能降生。”接着，伊藤成抬头望向高处那悬挂在世界树的树枝上，此时看起来已经有婴儿躯体大小，内里黑影也隐约看出一个抱缩成一团的人型影像的果实问道。

　　“莎莎莎……”

　　“哦，我知道了。”伊藤成点点头说道。然后又看了看世界之树周围呈现的那些时空通道旋涡，便使用权限回到了南部生态城市的家中。

　　只是受之前的能量影响，包括母亲惠理子和大姐伊藤铃、二姐伊藤礼奈在内的家中所有女人全都进入到了修炼状态，没有一个清醒着。

　　估计此时整个魔方世界也没多少人清醒的伊藤成也不在家中多呆，再次动念回到了魔方世界的虚空中，对对宇宙魔方吞噬进入到平缓持续阶段的魔方下达了回归的命令。

　　“噼里啪啦”伴随着熟悉的玻璃制品破碎声，伊藤成的身影出现在了半位面内，然后使用次元转移魔法阵回到了秋留野市的神社家中。

　　别看之前在美国队长世界里好象呆了很长时间，但在两界时差的影响下，主世界这里才只过去了一天多一点，完全不耽误伊藤成任何事情。

　　“晤～看来要到临界点了，主世界对我的压制越来越重了。”一出房间，便感受到了一股来自世界的压制力量的伊藤成低吟道。

　　随即心念一转，将魔方世界的力量加持到自己身上，在体外形成一层薄入面膜般笼罩全身的特殊屏障，给予世界错误的反馈信息，暂时性的屏蔽掉世界对自身的关注。

　　当然，这也就是一时之法，只要他战斗时爆发出超过一定量的力量，主世界的关注依旧会落到他的身上，重新对他展开压制。

　　在主世界的家中休息了三天，好好熟悉了一下自身的力量，并测试出在不引起主世界关注的情况下可以发挥的力量上限，伊藤成才再次离家进入东京市内，找到这几天正闲在家中的仓木麻衣呆在了一起。

　　“恩？”这天傍晚，就在他陪着稍稍乔装打扮的仓木麻衣外出逛街时，好似突然感知到了什么的伊藤成突然眉头一皱，发出了一声低吟。

　　“怎么了？”感觉到身边伊藤成变化的仓木麻衣问道。

　　“不好意思，出了些状况，我需要过去看一下。”伊藤成一脸歉意的说道。

　　“你小心点。”很明白自己位置的仓木麻衣也不阻拦，低声嘱咐道。

　　“恩，你先自己逛逛吧，我估计很快就回来。”伊藤成微笑道。

　　然后心念一动，直接在仓木麻衣的眼前消失不见，下一刻，就出现在了远在中国京城内东四环的某座夜总会的一间包间当中，脸色绯红，眼眸微闭，身上散发着淡淡酒气歪倒在一张长条沙发上的陈惜晨随即映入了他的眼帘。而在陈惜晨的旁边，精灵之书的智能系统——陈灵慧站在一名男子身边，手放白光对着那名男子的脑袋释放着魔法。

　　“怎么回事。”伊藤成皱眉问道。

　　“这个人在主人的酒中下药，想要迷奸主人。”陈灵慧回答道。

　　“找死。”伊藤成眼露冷光的冷声说道，随即迈步走到那人身前蹲下，接替了陈灵慧对那人施展起了催眠术。


第1365章 锁事

　　既然伊藤成接手了洗脑工作，那自然不会轻易放过这个想要迷奸他妹妹的家伙，所以在使用催眠术给对方洗脑抹掉关于陈灵慧突然出现的记忆的同时，伊藤成也在他意识深处添加了几个暗示。

　　比如，他之所以会昏倒是因为陈惜晨的反抗，不小心撞到了东西才昏过去的。

　　比如，等他醒来后，发现人去屋空的他感觉到十分不爽，在夜总会了叫了一名出台小姐。

　　再比如，不管小姐服务的如何好，他心中始终感觉不爽，最后徒生恶念，想要折磨小姐等等……

　　总之最后的暗示就是他在经历过种种过后感觉悲愤莫明，发生生活如此阴暗，选择跳楼自杀，以了解自己的生命！

　　当然，在这过程中，伊藤成也从对方的记忆里和一旁陈灵慧的讲述中大概知道了事情的经过。

　　原来今天是陈惜晨某个女同学的生日，为了庆祝，他们一帮七、八个人一起来到了这间夜总会中喝酒玩闹。起初的时候，一切还很正常，但在时间过去一半时，三个应该是道上混的小青年和某个出去上厕所的女同学一起回到了包厢中。

　　通过询问得知，那三人中的其中一个是那名女同学的前任男朋友……

　　他们三个本来就已经喝过酒，所以在酒劲以及本身拥有的龌龊心思下，在除了那名当事的女同学外谁也没注意的情况下在酒水中下了迷幻药，将在场的所有同学全都弄迷了过去。

　　然后那三人不管那些意识迷糊的男同学，直接对在场的四名女生下了手，将他们分别拉到了别的包间中，准备进行下一步的行动。

　　只是选择了陈惜晨的青年完全没有想到，就在他把陈惜晨扶入房间，将其丢到沙发上时，房间中却会突然出现另一个人，并一招将他打晕过去。

　　“你先回去吧，剩下交给我。”下完暗示的伊藤成起身对陈灵慧说道。

　　“是，大人。”陈灵慧答应道，话落身体一闪，变做无数光子颗粒从伊藤成的眼前消失不见。

　　伊藤成转过身，迈步走到陈惜晨的面前，伸手按在她的额头上，将一股冰量的清净能量送入了陈惜晨的脑海内，将迷幻药对她的影响彻底排除了体外。

　　“恩～”须臾，随着一声舒服的低吟声，陈惜晨睁开了她的双眼。

　　“哥？”看到身前的伊藤成，陈惜晨一边自沙发上坐起，一边满脸诧异的开口问道：“你怎么会在这里？”

　　“这是哪？”转头打量了一眼周围的陈惜晨接着问道。

　　“XX夜总会，至于是几号包间我也不知道。”站起身的伊藤成淡声说道。

　　这个时候，陈惜晨也看到躺到在地上的陌生青年，瞬间表情一变，隐隐的有些明白了当前的情况。

　　“其他人呢？”陈惜晨抬头看向伊藤成急声询问道。

　　“男的还在之前的包间，女的话，你问灵慧吧，她应该知道。”伊藤成回答道。

　　“王茹在315号包间，刘琳和孙楠还在原来的包间里。”陈灵慧的声音适时的响起回答道。

　　“哥。”陈惜晨脸上露出一副哀求的神色叫道。

　　“走吧。”伊藤成也没多说什么，直接转身说道。

　　陈惜晨见状哪里还不明白，立刻纵身自沙发上站起，迈步跟了上去。不过在走出两步后，又好似想到什么般重新停下跑回到那个昏倒的青年跟前，一脚狠狠地踢在那人的下身要害处。

　　尽管是在昏迷当中，那个青年还是不可抑制的皱紧眉头，脸色苍白的发出了一声闷哼。

　　“让你占老娘的便宜。”低淬了一声的陈惜晨重新转身跟上伊藤成，一同从包间中走了出去。

　　“你什么时候变成女汉子了。”伊藤成有些诧异的看着身边的陈惜晨问道。

　　陈惜晨闻言脸色一红，一脸不好意思的低了下头。

　　见此，伊藤成轻轻一笑，也不在调笑陈惜晨，带着她快步走到最近的315包间前，使用手段开门闯了进入。瞬间，一名身上衣服凌乱，露出一对圆润的胸部与平坦的小腹，以及长着一片草坪的山谷，意识模糊，双手胡乱挣扎，但没多少抵抗力的女孩与一名裤子褪下一半，露出丑陋的东西，正将前端抵在女孩身上，一副准备进入模样的小眼睛青年映入了伊藤成和陈惜晨的眼帘。

　　“王茹！”陈惜晨叫道。

　　与此同时，伊藤成手臂一挥，一股无形的力量立刻抽打在那名青年的身上，将他瞬间打晕的同时，飞出的身体狠狠地撞在了包间的隔音墙壁上。

　　陈惜晨快步走到女孩身前蹲下，大声呼叫着。

　　一旁，处理了青年的伊藤成迈步走到女孩身前，将手按在对方的额头上，以同样的方式为其解除了迷幻药的影响。

　　“啊！”清醒过来的女孩在发现身上的情况后，本能的尖叫起来。

　　“惜晨，你跟她解释吧，我去救其他人。”伊藤成看着陈惜晨说道。

　　“这里交给我了，你快去救人吧。”陈惜晨回应道。

　　伊藤成也不迟疑，立刻转身离开315号包间，向陈惜晨他们举办庆祝会所用的包间走了过去。

　　里面的女孩的运气不错，因为有一名男同学不太爱喝酒的关系，只是小喝了一口的他并没有受到多少迷幻药的影响，所以在那名某个女同学前男友要进行犯罪行为时，进行了激烈的抵抗，尽管最后依旧被打倒在地，但却为伊藤成的救援争取了一些时间，因此在伊藤成进入包间时，那两名被留下的女同学除了身上的衣服有些凌乱外，依旧完好无损，没有受到侵犯。

　　而后又大概过了三分多种，陈惜晨和情绪稍微平静了一些的王茹也来到包间中。

　　经过伊藤成的解救，清醒过来的人的脸上全是心有余悸的神色，在感谢过伊藤成后彼此对视一眼，纷纷与寿星——刘琳告辞离开，乘车返回了家中。

　　“哥，你等下回我家吗？”陈惜晨看向伊藤成询问道。

　　“不了，等下次吧。”伊藤成摇了摇头说道。

　　“那好吧，那我就和同学先回去了。”陈惜晨看了眼身旁脸色依旧有些发白的王茹和脸色不太好看的刘琳两人说道。

　　“恩，路上小心，还有以后注意点。”伊藤成微微点头说道。

　　“恩。”陈惜晨轻应道。

　　随后王茹与刘琳客气的和伊藤成告别，在他的目送下和陈惜晨一起离开了夜总会。

　　就在陈惜晨几人离开不到一分钟，一阵悦耳的电话铃声突然响了起来。伊藤成转手从兜中取出手机，在看了眼上面的来电显示后皱眉按下接听键，将电话放到了耳边。

　　“喂。”

　　“伊藤先生，您来了怎么不打声招呼，好让我进下地主之谊啊。”电话中，杨威的声音传出来道。

　　“刚才的事情你们的人应该看到了吧。”伊藤成语气冷漠的说道。

　　“抱歉，是我们的疏忽，我保证，下次一定不会在有这种事情发生。”电话中，杨威的语气肃然道。

　　“呵～但愿吧，要不是我知道老爷子他们故土难离，我才不会让他们继续留在这里。”伊藤成先是有些不屑的嗤笑一声，才语气冷淡的冷声说道。

　　对面的杨威没有说话，沉默的听着伊藤成的冷言。

　　“记得你说过的话。”也不想将关系弄的太僵的伊藤成淡声说道。

　　“一定。”杨威保证道。

　　不在多说的伊藤成随手挂掉了电话，然后发动飞雷神之术自原地消失，返回了日本境内，出现在了仓木麻衣的身边，伸后搂住了她的腰肢。

　　“处理完了？”仓木麻衣问道。

　　“恩，我们继续逛吧。”伊藤成随口说道。

　　仓木麻衣点点头，便继续和伊藤成闲逛了起来，直到半夜十分，才驱车返回了公寓内，一起上床休息。

　　接下来两人又在一起生活了数天，伊藤成才动身返回秋留野市的神社家中，准备再次踏上前往其他世界的旅程，完全之前制定好的计划。

　　不过就在伊藤成准备出发之前，一股强大的气息猛的从自家的后山处喷薄开来，激荡的守山结界颤动起来。

　　猛的转头看向气息发起方向的伊藤成脚下一蹬，快速向气息发起点移动了过去。也就是在他到达的下一刻，伴随着一阵轻微的机关运做声，一身深色单薄和衣，面容消瘦，但双目炯炯有神的老爷子伊藤菊次郎从闭关的密室中缓步走了出来。

　　“恭喜爷爷。”伊藤成笑道。

　　“呵呵，比起你和惠理子，还有铃姬来说差远喽。”脸露欢快神情的老爷子轻笑一声，自我调笑道。随即微微收敛表情，仰头望向天空说道：“好了，等下我们在说话，我先去找个地方度过大劫！”

　　“地方的话早就准备好了，爷爷跟我来。”伊藤成点点头说道，说完脚下一蹬，纵身飞射到了半空中，低头看向了伊藤老爷子。

　　老爷子也不迟疑，挥手甩出十数张不知从哪里弄出的符纸化做一道飞行纸桥，纵身跳落到纸桥上，操坐着纸桥和伊藤成一起向着远处飞了过去。


第1366章 度

　　“轰隆！”一道雷光自天空中的浓黑乌云中迸裂而出，笔直的向着地面轰落了下去。

　　地面上，身上衣杉破损严重，头发全部化灰，身体上有着多处焦黑痕迹的伊藤老爷子手臂横挥，一道完全由大量纸符组成的屏障挡在了他的身前。

　　“轰！”下一秒，雷光与符壁狠狠的撞击在了一起。随即在炸裂的雷光中，符壁蹦散飞射开来，并在半空中自发的燃烧成一堆会尽。

　　这里就要说一下伊藤老爷子所走的路了，他并没有选择主世界比较大众化的领域晋级路线，而是选择了能够增加施法威力、速度、方式、可以进行诡异施法，甚至述说言灵的阴阳术法专精的路线，所以，没有领域作为防御屏障的老爷子才会在雷劫的轰击下显得如此狼狈不堪。

　　一击过来，老爷子双手连挥，数十张不知如何出现的符纸再次被他甩飞了出去，在无形的力量影响下变座一个巨大的圆球团团将老爷子包裹了进去。同时，一个写有汉字临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前半错误九字真言的金黄色圆形法阵以老爷子为中心出现在了地面上，加持着符纸圆球的威力。

　　“轰、轰……”两道雷霆紧接着从天空轰落了下来。

　　结果依旧，符纸形成的障壁顶端被雷光毁灭，将老爷子的身影重新暴露了出来。但是随即，那些符纸就好似可自行再生的纳米机器一般，从断口处自行分裂再生，转眼间又重新将老爷子包裹保护了进去。

　　大概是被老爷子的行为激怒了，天劫的雷云在激烈的酝酿了大概半分钟后，一道堪比人粗的粗大炽白雷柱猛的自天空轰落了下来。

　　“轰！”剧烈炸响声中，老爷子身外的整个圆球全都爆裂开来，只留下脚部的一点，依旧顽强的保持着一个半弧型的模样。

　　“龙升！”脾气也上来了的老爷子仰头怒喝一声，大量纸符便从地面上在雷霆轰击下明暗闪烁不定的九字真言法阵的内外两个圆形圈线中一个接一个好似珠帘一样飞射而出，如同炮弹一般向着天空的劫云冲射了过去。

　　此时，一道接天连地的粗大纸符圆柱瞬间映入了大部分秋留野市的居民们的眼里。好在，除了新入籍的以外，原秋留野市的居民早就知道了自家城市的不一般，所以除了适当的关注以外全然没有半点反映，依旧该干什么还继续干什么，到是引得周围不明所以的居民和过路客诧异非常。

　　或许是刚才的那一击能量消耗的太多，重新聚能需要点时间的关系，直到符柱冲到劫云时，劫云内也依旧没有放出雷霆来进行反击。

　　“龙散舞！”伊藤老爷子低喝道。

　　话落，符纸大柱猛的绽放出一股金黄色光芒，然后就见半空中的符柱猛然炸开，化做一道道金光色光线在劫云内向着四面八方飞射了出去，并在劫云内发生爆炸。

　　“轰，轰，轰，轰……”接连不断的爆炸声立刻在天空中回荡开来。

　　瞬间，原本阴暗的天空被映照的金黄一片。

　　而这种爆炸攻击足足持续了将近一分钟，才在一片淡白色能量云雾中停下消散。

　　但是下一刻，一道远比之前的雷霆细小的多，只有成人手臂粗细，但其内蕴涵的能量却是十分惊人的深蓝色的雷挺猛的自天空落下，在老爷子全无防备的时候轰击在了他的身体上。

　　“哇！”雷鸣过后，老爷子浑身焦黑的单膝跪到在地，张口吐出了一口鲜血。

　　“爷爷？”伊藤成皱眉叫道。

　　“阿成，不要出手，你就在一边看着好了。”老爷子头也不回的抬手止住伊藤成的动作，语气虚弱但声音坚决的说道。

　　“我可不能输给自己的女儿和孙子孙女们啊。”接着老爷子轻笑一声，抬手用右手食指抹去了嘴边的鲜血，以手指做笔在地面上画成了一个五芒星的图案。

　　而后伊藤老爷子右手覆盖在图案上，发出了一声低喝。

　　瞬间，伴随着一道金光泛起，伊藤老爷子所在的地面徒然剧烈抖动起来，大量的山石以违反物理定律的方式自发的自地面飘飞而起，向着伊藤老爷子的身体飞射了过去。

　　然后在一刻，变成一个身高五米、宽三米的巨大石傀儡巨人屹立在地面上，而原本身处那里的伊藤老爷子则藏身在了石傀儡的胸腔当中。

　　“土偶式神？以土克雷？”伊藤成一脸诧异的看着位于雷劫中心地面上的伊藤老爷子和老爷子身外的石傀儡暗道。

　　就在伊藤成这般想着的时候，在他的感知中，大量的土元素通过地面涌到石傀儡的脚下，透过石傀儡的双脚涌进了石傀儡的身体当中，随后，那个本来就已经够大了的石傀儡的身躯再次膨胀开来，没一会就膨胀到了七、八米高度，将那片因为母亲惠理子、大姐伊藤铃两人度劫而被雷劫劈出的空地占满。

　　接着，维持住身形不在生长的石傀儡双手高举，依旧不停的涌入石傀儡躯体中的土元素迅速移动到石傀儡的双掌间，转眼间一个石盾就出现在了石傀儡的手上，并继续增加着厚度！

　　“轰！”这时，又酝酿了一段时间的雷霆再一次的劈落了下来。

　　几乎是瞬间，强大的雷霆就劈到了石傀儡高巨的石盾上，将厚达半米的石盾直接轰透，让雷芒落到了石傀儡的脑袋上。只不过这个时候的雷芒已然没剩多少力量，所以尽管光芒耀眼，也依旧没能将石傀儡的脑袋炸碎。

　　但这样一来，石傀儡再次获得了聚集土元素的机会！

　　就这样，在雷轰土聚下，伊藤老爷子最后依靠石傀儡和土元素的能力挺过了这次晋级雷劫。

　　“哇！”雷劫过后，散去石傀儡的老爷子张口喷吐出了一大口鲜血，但和一般的鲜血不同，这回老爷子吐出的鲜血颜色全都成灰褐色，且结成一个个黄都大小的小颗粒，如同碎石子一样。

　　“五行失调！土行侵身！”来到老爷子身边的伊藤成看到血液的状况后沉声说道。

　　“没事，只要养上一段时间就好了。”踉跄的站好的伊藤老爷子混不在意的笑道。

　　伊藤成点点头，挥手招来金、水、木、火四行能量，按照土生金、金生水、水生木、木生火、火又生土的五行相生方式一一灌入到伊藤老爷子的肺、肾、肝、心四处，调正着伊藤老爷子体内的五行平衡。

　　“呼～我们回去吧。”片刻后，脸色重新恢复红润的伊藤老爷子说道。

　　“好。”伊藤成点点头，伸手扶住老爷子的肩膀，发动瞬间移动带着老爷子回到了神社当中。

　　只是在他们原来所呆的地方，白地周围的树木以肉眼可见的速度变得枯黄起来，一副生机不够的样子。显然，伊藤老爷子之前大量抽去周围的土元素的行为不仅对他本人伤害很大，就连对身处地域也有着长久的影响，像是五行失横什么的那只是小事，如果要是有着太多的土元素聚集的话，直接让这片地区成位死地也有可能！

　　毕竟凡是不可太过，太过便如物之所极，必受其反。

　　“惠里子和铃姬呢。”在客厅中坐下的伊藤老爷子询问道。

　　“在那边的家里。”端着一杯水回到桌边，将水杯放到老爷子身前的伊藤成说道。

　　“怎么？这边有什么事情发生吗？”饮了口水的老爷子诧异道。

　　“没什么事，只是那里比较安全罢了。”伊藤成摇摇头说道。

　　“以咱们家目前的情况，已经无须如此谨慎了。”伊藤老爷子笑道。

　　“我知道，只是想让她们更安全点，而且那里条件也比这里更适合她们修炼学习和生活。”伊藤成微笑道。

　　“那到也是。”伊藤老爷子回想了下魔方世界内状况，点头承认道。

　　随后两人又说了几句，老爷子便起身前往浴室，在那里洗淑清理起身体。待一切结束后，直接回到自己的房间内修养身上的伤势与巩固起自己的修为来。

　　为此，伊藤成也是暂时放弃出行的计划，呆在家中，每天定时用五行能量为老爷子梳理着体内的五行平衡，加速老爷子的伤情恢复。

　　如此又是数天后，在主世界的二月份时，不用在担心老爷子身体状况的伊藤成才再次按照计划动身前往了其他世界。

　　这回他的目的是最终幻想7·圣子降临的世界。

　　最终幻想7·圣子降临，讲述的最终幻想7正剧故事结束两年后，当人们以为世界已经和平时，所谓的“星痕症候群”的病却开始四处蔓延，并在谁也不知道的暗地里，三名继承了前神罗首席战士萨菲罗斯三种人格精神的少年出现在了世界上，为了复活他们所谓的母亲——杰诺瓦而四处奔走着。

　　而正因为他们的行动，世界再一次笼罩在了可能破灭的阴影下。

　　“恩～虽然天空看着很美，但空气质量居然比主世界的中国还差，一股子硫磺与烟熏味。”站在一处荒山山端的伊藤成微微皱了皱眉，小声嘀咕道。


第1367章 蒂法

　　经过一番探察和移动，伊藤成抵达了最终幻想的主角们所生活的EGG大街，找到了那间位于都市外围的破败教堂。

　　“踏，踏，踏，踏……”伊藤成迈步走进了教堂内。

　　瞬间，一个充满了古欧洲风格的巨大教堂空间呈现在了他的眼前，十多张足可够七、八人连排而坐的长条木椅还算整齐的摆在原位处，在椅子群的前端，一片白色和黄色相间的百合花花海静静的绽放着，一个清澈见底的好似室内游泳池般的不规则水塘安静的存在于花海的旁边，水面随着偶尔透过教堂四周拥有的破损缺口处吹进的清风而微微荡起一波波涟漪。

　　没在教堂外边看到那熟悉的超现代摩托车，知道主角克劳德没在教堂的伊藤成也不顾忌，大摇大摆的走进了教堂内，在一个好似古代海盗传说中经常出现的四方突起型箱子前停下，抬脚将箱子的盖子踢打了开。

　　一个挨一个，大量散发着怪异能量波动的五颜六色的棒球大小的晶体圆球映入了伊藤成的眼中。

　　这些正是最终幻想世界中所独有的物品——魔石！一种能量凝聚晶体，在会使用的人里，完全可以凭借它们提供的能量和里面存有的特性释放出攻击和召唤魔法。

　　伊藤成单手一招，一颗粉色圆球晶体便自发的飞射到了他的掌心中，接着用精神力一激，一只模样怪异，看起来似狼非狼的犬科类魔兽在突兀出现的黑烟聚集下出现在了伊藤成的身旁，发出“唔唔”的低吼声。

　　“召唤石么……”伊藤成暗道。

　　随即让魔石恢复到平静状态解除掉了魔兽的召唤，然后再次伸手对箱子里的魔石一招，将一颗晶莹的好似水晶般的透明晶石摄入手中用精神力激活。

　　瞬间，一股冰凉的寒气与冰霜出现在了伊藤成的身体周围。

　　“冰系能量石。”伊藤成暗道。

　　然后再次收起魔石，重新摄取一颗其他的颜色的魔石激活了过来。

　　就这样经过一番测试，伊藤成大致上确定了一些魔石的特性。跟五行能量差不多，基本可以通过晶石外现的颜色来判断晶石的种类。

　　比如红色的是火系能量石，白色的是冰系，淡蓝色的是风系，深蓝色的是水系，土黄色的是土系，明黄色的是金色，粉色和其他艳色系的是召唤等。

　　大致测试完魔石的种类，伊藤成便动念将他们全都收进了魔方世界内。

　　“啪啪啪啪……”就在收好东西的伊藤成准备动身离开时，一阵轻微的脚步声在教堂内回荡开来。

　　“马莲！”一道好听的女声响起急叫道。

　　转过身来的伊藤成抬眼向教堂的门口望去，随即一名身穿有着好似风衣下摆般长长后摆的黑色短裤，腰扎白色布戴，黑色无袖背心，身材窈窕，长相靓丽，一头黑色垂背长发自然披散，看起来二十多岁的年轻女性与一名米白色长裙，灰色无袖套头清凉毛衣，一头褐色头发在脑后用一个红色发带扎起，年龄大概在八、九岁的可爱小女孩映入了伊藤成的眼帘。

　　“蒂法·洛克哈特、马莲·华莱士。”看清两人长相的伊藤成心中暗道。

　　“你是谁？”将马莲·华莱士护在身后蒂法一脸戒备的询问道。

　　“伊藤成。”伊藤成微笑着回答道。

　　“你要找克劳德？”蒂法继续问道。

　　“顺便，找不到的话也没什么。”伊藤成无所谓的说道。

　　眼见伊藤成如此表现的蒂法脸上立刻露出一副疑惑的神色，不知道他到底是什么意思。

　　“蒂法，你看。”这时，藏在蒂法身后的马莲·华莱士突然指向敞开的箱子叫道。

　　“你是小偷！？”顺着马莲·华莱士的提示向箱子望去，正好看到空空如野的箱子的蒂法连忙转头将目光重新落到伊藤成身上，皱眉说道。

　　“顺手而已。”伊藤成轻笑道。

　　“马莲，你先躲到一边去。”蒂法微微别过头对小姑娘马莲·华莱士说道。

　　“蒂法小心。”马莲·华莱士关心的嘱咐道，随即依言跑到一边，在一根还算完好的罗马石柱后面躲了起来，小心翼翼的探出头望向伊藤成和摆开格斗架势的蒂法。

　　“呵～”这时就听蒂法暗喝一声，以一种类似缩地的高速冲行技巧窜到伊藤成跟前，以掌底打向伊藤成的胸口。

　　伊藤成身体不动，右臂轻挥，“啪”的一声将蒂法的手掌打开。

　　攻击被打开的蒂法进攻不停，左手迅速前伸托打向伊藤成的下巴。伊藤成拍开蒂法手臂的右手顺势一抬，以小臂再次将蒂法的进攻架挡了开。

　　蒂法也不气馁，直接就是仰身摆腿，一脚踢向了伊藤成的脖子。

　　伊藤成右手再次一动，在蒂法踢中他之前抓住了蒂法踢来的脚腕。

　　蒂法见状就势腰部一扭，左腿高抬，从另一边再次踢向了伊藤成的脖子。

　　脚下依旧不动的伊藤成头部后扯，擦着蒂发的脚尖躲过蒂法的踢击，然后右臂用力一挥，将在半空中扭转身子准备继续发出连续攻击的蒂法狠狠地甩飞了出去。

　　半空中，腰部发力的蒂法身体一旋，以横弓子步踏在了一旁的教堂墙壁上，聚气用力一蹬，便好似出膛的炮弹般带着一股冲击气流冲射到伊藤成身前，双手前伸打向伊藤成的脸骨。

　　伊藤成抬脚一踢，带着一道风气踢向蒂法的胸口。

　　感知到危险的蒂法双手迅速回缩，双臂交叉的挡在胸前，硬生生接下了伊藤成的踢击。

　　“砰！”闷响声中，蒂法的身体翻转着向后跌落，不过就见蒂法的双脚翻到伊藤成的面前时，双脚脚尖交替连踢，踢打向伊藤成的身体。

　　伊藤成身体后仰，擦着蒂法的脚尖躲过了踢击。

　　只是还不等伊藤成将踢起的右脚落下，就势以双手支地的蒂法身体一落，一记扫堂腿扫向了伊藤成的脚踝。

　　伊藤成纵身轻跃，自地上跳起。

　　得势的蒂法却是直接一个团身自地面站起，借着身体扭转产生的旋力结合全身力量一拳打向了伊藤成胸口。

　　“砰！”身在半空无处支撑，双臂架挡在身前的伊藤成在一剩闷响中向后飞退了出去。

　　“好大的力量。”飞退中，伊藤成心头暗道。随即翻手单手在一张长椅椅背上端一抓，重新停住身形站立在了椅子的椅背上。

　　蒂法见状连续迈步两步，然后便再次使用出缩地般的技巧冲射到伊藤成身前，对他发起了攻击。

　　伊藤成右臂下按，按住蒂法顶来的膝盖，同时左手前伸，以掌底推打向蒂法的胸口。蒂法右臂单臂一横，挡在身前，左手前伸击向伊藤成的脸骨。

　　眼见蒂法的拳头就要落脸上的伊藤成微微一笑，被蒂法右臂横挡住的左手上猛的爆发出一股巨大的推力，完全没有防备的蒂法当即以比来时更快的速度飞退了出去。

　　接着伊藤成脚下一蹬，瞬间窜射到飞退中的蒂法身前，武力全开的架挡开蒂法的防御攻击，最后一掌按在她的胸口上，借着飞退时的惯性用力将蒂法按在了地面上。

　　“砰！”蒂法的背部狠狠地与地面撞击在了一起。

　　“咳！”胸肺受震的蒂法当即脸色痛苦的咳嗽了起来。

　　“啪！”伴随着一声轻响，飞射到伊藤成脑边的水壶一下子被伊藤成的手掌打飞了出去，“铛锒锒”的摔到了不远处的地面上。

　　原来就在刚刚，眼见蒂法受伤的马莲·华莱士气愤的拿起了教堂内的水壶砸向了伊藤成，完全没有想过她的这种行为是否会为她带来危险。

　　“很勇敢的小姑娘。”收手起身从蒂法身边退开的伊藤成轻笑道。

　　“哼。”马莲·华莱士毫不领情的冷哼出声。

　　伊藤成见此轻轻一笑，没在理会马莲·华莱士小姑娘和一手捂胸，一手撑地自地上坐起的蒂法，转身向教堂外走去。见识过伊藤成的身手，清楚的感觉到两人之间差距的蒂法在考虑到马莲的安危后，也不在想取回魔石的她也没出言或动手阻拦，任由伊藤成离去。

　　不过就在伊藤成快要走到教堂门口时，又有一名人士从门口走进了教堂中。

　　来人身穿一套看起来有些老久的黑色皮衣，身高大概在一米八组有，身材不错，面容深刻清晰，看起来有二十岁上下，有着一头浅银色柔顺短法，在左臂处，一个好似二头可弹射固定器具一般的东西绑在那里。

　　这人不是别人，正是萨菲罗斯分裂出三个思念体之一的爱哭鬼罗兹。

　　伊藤成和罗兹两人迎面站定。

　　“妈妈在那里。”罗兹看着伊藤成询问道。

　　“你找错地方了，走失儿童应该去警察局。”伊藤成轻笑道。

　　“我没心思跟你开玩笑，我在问你一遍，妈妈在哪。”罗兹眼框发红，有些气愤的说道。

　　“我说过了，你找错地方了，这里没有你妈妈，只有一个未婚女性以及一个还没长开的小LOLI。”伊藤成看着罗兹一脸认真回答道。

　　“可恶！”认为自己被调笑了的罗兹气怒道。

　　说完，便不由分手的出拳对伊藤成发起了攻击。

　　“你可不是蒂法，能够受到我的优待。”眼见拳头临头的伊藤成冷笑道，说着，抬手抓握住罗兹攻来的手腕，起脚一脚踹蹬在了罗兹的胸腹上。

　　“砰！”罗兹的身体立刻如一枚炮弹般从教堂的大门口向后飞退了出去。

　　接着，伊藤成身影一闪，使用瞬间移动出现在飞退途中的罗兹身旁，一掌刀砍打在了他的脖子上，将他打落到了地面上。

　　“砰！”罗兹的身体重重地摔落到了地面上。

　　罗兹到底不是一名纯正的人类，而是由特殊能量聚合成的思念体，并没有在伊藤成这足以让任何普通人或部分实力不济的家伙昏迷的掌刀下昏死过去，只是微微摇了摇头，便再次从地面跃起，发动瞬间移动出现在伊藤成的身后，将左壁对着伊藤成的后背击打了过去。

　　这时，只见伊藤成的身体一崩，化做无数的电火花碎裂开来，然后重新在罗兹的身周聚回原体，对着罗兹发出了一连窜让他反映不及的强大攻击，将罗兹这个人彻底打成了猪头，甚至差一点就将他打爆。

　　而后，伊藤成对着暂时没了反抗之力的罗兹一比，一个呈圆形的米德式魔法阵瞬间出现在他掌心前端，在其缓缓转动中，罗兹的身体周围立刻出现了一个三角型的立方体，将罗兹囚禁在内，并带着罗兹一同向内压缩变小，直到最后变成一个全都大小的晶体落到伊藤成掌心中。

　　做完这一切，伊藤成又扭头看了眼站在教堂门口的蒂法和被她抱在怀中的马莲·华莱士，便发动瞬间移动从她们的眼前消失不见，向着大都市赶了回去。

　　因为两者离的并不远的关系，几乎是转眼间，伊藤成就出现在了大都市的大街上，向着还残留的神罗总部走了过去。

　　很快，伊藤成就进入到了神罗总部内，通过催眠术的探询找到了位于顶层的社长办公室，见到了身全包裹在一件白色麻布兜帽衣中，坐在一个轮椅上，被一个光球带墨镜，一个红发像混混的两名黑西装男子保护的神罗社长——鲁弗斯·神罗。

　　进入房间中的伊藤成也没废话，直接动手将名为鲁德的光头和雷诺的红发青年打晕，将鲁弗斯·神罗抓摄到手里，使用催眠术控制住他，探问起杰诺瓦细胞的下落。

　　作为一名普通人，在伊藤成催眠术的控制下，鲁弗斯·神罗那是有什么说什么，很快就将伊藤成想知道的东西告知给了他。

　　依言带着鲁弗斯·神罗将藏在暗格里的杰诺瓦细胞取出，用一块布破包裹住的伊藤成也不在神罗总部多呆，立刻动身从神罗总部离开，向着忘却之都移动了过去。

　　至于说为什么不将杰诺瓦希望放进魔方世界里，他可不想因为某些闪失的原因让这破东西在那里泛滥繁衍，给自己带来没必要的麻烦。


第1368章 萨菲罗斯

　　忘却之都，一个被“神圣”能量影响，周围数公里的范围内不管是花草树木、还是岩石山体都好似身处在冬季一般，通体呈现出白色经营状态的唯美之地，同时也是对整个最终幻想世界，对最终幻想的主角——克劳德有着特殊意义的地方。

　　说是对最终幻想世界有着特殊意义，那是因为忘却之都还有另外一个名字——约束之地，最终幻想世界上曾经存在过的古老一族——赛特拉族人中代代相传的神圣与幸福之地，据说只要到了这里，就能获得星球的祝福得到无上的幸福。

　　而对克劳德来说，这里是他曾经所爱之人的死亡之地，也就是在这里，被杰诺瓦细胞彻底影响了的萨菲罗死用他的“正宗”刀杀死了古代种的最后末裔，赛特拉一族的艾瑞丝·盖恩斯巴勒。同时这里也是艾瑞丝·盖恩斯巴勒的身体的沉眠之地，也是直到现在克劳德也不愿意常来的痛苦之地。

　　此时，在忘却之地的中心处，那片有湖有巨树的位置，萨菲罗斯所分裂出的思念体的另外两人——卡丹裘和亚兹正一站一坐的呆在这里。

　　而在他们的身前不远处，二十来名身上或多或少都带着名为星痕病的黑色斑痕的小孩散聚在那里，一脸紧张和害怕的看着他们。

　　“罗兹人呢。”双手手肘支在双腿膝盖处，双手合握，轻挡在嘴巴前，坐在巨树外突的树根上的银发青年卡丹裘看向正站在一旁的，有着一头银色柔顺及腰长发的青年亚兹问道。

　　“不知道，电话一直打不通。”亚兹回答道。

　　“可恶，居然在这种时候出状况。”卡丹裘猛的自树根处站起，一脸愤怒的说道。

　　只是他的话音刚落，一道身影便骤然出现在毫无防备的亚兹身后，单手抓住亚兹的脑袋，释放出了一道道电光，爬满亚兹的全身。

　　“啊啊啊啊啊……”在电击下，即使是作为思念体的亚兹也不由得发出惨叫声。

　　一旁，被亚兹的惨叫声吓了一跳的孩子们立刻本能的向后退开了一段距离，小心翼翼的看着卡丹裘、发出惨叫的亚兹，还有突然出现在亚兹身后的陌生人。

　　“你是谁。”卡丹裘皱眉质问道。

　　“伊藤成。”脚下展开圆形的米德式魔法阵，用囚禁罗兹同样的方式对亚兹施加封印的伊藤成微笑道。

　　“你是神罗的人？”没太在意亚兹死活的卡丹裘接着问道。

　　“他们还没那个能力雇佣的了我。”加强封印力量加速晶体缩小的伊藤成一脸不屑的回答道。

　　“那你有什么目的。”不太信伊藤成不是神罗人员的卡丹裘再次问道。

　　“帮助你们。”伊藤成笑道。

　　这个时候，封印有亚兹的蓝色三角型立体结晶终于缩小到成人拳头大小，被伊藤成握进了手中。

　　“什么意思。”卡丹裘皱眉道。

　　“让他回来。”将封印有罗兹的晶体也取了出来，双手各握一个晶体将其往一起对撞的伊藤成淡声回答道。

　　“啪！”这时只听一声轻响响起，分别封印有罗兹和亚兹的晶体瞬间变化融合成一枚晶体，罗兹与亚兹两人就好似两个伸展不开的小虫一样，一脸痛苦的挤在晶体内的狭小空间中。

　　“没有妈妈的帮助，他回不来。”卡丹裘说道。

　　“给你。”伊藤成也不迟疑，立刻从腰后将挂着的破布团取下，连同里面包裹的铅制金属小箱一同丢给了卡丹裘。

　　“啪！”卡丹裘抬手接下破布团拿到身前，动手除去布团的遮挡将里面的铅盒暴露了出来。

　　“妈妈！”卡丹裘一脸激动的叫道。

　　“让他回来。”伊藤成提醒道。

　　“好。”正和他意的卡丹裘痛快的答应一声，动手打开铅盒的封锁，露出里面乘装的碧绿色液体，将其连同铅盒一起对着自己的身体插了下去。

　　“恩哼～”闷哼声中，卡丹裘将铅盒插进了身体当中。

　　与此同时，伊藤成发现，他手中晶体内的另外两个思念体亚兹与罗兹突然变做一团烟雾，通过玄奥的方式从封印晶体内消失不见，显然，在萨菲罗斯的回归过程中，作为他人格分裂体的亚兹和罗兹不可避免的被召唤了回去，和作为主体的卡丹裘重新融合成了一体，也就是他萨菲罗斯。

　　也就过了一分钟多点，一直微微低垂着头的卡丹裘重新抬起了脑袋。只是这时再映入伊藤成眼帘的面容却已经不在是卡丹裘的面容，而是不知何时身材、衣物、头发都发生了显著变化的另一个人——萨菲罗斯。

　　“应你之邀，我回来了。”面容英俊，银发飘逸及腰的萨菲罗斯看着伊藤成淡声说道。

　　“很高兴见到你，萨总。”手掌用力，将已经无用的封印晶体握碎的伊藤成回视着萨菲罗斯微笑道。

　　“说出你的目的。”没给伊藤成啥好脸色的萨菲罗斯直接问道。

　　“消灭你，还这个世界以希望。”微微收敛表情的伊藤成翻手招出神刀·天丛云，轻声说道。

　　“希望吗……还真是让人怀念的词语。”萨菲罗斯淡笑道。然后左手虚握，光是刀身的长度就有一米八、九将近两米的野太刀——正宗便出现在了萨菲罗斯的手中，看着伊藤成继续道：“那就要看你有没有那个本事了。”

　　话落，萨菲罗斯身体一闪，突兀出现在伊藤成面前，一式闪光·改·筱夜雨的剑式顺手施展了出来。

　　刹时间，除去第一记的横斩能够看到明显的套路外，随后的招式完全应手应势而出，完全没有半点痕迹可供琢磨。可伊藤成也不是一般人，神经反映速度完全达到了相等的地步，几乎是萨菲罗斯的变招出来，伊藤成的应招就迎挡了上去。

　　“铛铛铛铛……”一连窜激烈的金铁交鸣声在无数刀光笼罩下的两人中心传了出来。

　　“铛！”最后，就听一声脆响响起，发力硬拼了一记的两人同时向后跃退了开。而在他们向后跃退的同时，一道肉眼可见的冲击波迅速以两人交手处为中心扩散开来，将旁边的水潭中的水液冲溅而起，周围的冰晶树木冲断、冲碎。

　　“宗师级到刀法……”重新站定的伊藤成心头凛然道。

　　还不等他重新出手，十数个萨菲罗斯就在水幕的映照下出现在伊藤成的周围，不分先后的一同向伊藤成再次发起了攻击。

　　“剑气·改·映照雨！”

　　这招的原理变是以剑气震起周围的水幕，然后用水幕制造出萨菲罗斯本人的虚假影像用来攻击，同时将真身藏在水幕与水里，在恰当的时候对敌人发动威胁一击，而以萨菲罗斯的实力，只要水源足够，一次性挑起百多道水幕完全没有问题！

　　而且最让人头藤的事，这些被挑起水幕因为含有萨菲罗斯特殊剑气的关系，还带有特殊的镇静效果，极其接近真实影像，让人很难分别出谁真谁假。

　　伊藤成见此将刀横抬到身前，接着团身一转，一道成圆形的三百六十度巨大刀气便从天丛云上飞射而出，向着周围的水幕还有前来的萨菲罗斯的影像斩了过去。

　　然而就在这时，伴随着一声轻啸，双手持住刀柄的萨菲罗斯以头下脚上的方式从高空中迅速坠落了下来。

　　“狱门！”

　　不打算硬接的伊藤成身影一闪，自原地消失，出现在了萨菲罗斯身后的半空中。

　　“轰！”下一秒，萨菲罗斯的狱门攻击重重地落到了地面上，巨大坠击力度直接将水潭中央的小平台还有巨树折断、掀飞，击砸出一个直径十来米的深坑，强大的冲击波和由坠击力量而形成的外翘尖锐石柱如同莲花一般炸裂了开。

　　“一闪！”

　　也不甘示弱的伊藤成横刀一挥，一道长达数米巨大火红色刀芒立刻自天丛云上飞射而出，转瞬间落到了地面上，在已经变得残破不堪的地表上再次制造出一个长大数米、宽半米多、深三、四米的巨大开裂痕迹。

　　“轰！”巨大的爆鸣声紧接着在忘却之都内回荡开来，大量的烟尘从地面上升腾开来，将萨菲罗斯的身影着遮挡了住。

　　大概也就过五、六秒中，伴随着徒然散开的烟尘，背后长出一只好似堕天使般的漆黑片翼，开启片翼天使状态的萨菲罗斯从烟尘中飞升而起，在快要接近伊藤成时再次一个加速，化做一道虚影从伊藤成的身体中穿过。

　　“噗！”而在萨菲罗斯穿体而过的瞬间，一道刀口出现在了伊藤成身体上。

　　“虚空！”

　　紧接者，萨菲罗斯就好似烟像一般，围着伊藤成快速冲刺了起来，正式将招式虚空施展开来。

　　在种第二刀时，变感觉到不妥的伊藤成念动力一展，形成强大的冲击力量以自身为中心成圆形外扩开来，一边将萨菲罗斯的攻击挡下，一边将萨菲罗斯的攻击打断。

　　然后待到萨菲罗斯的身形重新显现时，伊藤成的身体一散，化做无数电光向四面八方飞射了出去。


第1369章 艾瑞丝

　　有些不太明白伊藤成攻击手法的萨菲罗斯也不乱动，凝神飘飞在半空中，双眼眼球转动着盯着周围散开的电光，时刻准备应对即将到来的攻击。

　　下一刻，刚刚化做电光散开的伊藤成重新聚集出形体出现在萨菲罗斯的身后，挥刀向其斩了下去。

　　萨菲罗斯转过身，举刀架挡了上去。

　　但就在两者刀身即将碰撞到一起时，伊藤成的身影再次化做电光消散，然后重新在萨菲罗斯最难受的地方聚集出形体，并对他挥斩出攻击。

　　萨菲罗斯依旧用最快的方式应对上去。

　　在这般一攻一防下，无数个伊藤成的身影便在电光闪烁中接连不断的出现在萨菲罗斯身周，围绕着萨菲罗死攻击着。

　　总算工夫不负有心人，在这般迅疾的连续进攻下，萨菲罗斯终于一个应对不急被伊藤成斩中了身体，一道鲜血直流的伤口出现在了他的身体上。

　　面色丝毫不变的萨菲罗斯身体一窜，化做一道流光从伊藤成的围攻中冲了出去。

　　高速移动技能——“神速！”

　　见此，伊藤成也是身化电光，以完全不比神速速度差，甚至还要强上不少的速度紧追而上，一边和萨菲罗斯比拼着飞行速度，一边急挥手中的天丛云，和萨菲罗斯互相对砍着。

　　只是这种纠缠一般根本没有效果，所以在大概测定出萨菲罗斯的移动速度后，伊藤成直接身影一闪，使用瞬间移动出现在了萨菲罗斯下一秒要飞到的位置的旁边，挥刀对着虚空斩落了下去。

　　“噗！”不出意外的，躲避不急的萨菲罗斯身上再次出现在了一刀鲜血直流的伤口。

　　不过这种攻击只能使用一次，一次之后，学精了的萨菲罗斯在移动过程中再也没有进行长时间的直线飞行，而是每过两秒左右就会进行一次急速变相，以躲避伊藤成瞬间移动带来的优势。

　　“呀喝！”又和萨菲罗斯拼斗了几招的伊藤成飞行的动作突然一停，口中发出了一声低喝。

　　刹时间，就见大量的电光从伊藤成全身上下迸裂而出，迅速向四面八方飞射了出去，转眼间就形成了一个以他为中心的巨大雷电区域，将萨菲罗斯也笼罩了进去。

　　而后伊藤成的身影一闪，借着雷光遁法化光出现在萨菲罗斯的身边，重新对他发起了攻击。

　　因为是雷光领域的关系，不用在考虑分散、聚合的伊藤成的攻击速度再次向上提升了大概0.5秒左右，所以很快，又有两、三道焦黑的伤口出现在了萨菲罗斯的身体上。

　　“哈！”这时，就听身受攻击的萨菲罗斯大喝一声，一股浓厚至极，如墨如烟般的漆黑能量云雾瞬间出现在萨菲罗斯的身周，一边抵抗着雷电领域的影响，阻拦伊藤成的视线、感知，一边向外扩张着。

　　随后，也就是大概过了五秒钟，四颗颜色漆黑的能量圆球出现在了萨菲罗斯的身周，上下左右频率不定的快速游走着。

　　“黑暗融合术！”

　　然后也没见萨菲罗斯有什么动作，四颗游走不定的漆黑圆球动作徒然一顿，化做墨黑色的流光围绕着萨菲罗斯高速旋转了起来，没一会，一道粗大的漆黑龙卷风就出现在了萨菲罗斯的身周，将伊藤成之前展开的雷电领域彻底撕碎。

　　而在这道龙卷风的影响下，一个巨大的云气旋涡也同时出现在了天空中，吸扯来厚重的乌云，制造出一副好似要到世界末日般的恐怖景象，剧烈的雷霆轰鸣声不时的在云层内炸响着。

　　重新显现出身形的伊藤成悬立在半空中，目光深邃而神秘盯住了萨菲罗斯用黑暗融合术制造出的漆黑龙卷风团，在大概过了十数秒钟后，缓缓抬起手中的神刀·天丛云，对着身前的虚空轻轻划斩了下去。

　　也不见有什么异像和强大的能量波动显现，萨菲罗斯体外的漆黑龙卷风就徒然炸裂四散开来，将在里面正准备着大魔法的萨菲罗斯的身影重新暴露了出来。

　　接着不待有些错愕的萨菲罗斯反应，使用瞬间移动瞬间出现在萨菲罗斯身前，双手握住刀柄，刀身半斜，刀尖对着萨菲罗斯的胸膛迅速的刺了下去。

　　“噗！”低沉的闷响声随即从萨菲罗斯的胸口传了出来。

　　“刚才那个是什么攻击。”萨菲罗斯低头看向伊藤成的双眼询问道。

　　“规则共振，我将龙卷风中有关风的规则暂时打断了。”伊藤成轻声回答道。

　　“规则吗……看来我输的不冤。”萨菲罗斯轻笑道。

　　伊藤成没有答话，只是手腕转动，彻底搅碎了萨菲罗斯的心脏，然后抽刀闪身飞退了开。

　　“没能见到克劳德还真是让人感到遗憾呐。”仰头望天的萨菲罗斯轻声叹息道，随即背后的片翼一卷，好似毯子般包裹住他的身体，然后从他脚步开始化做无数的漆黑羽毛散落开来，在飘落的过程中渐渐消失不见。

　　而在这过程中，萨菲罗斯的身体也同时从伊藤成的眼前消失不见。

　　待到萨菲罗斯消失，没了萨菲罗斯魔力影响的天空重新恢复到晴朗的样子，无数的繁星和月亮点缀在漆黑的夜空当中。

　　伊藤成收起神刀·天丛云，低头望下脚下忘却之都中心的水潭，以头下脚上的方式纵身坠落了下去。

　　“扑通！”几乎是一瞬间，伊藤成的身体便一头扎进了水潭里，向着水潭的底部潜落而下。

　　与此同时，伊藤成轻轻闭上双眼，把自身的精神力散开，将一缕缕意念散发了出去。

　　“艾瑞丝……艾瑞丝……艾瑞丝……”

　　“你好，神秘的外来者。”大概过了数分钟，一道显化成一个女性柔美嗓音的声音在伊藤成的脑海中响了起来。

　　“你好，艾瑞丝。”对于艾瑞丝知道自己是外来者伊藤成一点也不感到意外，毕竟不管怎么说她都是最终幻想这个世界的这个星球的星球意志，对于如何分辨产自这个星球的生命和非星球生命那是轻而易举的事情，因此伊藤成表情不变的客气招呼道。

　　“感谢你出手拯救这个星球。”艾瑞丝说道。

　　“你不怪我将萨菲罗斯引诱出来？”伊藤成反问道。

　　“虽然过程有些让人担心，但是结果却是最好的，对于已经完结的事情，再去纠结那些对我来说没有任何用处。”艾瑞丝回答道。

　　“那就好。”伊藤成微微松了口气道。不管怎么说，他之前的行为都有些不地道，尽管是为了拯救星球，可那过程实在太危险了，万一一个弄不好说不得不仅没将星球救下来，反而会提前让星球进入到破灭阶段，那才是罪过！更何况他此行的目的是已经化身成星球意志的艾瑞丝，能不引起她的恶感那是最好不过了。

　　“那么伊藤先生，你呼唤我有什么事情？”艾瑞丝询问道。

　　“这事用说的有些复杂，你接收一下我的意念吧。”伊藤成说完，便将一段富含大量信息的精神意念扩散出了体外，供艾瑞丝接收读取。

　　在这段意念里，伊藤成将关于多元宇宙、平行世界、以及他此次前来这边的来意等信息全都囊括了进去，向艾瑞丝解释他的目的。

　　“那么你想要我做什么？”片刻后，将信息浏览完毕的艾瑞丝询问道。

　　“以星球意志的身份认同我，并在我随后的行动中帮助我，这样我才能够将这颗星球从这个宇宙中带离，带往其他的宇宙世界。”伊藤成回答道。

　　“不过我有些不太明白，你为什么选种了我们。”艾瑞丝有些疑惑的问道。

　　“因为我看中了你们星球已经觉醒的星球意志，以及现在化身为星球意志的你，我想要得到星球意志，所以我找到你们的世界。”伊藤成很是诚实的解答道。

　　“不过你大可以放心，我并不会像杰诺瓦那般以破灭的手段来取得星球意志，而是使用我得自其他世界的其他温和方法取得星球意志的力量，如果找一个比较形象的例子的话，有些类似现在的你的情况，但又比你现在的情况好的多，接近赛特拉族人。”为了避免误会，伊藤成接着解释道。

　　“当然，作为回报，我会好好建设这个星球，让它重新恢复生机，让星球健康的运转下去。”

　　“你很诚实。”艾瑞丝传来的意念中带着温柔的笑意道。

　　“因为你是一个值得我诚实对待的人。”伊藤成笑道。

　　“谢谢。”艾瑞丝说道：“对于你所说的我没意见，就按你说的来做吧。”

　　“谢谢你，艾瑞丝。”伊藤成语气诚挚的感谢道，然后开口说道：“那么，请给我你的认同吧。”

　　话落，数缕在这个星球上被称呼为生命之河的绿色能量突兀的出现在水潭中的伊藤成的身体周围，围绕着他缓缓转动起来。瞬间，一种奇特的，好似和这个星球产生了莫名联系的感觉出现在了伊藤成的心底。

　　[获得星球意志祝福，宿主取得该星球意志认同，世界权限获取百分之五十一。]魔方的信息适时的在伊藤成的脑海中响起汇报道。


第1370章 星球意志

　　艾瑞丝·盖恩斯巴勒，出生在贫民窟中，因为其古代种最后末裔的特殊身份，从小就背崛起的神罗公司四处追讨，生活可谓是朝不保夕，时常与危险相伴，但尽管如此，她依旧保持着乐观开朗的性格，并不因自身的遭遇而对世界有所怨恨，也依旧愿意相信陌生人。

　　所以尽管伊藤成所说的东西全无根据，且他本人又很危险，此时化身星球意志代表的艾瑞丝也愿意对其付出真心。当然，这里面也有她是星球意志，外部有着同样能够击杀萨菲罗斯的克劳德朋友存在，并不是全无一点反抗之力的原因存在就是了，但并不是主要的，毕竟如果伊藤成所说的一切是真的，那么对于可以打破宇宙之间阻隔的他来说，克劳德他们的抵抗完全就是送死！

　　而对于艾瑞丝给予的信任，伊藤成也开始做出他的相应回报，在取得了星球认可之后便暂时告辞离开忘却之都回到大都市内，找到了原著主角的蒂法等人，通过一番诉说和请求，让他们帮忙在都市内建立起了一家规模很小的公司。

　　而后伊藤成打开魔方世界放出自己的手下和资源，开始对最终幻想世界这在杰诺瓦陨石攻击下破败不堪，如果没有外力十几年也不见得能完全恢复的星球环境进行修复改造，以及科技提升。

　　在魔方世界源源不绝的资源和技术的供给下，原本小公司很快就发展壮大，仅过了大半年的时间，就达到了原来神罗公司的地步，制霸全球，成为所有星球人类所熟知、向往、感激的攻击。

　　在这期间，神罗公司的人也不是没有出手对伊藤成的公司进行破坏和科技窃取，但在出自伊藤成魔方世界的潘多拉、忍者、军队的守卫下，全都被捕捉击杀，将神罗的动作化于无形。

　　就这样，在伊藤成进入最终幻想世界整一年时，神罗公司彻底被他的公司兼并，成为了整个星球上的唯一霸主。而与此同时，得到救治开放的星球也重新恢复了生机，人民得到了新的幸福与生活。

　　[宿主已获得该世界权限百分之九十，可进行世界吞噬。]魔方的信息在伊藤成的脑海中呈现道。

　　“艾瑞丝。”将脑海中的信息浏览完毕的伊藤成精神力外放，用意念呼唤道。

　　“成。”艾瑞丝的声音在伊藤成的脑海中响起。

　　在这一年的时间里，深切感受到伊藤成对这个世界帮助，并经常被伊藤成主动骚扰聊天，善良的艾瑞丝早就在不知不觉间和他成为了朋友，学会直呼他的名字。

　　“时间差不多了，我要带着星球从这个宇宙中脱离了。”伊藤成轻声陈述道。

　　“终于要开始了吗……”艾瑞丝有些感慨的说道。

　　伊藤成没有接话，等待着艾瑞丝自己恢复。

　　“我知道了，我该怎么做？”果然，很快艾瑞丝就从感叹中恢复过来，出言询问道。

　　“不需要你做什么，只要向往常那样继续维持着星球正常运转就好。”伊藤成微微摇了摇头说道。

　　“好的，我会好好维持星球的。”艾瑞丝答应道。

　　“恩，那我就先去准备了，等下也许你会感觉到一些异样，不过不用理会它，那只是星球脱离这个宇宙时产生的必然反映，等那异样消失了，就是我们再次见面的时候。”伊藤成提醒道。

　　“好的。”艾瑞丝道。

　　“那么回头见。”伊藤成告别道。

　　“回头见。”艾瑞丝回道。

　　随即伊藤成的身影一闪，从忘却之都的湖水中消失不见，回到了魔方世界，出现在魔方世界的虚空中。

　　“开始吧。”伊藤成淡声吩咐道。

　　[了解]

　　话落，大量的淡白色能量云雾突兀的出现在虚空中，以肉眼可见的移动速度飘飞到虚空中隐没的众多时空通道前端，好似活物般蠕动着形成一个个玄奥复杂的怪异图案，将除通向最终幻想世界的时空通道以外的所有通道全都包裹封印住。

　　[时空通道封印完成……开始进行当前时空点转移运动……开始进行次元扭曲……次元扭曲完毕……正式进入相对次元空隙空间。]魔方的信息呈现道。

　　[时空通道模式转化开始……]

　　几乎是在信息呈现的同时，通往最终幻想世界的时空通道便立刻发生颤动变化，呈现成漩涡形态的一端不变，内里涡口却是迅速向周围扩张开来，转眼间就变乘了一个可见外部空间的中同通道，并继续向外扩张着，直到另外一端变得比里端口的直径还大，使得整个通道变得好似一个没有缩井的喇叭状时才堪堪停下。

　　[时空通道转化完成。]

　　[吞噬开始。]

　　瞬间，一股极其庞大的吸力对流吸力自通道中产生，对着通道前端的最终幻想世界吸扯起来，使得原本就成椭圆型的最终幻想世界形态变得更加细长，如同滑进瓶子进鸡蛋一样，向魔方世界内流入……

　　与此同时，世界之树也如同往常那般加入到吞噬过程中，协助着魔方稳定着次元海，避免因最终幻想世界的位置变动而造成的次元震荡出现。

　　只是与以往的几次吞噬相比，经过宇宙魔方的无限能量的补给，功能和力量都得到了大大提升的魔方世界和世界之树威能更加强大，因此对世界的吞噬速度又有了很是显著的提升，所以就在伊藤成也能感觉到的缩短的时间流逝中，最终幻想世界被顺利的吞噬进了魔方世界内，依旧保持着星球的形态悬挂在魔方世界那无边无际的虚空之中。

　　而就在最终幻想世界与魔方世界相融的下一刻，一道真理之门的虚影和一股独属于阿赖耶意识的能量一同降临到最终幻想星球上，按照各自的分工分别没入了星球的核心与包裹住星球，开始抽取最终幻想星球上的星球意志样本与所有人类的意识能量……

　　几乎是在两者发力的瞬间，作为星球意志的化身，掌控着星球生命轮回之海的艾瑞丝就感觉到了异样，发现有两股力量在入侵星球意志与生命之海，和它们融合在一起。

　　“艾瑞丝，你现在应该感觉到了两股异常力量的涌入，不用担心，那是新宇宙力量对你和星球上人类的认证，就像当初你对我那样，很快就能结束。”也就在这时，伊藤成的声音适时的响起解释道。

　　并没有第一时间回话的艾瑞丝在仔细感受了一下星球意志和生命之海的变化后，确定那两股力量确实只是和其相融，与他们形成一体，并和宇宙中的源头连接在一起，而不是向杰诺瓦那般，才开口回答道：“我知道了。”

　　随后艾瑞丝不在说话，继续如刚才那般一边维持着星球的运转，一边感受着这加入的两股力量的性质。

　　另一边，埋藏在魔方世界中心，魔方大陆地下的真理之门内，伴随着与最终幻想星球的连接和星球意志样本的获得，在吞噬弑神者世界时复制下的“幽世”突然蠕动起来，和新得到的星球意志样本混合在了一起，形成一团散发着淡淡暗银色光芒的能量团，在真理之门内酝酿着。

　　同时，一股奇特的力量感受透过真理之门传递进伊藤成的心底，让他感受到了什么叫做真正的“世界”的存在。

　　“原来这才是[世界]。”双眼发亮的看着眼前在他眼中突然变得有些不一样了的景象的伊藤成喃喃自语道。

　　此时，呈现在伊藤成眼中的世界不在是以往单纯的规则线条的连接，而是变得生动完整起来。鱼和水、水和土地、山石、山石和树木、花草、花草和人、人和世界每一样都不在是单独的个体，而是彼此相关联，可以轮回转化，相互共生的关系。

　　用比较直白的话，就是一个巨大的生态循环系统呈现在了他的眼中，只是与单纯学术上的生态循环系统不同，伊藤成眼中的生态循环系统更庞杂，更巨大，也更加的生动莫名，且在一定程度上还可以被他影响！

　　也就是感觉到这股力量，亲眼看到眼前世界变化的瞬间，伊藤成又再一次的感觉到自己的灵魂品质得到了升化，越发向神魂的方向靠近了。

　　随后，伊藤成心念一动，再次分出了数个真理之门的虚影将它们分别投射到了C大陆、食灵大陆、大唐世界、火影大陆、零度战姬世界、史上最强弟子兼一世界、魔法少女奈叶的次元世界等之前只是单纯吞噬的世界，让真理之门和这些世界的大陆核心相融合，抽取能够增强星球意志的特殊能量。

　　“我现在要是凝缩出神魂，凝聚出神格的话，应该算是星灵极别的神魔了吧。”作完这一切的伊藤成轻轻呼出口浊气低笑道。

　　随即仰头命令道：“魔方，送我回去吧。”

　　[是。]

　　[传送开始……]

　　话落，一个巨的漩涡立刻破封而出，高速旋转着将悬浮在它下方的伊藤成吸扯进去，如同泡沫般湮灭消失不见。而后伴随着熟悉的破碎声，伊藤成的身影再次出现在了半位面里。

　　没在半位面中多呆的伊藤成动念发动次元转移魔法阵，回到了秋留野的神社家中。

　　也就在伊藤成回到家里并取出手机开机的下一刻，一阵悦耳的手机铃音立时响了起来。

　　伊藤成随意的看了眼电话上的来电显示，便脸带微笑的按下接听键，将电话放到了耳边。

　　“惜晨。”

　　“哥。”电话中，陈惜晨的声音响起道。

　　“你怎么想起给我打电话了。”在以往，知道他电话号码的陈惜晨可从来没主动给他打过电话，所以对于突然接到的陈惜晨的电话，伊藤成的心底很是好奇的询问道。

　　“你知道今天是什么日子吗？”电话里的陈惜晨叹息一声，反问道。

　　“什么日子？”伊藤成愕然的重复了一句。

　　“今天已经是大年初三了。”陈惜晨直接回答道。

　　“额……”完全没注意年份流转，或者说时差颠倒弄的有些遗忘了的伊藤成发出了一声低吟。

　　“因为你没在的关系，打过年到现在，爷爷的脸上就没出过什么好脸色，弄得我也是浑身很不自在，所以哥，为了你小妹我的幸福生活着想，快过来一趟吧，哪怕就是露个脸就走也行啊。”不用去猜，就能想象出此时必然是做出一副哀求模样的陈惜晨说道。

　　“好吧，我知道了，我等下就过去。”伊藤成叹口气道。

　　“那就说定喽。”陈惜晨追问道。

　　“恩，说定了。”伊藤成点头确认道。

　　“那好，我就在家等你了，不跟你多说了，国际长途话费好贵的，BYEBYE喽。”陈惜晨说完，便连忙将电话挂断了。

　　“呵～”听着手机中传来的忙音，将电话拿到身前按下取消键的伊藤成低笑一声，调出时间表查看起了日期。

　　2016年2月10日。

　　随即伊藤成收起收机，发动飞雷神之术自神社庭院内消失，于下一刻出现在了陈老爷子家所在的小区角落内，从魔方世界吞噬的众多世界中的一个世界的中国地区酒厂里取出两瓶茅台，几件流行新衣，外家一些过季水果便大摇大败的走出角落进入单元门内，上楼来到了陈老爷子的家门前。

　　只是与前两年相比，这回老爷子家门外不在冷清，沿墙站着十多号手提礼物的男女，显然，这些人都是来这里送礼见领导的。

　　“嘿，兄弟，也是来送礼的？”一名长的比较喜态，看起来在不到三十岁的青年男子叫住伊藤成问道。

　　“不是。”伊藤成好笑的摇了摇头说道。

　　“嘿，骗谁啊，来这的人十个有八个说不是送礼的，都是来拜年的，都懂。”男子有些不屑的撇嘴说道。

　　懒得理会这人的伊藤成轻轻一笑，迈步走到了老爷子家门前，准备伸手按响门铃。

　　“我说你这人怎么不懂规矩。”见状，此时正好排到门口的一名中年男子皱眉说道。

　　伊藤成淡淡撇了眼说话的人，没有接话，下手按响了门铃。

　　“叮咚……”


第1371章 空座町

　　“咯～”随着一声轻响，陈老爷子家紧闭的大门被打了开，一身灰色保暖秋绒裤，主体为淡红色，但两只袖子和衣服领子还有好似连衣短裙般的下摆边缘均为灰色，脸上带着一个没有度数的无框眼镜，一头黑发简单的用皮套在脑后扎成一束马尾，正个人看起来年轻、时尚、有着青春活力的陈惜晨的身影紧接着走了出来。

　　“哥！”看到站在门口的伊藤成，陈惜晨开口叫道。

　　听到陈惜晨对伊藤成的称呼，下面那批原本对伊藤成不守规矩而脸露不满的几人表情纷纷一变，露出了一抹微笑，迎上了回头看向他们的伊藤成的目光。

　　“家里挺热闹啊。”伊藤成轻笑道。

　　“还不够烦的呢。”同样看向那帮送礼人的陈惜晨撇嘴说道。

　　伊藤成轻轻一笑，闪身走了进去。

　　“砰！”保险门重新闭合了起来。

　　“那个家伙还真不是送礼的啊。”刚才和伊藤成搭话的富态男子小声嘀咕道。

　　……

　　“你来啦。”屋中，正坐在沙发上和一名看起来也就二十八、九，虽然坐的挺正，但脸上能明显看出一些献媚神色的青年聊天的大伯陈咏礼看向伊藤成说道。

　　“新年好。”脱鞋走进屋中的伊藤成说道。

　　“既然区长您家里来客人了，那我就不打扰了，先告辞了。”那名青年很有眼力架的起身说道。

　　“小王，不好意思了，那我就不送你了。”陈咏礼站起身，脸上表情矜持的淡声说道。

　　“看区长您说的，区长您留步，留步。”名为小王的青年连忙笑道，然后快步走到玄关处，穿好鞋子一边面向陈咏礼说着客套的话，一边开门退了出去。

　　“我去叫爷爷。”陈惜晨说道。

　　“什么时候来的。”点点头，没管陈惜晨的陈咏礼看向伊藤成问道。

　　“刚刚。”将东西放到茶几上的伊藤成笑道。

　　“哎呀，是惜成来了啊。”这时，大婶刘晓华从里屋中走出，看着伊藤成满脸对笑道：“什么时候来的？”

　　“刚刚。”伊藤成满脸笑容的重复道。

　　而就在他话落的下一刻，陈惜晨扶着老爷子陈兴庆自里面的房间中走了出来。

　　“新年好。”正好还没坐下的伊藤成看向老爷子行礼问候道。

　　“恩，什么时候来的。”陈老爷子点点头，面容有些舒缓的询问道。

　　“刚到。”伊藤成不得不第三次重复道。

　　“爸，你看，惜成给你买的东西。”一旁的大婶刘晓华很给伊藤成捧面儿的俯身打开他放到茶几上的袋子，将里面的东西拿出来展示给老爷子说道。

　　听到刘晓华的话，老爷子脸上的表情更加温和了起来，要不是还要着点面子，早就不顾矜持的咧嘴开笑了。

　　见此，暗暗点头的陈咏礼便招呼伊藤成坐下，开始有一搭无一搭的和他闲聊起了家常，并借机让伊藤成多陪陪老爷子，和他说会话。

　　好在，外面那批来送礼也知道领导家里来客，他们不适合出现，早早就离开回到了小区外的车里，或是依旧呆在车里继续等待，亦或着直接就此离开没有出现，让伊藤成和老爷子在陈咏礼与刘晓华的穿达下很是聊了不短的时间。而且不出意外的，伊藤成再次在陈老爷子的家里住了下来。

　　第二天，伊藤成又在老爷子的家中呆了大半天，便在重新开始的拜年送礼的人潮中与老爷子一家告辞离开，在小区没人注意的角落内发动飞雷神之术重新回到了秋留野市的神社家中。

　　而对于伊藤成这神出鬼没的行径，虽然负责保护陈老爷子一家的国安人员被吓了一大跳，但也清楚两者实力差距的他们也没有太过追究，只是将这里的事情上抱给组织，并从组织那里讨取新的探测设备便再次专心地保护起陈老爷子一家来，并顺手记录下陈咏礼这名领导的一些情况……

　　可以说，摊上伊藤成这么一个亲戚既是他陈咏礼的幸运，也是他仕途上的小不幸！

　　回到家中，伊藤成先是和留守在家巩固实力的伊藤老爷子见了下面，便再次过起了无忧无虑又没羞没臊的宅系生活，直到三天后的2月14号，西方的情人节这天。

　　好在，经过几年的拼搏，变得大红大紫的长泽雅美在这个时间里正好接下了某部电视剧的拍摄工作，没有富裕的时间来陪伊藤成过情人节，所以在发来短信问候了一声，并表示事后补偿后，就放了伊藤成的鸽子，让伊藤成可以安心的陪着没什么活动的仓木麻衣愉快的度过这一天，将她折腾的筋疲力尽的摊倒在松软的大床上。

　　而后伊藤成又在家中呆了数天，便踏上了前往他之前所制定的计划中的最后一个世界的旅程。

　　他所计划中的最后的世界是死神的世界。

　　在那个世界中，所谓的死神并非是指真正的神灵死神，而是指一群拥有着特殊力量，也在进行着某些类似死亡使者这一工作的特殊灵体。但在那个世界里拥有特殊力量的人或灵却不只他们一个，除了死神们外，还有作为死神天敌般存在的，由人类堕落灵魂演化成的灵体——虚！以及和死神的理念不同，一味追究破灭的特殊人士——灭却师！

　　当然除了这两类人之外，也还有这另外一批获得了奇特力量的家伙们，那便是通过对某些东西的执念而取得力量的完现术者们。

　　不过对于基数庞大的虚和死神，甚至在灭族之前也数量众多的灭却师来说，完现术者们稀少的可以，全世界加起来的数量也没超过三位数，是地地道道的少数族类，珍惜物种。

　　而伊藤成前往这个世界的目标，便是死神手中掌握的斩魄刀锻造技术、临时魂魄制造技术、鬼道和灭却师的灵子武装的制造技术等，至于完现术那种小众的玩应，能得到最好，得不到也无所谓就是了。

　　除了这些之外，伊藤成就是想看看是否能够通过研究死神们的身体来达到提升自己灵魂品质，加速凝缩出神魂来。毕竟不管是自称还是古老相传，他们的名称上总归有个“神”字，而且某些人的力量标准也确实可以在一定程度上说是“神”也不为过。

　　比如某个万解后，体外燃烧的火焰温度可达太阳内部同等热度——一千五百万摄氏度的老家伙，山本元柳斋重国……

　　依旧是熟悉的“噼里啪啦”的玻璃制品破碎声，伊藤成的身影出现在一座日式城市的阴暗巷道内。

　　“唔，看建筑风格和装饰产品，时间段应该是现代，就是不知道是剧情开始前，还是剧情开始后了。”将体外完成了欺骗伪装的世界之力收回体内的伊藤成走出巷道，看着街道边的建筑造型和其上装有的装饰灯具心头暗道。

　　随后伊藤成走进街道边的一家便利店内，用催眠术将便利店的女店员控制住，探询起了城市的名字，和空座町的位置。至于说时间，除了通过开学时间大概知道原著剧情开始时间大概是四月份外，对于提都没提过一句的年份伊藤成是不抱任何希望，反正只要找到了空座町，在去空座町高中里观察一下主角黑崎一护的情况，或者看看他的学校里有没有个洋葱头的就知道剧情开始没开始了。

　　在催眠术的探问下，伊藤成很快就知道了自己身处的位置，正如以往穿越世界时一样，随即投放的魔方依旧没把丢到准确地点，而是丢在了离空座町差不多一百公里远另一座城市内。因此在问明了空座町所在的方向后，伊藤成直接将自己的超空间感知打开，通过超维跳跃的方式用瞬间移动直接出现在了百公里外的城市内。

　　到了地头，伊藤成再次找到一名路人询问起了城市的名字。

　　运气不错，伊藤成没有移动错地方，这里正是原著中一切的开始之地——空座町。

　　“不愧是重灵地，空气中的弥漫的灵气比之前那个城市强了起码两倍以上！”感受着空气中给人以不同感受的灵气含量的伊藤成轻声叹息道。

　　然后收敛心神，向着主角汇聚中心——空座町高中走了过去。

　　路途不算很远，也就十多分钟，伊藤成便来到了空座町高中的校园外边，通过翻墙的方式侵入学校内，进入教学楼中，好似巡查老师一样透过门窗玻璃挨个班挨个班的查看起来。

　　很快，伊藤成就在高一年纪这里的其中一个班级内发现了黑崎一护、井上织姬、石田雨龙、茶度泰虎、朽木露琪亚等原著中的角色。

　　“居然有朽木露琪亚，也就是说剧情已经开始了吗……就是不知道进展到什么程度了。”看到朽木露琪亚这个洋葱头的伊藤成暗道。

　　或许是感受到了伊藤成注意的视线，朽木露琪亚眼中满是戒备的转头向教师后面的拉门的窗户处望了过去，只是这个时候，伊藤成早已经从门口处走了开，所以朽木露琪亚除了看到那里空白一片外，什么也没有发现，只得一脸疑惑不解的重新转头望向了前方，继续貌似专著的听着讲台上的老师授课。


第1372章 石田龙弦

　　既然找对了地方，那么剩下的就是解决居住问题了。而为了要确保能够随时监视到黑崎一护的动向，这个住址最好是在黑崎家附近为好，不过考虑到黑崎一心这个前十番队队长的存在，距离又不好太近和直接，需要进行一定程度上的迂回，所以伊藤成花费了将近两个小时的时间，才在一处距离黑崎家不远，且中间又有大量建筑阻隔，不会直视到的三层楼屋。

　　为了得到这间屋子，伊藤成很自然再次对屋中使用了催眠术，丢给对方一大批他用炼金术制造出的和真币一样，可以通过检验的“伪币”将其打发离开。

　　然后便对着整个房间改造起来。

　　而首先得到改造的便是房屋的空间容积，其次是室内的布局与装潢，最后才是对房间的整体安全的改造。

　　总之，在经过伊藤成的一番施威后，外部看起来依旧是老旧三层楼屋的房屋内部早已经变的涣然一心，空间大得跟一栋别墅似的，墙里墙外布满了加固、防御和屏蔽用的结界法阵，相信只要不是像蒲原喜助或是没是爱满城市乱跑的四枫院夜一两人当面，绝难发觉这里的变化。

　　改造完房间后，伊藤成再次离开家门，趁着半黑不黑的夜色来到黑崎家的附近一栋建筑的屋顶上，翻手取出三支装有滞空回路纳米机器的碧蓝色试管，拔下封印木塞，将里面的液体抛洒了出去。

　　瞬间，在伊藤成的感知下，大量的纳米机器飘散开来，按照既定的程序悬浮在了黑崎家房屋周围的上空，对整个房屋进行全方位监视。

　　满意的点点头，伊藤成收起空瓶，发动飞雷神之术回到了新买下的家中，打开突然弹射到房屋半空的三维镭射光学屏幕的监视系统，关注起黑崎家和黑崎一护的动态来。

　　当夜，不管是剧情啊还是突然好出现的野虚啊什么的，什么也没发生，黑崎一护很是老实的在家睡了一夜。

　　然后第二天一早，早早起床的伊藤成穿上一套白色运动服，脖子上挂着一条白色毛巾，一副晨练人士的打扮离开家，向着伊藤成必经之路慢跑了过去。

　　大概跑了三、四分钟，在一个两街交接的拐角处，装做低头慢跑的伊藤成和身穿黑色立领校服，单手肩拎黑皮书包，一脸别人欠了他不少钱表情的橘发少年——黑崎一护撞在了一起。

　　“砰！”沉重的闷响声自两人的撞击处响了起来。

　　在撞击力量的影响下，黑崎一护下意识的向后退开一步，卸去身上的力道。而伊藤成则故意脸上做出一副皱眉的表情快速退开两步，并将一旁的朽木露琪亚逼到了一旁。

　　只是在黑崎一护和朽木露琪亚都没注意的情况下，好似本能中抬起双手的伊藤成手指微动，将一些监视用的纳米机器丢到了黑崎一护的身上。

　　“抱歉。”虽然看起来像是不良少年，但真实情况却是有礼少年的黑崎一护连忙说道：“你没事吧。”

　　“没什么，不过你的身体还真壮，明明是我撞的你，最后反而是我查点摔倒了。”重新站定的伊藤成微笑道。

　　黑崎一护抬手挠了挠后脑勺，没有接话。

　　“行了，不耽误你们上学了，我走了。”见此也没在说什么的伊藤成重新慢跑起来，一边跑开一边对黑崎一护和朽木露琪亚两人说道。

　　“奇怪的家伙。”看着逐渐远去的伊藤成，黑崎一护小声嘀咕道。

　　“确实很奇怪。”注视着伊藤成背影的朽木露琪亚眉头微皱的附和道。

　　“你以前见过他吗？”接着，朽木露琪亚收回目光，转头看向黑崎一护的询问道。

　　“没有，怎么？”黑崎一护疑惑道。

　　“没什么。”朽木露琪亚随口回答道。

　　“快走吧，要不然等下要迟到了。”没在意的黑崎一护提醒道。

　　朽木露琪亚闻言再次转头看了眼早就看不到人影的伊藤成消失的方向一眼，便收回目光跟着黑崎一护向学校走去。

　　“好敏锐的感觉，幸好是选择用纳米机器来进行随身监视，要是使用术式印记的话，估计很快就该被露琪亚发现了吧。”于无人处使用飞雷神之术回到新家中的伊藤成看着监视屏幕中显示的黑崎一护和朽木露琪亚两人轻声说道。

　　待黑崎一护和朽木露琪亚两人进入学校，并在和同学们的吵闹玩乐中开始上课后，伊藤成便再次自沙发上站起身，又一次的离开了新居。而他这次所要前往的目的地是唯二已知的灭却师活动的地点——空座町市石田综合医疗病院，找寻另一个灭却师——石田龙弦！

　　石田龙弦，石田雨龙之父，是获得了最后的灭却师石田宗弦的认可被授予了灭却师徽章的强大灭却师，同时也是目前在无影帝国未出的情况下现世最强的灭却师！不过因为其本人对灭却师这个职业无爱的关系，并没有像他的儿子石田雨龙进行过说明，所以现在除了黑崎一心、蒲饭喜助两人外，根本就没人见识过他的实力，可以说一切成迷。

　　不过就单从他可以随意一击灭掉亚丘卡斯级大虚的能力来说，其实力绝对是队长级，而且还是队长级中比较靠前的那一类，是一个棘手的人物。

　　“虽然棘手，但正好是测量这个世界的战斗力等级的最好参照物！只希望这个世界的战斗力不会太过夸张，真的像世界名那样出现神级人物，那我可就要哭了啊。”慢步向着已经隐约可见招牌的综合病院走去的伊藤成低声叹息道。

　　又过了十多分钟后，伊藤成来到了石田综合病院前，从大门走了进去。

　　“你好，有什么可以帮到你的吗？”病院接待台前，身穿粉色护士服的年轻女护士对站在台前的伊藤成询问道。

　　“你好，我想问下，石田龙弦医生在吗？”伊藤成一脸微笑的询问道。

　　“好的，请稍等。”护士说道，随即便低头找出排班表查看了起来，然后大概过了十来秒钟，重新抬头看向伊藤成微笑道：“石田医生在五楼的医生办公室，从那边乘电梯上去就可以了。”

　　“谢谢。”顺着护士的指示望向不远处的电梯的伊藤成感谢道。

　　“不客气。”护士微笑道。

　　告别小护士的伊藤成走到电梯前，乘坐着电梯来到了五楼，向医生办公室走了过去。

　　“铛铛铛。”来到办公室前的伊藤成很是礼貌的伸手敲响了房门。

　　“进。”一道有些清冷的声音响起道。

　　“咯！”伊藤成依言扭开门锁，推门走进了办公室。瞬间，一名身穿浅灰色西服长裤，纯黑色衬衫，领口用一条红色领带系住，外套一件白色大褂，脸上带着一副无框眼镜，面容冷肃，留着一头银蓝色柔顺中分短发的男人映入了他的眼帘。

　　这人正是石田龙弦。

　　“你有什么事。”连椅带人的转过身，双手十指交叉虚搭在胸前看向伊藤成的石田龙弦问道。

　　随手将办公室房门关上的伊藤成对着石田龙弦微微一笑，一股空间波动便立刻以他的身体为中心扩散开来，几乎是转眼间就将整个医生办公室笼罩在内，让空间环境变得莫名起来。

　　空间分离结界

　　在这过程，石田龙弦一直保持着冷肃的表情看着伊藤成，脸上没有任何变化。

　　“正式介绍一下，本人伊藤成，真正的阴阳道退魔师。”伊藤成脸带微笑的自我介绍道。

　　石田龙弦没有接话，就连眼神都没变化一下的继续看着他。

　　“素闻石田先生是当世最后也是最强的灭却师，对此本人深表好奇，而且本人也想看看灭却师和我们阴阳道退魔师有什么差别，所以冒昧来访还请见谅。”没在意石田龙弦态度的伊藤成依旧很客气的说道。

　　“你找错人了。”没有否认自己是灭却师的石田龙弦冷声说道。

　　“对于情报的真实性，本人还是很有自信的，所以石田先生不必在伪装了。”伊藤成轻笑道：“要不然的话，我也只好去找石田先生的公子雨龙少爷来验证一下我们彼此之间的不同了。”

　　石田龙弦闻言，表情终于出现了些许的变化，目光微闪的冷声说道：“胡乱说话是要付出代价的。”

　　“那就要看石田先生是否足够配合了。”伊藤成微笑道。

　　“对了，忘了说了，这片空间已经被我用术法和现实分隔了开，因此不管我们在这里怎么打斗破坏，等到结界解开时，外边还是原来的状态，所以石田先生你大可以在这里放手施为。”接着，伊藤成又好似想起什么般的补充道。

　　“你准备的很充分。”缓缓自黑皮老板椅上起身的石田龙弦淡声说道：“不过这样我就放心了，要知道这间房间里的东西都是很值钱的，要是打坏了可就不好了。”

　　话落，石田龙弦的右手突然一抬，数道完全由灵子组成的亮白色光箭瞬间从他的手中飞射而出，向着伊藤成的身体急射了过去。


第1373章 战测

　　看着射来的灵气箭矢，伊藤成抖手在指间变出数张黄符，一边使用步法向一旁闪开，一边甩手将符纸丢射了出去。

　　飞射途中，飞行途中堪比箭矢的黄符全都绽放出一股明黄光芒，向着石田龙弦激射了过去。

　　“轰轰轰轰……”与此同时，落空的灵箭射击在一旁的墙壁上，激响出一阵剧烈的轰鸣声，将坚固的墙壁炸碎出一个可见外部走廊的缺口。

　　石田龙弦身形不动，右手中的动作再次变幻，又是数支灵气箭矢自他手中飞射而出，十分准确的与伊藤成丢射出的符纸所化的黄光对撞在了一起。

　　“轰轰轰轰……”随即，又是一连窜的爆炸声响起，弥漫开来的能量烟雾将两人的视线一同遮挡了住。

　　尽管如此，两人的攻击动作依旧没停，只见不管是石田龙弦还是伊藤成都好似弱有所感般对着烟雾遮挡下的对方射出了灵箭与黄符。

　　“原来如此，怪不得这个世界的战斗等级如此高呢，原来他们施放技能时所使用的力量根本就不是表象上的灵气，而是组合成灵气的分子类物质灵子，完全属于入微级操作，因此其由灵子组成的攻击才会如此细密紧致，体现出远高与一般攻击的威力。”经过这一番试探性的交手，感觉到石田龙弦技能施放时周围变化的伊藤成心头暗道。

　　“不过也是呐，到底是针对灵魂层面的极法，如果还只是单纯的灵气级别应用的话也太说不过去了。”

　　想是这般想，但伊藤成的应对却是丝毫不慢，当即将自己的精神活跃度一体，进入到入微阶段，锁定周围空间中飘浮的灵子物质，半强行半引诱的让它们按照自己的意愿组合起来。

　　瞬间，一道雷光便出现在已经变的残破的办公室内，穿头弥漫的烟雾，向着石田龙弦电射了过去。

　　在这道速度迅疾的雷光攻击下，石田龙弦终于不在装大的不移不动，而是直接身影一闪从原地消失，躲过了雷电的攻击。

　　灭却师转属高速移动步法——“飞镰脚”

　　“轰！”落空的雷电当即轰击在了他身后的水泥墙壁上，将墙壁轰裂出将近两个蓝球直径大小的不规则圆洞。

　　飞镰脚既然属于高速移动类的高级步法，其在控制上自然有着难度，一般是在直线追赶或横向躲避时使用，就算想要进行小范围高速移动也需要一定的距离来缓冲，但这些对于石田龙弦来说好似全不是问题，完全不在乎办公室内那狭小的空间以及存在的各种障碍物，十分灵活的在办公室的这一亩三分地内高速移动起来。

　　几乎是转瞬间，石田龙弦就突兀出现在了伊藤成的背后，将手中不知何时聚集出来的灵子短剑——切魂之物向伊藤成的身体劈斩了过去。

　　所谓的切魂之物，就是完全由高速震动的灵子组成的刀剑，其原理就跟高速震荡刀一样，表面看起来平平长长，但对灵魂灵体却有着很强烈的破坏拉切的作用，绝对属于凶器一级。

　　感知到背后危险的伊藤成脚步一移，旋身一转，擦着切魂之物的刀锋饶到石田龙弦的身边，将一张表面由红色朱砂写就的黄符贴在了他的胳膊上。

　　下一秒，就见黄符表面一亮，大量的雷电光芒便以黄符为中心扩散开来，将石田龙弦整个缠绕了住。

　　雷电缠绕中，石田龙弦的头发全都向上冲飞了起来，不过脸上却是完全没有半点被电痛的感觉，面容依旧冷肃的轻哼一声，左手食、中、大拇指三指微动，对着就近的伊藤成射出了一道灵子光箭。

　　伊藤成仰身侧躲，让过临身的光箭，同时手指微动，结出一道道家雷印，从侧面对石田龙弦再次释放出一道威力更强的雷电。

　　躲无可躲的石田龙弦也不做无谓的躲避，直接单手一挥，手掌表面泛着好似灵力/魔术回路般的红色线条，如同赶苍蝇一样打在了射到身前的雷电上。

　　“轰！”两者接触的瞬间，雷电便立刻爆炸开来，但尽管如此，石田龙弦除了头发在爆炸形成的冲击气流下微微飘动了几下外，全身上下依旧毫发无伤，就好雷电的攻击只是幻想一样。

　　看到这里，伊藤成知道石田龙弦是用上了血装，而且还是专司防御的静血装！在静血装的状态下，只要攻击的威力无法打破血装防御上限，那么不管是如种程度的攻击，使用血装的灭却师都不会受到丝毫伤害。

　　而与之相对的，在专司攻击的动血装加持下，灭却师的攻击威力也是强上数倍，达到夸张的级别，不过唯一的缺点就是两种血装能力不能同时使用，想要使用静血装就必须收起动血装，想要使用动血装就必须收起静血装。

　　而借着石田龙弦空门大开的瞬间，伊藤成腰步一挺一扭，直接一个摆拳直直向他胸口打了过去。

　　“超怪力拳！”

　　为了测试出石田龙弦的静血装防御上限，伊藤成一上手就使出他单手直击威力最大的招式，不过避免一击就要了石田龙弦的命，伊藤成在出拳过程中还是收掉了不少力量，毕竟不管静血装在怎么有保护灭却师生命的能力，但也应该架不住力量全开后达到一击近乎开山地步的拳力冲击。

　　只是伊藤成的拳头打出去的速度够快，但石田龙弦后撤的速度也不慢，几乎是拳头将要落到他胸口的瞬间，石田龙弦便从伊藤成的眼前破散开来，出现在了办公室外面的走廊上，同时右手平举前伸，一个好似海船舵盘一样，完全由灵子组成的圆形物体出现在了他的手中，指向了伊藤成。

　　“银岭弧雀”灭却师的高级弓灵装，拥有强大的连射能力，据说可以在一瞬间射出数目多达1200的灵子箭矢。

　　果然，就在下一刻，大量手臂长短、手指粗细的灵子箭矢飞射而出，蜂拥的向伊藤成的身体飞射了过去。

　　“轰轰轰轰……”剧烈的爆炸声紧接着回荡开来，大量的烟雾弥漫在办公室中，将其团团笼罩住，让谁也不能看清里面的状况。

　　就在石田龙弦认为敌人已被消灭，就算不被消灭也应该好不了而暂时停下连射的时，一道黑影骤然出现在他背后，一臂抵在他的脖颈后面，一臂前伸勒住他的咽喉，同时左脚支地，右脚前身绊住石田龙弦的左腿左外前侧，全身发力，将石田龙弦身体扭转着狠狠地摔砸向了地面。

　　“砰！”身体翻转了将近三百六十度，石田龙弦以脸颊率先着了地。

　　随即不带石田龙弦反映，双手连动的按拿在他身体的各处关节上，在“喀嚓喀嚓”声中将石田龙弦四肢上的关节全都卸臼了开。

　　“呼～”做完这一切，伊藤成轻轻呼出了口气。

　　通过这简短的一战，伊藤成大概弄明白了石田龙弦的战斗力，单以阴阳术与单纯体术方面来说，想要拿下专精战斗的灭却师有些困难，甚至一个弄不好还会被他们拿下，所以要论实战能力来说，石田龙弦说他是名S级也不为过，但要是在算上入微级的灵子控制的话，实力还能有所提升，再加上各种灵装技能，一个伪传奇应该是跑不了了。

　　如此一来，有着更加操蛋属性的死神队长们的实力也大概能推断出来了，通通的伪传奇，如果再加上各种莫名其妙的斩魄刀能力和万解，一两个真传奇是少不了的了，而能成为总队长的山本元柳斋重国在不万解的情况下就算不是半神也应该差不多。

　　“好吧，如果按这情况往下推，那灵王那号的准神应该是不差了。”伊藤成轻叹口气暗道。

　　好在，他此行的目的不是吞噬世界，也没打着颠峰尸魂界的打算，所以灵王什么的基本不用担心，只要不逼这山本老头子玩万解，他基本能够做到活的从容。

　　“不过静花水月是个问题呢……”突然想到蓝染那货的伊藤成用只有自己能听到的声音小声嘀咕道。

　　就在他的话音落下的瞬间，照理说应该失去反抗能力的石田龙弦徒然动作起来，翻身仰面看向伊藤成，一手抓住他的脚踝，一手对向伊藤成的胸膛，射出了数道灵子箭矢。

　　伊藤成见状表情微变，当即发动瞬间移动从原地消失，出现在了走廊的远端。

　　“轰！”落空的箭矢落在了一旁的墙壁上，激起一道爆响。

　　爆响声中，石田龙弦从地面上站了起来，然后一边面无表情的望着远方的伊藤成，一边动手将自己身上各处脱臼的关节按了回去。

　　“血装恢复还是乱装天傀？”伊藤成轻声问道。

　　血装恢复，就是指静血装状态下对灭却师的身体保护以及加速恢复的状态。而乱装天傀，则是灭却师的另外一种极端战斗技巧，通过编织成线的灵子束缚住身体不能动的位置，让自己变成好似被无形之人操控的扯线木偶一般强制行动的技术，据说在施展这种技术时，灭却师完全可以无视躯体上的损伤，一直战斗到身体毁灭为止。

　　而伊藤成之所以要问，则是因为他完全没有看到石田龙弦身上出现静血装的血红回路，也没有看到他身体外部有灵光反映，所以暂时无法分别出他是用那种方法恢复形成的。

　　“无可奉告。”将最后一节指骨接好的石田龙弦冷声说道。

　　“那算了，我自己查好了。”手臂轻轻在身前一划，数十张符纸浮现在身前的伊藤成微笑道。

　　话落，那些符纸就好似得到什么命令般，立刻如箭般一一飞射了出去，转眼间就飞到了石田龙弦的面前。

　　石田龙弦手中的银岭弧雀在起，射出了密密麻麻数之不清，充斥满整个走廊的光子箭矢。

　　“轰轰轰轰……”激烈的爆炸声又一次在走廊中回荡了开。

　　“天宇四门！”挑指在走廊四角上各射贴上一张符纸的伊藤成低喝道。

　　瞬间，一道明黄色透明屏障便出现在了伊藤成的面前，将整个走廊封堵了住。

　　到此伊藤成依旧没停，再次挥臂甩出十数张符纸以八卦套九宫配五行的方式在身前步下了一个圆阵，身站阵后双手前伸，将体内的力量股送了出去。

　　下一刻，只见符阵先是猛的一亮，然后一团散发着强大灵力能量波动的巨大光球突兀的出现在圆阵的中心，好似宇宙战舰的主炮一般喷射了出去。

　　刹时间，就见那道几乎占了整个医院走廊九成空间的粗大光柱穿过防御屏障，吞噬掉石田龙弦射出的无数光箭，笔直的向石田龙弦轰击了过去。

　　见到光柱，表情终于变了的石田龙弦也不迟疑，当即使出飞镰脚从走廊离开，闪身回到了一旁的办公室内。

　　“轰！”剧烈的爆炸声紧接着在走廊内回荡开来，同时好似经历着七级地震一样，医院的楼体整个的剧烈的晃动起来，大量的灰尘扑落落的从天花板上向着地面掉落而下，形成烟尘将伊藤成所在的楼层掩盖。

　　完成这强力一击，伊藤成又石挥手变出数百张黄符，将这些符纸一同发射了出去。

　　随即，大量的符纸如同有生命的活物一般从伊藤成身前飞射离开，快速的穿过走廊，飞进了石田龙弦所在的办公室，好似见到鱼的猫一样从四面八方一同向他冲了过去。

　　知道不能被这些符纸包围的石田龙弦当即对着地面射出了数箭，然后随着碎裂开来的地板一同向着下层坠落了下去。而在这过程中，石田龙弦也不望对着上方射箭，阻止着符纸的追击。

　　但就在石田龙弦出现在下方的房屋中的瞬间，伊藤成的身影再次出现在他身旁，毫不客气的抓住他持弓的手腕，右手怪力拳爆发，狠狠地砸在了石田龙弦的手肘处。

　　“砰！”

　　声音虽响，但有着静血装保护的石田龙弦完全没有出现半点受伤的模样，手腕迅速一翻一转，弄出一把切魂之物刺向了伊藤成。


第1374章 夜间街头

　　这回，伊藤成没有躲闪，而是直接展开念动力包裹住手掌，一把抓握住了石田龙弦刺来的切魂之物。

　　“吱……”刺耳的摩擦声随即在两人之间传了出来。

　　接着，伊藤成单臂用力一甩，石田龙弦的身体便迅速向旁飞出，狠狠地撞在了一旁的墙壁上。

　　“砰！”

　　已经得到了想要的数据，不准备在继续下去了的伊藤成单手对石田龙弦一比，强大的念动力便瞬间降临到了他的身体上，让他四肢大张、十指齐分的半悬浮的贴靠在了墙壁上，动弹不得。

　　不过具体的封印方法又让伊藤成有些挠头了。

　　灭却师，一群性质上有些类似吞食天地元气补己身的古代炼气士，所以想要安全的封印住他们，一般的含灵物质基本无用，这样一来，直接就排除了纸符封印术式。

　　尽管这种封印法依旧能够使用，但却要时不时的进行补充，才能避免石田龙弦使用吞灵一类的技巧吸干符上的力量。

　　而要是使用阴阳五形封印术的话，灭却师的灵力却都是隐藏在血液中，像阴阳五行封印术这种作用于静脉灵络上的封印也是不能完全奏效，同样会有突然失效的危险。

　　至于其他的那些，除了依旧是担心上面蕴涵的力量被吞，使封印道具化做凡物，也是怕单纯的凡物没太大效果，会被有着灵力的石田龙弦破坏。

　　最后想来想去，伊藤成只得现场拿出一对材料，用炼金术配合着阵法制作出了一副手套、一副绑腿、一个颈箍，一个腰带等四样散灵道具，一一套按在了石田龙弦的身体上，启动吞噬他身上的灵力。

　　在散灵道具的作用下，石田龙弦身上的力量以清晰可感的状态衰弱了下来，没过多久，就彻底进入到比普通人强不了多少的低弱状态，脸色有些阴沉的看着伊藤成。

　　然后伊藤成又等了会，确定石田龙弦彻底进入到那种不能开启血装和吸收外界灵力的低灵状态后，才挥手一掌刀将其打晕了过去。

　　直到这时，才松了口气的伊藤成探手提起石田龙弦，动念解除空间分离结界，发动飞雷神之术离开医院返回了自己在空座町买下的房屋中。

　　伊藤成提着石田龙弦走进一间被改造好的空房间内，用念动力包裹住他使其悬浮在半空中，自己走到房间中央用能量晶体的粉末配合朱砂与魔兽鲜血混合出的墨水在地上描画出了一个巨大辅助性法阵，才将石田龙弦放入了法阵的中央。

　　而后伊藤成走到石田龙弦头顶蹲下，单手按住他的额头，激活脚下的辅助增幅法阵，使用精神感应能力与山中家的读心秘术形成的强大记忆读取术法探察起了石田龙弦的记忆来。

　　一瞬间，道道有记忆画面所组成的流光出现在了伊藤成的意识体周围，将他的意识体快速的拉入到石田龙弦的记忆开始之处。

　　随后，一名刚刚出生不久的小孩所见的画面呈现在了伊藤成的眼前。

　　而由此开始，石田龙弦从出生至今的记忆开始呈现在伊藤成的眼前。

　　单纯的幼儿时期，不太明白状况，只为了得到父母表扬而努力的少年时期，在母亲教导下逐渐变得守规矩，重礼仪的青年时期，看着黑崎真咲与黑崎一心接触，看着黑崎真咲虚化而无能为力最后求助到身为死神蒲原喜助，和片桐叶绘结婚，生下石田雨龙，看着片桐叶绘在圣别日中死亡，开始讨厌灭却师这个身份，不去理会石田雨龙对他的愤怒，每日按步就班的医生生涯，最后被伊藤成找上门来并落到他手……

　　用了大概半个多小时将石田龙弦的记忆浏览完毕，伊藤成便调动精神力将记忆中那无用的部分打碎成单纯的精神碎片排出体外，丢给阿赖耶当零食，留下石田宗弦和其母对他的教育内，窃取着有关灭却师技法一切相关信息。

　　这一过程又大概花了办个来小时。

　　其中伊藤成认为能够无差别吸收使用的只有飞镰脚和灵子操作上面的一些技巧，而像是血装这种攻防技巧则比较适合谏山黄泉、母亲惠理子、大姐伊藤铃还有伊藤礼奈她们几个专修灵力，性质上最贴近灭却师的人，至于灵子兵装和弓箭，到是适合弓道达人土歧惠美里。

　　将所得的灭却师技法整理完，复制几份丢进魔方世界的藏书馆和自己家中的伊藤成重新提起依旧处在昏迷中的石田龙弦，发动瞬间移动回到空座町综合病院的大楼顶端，将石田龙弦丢到了地面上，并将其身上的封印拘束装置解除掉，恢复了他的自由。

　　然后伊藤成甩手丢出一股能量刺激石田龙弦的精神将他的唤醒，自己则再次动身返回到了新家内，进入之前的空房间里，开始研究起了灭却师的技巧。

　　对于已经到了这种程度的伊藤成来说，灭却师技巧已经完全没有什么难度，所以只是简单试用了几遍，伊藤成便很顺利的施展出了从弧雀灵箭这种低级技巧到飞镰脚、血装这种高级技巧在内的所有灭却师技能。

　　确定了技巧没有问题，也有了一些施展经验的伊藤成动念进入魔方世界，将新到手的灭却师技巧传授给了谏山黄泉、顺道的土宫神乐、母亲惠理子、大姐伊藤铃以及因为上次能量爆发而得福晋级到B级的伊藤礼奈，供她们修炼提升实力。

　　除此之外，伊藤成也是将飞镰脚和血装这两个技巧传授给圆圆，让她试着用气来看看能否达到相同的效果，特被是血装方面。

　　经过一番测试，除了飞镰脚的技巧可以用气变相施展出威力减弱版来外，血装方面只有增加血液循环，提高身体恢复和攻击爆发力这两点好处，也算是不错的收获。

　　见此，伊藤成更是将飞镰脚与血装的技巧向亲近的人分发了出去，比如土歧惠美里和栉摊美云还有樱丘圣、卡莲、维蕾塔、香磷、纲手、御手洗红豆几人。

　　而因为这一番折腾，伊藤成对外界的关注度直接降了下来，致使他再次出来观察时，剧情已然进展到朽木白哉和阿散井恋次前来现世抓捕朽木露琪亚这段。

　　“赶的早不如赶的巧，就去凑凑热闹吧。”看着屏幕中呈现的朽木露琪亚，双手带伤，手中还拎着一个装满东西的便利袋的石田雨龙，以及在特殊波频探测下才显现出的红毛男阿散井·恋次以及面摊货朽木白哉的伊藤成轻笑道。

　　说完身影一闪，便自房间中消失不见。

　　“石田，你为什么会在这里。”一身白色短袖连衣裙的朽木露琪亚看向似石田雨龙问道。

　　“这纯粹只是碰巧，我不是担心你，真要说的话……”黑色长裤、白色短袖衬衫，脸上带着一副无框的方型眼睛，一头过耳黑发从中向两边分开的石田雨龙抬手轻推了下滑落的眼镜，然后提起手中的便利袋说道：“我半夜突然很像去24小时营业的裁缝连锁店[向日葵缝纫]，而这一带只有那家分店，所以我才会半夜出现在这里的。”

　　只是他这话怎么听都有点犯傲娇的想要隐藏真心，但又不会编理由骗人的样子。

　　“我不是感受到死神的灵压，因为担心才出来，或是为了有借口还特的从家里拿了塑料袋出来的。”石田雨龙尤嫌不够的继续补充道。

　　只是他的话音才落，一道冷光别瞬间擦着他的身体斩过，砍断了塑料带的拎手，让塑料带掉落到了地面上，发出“哗啦”的一声轻响。

　　“你少在那边罗哩八唆的，眼睛猴！我到是要问你，你是什么人。”身穿黑色死霸装，将斩魄刀抗在肩头上的阿散井恋次一副小混混的模样质问道。

　　石田雨龙没有立刻回答。

　　“算了，既然你不想回答拿就算了，反正我会先宰了你。”将刀尖指向石田雨龙，脸上浮现出一抹狞笑的阿散井恋次再次说道。

　　“慢着，恋次，跟他无关吧。”朽木露琪亚闻言表情大变的急声说道。

　　“你在说什么？不是说过了吗，我只是朽木露琪亚的同学，不过很讨厌死神。”石田雨龙淡声说道。

　　“这根本不算是回答。”阿散井恋次不爽的道。

　　“我是石田雨龙，请多指教。”石田雨龙不知道是真少根筋，还是故意如此的回答道。

　　“啊，干嘛突然又说了？”阿散井恋次莫名其妙的道。

　　“没什么，既然你都这么说了，那我起码也得抱上名字吧，就算对方是死神……”石田雨龙抬手轻推眼镜，镜面折射过一道路边的灯光道。

　　“至少也让让你知道是谁打败了你。”

　　“决定了，我要宰了你！”阿散井恋次满脸狰狞的笑道。

　　“不要啊，恋次！石田！”朽木露琪亚大声阻止道。

　　只是对于铁了心要干上一场的两人，她的呼喊声完全不能起到效果，所以在声音响起的瞬间，使用瞬步技巧的阿散井恋词就冲到了石田雨龙的身前，挥刀向其砍了下去。


第1375章 闯

　　怎么说呢，石田雨龙这个家伙现在叫的虽欢，但实力实在有些拿不出手，再加上灭却师赖以生存的双手又齐齐受伤的情况下，完全没反映过来的石田雨龙当即被阿散井恋次的斩魄刀砍中身体，在他身上切斩出一道狭长的伤口。

　　“噗！”闷响声中，大量的鲜血从石田雨龙腹部的伤口中喷射了出来。

　　“扑通！”巨痛下，石田雨龙当即一脸痛苦地跪倒在地，身体前倾，趴到在了地面上，脸色有些发白的微微急促喘息起来。

　　“你看吧，我早就说了嘛。”一手插进死霸装的衣襟里，好似流浪汉一样挠着腹部，一手持刀抗在肩头的阿散井恋次满脸不屑的说道。

　　“接下来，我就补你最后一击。”接着，阿散井恋次重新举起刀，俯视着趴在地面上的石田雨龙说道。

　　“在死之前你要牢牢记住，阿散井恋次，就是杀死你的那个人，请多指教！”

　　说完，便毫不犹豫的将手中斩魄刀向石田雨龙斩落了下去。

　　与此同时，伊藤成也转头望向了一边。

　　下一刻，就听“砰”的一声闷响，一把宽刃大刀重重地斩在了地面上，将柏油马路劈斩了开。

　　在这记突然袭击下，感知到危险的阿散井恋次果断放弃之前的动作，连续三个跳跃从石田雨龙身旁躲了开，在一旁完好的柏油马路上站定，转身看向了攻击发出者，质问道：“你又是谁！”

　　一身死神的黑色死霸装，手握一把宽二十厘米，连刀带把长近两米的宽刃大刀的橘发青年一脸恶形恶气的说道：“黑崎一护，就是打败你的人，请多指教。”

　　“你是谁啊？隶书哪个队的？”阿散井恋次再次质问道。

　　阿散井之所以如此，其原因还是在于黑崎一护身上的死霸装。故名思意，死霸装就是死神的正式着装，在灵体状态下，手拿刀、胸无锁、身上又穿着黑色和服的家伙只有他们死神，这是独一无二的标志，在还不认识黑崎一护的情况下，直接将他归类到了某个番队的小卒上。

　　“那是什么？这么大的一把斩魄刀！”待看清黑崎一护手中的斩魄刀形态，阿散井恋次一脸见到鬼的样子说道。

　　“怎么，这个很大吗？”此时还不明白斩魄刀意义的黑崎一护诧异道。

　　所谓的斩魄刀意义，就是斩魄刀主人的灵压强弱完全可以通过斩魄刀的形态来判断，斩魄刀越大，则代表其主人的灵压越强，反之也一样，当然，这是指一般情况，到了队长级，或是可以熟练控制灵压的话，完全可以通过灵压调节来改变斩魄刀的形态，比如黑崎一护老爸黑崎一心的那一把。

　　“跟露琪亚的比起来的却是大了点，不管怎么样，到目前为止还没有见过比他更大的。”黑崎一护不太在意的说道。

　　“一护……笨蛋，你为什么要来啊！”朽木露琪亚望向黑崎一护说道。

　　只是她那说话的语气，直接引起了原本处在对斩魄刀形态震惊中的阿散井恋次的注意。

　　“……原来，我明白了，你就是从露琪亚身上抢走死神之力的人啊！”满脸杀气的阿散井恋次纵身跳起，纵跃到黑崎一护的上空，挥刀下砍道。

　　“如果是又怎么样！”凝身戒备的黑崎一护问道。

　　“那就杀了你！”

　　话落，阿散井恋次的刀当头落了下来。

　　“挡！”黑崎一护举刀挡下了攻击。

　　但还不等黑崎一护反击，阿散井恋次的攻击便在一次劈斩了下来，逼得黑崎一护不得不进行被动防守。只是有句古话说的好，久守必失，所以很快，伴随着“噗”的一声闷响，阿散井恋次在黑崎一护身上留下了一道长长的伤口，大量的鲜血瞬间从黑崎一护肩背部的刀口中喷涌了出来。

　　“扑通！”巨痛下，黑崎一护跪倒在了地面上。

　　“该结束了。”阿散井恋次的声音响起道：“你将会死掉，把能力还给露琪亚，然后露琪亚她……回到尸魂界等死。”

　　黑崎一护闻言本能的转头看向了一旁站立的朽木露琪亚，单手抱臂低头看着脚尖的朽木露琪亚没有反驳，默认了阿散井恋次的话语。

　　“我说你也真够笨的，露琪亚她为了不连累到你，自己一个人跑出来，你要是乖乖地呆在家就没事，却偏偏要追上来，你以为自己追上来能够有什么作为？像你这种半调子死神根本就不是我们这些正规出身的对手！”阿散井恋次嗤笑道。

　　他的话还没说完，一道划面而过的刀光便将他后面的话语强行打断。

　　“打扰一下，不好意思你的话还没说完，我刚才破绽太多才让你有机可逞……”自地上站起的黑崎一护咧嘴说道：“我有打断你的发言吗？真抱歉。我还想在问你，你说的[不是对手]是什么意思？”

　　“你这家伙……”抬手用大拇指抹去下巴处裂开的伤口中流出的鲜血的阿散井恋次狞笑道。

　　“你太过大意了，恋次。”就在阿散井恋次准备再度出手时，一旁一直没有任何动作的朽木白哉突然开口说道。

　　“朽木队长，我哪里大意了？对付他这种货色，像这种样子……”阿散井恋次不忿的反驳道。

　　“黑崎一护，那个小鬼，看到他我才想到，33小时前隐密机动传回来的影像报告，大虚受了刀伤而不得以回到了虚圈……”朽木白哉打断道。

　　“噗，哈哈哈哈哈哈，真是受不了，最近隐密机动队的品质实在太差了，这种人能够伤的了大虚？我才不相信那种鬼话呢！队长，你自己看看这家伙手上的斩魄刀，只是大而已，却毫无可看之处，一看就知道他完全无发控制灵压！”阿散井恋次好似听到笑话般，大声说道。

　　“喂，小子，你那把斩魄刀叫什么名字。”接着，阿散井恋次看向黑崎一护喝问道。

　　“啊？名字？哪来的名字，你难道要连斩魄刀都要取名字吗？”黑崎一护不明所以的反问道。

　　“我果然没猜错，根本就不需要问你的斩魄刀叫什么，像你这种人要跟我战斗还早两千年呢！”阿散井恋次冷声说道。随即手掌在刀身上一抹，大喝道：“咆哮吧！蛇尾丸！看着前方，在你面前的是，你的食物啊！”

　　叫喊声中，阿散井恋次再次向黑崎一护发起了攻击。

　　不明白斩魄刀名字的意思的黑崎一护依旧以之前的方式来应对，但随即就被无情的现实打败，没过三招，就被阿散井恋次重新打倒在地，并在阿散井恋次的语言威胁中，真切感受到了名为“死亡”的恐惧，双膝跪在地面上低垂着头，浑身微微颤抖着。

　　看到这里，阿散井恋次彻底失去了兴趣，摆开架势准备给黑崎一护最后一击。

　　不过就在这时，一旁的朽木露琪亚却突然跳冲到阿散井恋次的背后，双手抱住他持刀的手臂，阻止着阿散井恋次的动作，并大声向陷入恐惧中的黑崎一护叫喊着“快逃！”

　　也不知道是友情的力量还是主角光环爆发，黑崎一护突然缓缓地站了起来，握紧刀柄，一脸“觉悟了”的表情主动向阿散井恋次发起了攻击。

　　这回，黑崎一护不管是灵压状态、动作、其他方面全都有了天翻地覆的变化，只是几招就将反过来将阿散井恋次逼入绝境，眼看着就要将他斩成重伤。

　　然而就在这个时候，一旁的朽木白哉突然出售，在黑崎一护完全没有反映的情况下用手掰断了他的斩魄刀，出现在了他身前不远处。

　　接着，朽木白哉将手中的断刀丢掉，轻轻抬手握住刀柄，身影一闪，出现在了黑崎一护的背后。

　　“噗！”一声闷响，在朽木白哉收刀入鞘之后才骤然从黑崎一护的身上传出，喷涌出一大捧鲜血，可见朽木白哉的这记攻击之速。

　　后面的事情就简单了，倔劲上来的黑崎一护即使到了现在这般地步依旧不准备放弃，继续明知前方是死路一条的也要继续前行，不过朽木露琪亚却是没有让他如愿，装出一脸厌恶的模样以冷言震慑住黑崎一护，然后跟随着阿散井恋次和朽木白哉走进了与古代日式拉门一样的穿界门中。

　　眼看着朽木露琪亚、朽木白哉、阿散井恋次的三人即将消失在渐渐闭和的穿界门后，然而就在这时，只见穿界面一道黑影一闪，闪身挤进了穿界门中。

　　“啪！”下一刻，穿界门彻底闭和起来，消融进了虚空中。

　　“还真是意外呢……”踩着木屐一步一步走向渐渐陷入昏睡中的黑崎一护的奸商蒲原喜助目光深邃的看着穿界门消失的位置轻声自语道。

　　而那名能让蒲原喜助感到意外，又有能力有速度有胆量在没有肉体转换器的情况之下闯进穿界门里的黑影不是别人，正是一直隐藏在一边，全程观看了把原著剧情的伊藤成。

　　此时的穿界门内，突然发现有入侵者跟进来的朽木白哉立刻拔出斩魄刀，向着入侵者斩击了过去……


第1376章 静灵庭

　　“铛！”

　　伴随着清脆的金铁交鸣声，借机闯入穿界门内的伊藤成和抽刀斩来的朽木白哉硬拼了一记。

　　刀剑交击中，两人分别向后退了开。

　　“是你！”一看清闯入者，朽木露琪亚立刻惊叫道，显然，对于当初撞了黑崎一护的伊藤成印象深刻。

　　手持神刀·天丛云的伊藤成冲着朽木露琪亚微微一笑，便不在理会朽木白哉与抽刀戒备的阿散井恋次，转身使用缩地成寸步法迅速向着通道深处冲了过去。

　　“恋次，你看好露琪亚。”朽木白哉吩咐道，说完不待阿散井恋次反映，便展开瞬步急追了上去。

　　作为小时候深受四枫院夜一调教捉弄的朽木白哉，其瞬步那叫一个精湛，可以说在整个尸魂界中都排在前头，让专精瞬步和隐秘步法的隐密机动的人看了都感到汗颜，所以很快，就追上了因为身处传界通道这种空间夹缝，无法施展瞬间移动进行直接转移的伊藤成，挥刀向其砍了过去。

　　感觉到身后凛冽的寒意，前行中的伊藤成当即扭手挥刀，架挡了上去。

　　“铛！”清脆的金铁声再次在穿界通道内回荡了来。

　　这回，朽木白哉却是没有选择后退，而是直接脚步一转，使用出隐秘步法饶到伊藤成的身后，如同对待黑崎一护那般探刀向伊藤成的胸口，也就是他所认为[锁结]处刺了下去。

　　伊藤成不躲，放出念动力形成防御屏障挡在了身后。

　　“戕！”

　　朽木白哉的攻击被挡了下来。

　　这时，伊藤成手腕一翻，右手倒持住刀柄，左手掌心抵在刀柄的底部轻轻一推，将刀尖斜刺了出去。

　　朽木白哉身形一闪，向后退了出去。

　　眼见攻击落空的伊藤成轻轻一笑，当即松开持刀右手，同时按在刀柄底端的左手发力一震，将天丛云当做箭矢向朽木白哉推射了出去。

　　已经挡在穿界通道中央，不担心伊藤成闯过的朽木白哉也不躲闪，直接挥刀劈下，砍在了伊藤成丢射出的天丛云刀身上。不过就在朽木白哉发力准备将天丛云弹开时，使用缩地技巧瞬间冲到朽木白哉跟前的伊藤成右臂一伸，重新握住天丛云的刀柄，鼓足力量与体内浑圆力，狠力向朽木白哉劈斩了下去。

　　仿萨菲罗斯剑技——“缩地·改·留客雨”

　　促不急防的朽木白哉直接在伊藤成斩出的巨力推动下向后飞快的滑退了出去。

　　逼退朽木白哉的伊藤成动做不停，身上气势瞬间爆发开来，配合着高速移动步法与技巧，分化出一个个仿若真人般的气势分身与本体一同向朽木白哉冲了过去。

　　滑退中，朽木白哉身上的灵亚一爆，强行止住自己的退势，翻手将手中的斩魄刀丢了开。

　　“散落吧，千本樱！”

　　话落，朽木白哉垂直向地面掉落的斩魄刀从刀尖开始散碎开来，化做日本四月常见的樱花花瓣的模样聚集成流，向着急冲而来的数个伊藤成影像激射了过去。

　　伊藤成见状眼睛一眯，身上突然爆发出道道电光，然后只见他身体猛的一窜，化做一道肉眼难追的蓝色电芒极速向朽木白哉冲了过去。

　　“电光火石。”

　　电光火石的速度何其快，完全超越了千本樱的追击速度，在千本樱的散碎刀片汇聚阻挡之前，便从空隙中穿梭而过，冲到了朽木白哉的面前。

　　而后，重新现化出身形的伊藤成再次挥刀向朽木白哉斩了过去。

　　朽木白哉的斩魄刀虽然化做千本樱飘飞在穿界通道内，但并不是说他的身边就没有了保护的东西，而是依旧有着一小部分千本樱碎刃围聚在他的身周，所以伊藤成的刀锋才一落下，就被朽木白哉控制的千本樱挡了下来。

　　只是伊藤成的这招看着狠绝，其实却是一记没啥力度的虚招，所以在朽木白哉调动千本樱的瞬间便刀身一提，转脚重新化做电芒从朽木白哉的身旁穿过，向着通道深处的另一端急冲了过去。

　　看到这里，一直保持着面摊状态的朽木白哉表情一变，探手抓住重新变回刀形的斩魄刀，扭身向伊藤成离去的方向急追了上去。

　　但已经进入电光火石状态的伊藤成又哪里是现在的朽木白哉所能追上的？瞬开下的四枫院夜一或是碎蜂还差不多，因此在追了数秒钟后，只能眼睁睁的看着那道蓝芒渐渐隐没在通道深处。

　　另一边，经过一番极行，伊藤成终于来到了穿界通道的另一边，从保持着展开的穿界门中冲了出去。

　　瞬间，一个空旷的大屋子映入了伊藤成的眼帘。

　　“果然是六番队的驻地，朽木家私人拥有的穿界门，这到是省得我麻烦了。”现身出来的伊藤成在看清周围的环境后轻笑道。

　　作为穿梭三界的联络门，即使是在静灵庭中也是高端玩应，除了一个被鬼道众持用供大部分死神共用外，只有一番队、二番队、六番队、十二番队这四队拥有。

　　其中一番队是因为总队长的关系才拥有的，不过绝大多数都不太使用，有也等于无！二番队则是因为其性质——隐秘机动，既暗杀和情报探察，所以有着专门的穿界门。而六番队则是因为其属于贵族私有番队，再加上队长历来都是四大贵族之一的朽木一家，所以通过大贵族特权弄来的。至于十二番队，除了本身是其制造者外，现任的十二番队队长涅茧利也不是个安份的主，私下里擅自节留了一个供他随时使用，反正穿界门内的一切都由他们十二番队负责监视，也不在乎会不会被人发现。

　　弄明白了身处的位置，伊藤成不在多呆，立刻动身自可说是朽木私宅的六番队队舍离开，同时翻手变出一套死霸装穿在身上，伪装成死神溜了出去。

　　“呼～终于出来了，只是接下来去哪呢。”走到静灵庭街道上的伊藤成一边打量着周围的环境，一边心理暗道。

　　“算了，就先去中央灵术学院吧，从那里搞出几把浅打来研究研究。”心头有了决定的伊藤成也不迟疑，当即加快了一些脚步，在静灵庭内搜索起来。

　　毕竟做为一名外来护的伊藤成可不知道中央灵术学院到底在哪里，这还需要他找名路人来好好“问一问”。

　　“对了，在此之前还要做一件事。”突然想起什么的伊藤成停步道。随即闭上双眼，先是使用[绝]将自己的周身毛孔封闭住，杜绝外界的灵子的无形渗透，然后又用意念调动起体内的浑圆力，使起行成一道能量薄膜覆盖在自己的体表皮肤上，彻底隔断所有外界灵子进入的可能！

　　之所以要做的这么绝，只因为漫画中的无形帝国的人说过，静灵庭内的空气中到处弥漫着友哈巴赫的灵魂碎片，只是吸的足够多，就会被友哈巴赫的灵魂碎片侵染融合，等到死亡时在随着壮大的灵魂碎片一同回归到友哈巴赫那里。

　　虽然说只要不作死，伊藤成肯定是死不了，但他也没有心思拿自己养别人的灵魂碎片的心思，所以于其等到灵魂碎片入体后用魂火费事烧掉白受灵魂灼烧的痛苦，海不如打一开始就绝了那东西进入的可能！不过这样一来，伊藤成以后在静灵庭内战斗时就完全无法通过吸收周围的游离灵子来补充体内的消耗了，好在他也不愁，大不了真到了不行的时候就用世界之力补就是了！

　　尽管这看起来有些奢侈。

　　作完了屏蔽工作，伊藤成便再次迈开脚步在静灵庭内游荡开。

　　只是就在他行进不久，一阵响彻整个静灵庭的敲木邦声便回荡了开。不用说，这必然是旅祸入侵警报，因为在黑崎一护没来的当下，能够让静灵庭弄响这玩应的只有伊藤成他这名能从队长手底下硬闯进静灵庭的旅祸了。

　　“还真重视我，居然使用全体警戒警报。”抬头望了眼天空的伊藤成轻笑道。随即便不再理会，继续搜索起落单的死神队员来。

　　因为是全静灵庭的警戒警报，所以周围无事的队员全都急赶回了队舍，等待副队长、席官的安排，这正好给了伊藤成的方便，因此走在通往六番队队舍路径上的伊藤成很快就逮到了一名落单的六番队队员。

　　看到这人，伊藤成便一个缩地冲到那人身边，挥手一掌将其砍晕了过去，然后伸手扶住拿人的身体，抗着他纵跃着从街道上消失不见，找了个也不知道是哪的地方躲藏了起来，开始使用催眠术、读心术等秘法浏览诱导着对方的记忆，搜索着自身想要的信息。

　　应该说不愧是死神，尽管面相的年龄看起来只有二十多岁，但记忆中体现的内容却是足足超过了百年份的，要不是伊藤成主动施加了诱导读取主要内容，光是浏览一边对方那无用的记忆就点花上不少时间，不过就算如此，等到把想到知道的东西全都弄明白了的伊藤成也花了半个多小时。

　　而在这半个多小时里，伊藤成除了获得了中央灵术学院所在的位置外，还从对方的脑海中弄到了鬼道中前三十号的破道咒文和使用方法，缚道前三号的咒文与使用方法，外加学院教授版的瞬步技巧。

　　其中，破道和缚道只需要适当的熟悉一下便可以拿来直接使用，但瞬步技巧却有可能无发学习。

　　没办法，灵体和肉体的质量与性质到底差别巨大，鬼道和缚道什么的还可以通过人的精神力、灵子灵气的操控技巧来达到人体直发，可瞬步却是不行，毕竟那是针对质量较轻和身体结构与身体不同的灵体的爆发移动技巧，直接拿来就用的话不仅不可能达到飞镰脚那般的增幅技巧，还有可能因为爆发力度的不同从而伤害到人体，所以只能暂时搁置。

　　“算了，反正手里已经有了缩地这种直来直去的，和飞镰脚这种上手难度较大范围高速战斗步法，也不差这一个瞬步了，不过四枫院家的隐秘步法之三——空蝉到还是值得一拿的，就算时候用不上，也可以拿来改进飞镰脚，给母亲、大姐、黄拳她们增加一项保命的手段。”甩手将这名已经无用了的死神队员丢到一边的伊藤成心道。

　　而后再次迈开脚步，向着中央灵术学院所在的位置行了过去。

　　一路上，有些无聊的伊藤成开始在中心琢磨起新得到破道和缚道的术式组合来。

　　如此行了二十多分钟，伊藤成来到了位于静灵庭南部边缘处，距离流魂街也不是很远的中央灵术学院外。

　　“结界啊……”通过特殊视觉观看着笼罩着整个中央灵术学院的透明结界的伊藤成轻声说道，然后右手握拳，突然出拳一拳打在了结界外壁上。

　　“砰！”剧烈的闷响声随即传递了开。

　　随后只见被攻击的结界先是微微一颤，一大片开裂的痕迹便以伊藤成的拳头落点为中心迅速向四周扩散开来，并在“哗啦啦”的碎响声中露出一个足够三、四人通行的巨大破口。

　　急促的木绑敲击声紧接着在中央灵术学院内回荡了开。

　　伊藤成不理会自己造成的影响，一闪身便冲进了中央灵术学院内，径直朝着出来查看状况学院教师冲了过去。

　　“戒备！”一名应该是现世学校主任一类的光头死神大声厉喝道。

　　在他的喝喊声中，冲出来的这五六名正规死神当即抽刀出鞘，摆开了迎战架势。

　　见状，伊藤成屑笑一声，飞镰脚直接使用出来，瞬间出现在一名防备的死神面前，挥手向起打了过去。那名死神见状一惊，本能向后躲闪了开，但是随即，伊藤成的身影就突然从他的眼前消失不见，然后一股大力便带着他的身体向其他几名正要赶过来协助的死神砸了过去。

　　“扑通！”因为长年从事教育工作，都快忘了战斗时应有反映的几名教师直接被砸了个正着，团团摔倒在了地面上。

　　而之前消失的伊藤成则再次出现在光头主任面前，一个木叶影叶舞将他高高的击飞了出去。


第1377章 凑热闹

　　随手解决了这几名死神的伊藤成右手一挥，施放出念动力包裹住他们，手臂一曲，将他们拉扯到了身前，从中挑出一名看起来意志最薄弱的家伙转到身前，使用催眠术迅速将其控制了住。

　　“浅打库房在哪。”伊藤成质问道。

　　在催眠术的控制下，那名教师很快就将浅打库房所在的位置报告了出来。

　　“你们当中谁是鬼道客教师。”伊藤成再次询问道。

　　那名被控制住的死神扭头望向身旁被念动力封住了嘴和行动力的其他死神，目光呆滞的抬手指向了其中一名看起来三十多岁的中年男子。

　　找到正主了的伊藤成也不废话，当即将除光头主任和鬼道教师外的其他死神教师弄晕过去，然后提着仅剩的两人向浅打库房高速移动了过去。

　　也就一分钟不到，伊藤成便来到浅打库房外。

　　看着眼前被结界和封印保护的浅打库房，翻手招出了神刀·天丛云的伊藤成二话没说直接灌满力量一刀劈斩了下去。

　　“唰！”瞬间只听一声轻响响起，浅打库房外部用来保护库房的结界和封印还有库房的大门当即斜斜的分裂成了两半，摔落到了地面上，发出了“砰砰”的闷响声。

　　伊藤成将光头主任和鬼道教师留在库房外，自己单人走进了库房当中。

　　瞬间，大量的或倚墙斜力、或横铺置放、或存于架端的无主浅打映入了伊藤成的眼帘。

　　知道时间紧迫的伊藤成也不多看，直接动念把魔方世界的入口打开，将库房内存放的所有无主浅打吸收了进去。

　　而后伊藤成重新走出库房，发动瞬间移动带着光头主任与鬼道教师离开了中央灵术学院，出现在静灵庭内的一处街道上，然后在墙角不为人注意的地方留下另外一道印记之后，再次发动瞬间移动向静灵庭外行去。

　　下一刻，伊藤成三人出现在了静灵庭外的流魂街当中，随便找到一间还能住人的房间闯了进去，至于说屋主人的意愿，都没用伊藤成用催眠术控制，就被那两名死神身上的死霸装给吓住了，浑身颤颤巍巍的将房间让了出来。

　　有了暂时存身的房间，伊藤成便开始着手对两名死神施加催眠影响，索取想要的资料。

　　应该说收获还算不错，在专司鬼道教学的那名死神教师身上，伊藤成如愿的获得了五十号之前的所有鬼道的咒文与使用方法，以及缚道五十八掴趾追雀和缚道七十七天挺空罗这两个特殊缚道的咒文与使用方法。而从那名光头主任那里，伊藤成又获得了六十位之前的鬼道咒文与使用方法，至于其他型号的高数位的鬼道咒文，那只能去找鬼道众的人或是从静灵庭的大图书馆中获得了。

　　得到了想要的东西，伊藤成便抹去两人关于出静灵庭后的记忆，用瞬间移动将他们丢回了静灵庭内，然后动身离开这间屋舍，找寻到另外一件没人居住的房屋住了下来。

　　在流魂街，像这种没人住的房屋比比皆事，就看你是否有耐心去找了。

　　随后，伊藤成便专心的在房屋里研究起新到手的鬼道咒文以及斩魄刀的基胚——浅打刀来。

　　鬼道没什么说的，跟阴阳术、法术还有魔法什么的一样，都是通过精神与能量的共振和引导来牵引游散的灵子按照术式的组合方式排列出正确的形态，来获得想要的效果。

　　所以在基本熟练之后，伊藤成便将他们交给了母亲惠理子、大姐伊藤铃、二姐伊藤礼奈、谏山黄泉、土宫神乐、真夜她们几个，用以增加自身的实力。

　　而浅打刀则没那么简单了……通过伊藤成的数天精心研究，以及魔方世界内的各种各样的科学魔法仪器测试，才总算是大概将它的性质和组成弄明白了一些。

　　就性质来说，它和道家修真中那些被付于了外魂的灵器有些类似，只不过它的灵性并非是通过外来的东西后天加上的，而是在锻打的过曾中直接使其产生的，要不然也无法做到与死神灵性意志相和，诞生出刀魂这种事情。至于说具体的形成原理，伊藤成还暂时没有弄明白，毕竟这涉及到了灵魂组成的这一层次，在没有拿到临时魂魄制造技术前，只靠伊藤成他自己的话，起码需要很长的时间才可以弄明白。

　　不过浅打刀的性质难解，但其组成方面就简单的多了，就广泛意义上来说，它完全是由灵子生生锻打而成，内里没有一丝外界的材料存在，就算其产生的刀状形体和质感，也是通过锻打灵子塑造出来的，就跟组成静灵庭的那些杀气石一般，只是看起来像真的材料一样！

　　“估计这也就是在灵王宫那种重灵空间环境才有可能，要是放到静灵庭这里，根本就没有合适的环境打造出浅打刀来。”手指轻轻弹打了下身前浅打刀刀身的伊藤成轻笑道。

　　随后伊藤成收起浅打刀，起身来到院子中，仰头望向了静灵庭的方向。

　　“也是时候活动一下了。”伊藤成轻声自语道。

　　原来，就在前一天，静灵庭一直大开的杀气石城墙突然落了下来，将静灵庭和流魂街暂时隔离了开。看到这里的伊藤成哪里还明白，这是黑崎一护他们到了，要不然哪用得到这种阵势？

　　“想来他们现在应该在志波空贺那里呢吧，既然如此那就在等等好了，等他们闯进静灵庭时我再去凑热闹吧。”收回目光的伊藤成心道，随即转身回到房间中，盘膝坐回到榻榻米上，闭眼冥想修炼起来。

　　当然，一切所需所耗依旧是自给自足，完全不要外界补给。

　　一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　在这天的上午十点左右，伴随着一颗突然飞射向静灵庭的巨大圆形灵球砸在静灵庭上空的反膜壁上，并突入进静灵庭的瞬间，黑崎一护等人的露琪亚拯救计划宣告正式开始。

　　借着他们打碎反膜的空隙，换上死霸装的伊藤成也同时动念使出飞雷神之术从房屋中消失，出现在了静灵庭的街道上。

　　只是这个时候，静灵庭内随处可见到处巡逻的各番队死神，一股紧张的战斗气氛在静灵庭的上空弥漫着。

　　“喂，你是哪个番队的。”一名恰巧路过的巡逻死神看着没有挂臂牌的伊藤成喝问道。

　　“我是六番队的。”伸手进怀装做掏去什么的伊藤成回答道，说完手臂一抽，一个刚刚用炼金术制造出来的臂牌便出现在了他的手上，被伊藤成带在了左臂上臂处。

　　“下次记得把臂章带好，要不然弄出误会就不好了。”那名十番队的死神提醒道。

　　“好的。”伊藤成附和道，然后便与那名死神错身走开，向着之前从中央灵术学院的光头主任的脑海里得知的鬼道众队所所在的位置移动了过去。

　　虽然说是警戒状态，但静灵庭的戒备情况感觉依旧不是很严，或者说他们根本就没有想过旅祸会身穿死霸装出现，所以一路上伊藤成碰到了不少的各番队成员，除了被偶尔质问两句外，根本就没有一个人怀疑他不是死神，跟他拔刀战斗，因此在花费了一些时间后，伊藤成便顺利的抵达了鬼道众的队舍内。

　　“你找谁？”因为不是执行任务的原因，没有穿的跟FFF团队服似的，只以死霸装裹身的鬼道众看着走进队舍的伊藤成询问道。

　　“我是六番队的队员伊藤成，奉我家队长之命前来找鬼道众副众长，有事要告知他。”眼角余光扫视了眼周围的伊藤成随口回答道。

　　“哦，那你跟我来吧。”没怀疑的鬼道众死神说道，随即便转过身，带着伊藤成向队舍深处走去。

　　原本发现周围没人而打算动手将对方拿下的伊藤成见借口奏效，也就暂时熄了抓人套问的想法，打算等见了鬼道众的副众长之后再行实施，毕竟比其普通的鬼道众队员，还是副众长掌握的鬼道数量众多，而且要是运气足够好的话，说不定还能从对方那里套出几个禁术出来。

　　比如那个时间停止的禁术！

　　就这样三转两转的，那名鬼道众便带着伊藤成来到了一间日式房间前。

　　“你在这里等下，我去向副众长通报一声。”鬼道众成员转身看向伊藤成说道。

　　“好的。”伊藤成答应道。

　　鬼道众成员也不多话，转身伸手打开拉门，迈步走了进去，然后也就过了半分钟，便重新走出房屋来到伊藤成面前，说道：“副众长请你进去。”

　　“好的。”伊藤成点点头，迈步走进了副众长的办公室内。

　　瞬间，一间传统的日式房屋映入了伊藤成的眼帘，一名身材瘦弱，面色苍白，神情阴沉，看起来像吸毒患者多过像正常人的青年出现在了伊藤成的视线内。

　　“有什么事，说吧。”那人低头看着办公桌上打开的卷轴，头也不抬的说道。

　　“我家队长说……”伊藤成说着，便徒然放出念动力包裹住那名副众长，将他全身与口一同禁锢了住。


第1378章 副众长

　　之前说过，鬼道和主世界的阴阳术、法术还有魔法一样，都是通过精神和能量的共振引导，牵引周围的游散灵子按照使用者所需的术式组成形态来排列组成出术式的一种方法。

　　其施展的方法有两种，一种是单纯的咒文咏唱，一种是类似忍术的双手结印。

　　其中双手结印针对的是一些比较高段的特殊鬼道，多数都掌握在前任鬼道众的众长与副众长握菱铁斋与有昭田钵玄手里，就算鬼道众这边有着记载，但因为资质上的关系，估计除了现任众长掌握着那么一两个外，没人能够使用。

　　而另一种咏唱的方式又拥有三种技巧，双重咏唱，咏唱破弃，以及后述咏唱。

　　其中双重咏唱是针对复合型的鬼道，比如破道七十三的双莲苍火坠。而咏唱破弃和后述咏唱则是针对所有鬼道，只不过一个是舍弃咒文直接施放，一个是先施放后咏唱而已。

　　不过不管是哪种，作为发射鬼道的媒介还是施术者的双手！所以在念动力禁锢了全身的状态下，哪怕这名副众长能力逆了大天，也无法释放出鬼道来解救自身，只能奋力的鼓动身上的灵压来冲击着念动力的禁锢。

　　只是被分到鬼道众这里的死神不是没有战斗天赋，就是资质不行，灵压什么的比起一般番队队员和副队长都差了不少，更别说和能够与队长级媲美甚至还超过的伊藤成了，所以任凭他怎么爆发自身的灵压，也没能突破伊藤成的强大念动力禁锢。

　　不想节外生枝的伊藤成也不耽误，当即一个迈步来到鬼道众副众长身前，出手将其击晕了过去。然后使用主世界阴阳术和奇门遁甲方面的知识在房间内布下一个幻阵，用来迷惑之后可能到来的鬼道众队员，便着手对手上的鬼道众副众长摆弄了起来。

　　起初的时候与之前抓住的几人一样，伊藤成很顺利的便进入到了副众长的脑海内，但就在他施放催眠控制的瞬间，周围的空间环境立刻变幻起来，从副众长那单纯的意识空间进入到了一片漆黑深奥的陌生世界内。

　　然后不等伊藤成弄明白状况，一道剧烈的爆炸声与雷光就向他袭了过来。

　　“破道之六十三·雷吼炮！”一道陌生的声音在漆黑的空间内响起道。

　　眼见攻击到来，伊藤成也不慌，直接甩手一抽，打在了飞来雷电光球上。

　　“轰！”剧烈的爆炸声随即在漆黑的空间内回荡开来，同时雷球爆炸所形成的光亮也空间映照的亮了一亮。

　　“缚道之六十一·六仗光牢！”

　　下一刻，伴随着另外一道声音的响起，六道巨大光标突兀的出现在漆黑的空间中，飞射向伊藤成的身体，齐齐插进他的腰部，将伊藤成禁锢了下来。

　　“君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、冠以人之名者！苍火之壁铭刻双莲、远天静待大火之渊。破道之七十三·双莲苍火坠！”之前的声音咏唱道。

　　随着他的话落，两团赤红的炽热火球瞬间从漆黑的空间中飞射而出，激射到了伊藤成的身前。

　　“轰！”剧烈的爆炸声紧接着在漆黑的空间中回荡开来。

　　“应该说不愧是鬼道众副众长吗，居然连斩魄刀都是鬼道系的，突然被拉进这陌生的空间还真是吓了我一大跳呢。”双莲苍火坠爆炸所形成的烟雾中，伊藤成的声音响起道。

　　之所以确定这里是副众长的心灵深处，斩魄刀的刀魂空间，完全是因为之前那个施展六仗光牢的声音的出现。要知道，他现在可是以精神体的方式出现在副众长的脑海内，这点通过他目前无法使用瞬间移动来进行大范围转移便可证明，可在明明是意识体，对方又无清醒和外力协助的情况，那自身突然出现在这种陌生空间的可能性只有一个，就是昏迷中的副众长联系上了自己的斩魄刀，通过斩魄刀的协力达成的。

　　至于说为什么之前那几个家伙没有出现这种情况，只是说那些家伙实力太次，连始解都没达成，要不然也有可能在伊藤成进行催眠时将他带入斩魄刀的空间进行击杀！

　　“果然，有把好的斩魄刀和刀魂存在，人的精神方面要安全不少呢。”伊藤成小声嘀咕道。

　　话落，也不见他有什么动作，一股旋风便突兀的出现在他身周，将围隆在周围的烟雾彻底吹散了开。

　　“你是什么人。”从黑暗中走出来的鬼道众副众长一脸阴冷的沉声质问道。

　　“旅祸。”伊藤成回视着副众长微笑道。

　　“你是之前袭击了中央灵术学院的那个旅祸？”副众长愕然道。

　　“为什么不能是这次入侵的旅祸？”伊藤成诧异的反问道。

　　“因为他们没有这么胆大包天。”副众长冷笑道。

　　“还真是干脆的推断。”伊藤成撇了撇嘴道。

　　“算了，不说了，还是先解决掉你的好，我可不想在你身上浪费过多的时间。”接着，伊藤成一脸正色看着副众长说道。说完也不管副众长那难看的脸色，直接伸手一指，一记破道之四·白雷便朝着对方激射了过去。

　　看到白雷射来的副众长表情微微一变，迅速闪身让到一旁，同时和斩魄刀的刀魂一同咏唱起了他所掌握的破道的咒文。

　　伊藤成不理会对方的咏唱，直接挥手一划，一股火浪便在他的手臂挥舞中如同半月般向着副众长飞射了过去。并且不是一道，而是四、五道，而且每道都长达十数米，宽两、三米，厚半米左右。

　　巨大火浪直接就将副众长所在漆黑空间映照的明亮起来，也是在这个时候，伊藤成才看起副众长的斩魄刀的刀魂模样。

　　那是一名仿佛西方幽魂一样的刀魂，通体呈黑，上半身依旧维持着人形，下半身与幽魂一样，如烟如雾，飘飘荡荡，脸上没有五官，只有一双血红色眼睛以及一张被半遮挡起来的利口，身体周围有着一条鬼蛇游动着。

　　见刀魂出现，伊藤成也不迟疑，甩手向其丢射出了数道雷电。

　　而与此同时，已经完成了咏唱的刀魂也向伊藤成射出一道巨大直线光束，吞没飞射向他的雷电，笔直的向伊藤成激射了过去。

　　伊藤成身影一闪，让过了刀魂的攻击，并急速向他冲了过去。

　　刀魂见状也是不傻，他本来就不是近战系的斩魄刀，所以毫不犹豫的就向旁跑了开。

　　“哪跑！”单手在虚空写画出了一道篆文的伊藤成冷笑道。

　　话落，那道散发着金光的篆文便立刻化做一道流光飞射了出去，几乎是转眼间就飞到了刀魂的身旁，任凭他怎么躲闪，最后还是落到了他的身上。

　　“啊！”身中篆文的刀魂发出了一声凄惨的嚎叫声。

　　“冥鬼！”听到刀魂的惨叫，副众长大叫道。

　　心绪大乱的他致使手中的原本快要准备完毕的鬼道也没能稳定住，最后在“轰”的一声爆鸣声中化做灵子乱流冲散了开，不过作为反噬，副众长本人则直接被爆散的鬼道所形成的冲击波击飞了出去。

　　伊藤成没理那边的鬼道众副众长，依旧急行道惨叫中的刀魂身旁，以指代笔，以精神力做墨，在刀魂的身上迅速书写起来，很快，数个闪烁着金光的文字便出现在了刀魂的身体上。

　　“啊～”金光闪烁中，刀魂再次发出了一声惨叫，并被那股进光彻底包裹了住。

　　“驱鬼什么的，我才是行家。”伊藤成轻笑道。

　　说完，不在理会被道家篆文镇压的刀魂，转身向副众长走了过去，而且一边走一边说道：“如果不想你得斩魄刀刀魂彻底死亡，你也永久失去斩魄刀的话，最后现在放弃抵抗，并满足我的要求，否则我不介意彻底灭杀了他。”

　　“你想要什么。”身形有些狼狈的副众长站起身问道。

　　“你所掌握的所有的鬼道，还有你们鬼道众手中存有的鬼道资料，特别是上两任鬼道众众长所掌握的禁术资料。”伊藤成直言道。

　　“不可能！”副众长几乎是本能的拒绝道。

　　见此伊藤成也没废话，直接抬手掐了一个道诀，激活了刀魂身上的封印。

　　“啊！”在骤然绽放的金光中，刀魂发出了一声长长的惨叫。

　　“我可以将我掌握的鬼道交给你，资料也可以在之后拿出来，但禁术我没办法，那些术法的资料都已经被封印送到了中央大图书馆中封存，没有特别许可，谁也拿不到。”听到刀魂的惨叫，如同感同身受的副众长语气诚恳的说道。

　　“你到是没有说谎。”在意识体的接触中，有没有说谎完全可以感知到伊藤成略感满意的说道：“也好，那就先将你掌握的鬼道交给我吧。”

　　“好。”副众长闻言表情本能的变了变，但一想到被对方抓住的刀魂，还是答应了下来。

　　然后副众长便走到伊藤成身前大概距离他三米左右的距离站定，开始按要求教授起伊藤成鬼道的知识来。


第1379章 过度

　　“……就是这样。”斩魄刀空间中，刚刚讲述完一个高数位鬼道施放技巧的副众长说道。

　　“下一个。”早在对方讲述过程中便将话语一丝不差的记下来的伊藤成淡声说道。

　　也不管伊藤成是否明白，乐得对方不把他说的东西当回事的副众长也不多话，直接沿着号位讲授了下去。

　　就这样，破道与缚道穿插中，将到了第八十号位的鬼道。

　　或许是感觉伊藤成专心听讲，没对他防备，亦或是感觉可以来那么一下的副众长眼睛一转，在讲授鬼道的过程中，突然一手掌心对向伊藤成，用破弃咏昌之法直接施放出了一道高数位攻击鬼道。

　　“轰！”剧烈的爆鸣声当即在漆黑在除了中心区域有些小亮，周围全都漆黑一片的空间中回荡了开。

　　“恩哼～”这时，只听着一声闷哼突然响起，随后副众长便一脸痛苦的双手捂住腹部，弓起了身体。

　　突然出现在他身前的伊藤成右肘狠狠向下一砸，大力击砸在了副众长的延髓处，将他直接击打到了地面上。然后迈步骑跨到对方的身上，右手食指前伸，以精神力为墨在副众长的脖子上写了一道符文。

　　“啊～”下一刻，在那道完成的符文散发出的明亮光芒中，副众长的精神体立刻发出了一声长长的惨叫。

　　“学不乖啊。”迈步绕到副众长身前蹲下，看着在符文镇压下满脸痛苦的副众长的伊藤成轻声说道：“正好这个时间有旅祸闯入，想来消失那么一两个副队长应该也没什么问题吧，更何况还是你这种不怎么受代见的鬼道众副众长，相信一定不会有人下力追查吧。”

　　“不要杀我，求你，只要你不杀我，你问什么我都告诉你。”副众长艰声说道。

　　“你是贵族吧？”伊藤成嘴角隐含不屑的问道。

　　“是，是的，我是上位贵族。”好似看到了什么希望般的副众长连忙说道。

　　“怪不得，你们这些贵族中，除了朽木一族和四枫院一族的成员还够看以外，绝大多数都是你这样的家伙，没有半点骨气的垃圾。”伊藤成冷哼道。

　　“好了，继续吧，不过你要是在敢弄其他小心思，我绝对会让你直接变成灵子补充大气。”直起身的伊藤成俯视着副众长冷声道。

　　同时，动念将停止了他身上的符文封印的激活。

　　“是，是。”松了口气的副众长连忙附和道，然后再次老老实实的教授起伊藤成鬼道知识来。

　　不过还是那句话，这批鬼道众众长的资质实在太差，根本就没有将鬼道掌握完全，就连能够当上副众长的家伙也只是掌握到第八十八位的破道和七十九位的缚道，像更高位的黑棺啊、千手皎天汰炮、一刀火葬、断空、禁、二番禁什么的全都没有掌握，更别说那些更加夸张的大型封印了，所以很快，伊藤成就掏空了副众长的知识。

　　确定了副众长确实再没掌握其他鬼道的伊藤成手指一伸，点在了副众长胸口檀中的位置，将一股能量滞留在了对方的精神体体内。

　　“我在外边等你。”伊藤成淡声说道。

　　说完，身形一虚，便从副众长的斩魄刀空间中脱离了出去，重新回到了静灵庭中。

　　因此斩魄刀空间也是属于意识空间的关系，尽管在那里呆了不少的时间，但外界的时间依旧仅仅流逝了不到五秒中，还保持着他之前布置完阵法的样子。

　　下一刻，昏迷过去的鬼道众副众长清醒了过来。

　　原本还以为只是做了场噩梦的副众长在看清一旁站立的伊藤成后表情一变，十分老实的从地上爬了起来，安静站在了一边。

　　“带我去拿鬼道资料。”伊藤成淡声说道：“另外，别看你现在醒了，但你的意识中依旧留有我下的暗手，只要我愿意，一个动念就能催坏掉你的意识，让你成为一名活死人，所以还是那句话，别耍花样，老实的带我拿到我想要的东西，这对你对我都好。”

　　副众长闻言，脸上的表情迅速变幻了数下，最后什么也没说，转身向队舍外走了出去。

　　路上，鬼道众副众长大人到不是不想借此机会召集队员一起拿下伊藤成，可一想到对方那有些摸不清底的实力，以及所掌握的诡异的手段，无发确定对方所言是否真实，但报着宁可信其有不可信其无，自家小命最重要这一心思的他还是压下里心底的忖念，没起夭娥子的将伊藤成带到了鬼道众专门的资料存放室内，用副众长的权限将他带进了里间。

　　随即，三个内里堆满了各式卷轴的，贴墙屹立的木制书架映了伊藤成的眼帘。

　　“都在这里了。”副众长说道。

　　伊藤成点点头，突然出手一掌将副众长打晕了过去，然后动念展开魔方世界入口，将不管是队长才有资格进入的资料室还是外部一般队员和席官都有资格进入的资料室内存放的卷轴全都转移进了魔方世界储存起来。

　　看着眼前变得空无一屋的房间，脸上浮现出一抹满意的轻笑的伊藤成也不多呆，随即转身离开了资料室，走出了鬼道众的队舍。

　　“老这么飘着也不是事呢，干脆，就找到黑崎一护好了，然后跟着那家伙去他修炼万解的底下空间里呆着吧。”路上，伊藤成突然想道。

　　想到这里，伊藤成停下脚步，闭眼聚集精神，展开精神感应能力，如同死神和灭却师亦或者虚那般使用灵络探察一样搜索着黑崎一护的灵波与精神力。

　　因此之前与黑崎一护有过接触，且又进行过长时间的监视，所以很快，伊藤成就锁定了黑崎一护的灵压。

　　“居然在战斗中，这个时候的话对手应该是斑目一角吧。”重新睁开双眼的伊藤成的心中，随后心念一动，立刻使用瞬间移动自原地消失，出现在了黑崎一护和疑似斑目一角两人的战斗地点附近。

　　除去正主的黑崎一护外，一名身穿黑色死霸装，身材瘦高，光头，狭长的双眼眼角处涂着一块小尾指指端大小的红影，脸上表情恣意，手中持着一根木杆红樱长枪型的武器，整个人看起来跟古代恶棍一个德性的家伙映入了伊藤成的眼帘。

　　不用说，这人正是斑目一角了。

　　此时的两人完全没有注意到刻意隐藏自什么，并且还断绝了与尸魂界灵子联络的伊藤成的存在，全神关注的和对手战斗着。

　　而对于两人的战斗，也没有插手打算的伊藤成直接找了个地方盘坐下来，使用空间力将自己隐藏在空间屏障内，饶有兴致的观看着两人的打斗。

　　过程基本和原著一样，经过一番苦斗，主角光环又开了的黑崎一护以一式吃遍天的月牙天冲打败了明明已经掌握了万解的斑目一角这名隐藏的队长级，并被斑目一角给“盯”上了。

　　而后，从斑目一角口中得知了一些情况的黑崎一护再次出发，向关押着朽木露琪亚的忏罪宫高塔冲了过去。

　　暂时以黑崎一护当做追踪目标的伊藤成自然紧跟了上去。

　　不过就在黑崎一护前往忏罪宫的半路上，曾经和黑崎一护有过一面之缘的阿散井恋次出现在他的视线里，拦住了黑崎一护的去路，并在一番激烈的交谈后又一次的发生了战斗。

　　结果依旧，在将近两败具伤的情况下，黑崎一护如同原著般获得了胜利，不过也因此，受伤颇重的黑崎一护没走出多远，就因为意识恍惚彻底的昏迷了过去，被随后赶到的山田花太郎给救走了。

　　不过在黑崎一护晕倒和被四番队的山田花太郎救走之间的这一段空白当中，伊藤成却是借机出现在了黑崎一护的身旁，翻手取出了一瓶纳米机器撒在了黑崎一护的身上。

　　“你那暴躁的灵压虽然有可能破坏飞雷神之术的定位术式，我就不信还能破坏结构更下的纳米机器，这些可是特别用最近新掌握的生物科技制造的呢。”安置完纳米机器，将空瓶收起的伊藤成轻声嘀咕道。

　　之所以费这二遍事，主要还是因为之后的忏罪宫那一段，以及四枫院夜一救人那一段。其中忏罪宫那一段是为了避免和朽木白哉还有市丸银发现，四枫院夜一救人那段则是为了避免跟丢了。

　　要知道想要追踪有着瞬神这一称号的四枫院夜一，不拿出大力可是不行的，而要是拿出大力，那肯定会被对方感知到，到时候可是很容易节外生枝的。

　　在黑崎一护身上留下暗手，伊藤成便重新掩藏起来，直到山田花太郎将其救走之后，才悄悄的尾随上去，与他们一起进入到了静灵庭的地下排水管道内，找到一个安静的地方研究起新到手的这些鬼道还有从鬼道众资料储存室那边拿到的各种鬼道的相关资料。

　　如此大概一天之后，醒过来的黑崎一护再次踏上了前往忏罪宫的形成。

　　这回，伊藤成却是没有在尾随他一同行进，而是依旧藏身在地下排水管道内研究着手中的鬼道资料，并将这些已经掌握的资料整理好一一交给母亲惠理子等人学习。

　　在这过程中，重新出现在静灵庭内的黑崎一护也依旧如原著那般碰到了战斗疯子更木剑八，并在主角光环这一逆天外挂的协助下取得了胜利，赢得了更木剑八的好感，为之后营救朽木露琪亚打下了基础。

　　之后，又受到山田花太郎照顾救治的黑崎一护在修炼了半天左右后，终于踏进了忏罪宫的范围，并在山田花太郎的协助下见到了被囚禁的朽木露琪亚。

　　经过一番情真意切的对话，黑崎一护强势的将朽木露琪亚从忏罪宫的监牢中救出，以公主抱的方式抱着她向外跑去。

　　只是才跑到一半，就碰到了前来忏罪宫的朽木白哉与市丸银两人。

　　以大义的理由，朽木白哉要来了出手灭亲的权利，但就在他准备解放斩魄刀战斗时，四枫院夜一却是突然出现在场中，以可以封尽住他人斩魄刀解放的白色绷带缠裹住了朽木白哉的斩魄刀，将黑崎一护救了下来，然后抱着他急步向忏罪宫外脱离……

　　“终于可以离开这黑了吧唧的排水道了。”探察到黑崎一护地点变换的伊藤成起身说道。然后身影一闪，从下水道空间消失，出现在了静灵庭内，接着再次一闪，抵达了那处蒲原喜助制造出的地下空间的路口处，纵身跳了下去。

　　瞬间，一个空间巨大，看起来像是黄昏下的沙漠般的黄土空间映入了伊藤成的眼帘。而在几乎一望无际的空间里端，四枫院夜一与黑崎一护两人的身影出现在了他的视线中，其中四枫院夜一正在动手脱去已经昏迷过去的黑崎一护的死霸装，并将光溜溜的黑崎一护丢进了脚边的温泉里，然后开始脱着自己身上的衣物……

　　“美女，介意来一次混汤吗？”使用瞬间移动直接出现在温泉旁边的伊藤成看着已经开始脱去贴身黑色劲装，露出一对丰满胸部的四枫院夜一笑道。

　　“随便。”看着突然出现的伊藤成，眼瞳微微缩了缩的四枫院夜一脸色不变的将身上的衣物彻底脱去，将巧克力色健康皮肤与玲珑身段完全暴露在空气中，一脸洒脱的说道。

　　“哗～”四枫院夜一迈脚探进了身前的温泉里。

　　“真没想到才一段时间没回来，当年的秘密基地就有了新主人。”矮身坐进拥有治疗效果的温泉水中，只将肩头和头部露在水面的四枫院夜一说道。

　　“一百多年的时间，总是有那么一两个运气好的家伙能够找到这里。”动手脱去自己身上衣服的伊藤成笑道。

　　“如果我没记错的话，你是之前从白哉小弟的穿界门闯进静灵庭，并大闹了中央灵术学院和鬼道众队所的那个旅祸吧。”四枫院夜一微微收敛表情抬头看向伊藤成问道。

　　“不错，正是我。”因为穿的是死霸装，几乎是三两下就脱完了的伊藤成光着身子坐进了温泉内，回视着四枫院夜一笑道。


第1380章 秘谈

　　“那么说，五番队的蓝染队长也是你杀的喽。”四枫院夜一微微眯着眼睛问道。

　　“你认为可能吗？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　“既然你能从白哉小弟的拦截中硬生生闯进静灵庭，还相继大闹了中央灵术学院和鬼道众队所，那么在夸张点击杀一个队长也不是不可能的。”四枫院夜一笑眯眯的说道。

　　“我说夜一，别人不知道蓝染什么情况，难道你还不知道吗？我们还不要饶圈子了为好。”伊藤成屑笑着看着四枫院夜一说道。

　　“你想跟我谈什么？”四枫院夜一微微好奇的正色道。

　　“我要和你，还有你身后的蒲原喜助做比交易。”伊藤成同样正色说道。

　　没想到伊藤成会直接叫出蒲原喜助名字的夜一眼睛再次眯了起来，一道精光迅速从她的眼瞳中闪过。

　　“什么交易。”四枫院夜一问道。

　　“我帮你们对付蓝染忽佑介，作为代价，我要你手中掌握的隐密步法之三·空蝉，以及握菱铁斋或是有昭田钵玄手中掌握的鬼道禁术！”“哗”的一声将右手从水中抬起的伊藤成先后伸出食、中二指肃声说道。

　　“你知道的很多嘛。”四枫院夜一浑身散发着危险感的散漫道。

　　“也不算太多，不过暂时对我有用的部分到是确实知道的不少。”将手重新放回水下的伊藤成轻笑道。

　　“你的目的是什么。”四枫院夜一正颜问道。

　　“这可不在交易的内容当中呦。”伊藤成笑道：“不过既然你问了，那我就告诉你好了。我的目的很简单，收集我想要的知识！”

　　“瞬步和鬼道。”很快就将之前伊藤成在静灵庭内所做所为联系到了一起的四枫院夜一语气肯定的接口说道。

　　“是的。”伊藤成一脸微笑的承认道。

　　“那么想来前段时间在现世袭击了某名灭却师的事情也是你做的吧。”四枫院夜一随口问道。

　　“蒲原喜助告诉你的吧。”伊藤成轻笑道。不过他既然这么说了，也就代表着默认了夜一的问题。

　　“你很危险，我可不想还没解决掉蓝染的问题又为尸魂界增加新的敌人。”四枫院夜一说道，同时也代表着她对伊藤成所提出的交易请求的回答，很显然，夜一没有同意。

　　“不愧是大贵族，就算是被四十六室判了那种刑罚，也依旧在心中想着尸魂界，想着静灵庭。”伊藤成似有感叹般的说道。

　　“既然如此，那我只好按自己的方法来行动了。”接着，伊藤成轻声叹息道。

　　“哗啦啦……”随即，伊藤成自水中站起身，转身迈不走上岸边，用内劲将身体表面的水液震散，拿起衣服重新一一穿着了上。

　　在这过程中，四枫院夜一一直没有说话。

　　“那么就不打扰你培训黑崎一护了，我先告辞了，不过你哪天要是想通了，可以通过撕碎它来联系我。”转过身，翻手变出一张好似扑克牌的白色硬纸般丢到四枫院夜一岸边的衣服上的伊藤成微笑道。

　　“再见。”

　　说完身形一虚，便自四枫院夜一的眼前突兀的消失不见。

　　看着伊藤成的消失方式，四枫院夜一的眼睛不由得眯了眯，然后猛的从温泉中站起身，上岸直接穿好衣物，也不管这样是否会让自己变得不舒服，凝神使用出鬼道中的缚道之七七·天挺空罗联系上了身处现世商店内的蒲原喜助，将有关伊藤成的事情告知给了对方，让他做上一些准备。

　　另一边，离开了地下空间重新出现在静灵庭街面上的伊藤成先是随手抓住一名巡逻的死神，用老办法将对方控制住，从对方的口中探名中央四十六室的所在，便将那名死神丢到一边，慢步向中央四十六室行了过去。

　　中央四十六室，一个完全由尸魂的界大贵族、上位贵族、以及部分少量的强势中位贵族所组成的部门，是静灵庭的最高行政机构，就性质来说类似古罗马帝国的长老院，拥有着绝高的权利，不管是各番队的副队长的任命，还是大小贵族的晋升，亦或者死神的犯罪判罚等皆由他们负责。

　　可以说除了队长的任命因为现任总队长的强势而无法插手外，在灵王不出的当下，静灵庭甚至尸魂界的一切规则都是由他们制定的。

　　而作为这种机构的门面中央四十六室的裁决所，则建立在静灵庭内的贵族生活区与番队所属区域的交接处，独门独户，且有着强力的结界防守。

　　伊藤成花了大概十多分钟，终于顺利抵达到了中央四十六室的大门外。

　　看着眼前被重重封锁的大门，伊藤成轻轻一笑，当即翻手取出神刀·天丛云，毫不犹豫的一刀劈斩在了中央四十六室的门护封锁上。

　　“哧～”轻响声中，一道斜斜的开裂痕迹出现在了大门上。

　　伊藤成抬脚一踹，将大门与地面连接的部分踹蹬倒地，然后在其激起的灰尘中迈步走进了中央四十六室内。

　　中央四十六室的人一直都有个很蛋疼的习惯，那就是为了显示自己的神秘感，除了他们本人坐着地方和犯罪者的审判席外，中央四十六室内并没有什么大的照明工具，所以整个空间暗漆漆的，因此现在映入伊藤成眼前的环境也是一样，只是和原来整洁的地面相比，此时的中央四十六室的地面上倒满了尸体，大量还未彻底凝结碎裂的鲜血流淌在地面上，散发着刺鼻的血腥味。

　　伊藤成缓缓转动头，在基本没啥障碍屋的中央四十六室内搜寻起来。

　　很快，一名内里穿着黑色死霸装，外套白色羽织，身材高大，脸型方正，面容柔和，脸上带着一副有些现的老土的方型黑框眼睛，一头深棕色的短发自然打着卷曲，此时正坐在一个贵族席位上看着他的男子出现在了伊藤成的视线内。

　　“蓝染。”伊藤成轻声叫道。

　　“没有想到，第一个找到这里不是既我所预料中的日番谷队长，也不是我所猜想的卯之花烈队长，而是你这名旅祸。”双手前撑，自椅子上站起的蓝染微笑道。

　　“你果然让人充满了意外性。”

　　“打乱了你的剧本，还真是抱歉呐。”伊藤成微微抬头仰视着蓝染说道。

　　“不，你并没有打乱我的剧本，它依旧在按照我所编写的那般，在进行着。”蓝染微微摇了摇头说道。

　　“不过我很好奇，按照我的推断，你应该是为了获得某种东西才闯入静灵庭的，为什么又会找到这里？要知道这里可没有你所期望的鬼道资料啊。”抬手推了下眼镜架的蓝染接着说道。

　　“应该说不愧是活了百多年的老怪物，一个个都猴精猴精的，我这边才干了点破事，你们那边就基本把我的目的猜了个一清二楚。”伊藤成不知道是自嘲还是嘲讽的笑说道。

　　“那只是因为你的行动目的太明确了。先是中央灵术学院的鬼道老师，然后又是鬼道众的副队长、资料，想让人不猜到你的目标是鬼道资料都不可能，只是我想除了鬼道之外，你应该还有其他的什么东西想获得吧。”蓝染表情不变的陈述道。

　　“何以见得？”伊藤成饶有兴致的反问道。

　　“浅打。”蓝染淡声说道。

　　“你厉害。”伊藤成诚心赞叹道，同时心想，真不愧是玩造反的大BOSS，脑袋就是聪明，才露点线索，他那边就已经推测出了一些情况。

　　“我们合作吧，你帮我得到我想要的东西，我帮你完成你的野望。”伊藤成收敛起表情，一脸认真的看着蓝染说道。

　　“你想要什么？”蓝染询问道，而这话的问出，也代表着蓝染同意了伊藤成的提议，不过这其中到底有多少是真心，那就只有鬼知道了。

　　“义骸制造技术、义魂技术、临时魂魄技术、所有的鬼道资料、禁术资料。”伊藤成毫不客气的回答道。

　　“呵～看来你是想要将尸魂界安身立命的所有技术全部都拿到啊。”蓝染轻笑道。

　　伊藤成耸了耸肩，默认了下来。

　　“好吧，这些我都可以帮你拿到，只是你是否也要拿出一些诚意来呢，我不可能只听你随口一说，就帮你去拿那些东西吧。”蓝染轻声说道。

　　“你想要什么诚意。”伊藤成眯着眼睛问道。

　　“这事先不急，等时机到了，我自然会让你向我展现出你的诚意。”蓝染淡声说道。

　　“好。”伊藤成静静与蓝染对视了须臾，沉声答应道。

　　然后便不在理会蓝染那个家伙，转身径直走到一张干净的椅子上坐下，闭眼继续研究起在鬼道众队所那里得到鬼道资料。而这一研究，时间就又过去了三天……

　　而在这期间，伊藤成也在到达中央四十六室的头天晚上，见到了一头银色短发，笑起来跟大狐狸似的市丸银与皮肤漆黑，头扎时常碎麻花鞭，看起来跟巴西人似的东仙要两人。

　　对于伊藤成的出现，两人自然都很关注，只不过本就存着异心的市丸银除了假声假气的和伊藤成扯了两句外，并没有多说什么，到是东仙要那人对伊藤成的存在很不感冒。


第1381章 东仙要

　　“蓝染大人，这个人的来历实在太过诡异，我建议立刻将他排除掉，以避免他对我们大业的影响。”盲人东仙要望着站在高处的蓝染忽佑介提议道。

　　“银，你说呢。”并没有直接回答东仙要的蓝染转头看向双手笼在羽织的宽大袍袖里，一脸诡笑的站在一旁的市丸银说道。

　　“我没有任何意见。”市丸银回答道。

　　“伊藤，你呢？”蓝染又转头看向坐在一旁，显得有些漫不经心的伊藤成问道。

　　“如果他有能力的话，随便。”伊藤成撇了眼东仙要，冷笑道。

　　“蓝染大人，请允许我对他进行处决。”东仙要闻言当即抽出手中的斩魄刀，一边凭借他磨练出的特殊感应方式走向伊藤成，一边对蓝染请求道。

　　这回，蓝染却是没有说话，只是面带微笑的看着事情的发展，显然，他也打算借着东仙要发难的机会来确认下一直保持在绝状态，让他有些弄不明白深浅的伊藤成的真实状况。

　　“呵～”眼角余光中将这一切收入眼底的伊藤成哪里还不明白蓝染这奸人的打算，冷笑一声，伸手按在身前的栏杆上，翻身落到了地面上，将神刀·天丛云召唤了出来。

　　看着天丛云那奇特的出现方式，蓝染的眼中闪过了一抹感兴趣的神色。

　　说起蓝染这人，除了是疯狂的野心家、心理学家、权术家、哲学家、诡辩家、政治家、战略家、军事家、阴谋家、书法家外，还是一名顶尖的科学家，要不然也不会凭借蒲原喜助残留的部分资料就能重新复制出一颗崩玉来，只不过因为他的兴趣不在这方面，所以没有特别展露过罢了。

　　但就算如此，对于未知之事探索兴致也还是存在的。

　　“我们的大业，不容有危险因子存在。”东仙要淡声说道。

　　“鸣叫吧！清虫！”接着，东仙要轻声念送出了自己的斩魄刀的解放语。不过从这里可以看出，东仙要虽然直觉中对伊藤成存在感到不安，但内心本能还是很重视他的，要不然也不会一上来二话不说就直接上始解。

　　在东仙要的解放语咏唱声中，东仙要的斩魄刀出现了些许的变化，而之所以说是些许，只因为除却刀柄和护手的位置比原来多出几个好似美观用的指固圆环外，整体刀身完全没有任何变化，一点也不像朽木白哉或是阿散井恋次还有斑木一角那般直接出现形态变化。

　　东仙要大拇指插进护手边缘多出的指固环中，抖臂一转刀身，一道肉眼不可见，肉耳不能闻的冲击波瞬间从东仙要旋转开的斩魄刀上扩散开来，笔直的冲击向了伊藤成。

　　从原著中得知东仙要全部情况，明白这是使用类似超声波般的东西发动攻击的伊藤成也是好似念颂始解语一般，低声念颂道：“破灭外道吧！天丛云！”

　　听到伊藤成的念颂，蓝染和市丸银两人全都关注的目光落到了伊藤成手中的黑刀上，只是让他们失望的是，黑刀还是黑刀，完全没有半点变化，连东仙要都不如……

　　不过明白斩魄刀不能关看其形，重要的还是其能力的两人也没在意，继续关注起了接下来的情况。

　　这时，只见念颂完的伊藤成手臂一挥，就好似随手挥刀般向前轻斩了出去。瞬间，东仙要斩魄刀发出的超声波攻击就消失在了伊藤成的身前，没能对他造成任何伤害。

　　“吞噬攻击吗……”蓝染心底猜测道。

　　蓝染的想法才起，伊藤成的攻击便彻底否定了他的猜测。只见在伊藤成的再次挥动下，刚刚消失的超声波再次出现在空荡荡的中央四十六室中，向着东仙要冲击了过去。

　　作为这个攻击的使用者，东仙要自然能够判断出攻击的到来，手中的斩魄刀转动不停，继续发出超声波迎向了反射回来的超声波，使其双双撞击在一起湮灭掉。

　　伊藤成趁机身形一动，窜射到东仙要身前，一记撩刀斩自下而上的斩向了东仙要。

　　东仙要眼虽瞎，但心明亮，感受到攻击到来的同时便将旋转的斩魄刀握住，并连带着刀上的惯性与自身的力量一同向天丛云斩了下去。

　　“铛！”清脆的轻响声立刻回荡了开。

　　伊藤成没理被挡下的撩斩，左手迅速伸出指向东仙要的额头，指端凝聚出一团乒乓球大小的蓝芒将其激射了出去。

　　“破道之四·白雷！”

　　感知到危险的东仙要立刻仰身半弯，鼻尖擦着白色光束的边缘躲过了白雷的攻击。

　　“呲呲呲呲……”紧接着，一连窜的星火在东仙要的斩魄刀和伊藤成手中的天丛云刀刃交击处迸溅出来，天丛云擦着东仙要的斩魄刀向上提升而起，在伊藤成手臂别扭到一定程度时右手突然松开，顺势收回的左手同时抓握住刀柄，以巧劲别开东仙要的斩魄刀，一记正下劈斩重新向东仙要的胸口斩了下去。

　　“噗！”一道喷血的伤口瞬间出现在了躲避不急的东仙要的胸口。

　　这时的东仙要到也硬气，坑都不坑一声，直接抖手朝伊藤成丢出了一团原盘状的火焰。

　　“破道之五十四·废炎。”

　　不想暴露出念动力的伊藤成脚尖一点，迅速向后飞退了开，在间不容发中躲过了废炎的着烧。

　　“都住手吧。”就在伊藤成准备重新欺身上前时，蓝染忽佑介的声音响起阻止道。

　　伊藤成闻言皱了皱眉，神色不满的看了眼蓝染，但还是依言停下了攻势，将手中的天丛云收回了体内。同样的，那边的东仙要也是听话的停下攻击动作，收刀入鞘，手捂胸口的退到了一边。

　　“蓝染大人，这个人很危险，我依旧坚持我的意见。”东仙要坚持道。

　　“没关系，我相信伊藤不会做出背叛我的事情来的。”蓝染目光深邃的看着伊藤成微笑道：“而且我也相信，他会给予你能够信任他的理由的。”

　　“哼！”伊藤成闻言撇了撇嘴，口中发出了一声轻哼。

　　“你们两个先回去吧，等待时间的到来。”没在意伊藤成表现的蓝染转头看向东仙要和好似没事人一样的市丸银说道。

　　“是。”东仙要与市丸银齐声应道。随即相继从伊藤成的身边走过，消失在了中央四十六室内。

　　“伊藤，刚才那把黑刀就是你的斩魄刀吧。”待中央四十六室内只剩下伊藤成与蓝染本人时，蓝染突然开口询问道。

　　“是的。”乐得蓝染弄魂的伊藤成回答道。

　　“你的斩魄刀取出的方式很奇特，我从没见过这种可以随意隐藏的斩魄刀。”蓝染抬手轻推了一下脸上的眼镜说道。

　　“我的刀是常态始解刀，那种隐藏的方式就是它所带有的掩藏能力。”伊藤成随口回答道。

　　“这样啊。”蓝染一脸恍然的说道。随即便没在问什么，走到一边找到一张干净的椅子坐下，不知从哪里取出一本书，低头安静的翻看起来。

　　伊藤成暗笑一声，同样转身走到一边找个位置坐下，闭眼研究着手中的鬼道资料。

　　……

　　这天，也就是伊藤成和蓝染大BOSS藏身在中央四十六室的第三天，在这天上午，伴随着一阵轻灵却又现得有些迟疑的脚步声，一名身高大概在一米六左右，张的娇小可爱，一头黑发在脑后用白色布袋包成一个团子型的女性死神在市丸银的带领下走进了中央四十六室当中。

　　“蓝染队长！”看到中央四十六室内完好无损的蓝染，来人一来激动的叫道。

　　这人不是别人，正是蓝染所在的五番队副队长——雏森桃。

　　“好久不见，雏森。”蓝染一脸温柔的柔声招呼道。

　　“真的是……蓝染队长吗？你……不是已经……死了吗？”雏森桃一边挪动着脚步，一边不敢置信的呢喃询问道。

　　“别担心，我活的好好的。”蓝染笑道。

　　“蓝，蓝染队长……蓝染队长，我……”被满心激动的情感刺激的不知道该说什么好的雏森桃走到了蓝染的身前，伸手抓住了他的羽织衣襟。

　　“对不起，让你担心了。”蓝染伸手轻轻揉了揉雏森桃的脑袋，柔声安慰道。

　　“呜～”再次体味道蓝染那表现出的虚假温柔的雏森桃立刻埋头哭泣了起来。

　　看到这里，伊藤成不由得撇了撇嘴，虽然说他也不是什么好东西，但像这般明显欺骗女人感情的事起码还是没做过的，对每一个人女人他都做到了用心和负责，不过他也没有兴趣去管已经被蓝染途毒了雏森，反正那个家伙有人去疼，便将头转到一边，不在去看那里做戏的蓝染和被他的戏弄得哭泣不已的雏森桃。

　　“你变瘦了……”伸手抱住雏森桃背部的蓝染温声说道：“……真的非常抱歉，没想到我把你伤的这么深，但是请你相信，如今只有你了，有件事我非做不可，所以我必须将自己隐藏起来才行，因此我才要对你装死。”

　　“没有关系。”雏森桃摇头说道：“我都不在乎了，只要队长你还活着，我就什么都不计较了。”

　　“谢谢你，雏森，有你这位部下真是太好了……”蓝染状似感动的温声说道。


第1382章 镜花水月

　　“谢谢你雏森，真的很感谢你……”蓝染双臂抱住怀中的雏森桃的身体，闭着双眼温柔道：“再见了。”

　　可在下一秒，风云急变，在“噗”的一声闷响声中，一把带血的刀刃从雏森桃的背心处刺透了出来。

　　雏森桃双眼大睁的抬起头，眼中满是震惊与不信的看了眼身前脸上依旧泛着温柔笑容的队长蓝染，然后低头看向自己的胸口，看着那把沾染了她的血液的握刀的手……那手是那样的熟悉，那么的让人向往，记得以前每次被这只手出碰时，她的内心中都会涌现出一股温暖的感觉，甚至有时候会希望，能一直被这只手取触碰就好了。

　　“不……会吧……”雏森桃重新抬起头，神色似悲非悲，语含不信，声音颤抖的呢喃道。

　　只是此时再次迎接她的已然不是之前那温柔的笑容，而是一张全无半点表情，好似做了一件微不足道小事一般的冷酷面容，冷冷的盯着她。

　　“噗！”轻响声中，蓝染毫不犹豫的将刀身自雏森桃的体内抽了出来，大量的鲜血瞬间在其体内的血压带动下喷涌而出，溅洒在地面上。

　　“扑通！”雏森桃无力的身体重重地趴倒在了地面上。

　　“我们走，银、伊藤成。”甩刀将刀身上残留的鲜血甩净，归刀入鞘转身从雏森桃身前走开的蓝染淡声说道。

　　“……是的，蓝染队长。”一直抱臂倚墙而立的市丸银直起身，轻声说道。然后便和纵身从椅子上跳落到地面上的伊藤成一起，跟在蓝染的身后朝中央四十六室外面行去。

　　只是在市丸银和伊藤成无法看到正面，蓝染的脸上无声的浮现出了一抹阴险而又冷酷的微笑。

　　“踏、踏、踏、踏……”穿过一道门户的三人走出了中央四十六室内间的审判室，来到了外间的一般庭室内，也就在这时，一名同样身穿白色队长羽织，身背人高斩魄刀，一头柔顺银色短发，身材矮小，面容清秀，看起来好似一名十四、五岁的少年一样死神出现在了几人的眼前。

　　“市丸跟……”来人停住脚步，一脸震惊的看着从内室走出的蓝染和市丸银还有陌生的伊藤成说道。

　　“嗨，日番谷。”脸上重新换上那对外的虚假温柔笑容的蓝染抬手招呼道。

　　“蓝……染？”日番谷声音颤抖的叫出了蓝染的名字。

　　“怎么回事啊，你，真的是蓝染吗？”日番谷满脸不可置信的说道。

　　“当然，你都看到了，如假包换，不管怎么说，你比我预测的还要早回来。”双手拢在羽织大袖内半抬在身前的蓝染微笑道。

　　“对不起，看来井鹤拖延的还不够久。”市丸银接口道。

　　“什么，你们到底在说什么？”此时可说是满脑子糨糊，有些弄不明白蓝染与市丸银对话内容的日番谷追问道。

　　“说什么？这是战术运用！分散敌人的战力不是战术的基础吗？”蓝染理所当然的回答道。

　　“你是说[敌人]？”日番谷震愕道。接着表情一变，沉声质问道：“雏森在哪里。”

　　“在哪里呢……”蓝染语气轻佻的轻声重复道。

　　“你！”日番谷怒吼道。

　　心底猛的感觉到一股不安的日番谷也不再废话，直接一个瞬部从蓝染与市丸银还有伊藤成三人之间流出的空隙穿过，进入到了里面那光线昏暗的审判室内，看到了倒在血泊中的雏森桃。

　　“雏……森……”日番谷惊楞的叫道。

　　“真可惜，被他给发现了。”市丸银好好似幸灾乐祸般的语气响起道。

　　“真抱歉，我不是有意要吓你的，我应该将他砍个粉碎，至少不要让你发现。”蓝染半转过身，看着凝立在雏森桃身边，浑身散发着凛冽寒气与杀意的日番谷装似不好意思，实则狠行刺激的说道。

　　“这是怎么一回事，蓝染，市丸。”头也不回的日番谷语气平静的质问道，不过话随平静，但不管是何人在场，都能清晰的感受到日番谷此时心底沸腾的愤怒。

　　“你们是什么时候开始共谋的。”

　　“一开始就是了。”蓝染干脆的回答道。

　　“在你装死之前吗，蓝染。”日番谷问道。

　　“你怎么还是听不懂啊，我是说从一开始。”蓝染收敛表情的淡声说道：“自我当上队长开始，除了他之外，我从没想过要让别人当副队长啊。”

　　“那么说来，你直到现在……不仅雏森，还有我，以及你的部下还有其他死神，全部都被你给骗了是吗？”日番谷猛的转过头来，望向蓝染大声质问道。

　　“其实我不想骗人，只不过，你们没有一个人能理解，我真正的模样。”蓝染语气中隐隐含有一丝疑似寂寞的情绪说道。

　　“你是说我们无法理解！？你应该很清楚，雏森她非常崇拜你！”彻底转过身面向蓝染的日番谷恨声说道：“因为崇拜而加入护庭十三番队，为了能够帮上你的忙，她非常拼命的努力，好不容易才当上副队长。”

　　“我当然知道，没有比崇拜自己的人更容易操纵的了，所以我才推荐她当我的部下啊。”蓝染理所当然的回答道。接着，又好似想起什么般，继续说道：“啊，现在是个好机会，有件事情你要记住，日番谷，崇拜是距离理解最远的感情。”

　　这句如同致命一击的话语彻底将日番谷一直压抑的杀意引诱了出来，只见日番谷抬手握住背后被着冰轮丸刀柄，鼓足灵压，一记居合瞬间朝蓝染和市丸银，还有他虽然不认识，但只要跟蓝染混在一起，绝对不是好人的伊藤成劈斩了下去。

　　在巨大的冻气灵压所化的白色刀芒中，蓝染、市丸银、伊藤成三人相继向旁跳躲了开。

　　“轰！”一声巨响立刻在寂静的中央四十六室内回荡了开，大量碎裂的杀生石碎块“哗啦啦”的摔落到了周围的地面上，激起一大股灰尘。

　　“万界！”灰尘之中，日番谷的声音再次响起道。

　　刹时间，只感觉一股庞大的灵压和冻气迅猛的自烟尘中爆发开来，随后，背部和双肩被一对巨大冰晶龙翼覆盖，人体尾椎骨处也有着一条冰晶龙尾，头顶上空有着一大两小三个由菱型锥晶体组成的大十字型冰晶，右手与斩魄刀的刀柄完全被一团冰块包裹住的日番谷出现在了伊藤成三人的眼前。

　　“大红莲冰轮丸。”

　　“蓝染，我现在就要杀了你。”日番谷冷声说道。

　　“你说话口气不要太强硬，这样看起来更虚弱。”蓝染脸上泛着危险的笑容说道。

　　日番谷不理蓝染的话语，直接一个瞬步冲向了蓝染。

　　也就在这时，一旁的伊藤成的眉头不由的微微皱了一皱，原来就在日番谷前冲的瞬间，一股从灵魂上泛起的空间错乱感的出现在了伊藤成的脑海中。

　　“噗！”下一刻，只听一声闷响响起，随后，胸口中刀，脸上满是不信之色的日番谷出现在了蓝染的背后，保持着前冲的姿势呆楞的望着前方。

　　“静花水月……”调动起体内包括精神力、意志力、浑圆力、神性等所有力量的来将灵魂视野恢复正常，并将不知何时覆盖到灵魂上的一层莫名力量用精神火焰着烧掉的伊藤成心里暗道。

　　“不愧是出自死神斩魄刀上的能力，果然如之前猜测那般，是直接作用在灵魂上的催眠能力，而且发动的那般无声无息，完全不需要解放语来激活，显然，那所谓的[碎裂吧，镜花水月]应该是有着其他效果存在，如果是按照原著来推断，应该是催眠仪式的某一个步骤，而不是所谓的发动条件！”

　　“不……会吧……”在蓝染甩去刀上的鲜血时，日番谷终于开口出声道，只是语气中充满了不可思议与不敢置信。

　　而在日番谷说话的同时，受他灵压不稳的影响，由他万解时所产生的寒冻气形成的冰晶、冰柱立刻碎裂开来，接连不段的向着地面掉落，击砸出一声声闷响。

　　“景色不错嘛。”蓝染呼出白雾兴致不错的说道：“虽然季节还不到，不过这个时候看冰也不错。那么我们走吧，银、伊藤。”

　　“你果然是在这里啊，蓝染队长。”就在蓝染话音落下的下一刻，又一道温和的声音在中央四十六室的静逸空间中响了起来，然后一名身高相对略矮，身材不错，身外套着一件白色队长羽织，面容柔美，看起来好似邻家，又有些气质贵妇之感，一头黑色及腰长发好似围脖一样从颈部左右两侧挪到身前，编制成一个粗大的正好当住咽喉以下部位直到胸口的女人，和另一名身高即使比一般日本男人都要高上不少，身穿黑色死霸装，身材凹突有致，面容看起来有些柔弱，有着一头淡紫色短发的女人映入伊藤成三人的眼帘。

　　“不对，如今已经不该在称呼你为[队长]了，大逆不道的罪人——蓝染忽佑介。”

　　“你好啊，卯之花队长。”蓝染依旧乐呵呵的问候道：“我也觉得你应该差不多快到了，你这么快就猜到是这里啦。”

　　“在静灵庭当中，不管什么理由都不准进人的完全禁入区域也就只有清净塔居林这边了，既然你这么费心的做了一个精巧的[尸体人偶]还躲了起来，当然就会来到静灵挺内最安全又最难以发现的地方。”卯之花烈轻声说道。

　　“真是可惜，你的判断力不错，但是有两个地方弄错了。首先是第一个，我不是为了躲避才来这里的。而另一则是……”说着蓝染以刀尖指地的方式举起了他的斩魄刀，高声说道：“这并不是尸体人偶。”

　　在卯之花烈和跟她前来的虎彻勇音，甚至可能是市丸银的视线里，蓝染此时举的并不是自己的斩魄刀，而是那具他用来骗了静灵庭全部人的假尸体。

　　也就是在这一瞬间，自刚才开始就一直保持着心灵监视的伊藤成再一次的发现了那股之前被精神之火烧没了的奇特能量，正以一种十分诡异的方式出现在他的灵魂周围，向灵魂扑缠了过来。

　　伊藤成见此也不废话，再次鼓动起精神之火直扑而上，将那些缠绕上的诡异力量灼烧掉。

　　“什么、什么时候……”卯之花烈与虎彻勇音表情微变的道。

　　“什么时候？我从刚才开始就一直拿着的啊，只不过刚才那瞬间为止我不想让你们看见罢了。”蓝染眼身阴暗的说道。

　　“这，这是怎么回事。”虎彻勇音震惊道。

　　“你们很快就会知道，那么我要收起来了，消失吧，镜化水月。”蓝染轻声说道。话落，就见他手中的斩魄刀轻轻一颤，便平复了下来。

　　但在卯之花烈和虎彻勇音的眼中，蓝染手中的尸体却是变成了他的斩魄刀，同时伊藤成也感觉到在蓝染念出言灵时，那股入侵的诡异能量停止了下来。

　　“看来所谓的解放语，很可能是催眠能力开始和停止的一种信号，至于所谓的催眠开始时间，则完全在于蓝染自己，只要他愿意，随时随地都可以！”伊藤成心底猜测道。

　　“我的斩魄刀[镜花水月]，他拥有的能力是[完全催眠]。”松开刀柄任由刀身插入地面的蓝染说道。

　　“不会吧……”虎彻勇音有些激动的颤声说道：“因为镜花水月是流水系的斩魄刀，利用雾与水流的乱反射来扰乱敌人，让对方自相残杀，蓝染队长不是说了吗！？不是集合我们这副队长亲眼见识过了吗！？”

　　“原来如此，其实那是催眠仪式是吧。”卯之花烈语气微沉的说道。

　　“答得好。[完全催眠]是控制五种感觉，将对象的姿态、形体、质量、触感、味道都误认为敌人，也就是说可以把苍蝇变成龙，把沼泽变成敌人。”换手抽书镜花水月收回刀鞘，将双手重新拢回羽织大袖里的蓝染一边带着伊藤成和市丸银向卯之花烈与虎彻勇音两人身后的中央四十六室大门走去，一边开口解释道。

　　“而发动条件就是，让敌人看到镜花水月解放的瞬间。”

　　“也就是说只要看过他一次的人，从那瞬间起就会被完全催眠，之后每当我将镜花水月解放的时候，就会陷入完全催眠！”


第1383章 双极之丘上

　　“只要看过一次……”听完蓝染的陈述，口中喃喃重复的卯之花烈突然表情一变，满脸震惊的看向了蓝染。

　　“你好象发现了。”蓝染轻声说道：“没错，只要看过一次就会被法术完全催眠，所以眼睛看不见的人就不会被催眠，也就是说一开始，东仙要就是我的部下。”

　　话落，市丸银的左手向横一伸，一条细长的白色绷带立刻从他的羽织袍袖中射出，自发的围绕着蓝染、伊藤成与市丸银本人的身周快速的围绕起来。

　　“千反白蛇！”一种让白布在自己和对手的四周旋转并进行移动的招式。

　　“最后我还是得夸奖你，虽然说为了检查，你是碰过我[尸体]最久的一个，但是身处完全催眠之下，还是感觉出我的[尸体]有些许不对劲。”在白布飞舞的空隙中看向卯之花烈的蓝染说道。

　　“卯之花队长，再见了。今后将不会再见到你们了。”

　　说完，一直在身周缠绕的白布猛的并拢收紧，然后在一团炸起的光芒中自卯之花烈和虎彻勇音的眼前消失不见。

　　下一刻，伴随着白布如雾般的散开，一个新的环境呈现在伊藤成的眼前。

　　干枯的岩石土地、远处屹立的好似不完全的断头台般的巨大支架，两边悠远的碧蓝天空以及天空下方广博的森林以及森林附近建造的建筑，无不说明这里正是死神世界的行刑场——双极之丘。

　　在伊藤成三人的前方，穿着无袖死霸装的东仙要旁边，一头冲天红发的阿散井恋次正抱着一身白色近似浴衣的囚衣的朽木露琪亚跪坐在那里。

　　“欢迎光临，阿散井。”蓝染微笑道：“把朽木露琪亚留下，你快走吧。”

　　“蓝染队长？”阿散井恋次震惊道，随即大声质问道：“为什么你还活着！不对，重点是现在，怎么会……”

　　“怪了，你应该有听见才对啊？真是拿你没办法，不要在问我第二次了。”蓝染语气无奈的说道：“我刚才是说，叫你把朽木露琪亚放下，然后快滚！阿散井。”

　　态度的前后变化反差直接将阿散井恋次震在了那里。

　　然而就在这时，一阵灵力波动突然弥漫了开，已经熟知部分鬼道的伊藤成都不用结合原著，当即就明白这是虎彻勇音在使用天挺空罗，像静灵庭内的全体副队长以上成员通报情况。

　　“我不要，蓝染队长。”阿散井恋次涩声说道。

　　“什么？”蓝染好似没听清般再次问道。

　　“我说，我就是不要，蓝染队长。”阿散井恋次语气坚定的重复道。

　　“是吗……”蓝染轻声说道。

　　“戕～”与此同时，一旁的市丸银抬手握住腰间的斩魄刀，一副准备立刻抽刀杀人的架势。

　　“银。”蓝染微微抬手阻止下市丸银的动作，然后一边迈步走向阿散井恋次，一边有些遗憾的说道：“你真是爱逞强啊，阿散井，既然你不愿意把露琪亚放下自己离开，那就别怪我们了。”

　　“我会体谅你的心情，那你就仅管抱着朽木露琪亚吧，我会让你把双手留下再走的。”

　　说完，蓝染忽佑介便慢慢地将腰见的镜花水月抽了出来，突然向阿散井恋次斩了下去。

　　满脸大汗的阿散井一惊，本能的向后跳躲了开，只是仅管如此，他持刀的右臂已经变得鲜血淋漓，衣袖残破不堪。

　　之后的发展便如原著中一样，存了心好好玩一会的蓝染一边用往常的温和语气说着以往全染不会说的吓人话语，一边动手将阿散井恋次砍成重伤，直到万解状态的黑崎一护这个搅屎棍子突然出现。

　　“咦，你是那个……那个……哪个来的？”退守到阿散井恋次身边的黑崎一护在看到站在一旁的伊藤成那有些熟悉的面容后指着他说道。只是那一面之缘的记忆实在太过久远，而且之后又没在见过，所以那个半天也到底没能想起伊藤成是谁来。

　　“你们认识？”蓝染饶有兴致的问道。

　　“见过一面。”伊藤成随口回答道。

　　“笨蛋一护，那个家伙是在现世中撞过你的人，实力很强，硬闯了我大哥朽木白哉的截击闯进尸魂界内，是现你们之前抵达的旅祸。”虽然伊藤成不愿意说的详细，但朽木露琪亚却是一点没隐藏的直接讲了出来。

　　“哦？原来伊藤你来自现世啊，我还以为你是本土的流魂呢。”微微转过头看了眼伊藤成的蓝染轻声说道。

　　伊藤成没有说话，面无表情的继续看着眼前的风景。

　　经过一番很搞笑的对话，黑崎一护和阿散井恋次重新进入到了战斗状态。接着只见阿散井恋次将手中还只剩下一小截，但依旧保持在始解状态的斩魄刀触向地面，低沉道：“我们上，蛇尾丸！”

　　“狒牙绝咬！”

　　话落，伴随着阿散井恋次爆发开的灵压，被蓝染弄得断裂成数截散落一地的蛇尾丸的碎片立刻自地面上漂浮起来，然后在阿散井灵力的包裹下变做飞镖向蓝染、伊藤成、市丸银还有一旁的东仙要激射了过去。

　　对于这种攻击，几人完全不放在欣赏，或随手一击、或微微让身、或挑刀一碰，就将阿散井恋次的攻击化解于无形。

　　而就在这一瞬间，黑崎一护却是借着狒牙绝咬弄出的爆炸烟尘中冲向了蓝染。

　　烟尘下，蓝然左手食指竖起，以高度压缩的灵压裹住指端，行成好似钢皮一样的效果挡住黑崎一护的刀刃，然后曲指夹住，挥刀一刀砍在了他的身体上。

　　“哎呀，我还以为你会往腰部以下砍呢，你太天真了。”松开手指的蓝染轻声说道。

　　“扑通！”黑崎一护的身体跪倒在了地面上。

　　随后，蓝染身形一闪，突兀的出现在正震惊中的阿散井恋次背后，一刀砍在了他的肩膀上，使其趴摔在了地面上。

　　“来，站起来吧，朽木露琪亚。”没在理会黑崎一护与阿散井恋次如何的蓝染走到被吓的浑身动弹不得的朽木露琪亚身前，伸手抓住她脖子上的禁锢项圈，微微用力将其提起道。

　　“呵呵，我知道了，感受到我的灵压，全身都变得软弱无力了是吧。别这样，没什么好怕的，只是你如果能自己走，我是比较轻松一点啦。”

　　“呼、呼、呼、呼……”这时，黑崎一护剧喘着勉力挣扎起来。

　　“真是可怜，还有意识是吧，生命跟实力不相称，反而是种缺陷。但是我劝你最好别逞强，目前你的脊椎顶多维持在相连的状态，不管你在怎么想起身，也是徒劳无功的，这不是精神论，在构造上根本就不可能做到。”蓝染转头看向黑崎一护的说道：“这样不就好了吗，你们已经发挥最大的功用了，如今就乖乖的在那里躺着吧，你们的任务已经结束了。”

　　“你说任务？”黑崎一护问道。

　　“是啊……”蓝染轻声回应道，然后就自己自他们到来后的一切布置全都一一讲述了出来，并将蒲原喜助派他们来的隐含意义也说了出来。

　　除此之外，不知道是特别相倾诉，还是其他什么原因，蓝染也将于崩玉相关的内容告知给了黑崎一护和朽木露琪亚知道。

　　“蓝染！”一声突然响起的大叫声将滔滔不绝的蓝染打断，随后一名身材魁梧，身高两米开外，头部却是一支好似狼兽一般的兽头的队长出现在了双极之丘上。

　　这人不是别人，正是七番队的狛村左阵。

　　“好一阵子不见了呢，是什么样的心镜转折，让你以真面目见人呢？狛村。”用手捏住狛村斩下的大号斩魄刀的蓝染淡声问道。

　　“为什么，你还能够笑的出来，蓝染！”狛村气愤的大声质问道：“你的背叛骗了我们所有人，我绝对不会原谅你！”

　　说着，便加力对蓝染斩了下去。

　　蓝染身体轻轻一闪，将出现在他身旁的东仙要让了出来，准备让他们这对过去的好朋友进行生死对决。

　　“伊藤，时间差不多了，你也该去准备了。”让开的蓝染对身边的伊藤成说道。

　　“我知道了。”伊藤成淡声说道，然后转身走到一旁，发动飞镰脚从市丸银的身旁消失不见，离开双极之丘，向着下方的静灵庭赶了回去。

　　蓝染安排给他的任务很简单，和原著中那被他洗脑了的三门守卫一样，在他需要的时候对静灵庭展开破坏。而作为代价，蓝染将除禁术以外的所有系号的鬼道资料还有一分义骸制造技术交给了伊藤成。

　　至于剩下的禁术和义魂技术、临时魂魄技术则约定在完成了这次任务之后，看情况给予。

　　当然，这一切都是在他躲藏在中央四十六室内的那三天时间中，两人谈好的。

　　“也不知道那家伙是不是真的回按他说的，在事情完结后用反膜将自己一起接走，不过感觉希望不打呢，看来事后弄不好还要自己用穿界鬼道前往虚圈。”向静灵庭移动的伊藤成心底暗道。

　　也就在伊藤成赶到静灵庭内不久，十数道大小强弱不等，但最低也是副队长级的灵压一同出现在了双极之丘上……


第1384章 变故

　　“哎，该开始动手了，要不然可是混不过去呢……”翻手召唤出神刀·天丛云握在手中的伊藤成轻声叹息道。

　　说完抬手一挥，一刀仿如月牙般的巨大刀芒立时从他手中飞射而出，笔直的向他身前的静灵庭建筑轰击了过去。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声随即在静灵庭的上空回荡开来，将双极之丘上会聚的重多死神的注意力吸引了过来。

　　“陌生的灵压，是谁？”队长们心头齐齐暗道。

　　“是旅祸。”和伊藤成战斗过，对他的力量波动有些熟悉的朽木白哉轻声说道。

　　此话一出，所有人又立刻全都看向了黑崎一护，毕竟在场的所有人中，只有他是纯正的旅祸，且又有着这种强大的破坏力。

　　“你是说前段日子闯入的那个旅祸？”和伊藤成有过接触的四枫院夜一皱眉说道。

　　听到四枫院夜一的话，其他队长、副队长们也全都想起了另一个同样闹的静灵庭很不消停的旅祸。

　　但是他们的心思还没转完，又是“砰砰”数声沉闷的声响传来，将他们的注意力吸引了过去。只见在双极之丘下方周围的静灵庭建筑群落处，三名打扮各异，但皆是体型巨大，好似传说中的巨灵神一般的男性死神闯入其中，一脚一片的破坏着周围的建筑。

　　他们不是别人，正是和被黑崎一护击杯，然后又被井上织姬救治的西门守护兕丹坊相同的其他三门守护。东·清流门守护，蒐蜿、北·黑稜门守护，断藏丸与南·朱洼门守护，比钜入道。

　　“不会吧！你连他们都收买了？”四枫院夜一吃惊道。

　　“怎么办啊？你们再强也没办法同时控制我又要对付他们吧。”蓝染好整以暇的说道。

　　“喔喔喔喔喔喔喔……”就在四枫院夜一等人心底为难时，一阵巨大的吼叫声从远处传递了过来，然后同样魁梧巨大的西门守护——兕丹坊与身穿类似不知火舞那种红白相间无袖清凉服，露出一双大长腿与单臂，胸口美肉半展，右臂和头部上都用绷带缠绕，长相与黑崎一护和有泽龙贵有几分相似，整体看起来有些邋遢和男人气的志波空鹤出现在了三人肆虐的建筑群内。

　　“空鹤！”四枫院夜一惊喜道。

　　“呦，夜一，我实在是闷的慌，所以就散步过来看看喽。”志波空鹤扭头望向夜一说道。

　　“好，我们上吧，兕丹坊！”随后，志波空鹤收回目光，对兕丹坊说道。

　　“是。”兕丹坊沉声应道。

　　然后兕丹坊便对其他三门守护发起了攻击。与此同时，蹲站在他肩膀上的志波空鹤也开始念颂起了鬼道的咒文。

　　“散布各处的骨兽！尖塔、红晶、钢铁的车轮。动者是风，静者是天。长枪互击的声音响彻虚城！雷吼炮！”

　　“轰！”爆发的灵压中，一声巨响与耀眼的白芒一同在静灵庭的上空出现。

　　“轰！”正面承受了高达六十三号的鬼道直击的一门守护直接脑袋一歪，摔倒在地面上，砸毁十数栋建筑后昏死了过去。

　　“兕丹坊，剩下的两个人交给你，我去对付另外一个家伙。”志波空鹤说道。

　　“我知道了。”正在与剩下的两门守护战斗的兕丹坊应道。

　　得到答复的志波空鹤也不迟疑，使用瞬步从兕丹坊的肩头跃下，出现在一栋还算完好的建筑屋的屋顶上，然后继续使用瞬步向伊藤成肆虐的地方急冲了过去。

　　说起来，作为原第五大贵族志波家的成员，打小和四枫院夜一就是好友的志波空鹤没少从夜一那里获得好处，其中特殊的瞬步发力技巧就是其一，所以志波空鹤的瞬步移动速度十分快捷，只是几个闪现，便出现在了伊藤成的左近。

　　“雷吼炮！”

　　一出手，志波空鹤就放出了一道算是中高数位的鬼道。

　　伊藤成身影一闪，从雷吼炮的直击中闪身躲避了开。

　　“轰！”落空的雷吼炮瞬间打在本就残破的建筑物上，在一声巨响声中，将其破坏的更家残破。

　　伊藤成身影再次一闪，来到志波空鹤的身前，动念收起天丛云，出拳抓向了志波空鹤的胳膊。

　　作为从小就被四枫院夜一没少折磨的志波空鹤白打水平自然也是不弱，当即转臂绕开，同时出脚踹向了伊藤成的腹部。

　　手擒落空的伊藤成直接手掌下拍，按在志波空鹤美白的长腿上，右脚进步侵入志波空鹤因为没有右臂阻挡而露出的空门，侧身一式挤身靠顶在了她的胸前。

　　“砰！”闷响声中，志波空鹤的身体快速向后仰躺了下去。

　　接着伊藤成转身探臂，重新抓握住志波空鹤本能中胡乱抓腾的手掌，用力向身后一带，将志波空鹤的身体重新拉扯起来，同时右臂竖掌前推，一掌底打在了志波空鹤的下巴上。

　　“嗒～”牙齿狠狠撞击在一起的志波空鹤瞬间感觉自己的脑袋一晕，感知不到了外界。

　　“束缚锁链。”

　　完成了托掌击让志波空鹤陷入眩晕的伊藤成低喝一声，发出了他最近才掌握的鬼道·缚道之六十三·束缚锁链。瞬间一条足有成人手臂粗细的漆黑锁链自虚空中飞窜而出，如蛇一般缠绕上在掌托冲击下身体半抛的志波空鹤，将他紧紧的捆绑了住。

　　“砰！”被束缚住的志波空鹤重重地摔落到了地面上。

　　“呼，可以暂时偷懒一下了。”伊藤成转头望向双极之丘的放行轻声说道。

　　“都结束了。”双极之丘上，一住擒住蓝染的左手防止他拔刀，一手用四枫院家特别制作出的那种可以暂时封锁他人斩魄刀进行解放的绷带裹住镜花水月的四枫院夜一淡声说道。

　　但是出乎所有队长预料的，身为阶下囚的蓝染的脸上居然再一次的浮现出了微笑。

　　“怎么了？有什么好笑的，蓝染。”四枫院夜一有些莫名其妙的问道。

　　“啊啊，很抱歉，时间到了。”蓝染解释道。

　　闻言，四枫院夜一的表情徒然一变，扭头朝旁边控制着蓝染另一只手臂，并将斩魄刀抵在蓝染脖子上的碎蜂喊道：“碎蜂，快离开。”

　　尽管不明白夜一为什么叫自己离开，但早就习惯停从夜一指示的碎蜂也不迟疑，当即和四枫院夜一一同从蓝染的身边脱离开。

　　也就在她们跳开的下一秒，一道四方形的淡金色光柱突然自天空中射落下来，将蓝染的身周包裹了住。而和他同样受到这种待遇的还有市丸银与东仙道。

　　“果然，这家伙没打算将我带过去呢。”望了眼依旧没反映的天空，伊藤成冷笑出声道。

　　“怎么，被蓝染抛弃了吗。”刚刚回过神来，又恰好听到伊藤成话去的志波空鹤嘲讽道。

　　“是呢，不过没所谓，大不了我再找他就是了，反正他答应我的东西赖不了。”扭头看向被锁链禁锢着侧躺在地面上的志波空鹤的伊藤成微笑道。

　　在他们两人说话间，四根巨大的手指猛的从静灵庭的天穹中探出，好似扒扯般将天空撕裂，露出其后的漆黑空间，大量体形巨大，脸上带着一个长鼻白骨面具的怪物从漆黑的腔空中探出了身体。

　　“大虚！”志波空鹤大惊道。

　　与此同时，被明为反漠的淡黄色透明光柱笼罩住的蓝染、市丸银和东仙要三人脚下的土地突然浮空而起，乘托着他们向天空中的黑腔飞去。

　　“东仙！”见状，浑身鲜血淋漓的狛村左阵大吼道：“你给我下来，东仙！我不懂！你为什么要成为死神，难道不是为了死去的朋友吗！不就是为了贯彻正义吗！你的正义，究竟消失到哪里去了！”

　　“我已经说过了狛村，我眼中所看的景象就只有不沾血的路。”东仙要淡声说道：“正义始终就在那里。我所走的路，才是所谓的正义。”

　　“东仙！”依旧无法接受的狛村左阵大吼道。

　　“你竟然跟大虚联手，这是为了什么？”一头白发垂肩，身材消瘦，脸色苍白，看起来有些病弱的十三番队队长浮竹十四郎抬头望向浮在半空的蓝染询问道。

　　“追求更好的境界。”蓝染回答道。

　　“你已经堕落了吗，蓝染！”浮竹肃声道。

　　“打从一开始，天上就没有任何人，不管是你，还是我，甚至是神也是！”蓝染抬手摘下脸上带着的黑框眼镜，双指轻轻用力将其捏得粉碎，然后双手将头发向后拢起说道：“但是这天上王座令人难以忍受的空挡即将结束，接下来，上天将由我来统治。”

　　说这话的时候，改变了造型的蓝染浑身散发着难言的魅力。

　　“再见了，各为死神，还有旅祸的少年，后会有期。”已经漂浮到黑腔入口处的蓝染转身说道：“以人类来看，你的确很有趣。”

　　说完，便消失在了迅速闭和的黑腔通道当中。

　　“我也赶紧跑路了啊，要不然被全静灵庭追捕可就不好了。”伊藤成轻声说道。

　　“哦，对了，如果哪天你想治疗好你的断臂的话，就找夜一联系我吧，价格优惠呦。”正准备离开的伊藤成突然想起什么般，一脸微笑的对躺倒在地的志波空鹤说道。

　　然后不在逗留，发动瞬间移动从志波空鹤的眼前消失不见……


第1385章 虚圈

　　“嘎吱嘎吱……”

　　伴随着一阵次耳的声音响起，在这片一望无际的黄沙世界的半空中，一大片龟裂的痕迹瞬间蔓延开来，然后就见那片痕迹中心向两边一撑，将其后漆黑一片的黑腔呈现了出来，一道身影随即从黑腔中走出，跃落到了下方的沙地上。

　　这人不是别人，正是伊藤成。

　　自蓝染叛逃事件之后，伊藤成好好在魔方世界呆了半个月，一边从到手的鬼道资料中找到破界仪这个术式信息，并为其顺利施展做着练习，一边躲避着恢复了秩序的静灵庭十三护庭队的追捕。然后于今天，在流魂街的某座荒山内发动破界仪的术式打开黑腔，来到虚圈当中。

　　站起身的伊藤成回头望了眼半空中已然恢复的天穹，收回目光，随便选了方向便迈开脚步走了出去，反正对于大到无边且除了黄沙就是风化土地的虚圈来说，选哪个方向都是一样，最多也就是距离虚夜宫的远近罢了。

　　就这样走啊……走啊……走啊的，连走了三天，伊藤成却是连半只虚的影子也没见到，更别说是碰到那个爱满虚圈乱跑的妮露了。

　　“咱果然是没主角的命，人家黑崎一护一来才不到半天，就碰到了妮露那个能抱、能辅、能救人的小LOLI大御姐，我这都走了三天了却是连虚都没看到一只，真是……”伊藤成颇为自嘲的摇头说道。

　　随即停下脚步，翻手取出一个铁牌用精神力在上面留下隶书于飞雷神之术的空间定位术式，甩手丢进了脚下的沙漠里，然后施展出土盾身化轻烟，消失在了沙地之上，一刻不停的向着沙地最下方的深处潜去。

　　如此也不知道潜了多长时间，伊藤成就感觉身外的环境一变，又再次出现在了一片天穹之下。

　　“大虚之森。”重新聚合出身形的伊藤成望着脚下出现的庞大森林嘴角轻翘的微笑道。

　　没错，就是大虚之森。在虚圈行走，只要狠地下心不怕死的往地下潜，用不上多久就能突破屏障，转移大虚之森的上方，这可以说是虚圈的独特寻路方式。

　　伊藤成身体一纵，向着下方的大虚之森冲落而下，不过在他即将要接触到大虚之森的树木时，却是又突然悬停了下来。接着伊藤成心念一动，将自己强大的精神力释放了出去。

　　刹时间，一股庞大的与灵压十分类似的精神压迫笼罩在了大半个大虚之森，搅动着周围的负面灵子一阵爆动。

　　“嗷！”下一秒，数声高亢的虚鸣声自大虚之森中紧接着响了起来。

　　听到大虚嚎叫的伊藤成轻轻一笑，翻手取出神刀·天丛云，发动念动力包裹住身体，向着虚鸣声响起的方向急冲了过去。

　　很快，一只通体漆黑，看起来像是被黑布包裹住的巨大人偶一样的大虚出现在了伊藤成的眼前。

　　而随着他的飞近，大虚也发现了伊藤成的存在，扭过头、张开嘴，嘴中迅速聚集起了一团能两光球。

　　大虚的绝招，同时也是大虚唯一拥有的进攻手段——虚闪。

　　“咻！”作为唯一的进攻手段，大虚的虚闪聚集速度并不是很慢，也就是两、三秒中，一道粗大的光束柱便自大虚的空中飞射而出，笔直的向伊藤成轰击了过去。

　　伊藤成见状手中天丛云一挥，照着临身的虚闪便是一切。

　　那直面而来的虚闪瞬间涌进了天丛云的刀身内。

　　“破灭外道！”

　　接着，伊藤成的手臂又是一挥，刚刚消失的那道虚闪再次出现，反向朝着大虚的脑袋激射而去。

　　大虚，故名思意，就是特别大的虚，因此受其巨大的身体所类，移动速度要相比体形小的虚要慢上数倍，所以在回射的虚闪攻击就如一个不能躲避的靶子般，瞬间就被虚闪击中的面具，将整个脑袋炸碎。

　　完成了击杀行为的伊藤成看也没看开始灵子化的大虚一眼，继续朝另外的大虚冲了过去。他的目的很简单，就是逼出大虚之森中可能存在的智慧形亚丘卡斯级虚，好从他们的口中询问出前往虚夜空的道路。

　　当然，要是能够引诱出隐藏在大虚之森的死神——阿西多的话也是一样，毕竟比起亚丘卡斯虚来说，还是身为死神的阿西多要好相处一些。

　　在这般打算下，伊藤成便毫无顾及的在整个大虚之森内杀戮了起来。

　　伊藤成是什么人，那可是手段繁多，等级在死神世界立于顶尖的家伙，杀起才属于第三级的大虚来说那叫一个砍瓜切菜、轻松如意，所以只过一天不到，就足足屠杀了近百头大虚，就这还是因为大虚之间太过分散，有不少时间用在了赶路和搜寻上，要不然杀的数目会更多！

　　然后是第二天……第三天……第四天……

　　在伊藤成肆虐大虚森林的第六天，终于有一只或许是刚刚晋级，又亦或是感觉外边太过危险，所以回到大虚之森的亚丘卡斯受不了心头的烦躁，出面找到了依旧在杀戮着大虚的伊藤成。

　　作为人类灵魂和负面能量形成的虚，他们可没什么偷袭不好的这一思想，更何况伊藤成表现的又那么张狂，因此才一出现，那只亚丘卡斯级的虚就给了伊藤成一记虚闪。

　　正巧解决完了一只大虚的伊藤成身形一闪，从大虚的攻击下闪离开。

　　“轰！”落空的虚闪在飞出一段距离后，与地面发生了剧烈的对撞，爆发出冲天的巨响声。

　　“终于来正主了。”心里这般想的伊藤成身影再闪，两个闪现便出现在了亚丘卡斯级的虚的身前，挥刀对着这只长的有些像放大般的狮子，上半身全都被白色骨骼覆盖住的虚斩击而下。

　　狮子虚横向一闪，从伊藤成的刀下脱开，后肢踏立虚空，两只前爪带着凛冽的灵压锋芒向伊藤成的身体抓扯了过来。

　　“挡”伊藤成手臂一翻，横刀架住了狮子虚的双臂。接着，伊藤成左手前伸，一团散发着强大能量波动的灵子光球便立刻出现在他掌心内，对着狮子虚的身子激射了过去。

　　“破道之六十三·雷吼炮！”

　　“轰！”剧烈的爆炸声中，狮子虚巨大的身体被向后冲出了一段距离。

　　知道亚丘卡斯级虚不是一个鬼道能轻易拿下的伊藤成脚步一踏，闪身冲到被弥漫的能量烟雾笼罩的狮子虚身边，将灵力覆盖刀身的天丛云挥斩了出去。

　　“噗！”一声门响随即在烟雾中响了起来。

　　“吼！”

　　痛吼声响起的同时，一颗覆盖着白色骨甲的狮头向伊藤成的脑袋咬了过来。

　　伊藤成以持的右手为中心身体一悬，闪身让过狮子虚的噬咬，同时右脚高踢，脚尖踢打在了狮子虚的下颌处。

　　“砰！”巨大的力量直接将狮子虚的脑袋踢的高高飞起。

　　接着伊藤成心念一动，将卡在狮子虚退部中间的天丛云刀收回体内，发动瞬间移动出现在狮子虚脑袋的旁边，一个转身打摆踢重新踢打在狮子虚那覆盖着白色骨甲的狮头上，将其如炮弹一般向着下方的地面踢落了下去。

　　“轰！”巨响声中，狮子虚狠狠地砸落在了地面上，将大虚森林那还算坚硬的土地砸出一个直接十米左右的圆型凹坑，大量弥漫而起的烟尘将他遮掩了住。

　　“铁砂之壁、僧形之塔、灼铁荧荧、因其坚决、终至无声！缚道之七十五·五柱铁贯！”身悬半空的伊藤成高声念颂道。

　　下一刻，在爆发的灵压当中，五根只比成人身体细上一圈的粗大圆形铁柱突兀的出现在半空中，一同向着地面被烟雾笼罩的狮子虚砸落而下，最后齐齐落到因为伊藤成的一脚而有些头晕反映不过来的狮子虚的身体上，将他禁锢在了地面上，挣扎不得。

　　这时伊藤成一闪身，出现在了地面上的狮子虚的脑袋前。

　　“能听懂人话不。”伊藤成问道。

　　“吼！”狮子虚满目凶恶的朝着伊藤成吼道。

　　“难道是只还不会说人话的？”伊藤成见状皱眉嘀咕道：“真是浪费感情，弄了半天居然是指还不会说人话的。”

　　说完，伊藤成便伸手对向脚前的狮子虚的头颅，张口念颂起了高数位攻击破道的咒文。

　　“千手之涯，无法触及阒暗的尊手，无法映照的苍天射手，光辉洒落之路，煽点火种之风，相聚而集无须迷惘，谨遵吾之所指，光弹、八身、九条、天经、疾宝、大轮，灰色的炮塔……”

　　感受着伊藤成身上越来越强大的灵压，狮子虚口中的吼叫声终于在死亡的威胁下发生了改变。

　　“……吼……等……等……”狮子虚说道。

　　“咦？”听到人话的伊藤成轻咦一声，停下了咒文的咏唱。

　　“你，想，知，道，什，么。”狮子虚一字一句磕磕巴巴的说道。

　　“告诉我，怎么去虚夜宫。”伊藤成淡声问道。

　　“从，这里，往，南一直走，就能看到一片巨大的建筑群，那就是虚夜空。”经过最初的磕巴，被激活了灵活中的某些信息的狮子虚越说越顺流，很快便一点也不打结的将前往虚夜宫的方向告诉给了伊藤成。

　　“你想死想活。”伊藤成闻言点点头，然后突然问道。

　　“……想活。”狮子虚回答道。

　　“既然你想活，我给你一个机会，从现在开始你就是我的坐骑了，由你将我送到虚夜宫，等到那里，你在想去哪随意。”伊藤成淡声说道。

　　“当然，机会只有一次，如果路上你敢耍什么花样的话，我会直接灭了你，让你连转世的机会都没有，我说到做到。”

　　“你确定只要我送你到虚夜宫就会放了我？”目光闪烁的狮子虚有些不信的说道。

　　“信不信随你。”伊藤成淡声说道。

　　说完心念一动，解除了镇压在狮子虚身上的五柱铁贯。

　　狮子虚目光闪烁的盯了眼伊藤成，动身从地面上站了起来。

　　见此伊藤成也没客气，直接纵身跃落到狮子虚的背上盘坐下来，闭眼冥想，任由缓缓迈开了前行脚步的狮子虚带着向远方行去。

　　也不知道是被伊藤成给打老实了，还是心中起着其他什么莫名其妙的鬼心思，总之一路上狮子虚很老实的执行着坐骑的任务，乘托着伊藤成向虚夜宫行去。

　　作为虚圈绝大部分的虚的向往之所，前往虚夜宫的路上自然不会太平，总是能偶尔碰到那么一两只落单的亚丘卡斯级的大虚，亦或者两只、甚至三只结伴在一起的亚丘卡斯级大虚。在这过程中，有的落单的虚会在考量自身的实力和狮子虚的差距后选择互不相见，有的则会抑制不住内心对进化的渴望的向狮子虚和它背上坐着的伊藤成发起进攻，其结果自然不用多说，很是轻易的就被不需要留手的伊藤成斩杀当场，成了狮子虚的口良。

　　当然，成了狮子虚口良的不单单是这些落单的虚，还有那很少见的结伴虚。

　　“往年这边都能见到这么多亚丘卡斯级的虚么？”这天，随手将一只刚刚解决掉的亚丘卡斯级虚丢给狮子虚的伊藤成询问道。

　　“不太清楚，不过可以肯定，绝对没有今回赶去的多。”低头吞噬着那只虚面具残害的狮子虚回答道。

　　翻身坐到狮子虚背上的伊藤成点点头，隐隐有些猜测到了原因。

　　“看来应该是蓝染弄的手段了……实验材料不足了吗……”伊藤成心头暗道。

　　随后的路上，因伊藤成的关系，实力变得强大了的狮子虚已经能够震慑住一批没啥实力的亚丘卡斯级虚，所以袭击这种事情立刻变得减少起来，让狮子虚稍稍郁闷了一下，同时也让伊藤成安静的赶到了虚夜宫前。

　　虚夜宫，是一座有些类似泰姬陵一样的建筑，圆穹方体，四角处有着数跟高底不等，但粗细大体相同的巨大白岩石柱，一些倒塌的残害半掩在虚夜宫外围的沙漠下。

　　“行了，你可以走了。”翻身跳下狮子虚背部的伊藤成淡声说道。


第1386章 进入虚夜宫

　　“是。”狮子虚扭头看了眼伊藤成，确定他没开玩笑后，连忙应道。

　　虽然说跟着伊藤成这么个强人得到了不少好处，但好处在多也没有自己的小命重要，所以在知道自己可以离开后，狮子虚几乎是没有半点犹豫的便转身从伊藤成身边跑开，向着远离虚夜宫的方向急跑了出去。

　　对狮子虚的反映没有半点兴趣的伊藤成也不在原地多呆，迈步向虚夜宫走了过去。

　　“哈，怪事了，居然有死神出现在虚夜宫周围，真是不知死活。”就在伊藤成行进到一定距离时，一道有些猖狂的声音响起说道。

　　“大概是被同伴出卖了吧，不过说真的，已经好久没吃过死神的灵魂了，就那他开开胃吧。”另一道戏虐的声音响起接口道。

　　伊藤成闻言停下脚步，抬头向声音传来的方向望了过去。

　　瞬间，两名身穿原著中破面和他们的辅助官们所穿的白色虚夜宫制服，分别在脖子和胸部处有着残缺的白骨存在，有着人形人貌的男性虚映入了伊藤成的眼帘。

　　“破面？”伊藤成挑眉道。

　　“你居然知道我们。”先前说话的猖狂男皱眉说道，然后神态高傲的自我介绍道：“本人乃是第105刃，诺玛斯格特·拉特诺维琪。”

　　“第117刃，拉托尔克·埃斯玛·拉文。”另一个破面虚接口自我介绍道。

　　“原来是两个淘汰品。”伊藤成一脸恍然的说道。

　　“找死！”被说到了痛处的脸人表情一变，浑身杀气四溢的怒喝道。

　　“拉尔，你不出手，我要亲手将他撕成碎片。”名为诺玛斯格特的第105刃破面冷声说道。

　　“好吧。”拉托尔克微微点头答应道。

　　“死神，你放心，我是不会一下就把杀死你的，我会很好心的一刀一刀的将你切成碎块，让你知道什么叫做地狱。”纵身从虚夜宫围墙上跳下的诺玛斯格特一边向伊藤成走去，一边满脸狰狞的说道。

　　与此同时，虚夜宫内的一间空旷的大厅中……

　　“蓝染大人，要我去迎接下吗？”身穿白色虚夜宫制服，但双手依旧拢在袖子里，背部倚在墙壁上将身体隐藏在阴暗的角落中站立的市丸银转头看向坐在房间中央最里端的高长背石椅上，同样身穿一套虚夜宫白色制服，右臂半曲，右手虚握成拳轻抵在脸颊上的蓝染问道。

　　“暂时不需要，就让那两个失败品来测试一下他的强度吧。”蓝染淡声说道。

　　“是。”市丸银低声应道。

　　然后便和蓝燃一样，半闭着眼睛用心感受起外边的灵亚变化，以在脑海中聚像出画面来。对于蓝染和市丸银他们这种队长级高手来说，这种事情也是能够在一定程度上做到的。

　　画面重新转回到虚夜宫的外部……

　　“废话真多。”完全没将诺玛斯格特的恶言放在眼里的伊藤成轻声说道。

　　话落，伊藤成的身影便瞬间自原地消失，出现在了诺玛斯格特的身前，召唤出天丛云挥刀斩落而下。

　　被伊藤成那诡异的出现方式吓了一跳的诺斯格特脸色一变，本能的举刀架挡了上来。但就在这时，伊藤成手腕巧妙一旋，天丛云便旋转着从伊藤成的掌心飞脱开开，被他的另一只手掌紧握住，顺着诺玛斯格特暴露出来的空挡继续挥刀斩下。

　　“噗！”闷响声中，一大捧鲜血自诺玛斯格特的胸膛上出现的狭长伤空中喷涌了出来。

　　莫名中刀的诺玛斯格特的脸上满是不可思议的神色。不过也是，估计没多人能够想到，有人居然敢在生死战斗中玩什么撒手换刀的小把戏，这完全超出了一般人的预料，甚至当初要不是和萨菲罗斯战斗过，伊藤成也很少会想到使出这种稍不注意就会被对手打飞武器的战术小技巧，这全都是萨菲罗斯的启发。

　　接着，伊藤成空闲的右手向前一探，抓握住了诺玛斯格特的脸庞，以极近的距离无咏唱的施放出了高数位鬼道破道之八十八·飞龙击贼震天雷炮！

　　瞬间，在强烈的灵压波动中，一道粗大的光柱从伊藤成的掌心中喷射而出，吞没下诺玛斯格特的整个头部和双肩以上的部份，去势不减的笔直的轰击在了虚夜宫的外层围墙上。

　　“轰！”剧烈的爆炸声随即在虚夜宫的上空回荡了开。

　　三、四秒钟过后，待烟尘散开，满脸大伤，眼看着没多少活路的诺玛斯格特和一大块残垣断壁呈现在了伊藤成的眼中。

　　“不愧是虚，生命力真强大，在这种距离受八十八号破道的直击都没立刻挂掉。”看着面前的诺玛斯格特，伊藤成心底暗暗感叹道。

　　不过想是这般想，但他手上的动作却是一点不慢，直接翻腕转刀，将刀刃朝上，一记上撩，将身前的诺玛斯格特的上半身从中斩成两半。

　　“噗！”大量的鲜血如喷泉一样从裂开的诺玛斯格特的身体中喷涌了出来。

　　用体外的护身能量将喷洒到身上的鲜血挡开的伊藤成微微转过头，望向了不远处站立在虚夜宫外墙上，此时表情已然大变的第117低拉托尔克。

　　伊藤成冷笑一声，立刻发动瞬间移动自原地消失，出现在了拉托尔克的身旁。

　　不过对伊藤成早就百分之二百戒备的拉托尔克脚下一转，使用出虚所特有的高速移动步法——响转从原地离开，间不容发的躲过了伊藤成的斩击。

　　伊藤成见状也不在意，只是极限化施展出瞬间移动分化出数个身影紧追、甚至超越拉托尔克，将完全躲避和抵抗不了的拉托尔克斩杀当场。

　　重新出现的伊藤成望着虚夜宫又是冷笑一声，发动瞬间移动转移到虚夜宫的上空，鼓动起体内的浑圆力运转到天丛云上，如黑崎一护施放月牙天冲般对着下方的虚夜宫穹顶挥招劈斩下去。

　　瞬间，一道横面长度近百米，横面最宽处近二十米的巨大月牙形刀芒便从天丛云上飞射而出，笔直的轰击在了下方的虚夜宫的穹顶上。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声瞬间响彻了虚空。

　　待烟尘散开，一个巨大开裂缺口出现在了虚夜宫的穹顶上。而在那开裂的穹顶内，蓝染的身影隐约懂得映入了伊藤成的眼帘。

　　伊藤成身影一闪，出现在了蓝染所在的空旷房间内。

　　“好久不见，伊藤，能够再次见到活着的你，真是幸运。”蓝染双手轻搭在椅子的扶手上，背部靠在长长的椅背上，嘴角轻翘，好似微笑般的说道。

　　“是很幸运，所以我来讨债来了。”伊藤成点点头，淡声说道。

　　“放肆！”站立在蓝染身侧不远处的东仙要大喝道。

　　伊藤成没理东仙要，只是静静的望着高坐于王座上的蓝染。

　　“那次是我违反了诺言，我道歉。”静静与伊藤成对视了须臾的蓝染开口说道：“等下我就让人将有关义魂和临时魂魄相关技术资料交给你。”

　　伊藤成点点头，将手中的天丛云收归回了体内。

　　“银，带伊藤去休息。”蓝染转头看向一旁倚墙而立的市丸银吩咐道。

　　“是，蓝染大人。”市丸银站好身应道，然后便带着伊藤成离开了房间……

　　“蓝染大人，为什么刚才不让我斩杀他。”待伊藤成随市丸银离开之后，东仙要转头望向蓝染问道。

　　“他的存在很有趣，我想要多观察一下。”蓝染淡声回答道。

　　“可是……”东仙要还想要在说些什么，不过随即就被蓝染的话语打断了“好了，东仙，按我说的去做。”

　　蓝染的语气虽轻，但话里的意思却是不容置疑，那由此产生的莫明压力当即将东仙要所有的坚持压了回去，让他不得不安静的退到了一边。

　　“到了，就是这里。”将伊藤成领入一个无人房间的市丸银诡笑道：“在这里最好不要乱跑，要不然可是很容易丢掉性命的呦。”

　　打量房间的伊藤成点点头，示意自己明白。

　　“那你休息吧。”市丸银道，随即便转身从已经属于伊藤成的房间走了出去。

　　目送市丸银离去的伊藤成随手关上房门，返身回到屋中的床铺前盘膝坐下，闭眼冥想起来。然后大概过去一个多小时，一阵敲门声突然响了起来。

　　从冥想中退出的伊藤成放下双腿站起身，走到门前伸手打开了房门。随即一名身穿白色虚夜宫制服，有着人形人貌，就面像上看起来像十七、八岁少年的破面出现在了伊藤成的眼前。

　　“这是蓝染大人叫我送来的东西。”少年破面将手中托着的叠好的虚夜宫白色制服和其上摆放的数个卷轴还有一些小物品递向伊藤成说道。

　　明白是送资料来的伊藤成伸手接过衣服和东西，便将房门重新关了上，拿着东西回到床边，将衣服和东西放到石床上，矮身坐下取过应该是技术资料的卷轴低头查看起来。

　　瞬间，一大堆技术术语映入了伊藤成的眼帘。

　　“……果然，找技术员的事情要提上日程了。”大概确认了手中文件真实性的伊藤成一边将其收好，一边低声叹息道。

　　至此，除去还未到手的鬼道禁术外，伊藤成来到死神世界的目标基本全部达成！


第1387章 葛利姆乔

　　说起技术员，整个死神世界里也就虚圈的第八十刃——萨尔阿波罗·格兰兹、静灵庭十二番队的队长涅茧利与他的队员们、灵王宫零番队的那几个变态、以及现世的蒲原喜助。

　　除他们之外，也就只有大BOSS蓝染了。

　　不过其中萨尔阿波罗是个疯子，伊藤成对他无爱，可以排除。蒲原喜助为人太过阴险莫测，说不得什么时候就会被他算计上，所以排除。十二番队的涅茧利是精神病患者，比萨尔阿波罗好不到哪去，也可以排除。零番队那批人先说能不能接触得到，就算接触到了也不见得能把他们怎么样，一样排除。最后算来算去，能够轻易得手的也就剩下十二番队的那些队员了。

　　至于说BOSS蓝然……谁疯了才去找他。

　　“十二番队啊……”此时已经换好了虚夜宫白色制服的伊藤成低成自语道。

　　“对了，也不知道那个女人存在不存在。应该存在吧……毕竟以往的世界都是多元组合形的世界，死神世界没理由不是，这样的话到是可以将她也收入手中，毕竟是千年前的人物，技术实力就算因为封印的关系没多少长进，但想来也应该没有退步才对，再加上这千年时间的积累沉淀，说不得另辟蹊径的有了其他长进也有可能。”说到十二番队，突然想起了什么的伊藤成双眼微亮的暗道。

　　“算算时间，这段剧情应该也差不多要开始了，大体什么的咱不需要参与，只要在那个女人出现后将她拿下就是了。”伊藤成思索道。

　　想到这里，已经拿到除鬼道禁术以外全部资料的伊藤成也就不太在意是否停留在虚夜宫内，便转身走出房间，向着虚夜宫外行去。

　　毕竟他可没有打算让蓝染那家伙知道自己拥有可以定点离开，又随即归来的能力。

　　“恩？站住！”就在伊藤成走出一段时，一道爆喝声突然响起叫道。

　　伊藤成闻言皱眉停下脚步，扭头看向声音传来的方向，一名身穿白色褶裤、除领口和袖口外也同样是白色的长袖上衣，但衣襟大敞露出胸腹的肌肉和腹部处圆形的虚洞，腰跨斩魄刀，半边脸颊有着一块没有破碎完全的白骨面具的脸上带着恣意的表情的蓝发青年映入了伊藤成的眼帘。

　　看到这人的模样装扮，伊藤成立刻便知道了对方的名字，现第六十刃葛利姆乔·贾卡杰克！原著中最后唯一活下的来的十刃成员，虚圈的半个王者。

　　“真没想到，居然有死神混到了虚夜宫内。”慢步走向伊藤成的葛利姆乔狂笑道：“正好我现在有些无聊，那就跟你玩玩吧。”

　　说完，一个响转来到伊藤成身边，伸手抓向了伊藤成。

　　伊藤成抬手抓住葛利姆乔伸过来的手臂，抬脚一脚踹在了对方的腹部，将其大力的踹飞了出去。

　　“轰！”如同炮弹般飞射出去的葛利姆乔重重地装在了走廊一旁的墙壁上，在其上撞击出一个直径两米左右的圆型龟裂凹陷，一粒粒碎石从开裂的缺口中崩落出来，掉落到地面上，发出“噼里啪啦”的声响。

　　知道葛利姆乔是什么性格的伊藤成为了避免被他纠缠上，在将其踹飞后攻击并不停止，一个闪身来到还如画般挂嵌在墙壁上的葛利姆乔身前，出拳一拳轰在了他的面骨上。

　　“轰！”正面受击的葛利姆乔的脑袋深深的向墙壁里面陷去。

　　接着五指一收，好象抓着什么般的收臂一拽，扯着葛利姆乔的脑袋将起从墙下拉下，转身甩手又将葛利姆乔如同破布袋一般重重摔砸在了地面上。

　　“砰！”巨大的闷响声中，坚硬的地面再次被砸出了一个人形的龟裂凹陷。

　　“破道之六十三·雷吼炮！”

　　手掌按压在葛利姆乔脸上的伊藤成以破弃咏唱的方式迅速释放出了一记鬼道。

　　“轰！”在强烈爆发的灵压波动中，一声剧烈的爆炸声与耀眼的白光在虚夜宫的走廊内出来，彻底将之前还不是太过关心这里状况的其他虚的注意力吸引了过来。

　　瞬间，十数道强弱不等的灵压感应透过感知传进了伊藤成的心底。

　　“哈哈哈哈，实在是太有趣了，堂堂第六十刃的葛利姆乔居然被一个死神打得毫无还手之力，真是太好笑了。”围观的人群中，某道粗矿的声音响起道。

　　“赫利贝尔大人，不需要阻止他们吗？”又是一道声音响起道。

　　被称为赫利贝尔的人没有说话。

　　“葛利姆乔大人！”紧接着，四道陌生的声音一同响起叫道。

　　“放开葛利姆乔大人！”其中一人高声呵斥道，同时其本人也使用出响转出现在伊藤成身旁，对他发出了攻击。

　　伊藤成见状身体一闪，从葛利姆乔的身上消失，躲过对方的攻击，绕到那人的身后，伸脚踏踩在对方的腰背处纵身一跃，冲跳到那名虚的背颈处，动念召唤出神刀·天丛云一刀砍在了那人的脖子上。

　　“噗！”几乎是没有半分抵抗的，那名袭击者的脑袋便与身体分割了开。

　　“艾德！”

　　“艾拉多德！”

　　“……”

　　也就是伊藤成手起刀落的下一刻，四声怒吼一同响了起来。

　　艾拉多德·里欧尼斯，原著中葛利姆乔带去现世找黑崎一护麻烦的五名辅助官之一，其头发为红色，破面残骸在双眼上，看起来有些像风格另类的眼镜，虚洞在喉部下方的胸口中央，在原著中被斑目一角用万解打败。

　　“葛利姆乔因为是十刃的关系不好乱杀，你丫一个辅助官可没那么好命。”于半空中转身将艾拉多德的尸体踢向另外四人的伊藤成心头暗道。

　　“艾拉多德。”这时，因艾拉多德的骚扰而得到喘息之机，恢复自由的葛利姆乔见状怒吼道。

　　“我要你死！”葛利姆乔浑身灵压爆窜的咬牙说道。

　　说完，葛利姆乔便伸出比向伊藤成，射出一道蓝色的灵压光束。

　　“不好！”

　　“闪开！”

　　“是王虚的闪光！”

　　一见葛利姆乔施放出的攻击，数到呼喊声立刻响了起来。

　　所谓的王虚的闪光，是十刃们特有的虚闪技能，其威力要远比虚闪强大的多，拥有扭曲空间的能力，所以为了避免好不容易完全修建好的虚夜宫的安全，蓝染规定在虚夜宫内禁止使用王虚的闪光。不过现在已经爆走的葛利姆乔早就将规定忘之脑后，一心放在了杀伊藤成上。

　　“破灭外道吧，天丛云！”因为王虚的闪光几乎占据了大半个走廊空间，暂时躲无可躲的伊藤成只好再次用言灵激活了天丛云的能力。

　　下一刻只见伊藤成将刀一横，飞临到他身前的王虚的闪光便好似被什么吸引一般全数投射进天丛云内，消失不见，就好象刚才散发的狂爆灵压是虚幻的景象一样。

　　见到王虚的闪光被吞，葛利姆乔的脸上露出了凝重的神色，右手握住刀柄，缓缓地将腰间的斩魄刀抽了出来。

　　“住手！”就在葛利姆乔准备发动攻击时，东仙要的身影突然出现在伊藤成与葛利姆乔中间的空白位置，沉声说道：“蓝染大人要见你们。”

　　对于蓝染，心中狂傲的葛利姆乔尽管对其并不像其他人那般绝对忠心，但知道人在屋檐下或着说谁拳头大的事情还是十分明白的，所以在听到东仙要的话也不好在行攻击，只得恨恨的将刀收了回去，用目光死死的盯住了伊藤成的脸庞，冷声说道：“我一定会杀了你的。”

　　“我等着。”将天丛云收回体内的伊藤成淡声说道。

　　随后葛利姆乔和伊藤成便跟着东仙要这个传令官向蓝染所在的房间走了过去。

　　一分钟左右后，三人走进了蓝染所在的那个空旷房间中，见到了高居王座的蓝染。

　　“蓝染大人。”葛利姆乔单膝跪地低头叫道。

　　伊藤成站在一边，没有任何表示。

　　通过特有手段察觉到伊藤成行为的东仙要眉头一皱，就准备对不知礼仪，对蓝染没有敬意的伊藤成动手。

　　“东仙。”蓝染淡声叫道。

　　被叫住的东仙要很是听话，默然退到距离葛利姆乔和伊藤成都不远的一旁站定。

　　“葛利姆乔，你违反了我的禁令。”蓝染看着下方跪地低头行礼的葛利姆乔淡声说道。

　　“对不起，蓝染大人，我只是想为我的部下报仇。”葛利姆乔又低了低头解释道。

　　“但那依旧违反了我的禁令。”蓝染不为所动的说道。

　　“愿意接受蓝染大人的责罚。”葛利姆乔咬牙说道。

　　“十天内，去抓三十头亚丘卡斯级的大虚回来。”蓝染淡声说道。

　　“是。”葛利姆乔应道。

　　“记住，没有下一次！”蓝染的话音一落，一股庞大到深沉的灵压便猛的从他身上爆发开来，压向葛利姆乔还有站在他身边的伊藤成的身上，震慑葛利姆乔与伊藤成。

　　“是。”在灵压压迫下，额头冒出一层汗水的葛利姆乔涩声应道。到是伊藤成，除了皱了皱眉头外，并没有因蓝染的灵压压迫表现出什么异样来，让注意到的蓝染的眼底闪过一抹亮光。


第1388章 埋伏X杀

　　“你先下去吧。”保持着灵压外放的蓝染淡声说道。

　　“是。”单膝跪地的葛利姆乔低头应道，随即站起身，转头狠狠地盯了眼旁边的伊藤成，迈着沉重而压抑的步伐退出了空旷的房间。

　　待葛利姆乔离开后，蓝染的灵压立刻全数落到了伊藤成的身上，并继续向上增加着。

　　感知到这一切的伊藤成眉头一皱，将精神力施放出来，与蓝染的灵压进行对抗。

　　两人就这般默不作声的以灵压僵持起来。直到一分钟多钟后，眼见依旧没能将伊藤成拿下的蓝染微不可查的皱了皱眉，才停下灵压的逼迫，回收灵压开口说道。

　　“你初来乍到，有些事情我没有让人跟你说清楚，所以这次事情就算了，但我不希望下一次还看到有这种事情发生，你明白了吗。”

　　“只要人不犯我，我也没兴趣找他们的麻烦。”伊藤成淡声说道。

　　“我会让人将你的存在告知给他们的。”蓝染淡声说道。

　　“你下去吧。”蓝染接着说道。

　　伊藤成闻言随意的向蓝染行了一礼，转身走出了房间。

　　“蓝染大人，为什么不惩罚他。”待伊藤成离开之后，东仙要用他那双隐藏在塑料护目镜后的空洞双眼望向蓝染问道。

　　“东仙，你在质疑我的决定吗？”蓝染声音淡漠的反问道。

　　“没有，在下只是认为规则就是规则，不应该被随意忽略。”东仙回答道。

　　“哎呀，蓝染大人刚才说过呦，念他是初犯所以才给他一次机会，等他下次再犯的时候，你就可以对他出手了。”一旁的市丸银一脸诡笑的接口说道。

　　“市丸银，你是在挑衅我吗？”东仙要转头望向市丸银所在的位置厉声质问道。

　　“嘛，谁知道呢。”市丸银不为所动的回答道。

　　“东仙，银，到此为止吧。”眼见两人表现的越发剑拔弩张的蓝染开口阻止道。

　　“是，蓝染大人。”东仙要与市丸银一同行礼应道。

　　另一边，走出了蓝染所在的空旷房间的伊藤成房间不变，大踏步的向虚夜宫外走去。也就十多分钟，伊藤成便踏出了虚夜宫的大门，来到外部的漫天白沙的世界中。

　　不过就在他踏出虚夜宫的同时，一抹冷笑浮现在了伊藤成的脸庞上。

　　“果然有埋伏啊。”感受到自己被监视了的伊藤成心底冷笑道。然后随便选定了一个方向，向着远离虚夜宫的地方慢步行去。

　　这一走，就走了小半天的时间。虚夜宫的景象早在三、四个小时之前的时候就已经被彻底甩掉，现在入眼的除了白色的沙漠就是被风化干裂的岩石，没有半点绿色存在。

　　然而就在这时，伴随着一强四弱五股狂爆的灵压出现，葛利姆乔和四名身材长相各异的破面虚辅助官出现在了伊藤成身周附近的风化岩石顶端，居高临下的望着他。

　　这四名跟葛利姆乔而来的辅助官不是别人，正是原著中出现的那四人。

　　他们分别是身材纤瘦，腰部碧直，就气质和感觉上看起来很像英国绅士或者管家的破面NO.11萧隆·库方。

　　体态肥胖，白色残骸面具照在右半边脸上，正体形象有些看起来像上世纪八十年代时的洪金宝的纳奇姆。

　　体形不胖不瘦，留着一头金色长法，破面在其额头顶段，看起来好像帽子一样，整个人气质给人很优雅的第八十刃的哥哥伊尔弗特·格兰兹。

　　身材矮小，有着独特的锯齿装牙齿，破面面具同样是在头部，看起来有些像少数民族的某种帽饰的迪·罗依·林克。

　　“怎么，想要逃走吗？”双手插进裤兜中的葛利姆乔一脸狂傲的俯视着伊藤成说道。

　　“就你们，还不够格。”伊藤成不屑道。

　　“你找死！”性格急噪的葛利姆乔闻言表情一变，怒声喝道。说完，就准备拔刀对伊藤成发起攻击。

　　“葛利姆乔！”就在葛利姆乔准备行动时，萧隆连忙开口叫道。

　　“什么事。”被叫住的葛利姆乔眉头一皱，有些不满的看向萧隆问道。

　　“葛利姆乔，将他交给我们吧，等我们不敌之后你在出手。”萧隆看着葛利姆乔请求道。

　　“……”葛利姆乔深深的看了眼萧隆，然后又看了其他三名看向他的辅助官，有些傲娇似的将头扭到一变，不屑道：“随你们便吧。”

　　“纳奇姆、伊尔弗特、迪，我们上。”得到许可的萧隆抽出腰间的斩魄刀指向下方的伊藤成清喝道。

　　说完，便当先一步发动响转从岩石上消失，出现在了伊藤成的身旁，挥刀向其砍了下去。

　　与此同时，其他三人也纷纷抽出自己的斩魄刀发动响转出现在伊藤成的身周，配合萧隆将他团团围住，并将手中的斩魄刀或斩、或刺的送了出去。

　　伊藤成也不使用手段躲闪，而是直接将念动力张开覆盖在身体表面，硬接下了四人的攻击。

　　“挡！”几乎是不分先后的，四把斩魄刀落到了伊藤成的身体上，将伊藤成体外的念动护罩斩击的闪烁了一下。

　　而后伊藤成伸手捏住面前萧隆的斩魄刀的刀身，左手前伸，对着萧隆的脸部发射了一记雷吼炮。

　　“轰！”剧烈的阵爆声中，萧隆的身体迅速向后飞退了出去。

　　接着，伊藤成团身一旋，手握突然出现的神刀·天丛云，化做一颗陀螺的向其他三人斩了过去。

　　三人见状一惊，皆是迅速向后跃退了开。

　　见状，旋转中的伊藤成立刻停身止形，使用飞镰脚出现在个头最小的迪·罗依·林克的身前，挥刀向其砍去。迪·罗依·林克手臂一抬，举刀架挡了上来。

　　可就在两刀即将要交击在一起时，一抹黑光突然出现在天丛云的刀刃上，然后毫不废力的斩断了迪·罗依·林克的斩魄刀，在他的胸口上切斩出一个无法用虚的超快速再生进行修复的漆黑伤口。

　　接着伊藤成脚步一转，绕身来因受刀伤而行动停顿的迪·罗依·林克的背后，挥刀横斩，一刀斩在了他的脖颈处！迪·罗依·林克的脑袋就在飞旋中与他的身体分离了开。

　　“迪！”看到迪的头颅飞起，萧隆、伊尔弗特还有纳奇姆三人全都大叫道。

　　斩杀了迪·罗依·林克的伊藤成冷笑一声，直接一个踏步从原地消失，在金发男伊尔弗特·格兰兹完全反映不急时出现在他身前，将手中地天丛云刀刺进了他的胸口中。

　　“轰！”也是直到这时，迟来的音障爆鸣声才在峡谷内爆发开来。

　　伊藤成手腕一翻，将刀刃转朝向天空，一记覆盖着强大赤红火焰的上撩斩随即被他挥斩了出来。

　　“熊！”身体从中分裂成两半的伊尔弗特立刻在熊熊火焰中燃烧起来，几乎是转眼间就变做了一堆灵子灰烬。

　　一旁，眼看只是数秒间就连死两名辅助官的葛利姆乔眼瞳一缩，重新将腰间的斩魄刀拔了出来，然后毫不犹豫的鼓动灵压念颂出了解放语。

　　“吱嘎作响吧，豹王！”

　　瞬间，狂爆的灵力从葛利姆乔的身体上爆发开来，化做灵子光罩，如同蛋壳一样将他包裹了住。

　　葛利姆乔这里的变化立刻将战斗中的伊藤成、萧隆还有纳奇姆三人的注意力吸引了过去。不过随即，伊藤成便收回了目光，然后一闪身出现在正转头望向葛利姆乔出的萧隆身前，将手中的天丛云递了出去。

　　感受到死亡的威胁，萧隆迅速回过神来，并用响转向旁边躲闪了开。

　　但他才一出现，熟悉的黑色刀刃就突兀的出现在他视线在，在萧隆不可思议的眼神中刺入了他的额头。

　　临死前，萧隆将目光落到了明明身在远处，且不跟他处在同一直线上的伊藤成，又转头忘向已经破灵而出，变化成豹王的葛利姆乔，脸上露出一副信任的神色仰天摔倒在地面上，开始向自由灵子分化。

　　用空间连接斩杀了萧隆的伊藤成转身望向立于高处的葛利姆乔。

　　归刃中的葛利姆乔与之前变得完全不同，原本穿着在身的白色制服被连接在一起的全身白色骨甲所取代，整体副有流线行，一双小臂与小腿处带着锋利的倒刺刀刃，脸上的破面面具消失，变成了好似头箍一般的白色护额，一头及腰的蓝色长发随风飘荡着。

　　如果说有什么没有变得话，只有每个虚都有的虚洞还依旧在原来的位置上。

　　“纳奇姆，你退下。”浑身灵压四溢的葛利姆乔对仅剩的辅助官纳奇姆命令道。

　　“是。”纳奇姆应道，然后使用响转从战场上脱离，退到了一边。

　　葛利姆乔和伊藤成谁也没有理会纳奇姆的行动，只是目光一眨不眨的盯着对方。

　　须臾后，葛利姆乔将手一伸，一道蓝色的光束瞬间从他的掌心飞射而出，朝着伊藤成射击了过去。

　　“王虚的闪光。”

　　“破灭外道。”

　　伊藤成手中的天丛云一挥，将葛利姆乔的王虚的闪光吞噬了掉。

　　然而就在这时，葛利姆乔好似瞬间移动般突然出现在伊藤成的身前，双手十指上灵压凝缩成锋利的刀刃，向伊藤成的身体抓撕了过来。

　　“嘎吱嘎吱嘎吱……”刺耳的声音立刻从伊藤成体外布有的念动护罩上响了起来，明亮的光芒闪烁着。

　　伊藤成手腕一翻，挥刀横斩向葛利姆乔的身体。

　　葛利姆乔身影一闪，从伊藤成的身前消失不见，躲过了这记斩击，然后重新出现在伊藤成的身侧不远处，再次消失不见。

　　“噼里啪啦……”下一刻，伴随着一阵玻璃破碎声响起，伊藤成体外的念动护罩炸碎了开，一道道白痕，出现在了伊藤成的胸口上。

　　而与此同时，双手交叉在身前背对着伊藤成的葛利姆乔也出现在了远处的地面上。

　　“豹王之爪。”

　　所谓的豹王之爪，就是葛利姆乔归刃后所拥有的绝招，其原理大概是利用自身归刃后所获得的敏捷加持所带来的超高移动速度所形成的强力惯性，配合十指上用灵压凝缩出的强力灵刃所形成的破表穿透力进来攻击，就威力来说十分强大，要不然也不可能打破伊藤成的念动护罩，并在他那已成神体的身体上留下白痕了。

　　而且伊藤成明显的感觉到，只要葛利姆乔灵压爆发在提上一提，就有很大可能突破肉身的防御，在他身上留下伤口。

　　“玩速度吗……呵。”低头看了眼胸口的伊藤成轻笑一声，身体上突然绽放出道道蓝白色的弧形电光，然后伊藤成的身影瞬间便从原地消失不见，出现在了葛利姆乔的身旁，挥刀斩了下去。

　　“神速！”

　　葛利姆乔举招迎上。

　　但身处在神速状态，几乎快要达到心动刀动的地步的伊藤成刀锋一转，让过葛利姆乔的手臂，劈斩在了他的腰腹侧。

　　“噗！”轻响声中，一道狭长的伤口瞬间出现在了葛利姆乔的腰腹处。

　　感到疼痛的葛利姆乔眼瞳一缩，立刻如豹一般爆发出强大的速度向后闪退了开。

　　只是他的速度够快，伊藤成的速度更快，如影随形的贴着葛利姆乔的身体移动，挥刀一刀一刀的劈斩在他的身体上。当三秒过后两人重新显现出身形时，葛利姆乔的全身上下又是添加了十数道狭长的流血伤口，不过很快，就在灵压的协助下止住，恢复到正常的模样。

　　“超快速再生。”

　　“已经闹到这种地步，这个家伙想来是不会在去找黑崎一护的麻烦了。既然如此，那就在这里解决他吧。至于后面无形帝国救人那事，反正也有蒲原喜助那家伙在，应该死不了人！”与葛利姆乔对峙的伊藤成心头暗道：“不过就算死人了我也管不了了，那个时候我还在不在这个世界里呆着还两说呢。”

　　想到这里，伊藤成也就不在迟疑，当即踏步从原地消失，出现在葛利姆乔身边，再一次的对他发起了攻击。只是与之前相比，伊藤成这次的攻击速度更快，角度更刁钻，威力更强大，同时招招都是向着葛利姆乔的要害攻去。

　　就这样，又在神速状态下拼斗了十多秒钟，因为世界之力的关系越加向瓦史托德级进化的葛利姆乔终于被伊藤成一刀横销而过，将他的脑袋横向分成了两半。


第1389章 搜索

　　“扑通！”葛利姆乔还带有下半边脑袋的尸体重重地摔倒在了地面上。

　　看到葛利姆乔死亡，在一旁观看战斗，等待着葛利姆乔胜利消息的纳奇姆一屁股坐倒在了地面上，满脸的震惊与不敢置信。

　　“既然你的主子和同伴都死了，那么你也下去陪他们吧。”突兀出现在纳奇姆背后，并半分也不迟疑的一刀将纳奇姆的大头斩下的伊藤成轻声说道。

　　“咕噜噜……”衲奇姆的大头在半空中翻滚了几圈后掉落到了地面上，向旁滚出一小段距离，便和身体一起化做了天地间的自由灵子。

　　“呼！”将葛利姆乔一伙全都斩杀掉了的伊藤成将刀一收，轻轻呼出了口气。

　　“果然，想要使用[神速]什么的，还是要神体才不会有后遗症啊。”感受着身体上并未出现的，如弑神者原著中的草剃护堂那样的神速后遗症的伊藤成轻声自语道。

　　所谓神速，是一种比较概念和相对的东西，如果身体支撑不住，像草剃护堂那种连音速都未比达得到的程度也可叫“神速”，毕竟那也是出自[凤凰]权能的所带来的效果。但如果身体支撑的住，那么这个神速就有些夸张了，远不是音速所能比拟的！

　　比如黑王子亚力山大·加斯科因身化雷光的移动方式，虽然不见得比的上真正意义上的光速，但甩掉音速是绰绰有余的。

　　将没用的心思排开，把因杀掉葛利姆乔等人获得的大量世界之力收起的伊藤成身影一闪，从原地消失不见……

　　下一秒，伊藤成的身影出现在了死神世界现世那栋他所买下的房屋中。

　　伊藤成走到客厅，来到依旧运做的监视系统前，调取关于黑崎一护回归后这段日子的监视记录。

　　“果然，巴温特们出现了。”片刻之后，通过快进方式将监视记录浏览完毕的伊藤成轻笑道：“这样的话，那个人也该出现了。”

　　确定了巴温特们的存在，并知道了他们才刚引起死神注意，还未被派驻到现世的松本乱菊等人找到老巢的伊藤成也不着急，动念将真夜和亚夜两人召唤了出来。

　　“阿成。”亚夜一脸开心的看向伊藤成招呼道。

　　真夜虽然没有说话，但也将目光落到了他的身上。

　　“走，我带你们出去逛逛。”迈步走到两人身前，转过身，一手拉住一人一只手掌向屋外走去的伊藤成笑道。

　　“好啊。”亚夜紧走一步跟上伊藤成的脚步，伸手挽住他的胳膊，让其手臂陷入自己丰满的胸部软肉中的亚夜笑眯眯的说道。

　　对于这个提议真夜自然没有意见，便任由伊藤成拉着自己向外走。

　　出了房子，三人便开始在空座町内闲逛了起来。当然，伊藤成的目的也不单纯的是要带着真夜和亚夜两人在市内闲逛，也有借着这个机会探查一下巴温特们下落，以及假面军团藏身仓库的打算，毕竟这两个地点不管是哪个，原著中都没有明确的提到过具体地点，只知道一个是在空座町北部的仓库区附近，一个是在空座町郊外的山林地洞内。

　　不过伊藤成到底是大闹过静灵庭的人，这么大摇大摆的显逛实在是有些危险，所以在出行的同时，伊藤成动念放出了一批侦察用纳米机器漂浮在距离他百米的位置处，帮他注意着周围可能偶然路过的松本乱菊、阿散井恋次、斑目一角、躬亲、吉良伊鹤、以及黑崎一护、猫化的四枫院夜一几人，避免发生不必要的麻烦。

　　因为空座町不算大都市的关系，商业的繁华程度还有供人游玩的地方并不是很多，所以仅过了一个多小时，伊藤成就感觉到了无聊。

　　“我们去郊外溜达溜达吧。”伊藤成提议道。

　　“好啊。”完全以伊藤成的意见为宗旨的亚夜笑呵呵的答应道。

　　“随便。”真夜随口回道。

　　意见统一，三人当即改变行程，向着城市郊外的森林移动了过去。

　　没过多久，三人便来到了郊外的森林。

　　“等我一下。”停下脚步的伊藤成说道，然后将手臂从亚夜的怀抱中抽出，迈步走到一颗树木前，伸手竖掌按在树干上，闭眼发动精神力尝试着与树木本身进行沟通。

　　好在伊藤成本身就精通木遁，又是资深传奇与半神高手，因此很快就和树木本身存在的微弱意识取得了连接，并通过它为核心将自己的精神力扩展开来，与周围的其他树木连接上。

　　也就五分钟左右，一个巨大的精神探察网便在这些树木意识的连接下宣告完成，将距离他直线五千米位置为边界所拢扩出的圆弧形的区域全都纳入了自身的探察内。

　　相信只要巴温特们不是藏在深山老林里，直线范围五公里的区域绝对够搜索使用。

　　随后伊藤成心念一动，对这片他所能掌控的区域进行起了细致的搜索。

　　一根根青操、树木，一只只飞鸟、昆虫，一个个山丘、洞穴一个接一个的迅速涌入伊藤成的脑海内，供他浏览观察。

　　如此直到十多分钟后，才算结束。

　　“呼！”撤手睁眼的伊藤成轻轻呼出了口气。

　　“阿成，你在找什么东西吗？”亚夜一脸好奇的询问道。

　　“恩，我正在找一群叫巴温特的奇特种族。”伊藤成看向亚夜笑道。

　　“我说你今天怎么突然好心要带我和亚夜出来逛逛，原来这才是你的真正目的。”真夜脸色不愉的说道。

　　“只是顺带，顺带。”伊藤成干笑道：“主要目的还是陪你们。”

　　真夜撇了撇嘴，没有再说什么。

　　“找到了吗？”亚夜才不在意伊藤成的主要目的是什么，只要能和他在一起就好，所以待伊藤成和真夜说完话后开口询问道。

　　“这里没有。”伊藤成微微摇了摇头道。

　　“哦，那要不我们换个地方？”亚夜提议道。

　　“算了，反正也不急，今天就在这边玩好了。”伊藤成笑道：“正好，我在刚才探查的时候发现了一处好地方，我带你们过去。”

　　说着便挥手一招，当先转身向森林深处走去。

　　亚夜和真夜彼此对视一眼，跟了上去。

　　……

　　“今天你们就先留在家里修炼吧，我自己出去搜索，等有了进展在来接你们。”第二天上午，伊藤成对真夜和亚夜两人说道。

　　“好的。”亚夜点头答应道。

　　见两人没有意见，伊藤成便转身离开家，向着与昨天所去的郊区山林不同的地点移动了过去，并使用同样的方法探察起来。

　　运气很背，伊藤成依旧没有发现原做动画中展现的地下洞穴。

　　无法，伊藤成只得再次转换地点，重新进行探察。好在，这次他的运气不错，终于在森林深处找到了那个被蔓藤掩盖住的地下洞穴。

　　嘴角轻翘的伊藤成收回精神力，发动土遁术向洞穴所在的位置潜行了过去。

　　“就是这里了。”掩藏在泥土中的伊藤成暗道。

　　“老头沢渡，大叔古贺，变态男马桥，精神病患者兼监视人员宇柿……狩失神和相马芳野、双胞胎鹏和磐、还有假女人佑希几个不在，是出去狩猎了去了吗？”通过土遁术将洞穴内的状况收入眼底的伊藤成心里猜测道。

　　“正好，就先拿下这四个家伙吧。”

　　想到这里，伊藤成便动念从洞穴中脱出，重新在地面上显现出了身形。然后动手在一旁的树木上留下一个飞雷神术式的印记，便发动飞雷神之术返回到了空座町市区内的家中。

　　此时，亚夜正系着一个围裙，一边开心的哼着曲调欢快的小曲一边在厨房中忙碌，为伊藤成和真夜准备着食物。

　　“真夜呢。”悄无声息的潜入厨房，从背后一把将亚夜抱入怀中的伊藤成笑问道。

　　听到伊藤成那熟悉的声音，眼睛瞬间从龙眼状态变回原样的亚夜轻轻呼出口气，嗔怪道：“吓了我一跳。姐姐在修炼室里练习你交给她的鬼道呢。”

　　“我去看看。”伸手在亚夜胸口上揉了一把的伊藤成笑道。

　　“正好饭也好了，叫姐姐出来吃饭吧。”亚夜转头看向离去的伊藤成说道。

　　“我知道了。”伊藤成头也不回的说道。

　　“轰！”一声爆鸣声在刚刚开门进入改造出的修炼室的伊藤成的耳边响起。

　　“练的怎么样了？”站在门口的伊藤成看着有些气喘吁吁的真夜问道。

　　“还好，已经能放出三十番数的破道了。”真夜直起身道。

　　“不愧是真夜，这么快就掌握到三十番数的破道。”伊藤成赞叹道。

　　“找到那个什么巴温特了？”撇撇嘴，懒得多说的真夜一边向门口走来，一边问道。

　　“恩，已经找到了，准备等吃饭后就带你和亚夜过去，让你俩拿他们练练手。”伊藤成点头笑道。

　　真夜闻言点点头，伸手打开房门，迈步走了出去。伊藤成见状轻轻一笑，跟了上去，与真夜一同回到了客厅中。

　　“阿成，姐姐，可以开饭了。”正将一盘盘食物端上桌的亚夜看向两人笑道。


第1390章 马桥

　　伴随着光影的变换，伊藤成与亚夜还有真夜三人的身影出现在了巴温特藏身洞穴外部的不远处。

　　“跟我来。”伊藤成轻声说道。

　　真夜与亚夜也不说话，安静的和伊藤成一同向洞穴口的位置走了过去。

　　正如之前探察到的那样，可供三、四人并排通过的巨大洞口的位置被一排排的墨绿色藤蔓遮掩着，将洞穴洞口隐藏住。

　　走在前面的伊藤成手臂一挥，一道肉眼可见的淡白色月牙状风刃便瞬间飞射出去，斩在洞口的蔓藤处，将蔓藤从中斩断。

　　“啪！”断裂的蔓藤重重地摔落到了地面上。

　　伊藤成三人脚步不停，向着洞穴深处走去。

　　“不好，有敌人找上门了。”与此同时，洞穴深处的位置，身穿黑色西裤、白色衬衫，领口被一条红色领带打紧，脸上带着一副圆形无框眼镜，因为头发稀少的关系，给人以老土和人奸感觉的青年男子突然开口说道。

　　这人便是被伊藤成叫做精神病的，巴温特一族中专门负责监视的非战斗人员——宇柿。

　　“死神吗？”身穿一套黑灰色西服，一头灰白色的头发整齐的向后梳好，身体佝偻，脸上长着不少老人斑，双手拄着一根枯木手仗的老者询问道。

　　他叫做沢渡，是所有巴温特中最显老的人，同时也是野心最大的几人之一，有着想要取代狩失神成为巴温特一族首领的野望。人偶是一只看起来像是木雕的巨大鲸鱼，可以自由的在空间形成的海洋中游动，以及发射出它所吞噬的死神所使用的鬼道的能力。

　　“不是，是一男两女三个年轻人。”通过眼镜对整个洞穴进行监视的宇柿回答道。

　　“既然不是死神，那有什么好担心的，直接杀了就是。”身穿蓝色无袖紧身衣，同样颜色的七分裤，腰部用一条黑色布带系住，身材偏瘦，眼神阴邪，一头红色短发被好好梳理过的年轻男子一脸不在意的说道。

　　此人则是被伊藤成叫做变态男的马桥，擅长体术，在原著动画中可以和碎蜂打的有声有色。人偶是他脖子上带着的项链，使用时就像种子那般将它种到地里面进行繁殖，也可以寄身到他人的身体里，对他人进行操控，人偶头部成老鼠状，下身为植物。

　　“我们谁去。”身穿黑色西裤，白色衬衫，领口打着一条黑色领带，衬衫外面又套着一见黑色堪肩，尖瘦的下巴处长着一搓小胡子，短发，整体给人以英国绅士和酒馆老板感觉的中年男人说道。

　　此人名叫宇田川棱，土沢渡一样，有着相要取代狩失神成为巴温特一族领袖的野心。人偶是他衣服里面的一条怀表链，其能力是将人偶抽打在地面上，所留下的痕迹会变成蛇对人进行攻击。

　　“虽然说来人不是死神，但我可没说过他们是普通人。”宇柿不满的说道。

　　“恩？”留在洞穴内的巴温特们齐齐一楞。

　　“三人中的那个男的，可以单手释放出风刃形的攻击。我仔细观察过来，绝对不是鬼道！”宇柿继续陈述道。

　　“有意思。”宇田川棱眼中微光一闪，阴笑道。

　　“三个人吗？那就由我和利兹去会会他们好了。”原本坐在一块石头上的马桥纵身跳落到地面上说道。然后便大步向伊藤成等人前来的方向迎了上去。

　　对于马桥的话，不管是沢渡还是宇田川棱，亦或是对他们的讨论不怎么关心的古贺刚全都没有意见，任由马桥离去。

　　就这样，一个往里深入，一个主动外迎下，伊藤成三人很快就和马桥碰了面。只是与之前不同的是，马桥脖子上的项链没有了，取而代之的是一个这只有成人小臂长短，下半身是绿色植物，脖子处是黄色花朵的底口，脑袋却是颗鼠头的人偶坐在了他的肩膀上。

　　看到马桥出现，伊藤成三人停下了脚步。

　　“此路不通。”单手插在腰见的马桥怪笑道。

　　来之前的饭桌上，知道伊藤成不打算直接出手的亚夜与真夜对视一眼，然后亚夜开口说道：“姐姐，这个人就让给我吧，正好用他检测一下我最近的修炼状况。”

　　“也好。”真夜想了想，点头答应道。

　　“哈～居然想拿我当对手进行测试，真是不知死活。”马桥冷笑道。

　　“不知死活，不知死活。”马桥的玩偶，也就是那个鼠头花身的利兹用尖细的声音重复道。

　　“鹿死谁手还不知道呢。”亚夜右手在左腕上带着的黑色腕饰上一抹，一把日式长刀便出现在了她的掌心内，轻挥斩到身侧，看着马桥说道。

　　“你们是什么人。”马桥皱眉质问道。

　　因为亚夜这莫名其妙的取刀手段，马桥心底下意识的将亚夜和一旁的真夜与伊藤成当成了死神中的一员，不过未能从他们身上感知到死神那种气息的马桥又有些不太确定，才不由得开口询问。

　　“路过的游人。”伊藤成淡声回答道。

　　“哼，游人可没有你们这样的能力。”马桥冷哼道：“不过既然你们不想说，那我也就不问了，都给我去死吧！”

　　话落，马桥肩头坐着的利兹便立刻飞射而出，化做一道黄芒向亚夜飞射了过去。

　　亚夜眼睛一凝，挥刀迎了上去。

　　“吱！”利兹发出了一声好似老鼠般的尖叫滚飞了出去。

　　“利兹！”马桥双眉一皱，气怒道。

　　与此同时，滚飞了出去的利兹往一旁的洞穴墙壁上一撞，立刻如同种子般扎根在上面，然后就好象受了辐射的变异植物一样快速生长起来，转眼间便变化成一根粗如成人手臂的巨大蔓藤，蛇似般的向亚夜和一旁的真夜、伊藤成抽打了过去。

　　伊藤成伸手一揽真夜的腰肢，纵身向后跃退了开。而亚夜则是双手握住刀柄以剑道起首式摆正长刀，高举双臂，一刀向下劈斩了下去。

　　“噗！”刹时间只见一道银光闪过，粗大的蔓藤立刻从中断成两截，擦则亚夜的身体飞过。

　　“亚夜进步的真大，现在都不需要用居合的方式就能随手挥出无音斩了。”将眼前一切收入眼底的真夜轻声感叹道。

　　所谓的无音斩，便是剑术达到高端时所能掌握的一种剑术技巧，其特征就是在刀挥出到停止那一瞬间中，好似整个世界的声音都消失了一样，是一种很玄妙的状态。

　　接着亚夜脚下一蹬，缩地冲到马桥身前，挥刀向其砍了过去。

　　作为能和碎蜂那个专司白打的体术高手对战的马桥，其反映速度自然非常过人，身体好似无骨的向后一仰，擦着亚夜挥扫而过的刀身躲过斩击，重新直力起身体，出手打向亚夜的胸口。

　　亚夜左手横抬，手掌外翻挡下了马桥直击，然后五指收拢抓紧，手臂发力将马桥的胳膊扭转翻开，同时持刀的右手放送，手掌绕着刀柄旋转一圈，反手重新握住刀柄，以刀柄向马桥的胸口顶了过去。

　　马桥伸手按住亚夜攻来的右手小臂，身体一纵半跳起来，双腿并拢大力向亚夜的胸口踹了过去。

　　“砰！”躲避不急的亚夜当即被马桥从身前踹飞了出去，好在在知道躲避不得时，亚夜用[流]和[硬]将念气聚集在了胸口，所以听起来声音很响，但是亚夜本人却是半点伤害也没感受到。

　　不过就在亚夜向后飞退时，先前被她斩断的两根粗藤突然炸炸裂开来，变做数十个鼠头花身的玩偶向亚夜还有不远处看戏的伊藤成与真夜飞射了过去。

　　对于飞到伊藤成和真夜身前的玩偶，伊藤成直接放出一把火焰将它们烧了个干净。但受主要照顾的亚夜确实无法成行，念气流转全身，让身体进行最大限度的强化和防御。

　　只是玩偶利兹的攻击并非单纯的物理形态，而是还带有着特殊性质，所以在坚持了两、三秒钟后，还是有一只突破了亚夜的念气防御，种在了她的身体上。

　　“额……”瞬间，亚夜变感觉到了自己的身体变化，变得不受控制了。

　　“感觉到了吧。”迈着猫步的马桥看着亚夜阴笑道。

　　亚夜不答，只是皱眉想着办法夺回身体的控制权。

　　“没用的，除非杀了我，否则你是没办法从利兹的控制下取回身体的控制权的。”好似知道亚夜在做什么的马桥一脸得意的说道。

　　“现在，就由你去杀了他们吧。”接着，马桥伸手一指一边的伊藤成与真夜，命令道。

　　“休想！”亚夜咬牙说道，但话是如此，可她的身体还是不受控制的向伊藤成与真夜冲了过去。

　　“龙眼！”

　　下一秒，前冲的亚夜的双眼立刻一变，从原本的棕色人瞳变成了散发着金光的竖瞳兽眼，一股狂爆的气息从亚夜的身体上散发了开。

　　“吱！”好似受到了什么东西的惊吓，亦或者其他原因，种在亚夜身上的利兹突然发出了一声恐惧的尖叫。而在这叫声当中，亚夜的身体短暂的恢复了控制。


第1391章 深入

　　“利兹！”马桥见状眉头一皱，一股奇特的灵压便从他身上爆发了开。而在这股灵压的加持下，花身鼠头的人偶利兹再次尖叫一声，重新取得了亚夜的身体控制权。

　　只是和之前完全控制相比，现在的控制状态十分不稳定，总是被因龙眼而变得野性化的亚夜干扰。

　　亚夜身体半冲半停的来到伊藤成与真夜身前，挥刀急堪而下。

　　“真夜！开龙门！”

　　伊藤成抬手架住亚夜劈斩下来的长刀，闪身欺到亚夜的近前，用双手和双腿禁锢住意识不稳的亚夜身体，扭头朝一旁的真夜低喝道。

　　“天照龙门，开！”真夜闻言低喝一声，一种莫明的感觉随即出现在了她的身上。

　　接着真夜跨步一窜，瞬间出现在亚夜的身后，一掌探出抓握在了亚夜背上种植的人偶利兹！

　　“吖！”在真夜的抓握下，利兹发出了恐惧的尖叫声。

　　“利兹！”不远处的马桥大叫道。

　　不管他如何鼓动灵压让利兹吸食，用以增加强度抵抗，但依旧无发让利兹从真夜的手中逃脱，只能在天照龙门的力量中散溢出大量的灵子，向着死亡逼近。

　　“可恶！”马桥低骂一声，两个踏步冲到真夜身前，挥手向其打了过去。

　　真夜单腿半曲抬起，架挡住了马桥的攻击。

　　在一瞬间，伊藤成立刻松开一只手掌，以破弃咏唱的方式对着马桥释放出了一记破道之六十三·苍火坠。

　　“轰！”剧烈的爆鸣声中，马桥有些狼狈的翻滚着向后退了出去。

　　“你们还看着干什么，还不快来！”重新站定的马桥尖声叫道。

　　“也不知道之前是哪个家伙说的要交给他的。”马桥的话音才落，一道苍老的声音随即在洞穴内回荡开，然后一只巨大的褐色木鲸突然从洞穴上方的岩石中冲出，张口向伊藤成、真夜、还有亚夜三人吞咬而下。

　　伊藤成心念一动，带着真夜和亚夜两人从鲸鱼的口下脱离，出现在了洞穴外面的森林里。

　　伊藤成扭头看了眼在真夜的掌中那已经开始渐渐透明化的人偶利兹，然后再次动念发动瞬间移动，带着真夜与亚夜两人从原地消失不见。

　　也就在他们离开的下一秒，伴随着地面上突然出现的巨大黑影，褐色木鲸鱼从黑影中浮现了出来，沢渡与马桥两人皆是站在鲸鱼的脊背上。

　　“快，在那边！”满脸慌急的马桥指着一个方向说道。

　　沢渡闻言将手中的拐棍轻轻一顿，那条木鲸鱼立刻沉进到黑影内消失，在地下向伊藤成三人所在的方向急追了过去。

　　对于空间，作为掌握空间之力的伊藤成对它的变化自觉感觉灵敏，所以每当沢渡和他的鲸鱼人偶保拉快要出现时，伊藤成便回早他们一步的用瞬间移动带人离开，让沢渡和马桥的追击落空。

　　如此三、四次后，鲸鱼保拉背上的马桥突然双手抓头大叫一声，一脸呆滞的蹲下身，双眼呆楞楞的也不知道看着什么。

　　原来就在刚才，马桥的人偶利兹终于不抵真夜天照龙门的中和力量，变成一堆无主的自由灵子飘散到了空气中。不过不得不说，巴温特的人偶魔使不愧是灵子聚合产物，其质量和密度都远超一般，要是换做其他世界的下级灵气组成的物品，根本就无虚要这么长的时间，早就被天照龙门化成灵子了。

　　“呼～谢谢你，姐姐。”终于彻底摆脱了利兹控制的亚夜轻轻呼出口气，转头看向真夜感谢道。

　　“下次注意点，不是每次都有我在你的身边。”真夜训诫道。

　　“我知道了，姐姐。”亚夜听话的应道。接着展颜一笑，转头看向伊藤成继续道：“我相信到时候阿成一定会救下我的。”

　　伊藤成闻言，伸手屈指在亚夜的额头上弹了一个脑蹦。

　　“诶呦。”亚夜故做吃痛的伸手捂住额头，脸上做出一副可怜兮兮的模样。

　　“不过很奇怪呢，我刚才在龙眼状态下居然无法和这个世界的[龙]取得连接。”随后，亚夜有些疑惑的自语道。

　　亚夜口中的“龙”，其实就是所谓的天地信息，是她龙眼威力全开所必要的条件，如果无法取得和该世界“龙”的联系的话，除了最基本的动作预读外，诸如对未来的预知感应，现在时的追缩，过去事件的探察，以及对天地元气的无形控制等全都无法达成！

　　“大概是世界压制吧，毕竟我们都是外来者，而且力量体系又有所不同，无发和[龙]取得连接也是正常。”伊藤成想了想道：“当然，除了这个原因之外，大概也有这个世界的能量等级太高，你的精神力还没有达到能够自由驾御的地步，所以龙眼本能的屏蔽了和[龙]的联系。”

　　“哦。”亚夜若有所思的点了点头。

　　“我想两种情况应该都存在，起码刚刚我在使用天照龙门中和那个东西的力量时就感觉到很吃力，但我又能清晰的感觉到，这种力量的性质和我所拥有的一部分力量是相同的，不存在异种力量之间的排斥反映，只是就纯度上要比我目前掌握的力量高上不少，接近一到两个层次。”同样想到了什么的真夜接口说道。

　　伊藤成点点头，认同真夜的推断。

　　“现在我们怎么办？”暂时将那些没有的心思放到一边的亚夜再次问道。

　　“趁他病，要他命！我们回去，将这里的巴温特拿下！”伊藤成眺望着巴温特所在的洞穴方向冷笑道。

　　“好。”亚夜信心满面的应道。

　　对于这个提议，真夜自然没什么异议，任由伊藤成带着她和亚夜重新回到了洞穴外部，从洞穴入口向洞穴深处行去。

　　依旧是行至半途中，沢渡和他的人偶鲸鱼保拉从漆黑的洞穴岩臂上冲出，张口向伊藤成三人吞咬而下。

　　伊藤成、亚夜、真夜三人齐齐一动，分头从保拉的大口下逃脱了开。然而就在这时，几条几乎与昏暗岩洞同色漆黑长蛇向恰巧落到附近的真夜冲射了过去。

　　感觉到冷风袭来的真夜身体灵巧的一闪，让过黑蛇的攻击，同时探手抓住其中一条的身体，甩臂将其向另一条丢了过去，然后脚下一旋，面向黑蛇双手结印低喝道。

　　“不动明王火界咒！”

　　瞬间，一团高速旋转的赤红火焰出现在洞穴中，向着那两条黑蛇席卷了过去。

　　另一边，又咬空的保拉一头扎进了洞穴的岩壁内，消失不见。

　　伊藤成见状眼睛一眯，仔细感受起了周围的空间变化……

　　与此同时，一个下半身不完全的铁人从消失的保拉身上跃下，向着一旁的亚夜俯冲了下去。

　　“吃我一拳！”铁人一边挥拳打向亚夜，一边气势满满的大喝道。

　　吃过一次亏，再不敢小瞧巴温特和他们的怪异人偶的亚夜也不犹豫，当即动念打开龙眼，退步旋身，一记中段居合便被亚夜横向斩了出去。

　　“戕！”刹时间就听一声铁鸣声响起，一道深有数寸的刀痕立刻出现在了它的身体上。

　　“可恶，竟然敢破坏达鲁库大爷美丽的身体，你给我去死吧！”眼见自己身体受伤，颇为自恋的达鲁库立刻炸散开，一边飘飞着向亚夜攻击，一边愤怒的高喊道。

　　亚夜脸露好似食肉动物见到猎物时的野性笑容，一边脚步灵活的闪身躲避着分成数段的铁人达鲁库的攻击，一边挥刀斩击着敌人。

　　“哧哧……”这时，数声轻响在洞穴内响了起来。在不动明王火界咒的灼烧下，那两条黑射没坚持多久，便失去了所有的活力，化做灵子散裂不见。

　　“咻！”就在这时，一道破空声向真夜的后背抽打了过去。

　　真夜脚下一动，前冲躲过了黑影的冷抽。

　　“砰！”落空的黑影直接砸在了地面上，将坚硬的岩石地面抽出了一道两指宽的开裂痕迹。

　　下一秒，只见地面上的裂痕微微蠕动，一条之前见过的黑蛇再一次的出现在了洞穴中，向着真夜冲击了过去。

　　“砰、砰、砰。”而后，又是三声闷响响起，三条黑蛇紧接着自新出现的裂痕中浮现而出，同样向真夜冲射了过去。

　　真夜见状右手一翻，一把表面带有奇特花纹的长刀便出现在了她的手里，随着手臂挥动斩打在了黑蛇身上。

　　“铛铛铛铛……”清晰的金铁交鸣声立刻在洞穴内回荡了开。

　　这时，一直隐藏的沢渡和他的人偶保拉猛的从伊藤成的脚下冲出，张口将他吞噬进体内，没进了洞穴上方的岩壁当中消失不见。

　　但就在下一秒，只听“轰！”的一声巨响，伊藤成的身影伴随着四散飞溅的岩壁碎石出现在了洞穴当中。

　　“扑通！”与此同时，沢渡那老迈的身体也从破开的岩壁当中掉落而下，重重地摔砸在了地面上。

　　“怎，怎么可能。”狼狈非常的沢渡满脸震惊的看着伊藤成颤声问道。

　　“难道你认为全世界只有你掌握了空间能力吗？”手指轻划，对着沢渡施放出空间力量，形成一个封印术式将他罩住，并通过术式的力量将沢渡缩小摄入手中的伊藤成冷笑道。接着手掌一番，将沢渡收了起来。

　　原来就在沢渡的人偶保拉将伊藤成吞噬的下一刻，伊藤成瞬间招出了体内的神刀·天丛云，鼓动体内的浑圆能量转化成空间力量，以月牙天冲的方式劈斩了出去。

　　这个时候正进行着空间移动的保拉原本就没什么防御力量，再加上又是空间力量的攻击，所以在两股不同属的攻击力量的对冲下，保拉的身体当即被爆炸开的空间乱流卷入其中，被分转到了未知的空间里，并将伊藤成和沢渡两人吐了出来。

　　解决掉了这个爱偷袭的沢渡，伊藤成便将目光放到了真夜和亚夜两人的身上。

　　就见真夜那边，在和那些黑蛇战斗了几回之后，终于通过破空声大概掌握了黑蛇主人的位置所在的她突然脚步一旋，甩开黑蛇向洞穴深出冲了过去。然后在两、三秒后，激烈打斗声便从洞穴深处传了出来。

　　不过这种打斗的声音并没有持续多久，也就半分钟左右，便重新安静了下来。但之前存在的那四条黑蛇却好似失去了力量的供给般炸散开来，变做自由灵子消散在了空气中。

　　大概是发现了伊藤成与真夜的动作，一直和时不时分散，又时不时重新聚合的铁人战斗的亚夜龙眼上的金光一亮，很是莫名奇妙的对着身前的位置劈斩了下去。

　　刹时间，那个铁人的行动忽然一顿，然后便骤然崩散成数十片大小不等的散碎铁片残骸，哗啦啦的掉落到了地面上。

　　看到这里伊藤成哪里还不明白，刚才的一斩肯定是亚夜利用收集到了铁人信息所组合成的命运画面，通过斩碎它来完成的斩杀铁人。

　　“呼～呼～呼～呼～”收起龙眼的亚夜大口大口的站在原地喘息着，显然，就算经过这么长时间的修炼，这种玄奥的命运斩击依旧让亚夜感觉有些吃不消。

　　“踏、踏、踏、踏……”伴随着一阵轻微的脚步声，手上提着一名昏迷不醒的中年男子的真夜从洞穴中走了出来。

　　“扑通！”走到伊藤成不远处站定的真夜随手将手中的中年男子丢到了地面上。

　　这人不是别人，正是野心家宇田川棱。

　　伊藤成见此也没废话，直接使用封印术式将宇田川棱封印压缩，与先前被封印的沢渡收在了一起。

　　“还好吧。”伊藤成看着呼吸渐渐平复下来的亚夜问道。

　　“恩，已经没问题了。”亚夜露出一副笑容回答道。

　　“那好，我们继续，里面应该还有三个人在。”伊藤成笑道。

　　“好。”亚夜应道。

　　随即伊藤成、真夜、亚夜三人重新迈开脚步，向着洞穴深处移动了过去。

　　因为之前早就探察过这里的关系，很清楚巴温特藏身地点的伊藤成带领着真夜和亚夜很快就出现在了巴温特据点空间中。不过这个时候的据点内，早已经人去楼空，没有半个人影存在。


第1392章 涅茧利

　　“看来人跑了，我们也回去吧。”转头四顾，发现剩下的几个巴温特确实逃跑了的伊藤成说道。

　　“好。”亚夜回应道。

　　真夜跟着点了点头，表示同意。

　　伊藤成见状也不迟疑，伸出双手环住真夜与亚夜的腰的肢，发动飞雷神之术返回了空座町内的房屋中。

　　伊藤成先是放开了真夜与亚夜的腰，向后退开两步，动念将母亲惠理子、大姐伊藤铃、二姐伊藤礼奈、谏山黄泉、土宫神乐几名主灵力的修炼者召唤了出来。

　　“诶诶？”发现周围环境突然改变的土宫神乐本能的发出了两声低咦。

　　“恩？”到是母亲惠理子和大姐伊藤铃两人在出现后不约而同的皱起了眉，喉中发出了一声低吟。

　　“小弟，这是哪里？”伊藤铃询问道。

　　“之前交给你们的那些鬼道术法与步法的出产世界，一个叫做[死神]的世界。”知道伊藤铃与母亲惠理子发现了什么的伊藤成一脸微笑的解释道。

　　“感觉到了吗？”伊藤成反问道。

　　“恩，很精纯的灵气，就算是以我现在的实力，想要如意的驱使它们也有些难。”伊藤铃点头说道，然后转头将看向了身边的母亲惠理子。

　　明白伊藤铃意思的惠理子也是赞同的点了点头。

　　“我打算让你们在这个环境中修炼一段时间，直到能够完全如意的驱使动周围空气里的自由灵子。”见眼前的几人都发现了异常后，伊藤成开口说道。

　　“好。”伊藤铃闻言眼睛一亮，脆声答应道。

　　“啊，还要修炼啊。”与此同时，伊藤礼奈有些无奈的声音响起道。

　　“你要是不想的话也可以，我等下就可以将你送回去，但是以后再想出来，可就不见得还有没有机会了。”伊藤成将目光落到伊藤礼奈的脸庞上笑道。

　　“礼奈，机会难得，相信只要你能够熟练的操纵这种程度的灵气的话，你到S级之前将再也没有瓶井存在。”伊藤铃伸手揽住伊藤礼奈劝说道。

　　“礼奈，不要浪费了阿成的一片苦心。”一旁的惠理子也跟着劝说道。

　　“我知道了。”伊藤礼奈先是看了大姐和母亲，然后又转头看了看伊藤成，最后点头答应道。

　　至此，所有有再无意见。

　　得到了统一答复的伊藤成也不罗嗦，在带着母亲惠理子等人将房屋的环境熟悉了一遍之后便动手对整个房屋进行二次改造，在某些房间中布下聚灵阵，供大家修炼使用。

　　同时为了环节众人的心情，伊藤成又将一对夫妻挡的管狐召唤了出来，一边担当着宠物职责供大家逗弄，一边让它们负责房屋周围的警戒工作。

　　毕竟因为聚灵阵的关系，房屋周围的灵子活跃度与周围的其他地区有了一些不同，说不得就会将某些路过的虚啊、死神啊、某闲得无聊的人员等给吸引过来。

　　伊藤成在家呆了三天，直到众人全都步入正轨后，才再次动身展开行动。只见他的身影一闪，瞬间从房屋中消失不见，然后与下一秒出现在了尸魂界的静灵庭中的某条街道上。

　　伊藤成换上死霸装，伪装成死神向十二番队的队舍走了过去。

　　熟门熟路的，伊藤成很快便抵达了十二番队的队舍外，放出精神力笼罩身周，形成幻术领域隐藏住身形，大摇大摆的向十二番队的队舍内部走去。

　　与其他番队那种带有训练场的队舍不同，十二番队作为全员皆是科研工作者的非战斗番队，队舍当中根本就不存在什么训练场，而是一间巨大的实验室一般的房屋，内里除却队员们的居所外，便都是各种各样的实验室和一些灵材储存室，再有就是一间用来存放灵子主机的大房间。

　　不得不说，尸魂界虽然整体看起来很古老，一点都没进入现代的样子，但十二番队内部却是应有尽有，已经完全达了电子化办公的水准。

　　因为有着幻术领域的保护，伊藤成在经过一番搜索后，顺利的找到了十二番队队长涅茧利所在的房间。

　　站在门口的伊藤成动手打开了房门。

　　就在伊藤成推门走入房间的一瞬间，一道语调怪异的声音突然响了起来，随后一颗赤红色火焰圆球向伊藤成的身体冲射了过来。

　　伊藤成精神微动，抬手一掌拍在了射来的火球上。

　　“噗！”瞬间，就听一声轻响响起，飞射到伊藤成面前的火球突然消失不见。

　　鬼道术高级反制技巧——反鬼相杀！一种利用和对手同质同量的鬼道将对手的鬼道摧毁、抵灭的手段。

　　在消失的赤火炮后面，身穿黑色死霸装、外套白色队长羽织，头部造型怪异，但多少看起来有些像法老头一样的十二番队队长涅茧利出现在了伊藤成的眼中。一身短裙是死霸装，脖子上套着一个红色项圈，面部表情冷淡，一头黑发在脑后编制成一个麻花鞭的女性——涅音梦静静的站在他的身旁。

　　“你是谁。”涅茧利歪着头，看着陌生的伊藤成问道。

　　“我叫伊藤成，有笔交易向和谈一谈。”走进房间将房门带上的伊藤成微笑道。

　　“伊藤成？和蓝染一起的那个旅祸？”没理会伊藤成话语的涅茧利继续问道。

　　“是的。”知道涅茧利本人什么德行的伊藤成也不介意，依旧一脸微笑的应道。

　　“蓝染派你来的？”涅茧利再次问道。

　　“不是，是我本人有笔交易想和你谈。”伊藤成回答道。

　　“你？没兴趣。趁我还没改变注意之前，哪来的回哪去。”涅茧利语气中满是厌恶的说道。

　　“巴温特的活体，你也没兴趣吗？”伊藤成挑眉说道。

　　“你有巴温特的活体？”刚刚准备转身继续做他的实验的涅茧利闻言动作一顿，重新将目光落到伊藤成的身上问道。

　　伊藤成也不多说，直接翻手取出了一枚封印有活体巴温特的晶体托放在掌心上，供涅茧利观察。

　　“居然是空间系的鬼道术。”看着伊藤成手中的封印晶体，涅茧利有些诧异的说道。随即涅茧利便将与之无关的心思放到一边，看向伊藤成问道：“你想要什么？”

　　“她。”伊藤成扭头看向一直静默站立在涅茧利身后的涅音梦说道。

　　“哈哈哈……居然是要这个没用的玩具。”涅茧利好似听到什么好笑的笑话般，哈哈大笑道。尽管如此，一旁的涅音梦的脸上依然没有变点异常的神色呈现。

　　“虽然她只是我制作出来的玩具，但是一个巴温特的价值还不够！”须臾后，骤然收敛所有笑容的涅茧利不屑道。

　　“再加一个呢？”伊藤成手掌一翻，又一枚封印结晶出现在了他的掌心上道。

　　“可以换到她半个身体。”涅茧利说道。

　　伊藤成闻言皱了皱眉，沉声说道：“那如果再加上一个亚丘卡斯级的破面呢。”

　　“你能搞到亚丘卡斯级的破面？”涅茧利微微眯了下眼睛道。

　　“可以。”伊藤成沉声应道。

　　“成交！”涅茧利十分干脆的说道。

　　伊藤成见状也没迟疑，直接甩手将两枚封印有巴温特的结晶丢给了涅茧利，同时说道：“希望你不要食言！”

　　伸手接下两枚晶体的涅茧利冷笑了笑。

　　“我这就去给你搞亚丘卡斯级的破面虚，但是在这期间，我希望你将她身上的问题全都处理干净，我不想到时候因为她的原因和你伤了和气。”伊藤成继续说道。

　　“那等你抓到亚丘卡斯的破面再说吧。”转身面向实验台的涅茧利不耐烦的说道。

　　“哼。”伊藤成冷哼一声，转身走出了涅茧利的房间。至于说封印术式解除的方法，就让涅茧利自己去想吧，反正以他那变态的大脑，相信用不了多长时间就能找到破解的办法。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！居然被人侵入到了这里才被发现，外面的那帮家伙都是干什么吃的！”伊藤成才一离开，涅茧利便满脸狂爆的大声吼骂道。

　　早就习惯了这般变化的涅音梦也不多话，只是安静的站在一边等待涅茧利自己平静。

　　果然，没过多久，大肆发泄了一通的涅茧利自己冷静了下来，对一旁的涅音梦命令道：“跟我进去。”

　　“是。”涅音梦低声应道，然后便跟着涅茧利进入到了更里面那间更秘密的实验室内。

　　另一边，离开了十二番队队舍，在队舍外部又留下了一个飞雷神术式的定位符文的伊藤成心念一动，瞬间从原地消失不见，于下一秒出现在了一片漫天黄沙的世界中。

　　不用说，这里便是虚圈了。

　　然后伊藤成选正方向，向着虚夜宫所在的位置移动了过去。毕竟相比起漫无目的的搜索，还是靠近虚夜宫附近的亚丘卡斯级破面虚比较多。

　　也不知道是不是伊藤成的运气来了，就在伊藤成行进到半途中时，伴随着一阵漫天扬起的沙尘，一个破面LOLI两头虚，外加一只巨大沙虫虚的怪异组合出现在了他的视线内，十分欢乐的向前冲跑着。


第1393章 修复

　　“真还是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”伊藤成看着越来越近的黄沙烟尘，不由得出声感慨道。

　　随后伊藤成停下脚步，站在原地等待了起来。

　　也就过了大概三分多钟，伴随“哗～”的一声长响与小LOLI的惊叫声，妮露一行的火车追逐游戏停了下来。

　　“诶呦。”妮露一个不稳趴倒在了沙地里。

　　“妮露。”妮露原本的从属官，现在化身为她二哥的沛薛·卡迪谢见状连忙慌叫一声，向妮露跑了过去。

　　不过就在他快要跑到妮露身边时，伊藤成却是一个闪身率先出现在妮露跟前，蹲身伸出双手将妮露托扶了起来。

　　“没事吧。”伊藤成一脸微笑的问道。

　　“没，没事。”妮露有些害怕的看着人型的伊藤成说道。

　　在妮露幼小的意识中，凡是人形的生物都是可怕的敌人，是会消灭他们的存在，如果那个人类的身上在带有一些虚的痕迹话，那更是会将她当成食物的一群家伙。

　　想到这里，妮露的脸上立刻浮现出了一抹不安，一圈圈泪水开始出现在她的眼框内。

　　“放开妮露！”大叫声中，培薛双脚并拢，身体横摆，高速向伊藤成的脸部踹了过去。

　　伊藤成身形一闪，抱着妮露出现在了不远处的沙地上。

　　“轰！”攻击落空的沛薛重重踹在了沙地上，巨大力量直接在沙地上踹击出一个直接两米多的圆坑，激起了一大片的沙尘。

　　“死神，赶紧放开妮露，要不然就别怪我们不客气了。”有着大头、突眼，通体发黄，表面带有大量红色圆形斑点，整体看起来像是一个大胖版小丑的妮露原从属官，现在小LOLI版妮露大哥的咚德恰卡·毕尔斯坦恶声恶气的威胁道。

　　“谁告诉你们我是死神了？”伊藤成有些好笑的看着咚德恰卡问道。

　　“人形，又穿着死霸装，虽然没有斩破刀，但不是死神是什么？难道还是我们虚！”将身体从沙地里拔出来的沛薛跑到咚德恰卡身边站好质问道。

　　“难道就不能是灭却师？”伊藤成再次反问道。

　　“额……”沛薛和咚德哈卡闻言一楞，下意识的彼此对视了一眼。

　　“管你是什么，干净将妮露放开，否则就别怪我们不客气了。”接着，回过神来的沛薛再次大声威胁道。

　　“想不想让她恢复。”单臂横抱住妮露的身体，右手手掌轻扶妮露额头上的面具的伊藤成突然开口询问道。

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　沛薛和咚德恰卡好似没听清一般追问道。

　　“我说，想不想让妮露彻底恢复。”伊藤成翻手变出一枚棒棒搪低头递到妮露面前说道：“吃吧，很好吃的。”

　　眼睛泪汪汪的看着面前的棒棒搪耸了耸鼻头，然后伸出大舌头小心翼翼的舔了一口。随即眼睛一亮，满脸开心的张口将棒棒搪含进了嘴中，一脸的享受。

　　“恢复？你说什么恢复？我们怎么听不明白你在说什么。”与咚德恰卡对视了一眼的沛薛语气中隐含戒备的装傻道。

　　“装傻吗？那我就说的再明白点。你们想不想让妮露彻底恢复，重新变会妮莉艾露·杜·欧德修凡克，恢复到十刃的身份。”伊藤成抬头望向咚德恰卡与沛薛两人轻声说道。

　　“你到底是谁？”见伊藤成说的如此直白，知道在伪装不得的沛薛浑身灵压暗聚的沉声质问道。

　　“容我自我介绍一下，我叫伊藤成，是名人类，目前正在暗地里干着坏事。”伊藤成嘴角轻教，微笑道。

　　“人类？”咚德恰卡怀疑道。

　　“如假包换。”伊藤成笑道。

　　“那你怎么会知道我们的事情。”沛薛再次质问道。

　　“对于情报方面的事情，我本人还是有那么一些自信的。”伊藤成一脸神秘的微笑道，然后目光分别从咚德恰卡与沛薛两人的身上扫过，道：“咚德恰卡·毕尔斯坦、沛薛·卡迪谢。”

　　“你的目的是什么。”被叫出名字的两虚先是心头一紧，然后咚德恰卡问道。

　　“因为我看上了她。”伊藤成低头看着怀中美美舔食着大号棒棒糖的小LOLI妮露说道。

　　“恩？”感觉到异样，妮露一脸疑惑的抬头看向了伊藤成。

　　“没事，你吃吧。”伊藤成轻轻抚摩着妮露的面具轻声说道。

　　单纯的妮露也没多想，依言继续裹吸起了口中的棒棒糖。

　　咚德恰卡与沛薛彼此对视一眼，心头都是有些不太相信伊藤成的话，但是说到反驳，他们连见都没见过伊藤成，根本找不到他要帮助妮露恢复的理由，也只能相信伊藤成是真的看上了妮露。不过这样一来，咚德恰卡和沛薛的心头却感觉更加怪异。

　　“人类和虚……这组合，还真点羊和狼的意思。”

　　“你确定不是想要利用恢复后的妮露做些什么？”沛薛不放心的问道。

　　“妮露的为人你们应该清楚，你认为恢复后的她会是那种不问事理，不分青红皂白就去做事的人吗？”伊藤成绕有趣味的看着沛薛反问道。

　　听到这里，沛薛和咚德恰卡全都身体一震，脑中不由自主的回响起了原来他们所侍奉的妮露大人。那时的妮露大人确实不会不问事理的就胡乱杀人或者杀虚，那与她的信仰[绝不做无意义的杀戮]不合！

　　“需要我们做什么？”放下了心头大部分担心的沛薛询问道。

　　“什么都不需要做，只要在我帮妮露恢复期间不要过来捣乱就是了。”伊藤成轻笑道。

　　“真的？”沛薛有些不信的追问道。

　　“这种事情我没必要骗你。”伊藤成淡声说道。

　　“我知道了，我会和咚德恰卡在旁边守着的，不让任何人来打扰你们。”沛薛语气坚决的说道。

　　伊藤成没理沛薛的决议，矮身将妮露放到了沙地上，轻轻用力让她面向自己，然后伸手覆盖到妮露头顶带着的破损羊头骨面具上，心念一动，将一股得自死神世界的世界之力运转到了掌心内，缓缓地输入进了一脸疑惑的看着他的妮露头顶的面具上。

　　几乎是瞬时间，一股灵力开始向妮露的身体聚集过来。

　　一旁，发现周围灵子活动的沛薛和咚德恰卡对视一眼，皆是全身戒备的凝神观察周围，以防因为这里的变化而被吸引过来的虚出现破坏恢复行为。

　　此时在两人的心底里，已经下了就算是死，也要保证妮露大人顺利恢复的决意。

　　在世界之力的注入下，妮露的脸上立刻露出了一副舒服的表情。而在即使用精神力也难以探察到的微观世界中，注入进面具内的世界之力立刻在于面具的接触过程中变化成一种与面具本身相同的奇特物质，快速的融入进面具当中，然后从面具的破损位置快速分裂生长而出，修复着面具的损伤痕迹。

　　在这过程中，越来越强大的灵力动荡以妮露和伊藤成为中心扩散开来。

　　“妮露大人……”感受着周围环境的变化，突然感觉妮露大人恢复有望的咚德卡与沛薛两人几乎不约而同的出声喃喃叫道。

　　五分钟的时间就在这种等待与变动中快速流过。

　　“唰！”就在这时，伴随着一道破空声响起，一名亚丘卡斯级的破面出现在了伊藤成与身外开始出现灵子光罩的妮露的上空，发出狂笑道：“哈哈哈哈，我还以为是哪只大虚晋级了呢，没到却是发现了不得了的东西。”

　　“死神，乖乖的和面前的灵子团一同被我吃掉吧！”

　　“休想！”咚德恰卡和沛薛一同呼喝道。

　　“两个杂鱼也赶在本大爷面前猖狂，找死！”破面虚瞥了眼地面上的咚德恰卡和沛薛两虚冷笑道，随即手臂一挥，一记虚闪便瞬间向两人激射了过去。

　　咚德恰卡与沛薛怎么也是原破面级的从属官，虽然因为面具受伤而退化到了现在这种基力安的程度，但该有的战斗技巧还是不曾忘记，皆是一个高速移动从原地闪了开。

　　“轰！”巨响声中，落空的虚闪在沙地上轰击出了一个直径十数米的巨大圆形坑洞。

　　“咚德恰卡！”沛薛叫道。

　　瞬间明白了沛薛打算的咚德恰卡也不迟疑，当即立于原地张口聚集出了一颗待发的虚弹。也就在这时，沛薛两个起落赶到咚德恰卡的身边，纵身跃落到咚德恰卡的头定，弓部挥手同样聚集出了一颗虚弹。

　　“融合虚闪！”

　　下一秒，咚德恰卡与沛薛两人的虚弹一同发射而出，于最近的位置相融成一道粗大的，灵力波动不输于亚丘卡斯级虚闪，甚至在亚丘卡斯级虚闪中也是顶级的蓝色光束向那只破面虚激射了过去。

　　但是他们的攻击终究慢了一步，在融合虚闪发射出去的同时，那名破面虚便使用响转从原处闪了开，并未被融合虚闪击中。

　　“哼！”闪身出现在咚德恰卡身前的破面虚挥手一巴掌抽打在了咚德恰卡的脑袋上，将他打飞了出去。

　　“回头在收拾你们。”又是一招将沛薛也打飞的破面虚不屑道，然后转身看向一直没有动作的伊藤成，使用响转出现在了他的身边……


第1394章 恢复

　　“缚道之三十九·圆门闸！”

　　“铛！”轻响声中，破面的攻击被突然出现在伊藤成身旁的圆形透明防护壁抵达了下来。

　　接着伊藤成手臂一挥，一道飞旋的圆盘型能量团立刻向破面虚飞射了过去。

　　“破道之五十四·废炎。”

　　感受到危险的破面虚立刻一个响转从伊藤成的身边脱离了开。

　　重新出现的破面虚微微眯了眯眼睛，右手握住腰间的刀柄，缓缓地将斩魄刀从刀鞘中抽了出来。然后身形一动，再次出现在伊藤成的身旁，挥刀向其斩下。

　　伊藤成依旧不移不动，手臂轻转，对着破面虚发出了一记鬼道。

　　“缚道之三十·嘴突三闪。”

　　瞬间，三道呈三角型的黄色灵子光箭突然出现在破面虚的身前，携带着巨力钉打在了破面虚的身体上，将他冲击的向后飞退出了一小段距离。

　　然后伊藤成的手势在变，又是发出了另一个鬼道·缚道之六十一·六杖光牢！

　　六道同样呈明黄色扁平光箭立刻出现在破面虚的身周，一同刺进了它的腰腹处，将破面虚禁锢在了原地。

　　“混蛋！”身体受限的破面虚怒喝一声，一股狂爆的灵压猛的自它身上爆发开来，刺激着六仗光牢所形成的禁锢发出“嘎吱嘎吱”的怪叫。

　　维持着世界之力输出的伊藤成动作不停，并成剑指的双指一挑，一团由空间与灵子双重能量组成的漆黑方块立刻自被禁锢中的破面虚脚下的沙漠中破土而出，将破面虚整个的笼罩在内。

　　“破道之九十·黑棺！”

　　“噗噗噗噗……”刹时间只听数声闷响响起，浑身是血，看起来有些炎炎一息的破面虚从只维持了数秒就散裂开的黑棺所行成的黑色长方体中显出，双膝发软的跪倒在了地面上。

　　伊藤成手指轻划，破面虚周围的空间随即发生波动，形成一个透明的长方体将破面虚封锁在内，缓缓地向内压缩起来。

　　“好，好强。”跑回来的沛薛和咚德恰卡有些目瞪口呆的喃喃道。

　　显然，伊藤成这仅凭借几手鬼道，就拿下了一只即使他们联手也对付不了的亚丘卡斯级破面虚的行为，深深的震撼到了他们那颗弱小的心灵。

　　“果然，在灵子能量体系的世界中，还是灵子系的术法——鬼道威力更强大，不用理会世界之间的排斥。”探手一爪，将变化成拳头大小的封印晶体摄入手中收起的伊藤成心道。

　　随即便将这没什么用的心思放到一边，继续帮助妮露进行恢复。

　　只是这里所产生的灵力波动注定无发让伊藤成他们消停，所以在又过了半分钟之后，伴随着“唰、唰”的数声破空声传来，三只实力不等的基力安级破面虚出现在了伊藤成、沛薛、咚德恰卡三人的周围，盯着被灵子光罩包裹住，此时正在疯狂吞噬着周围灵子的妮露眼中发出贪婪的神色。

　　不过还没等他们动手，随着再次响起的两道破空声，两只新的亚丘卡斯级破面虚出现在了现场。

　　“糟糕了啊。”看着眼前的情形，沛薛小声的对身旁的咚德恰卡说道。

　　“是啊。”咚德恰卡赞同道。

　　“要不，我们放弃这次机会，带着妮露逃跑吧。”沛薛偷偷摸摸的撇了眼伊藤成提议道。

　　“我们跑的了吗？”咚德恰卡有些心动的说道。

　　“跑得掉，只要你等下将你的战灵冲巴瓦巴瓦出来捣乱一下，然后我们在把那个家伙留在这里当诱饵，以我们多年逃跑的经验，一定能够跑得掉！”沛薛很肯定的说道。

　　“好，就这么做。”咚德恰卡点头答应道。

　　“不想死的，给我滚！”一只身材魁梧的亚丘卡斯级破面虚扫视了一眼那三名先到的基力安级破面虚冷喝道。

　　那三名基力安级破面虚闻言表情一变，脸色十分难看的回看了一眼冷喝的破面虚。

　　“还不滚？”破面虚身上灵压四溢的冷声说道。

　　“是，大人，我们这就走。”其中一个基力安级破面虚低头应道，然后毫不迟疑的发动响转离开了这已经成了两名亚丘卡斯级破面虚交锋争夺的现场。

　　眼见其中一虚离开，另外两名基力安级的破面虚也没多呆，紧跟着发动响转离去。

　　不得不说，虚世界的弱肉强食规则已经深入到了他们的骨髓，哪怕明知道只要吞噬了那个正在吞噬周围灵力的东西可能让自己升级进化，也因为实力不济的关系不得不被迫离开，放掉了这个机缘。

　　“既然你们不走，那就留在这里吧。”发出冷喝斥退了三名基力安级破面虚的破面将目光落到沛薛和咚德恰卡两虚身上冷声说道。

　　话落，便不由分说的对两人发出了一记虚闪。

　　“动手！”沛薛大喝道。

　　随即，配合默契的沛薛和咚德恰卡同时使用出高速移动步法冲到伊藤成的身旁，伸手抓向了吞噬灵子能量的妮露……在这过程中，一只十分巨大的白骨沙虫猛的咚德恰卡与沛薛两人之前所站的位置的沙地下破土而出，张口其中一只亚丘卡斯级破面虚发射出了一记大号虚闪。

　　“找死！”被当成了袭击目标的破面虚怒喝一声，鼓动灵压挥手打在了飞射到他身前的虚闪，将其打的折飞了出去。

　　“轰！”剧烈的爆炸声随即在远响起，同时一大团黄沙好似被炸起的水液一样高高扬起，又重新摔落回地面上。

　　在这过程中，另外那名没受照顾的亚丘卡斯级破面虚身影一闪，出现在了沛薛的旁边，伸手抓住沛薛的将其向咚德恰卡丢砸了过去。

　　“砰！”狠狠撞击再一起的两人随即便如同滚地葫芦一样向旁边滚动了出去。

　　“你们都是我的了。”解决了沛薛与咚德恰卡的破面虚一边伸手抓向伊藤成和妮露，一边兴奋的大笑道。

　　“休想！”另一只突然出现在伊藤成身边，出脚将其踹飞的破面虚冷喝道。然后挥手扫打向了伊藤成，那其上所携带的力量与移动时所带起的破空声，即使不用去仔细感知，也清楚如果被这样一拳打重的结果绝对会好不到得哪去。

　　然而就在那道攻击即将打到伊藤成的面骨时，伊藤成的脸上突然浮现出了一抹怪异的微笑。

　　下一刻，伴随着猛然冲天而起的明亮光柱，一股远超一般亚丘卡斯级的庞大灵压猛的爆发开来，将在伊藤成身旁的那只破面虚冲飞了出去，同时被飞开来的还伊藤成身周的大量沙土，一团浓厚的烟尘将伊藤成的身影遮挡了住。

　　“这股灵压……”

　　“是妮露大人的！”

　　仰躺在沙地上的咚德恰卡和趴在咚德恰卡身体上的沛薛两人齐齐惊叫道。

　　也就在他们话音落下的下一秒，一股大风猛的将弥漫的烟尘吹散，将里面站起的伊藤成与腰部围着一个将将能够将臀部包裹住，上身穿着一间只能罩住半截身体，就算胸部的底边弧线也遮挡不住的绿色上衣，一双手臂与修长的大腿以及平坦的腹部完全暴露在空气中，身高只比伊藤成矮上一些，大概和真夜差不多高，面容年龄看起来只有二十七、八岁，不足三十岁，一头绿色垂背长发自然披散的御姐呈现在了众虚的眼中。

　　这名御姐不是别人，正是恢复后的原第三十刃——妮莉艾露·杜·欧德修凡克。

　　“谢谢你。”妮露表情平淡的看着伊藤成感谢道。

　　伊藤成微微一笑，接受了妮露的感谢。

　　“妮露大人，妮露大人……”听到妮露的说话声，回过神来的沛薛与咚德恰卡一边眼泪彪飞的向妮露跑来，一边满心激动的大喊道。

　　“沛薛、咚德恰卡，这段时间辛苦你们了。”妮露转身望向在距离他还有一步距离时就停下脚步，单膝跪倒在地向她行礼的沛薛和咚德恰卡两人说道。

　　“不辛苦，只要妮露大人能够幸福就好。”沛薛摇了摇头道。

　　“可以将他们的破面损伤也修复好吗？”妮露转头重新看向伊藤成的面庞请求道。

　　“可以。”本着博德妮露好感的心思，伊藤成连犹豫都没犹豫一下便答应了下来。

　　“谢谢。”妮露一脸真诚的感谢道。

　　“不过再次之前，我们还是将他们两个解决掉的好。”伊藤成转身看向自妮露出现后，就浑身戒备的两只亚丘卡斯级破面虚说道：“正好你也可以借着这次机会恢复一下你这年损失的灵力。”

　　“好。”妮露的信仰是不做无意义的杀戮，并不代表她不杀戮，那对身为虚的妮露来说太扯淡了，毕竟从最低级虚进化到之前的瓦史托德，早就不知道杀戮吞噬掉了多少同类，所以很是干脆的答应了下来。

　　随即伊藤成与妮露两人身形齐齐一闪，分别出现在了那两只亚丘卡斯级的破面跟前，使出手段进行攻击。

　　只见突然出现在其中一只破面虚跟前的妮露探手在虚空一抓，一把斩破刀随即出现在了她的手中，右手抽刀一刀斩向了身前的破面。

　　破面虚见状一惊，本能的举刀架挡。

　　“轰！”妮露虽然是才刚刚恢复，但其之前到底是正统的最上位的瓦史托德级大虚，就算是现在这种状况，其灵压的数量和质量也不是这只亚丘卡斯级破面虚所能比拟的，更何况让她恢复的东西还是世界之力这种万能能量，在她恢复的过程中也帮妮露聚集吸收了不少的灵力，更是让这个差距变大，所以两者才一交击，那只破面虚便没有半分停顿的被劈飞了出去，一道道裂纹出现在了他的斩魄刀的表面。

　　接着，妮露手臂一抬，对着那被劈飞的破面虚发出了一记粉色的虚闪。

　　“轰！”迅疾的虚闪转瞬间便命中了那只倒飞的破面虚身上，激发出了一声剧烈的爆鸣。

　　数秒钟后，待虚闪爆炸所形成的能量烟舞散开，狼狈非常的破面虚呈现在了所有人的眼中。

　　妮露持着斩魄刀，一步一步的向对方走了过去。

　　“你是谁。”挣扎着从地面上站起的破面虚面色难看的望着走向他的妮露质问道。

　　“我是妮莉艾露·杜·欧德修凡克，虚夜宫原第三十刃。”妮露淡声回答道。

　　“十刃！？原来如此，难怪你的实力这么强，我输的不冤。”破面虚闻言先是一惊，接着摇头苦笑道。对于他们这种破面实验的附属品，连数字排位都没打进的一般虚，十刃什么的对他们来说都是摇不可及的存在，完全没想到居然会在这里碰到一个，而且还是原本的第三十刃，就算降落到数字组中也绝对是排位靠近的家伙，让他兴不起半点反抗的心思。

　　在这般认知驱使下，这只破面虚很是坦然的接受了妮露的斩杀，让妮露吞噬了他的虚面。

　　也就在妮露杀掉那只破面，吞噬掉对方的虚面的同一时间，使用出各种作弊手段的伊藤成也顺利的将另外一只破面封印进了缩小的晶体内，将其收了起来。

　　“我们先离开这里吧。”伊藤成转头看向妮露说道。

　　“好。”知道这里不是久留之地的妮露答应道，随即便带着沛薛和咚德恰卡跟着伊藤成一起离开现场，向着虚圈深处快速移动而去。

　　半晌之后，伊藤成几人在一处由数座风化岩壁组成的峡谷内找了一个相对隐秘的地方停了下来。

　　“你们两个过来。”伊藤成看向跟着妮露身边的沛薛还有咚德恰卡说道。

　　“等等！你还是先说出你的目的吧，要不然我们是不会接受你的帮助的。”尽管知道伊藤成是要为他们恢复破面的损伤，但沛薛还是义正言辞的说道，显然，在他心中，只要是为了妮露，哪怕不能恢复到原本的样子也没所谓。

　　同样的，咚德恰卡也是这个意思。

　　听到沛薛的话，妮露也将目光落到了伊藤成的脸庞上。

　　伊藤成闻言，目光先是静静的从沛薛、咚德恰卡、还有妮露三人的身上扫过，然后也不出声，一步一步的朝着妮露走了过去。


第1395章 制造“虚”圈

　　看到伊藤成接近，沛薛和咚德恰卡本能的想要挡在妮露身前，不过随即就被妮露出手阻挡了下来，静静的看着向她走近的伊藤成。

　　伊藤成穿过沛薛与咚德恰卡组成的门户，来到了妮露身前站定。

　　突然，伊藤成手臂一伸，在妮露的感应却未抵御中搂住了她的身体，轻轻用力将妮露拉入怀中，低头吻在了本能仰视他的妮露的嘴唇上，将舌头伸入她的口中追逐着。

　　“这……”对于眼前的这一变化，沛薛和咚德恰卡直接傻了眼，站在一旁不知道该说什么好。

　　“这就是我的目的。”片刻后，与妮露分开的伊藤成眼睛与怀中的妮露双眼对视道，同时也是再向沛薛和咚德恰卡解释着。

　　“所以从今以后，你就是我的了，妮露。”

　　妮露没有说话，默认了伊藤成的宣告。

　　脸泛轻笑的伊藤成轻轻将妮露放开，转身看向了有些傻眼的沛薛和咚德恰卡道：“现在可以接受我的帮助了吧。”

　　沛薛和咚德恰卡闻言对视一眼，点头同意了下来。

　　见此，伊藤成便带着沛薛和咚德恰卡走到一边站好，伸出双手分别按在两人身上，调动之前因为改变妮露命运而获得世界之力转移到双手中，灌入沛薛和咚德恰卡的体内，由他们的本能来引导面具的修复。

　　只是世界之力才一进入两人的身体，伊藤成表情就微微变了变，眼底闪过一抹肉疼的神色。

　　原来沛薛和咚德恰卡两人的实力虽然不高，但他们的面具损伤是剥夺性质的，几乎是除了那用来维持虚的生命存在的部分外，绝大部分的破面全都丢失，所以想要完全修复他们的破面损伤，需要的世界之力并不比帮身为瓦史托德级的妮露修复时用的少，让伊藤成暗道失策。

　　不过事情已然到了这种地步，伊藤成自然不会反悔，大大方方的加强了世界之力的灌输，加速着两人的破面修复速度。

　　在世界之力的灌输下，一股股灵子波动开始在沛薛和咚德恰卡两人的身旁涌动，如同被磁铁吸引的铁屑般向着他们的身体没入。

　　一旁，看到事情进入正轨的妮露的脸上浮现出了一抹淡淡的笑容，然后转身离开，去为伊藤成和正在恢复中的沛薛与咚德恰卡护架。

　　妮露的威慑力是强大，亦或者说她的武力是强大，因此直到十多分钟后沛薛和咚德恰卡两人的面具彻底恢复，伊藤成也面见到有不开眼的虚来这里找食吃。

　　“呼！”破空声中，沛薛和咚德恰卡身外的灵子护罩猛的化做两道光柱冲天而起。

　　也就过了三、四秒中，两人身外的光柱便猛的炸碎成无数的光子飘散开来，将沛薛和咚德恰卡两人的身影重新呈现在了伊藤成与刚刚用响转赶回来的妮露的眼中。

　　只见原本沛薛所站的位置，一名身高大概一米八多点，略比伊藤成稍微矮上两、三厘米，身材消瘦，看起来有些像是瘦竹杆一样，面部略长，一个好似头箍一样的指宽白骨面具箍在他的额头上，一头黑色齐脖发整齐向后梳理的年轻男子取代了原来的沛薛。

　　同样的，一名身高两米开外，身材健硕魁梧，脑袋圆滚溜圆，还隐约可以看出咚德恰卡原来形象，破面在颈部，好似护颈托一样的围住脖子，只在头顶位置有着一小圈红色毛寸短发的高状男子取代了原本的咚德恰卡。

　　“恭喜你们，沛薛、咚德恰卡。”看着两人的形象，妮露一脸微笑的道贺道。

　　“见过妮露大人。”回过神来的沛薛与咚德恰卡齐齐一动，单膝跪地低头行礼招呼道。

　　“不要再叫我大人了，就像之前那样，叫我妮露吧。”妮露微微摇了摇头说道。

　　“之前那只是为了保护妮露大人您出的下测，既然大人您已经恢复了原身，那我们也要回归原样才是。”咚德恰卡低头说道。

　　“不错。”沛薛接口认同道。

　　“……那随你们吧。”妮露静静看了两人一眼，轻声说道。

　　“你们起来吧。”妮露接着说道。

　　沛薛和咚德恰卡也不在矫情，依言站起了身。同时，妮露也将目光落到伊藤成的身上，询问道：“接下来我们做什么？”

　　“既然你们已经跟了我，那我自然要为你们安好好住处。”伊藤成笑道，说完心念一动，便带着妮露和恢复了破面状态的沛薛与咚德恰卡三人进入了魔方世界，出现在了以灵力为主的食灵世界。

　　“这里是……现世？”将周围现代化建筑收入眼底的妮露问道。

　　“是，也不是。”伊藤成笑道，接着提醒道：“你用你的能力试试看，看还能打开连接虚圈的黑腔吗？”

　　得到提示的妮露也不犹豫，立刻激活虚的本能伸手对身前的空气一点。就如同普通的虚空点指一样，除了让面前的空气微微震荡出一圈涟漪外，并没有一半黑腔打开前的漆黑裂痕出现，该什么样还是什么样。

　　“这里是……”妮露转头看向伊藤成询问道。

　　“这里是有别于现世、尸魂界、虚圈的另一个世界，也就是说从出现在这里开始，就已经和原来的世界彻底断绝了联系。”伊藤成脸上挂着清淡的微笑轻声解释道。

　　“另一个世界吗……”妮露喃喃自语道。

　　伊藤成没在说什么，带妮露和她的从属官沛薛与咚德恰卡在食灵大陆上闲逛起来，帮助他们熟悉着食灵大陆上的状况。

　　如此一个多小时后，伊藤成与妮露三人出现在了一座深山老临里。

　　这时只见伊藤成心念一动，一道空间涟漪便以他为中心瞬间扩散开来，转眼见就从妮露等人的眼中与感知内消失不见。然后妮露和沛薛、咚德恰卡三人就感觉到周围的空间微微一颤，变得模糊起来，就好象他们所身处的空间与外界分割开了一样。

　　而后，伊藤成心念再动，一大股磅礴的灵力和数道与地下灵脉连接的脉路出现在这片被隔离的空间中，一边增加着这片空间的灵力浓度，一边改造着这片空间的地形环境。

　　“从今天开始，你就是这片空间的主人了。”将剩下的工作交给魔方处理的伊藤成转头看向身边的妮露笑道。

　　原来妮露他们的感觉没错，伊藤成确实是将这一大片空间用维度波段提升的方式与食灵大陆的主替空间隔离了开，形成一个好似虚圈或尸魂界一样的高维世界，并通过吸收死神世界虚圈的灵力、魔方世界本身的灵气供给以及食灵世界灵脉三方面的灵力补充来增加着这片空间的灵力浓度，改造着空间的环境。

　　“这样一来，以后就算离开了死神世界，也拥有可以让人获得灵子级灵力操控能力的修炼空间了。”制造这片空间时的伊藤成想到。同时又有些不着边际的胡思乱想道：“貌似也可以将这种方式稍微转换一下，在制造出几个特殊的维度空间用来当仙界、神界呢……”

　　随后，伊藤成伸手对着妮露的额头一点，将一股力量和权限赋予了妮露。

　　这股力量和权限不是其他，正式如同虚可以随即打开黑腔前往现世与尸魂界的能力一样，是能够让妮露可以随意进出这片空间与食灵大陆亦或者其他大陆、星球，并赋予其他人类似权限的能力。

　　“谢大人。”妮露低头行礼感谢道。

　　“走吧，选个你喜欢的地方，我为你建造属于你的宫殿。”伊藤成说道。

　　随即伊藤成便发动力量带着妮露从地上飞起，在这片不停变化的空间中挑选起了适合的地点，并在最后选出的地点上为妮露建造出一个好似缩小版的虚夜宫一般用来居住的宫殿。

　　“好了，你先在这里休息休息，恢复一下实力吧。我还有事，就先走了，等回头再来看你。”宫殿中，伊藤成一边两套十刃的那种服装递给妮露一边开口说道。

　　“好的。”伸手接过白袍的妮露轻声应道。

　　伊藤成冲着妮露微微一笑，便动念离开了魔方世界，重新回到了虚圈的环境当中。

　　“就先暂时停下对灵子的吸收吧，等和涅茧利交易完成，将那个兰岛和涅音梦带回来之后在回到虚圈继续吸收！”伊藤成心中暗道。

　　至于为什么不在尸魂界内吸收，还是那句话，那里的灵子中充满了友哈巴赫的散碎灵魂，伊藤成才没兴趣将那种满是杂志的灵气收入魔方世界！

　　虽然说虚圈的灵子力量也不是太好，其中的负面力量占的比重稍微大了一些，但不要忘了魔方世界内原本着就有着灵气力量存在，尽管性质上与灵子差了一点，可是却能够通过转化将虚圈能量中的负面能量稀释掉不少，再加上与食灵大陆连接的灵脉的远转，足够将吸收的虚圈能量转换成适合任何生命体吸收的平和的灵子能量了。

　　随后，暂时关闭了对能量吸收的伊藤成心念一动，发动飞雷神之术从虚圈消失，于下一秒出现在了静灵庭十二番队的队舍外部，展开幻术领域走进了十二番队的队舍当中。


第1396章 涅音梦

　　熟门熟路的，伊藤成再次来到了涅茧利所在的房间外。

　　“咯！”伊藤成毫不客气的伸手打开了房门。

　　也不知道涅茧利是不是早就通过什么手段发现了他的入侵，这回私自闯入屋中的伊藤成到是再没有受到鬼道的招呼，平平静静的走进了摆满了试验器材和各种奇特物品的实验室内。

　　“不得不说，你那种隐藏的方式很有趣。”早就等在屋中的涅茧利看着自门口走进来的伊藤成冷笑道。

　　在涅茧利的旁边，依旧是短裙式死霸装打扮的涅音梦静静的站在他的旁边。

　　“不愧是涅队长，这么快就找到了捕获我的技术。”明白对方确实是破解了自身的幻术领域的伊藤成由衷的称赞道。

　　“哼，东西带来了吗。”涅茧利自得的冷哼一声，问道。

　　“当然。”伊藤成翻手取出封印有亚丘卡斯级破面的封印结晶展示给涅茧利道。

　　“她呢？”伊藤成看向一旁安静站着的涅音梦反问道。

　　“按照约定，我已经将她身上安装的所有无关零件全部拆卸了下来。”看见伊藤成掌心内的封印结晶，脸色好了不少的涅茧利回答道。

　　“那身体缺陷呢？”伊藤成挑眉追问道。

　　“没想到你居然连这个都知道。”涅茧利眉头微皱的说道。

　　原来，涅茧利根本就没打算将一个完好的涅音梦交出去，虽然在他心理涅音梦只是他随意制造的一个助手、工具，但就连普通人养小狗时间长了都会有些感情，更何况还是跟了他快百年的涅音梦，所以除了按照约定将涅音梦身体里安装的各种毒药、机械装备、还有其他一些什么乱七八糟的东西拆卸掉了外，根本就没有解决涅音梦的生体缺陷，想着让伊藤成得到一个活不了多久的涅音梦，以发泄心中的恶念。

　　“这是生体维持药剂的配方，你可以带她走了。”突然感觉心情很不爽的涅茧利将一个卷轴丢给伊藤成，语气中满是不耐烦的说道。

　　伸手接下卷轴，看也没看一眼就收了起来的伊藤成手掌再翻，将另外一个封印的亚丘卡斯级破面虚展示出来道：“我用这个亚丘卡斯级的破面虚做代价，请你彻底解决涅音梦身上的生体缺陷。”

　　涅茧利皱了皱眉，最后语气中满是烦躁的答应道：“真麻烦。”

　　说完，便转身向里面的秘密实验室走了过去。

　　看到这里，伊藤成哪里还不明白涅茧利这是同意了交易的请求，当即面带微笑的和涅音梦一同跟着涅茧利走进了里间的秘密实验室内。

　　瞬间，一个好似生物实验室中常见的那种培养室呈现在了伊藤成眼中。

　　“进去。”走到一旁的一起前埋头操作的涅茧利命令道。

　　听到命令的涅音梦也不迟疑，立刻动手解开了腰间的布带，将身上的短裙式死霸装脱掉，露出她那一丝不挂的白皙身体，然后在伊藤成的注视下走进了房间中摆设的唯一一个生体培养舱中。

　　“哧～”下一刻，伴随着一阵轻微的排气声，培养舱的玻璃门闭和了上。随即一道道深绿色透明培养液从与培养舱顶部连接的粗大管道中喷流而下，慢慢地填充着培养舱内的空间。

　　也就三分钟左右，培养舱内便全部被深绿色培养液灌满，一丝丝细小的气泡在培养液中升起、破灭、再升起、再破灭的循环着。

　　这时，一直在操作仪器的涅茧利扭头看了眼生体舱中的涅音梦，便转身走到一边的操作台前，从旁边摆放的实验材料中取出一种又一种的怪异物品，当着伊藤成的面动手制造起了不知道干什么用的东西。

　　涅茧利的动作很快，也就用了十分钟多点，一凭散发着蓝色微光的液体便出现在了他的手中。

　　涅茧利拿着液体走到一旁的仪器前，将手中的液体塞进了仪器上的一个瓶装圆口内，动手按下了仪器上的一个绿色按忸。

　　瞬间，只听嗡的一声嗡鸣，那瓶被插在仪器上的蓝色液体便快速流入进了仪器内，顺着其中一条管道流淌进生体培养舱内，与培养舱内原本存在的培养液混合在一起。

　　下一刻，就见培养舱的液体好似被烧沸了的水般，一大堆气炮从培养舱的底部升腾了起来。而在外界的伊藤成却是感觉道，一股灵压从培养舱中施放了出来。

　　就在这种状态下，培养舱内的液体开始缓缓地消融进涅音梦的身体里……

　　“明天这个时候你在过来取货。”涅茧利态度冷淡的对伊藤成说道。

　　“好。”也看出了这种调制需要些时间的伊藤成点头答应道，然后翻手取出那两枚封印有亚丘卡斯级破面虚的晶体丢给涅茧利，转身出了他的房间，离开了十二番队的队舍。

　　离开了十二番队队舍的伊藤成并没有立刻直接离开尸魂界，而是又在静灵庭内游荡了两圈，借机抓了两名落单的十番队巡逻人员用催眠术控制住，探察了下静灵庭内这几天的状况，在确定巴温特一族依旧没有发动破灭袭击后才放心的发动飞雷神之术离开尸魂界回到虚圈内，重新开始对虚圈力量的吸收工作。

　　而在这过程中，伊藤成则回到了魔方世界内，和妮露交流起了感情。

　　一天的时间，就在这种交流感情与吞噬能量两不误中快速流过。第二天，感觉时间差不多了的伊藤成重新出了魔方世界回到了虚圈内，使用飞雷神之术移动到静灵挺中，继续使用幻术领域的方式侵入到十二番队的队舍内，找到此次交易的对象涅茧利。

　　“你来的到是准时。”涅茧利冷声说道。

　　伊藤成微微一笑，没有说话。

　　“哼！”见此，涅茧利冷哼一声，带着伊藤成进入到了里间，见到了亭亭而立涅音梦。

　　“从今天开始，你就是他的了。”涅茧利看着涅音梦淡声说道。

　　“见过大人。”涅音梦双手叠落的搭在下腹前，弯腰行礼问候道。

　　“不必多礼。”伊藤成探身伸手握住涅音梦的手掌，将她拉到身边笑道。

　　“你们可以离开了，否则别怪我不客气。”涅茧利十分不客气的说道。

　　“这次的合作很愉快，希望我们以后还有机会合作。”牵着涅音梦手掌的伊藤成笑道：“告辞了。”

　　说完，便展开幻术领域包裹住自身与涅音梦，牵着她走出了涅茧利的房间，离开了十二番队的队舍，然后心念一动，将涅音梦带进了魔方世界内，出现在了新打造出来的伪灵界中。

　　不错，这个新制造出来的空间的名字就叫做“灵界”。

　　“欢迎来到我的世界。”伊藤成走到涅音梦的身前，看着她，张开双臂微笑道。

　　涅音梦面容不变，依旧保持着原来的表情的看着他。

　　讨了没趣的伊藤成自嘲一笑，便带着涅音梦进入了小虚夜宫中，将妮露的存在介绍给了涅音梦制造，同时也是让妮露知道涅音梦这么一个死神。

　　待两边认识过后，伊藤成动念招来从蓝染手理得来的技术资料，递给涅音梦问道：“这里的东西，你都能看懂吗？”

　　涅音梦接过资料，打开低头查看起来。

　　“可以。”须臾后，涅音梦抬头回答道。

　　“那就好。”伊藤成微微松了口气，正色问道：“那如果让你主持建立一个类似技术开发局一样的部门，你能做到吗？”

　　“可以。”涅音梦想了想道。

　　“好！”伊藤成闻言高喝一声，伸手牵住涅音梦的手掌，再次带着她从小虚夜宫中离开，出现在了食灵大陆的东京环境省总部内，找到了东京分部的室长神宫寺菖蒲。

　　“大人！”坐在轮椅上的神宫寺菖蒲和她的秘书二阶堂桐一同见礼道。

　　“桐，你带我去灵研部。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”二阶堂桐脆生应道，随即便领着伊藤成与她不认识的涅音梦离开室长办公室，前往位于高层的，专门用来研究灵力武装和探察设备的重要部门——灵力物品研究开发室。

　　三分钟后，三人来到了好似一间大实验室的灵研部。

　　“你看看，这里的东西有什么可以用的上。”伊藤成对身旁的涅音梦说道。

　　涅音梦点了下头，目光在房间内搜索起来。

　　“没有能用的上的设备。”片刻后，涅音梦开口回答道。

　　“嘶～看来打劫十二番队的计划内容要修改一下了呢。”伊藤成闻言，不由得苦笑道。然后转头对涅音梦说道：“那这样吧，你暂时先留在灵研部，试下制造出一些你能够用的上的设备。至于权限，就是灵研部的特别顾问好了。”

　　“好的。”涅音梦答应道。

　　“剩下的事你安排一下。”伊藤成转头对二阶堂桐吩咐道。

　　“是。”二阶堂桐应道。

　　“走吧，我先带你在这个世界逛一逛。”吩咐好了事情，伊藤成便重新牵起涅音梦的手掌，带着她离开了环境省的总部大楼，在食灵大陆内闲逛了起来，让她熟悉一下这个世界的环境。

　　而除此之外，伊藤成也将能够随意进出灵界的权限能力赋予给了涅音梦！


第1397章 等待中的过度

　　尸魂界，流魂街，安顿好了涅音梦去制造适合灵子体系，符合技术开发局需要的研究设备的伊藤成重新回到了尸魂界，离开静灵庭出现在这里，径直来到了流魂街最底层的草鹿地区。

　　伊藤成先是按照以往的方式随便抓了个穿着破衣烂衫的魂魄——整，用催眠术控制住对方，问出了草鹿底层那帮无业流民门经常聚集的位置，然后才目的明确的那里走了过去。

　　数分钟后，伊藤成站在那座建立在草鹿地区边缘，与森林树木为邻的离地大屋外。

　　“砰！”伊藤成一脚叫身前的木门踹了开，一大群好似日本古代无业流民、地痞、恶棍、流氓、还有部分应该是兼职妓女的艺妓打扮的女子随即映入了他的眼帘。

　　估计是被伊藤成粗暴的开门方式吓了一跳，房间内的众多整魂们全都不发一言，神情微楞的望向了他。

　　伊藤成冲着房间内的整魂们微微一笑，徒然抓过一旁的一名发呆人士，一拳将他打倒在地，让他在保持着无发昏迷的同时的失去所有战斗力。

　　“哗！”看到这里，房间内的男人们猛的站了起来，一脸凶恶的盯住了伊藤成。

　　伊藤成又手前伸，很是轻蔑的勾了勾手指，脸上露出了一副不屑的表情。

　　“杀了他！”某个恶棍大叫道。

　　“啊！”话落，房间中的男人全都高举拳头，高叫着向伊藤成冲跑了过来。

　　“呵～”伊藤成好似看到了好笑的笑话般，嗤笑一声，就毫不客气踏步上前迎上了这帮恶棍。

　　“砰砰砰砰……”刹时见，一连窜的闷响声就在房间中回荡了开。

　　别看这帮家伙人多，足有三、四十号人，而且个个是混混、流氓，有着丰富的打架经验，但说到底他们还是一群没有灵力的整而已，连战斗番队排位最低的席位死神都不如，更别说是论实力远超一般队长，论近身搏杀技术只有山本元柳斋重国、卯之花烈、四枫院夜一和碎蜂四人能够比拟的伊藤成了，所以只过短短不到半分钟的时间，那些冲向他的恶棍们便全都被伊藤成击倒在地，满脸痛苦的失去反抗之力。

　　一时间，嘈杂的痛苦呻吟声在房间中回荡了开。

　　轻轻拍拍手掌震去上面并不存在的灰尘，无视退到房间两边墙壁前，和身旁的女子挤在一起用惊慌的目光看着他的那些艺妓，伊藤成径直走到了端坐在房间正中央最里端的玉座上的壮胖中年。

　　“可以帮我个忙么？”伊藤成将头凑到那人身前，笑眯眯的问道。

　　“你，你说……”被吓了一大跳的中年男子说道。

　　“发动你的势力，在周围的街区和森林中，帮我找一名叫兰岛的女人。”伊藤成轻声说道。

　　“好，好的，我知道了。”听到只是需要他配合找人的中年男子微微松口气道。

　　“我给你七天的时间，七天之内只要你能够帮我找到她，我便给你一个你想象不到的好处，但要是七天之后你依旧没有找到她的话，那就证明你对我没有半点用处，到时候我会直接杀掉你，找能够继续为我办事的人来负责。”直起身的伊藤成藐视着中年男子淡声说道。

　　中年男子闻言，表情不可抑制的迅速变换了数下。

　　“好了，你可以继续享乐。”伊藤成伸手拍了拍中年男子的肩膀，转身说道。

　　“我，我该怎么联系你。”看着伊藤成离开的背影，中年男子连忙问道。

　　“看到你肩膀上的符文了吗，只要你用力拍打下，就可以通过它来联络我。”停下脚步的伊藤成半转过身体，用眼交的余光看向中年男子说道：“当然，除此之外他也有些别的用处，至于是什么，我想你应该明白。”

　　听到这里，中年男子的脸色立刻变得难看起来。

　　伊藤成见此微微一笑，转身继续向屋外走去，很快就从中年男子的眼中消失不见。

　　“都还发什么呆，还不赶紧给我出去找！”直到伊藤成离开半天，才回过神来的中年男子面色阴沉的冲着躺倒在地上痛叫的痞子们大吼道。

　　“是……”那些痞子们闻言神情一紧，连忙忍痛从地上爬起，冲出屋外四散开来，搜寻着那只知其名却不知其面的兰岛的下落。

　　另一边，离开了草鹿区的伊藤成重新回到南流魂街，那座他最初隐藏居住的房间中，住了下来，等待着狩矢神和黑崎一护他们的出现。

　　也不知道是不是因为伊藤成和真夜、亚夜对巴温特们袭击的关系，本该在这个时间段强势入侵到尸魂界的巴温特并没有立刻到来，而是直到四天之后才以旅祸的形式进入到尸魂界，并以摧毁忏罪宫的形式向整个静灵庭宣告着他们的到来。

　　而就在巴温特一族进入尸魂界的一个多消失后，黑崎一护等主角一行也通过蒲原喜助的灵子转换穿界门进入到了尸魂街的西流魂街。

　　“草鹿的这帮家伙有些不给力啊，居然找了四天都没查到有关兰岛的信息，有些损害地头蛇在我心中的价值啊。”在房屋的外廊上自酌自饮的伊藤成轻声叹息道。

　　“好在，一开始就没把指望放在他们身上，到也没什么所谓，现在只要等狩矢神与朽木白哉和黑崎一护的战斗就可以了……”

　　这回时间却是没要伊藤成等多久，只是第三天，也就是和草鹿的头头约定到期的这天夜里，两股庞大的灵压便在距离草鹿不远处的森林中爆发开来，将伊藤成的注意力吸引了过去。

　　“开始了。”起身走到房门处，抬头眺望着灵压传来方向的伊藤成轻声说道。

　　语落身影一闪，便自房间中消失不见……两个闪灭之后，出现在了狩矢神与朽木白哉激斗的周围，使用木遁遁入到了一颗树木内，通过树与树的连接观察着两人的战斗情况。

　　两人的战斗很激烈，当然这是在伊藤成这种眼力足够的人的眼中，如果眼力不足，实力不够的人来看的话，最多只能看到两个模糊的身影在四处乱窜，然后将周围的树木和地面打断弄破，十分的莫名其妙。

　　总得来说，朽木白哉的是落入下风的，他的斩破刀始解完全被狩矢神的风系人偶给克制住了，最后不得不使出两败的俱伤的招式来和狩矢神拼，可就算如此，依旧是只能在狩矢神的身上开出一道不大不小的伤口，然后被狩矢神打倒在地。

　　不过让人遗憾的是，就算那道朽木白哉拼伤弄出的不大不小的伤口，也在狩矢神随后的行动中，通过巴温特的能力吞噬周围的灵子进行了恢复，重新变回了原来的样子，一点外伤也没留下。要不是周围的战斗痕迹还存在的话，之前的那一些就好象都是幻觉一样。

　　而就在狩矢神再次准备对从地下挣扎站起的朽木白哉发动攻击时，伴随着一股狂暴的灵压爆发，一道黑影以急速出现在了朽木白哉与狩矢神的中间，挥刀一刀将狩矢神逼退了开。

　　这新来的人不是别人，正是死神世界的世界之子，主角黑崎一护。

　　经过一番罗嗦，黑崎一护和狩矢神展开了战斗。

　　巴温特，尸魂界永生实验失败的附属产物，其能力产自他们体内有含有的死神灵魂样本原形，可因为是不完全与异变体的关系，巴温特的能力出现了变化，首先取自死神的斩魄刀系能力变成了人偶，吸收灵子的能力转变成了吞噬灵子与灵魂，所以在尸魂界这种空气中除了灵子就是灵子的全灵世界，巴温特就好似回归了主场地一般，属于半无敌的存在，根本不是现在的黑崎一护所能战胜的。

　　所以在经过一番打斗之后，狩矢神除了显得有些狼狈外加因为黑崎一护压迫的关系没来得急修复的轻伤外，完全没有半点不妥的样子，反到是黑崎一护，在这一番战斗下被狩矢神的风力量攻击的身上到处是细小的伤口，鲜血直流，看着有些吓人。

　　不过就在朽木白哉、黑崎一护、狩矢神三方各自为战又互相牵制时，一团巨大的灵力光柱突然从天空直落而下，轰进了黑崎一护和狩矢神战斗所制造出的巨大圆坑中，将他们分别逼退了开。

　　一团烟尘，在圆坑内弥漫着。

　　大概过了十多秒中，伴随着夜空中徐徐的轻风，烟尘缓缓地飘散了开。瞬间，一名内穿黑色死霸装、外套与队长羽织有些类似，但并没有写有番队番号，反到和技术开发局那帮人经常穿的白色羽织一样，脸上带着一个眼镜，神色看起来有些严厉，面容年轻大概在三十多岁、四十岁的样子，给人感觉有些像上世纪欧州贵族家中的贵妇人一样的棕发女人呈现在了在场的所有人眼前。

　　“是你！”狩矢神表情微变的叫道。

　　“你……”看着来人的面容，黑崎一护吃惊的叫道。

　　“终于找到了。”来人看向狩矢神说道：“我是兰岛。”

　　“什么！”黑崎一护吃惊道。

　　“你就是巴温特吧。”没理会黑崎一护的兰岛自顾自的朝狩矢神问道。

　　狩矢神不答，只是目光一直落在兰岛那让他熟悉的脸庞上。

　　“你真的是兰岛？”黑崎一护有些不信的追问道。

　　“你就是新生代的死神？看起来很差劲啊。”兰岛转头打量了两眼黑崎一护结论道。

　　“额……”黑崎一护无言，不知道该怎么反驳。

　　“踏、踏、踏、踏……”就在兰岛和黑崎一护准备说些什么时，一阵有节奏的脚步声突然传了过来，将朽木白哉、黑崎一护、狩矢神还有兰岛四人的注意力一同吸引了过去。

　　随即，踏着悠闲的步伐的伊藤成的身影映入了他们的眼帘。

　　“是你！？”看清伊藤成的面容，黑崎一护当既转身面向伊藤成，持刀摆出戒备的姿势沉声说道。而与黑崎一护做出同样反应的还有朽木白哉，他一直没什么表情的脸上神色有些阴沉。

　　“终于找到你了，兰岛。”无视朽木白哉和黑崎一护，甚至狩矢神身上散发出的强烈敌意的伊藤成直视着不远处的兰岛微笑道。

　　“找我？”兰岛眉头微皱的问道。

　　“是的，找你，我有些事情需要你的帮助。”伊藤成笑道。

　　“休想！”黑崎一护一个瞬步冲到兰岛身前，阻隔在她和伊藤成中间喝道。

　　“这种事情可不是你说得算的。”伊藤成淡淡的撇了眼黑崎一护说道，随即心念一动，发动瞬间移动将兰岛本人转移到了自己的身旁，用手掌按住了她的肩膀。

　　“禁术？”兰岛皱眉问道。

　　“当然不是，不过你把他归类到禁术一类也算不错。”伊藤成微微摇了摇头说道：“不过为了以防万一，要稍微委屈一下你了。”

　　说完心念一转，一股空间波动立刻从兰岛身周扩散开来，然后一个肉眼可见的透明长方体出现在兰岛身周，将她罩裹在了里面，并迅速向内压缩着。

　　而在这过程中，兰岛的身体也以诡异的方式缩小起来。

　　如此大概过了五秒多钟，变化成一个拳头大小的透名立方体落入伊藤成的掌心内，被他翻手收了起来。

　　“我的任务完成了，就不在打扰你们战斗了，告辞了。”伊藤成看着朽木白哉、黑崎一护、狩矢神三人微笑道。随即身影一闪，便从他们的眼前消失不见。

　　“站住！”黑崎一护大叫道。

　　然而就在黑崎一护为伊藤成的脱离而感到气愤时，一名身穿暗绿色运动背心，棕的大肥裤子，脖子上挎着一个包耳耳机，留着一头有些莫西甘风格的短发的中年大叔冲入场中，跑到了狩矢神的旁边，转身面向了黑崎一护和朽木白哉。

　　“狩矢神大人。”来人叫道。

　　“古贺。”狩矢神回应道。

　　“今天就到这里，等下次我们在一决高下，黑崎一护。”狩矢神说道，然后一股旋风突然出现在他身周，包裹住他和新来的古贺，使用能力从现场脱离了开。


第1398章 兰岛

　　尸魂街，南流魂街，藏身的居所内，使用飞雷神之术回归这里的伊藤成先是翻手取出数张纸符丢射到房屋的各个角落处，制作出一个气息屏蔽结界，将房屋内的状况与外界隔离开来，然后才取出封印有兰岛的透明晶体丢到身前的地面上，解开了封印。

　　在一股空间能量的作用下，在两、三秒内便重新恢复到了原本大小的透名长方体，在“啪”的一声轻响中碎裂开来，让兰岛重新恢复了自由。

　　“这就是你要求人的方式吗？”恢复自由的兰岛看着盘坐在榻榻米上的伊藤成冷笑道。

　　“强敌环伺，才不得不出此下策，还请兰岛你多多见谅。”伊藤成微笑道。

　　“哼。”知道到了这个时候说什么都是白扯的兰岛冷哼一声，矮身坐了下来。

　　“先正式自我介绍一下，本人伊藤成，是名人类。”伊藤成微笑道。

　　“人类？”兰岛闻言有些诧异的打量了两眼伊藤成，发现他却是和一般的死神以及巴温特不同，身周弥漫着一股奇特的力量。而以兰岛的眼力见识自然明白，这股力量便是保证伊藤成能够在只有灵体生存的尸魂界内正常活动战斗的根本。

　　“现世的人类已经拥有能够进入尸魂界的力量了吗？看来我被流放的这一千里，世界发生了很大的变化啊。”兰岛有些感慨的说道。

　　“那到没有，现世还是你所熟悉的那个现实，只是随着年代的流逝与科技的发展，整体环境变得有些不一样了而已。至于我，只能说是一个特例，甚至自我以后也不会再出现像我这样的人类了。”伊藤成微微摇了摇头解释道。

　　“那些对我来说都无所谓，还是直接说明你的来意吧。”兰岛表情平淡的说道。

　　“那我直言了。”伊藤成正色道：“我想邀请兰岛你加入我的组织，担任我所组建的灵力体技术开发局的局长一职。”

　　“还真是让人怀念的名字。”兰岛低笑道。

　　“如果我要拒绝呢？”随即，兰道抬头看向伊藤成说道。

　　“那我也只好强制性的带兰岛你离开尸魂界，将你带回总部软禁起来，直到你答应为止。”伊藤成轻笑道，只是他说话的语气神情什么的都像是在开玩笑，但眼中的神色却是十分坚决，显出了要得到她兰岛的决心。

　　“我不明白，你们是从哪里知道我的名字的。”兰岛静静与伊藤成对视了数秒，然后微微叹了口气，问道。

　　“你就当我监听了巴温特们的谈话，从他们那里得知了你的存在吧。”伊藤成有些敷衍的回答道。

　　“巴温特……”兰岛低头沉思了一下，然后语气坚定的说道：“要我加入你的组织，担任那什么技术开发局的局长也可以，但我有一个条件！”

　　“巴温特吗。”伊藤成淡声说道。

　　“是的，只要你们帮我将闯入尸魂界的这批巴温特消灭，阻止他们对静灵挺的复仇行动，我就出任技术开发局的局长一职。”兰岛点头承认道。

　　“可以。”伊藤成想到没相的便答应了下来。

　　“不过你也清楚，巴温特可以通过吞噬尸魂界的灵子来达到无敌的效果，所以为了能够顺利消灭他们，我需要你提供一些帮助。”伊藤成接着说道。

　　“当然。”兰岛回应道：“东西我早就制作完成了，现在正放置在我的藏身地内，需要你跟我回取一趟才能拿道。”

　　“没问题。”伊藤成点头答应道。

　　然后自榻榻米上站起身，走到同样从榻榻米上站起的兰岛身旁，伸手按住她的肩膀，发动瞬间移动从藏身屋中消失，向朽木白哉、黑崎一护还有狩矢神之前战斗的场地移动了过去。

　　两、三个闪现后，两人来到了已经人去楼空的战场。

　　“在哪边？”伊藤成问道。

　　“跟我来。”只当瞬间移动是尸魂界那被禁的空间禁术的兰岛也不在过多在意，当先迈开脚步朝森林里走去道。

　　伊藤成闻言也不迟疑，快速跟了上去。

　　步行了大概十多分钟，伊藤成跟着兰岛进入了她那建立在地面下的狭小又杂乱的房屋中。

　　“你到那边坐着等下。”

　　兰岛说着，便走到一旁向是杂物储存处的地方，埋首在那堆造型怪异的杂物中间翻找起来。

　　“找到了。”没一会，兰岛张口说道。

　　与此同时，一把好似水果刀一样的金柄匕首出现在了兰岛的手上。

　　“只要用灵力把它激活后，刺中巴温特的身体就可以了。”甩手将匕首丢给了伊藤成的兰岛说道。

　　伸手接过匕首拿到眼前翻看了两眼的伊藤成点了点头，表示明白。

　　“对了，听说你的身上有个封印，要不要我帮你将它解开？”翻手收起匕首的伊藤成看向兰岛询问道。

　　“你说你能够将它解开？”兰岛脸上露出一副不知道是嘲讽还是什么的笑容反问道。

　　“是的，毕竟拥有灵压的你，能做的事情要比现在多上好多，我没有放弃能够得到更强大的你的理由。”伊藤成耸肩说道。

　　“你既然知道我身上有封印，那你就应该知道那个封印的名字吧。”兰岛嗤笑道。

　　“说真的，不知道。”伊藤成摇头说道。

　　“不知道也没关系，你只要知道它的原理就好了。我身上的这个封印在被施下的那一刻，就已经和我的灵体彻底的融合在了一起，除非我死了或者是静灵庭愿意出动某件物品，否则她是不可能被解开的。”兰岛解释道。

　　“但你现在不也已经突破了封印的某些限制，取回了一些战斗用的灵压了吗。”伊藤成轻笑道。

　　“那你有没有发觉，我的面容要比一般的死神看起来大上不少。”兰岛道。

　　“你怎么说也是千年前的人物，就真实年龄来说，只在总队长、卯之花烈队长两人之后，有这般变化是正常的。”伊藤成不在意的说道。

　　“看来你没听明白，算了，我直说吧，我之所以能够突破封印的限制，取回一些战斗用灵压，是以我对身体进行改造为代价获得的，如果不是那番改造，也许我早就在五百年前就已经死掉了。但是同样的，改造需要付出一些代价，那就是我的灵体稳定性和灵子细胞活性，为了维持住身体的稳定，我需要用大量的时间来睡眠用以身体修复细胞和灵体。”兰岛耐心的解释道。

　　“也就是说，在有一会，我就会因为体内细胞疲劳的关系，陷入到长达半天到一天的昏迷当中。而以我现在的身体状况，就算是静灵庭那边豁免我的罪行，愿意帮我解开身上的封印，我也可能会被其后自身所爆发的力量从碎灵体，当场死亡！”兰岛接着叹息道。

　　“所以解开封印是没可能的。”

　　“我明白，你的那种改造是以强行变幻灵体自身散发频率，强行压抑灵子细胞活性方式，来影响与你身体融为一体的封印结界的判断程序，间接制造出漏洞让被封印的灵力流出来，我说的没错吧。”伊藤成面色不变的微笑道。

　　“是的。”兰岛点头承认道。

　　“但如果有种方法既可以保证你的灵体稳定性和灵子细胞活行，又能够通过外力的方式协助你改变自身灵体频率产生变动，让灵子细胞在另外一种状态下进行活动，这样话是否可以破开你身上的封印？”伊藤成接着说道。

　　“如果你说的一切是真的，只要方法得当，外在协助力量有足够强大的话，有五成的几率可以解开我身上的封印。”兰岛低头想了想后，点头说道。

　　“这种方法我自然有，就是不知道你是否要试一下。”伊藤成脸上神情有些怪异的说道。

　　“……算了，当前还是先解决巴温特的事情吧，等巴温特的事情结束，我放下所有的心事后再说吧。到了那个时候，就算解封失败，我身死魂灭也不会遗憾了。”兰岛先是沉默了一下，然后摇头拒绝道。

　　“那好吧，等巴温特的事情结束之后我们在说。”伊藤成一脸无所谓的说道。

　　随后两人先是相顾无言，接着又没话找话的就巴温特的事情谈论了起来。只是没过多久，兰岛的身体就是一晃，脸上浮现出一抹劳累过后的疲惫神色。

　　“副作用出来了，我先去休息下。”兰岛摇晃着从地上站起，向着地屋里端的床铺走去说道。

　　“我扶你吧。”伊藤成站起身，快步走到兰岛身边伸手扶住她的胳膊，扶着她走到了床边，让她平躺在了床铺上。

　　“谢谢。”兰岛轻声感谢道，然后便好似再也压制不住疲惫一般，睡了过去。

　　伊藤成见状也不说话，直接在屋中找了个干净的地方平躺下来，也闭眼休息起来。

　　就这样，在一人通过睡眠恢复身体的状况，一人单纯的用睡眠打法着时间中，一夜的时间转眼流过，时间来到第二天的中午。

　　重新醒过来的两人先是吃过由兰岛准备好的午饭，便又在休息了十多分钟后一同起身离开地屋，向着静灵庭行去。


第1399章 悲剧的狩矢神

　　“把这个带上吧，在我巴温特战斗时，可以保证你的安全，以免我分心。”前往静灵庭的路上，伊藤成甩手丢出一个表面镶嵌有一圈黄豆大小的蓝色晶体的黑色手镯给身旁的兰岛说道。

　　“谢谢。”接过手镯的兰岛也不迟疑，直接将其带在了左手手腕上感谢道。

　　“没什么，毕竟你可是我重要的技术开发局的局长大人啊。”伊藤成爽笑道。

　　兰岛低头检查着手腕的手镯，没有理会伊藤成的调侃。

　　自讨了个没趣的伊藤成干笑两声，也没在说话。

　　“很不错的灵装。”片刻后，抬起头的兰岛说道。

　　“能得你一句夸奖还真荣幸。”伊藤成轻笑道。

　　“你对对付巴温特有多大的把握。”兰岛开口询问道。

　　“原来的话有八成，现在有了你提供的匕首，十成妥妥的。”伊藤成满脸自信的回答道。

　　“巴温特并没有你想象的那么简单，你还是不要太大意的好。”兰岛提醒道。

　　“我明白。”知道兰岛是出于好心的伊藤成点头答应道。

　　随后两人都不在说话，向着静灵庭急行了过去。没过多久，两人便来到了静灵庭与流魂街的交界处，那由杀气石组成的石墙与大门外。

　　只是这个时候，这里已然变得混乱一片，大量的底层番队队士和出自草鹿地区的流魂街地痞流氓打斗着，至于那道大门，早已经被不知名的攻城工具打破了。

　　“看来巴温特们已经行动了。”看着眼前的情形，伊藤成淡声说道。

　　随即伊藤成将自身的精神力一展，行成幻术领域另找住两人的身周，带着兰岛大摇大摆的从打斗的死神与流魂街地痞们之间穿过，通过大门进入到了静灵庭内。

　　这一过程尽管有些奇异，但对于伊藤成那层出不穷的手段多少有些准备的兰岛也没太过放在心上，所以很快就忘在了脑后。

　　“那边。”自一进入静灵庭就开始探察着巴温特气息的兰岛指向一边说道。

　　得到提示的伊藤成也不迟疑，立刻抓起兰岛的胳膊，发动飞镰脚向气息传来的方向急冲了过去。很快，在一条静灵庭的大街上，一名身穿土黄色丝绸长裤，紫色无袖唐扣长摆马挂，皮肤呈古铜色，因一头长长垂背长发看起来有些像女人的巴温特出现在了伊藤成和兰岛的眼中。

　　此时，这名在伊藤成记忆中叫做佑希的巴温特正手持长剑与勾扇样的人偶武器——尼塔（剑）和亓（扇）与一身白色灭却师战斗服装，手持灭却师灵装弓箭的石田雨龙战斗着。

　　“灭却师？”兰岛有些意外的说道。

　　“看来这里不需要咱们出手了，去找下一个吧。”伊藤成笑道。

　　兰岛闻言微微皱了皱眉，不过还是很相信伊藤成的判断，便抬手又指了一个方向巴温特存在的方向。

　　伊藤成带着兰岛立刻赶了过去。

　　这回出现的是名为鹏和磐的双胞胎少年，他们也如原著中一样碰到了自己的对手——志波岩鹫。

　　对这边战斗也没兴趣的伊藤成便再次带着兰岛离开，来到另外一名巴温特所在的地点……

　　“你好，能告诉我你现在在干什么吗？”工夫不负有心人，终于找到了落单的狩矢神的伊藤成语气轻佻的故做好奇道。

　　“是你们。”狩矢神看着突然出现的伊藤成与兰岛沉声说道。

　　“这里是……”感觉位置有些不对的兰岛皱眉打量起了周围。

　　看到兰岛的行为，狩矢神的眼神当即一冷，动念招出一团旋风向兰岛丢射了过去。

　　按照常理，这个时候的伊藤成应该抱着兰岛从原地闪开，好躲避狩矢神的攻击，但这回的伊藤成却是并没有这样做，而是在龙卷风飞射向兰岛的同时，单身从兰岛身旁消失，于下一秒出现在狩矢神的身旁，将突然出现在手中并裹满了白色灵力的匕首刺进了毫无防备的狩矢神的腰侧。

　　“噗！”匕首毫无阻碍的刺进了狩矢神的身体内。

　　“哼！”狩矢神眼神冰冷的冷哼一声，五指缩并成尖头装，外裹数道旋风如同转头一样向伊藤成刺击了过去。

　　伊藤成身体后仰，抬脚一脚踹在狩矢神受伤的腰腹侧，将其踹飞了出去。

　　“砰！”狩矢身的身体重重地撞在了一旁的墙壁上，将由灵子砖石砌成的墙壁撞击出了一个直径近两米的不规则凹陷。同时也是在这个时候，狩矢神先前所发的龙卷风攻击落到了兰岛的身上。

　　但预想中的兰岛被吹飞的情形并没有出现，而是一道突然出现在兰岛身外的蓝色能量光罩将狩矢神的攻击抵挡了下来。

　　看到光罩，兰岛下意识的抬头看了眼左腕上带的黑色嵌晶手镯。此时的手镯上的蓝色晶体却是正如她有所感觉的那样，全都散发着湛蓝的光芒，将她的手臂映照的一片碧蓝。

　　随后，不在关心自身安全的兰岛放下手臂，认真打量起了周围的环境，将其和脑中的记忆对照着。

　　“果然，这里是净界章的埋藏处！”兰岛一脸肯定的说道。

　　“阻止他，他打算利用埋藏在全静灵庭各处的净界章的力量让静灵庭消失！”接着，兰岛朝着伊藤成高声喊道。

　　“了解。”伊藤成提声回应道。

　　“你应该不是死神吧，为什么要帮助死神破坏我的事情。”从墙上落回到地面上，抬手拔出腰间插着的匕首丢到一边的狩矢神看着伊藤成质问道。

　　“因为兰岛要阻止你。”伊藤成一脸微笑的回答道。

　　“相马的延续吗……”狩矢神轻声说道：“既然如此，那只好将你杀掉了。”

　　说完，激活巴温特的吞噬本能，开始如同灭却师那般强制吸收周围的灵子来。一层肉眼可见的蓝色灵子光圈随即出现在了狩矢神的身体外，大量的好似樱花花般一样的蓝色灵子光团向着狩矢神飞射了过去。

　　“恩？”只是很快，狩矢神就发现了身上的不同，眉头微皱的低头看向了腰腹侧没能像往常那般被修复好的伤口。

　　“原来那一刀的目的是阻止我的灵子吞噬能力吗……”狩矢神转头望向站在一旁不远处的兰岛说道。

　　“是的。”伊藤成肯定道：“这样一来，我才好更方便的消灭你，不至于浪费时间！”

　　“哼！”狩矢神闻言冷哼出声道：“魅莎！”

　　话落，一个类似抽风机一样的金属制品出现在了狩矢神的右手处，和他整个右手融合在了一起。然后下一刻，一股急速旋转的旋风出现在抽风机的开口处，如同剑一般停留在那里。

　　“就算没了灵子吞噬能力，你依旧阻止不了我！”脚下一蹬，借着无处不在的风完成高速移动出现在伊藤成身前，将手中的旋风剑刺过去的狩矢神大声说道。

　　身形一闪，蓝光闪烁下的伊藤成瞬间出现在狩矢神的背后，动念招出神刀·天丛云一刀向下劈斩了出去。

　　“噗！”一道狭长的伤口随即出现在了狩矢神的背部。

　　身中一刀的狩矢神闷哼一声，闪身离开原地出现在了远处。

　　这时只听“噼里啪啦”的电爆声响起，狩矢神手中的旋风剑上猛的窜射出道道黄色电光，然后取代旋风剑出现在了狩矢神的手里。

　　“我的人偶是飓风，它不仅可以让我随意的操控着四周的风，也可以向这样控制雷电！因为风与风之间的摩擦可以形成正荷电子！”狩矢神淡声说道。

　　随即手臂一挥，那道黄色雷光便朝着伊藤成电射了过去。

　　“呵～”伊藤成闻言脸上浮现出一抹冷笑，随即再次身形一闪，使用瞬间移动出现在狩矢神的背后，一刀砍在了他的右臂肩膀处。

　　“噗！”在巨大的力量斩击下，狩矢神右臂直接与他的身体分离开。

　　“啊！”狩矢神大声痛叫道。

　　“被接近液态的雷切的感觉如何？”伊藤成看着使用风步跑出老远的狩矢神笑问道。

　　狩矢神满脸狰狞的回视着伊藤成，接着一道龙卷飓风突然的出现在狩矢神的身旁，将他正个的保护在了龙卷风的风眼内。而后就见那龙卷风轻轻一震，快速向伊藤成席卷了过来。

　　伊藤成微微眯了眯眼睛，通过感知探察出组成龙卷风的风的移动纹理，然后手臂轻轻一挥，将布满了近液态雷电能量的天丛云斜斜的劈斩了出去。

　　“呼！”刹那间，那逼近他身前的龙卷风猛的炸散开来，将里面的狩矢神的身影重新暴露在了衣襟烈烈做响的伊藤成的眼中。

　　伊藤成转腕提刀，一记反斜撩斩顺手挥斩了出去。

　　“噗！”一道贯穿狩矢神整个上半身的喷血伤口随即便出现在了他的身上。

　　这么说吧，在整个死神世界，伊藤成是最克狩矢神的家伙，要速度，伊藤成有电光火石、瞬间移动、念动加持、神速……要破坏力，伊藤成有神刀·天丛云，有规则共振，能量加护……要手段，伊藤成更是多了去了，完全不是一个只是会玩弄电的区区狩矢神所能比拟的，因此才会在短短几个回合中落得如此的下场，最后被伊藤成一刀削去了首级。

　　而就在伊藤成削去狩矢神首级的下一刻，伴随着“唰唰”响起的数道破空声，数个身影出现在了伊藤成的周围……


第1400章 围攻

　　伊藤成的目光缓缓地从突然出现的几人的身上扫过。

　　“四枫院夜一、碎蜂、朽木白哉、京乐春水、黑崎一护……啧，还真是够重视的。”伊藤成看着几人轻笑道。

　　对于这些人会出现在这里，伊藤成是一点也不意外，首先，他的出现就已经在他找兰岛时被朽木白哉和黑崎一护目击到了，根据朽木白哉的性格，自然会将这一信息上报给静灵庭，引起静灵庭对他的注意，毕竟不管怎么说，他都是和蓝染一起破坏尸魂界的要犯之一！

　　其次，也是伊藤成本身的影响，要知道在原著中，这个时候的碎蜂应该被马桥牵制，京乐春水应该在为封印净界章而忙碌，朽木白哉和四枫院夜一则要为防备狩矢神而无法出动，可是现在因为伊藤成的介入，马桥在现世就被真夜毁了人偶，因精神恍惚无法战斗，没有跟狩矢神进入尸魂界，本该有所作为的狩矢神也被他率先斩杀，这一下子就将四个人，或者静灵庭内绝大部分队长的战力解放了出来，不用向原著那般忙碌。

　　所以这个时候他们过来，完全是正常的！

　　“说，你此次回来的目的是什么！或者说蓝染的目的是什么。”一身黑色紧身长裤、橘黄色长袖外衣，一头深紫近黑的长发高高在脑后束成一个马尾的黑肤美人四枫院夜一质问道。

　　“诶？我的目的你们不是应该知道吗？”伊藤成很是诧异的看了眼夜一反问道。

　　“兰岛吗？”四枫院夜一撇了眼一旁站着的兰岛，皱眉说道。

　　“是的，为此，我可是还帮你解决了一个心头大患呐。”伊藤成瞅了眼脚边渐渐散碎成灵子的狩矢神的尸体说道。

　　“那么说，你此次进入静灵庭的行动都是出自私人行为喽？”四枫院夜一确认道。

　　“蓝染那家伙可没权利支配我。”伊藤成轻笑道。

　　“还真是自信的家伙。”在队长羽织外面，又套件印满白色樱花花瓣的粉色合衣大袍的京乐春水抬手拉了拉头上带着的斗笠，很大叔的笑道。

　　“怎么办？”京乐春水朝其他队长询问道。

　　“破坏静灵庭之人，杀无赦！”朽木白哉握住刀鞘的左手大拇指轻轻一挑，将刀鞘中的千本樱弹出一小截，面无表情的说道。

　　“带回刑军，上刑拷问！”碎蜂接口冷声说道。

　　“你们拿主义就好。”四枫院夜一一脸飒爽的笑道。

　　“额……”因为不是静灵庭的番队成员，完全没有插话理由的黑崎一护只能一脸愕然的站在一边，不好接口。当然，对于伊藤成这个家伙他也没啥想法就是了。

　　“看来这场仗终究是跑不了了啊。”伊藤成轻笑道。说完抬手打出一记响指，一直站在原处没敢乱动的兰岛立刻就出现在了伊藤成的身边，在其身外包裹的蓝色嫩量光芒的内缩下跟着缩小，直到最后变成一个网球大小的圆球落入伊藤成的手里，被他翻手收起。

　　“不好，他要逃跑！”上次见过一次伊藤成这种手段的黑崎一护本能的叫道。

　　听到黑崎一护的叫声，也不管他说的是不是真的，四枫院夜一和碎蜂两人便立刻发动瞬步出现在伊藤成的身旁，使出白打中的擒那手发抓握住伊藤成的双臂，并将一把短刀比在了伊藤成的脖子上。

　　“你被逮捕了。”手持短刀的碎蜂冷说道。

　　“啧，黑崎一护，有件事你说错了。”撇了眼碎蜂手中寒光闪闪的斩魄刀的伊藤成轻啧道：“我可没打算逃跑！”

　　说完身影一闪，直接从四枫院夜一和碎蜂两人的擒拿中消失，出现在毫无反映的黑崎一护的身后，一脚踢向了他的屁股。

　　然而就在这时，一支穿着草履的大脚横插过来，将伊藤成的攻击挡住。

　　“哎呀，哎呀，背后偷袭可是一件不好的行为呦。”横插一脚的主人京乐春水笑道。

　　“感觉到是灵敏。”伊藤成撇了撇嘴说道。随即脚部发力一踢，将京乐春水的拦截踢开，再次出脚踹向了有些楞神的黑崎一护。

　　“白痴，闪开！”突然出现在黑崎一护身边，一把将他扯开，并用脚挡下攻击的碎蜂皱眉道。

　　“缚道之六十一·六仗光牢！”与此同时，朽木白哉的声音响起道。

　　瞬间，六道明黄色的宽大扁平的能量光箭突兀出现在伊藤成的身周，从四面八方一同刺进了他的腰腹处，将伊藤成禁锢在了原地。

　　同时，伴随着一阵轻微的破空声，四枫院夜一摆动着大腿向伊藤成的脑袋横踢了过去。

　　“砰！”一声闷响随即回荡开来，就在四枫院夜一的攻击距离伊藤成还有不足一厘米时，一道微微闪烁着白光的能量屏障荡下了四枫院夜一的攻击。

　　四枫院夜一见状也不迟疑，当即扭身换力，换另一条腿使出强力下劈劈向伊藤成的头顶。

　　“砰！”同样的闷响声中，四枫院夜一的攻击再次被一道闪烁着微光的光芒抵挡了下来。

　　“念动力·念动屏障！”

　　“哗啦啦……”这时，就听一阵碎响响起，禁锢伊藤成的六仗光牢猛的碎裂开来，化做无数灵子消散在空气中。

　　重新恢复自由的伊藤成抬手一抓，抓握住四枫院夜一没来得急回收的脚腕，好似丢标枪一般甩手将她向一旁的碎蜂丢了过去。

　　作为憧憬着四枫院夜一的碎蜂，四枫院夜一的安全高于一切，因此想到没想的便伸出双臂将她接了下来。

　　伊藤成转身抬手，对着完全插不上手的黑崎一护施放出一记鬼道。

　　“破道之六十三·雷吼炮！”

　　“轰！”刹时间就听一声爆鸣声响起，没有反映过来的黑崎一护瞬间便被爆炸开的烟雾笼罩了进去。

　　“哗……”还不等伊藤成去看结果，不知何时默然解放了斩魄刀的朽木白哉便以手操作着比单纯意念操作快上两倍的千本樱刀潮向伊藤成涌冲了过来。

　　“砰！”但是随即，就在一声闷响声中被一道突然出现的圆形屏障阻挡了下来。

　　“缚道之三十九·圆门闸！”

　　不过知道圆门闸挡不了千本樱多久的伊藤成身形一动，纵跳到一旁的建筑物顶端……但是随即，数条粗大的犹如蛇一般的能量锁链突然出现在了半空中，几乎是瞬间就将伊藤成的身体紧紧缠绕了住。

　　“缚道之六十三·锁链锁缚！”

　　“干得好，小七绪。”在突然响起的赞扬声中，同样不知何时解放了斩破刀的京乐春水以瞬步出现在伊藤成的身旁，挥刀向他的身体砍了过去。

　　“砰！”无处不在，随心而动的念动屏障又一次的帮助伊藤成将攻击抵挡了下来。

　　看到伊藤成身外的念动屏障，京乐春水不由得皱起了眉头。

　　但是马上，攻击被挡的京乐春水就从伊藤成的身便向后跃退开，粉色的樱花大潮紧接着出现在伊藤成的上方，好似瀑布一样当头浇灌而下。

　　“呼！”下一秒，一道小形的龙卷风猛的从千本樱的花潮中心出现，卷动着千本樱从伊藤成的身周扩散开来，朝着不远处的眼镜美女伊势七绪冲击了过去。

　　见此，京乐春水表情一变，使用瞬步瞬间出现在伊势七绪的身旁，伸手揽腰将其抱起，再次使用瞬步从攻击下脱离了开。

　　“轰！”卷动着千本樱的飓风立时轰击在了街道旁的墙壁上，将那里冲击出一个巨大破口，一大片烟尘瞬间自那里弥散开来。

　　“唰！”两道身影带着凌厉的风声攻向了伊藤成的身体上中两段。

　　不用说，能做出这种凌厉近身攻击的，在场的只有白打达人四枫院夜一和她的后继者碎蜂！

　　伊藤成身形一闪，从两人的合击中脱开，随即出现在碎蜂的身后，似缓实快的将手掌贴按在她裸露的脊背上，将一股冲击力灌注进了碎蜂的身体中。

　　“哼～”被能量冲击到了灵体内腹的碎蜂当即发出了一声闷哼，身体不可抑制的向前冲出了几步。

　　四枫院夜一暂时没管碎蜂，欺到伊藤成的身旁，用最快的速度将那个可以用了封禁斩魄刀解放的绷带裹在了伊藤成的手臂上，在翻身跳落到他背后时，用技巧将伊藤成擒拿住。

　　与此同时，强忍着身体内不适的碎蜂猛的转过身，将套有一只金色指套右手中指刺向了伊藤成的胸口。

　　“尽敌螫杀！”

　　“砰！”不出意外的，碎蜂的攻击被伊藤成的念动力抵挡了下来。只是与前两次不同，这回的念动力抵挡的效果出现了一些减弱，差点让碎蜂的斩魄刀刺到自己的身上，完成打蝶！

　　“灵毒么……”伊藤成眯着眼睛暗暗猜测道。

　　心中推测着，伊藤成的脚却是毫不迟疑的猛的前踢而起。

　　碎蜂身形一动，向后退出了一大段距离，躲过了伊藤成的踢击。前踢落空顺势高抬的伊藤成随即将脚狠狠地砸落回了地面上。

　　“轰隆！”巨大的爆鸣声中，一股震动扩散开来，让用技巧禁锢着伊藤成的四枫院夜一脚下变得立足不稳。

　　“超天守脚！”

　　借着这个机，伊藤成迅速弯腰前倾，手臂用力将扯着绷带的四枫院夜一摔飞了出去。

　　“六仗光牢！”

　　就在这时，朽木白哉再次对着伊藤成释放出了缚道，将伊藤成禁锢在了原地。随后，千本樱的花潮再一次降临到伊藤成的上空，如同瀑布般坠击而下。

　　“就是现在。”朽木白哉喝道。

　　“月牙，天冲！”话落，黑崎一护的声音紧接着在战场上响起，然后由灵子聚集而成的巨大月牙装攻击紧接着飞临到了被千本樱笼罩的伊藤成的身上。

　　“轰！”巨响声中，密集的千本樱被炸散开来，露出了里面身上突然多出了一道长长伤口，眉头紧皱的伊藤成。显然，在这次的配合下，黑崎一护等人的攻击取得了不错的效果。

　　“六仗光牢！”这时，还不等伊藤成有所反应，京乐春水的声音跟着响起道。然后，熟悉的缚道攻击又一次的降临到了伊藤成的身上。

　　“千本樱！”同样，朽木白哉的攻击紧接着落到了伊藤成的身体上。

　　“月牙……天冲！”黑崎一护鼓动灵力，将巨大的灵子月牙劈斩了出去。

　　“轰！”剧烈的爆炸声，又一次在静灵庭的上空回荡开来。但等烟雾散开之后，所呈现出的情形并不是黑崎一护所预料的那般，再次在对方身上留下一道刀伤，而是在一面光芒微微闪烁的无形屏障保护下，完好无损，面露冷笑的伊藤成。

　　很显然，吃了一欠长一智的伊藤成没在大意，将念动屏障开到足够强韧！

　　看到这里，刚刚才露出了点轻松之色的京乐春水不由得抬手拉了拉头顶的斗笠，朽木白哉依旧面无表情，看不出想发，而黑崎一护脸上则是露出了凝重之色。至于四枫院夜一和碎蜂两人，则分别皱了皱眉，若有所思的盯着伊藤成。

　　念动屏障保护下，伊藤成抬手在胸前的伤口上一抹，然后在其的手掌滑动下，伤口以肉眼可见的速度恢复如初，要不是他胸前衣服上残留的破损痕迹与鲜血，任谁都不会向到那里之前曾留有一道狰狞的伤口。

　　“不愧是静灵庭的精英，各番队的队长，心思就是灵活，在下佩服。”用生命能量修复好了伤口的伊藤成轻笑道。

　　“哪算什么精英啊，我们五个人联手最后才在你身上留下一道伤口，说出去丢人呐。”京乐春水一脸沧桑的大叔笑容道。

　　“呵呵……”伊藤成轻笑一声，没有接话。

　　“好了，我们还是赶快结束吧，我可不想轮落到被整个静灵庭所有队长围攻的地步。”转头看了眼静灵庭几处属于队长的灵压的伊藤成说道。

　　“既然如此，那这次就换我来好好会会你吧。”京乐春水一紧手中始解的花天狂骨走向伊藤成轻笑道。

　　“花天狂骨么……”伊藤成眯着眼睛看向京乐春水手中的斩魄刀轻声念道。


第1401章 京乐春水

　　在四枫院夜一、碎蜂、朽木白哉、黑崎一护、以及京乐春水的副对长伊势七绪五人的围观下，京乐春水与伊藤成对峙了起来。

　　而在这对峙的过程中，京乐春水的灵压一刻不停的向外释放着。

　　“咦！是春水的灵压。”静灵庭的某处，十三番队的队长浮竹十四郎望着京乐春水灵压出现的位置诧异道。

　　静灵庭的四番队队舍当中，卯之花烈也是同样向那里眺望着。

　　然后是七番队的狛村佐阵……

　　一番队的山本元柳斋重国……

　　至于剩下的十番队、十一番队以及十二番队的三名队长，不是正在和巴温特或某名原死神战斗着，就是对那边的战斗不敢兴趣，没有理会。

　　“小哥，小心了呦。”对峙了片刻之后，京乐春水突然开口提醒道。

　　话落，京乐春水的身影便瞬间出现在伊藤成的斜前上方，挥刀向他砍了过去。

　　“崭鬼！”同时，京乐春水低喝道。

　　所谓崭鬼，是京乐春水的斩魄刀花天狂骨始解后的一个能力，在这种能力下，自身与敌人谁身处的位置更高，谁的斩击就会越强力，甚至可以达到一击毙命的程度，显然，京乐春水是打算用这个能力来挑战一下伊藤成的念动屏障了。

　　要是一般人，也许就会傻傻的斩在原地抵挡，亦或者想招脱身闪避了，但伊藤成不是一般人，而是一名通过原著了解了一些京乐春水能力的外来者，其所做出的选择自然不一样，因此在京乐春水劈刀下斩时，伊藤成的身影在瞬间移动的传送下瞬间出现在京乐春水的身后上方，动念招出神刀·天丛云，在京乐春水眼瞳大缩中，一刀劈斩在了他的身上。

　　“噗！”在崭鬼这一双向作用的能力影响下，原本就狠重的一击变得更加强大，直接在京乐春水身上留下了一道深可见骨的狭长伤口，将京乐春水重重地劈斩到了地面上。

　　“砰！”京乐春水面部朝下的摔落到了地面上。

　　“队长！”看到这里，伊势七绪本能的就想冲到京乐春水的身旁，查看他的状态，但随即就被四枫院夜一伸手拽住，只能一边挣扎着一边满脸担心的大叫道。

　　“咳咳……真没想到，才是一招，就失败了。”剧烈咳嗽中，挣扎着从地上爬起的京乐春水自嘲道。

　　“小七绪，不要担心，我没事。”抬手用手背抹去嘴角鲜血的京乐春水转过身，望向满脸焦急担心的伊势七绪笑道。

　　“小哥好象对我的始解能力很了解啊。”随后，京乐春水重新将目光落到跃落回地面上的伊藤成身上说道。

　　“听说过一些。”伊藤成一脸微笑的回答道。

　　“是蓝染那个家伙吗？”京乐春水再次问道。

　　“不是。”伊藤成微微摇了摇头道。

　　“这样啊。”京乐春水若有所思的点了点头，漫声道：“看来我要小心应付了呐。”

　　伊藤成轻轻一笑，没有接话。

　　深吸口气，暂时将身上的伤势用灵力压制住的京乐春水双刀分别向两边一挥，两道狂风便骤然从从他身前飞射了出去，然后交叉着绕过伊藤成的身体，彼此追逐着形成一个如同陀螺般的旋风，将伊藤成禁锢了住。

　　“不精独乐！”

　　“崭鬼！”接着，京乐春水纵身跳入螺旋旋风中，再次挥刀向伊藤成斩了下去。

　　伊藤成身影一闪，依旧如之前那样，使用瞬间移动出现在了京乐春水身后的上空，挥刀斩下。

　　对此，早有准备的京乐春水在半空中旋身一扭，双刀交叉迎了上去。

　　“铛！”一声金铁交鸣声随既响起。但就算如此，京乐春水依旧被伊藤成那在崭鬼能力加持下所产生的巨力劈回了地面上，只是没有上次那般狼狈了而已。

　　“哗～”落到地面上的京乐春水又向后滑退出了一段距离。

　　接着京乐春水脚下一蹬，使出瞬步冲到伊藤成身前，平平常常的向他挥出了一记劈斩。

　　伊藤成举刀架迎，挡了下来。

　　京乐春水借机再劈，将另一把刀也劈在了天丛云的刀刃上，发力将伊藤成击落到了地面上。而后京乐春水瞬步再出，紧接着出现在伊藤成身后的影子里，刀尖向下的刺向了被影子覆盖的地面。

　　“噗！”下一刻，一道与花天狂骨刀形一样的黑色影刀突兀从伊藤成的脚下探出，斩在了伊藤成的身上，一道鲜血随即在他身上新出现的伤口中喷洒了出来。

　　“影鬼！”

　　影鬼，京乐春水斩魄刀始解后的另一能力，可以通过踩敌人影子的方式，透过影子对敌人发出让人防不胜防的零距离攻击，当然和崭鬼一样，也是敌我共享的能力，既如果被敌人踩倒了影子的话，也会被敌人发出的零距离攻击打到。

　　强忍着身上的伤痛的伊藤成身影一闪，迅速从京乐出水的身前脱离了开，出现在半空中，伸手指向京乐春水发出了一记鬼道。

　　“破道之四·白雷。”

　　炽白的雷芒瞬间朝京乐春水激射了过去。

　　京乐春水身形一动，立刻躲过白雷的攻击出现在伊藤成地面留下的影子处，踏脚踩住，并将手中的重刀刺向了地面上的影子。

　　知道京乐春水又打算发出影鬼的伊藤成身影一闪，直接连人带影子的从原处消失，出现在另外一处，挥刀朝京乐春水发出一道月牙天冲。

　　“轰！”剧烈的爆炸声随即响彻静灵庭的天空。

　　数秒钟后，爆炸所形成的烟雾渐渐飘散了开，但其显露出的情景除了地面上那被斩裂出的一道巨大的裂痕外，并没有出现京乐春水本人的身影。

　　见此，伊藤成表情微微一变，迅速转头四处搜索了起来。

　　“崭鬼！”下一秒，就在伊藤成抬头望向天空时，不知何时出现在半空的京乐春水一刀劈斩了下来。

　　“铛！”金铁交鸣声随即响起，仓促举刀架挡的伊藤成立刻被崭鬼效果所加持的巨大力度劈落回了地面上。

　　“轰！”伊藤成好似炮弹般重重地砸落到了地面上。

　　“缚道之六十二·百步阑干。”身处半空的京乐春水低声喝道。

　　话落，一个散发着亮光的粗大柱体立刻出现在半空中，然后散化分裂成数条细长的铁棒，向着地面上的伊藤成射落而下。

　　眼见阑干落下的伊藤成身影一闪，从原地躲了开。

　　“啪哒～”京乐春水落回到了地面上。

　　“老辣的家伙。”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　如果换成一般人，刚才那下重劈绝对会让被击者一时缓不过劲来，然后被那个缚道百步阑干定住，任由京乐春水完成后续的崭鬼或是影鬼、亦或者他还没使出的艳鬼的攻击取得胜利。

　　“刚才那招消失的手段，是曲光吧。”伊藤成开口问道。

　　所谓的曲光，是之缚道之二十的曲光，其作用就是将使用者的身形隐藏住，是一种类似隐身的技能，如果时机使用的巧的话，完成类似刚才那种偷袭，亦或者在遇到强敌时脱离战场方面都有不错的效果。

　　“哎呀，被小哥看出来了啊，看来等下不能再使了呢。”京乐春水无所谓的笑道。

　　伊藤成闻言轻轻呼出口气，然后神情一凝，身影立刻变得模糊了起来。下一刻，数个伊藤成的身影出现在他与京乐春水战斗的街道上，一同向着京乐春水发起了进攻。

　　这回，感觉到了强大压力的京乐春水也终于收起脸上的笑容，凝神抵御着这数个伊藤成的攻击。

　　“我们上！”看到这里，四枫院夜一也不在体谅什么队长的尊严，立刻低喝一声，发动瞬步冲进了战场，协助京乐春水进行战斗。

　　朽木白哉和碎蜂紧随在四枫院夜一冲进战场。

　　“万解！”看着场中的情形，发现不万解完全参与不进去的黑崎一护低喝一声，在其猛然爆发开的强大灵压中，完成了万解变化，身穿很有个性的黑色死霸状，手持着略路带有些许弯曲的，与伊藤成手中的神刀·天丛云有些类似的天锁斩月冲进了战场当中，配合着其他人拦截着不知道哪个才是真身的伊藤成的进攻。

　　在四枫院夜一、碎蜂和万解后的黑崎一护三名擅长高速战的人员保卫下，伊藤成的攻击最终以无效落幕，不得不闪退出一段距离重新聚合成一体。

　　“噼里啪啦……”下一秒，伴随着突然响起的轻响，一道道电光开始出现在伊藤成的身体上，窜动着流到地面上，向着四面八方蔓延开来。

　　“雷域！”伊藤成突然低喝道。

　　瞬间，原本他身上缓慢窜动的雷芒猛的炸裂开来，几乎是转眼间就布满了伊藤成身周百米的范围内，形成一片雷电乱窜的电光土地。

　　只是雷域形成的过程中，黑崎一护、四枫院夜一、碎蜂、朽木白哉还有京乐春水五人一同使用瞬步从雷电的追击下冲跑了出去，直到没有雷电的平地上才重新停下。

　　将这一切全都收入眼底的伊藤成无声的冷笑了笑，便重新发动瞬间移动出现出现在五人的背后，挥刀横斩，向他们劈出了一道横向的月牙天冲……


第1402章 脱离

　　在横扫而出的月牙天冲逼迫下，黑崎一护五人连忙使用瞬步向两边分散了开。

　　见此，伊藤成身形连动，使用瞬间移动分出数个分身分别出现在黑崎一护、四枫院夜一、碎蜂、京乐春水和朽木白哉的跟前，或用斩术、或用白打、亦或者使用鬼道的方式将他们逼迫进雷域的范围内。

　　“轰隆！”就在他们踏落进雷域的一瞬间，原本只是在地面蔓延的电光猛的冲天炸起，将他们全都包裹了住。

　　“噼里啪啦……”大量的电光在黑崎一护等人的身上窜动着，刺激着他们的灵体。

　　“将灵压布满体表。”四枫院夜一低喝道。

　　她这话看似提醒众人，其实只是在提醒黑崎一护一人而已，因为他们五人当中，只有黑崎一护是半路出家的野狐禅，空有强大的灵力与战斗手段，但对一些平常性的技巧方面却是一点也不熟悉，长长因此受到不必要的伤害。

　　比如，和更不剑八战斗的时候。

　　果然，黑崎一护在依言将灵压布满身体表面后，那种被电到的酥麻感减轻了不少，虽然依旧让他感到难受非常，却是可以让他进行一定程度的战斗了。

　　然而就在这个时候，将他们逼入进了雷域，并用冲天而起的雷电将他们封堵在雷域内的伊藤成身形一闪，化做一道电光冲射进了雷电领域的雷光当中，与众多的雷光形成了一体。

　　也就是在这一时刻，雷域内的雷电颜色开始由原本的苍蓝色渐渐向深蓝色转变，一股股可怕的气息从飞窜的雷电中散发开来，让感受到的四枫院夜一等人微微变了颜色。

　　“噼啪！”轻响声中，一道粗长的雷电笔直的向黑崎一护激射了过去。

　　黑崎一护见状想都没想，就使出瞬步向旁边躲了开。

　　“噗！”但在下一刻，就听一声几乎被雷电声遮盖的闷响响起，黑崎一护双眼大睁的直接跪倒在了地面上，发出一道长长的惨叫声。

　　“一护！”四枫院夜一叫道。

　　手持天丛云站在黑崎一护身后的伊藤成心念一动，雷域当中便立时有四道雷电飞射而出，于半空中吞噬吸收掉其他飞窜过来的雷电壮大己身，变化成四道半十分接近液态的雷电标枪刺进了黑崎一护的四肢上，将他面部朝下的钉打在地面上。

　　“啊啊啊啊……”哪里吃过这种痛的黑崎一护惨叫着。

　　而后伊藤成身形一散，重新变做散碎的雷电融合进了雷域当中，于暗处操控着雷电向四枫院夜一、碎蜂、朽木白哉和京乐春水劈打了过去。

　　“这样下去不是办法。”使用鬼刀圆门闸保护着自身的四枫院夜一皱眉说道。

　　“万解，千本樱景严。”四枫院夜一的话音刚落，朽木白哉边将刀尖垂向地面的斩魄刀撒手松开，同时淡声念颂道。

　　刀，在接触地面的一瞬间，就仿佛是幻影一般融进了地面中。

　　同时也在这一刻，近千把巨大剑刃如同站列两旁的士兵般，从地面上浮升而起，穿透雷域的阻挠出现在了地面上。接着就见那些刀身齐齐一震，散碎成近亿的细小刀刃飘散开来，在朽木白哉的手势变幻向形成洪流对将整个雷域淹没。

　　如果说之前的千刃浮出因为攻击太散，没能对融身雷域中的伊藤成造成什么伤害的话，那现在的亿刃填充切割却是确确实实的让融进雷电里的伊藤成受到了伤害，不得不与雷域分离，重新聚化出身体脱离出了千本樱景严的攻击范围。

　　只是这个时候的伊藤成身上，衣服到处是破损的痕迹，同时一丝丝细小的刀口出现在了他的身体上，渗透出一丝丝姻红的鲜血。

　　“噼里啪啦……”与此同时，雷域也在千本樱景严的攻击下被冲散了开。

　　接着，完成了破坏任务的亿片刀刃在朽木白哉的操纵下向伊藤成涌扑了过去。

　　伊藤成见状眼瞳微微一缩，立刻挥刀向前狠狠一斩，瞬间，一股转眼见就扩散开来的巨大龙卷风出现在他面前，将那些涌扑而来的千本樱花般卷进了风旋当中。

　　随后伊藤成心念一动，控制着风旋向朽木白哉、四枫院夜一、碎蜂还有京乐春水四人移动了过去。

　　四人见此那里还敢呆在原地，当即齐齐使出瞬步从原地离开，躲到了一边。其中四枫院夜一还算上心，顺手将暂时失去了战力的黑崎一护一同带走。

　　“散！”发现四人行动的伊藤成低喝道。

　　话落，原本高速旋转的龙卷风立刻就好似失去了惯性一般突然炸散开来，形成一股股空气乱流，带着那些散开的千本樱刀刃向四周冲射出去。

　　自然的，还没站稳的几人只得又一次的使用瞬步进行躲避。

　　眼睛轻眯，锁定了一人的伊藤成脚下一蹬，便在念动力的保护加持下以堪比瞬间移动的速度瞬间出现在朽木白哉的身前，在他眼睛大睁中，一刀刺进了他的体内。

　　“噗！”鲜血，从刀口处喷涌了出来。

　　这里就不得不说下朽木白哉的万解状态了。他的万解状态有三种，既现在正使用的吭景·千本樱景严，和在景严基础上，完全舍弃了防御的歼景·千本樱景严，以及将所有灵压凝聚一身，形成最强攻击的终影·白帝剑。

　　其中吭景·千本樱景严在使用上时，会在朽木白哉的身周形成一个直径大概在85厘米的，被称做无伤圈的被保护领域，只要在这个圈子之外，那么有着近亿刀刃保护的朽木白哉就基本不可能受到外来攻击的伤害，可是相对的只要进入到这个范围当中，朽木白哉也等于失去了所有的防御能力，只能接受被伤的命运。

　　当然这事也不是绝对的，如果朽木白哉不在乎自己的生命的话，所谓的无伤圈也就没什么存在的意思了，自然也就可以借此伤到闯入的敌人。但这种是属于一个不好就会同归于尽的招式，只要朽木白哉不傻，一般是不会使用的。

　　现在话在说回来，在那道炸散开的龙卷风的影响下，千本樱全数散开的朽木白哉失去了保护，被在念动加持的伊藤成欺进了怀中，得以顺利完成这要害一击。

　　不过失去了保护不代表朽木白哉本人无发抵抗，所以尽管这刀攻击最终没有刺在朽木白哉的要害上，只是让他的身体受了些伤而已。当然，这里也有伊藤成原本就没存着要人命的心思，否则只要现在伊藤成再稍稍动上些心思，就算朽木白哉不死，也会在床上躺上几个月！

　　“破道之三十一·赤火炮。”右手握住刀柄，左手按在朽木白哉胸口的伊藤成低喝道。

　　“轰！”随即就听一声炸响响起，朽木白哉的身体立刻托着数道烟带向后飞退了出去。

　　挥手甩去刀身上血液的伊藤成脚下一转，再次在念动力的加持下以堪比瞬间移动的速度冲到碎蜂身前，右手轻翻倒持剑柄，一式前突用刀柄前端敦向了碎蜂。

　　碎蜂右掌外翻，将攻击挡了下来。同时左手握拳挥出，打向伊藤成的脸骨。

　　伊藤成踏脚一踩，用力踩在碎蜂的脚背上，激得她不由自主的眉头一皱，同时矮身下躲，让过碎蜂的拳击，一记托天掌打向碎蜂的下巴。

　　碎蜂身体后仰，擦着掌垣躲了过去。

　　伊藤成就势手掌一翻，化做蛇头鹤嘴的形状向前一刺，毫不意外的打在了碎蜂的额头上。

　　“砰！”碎蜂的身体随即向后摔倒了下去，但就算这样，碎蜂依旧用没被踩的右脚踢向了伊藤成身体。

　　伊藤成左腿高抬，挡下碎蜂的踢击，然后踩在碎蜂脚背的右脚用力一蹬，纵身跳起，右脚如同弹簧一般向前踹了出去。

　　“砰！”因为身体动作的关系，完全无发作出抵抗的碎蜂当即被直接踹中，飞速向后飞退了出去。

　　“破道之六十三·雷吼炮！”伊藤成手掌前伸，对着飞退中的碎蜂发出一记鬼道。

　　不过就在雷吼炮的黄色光芒即将击中碎蜂时，腾出手的四枫院夜一突然出现在碎蜂身前，一把抱住她的身体，使用瞬步从攻击下脱离了开。

　　“算了，今天就到这里吧，再打下去，说不得就要有人员牺牲了，现在我还没准备和你们成为死敌啊。”伊藤成转头看向四枫院夜一和被伊势七绪照顾的京乐春水几人轻声说道。

　　“你到底有什么打算。”四枫院夜一闻言皱了皱，开口问道。

　　“那就无可奉告了。”伊藤成微笑着回答道。

　　“好了，我走了，期待和各位的下次见面。”转头眺望了眼远处渐渐消失的巴温特的灵压，伊藤成便发动瞬间移动从四枫院夜一几人的眼前消失不见，只留一段渐渐消逝的话语在他们而边回荡。

　　黄沙漫天的无边沙漠中，伊藤成的身影出现在了这里。

　　“单打独斗不俱，一挑多人难缠！看来以后在去静灵庭要小心一点了啊。”站在虚圈沙漠上的伊藤成轻声感叹道。然后心念一动，打开魔方世界抽吸起虚圈内灵子能量，自己则闪身回到了魔方世界内，整理起有关这次战斗的收获。


第1403章 假面军团

　　现世，空座町北部的仓库区，伊藤成与妮露的身影出现在了一间被无形结界笼罩的仓库外。

　　“我们进去吧。”伊藤成说着，当先一步穿过了无形的结界边界的阻拦，走到了被结界保护的仓库大门前。

　　一身虚夜宫白色制服的妮露见状也不迟疑，迈步跟了上去。

　　“嘎吱……”走到仓库门前的伊藤成伸手推开了封闭的仓库大门，沿着向下通行的水泥台阶走进了仓库内。随即一个面积大概在一百多平米的巨大空间映入了伊藤成与跟他进入的妮露的眼中，五男三女八名人类出现在了两人的视线里。

　　与此同时，原本正各自做着事情的八人也将目光落到了他们的身上。待看清妮露头上的虚之面具后，八人当中的七人默契一动，抽出斩魄刀抵在了伊藤成与妮露的身体和脖颈处。

　　“这就是你们的待客之道吗？”眼睛低垂，看着脖子上抵着的斩魄刀刃光的伊藤成轻笑道。

　　“我可不记得我的客人名单中，有你们的存在。”留着一个锅盖头，看起来像小细棍似的平子真子呲这牙，满脸轻漫的说道。

　　“我相信很快就会有了。”伊藤成笑道。

　　“呵……”平子真子屑笑出声。

　　“喂，秃子，别在那里罗里罗嗦的。”一身类似上个世纪八、九十年代国人穿的运动服同样款式的红色运动套装，身材矮小，就面貌年龄看起来只有十五、六岁的金发少女缘柿日世里满脸不爽的说道。

　　“你们是什么人！”接着，一脸阴沉的看向伊藤成和妮露质问道。

　　“伊藤成，我想这个名字你们应该听说过。”伊藤成微微转头撇了眼身高略矮的日世里回答道。

　　“你是怎么找到这里的。”身高大概在三米开外，体型与其说是装硕到不如说是肥胖来的恰当，身穿一套绿色得体西装，有着一头粉色寸发的大叔样男子——有昭田钵玄沉声问道。

　　“你所布下的结界虽然隐秘，但并不是说就没有人发现不了。”伊藤成笑答道。

　　“你的目的是什么！”平子真子质问道。

　　“找他，学习鬼道禁术！”伊藤成目光依旧停留在体型算是巨大的有昭田钵玄上说道。

　　“不用妄想了，我是不会将禁术交给你的。”有昭田钵玄很是干脆的摇头拒绝道。

　　“你不是蓝染派过来的？”平子真子皱眉问道。

　　“哎，我到底要怎么说你们才会相信呢？蓝染那个家伙还没有资格指派我做事情，难道我一直来所做的事情还没体现清楚吗？”伊藤成又些无奈的摇头叹息道。

　　“那她是怎么回事。”日世里扭头看向妮露说道。

　　“她？是我在虚圈碰到的，算是被蓝染抛弃了的人，不过现在已经是我的人了，恩，各种意义上的。”伊藤成笑道。

　　听到伊藤成的回答，在场的几人彼此怪异的对视了一眼。

　　“那只是你的一面之词，为了我们的安全，你就抱着悔恨的心去死吧。”平子真子退后一步，看着伊藤成与妮露淡声说道。

　　他的话音才落，身材健硕，看起来有些向拳击手的六车拳西，和很有艺术家气质的金发男子凤桥楼十郎两人边将手中的斩魄刀递切了出去。

　　“铛！”瞬间，只听一声轻响响起，两人的攻击当即被一道无形的透明屏障阻挡了下来。随后只见那道屏障上的微光一闪，一股成圆形的冲击波便迅疾向外扩散开来，将缘柿日世里、久南白、凤桥楼十郎、六车拳西、爱川罗武和矢桐丸莉沙几人向外逼迫了开。

　　“看来只好先用武力将你们压迫住，再行寻求谈判了。”伊藤成轻声说道。

　　“妮露，动手！”

　　说完，与妮露分别使用飞镰脚与响转自原地消失，出现在一名破面跟前，出手对其发起了攻击。

　　伊藤成最先出现的是拳击手六车拳西面前，原因不为别的，只为这个家伙离自己最近！

　　出现在六车拳西身前的伊藤成手臂一伸，探手抓向六车拳西的手臂。六车拳西身形一闪，使用瞬步闪退了开，同时与他配合默契的久南白一记横身飞踹踹向了他的脑袋。

　　伊藤成身体后仰，鼻端几乎是擦着久南白的飞踹躲避了开，然后伸手抓住久南白的衣领，以头铅球的方式将她大力丢向了准备使用鬼道的有昭田钵玄。

　　有昭田钵玄见状连忙停下手上的动作，伸出双手将久南白接入了怀中。

　　“谢了，阿玄。”轻呼出口气的久南白说道。

　　但还没等有昭田钵玄说话，伊藤成的身影便瞬间出现在他们两人的身前，沉腰坐马，转身击臂，一拳向久南白的身体打了过去。

　　有昭田钵玄单手把住久南白的身体，右手竖掌前伸，如墙般挡在了伊藤成面前。

　　“砰！”只是有昭田钵玄完全低估了伊藤成的拳上爆发的力量，在一声闷响声中，被超怪力拳上爆发出的巨力打的不由的向后滑退了出去。

　　这时，久南白双臂在有昭田钵玄的手臂上一撑，双腿成一字马倒立旋题向了伊藤成的脑袋。

　　伊藤成身体一矮，躲过了久南白的踢击，同是将单手按在了地面上。

　　“噼里啪啦……”下一秒，在一连窜的电响声中，一个完拳有岩石形成的巨大拳头从有昭田钵玄的脚下冲出，在其完全无防备的情况下一拳将他打飞向了天空。

　　“炼金术！”

　　要是一般的情况，有昭田钵玄自然会有所感应，但像炼金术这种全无半点灵子波动，一些都是分子自由转换所形成的攻击他却是感应不到，所以才会被这岩石巨拳打击到。不过相应的，因为这种攻击不含灵子能量，完全是物理冲击作用，因此除了把有昭田钵玄打的飞起外，并不能对他的身体造成半点伤害。

　　不过就算如此，这到攻击却是可以稍微拖延下有昭田不玄，不至于让他释放出鬼道协助他人攻击。

　　“唰！”六车拳西使用瞬步冲到了伊藤成的背后，摆腿一扫，踢向了伊藤成的脑袋。

　　这时只见被攻击的伊藤成身影一闪，突然出现在六车拳西的背后，单掌按住六车拳西的后背，动念发动了缚道之六十一·六仗光牢。

　　“噗噗噗噗噗……”六道几乎同时响起的轻响声中，六车拳西被六仗光牢禁锢在了圆地。

　　“呼！”一声呼啸，从伊藤成的头顶上方向他砸了下来。

　　也没抬头看的伊藤成本能的使出瞬间移动，从原地脱离了开。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声紧接着爆发开来。

　　完成这次攻击的不是别人，正是一直被忽略的爱川罗武，这记攻击正是他始解后变成狼牙棒的斩破刀所达成的。

　　“罗武，你要杀死我吗？”在巨大的冲击波中，身体翻滚着滚向一旁，直到撞到仓库的墙壁上才停下来的六车拳西大叫道。不过也托这次冲击的福，他身上的六仗光牢被破解了开。

　　“哈哈，抱歉，抱歉，一时没注意。”爱川罗武伸手挠着后脑勺傻笑道。

　　另一边，半空中的有昭田钵玄双手快速变动，开始掐结着一个高番位鬼道的手印。见此，不敢怠慢的伊腾成身形一闪，出现在有昭田钵玄的身前，抬脚踢向他的双手。

　　不得以，有昭田钵玄散开了双手，然后如同双风灌耳一般，双手一同向伊藤成的身体拍打了过去。

　　伊藤成身形又是一散，出现在了有昭田钵玄的左臂肩膀上，以前推掌的方式将运满劲力的手掌打在了他的太阳穴处。

　　“嗡！”刹时间，有昭田钵玄只感觉自己的脑袋一晕，身体歪斜的向地面坠落下去。

　　伊藤成借机轻轻一跳，转身旋转二百七十度，一式下劈接着砸在有昭田钵玄的脑袋上，将他加速向地面砸落了下去。

　　“轰！”有昭田肥大的身体好似炮弹般，重重地砸落在了地面上，在坚硬的水泥地面上击砸出一个巨大深坑，半边身体深深的埋入在地面里。

　　一股升腾起的灰尘，将有昭田钵玄的身体隐隐遮掩了住。

　　“咻！”一道白色的身影出现在伊藤成的身边，一脚踢打向他的身体。伊藤成本能的将手一架，挡在了身前，但对方踢来的巨力还是让他的身体向地面坠落了下去。

　　不过就在他的身体即将触碰到地面时，看清对手是谁的伊藤成身影一闪，使用瞬间移动重新转移到脸上出现了一个白骨面具的久南白身后上空，免去坠地冲击，双手合握高举，狠狠地一击砸在了久南白的后脑勺上。

　　“轰！”巨响声中，久南白也步入有昭田钵玄的后尘，头下脚上的方式一头砸进了地面里，半天拔出来。

　　“破道之九十一·千手皎天汰炮！”随后，伊藤成用念动力将自己悬停在半空中，单掌前伸冲下，以破弃咏唱的方式施放出了一道高段位的攻击鬼道。

　　刹时间，数道光光迅速从伊藤成的掌心内射出，十分分散的向仓库内除妮露以外的所有人坠击了下去。

　　“轰轰轰轰……”接连不断的爆炸声随即在整个仓库中回荡了开。

　　“你怎么样。”闪身出现在妮露身边的伊藤成对身上满是细长创口的妮露询问道。

　　“没事。”妮露微微摇了摇头回答道，然后提醒道：“小心，他们中有一个可以控制人感知能力的家伙存在。”

　　原来在伊藤成选择六车拳西发起攻击时，妮露也对离她最近的凤桥楼十郎展开了攻击。起初的时候，实力强大的妮露很快就取得了上风，逼迫的因为斩破刀始解形态问题而无发始解的凤桥楼十郎和矢桐丸莉刹以及猿柿日世里三人有些狼狈，进攻了数十招也未能在妮露身上讨得什么便宜。

　　但在一直旁观的平子真子加入战局之后，情况却是立刻来了一个大转变，妮露从略占上风直接落入了下风，被平子真子始解后的斩魄刀能力弄得狼狈不堪，要不是因为实力够强反映够快的话，现在可就不仅仅是受些轻伤的问题，而是很有可能重伤垂死！

　　至于平子真子的斩魄刀始解能力，则是一种通过香味影响敌人的感知神经，让敌人对平子真子的攻击作出错误判断，将前后、左右、上下全部弄混，判断不出真正的攻击方位的能力。

　　“你自己小心点。”知道妮露说的是谁的伊藤成点点头嘱咐道。然后手臂一挥，施放出数道风刃向爆炸激起的烟雾中飞射了过去。

　　“砰砰砰砰……”数道闷响声随即响起，将仓库内的烟雾吹散了开。

　　此时，包括之前被伊藤成砸进地里的久南白，和即使现在神情也有些迷糊的有昭田钵玄在内的破面军团八人全都聚集在了一起，与伊藤成和妮露相隔三米对峙着。

　　“你果然如同传闻中的一样难缠。”将刀柄尾端有个大圆环的斩破刀在身前旋转起来的平子真子眼神认真的说道。

　　“怎么？愿意和我做下来好好谈谈了吗？”表面上，伊藤成朝平子真子微笑道。但在暗地里，他的注意力却是一直都集中在有昭田钵玄的身上，以免这家伙施放鬼道干扰自己，当然，在同时，伊藤成也在屏蔽着自己的呼吸，防止自己受平子真子的斩魄刀能力的影响。

　　“不，现在，我们更加要将你抹除掉，以免到时候你成为我们复仇的阻碍。”平子真子神色阴冷的说道。

　　“那还真遗憾。”表情同样冷了下来的伊藤成轻声说道：“既然如此，那我只好用我自己的方式来取得我想要的东西了！”

　　说完，伊藤成心念一动，使用瞬间移动将完全没有防备的有昭玄钵田转移到自己身前，扭腰出拳，一记超怪力拳打在了他外突的肚子上。

　　“砰！”巨大的闷响声中，有昭田钵玄眼鼻口齐张的向平子真子等人飞射了过去。

　　而后，伊藤成手臂前伸，五指齐张，对着平子真子等人释放出了道道雷电攻击。

　　闪身让六车拳西和爱川罗武接下有昭田钵玄的平子真子手臂一伸，一道圆形的透明屏障立刻出现在他身前，将伊藤成的攻击挡了下来。

　　“缚道之三十三·圆门扇！”


第1404章 绑架

　　“妮露，虚闪！”伊藤成低喝道。

　　得到指示的妮露也不迟疑，当即抬手一指，一道淡蓝色普通妮闪便朝着平子真子架立起的防御屏障——圆门闸激射了过去。

　　“轰！”剧烈的爆炸声随即在仓库内响彻，一大团能量迅速弥漫开来，将平子真子等人和伊藤成的视线隔离了开。

　　见此，伊藤成冷冷一笑，动念将自己庞大的精神力展开，形成幻术领域笼罩住了自己和妮露的周身，从平子真子等人的视线内消失不见。

　　“大家小心。”一掌抓碎了射到他身前的虚闪的平子真子一边搜索着仓库内的空间，一边对其他人提醒道。

　　“在那里！”矢桐丸莉莎看向不远处的位置低喝道，同时纵身前冲，挥刀向那看似空无一物的位置斩了过去。

　　“铛！”激烈的金铁交鸣声中，妮露的身影从重新显现了出来。

　　但在下一刻，只听“砰”的一声闷响，有昭田钵玄巨大的身体倾身趴倒在了地面上。

　　“钵玄！”六车拳西叫道。

　　“铛、铛、铛、铛……”矢桐丸莉莎与妮露激烈的刀剑交鸣声一直在仓库内回荡着。

　　如此过了三秒钟，又在“砰”的一声闷响中，久南白的身体向远处飞射了出去。同时，伊藤成的身影也显现在了久南白原本站立的位置，保持着出腿横踢的姿势。

　　“混蛋！”六车拳西怒喝一声，一个前冲将手中泛着绿光的匕首状斩魄刀刺向了伊藤成。

　　被刺种的伊藤成身形微微一颤，便好似海市蜃楼一般从众人的眼前消失不见。随后，另一个伊藤成再次出现在六车拳西身旁，以一式泰拳钟的膝冲肘击打在了六车拳西的胸口与头顶正中，将他击倒在地。

　　“是幻像！”平子真子表情微变的高声提醒道，同时瞬步出现在伊藤成的身旁，挥动斩破刀向他斩了过去。

　　伊藤成朝着平子真子微微一笑，使用瞬间移动出现在猿柿日世里的身后，挥掌用足以砍断普通人脖子的斩击砍在了日世里的脖子上，将她打晕了过去。

　　“扑通！”日世里的身体软软的趴倒在了地面上。

　　“日世里。”平子真子急声叫道。

　　“噗！”

　　使用瞬步出现在伊藤成身后的爱川罗武一刀砍在了伊藤成的身体上。但就在他脸露轻松表情的瞬间，被砍种的伊藤成再次如同海市蜃楼般的景像自他眼前缓缓消失不见。

　　爱川罗武一惊，一边眼神四顾搜索着伊藤成，一边凝神戒备着随时可能到来的攻击。

　　然后下一刻，脸带冷笑的伊藤成出现在不远处，伸出手指指向他的身体，一团属于鬼道破道之白雷的光芒在他指端跳跃着。

　　爱川罗武闪身一让，躲过了白雷的攻击，使用瞬步冲到伊藤成的身前，挥刀向他砍了过去。

　　“铛！”清脆的金铁交鸣声随即响了起来。

　　“罗武，你干什么！”被吓了一大跳的凤桥楼十郎看着近在眼前的爱川罗武叫道。

　　“恩？怎么是你？”发现眼中的伊藤成变成了同伴凤桥楼十郎的爱川罗武一脸惊愕的说道。

　　“我……小心！”原本正准备说话的凤桥楼十郎表情一变，急声提醒道。但他的声音终究晚了一些，一股强大的冲击随即涌进了爱川罗武的体内，迫使他不有自主的张口喷出一团鲜血。

　　爱川罗武后牙槽一咬，强忍着体内的巨痛转身挥刀向身后砍去。

　　伊藤成微微一笑，闪身从爱川罗武的身前消失不见，出现在不远处的另一个位置。

　　“六仗光牢！”伊藤成伸手指向爱川罗武，低喝道。

　　瞬间，六道扁平张的光芒出现在爱川罗武的身周，一同插入他的腰腹部，爱川罗武禁锢在了原地。

　　“使用破面！”平子真子面色阴沉的说道。然后当前伸手在脸上一抓，将一副白骨打造的，看起来有些类似埃及法老头像一般的面罩带在了脸上。

　　与此同时，唯一没有受到攻击的凤桥楼十郎也跟着将面具带在了脸部。

　　刹时间，两股的灵压瞬间从平子真子与凤桥楼十郎的身上喷涌开来，在他们体内虚的疯狂意识的协助下，从伊藤成的催眠中解脱了出来，找到了正准备对凤桥楼十郎下手的伊藤成的真身。

　　平子真子手臂一抬，对着伊藤成施放出了一记虚闪。

　　伊藤成身上电光一闪，瞬间从虚闪的攻击路径下闪开，冲射到凤桥楼十郎的身前，十分突兀的矮身蹲下，让过了凤桥楼十郎本能的挥斩，接着重新站起面向凤桥楼十郎，手脚齐出，分别踩在他的脚面与按住他持刀的手臂紧贴在对方身上，右拳挥出，狠狠地砸在了凤桥楼十郎的面具上。

　　“砰！”在超怪力拳的攻击下，一片片细密裂痕出现在了凤桥楼十郎的面具表面。

　　一旁的平子真子见状一个瞬步赶到伊藤成身后，挥刀向他的后背斩去，但是随即就被伊藤成身外浮现的透明屏障阻挡了下来，未能对伊藤成造成半点伤害。

　　而被攻击的伊藤成也不理会再次挥刀向他斩来的平子真子，同样缩臂出拳，以迅疾的速度连续对着凤桥楼十郎的面具打出了数拳。

　　在这种狠力的攻击下，就听“喀嚓喀嚓”的脆响响起，凤桥楼十郎脸上的面具终于彻底碎裂开来，将凤桥楼十郎的真容重新暴露在了伊藤成的眼里。

　　“砰！”随后，伊藤成又是一拳打在了再无面具阻挡的凤桥楼十郎的脸上，将他狠狠地打飞了出去，直到撞到仓库的墙壁上时，才堪堪停下。

　　完成了对凤桥楼十郎的攻击，伊藤成转身出腿，一腿踢向了平子真子的身体。

　　平子真子瞬步脱离，再次抬手对着伊藤成使放出了一记虚闪。

　　伊藤成探手一抓，使用瞬间移动将凤桥楼十郎的身体转移到手中，用他的身体挡在了自己的身前。

　　“轰！”剧烈的爆炸声中，全无抵抗的凤桥楼十郎立刻身受重伤，一副奄奄一息的模样软倒在了地面上。

　　“楼十郎！”平子真子咬牙叫道。

　　“还要继续吗？如果不快点的话，那个家伙说不定就会真的死了。”闪身出现在有昭田钵玄身上，站在他高突的肚子上看向平子真子的伊藤成淡声说道。

　　“莉莎，先住手！”眼神急速缩扩了两下的平子真子扬声说道。

　　听到命令的矢桐丸莉莎和妮露对拼一刀，托着带有两、三处轻微刀伤的身体退回到了平子真子身旁，保持着与妮露对峙的姿态。

　　“当然，如果你们肯交易的话，我也是可以现在就出手救治一下他的。”伸手在身体四周轻轻点动四下，施放出空间结界将有昭田钵玄包裹住的伊藤成轻笑道。

　　“你要做什么。”注意到有昭田钵田身周变化的平子真子冷声说道。

　　“带走我的战力品。”伊藤成轻声说道：“既然你们不愿意好好和我合作，那我只好用自己的方式来获得想要的东西了。”

　　在伊藤成说话期间，空间结界开始向内压缩，连带着结界内昏迷的有昭田钵玄一同向里缩小着。

　　“莉莎，你带着楼十郎去奸商那里。”平子真子对矢桐丸莉莎说道。

　　“好。”明白事情轻重缓急的矢桐丸莉莎很是干脆的答应道，随即瞬步出现在凤桥楼十郎的身边蹲下，伸手将重伤的凤桥楼十郎横抱而起，发动瞬步急速向仓库外冲去。

　　一旁有机会阻拦她的妮露在自身不做无意义的杀戮的新年驱使下，没有出手拦截。

　　见重伤号已经被带走，平子真子便不在迟疑，一个瞬步冲到迅速内缩的空间结界跟前，将布满蓝色灵子能量的手抓插进了空间结界内，用力将其撕碎。

　　“暖帘卷。”

　　“哗啦啦啦……”清晰的碎裂声中，有昭田钵玄的身体重新恢复到了正常大小。

　　接着，平子真子身形一蹿，冲射到伊藤成面前，将另一只手掌抓按向了伊藤成的面部。

　　伊藤成身体微微后倾，抬脚一脚踹在了平子真子的胸腹处。

　　“砰！”平子真子的身体以比出现更快的速度向后飞射了出去。

　　“妮露，带着这个家伙离开这里。”伊藤成心念一动，将有昭田钵玄的身体转移到妮露身前说道。

　　“是。”妮露领命道，然后探手抓起有昭田钵玄的身体，迅速向仓库外冲去。

　　“站住！”使用瞬步冲到妮露跟前，挥刀向其斩去的平子真子低喝道。

　　“挡！”还不等刀刃落到妮露身上，就被突然出现在妮露身前的伊藤成用布满了念动力的手掌阻挡了下来，接着五指一捏，钳住平子真子的斩魄刀的刀刃，用力将他向仓库深处丢了回去。

　　同时转身伸臂前指，对着飞退中的平子真子施放出了一记鬼道。

　　“破道之三十一·赤火炮！”

　　赤红色火球飞速向平子真子飞射了过去。

　　“轰！”距离的爆炸声随即回荡开来，由赤火炮爆炸所产生的能量烟雾立刻将平子真子的身影包裹了住。

　　完成了这一攻击的伊藤成轻轻一笑，转身发动飞镰脚紧跟着冲出了仓库，追上前一步冲出的妮露，伸后揽住她的腰肢，发动飞雷神之术带着她和她提着的有昭田钵玄出现在了虚圈当中。


第1405章 再行动

　　虚圈，某处没虚的风化石群内，伊藤成与妮露相对而坐，而在他们两人的旁边，是依旧昏睡不醒的有昭田钵玄高大肥壮的身体。

　　就在这时，有昭田钵玄的呼吸声微微一变，从昏迷中回醒了过来。

　　“醒了。”伊藤成淡声说道。

　　有昭田钵玄没有说话，挺腰自地上坐起，转头打量起了周围。瞬间，一片苍凉的环境映入了他的眼帘。

　　“这里是虚圈？”有昭田钵玄问道。

　　“是的。”伊藤成肯定道。

　　“其他人呢？”有昭田钵玄转头看向坐在里端的伊藤成问道。

　　“在现世。”伊藤成回答道。

　　有昭田钵玄点点头，沉默了下来。

　　“你应该知道我抓你的原意，只要你将你所掌握的鬼道全部教授给我，我保证安全的将你放回去。”伊藤成看着团坐在那里跟一块石头似的有昭田钵玄淡声说道。

　　“不用说了，我是不会将它们交给你的。”有昭田钵玄毫不迟疑的回答道。

　　“我可以帮你们战胜蓝染。”伊藤成淡声补充道。

　　听到这里，有昭田钵玄抬头看了眼伊藤成，然后又摇了摇头垂下了脑袋。

　　“不信？”伊藤成眯着眼睛说道。

　　“你这个人出现的太过诡异了，而且目的什么的都不明确，我不相信你。”有昭田钵玄说道。

　　“说实话，我对你们，以及静灵庭，甚至整个虚圈都没兴趣，我所关注的只有你手中掌握的鬼道和禁术，除此之外，你们成什么样我都没心情理会。”伊藤成将身体后仰，靠在了背后的岩壁上，看着有昭田钵玄陈述道：“可以说，要不是蓝染的手中没有有关禁术的资料，我完全可以帮助他来将你们一网打尽。”

　　有昭田钵玄不为所动。

　　“我的耐心是有限的，如果你始终不肯配合的话，我也只好拿你的同伴做筹码了，你应该知道，只要无愿意，他们一个也活不下来。”伊藤成眯着眼睛冷声说道。

　　这回，有昭田钵玄的脸色终于变了变。

　　“我给你一天的时间考虑，一天之后，你如果还不同意，我就会立刻前往现世抓捕你的同伴，将他们带到这里。”自原处起身的伊藤成宣布道。

　　说完，转身走出了洞穴。身后，妮露也跟着走了出去。

　　看到两人离开，有昭田钵玄的眼神闪烁了一下，然后一边用手指再地面上画写，一边低声念颂道：“黑白之罗，二十二之桥梁，六十六之冠带，足迹，远雷，尖峰，回地，夜伏，云海，苍蓝队列，将太园绘满并直冲天际吧！缚道之七十七·天挺空罗！”

　　一股灵压从有昭田钵玄的身上散发开来，但还没等这股灵压产生效果，就突然被一股强尽的吸力吞噬殆尽，将他准备好的缚道破掉。

　　表情微变的有昭田钵玄低头看向了自己手腕处不知何时出现的宽大漆黑护腕，神色阴沉。

　　不用说，这个漆黑护腕就是伊藤成给有昭田钵玄带上的，为的就是防止他苏醒后进行反抗。毕竟这个家伙的鬼道实力实在高强，在死神世界的加持下，真心让伊藤成感觉有些难以防范。

　　另一边，带着妮露进入另一个开辟出的洞穴内的伊藤成动念将兰岛和涅音梦两人召唤了出来。

　　“这里是……虚圈？”感受着空气中有别静灵庭与尸魂界的灵子状态，将周围环境收入眼底的兰岛诧异道。

　　“是的。”伊藤成点头承认道。

　　兰岛点点头，没在说什么。

　　“怎么样，还适应吧。”伊藤成看着兰岛问道。

　　“还好，除了设备什么的需要自己重新建造，以及没有足够的助手外，其他的条件都很不错。”兰岛回答道。

　　“这些你就暂时多担待一下吧，我会尽快想办法将条件凑齐的。”伊藤成微微苦笑道。

　　“对了，你叫我们出来有什么事。”没在说什么的兰岛开口询问道。

　　“是这样的，你们手里有没有针对死神使用的吐真剂？”伊藤成看着兰岛与涅音梦询问道。

　　没错，他找兰岛和涅音梦的目的就在于此，找寻能够对死神使用的吐真剂。没办法，对于有着斩魄刀的死神来说，伊藤成催眠效果实在不佳，一个操作不好就会被拉入到斩魄刀的心灵空间内，进行一番可能没啥结果的苦战，更何况这次针对的目标还是体内有虚存在的有昭田钵玄，更加没辙，可能他这边刚拿下了有昭田钵玄的人格意识，那边虚就窜夺了对方的身体控制权，让伊藤成的一切行动白费。

　　因此，伊藤成不得不开始寻求外力的帮助，要不然他才懒得跟顽固份子的有昭田钵玄谈话，直接就用老办法窃取资料了！

　　“吐真剂？那种让人说真话的东西？”兰岛皱眉说道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道。

　　“我没做过这东西，需要研究一下。”兰岛摇了摇头道。

　　伊藤成转头看向了涅音梦。

　　“我没接触过。”涅音梦淡声回答道。

　　“那好吧，你们两个研究一下吧，尽快将成果拿出来。”伊藤成微微叹息道。

　　“好的。”兰岛答应道，涅音梦跟着点了点头，表示明白。

　　见此，伊藤成动念将兰岛和涅音梦重新收回了魔方世界，送还到食灵大陆的环境省总部内。然后和妮露在这间新开辟的洞穴内呆了下来，一边通过魔方吸收着外界的灵子能量，一边等待着时间的流逝。

　　……

　　第二天，感觉时间差不多了的伊藤成带着妮露重新回到最初的洞穴内，见到了依旧保持着团坐模样的有昭田钵玄。

　　“考虑的如何了？”伊藤成看向有昭田钵玄问道。

　　有昭田钵玄抬头淡淡的回视了眼伊藤成，便重新低垂下头，没有理会他。

　　“呵～妮露，你看着他，我去趟现世。”伊藤成见状轻笑一声，扭头对身旁的妮露吩咐道。

　　“是，大人。”妮露领命道。

　　伊藤成点点头，动念发动飞雷神之术从有昭田钵玄与妮露两人眼前消失不见，于下一秒回到了现世空座町买下的房屋中。

　　和母亲惠理子等人打过招呼，离开房屋，再次向假面军团藏身的仓库移动了过去。

　　不到一分钟，伊藤成便再次出现在了仓库外面，迈步穿过结界侵入到了仓库当中。顷刻间，一间空荡荡的，还保留着昨日战斗痕迹的仓库空间映入了伊藤成的眼帘。

　　“啧！”看着眼前空无一人的仓库，伊藤成不由得发出了一声轻赜。显然，出于安全考虑，剩下的假面军团众已经暂时抛弃了这间仓库，重新找了一个他们认为安全的地方躲藏了起来。

　　至于地点，只有蒲原喜助的那间杂货铺了。毕竟在原据点暴露，想要建设新据点又缺少有昭田钵玄的结界保护的当下，他们也只能前往那里才能躲过伊藤成随时可能的袭击，以及躲避蓝染的探察，外加顺道照顾应该在那里接受着治疗的凤桥楼十郎。

　　不过为了以防万一，转身走出仓库来到外部的伊藤成还是蹲身一边用手在地面上写画，一边施放了一道缚道。

　　“南之心脏，北之瞳，西之指尖，东之脚趾，随风而聚集，驱雨而散去！缚道之五十八·掴趾追雀！”

　　伴随着伊藤成的咏唱结束，一股灵力瞬间从他身上散发开来，化做丝丝条条的触手，向四面八方延伸开来，搜索着属于假面军团众人的灵压波动。

　　只是直到一分钟后施法结束，伊藤成也没能搜索到他们的灵压残留痕迹。

　　“处理的到是干净。”站起身的伊藤成撇了撇嘴暗道，随即不在停留，向之前带着亚夜和真夜游览空座町，以及监视黑崎一护与朽木露琪亚时探察到的蒲原商店所在的位置移动了过去。

　　大概过了十多分钟，伊藤成来到了夹在两栋现代化建筑中间，外表模式十分接近江户时代的杂货店风格，和周围环境相比怎么看怎么给人以强烈违和感的蒲原喜助商店外面。

　　因为时间不当不正的关系，此时蒲原商店的外边并没有一个属于商店的人出现。

　　伊藤成蹲下身，伸后按住地面上，闭眼将自身的精神力混合土气一同向蒲原商店探察了过去。只是很快，就被一道无形的力量阻挡了下来。

　　“结界吗……”伊藤成心头暗道，然后将精神力进行变换，缓缓探察起了结界的波动。

　　因为结界是以鬼道为基础布置下来的，所以尽管对这个结界还不了解，但伊藤成还是找寻到了一个漏洞，将精神力送进了结界内，对整个蒲原商店展开搜索。

　　“恩？”与此同时，商店内蒲原喜助，打扮的跟保姆男似的握陵铁斋，以及黑猫化的四枫院夜一的神情同时一动，眼中发射出了一抹神光。

　　显然，作为鬼道高手以及灵魂研究者的三人都发现了什么。

　　随后四枫院夜一猫身灵压一放，笼罩住了整个蒲原商店！

　　灵压，顾名思义，是指灵力压迫！但在这个世界，灵力本身就是灵子聚合，而灵子聚合又是组成这个世界包裹灵魂在内的一切的基础，所以其也带有精神力的性质，因此四枫院夜一的灵压一出，伊藤成便感觉到自己的精神力受到了打击。


第1406章 交易达成

　　精神力，诡异莫明，飘忽不定。灵压，厚实沉重，压迫十足。所以灵压尽管能够抵御精神力的探察，却是依旧无法锁定藏在地下，与土气混合的精神力。

　　感觉头部微痛的伊藤成眉头轻皱，动念将土气调到上方当做隔离之用，然后鼓动更大的精神力从结界的缝隙处涌入蒲原商店内部，感知探察着商店内的情况。

　　“握菱，你看着点，我去外面看看，到底是什么人这么大胆。”黑猫化的四枫院夜一扭过猫头，看向握陵铁斋说道。

　　“好的。”握菱铁斋沉声应道。

　　说完双手一按地面，默然发动起了鬼道激活笼罩在商店外的结界。

　　在突然活跃过来的结界影响下，伊藤成精神力对蒲原商店内的探察立刻便的艰难迟滞起来。

　　而在这时，黑猫化的夜一则迅速冲出蒲原商店来到外边，纵身跳上房顶，猫头四转着搜索着周围的异常人员。很快，伊藤成的身影便映入了他的眼帘。

　　“是他！”四枫院夜一暗惊啊。

　　感受到被注释的伊藤成猛的睁开双眼，顺着投来的视线目光锐利的回视了回去。

　　四枫院夜一猫身一纵，直接在半空中显化人形，浑身上下一丝不挂的跃落到伊藤成跟前，无视春光是否外泻的抬脚向伊藤成的脑袋踢打了过去。

　　伊藤成撤手闪身，迅速向后跳躲了开，然后手臂前伸，一股庞大的压力瞬间笼罩在了浑身赤裸的四枫院夜一的身上。

　　发现自身被禁的四枫院夜一眉头一皱，低喝着将自身的灵压向外爆发开来！

　　在外放的灵压影响下，念动禁锢不由得向外扩开，变得松动不稳。

　　“星罗棋布的兽之骨，尖塔、红晶、钢铁的车轮、动即是风、止即是空、长枪互击之声满溢虚城！破道之六十三·雷吼炮！”四枫院夜一单臂前伸，用最快的速度念颂出了鬼道的咒文。

　　“轰！”随即，在爆炸的雷鸣声中与扩散的灵子潮的冲击下，四枫院夜一身外的念动禁锢终于被打破，让她得以暂时恢复自由。

　　四枫院夜一脚步一踏，瞬步出现在伊藤成身前，挥拳打向他的身体。

　　伊藤成单掌一握，抓握住夜一打来的拳头，右臂高抬，架挡住其随后踢起的腿脚，在夜一左手击向面门的瞬间，张口发出了一声大喝！

　　“狮子吼！”

　　“吼！”大吼声中，四枫院夜一的脑袋被全数朝向她冲去的声波冲击的晕迷了一瞬。借着这一瞬间的机会，伊藤成迅速送开抓握住她拳头的左手擒住勉强递到脖子边的手掌，右手食中二指并拢剑，指向四枫院夜一的身体。

　　“缚道之六十一·六仗光牢！”

　　瞬间，六个扁平的黄色光标出现在了四枫院夜一的身周，齐齐的刺入进她的腹腰处，将夜一禁锢了住。

　　“既然抓不到那些假面军团的人，那就拿你来代替吧。”伊藤成看着鼓动灵压冲击着六仗光牢禁锢的四枫院夜一笑道。随即单手一斩，用寸击法在一瞬间连续四次砍在了四枫院夜一的脖子上，借着叠加在一起后瞬间同时爆发的力量将她打晕了过去。

　　伊藤成双臂前伸，将光溜溜的夜一抱在怀中，在动念将一枚普通手雷丢到蒲原喜助商店那里当前面礼的同时，发动飞雷神之术带着四枫院夜一自现世消失，回到了虚圈当中。

　　“轰！”也就在他们消失的下一刻，一声巨响自蒲原商店处爆发开来，并在由此产生的火光当中将蒲原商店的半边屋子炸的塌陷。

　　当然，只是这种程度的爆炸攻击自然不会伤到里面那批不算人类的家伙，但用这种方法恶心一下那个奸商还是很有效果的，起码在一两天，这家伙是消停不了。

　　另一边，出现在虚圈的伊藤成抖手变出一张白色布单，围裹在了四枫院夜一的身体上，大概将她身上的春光遮挡住，接着又取出禁灵手环封印住夜一醒来后可能的灵压爆发，然后才抱着她走进了关押着有昭田钵玄的洞穴内。

　　“这个人，你应该不会陌生吧。”走到有昭田钵玄身前两米处站定的伊藤成用念动力包裹住四枫院夜一的身体，将她竖立的悬浮在半空中，让有昭田钵玄看清夜一的长相道。

　　“现在放在你面前的选择有两个，一，配合我，将你掌握的所有鬼道和那两门禁术交给我。做为回礼，你和她都能够平安的返回现世，等待着你们期待的大日子的到来。二，继续拒绝我，但那样的话你们将彻底失去她，我想你应该不想看见可以算做你们恩人之一的四枫院夜一就这么消失吧。”伊藤成好整以暇的看着有昭田钵玄说道。

　　“……你好卑鄙。”有昭田钵玄眼中满是愤怒的说道。

　　“我有说过我是好人吗？”伊藤成一脸怪笑的反问道。

　　“你有半个小时的时间用来考虑，半个小时之后如果我没有听到想要的答案，那这次见面可能就是你能看到她的最后一面。”接着，伊藤成收敛脸上的笑容，淡声说道。

　　“缚道之三十·嘴之三突！”随后，伊藤成伸手指向昏迷中的四枫院夜一轻喝道。

　　瞬间，三道成三角型的黄色光箭立刻自伊藤成身边飞射而出，分别刺入四枫院夜一的双肩与腰腹部，带动着她的身体飞射道一旁的岩壁上，将四枫院夜一钉打在了墙上。

　　而后，作完这一切的伊藤成便转身出了洞穴，找到了无聊呆在一旁，用从伊藤成这里得到灵力修炼功法默默修炼的妮露，在她身边坐下休息。

　　在伊藤成接近时，打坐中的妮露抬眼看了眼伊藤成，便重新闭上双眼，没有理会。

　　两人默然不语中，半个小时的时间转眼流过。

　　伊藤成睁开双眼，起身，重新走进了关押着有昭田钵玄的洞穴。

　　这个时候，四枫院夜一已然从昏迷中醒了过来，和有昭田钵玄一同看向了伊藤成。

　　“考虑的如何了。”再次在距离有昭田钵玄两米的位置站定的伊藤成淡声说道。

　　“你怎么保证你一定会兑现承诺。”有昭田钵玄沉声问道。

　　既然问出了这种话，就说明有昭田钵玄已经有了想要答应的趋势，只是对于伊藤成的信用无法保证，所以不好下最后的决定。

　　“钵玄！”四枫院夜一闻言叫道。

　　“夜一大人，不用说了，我是不会看着你在我眼前死掉的。”有昭田钵玄语气坚决的说道，同时目光依旧紧紧的盯着伊藤成的脸庞，以免分神错露过某些表情信息。

　　“这个简单。”伊藤成轻笑道，然后右手一抖，一个兽皮卷轴便立刻出现在了他的手中。

　　这个兽皮卷轴不是他物，正是伊藤成用多世界的秘法制造成的契约卷轴。

　　伊藤成抖手将契约卷轴打开，用这个世界的灵子替换掉卷轴上在这个世界受到压制，甚至直接失去效用的术式，将某些还有效果，但能量等级不足的术式进行加强，做到能够对灵体启效，再用灵子混合精神力写下契约条款和惩罚方式，签下自己的大名，丢到了有昭田钵玄的面前。

　　“这是我用我族秘术制作的契约卷轴，只要用混合有你自身灵力的鲜血在桑面签下名字，卷轴上的力量就会对契约签定人进行监视，只要签定的任何一方违背了契约上的条款，契约力量便会自动对违反的一方进行惩罚，轻的精神错乱，重地直接变成白痴或者脑死亡！”伊藤成淡声解释道。

　　不过说是这么说，但具体效果如何，伊藤成也有些没底，毕竟这个世界的力量体系有些高端，签定者的一方又是在灵魂方面有着独特力量的灵体，所以伊藤成真心不太确定其中换成灵子力量的道家与阴阳术中专门针对灵魂的术法能够对他们起多少作用。

　　只是这些事情自己明白就好，伊藤成才不会傻到跟对方去说，反正这东西最后说来说去也就是按有昭田钵玄的心的玩应，等交易结束之后，有的是方法避开契约条款再想要的时候对他们做些什么。

　　接过契约卷轴的有昭田钵玄仔细浏览了两遍，确定上面没什么问题后，取出斩魄刀切开手指皮肤，用混有自身灵子信息的鲜血做墨在卷轴上签了下自己的大名。

　　而就在他名字签下的一瞬间，整个卷轴突然冒出一股苍蓝色火光自行燃烧起来，几乎是转眼间就被彻底燃烧成灵子灰烬混合进苍蓝色灵子能量内，然后与灵子能量一同一分为二分别射进了伊藤成与有昭田钵玄的额头中，消失不见。

　　一股奇特的感受随即出现在了有昭田钵玄的心底。

　　“钵玄，你怎么样。”将一切变化收入眼底的四枫院夜一表情认真的关心道。

　　“没事，只是感觉心头上好似有着什么东西在压着。”有昭田钵玄微微摇了摇头说道。

　　“那就是契约力量的体现，只要遵从契约上的内容完成交易，那股力量就会从你的体内消失不见的。”伊藤成适时的开口解释道。

　　“没想到你还有这种东西。”四枫院夜一有些诧异的上下打量着伊藤成说道，然后又眉头微皱的追问道：“对了，刚才听到你说你族？像你这样拥有这些莫名其妙力量的人还有很多吗？你们是什么族？”

　　“族内机密，无可奉告。”伊藤成转头朝四枫院夜一笑了笑道。

　　四枫院夜一闻言撇了撇嘴，但在暗地里却是将这段信息记下，准备等从这里离开后让碎蜂好好调查一下。

　　“可以开始了吗。”重新将目光落到有昭田钵玄身上的伊藤成问道。

　　“可以。”有昭田钵玄点头答应道，然后便开始自顾自的将自己掌握的鬼道信息从最出的破道之一冲，到最高位的缚道之九十九·禁一一讲述出来。

　　对于这些鬼道信息，伊藤成早就已经从蓝染那里获得过了，不过比起蓝染，有昭田钵玄到底是选来的鬼道众副鬼道长，其对鬼道的理解自然要有一些独到之处，所以伊藤成也没阻止，重新将这些东西有听了一遍。

　　如此过了大半天，在虚圈进入黑夜时，有昭田钵玄才将破道、缚道加起总数进两百的鬼道全数讲述讲完。

　　之后，伊藤成很是体谅的让有昭田钵玄休息了半个小时，才再次让有昭田钵玄开讲，学习他手中掌握的无番号鬼道、破、缚道混合型鬼道、他自开发的鬼道、结界式鬼道、以及重中之重的两大禁术。

　　因为这些鬼道不同于那种成系统的鬼道，讲解教授起来很是有些难度，哪怕是有昭田钵玄只讲述了这些鬼道的施放方法，不讲原理以免伊藤成未来提高，也足足将了一宿多的时间，直到第二天上午十点多时，才全部讲完。

　　就在有昭田钵玄将他掌握的所有鬼道知识讲完的一瞬间，他心头存在的那股契约力量徒然散化开来，变做一颗颗无主的自有灵子融进了有昭田钵玄的身体当中。

　　“OK，交易完成，多谢你的合作。”伊藤成看着眼前的有昭田钵玄说道。

　　“既然完成了交易，就按约定将我们送回去吧。”有昭田钵玄淡声说道。

　　“好说。”伊藤成一脸微笑的点头答应道。随即站起身，一把抓住有昭田钵玄粗大的胳膊，同时动念将被嘴之三突禁锢的四枫院夜一转移到自己身旁，同样抓住她的手臂，发动飞雷神之术带着两人自虚圈的洞穴内消失不见，重新回到了现世当中。

　　而他们所出现的位置自然不是伊藤成在空座町的房子内，而是先前追查巴温特的那个森林当中。

　　“这里是空座町西边的森林，只要向东走你们就能回到空座町了。”伊藤成一边挥手将两人手腕上带着的禁灵手环收回，一边对有昭田钵玄和四枫院夜一说道。

　　“等等……”就在伊藤成准备离开时，四枫院夜一开口叫住了他，道：“对于之前说过的合作，不知道你现在还有没有兴趣。”


第1407章 破解封印

　　“哦？”伊藤成挑眉看向了被一个白布单包裹住大部分身体的四枫院夜一。

　　“之前因为条件的原因我没有答应你，但是现在条件你已经自己拿到了，那么我想我们也可以进行一些合作。”四枫院夜一一脸飒爽的笑道。

　　“可你不要忘了，合作是有共同利益为前提的，但对于我来说，打击蓝染并没有什么利益，我为什么还要参与到这种事情里？”伊藤成不置可否的反道。

　　“我记得你要搜索的东西中，我四枫院家的隐秘步法也在内吧。”四枫院夜一说道。

　　“怎么？你愿意给？”伊藤成呵笑道：“只是一个隐秘步法，你认为价值够吗？不要忘了，蓝染可是玩弄过整个静灵庭的家伙，没有足够的利益，我可不想对他出手。”

　　“你想要什么。”四枫院夜一皱眉问道。

　　“资料，有关灵体和灵魂方面的各种资料。”伊藤成淡声说道。

　　四枫院夜一眉头紧皱，脸上露出一副沉思的神情没有说话。

　　“你慢慢考虑吧，我走了，等想好了就用我给你的那个东西联络我。”伊藤成说完，身影一闪，瞬间自有昭田钵玄和沉思中的四枫院夜一的眼前消失不见，重新回到了虚圈的妮露身边。

　　伊藤成和妮露打过招呼，动念将她收回了魔方世界，然后又一次停留在虚圈内对虚圈中的灵子能量进行吞噬。

　　另一边，已经被修茸如初的蒲原喜助的杂货店内，四枫院夜一和蒲原喜助两人相对而坐。

　　“你觉的怎么样？”四枫院夜一看着对面盘坐在榻榻米上，身穿看起来有些短的灰色布裤，同样颜色的里衬，外套一件墨绿色的外套，头带怪异小边圆布冒，脸上胡子拉茬，好似不善打理自身的邋遢人士的蒲原喜助问道。

　　“如果那个契约真的有那种力量的话，能够增加一个有用的战力自然不错。”蒲原喜助轻声说道：“只是那人的来历太过诡异，直到现在我们也没能调查出的他的出身，而且目的不明，只怕和那种人合作的危险并不比与蓝染战斗来的安全。”

　　“你是说他现在所表现出来的一切行为都是在伪装？”四枫院夜一皱眉说道。

　　“不无这个可能。”蒲原喜助点头肯定道。

　　“除此之外，我就怕他对那东西起了心思。”接着，蒲原喜助面色阴沉的说道。

　　四枫院夜一闻言眯了眯眼睛，心头也突然产生了一股名为不安的情绪。

　　“那样的话，我们在和蓝染战斗时，就不得不也防范一下他了。”四枫院夜一叹息道。

　　“楼十郎的情况如何了？”随后，感觉气氛有些沉闷的四枫院夜一转口询问道。

　　“已经稳定下来了，只是想要彻底恢复最少还需要一个月的时间。”蒲原喜助回答道。

　　“一个月吗……”四枫院夜一想了想道：“既然如此，你就借这一个月的时间好好跟他们相处吧，争取获得他们的原谅。”

　　“谈何容易啊……”蒲原喜助“唰”的一下将手中的小折扇展开，挡住下半边脸面苦笑道。

　　……

　　三天之后……

　　“啧，看来蒲原喜助是不想合作啊，既然如此，那我也暂时消失吧。”在虚圈呆了三天，也没接到四枫院夜一或者是蒲原喜助联络的伊藤成也明白了对方不信任自己的心思，逐轻啧一声，闪身进入了魔方世界，出现在食灵大陆的环境省总部内的灵研部中。

　　伊藤成穿过灵研部内忙碌的人群，找到了在灵研部最里面的兰岛。

　　“有什么收获吗？”走到兰岛身边的伊藤成询问道。

　　“根据这里所能找到的资料，已经大概弄出些眉目了，只要解决掉药效作用方式，就能开发出成品的灵体用吐真剂。”放下手中活计的兰岛转身看向伊藤成说道。

　　“不错。”伊藤成笑赞道。

　　“这次过来有什么事吗？”兰岛询问道。

　　“是这样，外面的那个家伙我已经用其他的手段从他那里拿到了我想要的东西，所以就吐真剂的研究可以暂时缓缓，因此我想问问你，要不要趁着现在将你身上的封印解开？”伊藤成将自身的意思讲述了出来。

　　“解开封印吗……”兰岛神情有些恍惚的喃喃道，然后定了定神，继续道：“现在解开也好，不过具体的方法你还是向我说明一下吧。”

　　“这种事情就算你不说，我也是要向你讲明的。”伊藤成笑道。

　　“跟我来。”

　　说着，当先转身向灵研部外走去。兰岛见此也没迟疑，迈步跟了上去。

　　两人离开灵研部，搭乘电梯来到环境省总部位于高层的休息区，随便找了一间没人使用的房间走了进去。然后伊藤成招呼兰岛坐下，动手为她沏了一杯绿茶。

　　“我所使用的破封方法很简单，双修！”将自己身前的茶杯端起送到嘴边轻饮了一口的伊藤成说道。

　　“双修？”完全不明白双修为何的兰岛重复道。

　　“所谓的双修，就是一种通过人类交合的方式来达成男女之间能量共通交流，进而提升两者自身实力的方法。而我们需要做的就是通过双修达成的能量联通，来合力冲破封印的封锁，彻底将你的灵力解放出来，然后完全破坏掉你身上的灵封！”伊藤成把玩着手中的茶杯解释道。

　　“交合！”兰岛愕然道，然后又有些不满的皱眉说道：“你确定你没有说错？”

　　“当然。”伊藤成轻笑道：“我知道你对此有些不能接受，甚至可能还认为我是趁机占你便宜，但你不要忘了，你现在见到的一切就真的合理吗？”

　　“……”兰岛闻言不由的沉默了下来，她就算在傻，也可以看出食灵大陆和死神世界的不同，更何况她还不傻，早就在这段窝在环境省的日子弄明白了一些状况，知道自己已经不是在原来的世界了。

　　“难道就没其他的方法了吗？”兰岛皱眉问道。

　　“方法是有，但是想要做到像双修这样既能毫无排斥的让外来能量和你体内的灵力相融、受控，破掉你身体上的封印，又能在同时兼顾你的身体保护，不至于在封印破坏时造成你灵体崩灭的方法却是没有，要不然我也不会贸然的提出来。”伊藤成微微摇了摇头解释道。

　　“毕竟你们这些做科研的虽然不太将自己的身体当回事，可你到底也是一名女人，某些事情还是要注意一下的。”

　　“说的好听，可我为什么总有种你早有预谋之感。”兰岛抬头注视着伊藤成的双眼轻哼道。

　　“呵呵……”伊藤成干笑出声。

　　“不过难得，你还会对我这种女人感兴趣。”端起茶杯饮用了口茶水的兰岛接着说道。

　　伊藤成继续保持着无声的干笑，没有接话，也有些不知道该如何接话。

　　随后两人之间静默了十数秒钟，才由兰岛重新出言打破道：“就按你说的做吧。”

　　伊藤成点点头，默然回应。

　　然后两人又在房间内坐了一小会，饮用完杯中的茶水，便在伊藤成的动念中自房间离开，回到了他在收下妮露后制造出，且现在正在不停扩大的小虚圈的虚夜宫中，出现在了一间房间内。

　　伊藤成心念一动，一道透明的屏障便将整个房间笼罩了住。

　　兰岛打量了一眼房间，也不说满不满意，便直接动手脱起了身上的衣物。接着没过半分钟，一具只有背部有着两条交叉贯穿整个背部，看起来有些像是老伤口一般，中心交叉处有着一个怪异符文大字痕迹的美白躯体呈现在了伊藤成的眼中。

　　不知道是否因为本能中的害羞，兰岛也没看伊藤成，径直走到一边的石床上平躺了下来。

　　伊藤成见状也不多说，动手脱去自己身上的衣物，光溜溜的走到兰岛身旁，翻身压了上去。

　　兰岛静静与双手撑在她脑边的伊藤成对视了数秒，随即闭上眼睛，一副任君行动的样子。

　　伊藤成轻轻一笑，低头含住兰岛的胸口，一只手掌在兰岛光滑的身体上摸索起来。没过多久，原本脸上还保持着平淡表情的兰岛便开始脸颊泛红，身体无意识的进行扭动。

　　感觉差不多了的伊藤成腿部轻轻用力，拨开天门玉柱，将已经进入解放状态的斩魄刀刺进了魂核当中。

　　瞬间伊藤成只感觉前方轻轻一滞，随即便进入到了一片温热潮湿的环境当中。

　　“额……”完全明白发生了什么的伊藤成一脸愕然的望向了身下的眉头紧皱的兰岛，不知道该说什么好。

　　“从今以后你就是我的人了，各种意义上的，我会负责的。”伊藤成伏在兰岛的耳边，张口含住她的耳垂，声音有些含糊，但语气很坚定的说道。

　　兰岛闻言眉头微微舒展，就继续僵木木的躺好，一点也不知道配合。

　　对此伊藤成也不以为许，缓缓地劳作耕耘起来。很快，一股庞大的灵压便从伊藤成和兰岛的身上爆发开来，穿头虚夜宫岩石的阻隔，直达小虚圈，将小虚圈内的灵子搅动。

　　一道由下坠的灵子所形成的龙卷风出现在了虚夜宫的上方，旋转着。


第1408章 偷袭

　　“呼～”虚夜宫的某座房间中，单手搂着兰岛光溜溜身体的伊藤成长长的呼出了口浊气。

　　“不愧是死神世界的住民，合籍双修时居然是直接进行的神魂交流，而且效果居然如此强大，让我的灵魂质量又向上大大提升了一步，相信用不了多久，或者是再和某人来上数次交流，就能彻底让自己的灵魂品质提升到神魂程度！”轻轻睁开双眼的伊藤成心道。

　　随后伊藤成将这些心思丢到一边，再次紧了紧怀中的躯体，重新闭眼睡了过去。

　　一夜安眠，时间转眼来到了第二天。

　　这天上午，从这近千年来睡的最舒服的一次的睡眠中清醒过来的兰岛从床上爬起，借着伊藤成招来的水流清洗过身体，穿好衣物，并和同样穿好衣服的伊藤成吃过早饭，便再次回到环境省的灵研部内，展开了研究工作。

　　而与之前相比，已然恢复了灵力的兰岛效率更加迅捷，即使没有新造的灵子用仪器的协助，也能完成一些对灵子运转，物理转换之类的变化观察，让实验进度又加快了不少。

　　所以在兰岛恢复灵压的一个礼拜之后，对死神用的灵体吐真剂被开发了出来。

　　见此，伊藤成又将对灵体用、灵魂用的恢复类药剂的开发工作安排了下去。

　　接下来，便是漫长的等待时间……

　　当然，在这期间伊藤成也不会全天呆在魔方世界里干靠，中间也会隔三差五的回到虚圈中，使用飞雷神之术返回现世空座町的房子内，和留在这里修炼的家人们团聚，以及观察着剧情进度。

　　就这样直到两个多月快三个月后，这种悠闲的等待时光才宣告结束，因为就在这天上午十一点多时，蓝染正式带着他的破面军团们进入现世，展开了原著中那名为空座町大战的战斗。

　　至于空座町大战开始之前的那些诸入乌尔奇奥拉现世观察行动、井上织姬入虚圈、某新补进十刃成员按照指示进入现世找黑崎一护麻烦、还有十三番队虚圈征讨计划等等剧情伊藤成是一个也没参与，毕竟对于他来说，与其参与剧情浪费时间，还不如留在虚圈多吸收些虚圈灵子呢。

　　“空座町大战终于要开始了。”感受着空座町周围空间的变化，站在房屋顶端眺望着远方天空总悬立的那黑白分名的二十多号人的伊藤成轻声说道。

　　而后身影一闪，回到了房屋当中。

　　此时的房间中，包裹母亲惠理子、大姐伊藤铃、二姐伊藤礼奈、真夜、亚夜、谏山黄泉和土宫神乐再内的所有人全都聚集在了客厅中，显然，对于外界的变化，她们也通过各自的方式感觉到了。

　　“外面出了什么事。”看到出现在客厅中的伊藤成，惠理子开口询问道。

　　一时间其他人也全都将目光落到了伊藤成的身上，等待他的回答。

　　“这个世界两大高端势力正要展开战斗，所以为了避免现世的城市被破坏，其中一方使用了空间置换技术，将真正的城市和他们所制造出的虚假城市进行了对换。”伊藤成解释道。

　　“不过说是这样说，真实的城市还是依旧停留在地面上，只是被对方用置换术进行了隐藏，所以只要拥有一定的灵力，任何人都可以出现在他们的战场当中。”

　　“小弟，你也想要参与进去吗？”伊藤铃皱眉说道。

　　“是的，他们当中的一个人身上有我想要的东西。”伊藤成点头承认道。

　　“那我跟你去吧。”伊藤铃转头看了看身边的伊藤礼奈、亚夜、真夜、谏山黄泉和土宫神乐等人一眼后说道。

　　“我也一起。”亚夜连忙接口道。

　　“也算我一份。”谏山黄泉脸上露出一抹恣意的笑容说道。

　　“那，那个，还有我。”土宫神乐插言道。

　　“阿成，将我送回去吧，省的拖你后退。”伊藤礼奈很无趣的撇嘴道。

　　“呵呵～”伊藤成见状轻笑道：“不用，你们都留在这里就好。说实话，对于现在的你们来说，这些即将进行战斗的家伙哪一个都不是省油的灯，稍微弄不好你们就会出现生命危险，所以就留在这里看直播吧。”

　　说着，动念将打开房间内的监视屏幕打了开。不过因为此时静灵庭使出的空间置换术的关系，漂浮在房屋上口的滞空回旋无发进行正常监视，因此屏幕上显示的依旧是普通的空座町上空的城市景象。

　　伊藤成见状手掌一番，一支装有滞空回旋纳米机器的试管瓶出现在了他的手中。伊藤成动手拔开瓶塞，用手对其一指，一个散发着淡黄色光芒的小四方体便将试管瓶包裹了住，带着试管瓶一同从伊藤成的掌心内缩小，消失不见。

　　接着在下一刻，蓝染与他的破面军团，死神的各番队队长们的身影出现在了房间中的监视屏幕上。

　　无番号鬼道——匣遗，一中可以将小体积物品转移到近距离空间的空间移动类鬼道术。

　　“好吧。”伊藤铃和母亲惠理子以及亚夜、谏山黄泉等人对视一眼，有些无奈的叹息道。

　　随即众人便各自走到监视屏幕周围的沙发上坐下，与暂时不打算出去凑热闹的伊藤成一起观看起来直播影像。

　　总得来说，人物没变，还是原著中该出现在这里的那些人，蓝染、东仙要、市丸银、第一、第二、第三、新补第六十刃几人和他们的辅助官与吞火王子瓦斯达斯，第一番队的山本元柳斋重国、第二番队的碎蜂、第七番队的狛村佐阵、第八番队的京乐春水、第十番队的日番谷东狮郎、第十三番队的浮竹十四郎以及包括第三番队、第七番队副队长在内的几名副队长。

　　进程也和原著一样，十刃找队长，辅助官挑副队长进行战斗。

　　至于结果，更是在巨大的世界惯性下与原著相同，除第三十刃赫利贝尔的三名副官还活着以外，第二十刃的辅助官全灭，第六十刃被日番谷冬十郎击杀，东仙要让狛村佐阵击败，最后用力过猛死亡，将第一、第二、第三十刃三名瓦史托德级高手逼迫了出来。

　　结果不用说，除了第一十刃和京乐春水与浮竹十四郎打的很欢乐外，第三十刃完全是压着日番谷冬狮郎在打，至于第二十刃更是凭借自身所代表的属性衰老弄没了碎蜂的一支胳膊，让她成了独臂侠！要不是最后假面军团急时赶到的话，说不定就死在第二十刃拜乐冈的手里了。

　　而见到假面军团出现，蓝染也终于加入战场，以绝强的实力压迫全场。

　　“差不多了，该是我出去收尾的时候了。”这时，伊藤成自沙发上站起身说道。

　　“小心点。”惠理子嘱咐道。

　　“我知道了，母亲。”伊藤成点头答应道。然后心念一动，自房间中消失不见。

　　“哎。”眼见伊藤成离开的惠理子轻轻叹息出声。

　　另一边，使用瞬间移动离开了房屋的伊藤成脚步一转，就穿透了静灵庭所制作的遮蔽层进入到了虚造出来的空座町城市内，出现在了一条没什么人关注的街道上。

　　而就在这时，蓝染也开始对假面军团展开了打击，用绝强的实力将他们一一斩落在地。其中作为冲的最虎的人，猿柿日世里更是只差一点就被腰斩成两截，进入到了濒危状态。

　　“多谢蓝染大人。”赫利贝尔向身前的蓝染感谢道。

　　但她预想中的宽慰并没有出现，而是一记森冷的刀光斩在了她的胸口上，将她与那些假面军团的成员一样，斩落到了地面上。

　　“赫利贝尔大人！”赫利贝尔的三名从属官大声叫道。

　　“对于我来说，你已经没用了。”蓝染一脸淡漠的俯视着下方的赫利贝尔说道。

　　“噗！”一声闷响，一截刀尖从蓝染的胸口突露了出来。

　　对于这突然出现的变化，不管是还存活的破面军团与市丸银，还是死神一方的众位队长与副队长，外加那些重伤的假面军团成员们脸上全都露出了一副惊愕的神色，眼中闪过意外和果然如此的神色。

　　“真是冷酷无情啊，蓝染。”使用瞬间移动出现在蓝染背后，用神刀·天丛云将他捅了对穿的伊藤成轻声说道。

　　“你果然做了。”蓝染微微别过头，用眼角的余光看向身后的伊藤成轻声说道。就好象那捅在他身上的刀上一点也不存在一样，脸上没有露出半点痛苦的神色。

　　“呵～”伊藤成轻笑一声，左手成钻头装瞬间刺入蓝染的胸口，一把抓握住他体内存在的某个圆球形物质，收臂将其抽了出来，然后出掌一推，带着天丛云闪身向后退了开。

　　“你认为，你这样就能将那东西夺过去吗？”转过身的蓝染看向伊藤成淡声说道。

　　“谁知道呢。”伊藤成一脸不置可否的说道，同时心念一动，用大量的空间之力包裹住手中的蓝色晶球——崩玉，将他封印了住，然后转手将其丢进了魔方世界当中。

　　“现在，你还能感受到他的存在吗？”做完这一切的伊藤成抬起头，好整以暇的看着蓝染戏谑道。

　　发现确实感受不到崩玉存在的蓝染表情一变，满脸杀气的望向了伊藤成。


第1409章 原着过度

　　之所以选择这个时候下手，伊藤成也是仔细考虑过的。早了，十刃没被清理干净，假面军团也没登场，死神队长什么的更是一个个完好无损，说不得他这边才刚拿到东西，那边就立刻被三方围攻。

　　但是晚了的话，黑崎一护那个搅屎棍子又会出现，哪怕十刃全败、假面军团半伤、死神队长不捣乱也会被蒲原喜助拜托过的黑崎一护攻击，然后引动本就与伊藤成有过节的假面军团出手，再次陷入被围攻的局面，他才没那么傻呢。

　　而除了这两个之外的原因，则是因为这个时候的蓝染与崩玉并未彻底融合，只是物理上的相融而已，此时拿下它的话不会像后期认定蓝染时那般，会自行返回到宿主体内。

　　当然，这些都只是促使伊藤成此时动手的原因，而真正让他能够一击得手，顺势取物成功，主要还是在蓝染那家伙托大的心理，估计他根本就没想过伊藤成会有方法隔断他和崩物的连接，让他彻底失去对崩玉的控制。

　　用直白的话就是说，他失算了。

　　“各位队长们，不趁着现在动手更待何时！”没理会浑身杀气四溢的蓝染，伊藤成扬声对再场的所有死神和假面军团的众人说道。

　　死神众与假面军团的几人彼此相视一眼，随即在平子真子“我们上”的高喊声中，迅速向蓝染发起了总攻。

　　首先出手的，就是对蓝染有着大恨的日番谷冬狮郎！只见他身形一纵，蹿跃到蓝染身前，双手握刀劈斩而下。

　　仅管蓝染此时心头圭怒异常，但还是面色阴沉的持刀挡下了日番谷的攻击。

　　“你这样毫不思索的进攻，是很不要命的行为哦，日番谷队长。”蓝染面露冷笑的说道。

　　“没有人先动刀的话，战斗也不会开始吧。”日番谷不为所动的说道：“不过我要称赞你，没有在第一刀就使用镜花水月。”

　　“我才要好好称赞你呢。”蓝染阴容道。

　　“挡！”下一刻，只停一声脆响响起，善于偷袭的京乐春水的突然袭击被蓝染动念施放出的断空抵挡立下来。

　　“称赞你们没打算与我一对一战斗的这份聪明才智。”蓝染眼珠轻移，用余光撇了眼京乐春水道。

　　“你想说我们卑鄙吗，蓝染队长。”京乐春水轻笑道。

　　“如果你觉的我有这个意思的话，我就修正我的说法，京乐队长。”蓝染淡声回答道。

　　与此同时，平子真子、凤桥楼十郎、爱川罗武、矢桐丸莉沙、碎蜂、狛村佐阵几人也相继向蓝染这边移动了过来。

　　“唰！”攻击被挡下来的日番谷与京乐春水两人同时使用瞬步从蓝染身边退了开。

　　“蓝染，你有说过吧，没有憎恨的战意就如同没有羽翼的鹫，纯粹是基于责任感而挥舞的刀就根本不可能砍得到你。”日番谷冬狮郎淡声陈述道：“我看你好象不知道的样子我就告诉你吧，所谓的队长，只会将责任寄托在刀刃上，并为此挥刀！只为憎恨而战斗的话不过是卑鄙的暴力，队长并不会将那称为战斗！”

　　“蓝染，你果然不是当队长的料。”日番谷冬狮郎最后宣布般的说道。

　　“真有趣，这真不像护庭十三番队的队长之中最憎恨我的你会说出来的话，你敢说握着的那把剑上不带有一丝憎恨？”蓝染眼神中带些许嘲讽的反问道。

　　“还是说雏森君身体复原并来到现世的当下，你的恨意就完全消失了呢？”

　　然而就在蓝染挑衅般的话语才刚落下，从另一侧使用瞬步出现在他身旁的京乐春水猛然挥刀斩向了他的头颅。

　　蓝染身形一虚，出现在了另一边。

　　“真过分，我还在说话呢，京乐队长。”蓝染语似抱怨，但神色间却无半点波动的说道。

　　“如果谈话的对象是男人，我就没办法当个完美的听众，但是只是听不用给意见的话，我到是很有空。”京乐春水转头看向蓝染调侃道。

　　“万解！”这时，日番谷低沉的声音再次响起道：“大红莲冰轮丸！”

　　瞬间，大量的寒气以日番谷冬狮郎为中心在四周弥漫开来，无数的冰晶开始从天空坠落而下。

　　“你说的没错，蓝染，我的刀上所背负的就是憎恨，我不是来战斗的，我是要用暴力来击溃你的。”日番谷冬狮郎一脸愤怒的大声说道。

　　“别操之过急啊，日番谷队长。”京乐春水闻言提醒道。

　　“如果你刀上所背负的憎恨的话，那你也不是当队长的料，你想这么回答我对吧。”日番谷怒视着蓝染说道：“没错，我只要能砍了你，就算因为这场战役而失去队长头衔也无所谓！”

　　“我会使出全力击溃你，不让你有机会使用出镜花水月。”

　　“拿刀吧蓝染，就算你不拿刀，我也不会手下留情的！”

　　说完，日番谷冬狮郎便在万解后出现在背部的冰之羽翼带动下迅速冲飞到蓝染身前，挥刀斩出了一道好似鱼稽一般的半弧形冰排。

　　“冰龙旋尾。”

　　蓝染纵身一跳，躲过了攻击。

　　“冰龙旋尾，绝空！”

　　一道急升而起的冰晶尖锥向着蓝染高飞的身体急追而上。

　　蓝染驻身，摆刀做出攻击姿势。然而就在这时，一把巨大到夸张的刀刃和超大的漆黑狼牙棒自左右向蓝染夹击了过去。

　　“天谴”“天狗丸”

　　“原谅老夫，日番谷队长，老夫点出手了。”狗头队长狛村佐阵大声说道。

　　“随你高兴，我原本就没打算执著于一对一。”日番谷冬狮郎淡声回答道。

　　不过两人对话才一结束，在“轰”的一声巨响声中，狛村佐阵的巨大斩魄刀和爱川罗武的天狗丸便突然炸碎开来，重新露出了被两者夹击的蓝染。

　　“你们以为，使用蛮力就能摧毁我了吗？好天真。”完好无损，甚至额前的留海都没动的蓝染嘲讽道：“不，恐怕本来你们对于[力量]这一词的认知就跟我不一样，告诉你们吧，所谓的力量是这样才对。”

　　语落，蓝染瞬间出现在狛村佐阵身前，挥刀向他斩去。

　　“黑绳天谴明王！”狛村佐阵大喊道。

　　瞬间，一具大到夸张的穿盔将军的人像出现在了他的身后，随着狛村佐阵的动作而动作。但是可惜，狛村佐阵的万解大则大矣，可是在面对蓝染的攻击时却是全无半点抵抗效果，直接在“砰”的一声闷响中，刀身断裂，胸膛喷血。

　　“喔喔喔喔喔喔……”不甘心的狛村佐阵继续虎吼着将半截的刀身向蓝染斩去。

　　蓝染好似正常走步般的迈脚向前一踏，同时刀身横挥，又是一刀喷血的伤口瞬间出现在了狛村佐阵的身体上，让他力气大失的仰身向地面坠去。

　　与此同时，凤桥楼十郎和爱川罗武对蓝染发起了攻击。

　　蓝染单手一抓，握住凤桥楼十郎挥打过来的，在始解状态成鞭形的斩魄刀刀身轻轻一拽，加速将凤桥楼十郎拽到身旁，挥刀一刀砍在他的胸口上，接着手腕一抖，又将长鞭捆在了一旁的爱川罗武的身上，将他紧紧的拘束住，并同样在他的胸口上砍了一刀。

　　随即，凤桥楼十郎和爱川罗武与狛村佐阵一样，向着地面坠落而下。

　　“咻！”一根同样大得有些夸张的长枪从蓝染的脑后刺来，被脑袋轻歪的蓝染闪避了开。接着抬臂一斩，将大枪的前端一刀斩落，半转着身体，顺势将刀斩在出现在他眼中的矢桐丸莉莎的胸口上。

　　“虚化吗……我应该说过了，你们是[失败的拟似破面]！既然众破面都臣服于我了，那你们拟破面更不该与我刀剑相向。”在胸口喷血的矢桐丸莉莎坠落的过程中，蓝染轻声陈述道。

　　“唰！”在和第二十刃拜乐冈的战斗中失去了一条胳膊的二番队队长碎蜂出现在了蓝染的面前。

　　“鬼迷心窍吗？隐秘机动，而且还是总司令官亲子出动面对敌人……别要求战斗应该具备美学，别要求死亡必须遵从美德，别只顾成全一己性命，如果想守护值得守护的事物就从背后斩杀应该击败的敌人，就算是区区一介死神，在灵术学院应该也有学到这些道理，如果是隐秘机动就更不用说了。”蓝染故做不解的说道。

　　“你这个背叛者，居然还谈论死神的学问，可笑极了！”碎蜂怒极而笑道。

　　“毕竟我曾经也是个手执教鞭的人。”蓝染轻声说道。

　　“居然会让你担任教职，好个荒谬的四十六室，就是因为这样，才会被背叛者所绊倒。”碎蜂气怒道。

　　“不要批判死者啊，如果要说被背叛者给绊倒，你们不也是一样吗。”蓝染眼中全无半点感情的说道。

　　“我真惊讶，原来你觉的你有碍到我们吗？尤其是我！”碎蜂冷笑道。说完身形一动，十多个碎蜂随即出现在了蓝染的身前。

　　“分身吗？以一场表演而言还是不错的。”蓝染赞扬道。

　　“承蒙赞许，真是光荣呢，毕竟隐秘机动不是份会因为表现杰出而受称赞的工作，为了道谢，就让我用这个表现献上致命一击吧。”

　　碎蜂说完，带着众多分身一同向蓝染发起了冲击。

　　蓝染抬手曲臂，准备挥刀斩出，但是随即就被一大捧突然出现在刀身和手臂上的冰块拦截了下来。而在这一瞬间，碎蜂立刻冲到蓝染身前，将右手中指上套着的金色指套连续两下刺向蓝染身上的同一点。

　　“二击绝杀。”

　　“二击决杀吗？真是有趣的招式，但是没有击中。”不只何时腾出一只手抓住碎蜂右腕的蓝染冷面道：“死神的战斗，其实就是灵压的战斗，你那种水准的能力所使用的技巧，就让我用我的灵压完全压制给你看吧。”

　　“噗！”只是蓝染的话音才落，一把漆黑的刀身猛的刺进了他的身体，从胸口出探了出来。

　　“你太大意了呢，对[冰]，冰让你产生了影子啊。”站在蓝染身后一点位置的京乐春水说道。

　　蓝染面色难看的扭头看了眼京乐春水，然后又重新转头望向了一边的日番谷冬狮郎，看着他持刀向自身急飞而来。不过就在蓝染心头觉的日番谷太过年轻，有些急噪时，手持始解状态斩魄刀的平子真子映入了他的视线！

　　“噗！”下一刻，日番谷冬狮郎从蓝染的身后将刀捅进了他的身体当中。

　　“现在，该是和你这个家伙算一算总帐的时候了。”认为蓝染被消灭了的平子真子转过身，望向一直站在一旁的伊藤成阴笑道。

　　“我说，你们真的确定消灭了他？”伊藤成眼露嘲讽的回视着平子真子问道。

　　心头突然产生不好之感的平子真子立刻转头向蓝染那里看了过去。

　　只见被日番谷冬狮郎刀插胸口的蓝染形象一变，变成了再场部分队长都很熟悉的五番队副队长雏森桃的身影！

　　原来就在日番谷和京乐春水第一次对蓝染展开攻击，并从其身旁退开说话的那段时间里，蓝染顺势用镜花水月改变了他们关注的目标，自身则进入下方与同样在他心念中进入完全催眠的雏森桃取得了互换。

　　看到这里，在场除伊藤成外的所有人的神色都发生了改变，一脸的愤怒与震惊！

　　“可恶！”平子真子怒骂道。

　　而与此同时，下方的雏森桃也解除镜花水月的效果变回蓝染的模样，挥刀将他身周的副队长伊鹤吉良与射场两人斩成了重伤。

　　“什么时候！”平子真子质问道。

　　“什么时候？你还真是问了个有趣的问题。”蓝染轻声说道：“你应该知道吧，我的镜花水月的能力是[完全催眠]，无论何时都能支配所有五感，令人对所有状况产生错觉。”

　　“所以我才问你是什么时候开始，用了镜花水月！”平子真子大叫道。

　　“那么我也问你吧，你从什么时候开始，产生了我没使用镜花水月的错觉？”蓝染一脸阴冷的反问道。

　　就在平子真子回想的时候，终于再也压制不住怒气的日番谷冬狮郎大吼一声，全无半点战术与思考的向蓝染疯冲了过去。


第1410章 阻碍清理

　　“等等，日番谷队长！”京乐春水急声大叫道。

　　“破绽百出，全都是一样。”蓝染淡声说道。

　　说完身形一闪，瞬间出现在日番谷冬狮郎的身前，挥刀一刀将他的左臂与身体的连接斩断，然后身形再动，以绝强的瞬步速度出现在碎蜂、京乐春水、还有平子真子三人的身前，同样一刀狠狠地劈斩在了他们的身体上，将他们斩落向地面。

　　而且因为蓝染这一击速度太快的关系，直到蓝染进攻结束，四人才算发现。

　　“我不杀你们，像你们拥有这种程度的能力，应该很难因为这点伤势就失去意识，看着吧，束手无策的俯卧在地，看着这场战斗的最后发展吧。”蓝染轻别过头，用眼角余光回视着满脸惊愕的四人淡声说道。

　　“呼！”然而就在这时，一道炽热的冲天火柱在蓝染的身边冒升而起。

　　蓝染转过头，看向火柱中走出来的人影——静灵庭一番队队长、十三番队总队长、千年来最强死神，山本元柳斋重国。

　　“终于轮到总队长大架光临了吗？但已经太迟了，现在还算的上是战力的队长只有你一个人了。”蓝染轻声说道：“如果连你都倒下的话，护庭十三番队就真的名副其实的瓦解了。”

　　“你已经错失时机，所以你根本就不应该出面。”

　　“别骄傲了小鬼，就凭你那种程度，难道你以为砍得到老夫吗。”山本元柳斋重国语气中满是不屑的沉声说道。

　　“我没想过能不能砍到你这件事，因为我早就砍到你了。”蓝染面色没有半点波澜的淡声说道。

　　“少说大话！”

　　话落，蓝染的身影就立刻出现在了山本元柳斋重国的身后。两人不约而同的半转过头，十分默契的一同挥出了手中的刀刃。

　　但出乎意料的是，山本做出的挥刀动作仅仅是一个假动作而已，所以在下一刻，伴随着“噗”的一声轻响，蓝染的刀刃顺利的斩开了山本元柳斋重国的身体上，带出一捧艳丽的鲜血。

　　“嘿～”身中刀伤的山本元柳斋重国低沉的嘿笑一声，探手握住了蓝染持刀的手臂，将他紧紧的抓握住。

　　“蓝染忽佑介，捕获。”山本元柳斋宣布道。

　　“真有趣，抓到我又如何？你抓到的那只手臂难道就真的是我的手臂吗？”蓝染继续用言语攻心道。

　　“若单论以眼所见，肌肤所感，确实也是个方法，可是老夫是不可能误判这刺在侧腹上的斩魄刀所释放出来的灵压！”山本元柳斋完全一副肯定的模样说道。

　　“你说老夫错失了良机是吧，恰恰相反，现在时机才正成熟。”

　　庞大的灵压从山本元柳斋重国的身上喷涌了出来。与此同时，无数道与之前相比完全不弱的炽热火柱冲天而起，将身为当事人的山本和蓝染，还有旁关的伊藤成与市丸银，外加那些静灵庭伤员全都包围了住。

　　“炎热地狱，你以往至今的战斗全都成了为了今天这一刻所存在的漏洞。”山本元柳斋说道。

　　“在部下们一一落败之际，原来你在布这种局，真是老奸巨滑。”除了最初的一惊外，就立刻恢复到云淡风轻模样的蓝染说道。

　　“老奸巨滑？无妨，你就跟老夫一同死在这炎热地狱当中吧。”山本元柳斋淡声说道。

　　“其他的队士们就无所谓吗？在这样下去，他们会被卷入到炎热地狱当中哦。”一点也没露出惊慌神色蓝染问道。

　　“所有人，早已有所觉悟了，以一人之死诸灭大恶，这就是护庭十三番队的决心。”山本元柳斋脸上没有半分动摇的铿锵回答道。

　　“啊～”然而就在这时，一个造型怪异，看起来好似放大了数倍的转神体一样的归刃破面出现在了山本元柳斋重国的身后。这不是别人，正是一开始被久南白和六车拳西打的毫无还手之力的灭火皇子，汪达怀斯。

　　山本元柳斋重国随手将布满火焰的斩魄刀挥斩过去。

　　汪达怀斯伸手一抓，握住了燃烧着火焰的斩魄刀刀刃。随即，山本元柳斋斩魄刀上燃烧的火焰就好似渐渐失去了氧气供应的火苗一般，迅速的熄灭不见。

　　接着汪达怀斯单手用力一甩，将山本元柳斋丢到了地面上。

　　“轰！”

　　“我来告诉你吧，你的流刃若火是最强的斩魄刀，这点无庸置疑，如果认真战斗的话，战斗能力是在我之上，可是如果舍弃其他能力，只强化某一特点时，也能对抗你那最强的斩魄刀！”蓝染淡声解释道：“他，汪达怀斯，是唯一的改造破面，而他的归刃名是，灭火皇子。”

　　“如你所见，灭火皇子的能力就是封印流刃若火的火焰，就为了这个能力，汪达怀斯没有语言，知识，记忆，甚至没有理性，在这所与所有能力交换才得到的力量面前，你已经无计可施了。再会了，山本元柳斋重国。”

　　说完，不在理会山本，转身踏步虚空，向着等在一旁的伊藤成走了过去。

　　很快，蓝染便走到了伊藤成的面前，与他相隔数米站定。

　　“这就是你想看到的吧，碍事的人都已经解决了，是时候该是解决你我之间的问题了。”蓝染看着伊藤成说道。

　　“是啊，要不然刚才在他们围攻你时，我就可以找机会对你下手呢。”伊藤成轻笑道：“只是那样一来，就算我解决掉了你，也会落得个被他们围攻的下场，对我来说还是有些麻烦的。”

　　“你认为你能够解决掉我？”蓝染饶有兴致的问道。

　　“不错，你很强，在众多死神当中，除去[灵王]和所谓的零番队的众人，你是最强的，但那只是局限于这一界之内，在更广阔的世界里，你依旧还未到达尽头。”伊藤成有些感慨的轻声说道。

　　“这一界？”蓝染重复道：“你的来历果然神奇。”

　　伊藤成轻轻笑了笑。

　　“那么你拿崩玉的目的是什么？向更高次元进化吗。”蓝染淡声询问道。

　　“我与你不同，我有我的道路，不需要借助崩玉的力量也有方法走向更高的境界，直至傲立于天上。”伊藤成微微摇了摇头道。

　　“所以对你来说很宝贵的崩玉对我来说其实并不如何重要，甚至只要我用心去找，像这种东西我还可以找到很多。”

　　“既然如此，你为何还要抢夺他。”蓝染有些不明白的问道。

　　“因为它是一个好素材，虽然我暂时用不上，但不代表未来不会用到它，你就当我是未雨绸缪吧。”伊藤成笑道。接着转头看向一旁的天空，继续道：“搅屎辊子来了。”

　　蓝染闻言，同样顺着伊藤成的目光转头望了过去。

　　下一刻，就见目光所及的空间一碎，黑崎一护的身影从中冲出，挥刀向蓝染劈斩了过去。

　　“月牙，天冲！”

　　“缚道之八十九，断空！”

　　一道几乎是接天连地的巨大空间屏障瞬间出现在蓝染身前，将飞临而来的漆黑月牙阻挡了下来。

　　“砰！”闷响声随即在伊藤成、蓝染、还有黑崎一护三人的耳边回答了开。

　　“匣遗！”伊藤成探手一指，一个四方形的立方体立刻笼罩住黑崎一护的身体，然后在伊藤成稍稍修改的匣遗空间传送术法结构的运做下，直接从他和蓝染的眼前消失不见，被丢回了虚圈的漫天黄沙当中。

　　“好了，相信这个搅屎棍子短时间内是不会出现了。”伊藤成看向蓝染笑道。

　　这话到是没错，毕竟黑崎一护这回被投掷的地点是伊藤成曾经停留的陌生沙漠，在没有熟虚的带领下，想要赶到虚夜宫那是十分困难，自然也就不会在碰到涅茧利这个家伙，也就无法在打开黑腔回归现世，所以除非战斗结束后蒲原喜助用他开发的搜灵工具搜索，或是由伊藤成亲自出手寻找，否则每个一天两天的他是绝对回不来的。

　　当然，这只是说的一般情况，谁知道作为世界之子的黑崎一护会不会狗屎运的找到前往大虚之森的路径，然后碰到在那里的阿西多，再通过对方的指引回归静灵庭，通过十二番队的穿界门回到现世，不过想来就算如此，应该最少也需要半天以上的时间才有可能。

　　毕竟虚圈远征军的人可不是那么好说话！

　　而在黑崎一护之后，卯之花烈的身影从还没合拢的黑腔当中走了出来。

　　“好久不见，卯之花队长。”蓝染轻声招呼道。

　　卯之花烈没有立刻回话，而是率先扫视了一眼周围，将战场内的情况收入了眼底。只是这时的战场中，除去快要将汪达怀斯消灭的山本元柳斋还在活动外，其他的队长与队士们全都身处重伤状态，在地面上进行着快速恢复。

　　“看来我要赶紧投入工作了呢。”卯之花烈轻声说道。然后也不理会蓝染，直接纵身跳落到地面上，出现在奄奄一息的猿柿日世里身边，接下有昭田钵玄的工作展开救治。

　　“砰！”就在这时，一声沉闷的声响自下方传来，将伊藤成和蓝染两人的注意力吸引了过去。


第1411章 蓝染之殇

　　在伊藤成与蓝染，还有下方打酱油的市丸银的注视下，灭火皇子汪达怀斯在山本元柳斋重国的双骨打中，被爆炸般的力量打成了粉碎。

　　“可悲，你的感情被剥夺了是吧。”山本元柳斋看着即使粉身碎骨，也依旧无知无觉的汪达怀斯怜虚假的悯道。

　　“好个残酷的做法。”山本元柳斋半转过身，看向半空中的蓝染说道。

　　“残酷？”完全不在意伊藤成是否会再次对他进行偷袭，就那般全无防备的转过身，望向山本元柳斋的蓝染说道：“那对成为虚的灵魂没有意义，他们不过是群死后渔猎其他灵魂的存在罢了，而我不过是赋予他存在的意义，这又何来残酷之有？”

　　“而将那灵魂打的粉碎的你才是真的残酷吧。”

　　“老夫没打算回应你的歪理，你就趁着现在尽情的胡说吧。”转过身，走向蓝染的山本元柳斋淡漠道：“很快就会结束了。”

　　“歪理吗？就因为你这样轻蔑言语，所以你漏听了我说的话了。”蓝染神色讽刺轻声说道。

　　“什么意思。”山本元柳斋问道。

　　“你自己回想吧，我说过的话。我应该有说过，灭火皇子他就是为了封印你流刃若火的火眼才被制造出来的，所谓的封印就是为了不让火焰重新产生，而将火焰封印在刀中，可是只有新产生的火焰才算是火焰吗？已经从刀中释放出来的火焰应该还存在才对，那么那些火焰被封印到哪里去了？”

　　话落，脸色大变的山本元柳斋立时转头将目光重新落回到了汪达怀斯不成人形的身体上，只见他那原本平坦的腹部处，此时却好似怀孕中的女人一样股涨起来，并还在不停的继续膨胀着。

　　“很聪明，护庭十三番队的总队长，你释放出的所有力量如果不分敌我的在一瞬间爆发的话，你已经非常竟出会有什么下场。”蓝染淡声说道。

　　对自己力量强度心知肚名的山本元柳斋也说话，直接张开双臂，浑身布满灵压，俯趴在了汪达怀斯的身体上。

　　“轰！”剧烈的爆炸声，随即响彻天空，同时一股狂暴的冲击波迅速向四面八方扩散开来，如同台风过境一样将爆炸中心的周围破坏吹飞。

　　在这股爆炸的冲击波冲击下，伊藤成和蓝染身上的衣物一同烈烈绷飞作响。

　　待到十数秒钟后爆炸结束，一个直径直十米左右的巨大深坑出现在了蓝染与伊藤成的视线中。

　　这时蓝染迈步下行，落到了爆炸所制造出的圆坑周围，并向坑中趴在地面上，浑身焦黑的山本元柳斋重国走了过去。

　　“能家那种规模的爆炸带来的伤害控制在最低限度，真不愧是护廷十三番队的总队长。如果你没有亲自用身体压制火焰的话，你的火焰会将你们所建立的脆弱结界炸得灰飞湮灭，制造出比这个城镇还要大上几倍的荒芜之地吧，我要感谢你，山本元柳斋重国。多亏你，我的世界得到保护了。”蓝染一副得了便宜卖乖的气人语气说道。

　　“浑，浑帐小子。”山本元柳斋气喘虚弱道。

　　“山本元柳斋，如果是你，我就无法轻易说出[留你一命]这种话了，就只有几乎等于尸魂界历史的你，最起码，让我用剑给你最后一击。”抽出斩魄刀走到山本元柳斋跟前的蓝染说道。

　　“啪！”但就在这时，山本元柳斋突然用焦黑的手掌抓握住了蓝染的脚踝，蔑笑道：“别让老夫一说再说了小鬼，天真！”

　　“破道之九十六·一刀火葬！”

　　“轰！”一道巨大刀形火幕猛的冲天而起，逼迫的离它最近的伊藤成不由的迅疾的向后退出了一大段距离。

　　“……不愧是高达九十六号的牺牲破道，威力真夸张，居然让我感觉到了危险！”重新悬停在半空的伊藤成轻声感叹道。

　　而在这道冲天火幕中，蓝染有些狼狈的身影从火幕中冲跃了出来，落立在一旁的天空中。

　　“唰！”

　　就在这时，伊藤成的身影一闪，突兀的出现在刚刚站定的蓝染身旁，挥刀向他的头部斩了过去。

　　“挡！”蓝染举刀，架挡住了攻击。

　　“你这个人，还真是善变呐。”单手举刀架挡住伊藤成斩击的蓝染淡声说道。

　　“最难缠的老爷子也已经被你打倒了，我可再没有理由放任这么好的机会偷袭了不是吗？”伊藤成微笑道。

　　随即单臂用力一震，翻身从蓝染的身旁跳脱开，接着在身体还在半空中时一闪，瞬间出现在蓝染的背后，双指成剑，刺向了他的背心。

　　“呲～”感受到身后异样的蓝染一闪，迅速向旁边躲避开，可他的反应速度虽快，但依旧没能躲过伊藤成指尖上射出灵子气刃，在背后留下了一道横穿半个背部的细长伤口，一捧鲜血顺着他的背部流淌了下来。

　　得势不饶人的伊藤成身形一窜，在突然炸起的音障爆鸣声中，瞬间出现在蓝染身前，挥刀向起斩切而下。

　　蓝染单手举臂抬刀一架，挡住伊藤成的斩击，同时抬手竖掌按向伊藤成的胸口，动念释放出了一记鬼道。

　　“破道之六十三·雷吼炮！”

　　“轰！”剧烈的炸响，随即在漫天的白光中回荡开来。

　　“缚道之六十一·六仗光牢！”

　　还不等雷吼炮炸开的能量烟雾散开，伊藤成的身影已然再次出现在蓝染背后，手掌按贴在他的背部，动念释放出了一记缚道。

　　瞬间，六道扁平装的黄色光束突兀的出现在蓝人身周，刺进了他的腰腹部。

　　而作完这一切的伊藤成动作不停，在纵身向后跃退开的同时再次以破弃咏唱的方式放出了一记缚道。

　　“缚道之六十三·锁条锁缚。”

　　随即六道粗大锁链从伊藤成的身边飞射而出，几乎是眨眼间就冲射到蓝染身前，如同是见到猎物的蟒蛇一样，迅速的缠裹在了他的体外，将蓝染紧紧的包束住。

　　也就在这时，重新落站到半空中的伊藤成脚下一蹬，再次伴随着猛然炸起的爆鸣声出现在蓝染的头顶上，将刀身上满布着一层幽深诡秘能量的天丛云向蓝染的脑袋斩落而下。

　　大概是感觉到了生死的压力，蓝染身上的灵压猛的绽放开来，将束缚在他身上的两记缚道挣破，用最快的速度做出闪避的动作。

　　“噗！”轻响声中，天丛云的刀刃斩在了蓝染的胸口上，在他的胸前留下一道长长的，漆黑的，一点鲜血也不外流的诡异伤口。

　　“哼～”身体顺势前倾的蓝染发出了一声闷哼。然后不敢迟疑，连续连个瞬步从伊藤成的身前脱开。

　　可就在他停下脚步站定的下一秒，伊藤成的身影却是十分诡异的出现在了他的背后，左手五指勾指成爪，指端布满漆黑空间能量的对着蓝染的背部抓扯而下。

　　“噗！”

　　五道漆黑的好似被动物爪子抓过，但却诡异的不流半点鲜血的伤口出现在了蓝染的背部。

　　脸露冷汗的蓝染顺势前冲，同时口中低喝道：“缚道之七十三·倒山晶！”

　　瞬间，一个晶蓝色的，看起来有些像是被倒置的金子塔般的巨大倒立三角体出现在蓝染的周围，将他保护在了地面。显然，因为弄不明白伊藤成那种出现方式，又没有了崩玉这种逆天之物，心里不像原著中这时因灭了十三番队而志得意满的蓝染有些无头了。

　　而那些看到蓝染居然被逼的使用倒山晶这种制立空间的鬼道来暂时性保护自己的死神们更是满脸的震惊与不敢置信，有些不能接受这怪异的事实。

　　“我所使用的飞雷神之术可不是单单一个鬼道所制造出来的空间就能阻止。”伊藤成一脸轻笑的暗道。

　　没错，就是火影世界的空间忍术飞雷神之术！在伊藤成最初使用瞬间移动趁机出现偷袭蓝染，并从他体内掏出崩玉，动手将其推开撤退时，伊藤成直接在蓝染的背部留下了一个独属于飞雷神术式的印记，而且为了确保印记的效果，以及防止战斗中被蓝染本身或是其他人的灵压冲击破坏掉，伊藤成更是在之前的每次攻击时都会用精神力在蓝染身上追加上一道，所以才能够用那般诡异的方式紧追在蓝染背后，让他难以躲避。

　　随后伊藤成一甩刀身，重新将幽玄诡秘的空间能量布满刀身，发动飞雷神之术从天空消失，侵入到蓝染制造出的倒山晶空间当中，出现在他背后，反手撩刀挥斩。

　　“噗！”立时间，又是一道没有流学的漆黑刀伤出现在了闪避开的蓝染的腰腹侧。

　　“匣遗！”伊藤成单手朝蓝染一指，四个直径半米的正方形立方体立刻就出现在蓝染的四肢上，将他的四肢团团包裹住。

　　接着伊藤成心念一动，包裹在蓝染四肢上的四个立方体瞬间消失，出现在了伊藤成的身边，然后就好似不堪重负一样，噼里啪啦的碎裂成一堆灵子。

　　而在这短暂的攻防下，四道深可见骨的伤口再次出现在了蓝染的四肢上。显然，他就算破坏掉了匣遗对他四肢的切割运转，也依旧未能完全抵消掉匣遗转移时的空间伤害。

　　而后伊藤成再次使用出音速移动，冲到了蓝染的身前……


第1412章 杂货店小队登场

　　“缚道之八十一·断空！”

　　“破道之二十·照天球！”

　　“缚道之二十六·曲光！”

　　就在伊藤成冲临到蓝染身前的同时，不甘这般狼狈的蓝染一瞬间施放出了三道鬼道，分别用以抵挡伊藤成挥斩而来的刀锋、临时性晃盲伊藤成的双眼、并趁机将自己的身形隐藏起来。

　　所以待照天球最初产生的耀眼光芒消失之后，蓝染的身影自恢复视觉的伊藤成眼中消失不见。

　　伊藤成见状双眼微闭，展开空间感对周围进行探察。

　　然而就在伊藤成通过反馈回来的空间结点的变动重新锁定蓝染的身影时，六道扁平的黄色光芒突然出现在他身周，刺进了伊藤成的腰腹处。

　　“缚道之六十一·六仗光牢！”

　　只是到了这里，蓝染的攻击动作依旧没停，再次追加了两道用以禁锢人行动的缚道。

　　“缚道之六十三·锁条锁缚！”

　　瞬间，数条粗长的能量锁链迅速飞射到伊藤成身周，如同捕食中的蟒蛇一般紧紧的缠绕在了伊藤成的身体上，将他捆成了一个粽子！

　　“缚道之七十九·九曜缚！”

　　九颗看起来像是火影世界的天照之火般椰子大小的漆黑圆球，紧接在锁条锁缚之后出现在伊藤成身周，再次将他团团的包围了住。

　　“隐隐透出光芒，浑浊的纹章，桀骜不驯，疯狂的气度，浮现、却否定麻痹、瞬时阻挠了长眠，爬行的钢铁公主，相继自毁的泥偶，结合吧，及弹吧，布满大地，并知晓己身的无力，污浊之波涛，疯狂之舟；沸腾！麻木！闪烁！不眠；钢之公主亦绣蚀，泥偶亦崩溃；集结！对敌！充斥地面令彼知其无力！破道之九十·黑棺！”见到伊藤成被暂时禁锢住了的蓝染速声吟唱道。

　　显然，对于伊藤成的重视迫使他不得不用完全咏唱的方式来增加破道的威力，来达到加强杀伤的效果。

　　下一刻，一团由混杂着大量灵子的漆黑空间能力所组成的长方体立刻笼罩住被三种缚道禁锢住的伊藤成，仿佛古代埃及法老用以惩罚犯下大罪的祭祀一般的密钉囚棺一样，自内部生长出大量的漆黑尖刃，向伊藤成的身体刺击了过去。

　　但是至此，犹嫌不够的蓝染再次念颂起了鬼道的咒文。

　　“千手之涯，无法触及阒暗的尊手，无法映照的苍天射手，光辉洒落之路，煽点火种之风，相聚而集无须迷惘，谨遵吾之所指，光弹、八身、九条、天经、疾宝、大轮，灰色的炮塔，引弓向远方，皎洁地消散而去，破道之九十一·千手皎天汰炮！”

　　咏唱才一结束，十来道光束便向着刚刚从半散开的黑棺中显露出身形的伊藤成激射了过去。

　　“轰轰轰轰轰……”接连不断的激烈爆炸声瞬间在战场的上空回荡开来。

　　作完这一切，蓝染有些微微松了口气般的盯住烟雾弥漫之处，等待着最后的结果。

　　然而就在这时，只见一道黑影一闪，瞬间出现在蓝染的身侧，挥手“啪”的一下拍打在了蓝染的肩头，同时扭手挥刀向蓝染的脖子砍了过去。

　　不用说，这道黑影必然是伊藤成了。

　　心头警兆大起的蓝染强忍住脚上的伤痛，鼓动灵压使出瞬步从斩击下闪避了开。

　　“燃！”攻击落空的伊藤成轻喝道。

　　语落的瞬间，蓝染之前被伊藤成拍过的地方瞬间燃烧起了一团赤红色火焰，好似遇见油的明火一样瞬间在蓝染的身上蔓延开来。

　　“符篆，灭魔符！”

　　对于死神世界的死神们来说，主世界中的阴阳术和道家灭鬼诛邪的某些法术效果其大，虽然达不到直接灭杀死神的地步，但给他们造成一定的麻烦甚至大伤却是全无问题，再加上灵子力量的改造，威力那真不是一般二般的强大。

　　伊藤成左手食中二指一合，以剑指之法指向了被赤黄火焰燃烧的蓝染。大量的自由灵子立刻就在伊藤成精神力半强迫半引诱的带动下蜂拥向蓝染，作为助燃剂加强着火焰燃烧的强度与威力。

　　蓝染浑身灵压流动，死命的抵抗着火焰的燃烧伤害。

　　伊藤成右手持刀向前一劈，一道巨大灵子月牙向蓝染劈斩了过去。

　　“缚道之八十一·断空！”脸色苍白的蓝染低喝道。

　　“轰！”下一刻，距离的爆炸声立刻在战场中回荡了开。

　　“等一下。”就在伊藤成准备再次攻击时，蓝染的声音突然响起，叫住他道：“崩玉你可以带走，我不在索要，停下这种无意义的战斗吧。”

　　“还真是让人意外啊，一向强势的你居然会说出这种话。”确实没在进行攻击，但依旧控制着火焰燃烧的伊藤成怪笑道。

　　“你的实力赢得了我的尊敬，能在这个世界上知道还有你这种人存在，我很开心，知道我并不孤独。虽然做出这种选择让我暂时失去了向更高层次进化的可能，但只要人还活着，机会就依旧存在，我有得是时间再制造出新得崩玉来。”蓝染强忍着身上的痛苦做出一副洒脱的微笑道。

　　“确实，以你镜花水月之能，完全可以改头换面重新潜回尸魂界，取得你想要的一切。”伊藤成点头赞同道。

　　“是的，而且你也没理由为尸魂界做到那种地步，非要致我于死地不可，不是吗。”蓝染说道。

　　“为尸魂界确实没必要。”伊藤成无所谓的说道：“但是为了我自己，却是有一定的必要！”

　　说完，不待蓝染反应，立刻心念一转，释放出一记缚道。

　　“缚道之六十一·六仗光牢！”

　　瞬间，六道扁平的淡黄色光束出现在蓝染身周，一同刺进了他的腰腹部，竟他禁锢在原地。然后伊藤成身影一闪，瞬间出现在蓝染的脑后，挥刀横斩了出去。

　　“噗！”因为灭魔火焰的灼烧和缚道六仗光牢禁锢，并未能第一时间破禁躲避的蓝染的头颅在一声闷响当中飞旋着与他的身体分割了开，向着一旁坠落而下。

　　完成了斩头一击的伊藤成身体一转，顺着刀身移动时的惯性转身重新面向蓝染无头的尸体，一记下劈，将再无半点抵抗之力的蓝染的尸体从中劈斩成了两半，让其在剧烈燃烧的火焰中快速的向灵子分化！

　　也就在伊藤成斩杀了蓝染的同一时间，一股庞大的，在天空中形成了龙卷云团的世界之力快速出现在天空中，以形似漏斗的方式向伊藤成坠落而下。

　　当然，因为世界之力的特殊性，正处在蓝染死亡的震撼当中的众死神们是一个也没有发现，呆呆着望着那快速散化成灵子的蓝染尸体说不出话来。

　　“请问，可以将崩玉交出来吗？”就在这时，一道轻佻的声音在战场上空响起道。

　　伊藤成闻言转过头，看向了发出声音的主人。那人不是别人，正是崩玉的最初制造者，原十二番队队长，蒲原喜助！

　　“如果我要说不呢？”伊藤成眯了眯眼睛，一边催动魔方加速对世界之力的吞吸，一边轻声说道。

　　“能和平解决是最好啦，但如果你要是不同意，我也只好用暴力向你索取了。”蒲原喜助抬手一压自己的帽子，让自己的半张脸全都隐藏在隐影中道。

　　话落，一男一女两道身影突然出现在伊藤成身旁，一人出脚从后面横踢向了他的头部，一人持刀从正面横斩向了他的胸口。

　　“砰！”闷响声中，一道闪烁着微光的透明屏障将两人的攻击抵挡了下来。

　　而后伊藤成探手一抓，用裹满念动力的手掌抓握住黑崎一护的老爸——原十番队队长黑崎一心的斩在他胸前的斩魄刀刀刃，防止对方抽刀离开，同时右手甩刀一击，直接斩在了左腰腹侧！

　　“噗！”一捧鲜血从黑崎一心的身体上喷洒了出来。

　　而与此同时，四肢上全都裹着一层白色铠甲，身穿好似泳装般黑色紧身衣的四枫院夜一脚步一勾，挂住伊藤成的脑袋，然后身体一旋，迅速移动到他的身体左侧，抬脚一记高踢，踢打在了伊藤成握住黑崎一心斩魄刀的左手手腕处。

　　“砰！”闷响声中，伊藤成的手臂微微高抬了一下，但手掌却依旧紧紧的抓握在黑崎一心的斩魄刀上，让他抽不回去。

　　“瞬开！”四枫院夜一见状低喝一声，浑身雷光闪烁的交换着将另一条腿重新踢打了上来。

　　“砰！”依旧是一记沉闷的声响，但和之前的那记相比，这次的踢击力量不仅更加强大，还充满了强大的后续爆发力和灵子冲击，致使伊藤成手臂处的念动护罩都不由得剧烈颤抖起来，最后使得他的左手微微松了一下。

　　也就是在这一瞬间，感到有机可逞的黑崎一心抬脚一踹伊藤成的胸口，与四枫院夜一一起抽刀向后退了出去。但在后退的那一瞬间，黑崎一心和四枫院夜一两是却是分别将一团细长的丝线缠绕在了伊藤成持刀的右手小臂与左腿的脚踝处。

　　而后黑崎一心与四枫院夜一同时用手一拉，将伊藤成持刀的右臂拉直，左腿拉后，与伊藤成本人形成拔河之势。

　　紧接着，一直没什么行动的蒲原喜助身形一闪，瞬间出现在伊藤成的身旁，在低喝出“苏醒吧，红姬”这般斩魄刀解放言灵的同时，将手中变成了斩魄刀的手仗狠狠的向伊藤成的身体斩下。

　　强大的灵压在蒲原喜助劈斩的同时，从他的斩魄刀上散发开来。

　　这时只见伊藤成身影一闪，瞬间从蒲原喜助的强大斩击下消失，出现在手拉丝线的黑崎一心的背后，弹手打出一记响指，对他释放出了无番号鬼道·匣遗！

　　瞬间，在黑崎一心准备使出瞬步进行躲避的同时，一个长方形的透明立方体突然出现，将黑崎一心整个的拘束在内，然后从他身边突然出现的扭曲漩涡的吸扯下从战场上消失不见。

　　与他儿子黑崎一护一样，他也被伊藤成丢到虚圈那无垠的沙漠当中。

　　然后伊藤成的身影再闪，再次出现在蒲原喜助的背后，一刀砍在了他的脊椎上。

　　“噗！”鲜血，从蒲原喜助的背部喷涌了出来。但在下一刻，被砍中的蒲原喜助的身体猛的膨胀开来，然后如同充气过量的气球一般炸裂，随即一个新的蒲原喜助出现在了伊藤成的背后，弹指射出了一个物件。

　　下一秒，那被蒲原喜助射出的东西猛的炸开，形成一张好似渔网一样，由灵子材料制作出的黑网罩在了伊藤成的身上。

　　伊藤成心念一动，发动了瞬间移动，但是有些出乎他预料的事，瞬间移动居然失效了！他依旧还在那个大网中。

　　“我从夜一那里，和有昭田那里听说过了一些你的情况，你的那种奇特的移动方式应该是空间转移的一种，所以为了能够顺利捕捉和击杀你，我特意开发出了这种可以限制你那种能力的拘束道具。”蒲原喜助淡声说道。

　　“不愧是前技术开发局的局长，居然只从只言片语中就开发出这种神奇的东西，还真是让人心惊的才赋啊。”伊藤成半转过头，用眼角余光回视着蒲原喜助说道：“但你说要用这个东西来杀掉我，却是痴心妄想了。”

　　“是不是，还要试过才知道！”蒲原喜助淡声说道。然后抬起刀，向着伊藤成的身体刺击了过去。

　　“铛！”突然响起的金铁交鸣声中，蒲原喜助的刺击被一道无形的屏障抵挡了下来。

　　挡下攻击的伊藤成朝蒲原喜助微微一笑，随即身体之上便突然生长出一根根迅速硬化状大的褐色树枝，支推着他体外罩缚的拘束渔网，将其向外推了开。

　　而与此同时，伊藤成的身影也迅速的没进了变做一颗大树树干的干身内，消失不见。

　　看到眼前的变化，蒲原喜助不由的皱起了眉头。但还没等他想好下一步的行动时，新的变化又再次出现，就见那些从拘束渔网的缝隙中探出的枝条前端一股，数个伊藤成的头部从其上钻了出来。


第1413章 灭队与进灵宫

　　“额……”看着眼前发生的变化，跃落到蒲原喜助身旁的四枫院夜一一脸的愕然。

　　“动手，将这些脑袋全部打落！”蒲原喜助沉声说道。

　　“好。”四枫院夜一答应道，随即便和蒲原喜助一起出手，对着那些从网眼里探长出来的枝条切杀起来。

　　只是他们的斩击速度够快，但伊藤成变身的大树的生长速度也是不慢，因此没过多久，就听“呲啦”一声裂响，罩在大树外的拘束网被彻底的撑裂成了数块。

　　看到这里，知道不好的四枫院夜一瞬间出现在树干前，手脚齐动的对大树树身展开击打。

　　刹时间，只听一连窜的“砰砰砰砰……”的闷响响起，一颗完整的大树几乎是转眼间就被打碎成了无数的碎片，向四周甭飞出去。

　　也就在这时，伊藤成的身影瞬间出现在四枫院夜一与蒲原喜助两人的头顶上空，双手下身，对两人释放出了念动禁锢！

　　一时间，蒲原喜助与四枫院夜一两人全都感觉到一股大力加身，拘束着他们的身体，让他们难以动弹！

　　两人见此也不慌张，只当这是灵压压迫，当即将自己的灵压爆发开来，进行抵抗。还别说，爆发出灵压的两人立刻感觉到体外的禁锢力量松了松。

　　只是还不等两人加力，两人的身体便不受控制的向彼此飞移而去，然后在“砰”的一声闷响中，脑袋狠狠地撞击在了一起。

　　四枫院夜一和蒲原喜助虽然是队长级的死神，本身又都是特殊的灵体，但脑袋这种放之四海都是要害的地方的撞击还是让他们有些承受不了，眼冒金星，大脑发晕。

　　这时伊藤成伸手一指蒲原喜助，一个四方形透明立方体立刻就包裹住了他的脑袋，然后带着蒲原喜助的脑袋与身体分离，出现在了不远处的另一边。

　　“匣遗！”

　　“喜助！”经过短暂的眩晕，回过神来的四枫院夜一脸色大变的大声叫道。

　　“有破绽！”瞬间出现在四枫院夜一身边，挥手重击砍在她的脖颈处，将其击晕过去的伊藤成单声说道。然后单手一捞，将昏迷过去的四枫院夜一抱入怀中，动念将其丢进了魔方世界。

　　至此，应该被叫做杂货铺小队的三人全数被伊藤成解决。

　　伊藤成居高临下的望了眼下方逐渐恢复的众多死神伤员，还有抬头望向他的卯之花烈，随即身影一闪，出现在还未死亡的第三十刃赫丽贝尔的身边，抓起她出现在她的三名同样没死的从属官身旁，将她们全数收进了魔方世界！

　　然后身形再闪，自空座町战场上空消失不见，出现在了几无高等战力保护的静灵庭内。

　　侵入静灵庭的伊藤成目标很明确，那就是早就被纳入他掠夺计划的第十二番队的队舍和其内的队员，因此没有半分犹疑的便向已经进入过多次的十二番队队舍移动了过去。

　　因为出现的位置原本就距离十二番队很近的关系，所以很快，伊藤成就侵入到了十二番队当中。

　　伊藤成动念展开幻术领域，熟门熟入的侵入到十二番队的队舍内，对整个队舍展开了蝗虫似的掠夺工作。

　　在已经全无顾忌的伊藤成的偷袭掠夺下，完全没有防备，或是就算有所防备也无力抵抗的十二番队全员及其内的研究设备全部被伊藤成转移进了魔方世界，按照情况分别丢给了兰岛与涅音梦，以及某座无人岛进行隔离关押。

　　而后，完全了对十二番队掠夺的伊藤成看也不再多看一眼已经成了空壳的十二番队队舍，向另一个临时起意的目标番队——四番队队舍冲了过去。

　　数分钟后，伊藤成来到四番队的队舍。

　　只是相比起对十二番队的全人、物掠夺，对四番队这个医疗番队的掠夺伊藤成就要收敛或挑剔的多，除了那些女性队员之外，其他的男性队士一个不要！

　　“可惜，虎彻勇音没在。”因为虎彻勇音这个精通回道的副队长还在虚圈尚未回来的关系，没能将她也一网打尽的伊藤成有些遗憾的道。

　　“不过算了，还是先去将虎彻清音抓走吧，等之后再来掠夺虎彻勇音。”

　　想到这里，伊藤成便立刻动身赶网同样没有高端战力存在的第十三番队的队舍，通过一番搜寻，将正和小春仙太郎吵架的虎彻清音绑架进了魔方世界。

　　其实就价值来说，虎彻清音几乎完全没有，最多也就是个三席战力而已，不过她毕竟是虎彻勇音唯一的亲人，所以为了能在捕捉到虎彻勇音之后迅速安抚下她，虎彻清音就成了必不可少的一部分。

　　“恩，还比较有价值的是谁呢……”伊藤成低头沉思道。

　　“对了，伊势七绪！”伊藤成眼神一亮，心中暗道。

　　“我记得这次的战斗，京乐春水好象没把她带出去吧……”

　　尽管有些不太确定她现在是否真的在队舍内，而不是像其他副队长一样全都赶往了现实参加战斗，但伊藤成还是转身向八番队的队舍移动了过去。

　　不过可惜，伊势七绪并没有留在队舍内。

　　对此稍感遗憾的伊藤成随即就将心头那没用的心思丢开，抬头望向天空，身如炮弹一般带起一声轰鸣巨响向天空急射而去。

　　在长长的白色烟气尾随下，伊藤成很快就来到了静灵庭了的上空。

　　悬停在半空中的伊藤成微微闭上双眼，放出空间感知，对周围的空间展开探察，寻找着传说中的零番队所在的灵王宫！

　　片刻后，依旧没能探察出灵王宫所在空间的伊藤成轻轻呼出口气，心底命令道：“魔方，空间探察！”

　　[是。]

　　[空间探察开始……]

　　一股无形的波动以伊藤成为中心扩散开来。

　　[发现叠融空间……]

　　也就过了不到三秒钟，魔方的信息便再次呈现在他的脑海中，同时有关灵王宫所在空间坐标、结点等信息也一一出现在了伊藤成的脑海内。

　　伊藤成双臂高抬，与肩齐平，双手十指指背相触，指端布满漆黑诡秘能量向两旁用力一扯，一个空间裂缝瞬间出现在了伊藤成的面前。随后，一个有着五个好似飞碟一样的圆盘状浮空大陆的巨大独立空间，随着渐渐扩大的空间裂缝呈现在了伊藤成的眼里。

　　伊藤成知道，眼前的空间就是所谓的灵王宫了，而那五个圆盘状的浮空大陆，就是五名零番队成员所住的各大宫殿。

　　伊藤成闪身进入了灵王空间，无视身后渐渐恢复的空间裂缝，最大程度的收敛浑身气息向其中一个圆盘大陆飞了过去。没办法，虽然他从原著中知道这五个大陆上的大店分别叫做什么，但具体哪个大陆对应的是哪个大殿伊藤成确是半点也不清楚，只能用最古老的办法进行一一探察！

　　经过一番无声无息的缓速飞行，伊藤成降落在其中一个圆盘大陆上。

　　瞬间，一大片山石组成的环境映入了他的眼帘，虽然伊藤成不清楚这里是哪座殿，但想来绝对不会是曳舟桐生或是修多罗千手丸两人的宫殿，因此没有半分迟疑的，伊藤成再次动身向另一个圆盘大陆飞行了过去。

　　这回运气不错，宫殿的形态有了那么点意思，所以伊藤成便小心的向内部潜了过去。很快，一座门梁上方的牌子上写着“卧豚殿”三个漆黑大字的古日式居酒屋样建筑的房间出现伊藤成的面前。

　　伊藤成思维一转，便知道了这做点的主人是谁，正是在蒲原喜助之前的十二番队队长，曳舟桐生。

　　确定了这确实是目标之一所在宫殿的伊藤成小心的潜入了进去。也不清楚是不是因为这里是灵王宫，想要进入这里没有用比灵子还要高上半等到一等的灵王力打造的骨骼[王键]是不可能进入的关系，卧豚殿内居然没有本点警戒布置存在，让伊藤成很是顺利的侵入到了殿内，找到了正在一张大桌上胡吃海塞的胖女人——曳舟桐生。

　　“既然来了，啊姆～就一起吃点吧，啊姆～”就在这时，正不停的往嘴里送食的曳舟桐生突然开口说道。

　　“你是怎么发现我的。”显现出身形的伊藤成皱眉问道。

　　“这里是卧豚殿，不管是大到建筑物的一木一瓦，还是小到空气中的灵子流动情况，我都非常熟悉。”曳舟桐生回答道。

　　“也就是说，你是通过周围的灵子流的变化发现我的是吧。”伊藤成确认道。

　　“是的。”又将一个大兽腿吃下的曳舟桐生说道。

　　“不愧是零番队的成员，这种对周围环境把握的敏感程度还真是够夸张的。”伊藤成轻声感叹道。

　　“既然我回答过了你的问题，那你告诉我一下你是谁吧，还有你是怎么进入这里，以及来这里的目的吧。”曳舟桐生放下手中的食物，拍拍手打去手上的油腻，眼中闪烁着精光的看向伊藤成说道。

　　“还真是不对等的交易。”伊藤成笑道：“不过算了，我正式自我介绍一下，我叫伊藤成，是名人类，此次前来卧豚殿的目的就是想要和你见上一面。”


第1414章 曳舟桐生

　　“人类？见我？你知道我？”曳舟桐生满脸莫明奇妙的问道。

　　“是的，见你，对于曳舟先生，我可是久闻大名啊。”伊藤成微笑道。

　　“哈哈哈，是吗？原来我这么有名啊，居然在人类当中都有传颂。”胖胖的，只要带上爆发户的金项链和金戒指，就足足是一个爆发户老太太模样的曳舟桐生大笑道。

　　“对了，你还没说你是怎么进来的呢。”片刻后，笑够了曳舟桐生继续追问道。

　　“就那么进来的喽。”伊藤成装傻的回答道。

　　“好吧。”曳舟桐生不在意的说道，然后再次邀请道：“既然来了，就一起吃点吧。”

　　“这次就算了吧，以后我们有的事机会再一次吃饭。”伊藤成笑道。

　　“恩？”曳舟桐生皱起眉，一脸的不名所以。

　　“因为我这次来就是要接你和一起离开的！”伊藤成微笑道。说完念动力一展，以绝强的态势向曳舟桐生压迫了过去。

　　感到身体被禁锢住的曳舟桐生眼睛一亮，积蓄在他体内，比静灵庭内飘荡的灵子纯度还要高上半筹的灵力猛的绽放开来，几乎是瞬间就冲开了念动力的禁锢。

　　“不愧是灵王宫，不愧是零番队，好精纯的灵力！”感知到曳舟桐生爆发出来的灵压的伊藤成心道：“看来要进行一番苦战了呢。”

　　想完，伊藤成身形一闪，瞬间分化出十数个分身，分别使用瞬间移动出现在曳舟桐生身周，对她发起密集攻击。

　　而曳舟桐生尽管体形肥胖，单那都是因为体内积存的高浓度灵压所致，对其本身的灵敏却是一点也不影响，因此在伊藤成进攻展开的同时，曳舟桐生也使出精湛的白打技术和伊藤成的分身们打斗了开。

　　“砰砰砰砰……”随即一连窜的激烈交击声瞬间在卧豚殿内回荡开来，任凭伊藤成的分身如何打击，有着大量灵压护体的曳舟桐生也是巍然不惧，一步不动的抵抗着。

　　就这样持续了大概二十秒钟，一个伊藤成的身影徒然从围攻的分身中跃退出来，站立在一旁的地面上，双手持印，张口轻喝道：“四方锁灵大阵，启！”

　　话落的瞬间，卧豚殿内的四个角落处猛的绽放出赤、黑、青、白四色光芒，迅速演化成朱雀、玄武、青龙、白虎四种灵兽，通过玄而又玄的方式组成一个正体，将伊藤成与曳舟桐生两人所在的卧豚殿空间与周围的空间暂时性的隔离了开。

　　然后朱雀、玄武、青龙、白虎四灵大口一张，分别从嘴中吐出一条锁链飞射向正被围攻，无发进行躲闪抵抗的曳舟桐生身前，击透周围的伊藤成的身体缠绕在了她的四肢上。

　　紧接着，伴随着四灵身上的光芒一亮，大量的灵力开始从曳舟桐生的体内流逝，顺着她四肢上的四色锁链流淌进四灵的身体当中。

　　原来就在伊藤成分化出十数个分身向曳舟桐生发起攻击时，其中有四个分身却是趁曳舟桐生不注意的时候迅速窜射到了卧豚殿的四个角落处，以自身化做阵基，这才让伊藤成能够在这么短的时间里顺利布置出这等封印阵势。

　　感受到体内的灵力流失，知道不能这么被动的曳舟桐生猛的将体内积存的庞大灵压全数爆发出来。几乎是一瞬间，四灵兽捆绑在她身上的锁链就在爆发的灵压冲击下在“喀嚓”一声中碎裂开来，让曳舟桐生重新恢复了自由。

　　接着曳舟桐生自腰带处一掏，四个弹丸大小的圆珠立刻出现在了她的指间，被其甩手丢在了地面上。

　　“砰！”随即就听一声爆鸣响起，四个身材苗条，穿着清凉，长相也都很不错的女性出现在了卧豚殿点内，向着还没有被回收的伊藤成们发起了攻击。

　　“义魂？”伊藤成有些不确定的说道。

　　不过不管是什么，不想托到将其他四殿之人引来的伊藤成知道不能让曳舟桐生真的空出双手，因此想都没想的便鼓动起精神力激发空间力量，强行向曳舟桐生压迫了过去。

　　曳舟桐生也不示弱，立刻伸手一点头顶，一个也是用空间能量混合灵子的立方体空间屏障出现在了她的身周，将曳舟桐生团团包裹了住。

　　然后曳舟桐生单手一番，又一个小很多的空间立方题出现在他的手掌上，包裹着一枚漆黑的丹丸消失不见。

　　对于曳舟桐生放出的第二个鬼道伊藤成很是熟悉，正是被他用来发配了黑崎一心与黑崎一护父子两人的“匣遗”，知道这完全的攻击路数十分诡异他立刻满心戒备起来。

　　然后马上，一股诡异的空间波动就从伊藤成身前的位置传进了他的感知内。

　　不敢迟疑的伊藤成心念一动，立刻使用瞬间移动出现在曳舟桐生的背后，招出神刀·天丛云，布满诡秘的空间能量向其斩了下去。

　　“轰！”也就是伊藤成消失的下一刻，一声好似撼天雷般的炸响立刻在卧豚殿内回荡了开，其所产生的强大冲击波几乎是混件就将勉强维持的四方锁灵阵冲破，将卧豚殿的超灵物质打造的墙壁震裂出一道道裂痕。

　　无视那边爆炸的影响，伊藤成控制着天丛云穿过空间紊乱点、斩切在曳舟桐生支起的空间结界上。

　　“喀嚓！”刹时间就听一声脆响响起，曳舟桐生的空间结界立刻不堪天丛云的占击崩裂开来。

　　此时身材渐渐恢复到苗条的曳舟桐生身形一闪，迅速从伊藤成的攻击下脱离了开。

　　“缚道之六十三·锁条锁缚！”

　　瞬间，数条明黄色能量锁链从曳舟桐生身周飞射而出，向伊藤成急射了过去。

　　伊藤成眼睛一眯，持刀的手臂猛然化做无形，然后那些飞射到他面前的鬼道锁链就好似撞击到了什么硬物一样徒然炸裂开来，变做灵子消失不见。

　　“畏惧着拥有羽翼的人吧，邪恶的人以及强大的人，都畏惧拥有羽翼的我！我的翅膀将带给你们诅咒！邪恶之人是无法打中我的！”在念动力加持下以堪比瞬间移动的方式骤然出现在曳舟桐生面前的伊藤成一边挥刀向起斩击，一边口中低颂出在曳舟桐生看起来怪异非常的言灵。

　　尽管如此，曳舟桐生还是快速自虚空中抽出自己的斩魄刀，举刀架挡住伊藤成斩击。

　　可就在她的刀即将迎上伊藤成刀刃时，伊藤成攻击频率和攻击方式徒然一变，以曳舟桐生极不适应的怪异方式绕过她的刀，在她几乎无法反映过来的情况下一刀劈斩在了曳舟桐生的身体上。

　　“噗！”一大捧鲜血从曳舟桐生的身上喷涌了出来。

　　取自古波斯战神乌鲁斯拉格纳的十权能之一，凤凰，其能力为神速！

　　随后，得到神速加持的伊藤成心念一动，将凶残的天丛云收回体内，用曳舟桐生无法甩脱的速度紧追在她的身后，将一张张封灵符咒，散灵攻击打在曳舟桐生的身体上，消减着曳舟桐生的抵抗之力。

　　就这样在算是一边倒的压制下，也就过了不到半分钟，身上好似被封印的魔物一样贴满了黄底红字的符篆的曳舟桐生终于被禁锢了最后一丝灵力，被伊藤成单手砍在脖子上打晕了过去。

　　伊藤成单手一揽软倒曳舟桐生，动念将她送进了魔方世界内。然后马不停踢的常年感进卧豚殿的后面库方，对那里堆积如山的大量灵材展开了掠夺。

　　好在，零番队的几人平日里都是呆在自己的宫殿内，除非其他队员主动召唤，一般并不会自行前往其他队员的宫殿内，因此直到伊藤成将卧豚殿中的东西搬空，也没有其他队员前来查看情况。

　　“还有最后一个。”走出卧豚殿的伊藤成一边纵身向下一个圆盘状浮空大陆飞去，一边在心头暗道。

　　这回，伊藤成的运气就很不好，连续潜入的两个宫殿都不是最后一个目标——阿修罗千手丸的宫殿，不过好在他也学精了，知道这帮家伙对自身宫殿周围的灵子流的情况变化很是敏感，所以每次探察都改用成纳米机器，到是没在发生被像曳舟桐生那般的情况。

　　然后，伊藤成来到五座宫殿的最后一座，也就是目标阿修罗·千手丸的宫殿内。

　　同样的，也是因为在曳舟桐生的卧豚殿那里得到的教训，伊藤成并没有贸然闯入到宫殿当中，而是直接展开超空间感知锁定住目标阿修罗·千手丸的所在，使用瞬间移动突然出现在她身后，并在其刚刚警觉的瞬间使用全开的念动力禁锢住阿修罗·千手丸的身体，以瞬间数击的大重手砍在她脖子上，打破她的灵压防御，将其打晕过去。

　　随后伊藤成收起阿修罗·千手丸，再次对整个宫殿内存储的超灵材料与阿修罗·千手丸使用的攻击进行搜刮。直到数分钟后，整个宫殿也如同卧豚殿一样变得空无一物时，才半刻也不迟疑的发动飞雷神之术离开灵王宫，回到了静灵庭内，查看那些队长副队长什么的是否回来了。


第1415章 抢人X回家

　　虽然伊藤成在灵王宫那边耽误了一些时间，但回归整顿、伤员救治、结界内空间修复、还有其他的一些事情的处理更花时间，更何况这其中还有伊藤成切了第十二番队全体队员与第四番队全数女性队士的情况下，某些工作一时间完全找不到人接手，因此花的时间更是多得多。

　　所以打算一气完成掠夺工作的伊藤成也不离开，直接伪装成一名陌生死神混进了静灵庭内，一边等待，一边寻找着下手的抓人的机会。

　　这一等就足足等了两天多的时间。

　　这天，感觉时机差不多的伊藤成使用变身术伪装成一只黑猫，趁着静灵庭的混乱，悄无声息的潜入到副队长几乎就是一个废柴的二番队队舍当中，找到了断了一支手臂的队长碎蜂。

　　因为没有故意隐藏的关系，才一出现，就被十二番队全员消失与四番队半数队员失踪弄得将警戒程度开到最大的碎蜂发现，目光锐利的转头望来。只是随后，表情变又重新化做温和的模样，一脸欢喜的向故意做出被惊吓住不敢动弹，浑身微微颤抖的伊藤成所变化成的黑猫走了过来。

　　碎蜂矮身蹲下，伸出右手食指向猫的下巴勾了过去。一看就是一名经常逗猫玩的爱猫人士，手法熟练的可以。

　　然而就在碎蜂手指触到伊藤成变成的黑猫的下颌处的瞬间，一股无形大力瞬间笼罩在她的身体上，将她禁锢在了原地！

　　“念动力！”

　　接着，伊藤成的猫身一闪，出现在表情大变的碎蜂背后，重新变成人形挥手砍在了碎蜂的脖子上。

　　“砰！”重手攻击下，碎蜂立刻眼睛上翻的晕迷了过去。

　　伊藤成迅速伸手一捞，抱住碎蜂软倒的身体，动念将她收进了魔方世界，和之前抓到的四枫院夜一关押在了一起，然后毫不迟疑的发动瞬间移动从二番队的队舍内消失不见。

　　而直到伊藤成离开半天，二番队的队士们也不知道他们所敬爱的队长被人掠走了。

　　另一边，从二番队中脱离的伊藤成又再次潜入到了八番队当中。

　　八番队的情况还和原著中一样，京乐春水这懒散到看起来很不负责的队长以养伤的名义将所有的工作全部交给了他能干的副队长伊势七绪，所以这就造成了伊势七绪经常不跟他呆在一起的情况出现，因此逮到一个机会的伊藤成很是顺利的就又将伊势七绪这个目标掠走，送进了魔方世界。

　　然后知道等下肯定会出大乱的伊藤成马不停踢，迅速赶往四番队的队舍，以偷梁换住的方式伪装成一名男性队士潜进了四番队内，向最后的目标虎彻勇音靠了过去。

　　“副队长。”伊藤成伪装成的队士张口叫道。

　　“什么事。”虎彻勇音询问道。

　　“外面有位先生找你。”伊藤成汇报道。

　　“我知道了。”虎彻勇音闻言有些疑惑的皱了皱眉，但还是点头回道，然后转身向队舍外部走去。

　　而就在虎彻勇音转身的一瞬间，伊藤成迅速上前，一个掌刀砍在她的脖颈上，将她打晕了过去。不过因为地点不太对的关系，他的这一切行动立刻被一名恰巧路过的四番队队士收入了眼底。

　　“不好，敌袭，有人袭击副队长！”那名队士几乎本能的高声呼喊起来。

　　听到声音的伊藤成猛的转望去，同时抬手对着那高喊之人一指，破道之四·白雷的炽白光束便瞬间从他指端飞射而出，刺透那名队士的肩部，将他打倒在地。

　　而后伊藤成伸臂抱紧软倒的虎彻勇音，使出飞镰脚化做一道黑影迅速向四番队队舍外部冲去。

　　“站住！”数道低喝声紧接着在四番队的队舍内回荡开来。

　　伊藤成也不理会身后叫喊的众人，只是渐渐用念动力替换掉速度较慢的飞镰脚，加速向远处冲去。

　　在这过程中，越来越多的死神队士甚至四番队队长卯之花烈加入到了追击的队伍中，紧紧的咬在伊藤成的身后。然后其他番队的队士与副队长队长们也跟着加入了追击的队伍……

　　就这样在一追一逃中，众人渐渐远离四番队的队舍。

　　这时，前方奔逃的伊藤成半别过头，朝着后方追得最紧的卯之花烈微微一笑，身体便突然化做一道流光，在一声轰然炸响下急速向前冲出，没一会就彻底从卯之花烈的视线内消失不见。

　　随后，摆托了卯之花烈等死神追击的伊藤成动念收起怀中的虎彻勇音，发动飞雷神之术重新回到了四番队的队舍内，再次打晕一名死神队士变做那人的模样，潜到了专供假面们休息的病房附近。

　　伊藤成站下脚步，微微闭上双眼，展开超空间感知向内探察了过去。瞬间，数名完全由空间结点组成的，除了没有色彩，面目形体清晰的人形出现在了他的脑海中。

　　接着伊藤成心念一动，那名身穿一套现世学生服，留着一头马尾长发的眼睛女性便被他用瞬间移动转移出了病房，出现在他的面前。

　　伊藤成不等矢桐丸莉莎反映，立刻用念动力罩裹住她的身体，出重手将矢桐丸莉莎打晕了过去。

　　“哗！”病房的木门被猛的拉开。

　　“莉莎！”冲出病房的平子真子等人急叫道。

　　面目依旧保持着陌生人形象的伊藤成冲着平子真子等人微微一笑，立刻发动瞬间移动带着矢桐丸莉莎自四番队队舍内消失，让平子真子等人只能怒气盈心，却无处发泄。

　　“全员捕捉完成！”使用飞雷神之术出现在现世巴温特藏身的森林中的伊藤成收起矢桐丸莉莎轻声说道。然后再次身形一闪，返回到了空座町内那栋他所购买下的房屋中，与屋中的亲人聚在了一起。

　　恩，值得一说的是，因为没有蒲原喜助的搜索，又没有十二番队的探察，黑崎一心和黑崎一护还身处在虚圈当中，没有回归到现世，而且也不知道什么时候能回来，因此他们一家现在完全由占有了身体的改造魂一护来维持……

　　接下来的日子，不管尸魂界那边的鸡飞狗跳，也不管虚圈那边的平稳安逸，伊藤成和家人很是悠闲的在空座町内生活下来，一边锻炼着每个人的灵子控制能力，一边用魔方在虚圈那边吞噬灵子扩大魔方世界内的小虚圈。

　　如此，两年多的时间在平平稳稳中安然流过。

　　“是时候该回去了。”站在窗口眺望外面街道的伊藤成轻声说道。

　　在这两年多的时间里，通过阿赖耶的侵蚀，与伊藤成时不时的威逼利诱下，原第十二番队的那些队员除了三席的阿近还在硬撑外，其他的队士全数改投到了伊藤成组建的技术开发局门下，成为了兰岛与涅音梦的队员，加强了技术开发局的力量，使得伊藤成最先布置下的任务很快就取得了成果。

　　而这个成果的第一个适用者便是依旧负隅顽抗的碎蜂身上，将她的断臂修复了回来。

　　除此之外，没什么主见的四番队全部女性队士也在伊藤成用虎彻清音的安全为要挟下，又在阿赖耶的影响中选择投降的虎彻勇音的表率下投靠到伊藤成的麾下，成为了小虚圈中的灵体医疗部的成员。

　　至于剩下的矢桐丸莉莎、伊势七绪、虎彻清音、四枫院夜一和曳舟桐生、修多罗千手丸等，则和碎蜂一样，依旧保持着不服从的态度，并苦中作乐的在那座关押着她们的岛屿上生活的很HAPPY，每天过的都很开心。到是原第三十刃赫丽贝尔，在几乎没废什么力气劝说下，带领着她的三名席官加入了下虚圈的虚夜宫中，成为了伊藤成部下。

　　当然，这不是伊藤成认为该离开的主要原因，其真正的原因是，在这两年的时间里，母亲惠理子、大姐伊藤铃、二姐伊藤礼奈、真夜、亚夜、谏山黄泉和土宫神乐全都已经基本掌握了灵子级的能量控制能力，达到了能量入微的水准，只要再熬上一段时间将自身体内的灵力全都纯化到灵子级便可再次进行晋级，成为一名伪传奇高手！

　　而这，却是不在需要继续停留在死神世界这种地方了，已经基本建成，并有着自身能量转化衍生机制的小虚圈完全够用，而且还比单纯的死神现世和虚圈要好的多，没理由闲置它不用。更何况，接下来将要发生的剧情是完现术与无影帝国两大篇，其中完现术篇更是会牵扯到现世，伊藤成这名尸魂界通缉犯可没兴趣参与进去。

　　随即伊藤成转身回到房屋中，将屋内的众人召集到一起，动念将她们送回了魔方世界。

　　转移完众人的伊藤成再次看了眼居住了两年多的房间，然后随手将两枚反物质手雷丢进了房屋内，也闪身进入了魔方世界。

　　“呲～”下一秒，只听一声微弱的声响响起，两个直径十米的漆黑圆球瞬间出现在房屋当中，将整个改造房屋吞噬而下，将伊藤成留在死神世界内最后一点不属于这个世界力量体系的东西摧毁殆尽，然后迅速回缩成一点，如同碎掉的泡沫一样彻底消失不见……

　　“噼里啪啦……”伴随着一阵熟悉的玻璃破碎声，伊藤成的身影出现在了与主世界挂靠的半位面内。随后一道白光一闪，伊藤成的身影又再次从半位面内消失不见，出现在了主世界的神社家中。

　　“在死神那种高灵高纯灵的世界呆久了，回到主世界这种能量品质稍逊且浓度略低的世界还真不习惯呐。”徒然感觉到身体有些不适应的伊藤成低声自语道。

　　“唔～已经到临界值了吗？看来暂时不好再进行提升了啊，要不然被强制飞升了什么的可就不好了。”接着，又隐隐感觉到一股强大威压临身的伊藤成抬头望天，看着天空中那普通人肉眼看不到的诡秘云团皱眉暗道。

　　“算了，那就暂时消停一阵子吧，反正之前制定的计划已经基本完成，等到大劫来临之后看看情况再考虑之后的行动吧。”随即，伊藤成便在心理定下之后这段时间的生活方针。

　　随后伊藤成转身回到屋中，在家里休息了起来。

　　……

　　查理·李，一名法国华裔，现今二十七岁，在法国一家知名的电子公司工作，就职位来说还算不错，算是一名小有实权的管理者，除了公司有大任务下达时外，一般的时候生活都很悠闲。

　　这天，查理·李再次度过了他的悠闲一天。

　　“嗨，查理，要不要一起去喝一杯？”就在查理李走出办公室将门锁好时，一名金发碧眼的外籍男子伸手拍了下他的后背问道。

　　“不了，今天要回去陪莉萨。”查理·李转过头，朝金发男子笑道。

　　“喔，那算了，记得帮我向莉萨带声好。”金发男子一脸遗憾的耸肩笑道。

　　“好的，马杜尔。”查理·李点头笑应道。

　　然后，两人便有说有笑的结伴走出公司，在公司的停车场里挥手高别，分别坐进各自开来的轿车驱车向自己的家中赶了回去。

　　半个多小时后，查理·李回到了位于城市中产阶级聚集的街区的家门前，停车走下汽车，锁门向屋中走去。

　　“亲爱的，我回来了。”推门走进屋中的查理·李扬声叫道。

　　“啪！”只是回应他的却是东西碎裂的声音。

　　“莉萨？”听到声响的查理·李一边有些疑惑的张口叫道，一边向声音传来的方向走了过去。

　　很快，一白一黑两名外国人的身影出现在了走入房间中的查理·李的眼中。而在他们两人旁边的地面上，后脑勺处鲜血之流，已经在身下流淌出一小摊血泊的金发白人女子气息全无的趴倒在地面上。

　　“莉萨！”手中文件包掉落地上的查理·李喃喃叫道。

　　“站住，别动，举起手来，否则老子一枪嘣了你。”看到查理·李出现，那名穿的黑嬉皮的黑人青年双手握住手枪指向门口站立的查理·李，神情紧张的大叫道。

　　查理·李没有理他，目光发直的向名为莉萨的女子走了过去。

　　“站住，再不站住我就开枪了。”黑人大叫道。


第1416章 黑球任务

　　“嘿，兄弟，你傻了吗？我们已经杀了一个人好吗？不要在那里浪费唇舌！”整在翻找着东西的白人男子转过身，一把从黑人青年手中抢过手枪指向已然走到莉萨身边的查理·李说道。

　　“砰！”白人青年毫不犹豫的扣响了扳机。

　　“你看，这多简单。”开完枪的白人男子看也没看在他意识中应该已经死掉的查理·李一眼，直接转头对身旁的黑人说道。

　　只是他的话音才落，一只手掌却突然抓握住了他的脖子，大力将他从地面提了起来。

　　“嗬嗬……”因喘不过气而变得满脸张红的白人男子顺着手臂向主人望去，随即眼瞳一缩，脸上满是不敢置信的神色。

　　原来这个手臂的主人不是别人，正是在他意识中应该已经被他枪杀掉的查理·李。

　　“你，该死！”双眼因过度充血而变得血红的查理·李声音低沉的说道。

　　随即手掌微微用力，就听“喀”的一声轻响，双腿蹬踹的白人男子立刻死了过去。

　　“啊！”一旁早就被这番变化吓住了的黑人男子满脸恐惧的大叫一声，头也不会的快速向窗口冲去，准备通过创窗的方式进行逃生。

　　“哪里跑！”查理·李沉喝一声，好似丢破布袋一样，甩手将手中的白人男子向黑人青年丢了过去。

　　“砰！”两者的身体重重地撞在了一起，巨大的力量立刻将跑动中的黑人青年压倒在地。

　　查理·李转过身，慢步向黑人青年走了过去。

　　“不，不要杀我，求求你，不要杀我，都是马克干的，是他杀了你的女人，真的！求你了，请不要杀我！”巨大恐惧中，黑人青年转头望向走向他的查理·李大声哭喊道。

　　查理·李没有说话，依旧慢步的走向他。

　　“求，求求你……”黑人满脸鼻涕和眼泪的哭求道。

　　“你该死。”走到黑人身前的查理·李低声说道，然后轻轻抬起脚，接着猛的向黑人的脑袋踩踏了下去。

　　“噗！”顷刻间，只听一声怪响响起，一大捧鲜血和红白之物从黑人男子那变了形的脑袋中喷涌而出，喷撒房间一旁的墙壁与窗户上，散发着令人作呕的血腥味。

　　查理·李抬起脚，重新转身走回到名为莉萨的女人尸体旁边半跪在地上，也不嫌脏的将对方的身体抱在了怀里，保持着姿势不同的静默在那，也不知道脑中在想着什么。

　　如此大概过三分多钟，急促的警零声隐隐的自屋外传了出来。

　　不得不说，老外的警察效率确实很快，不管是什么情况，只要接到报警，都会在最短的时间里赶到现场！

　　“莉萨，等着我，我一定会将你复活过来的。”眼波微微变动了两下的查理·李轻声呢喃道，然后低头轻吻了下莉萨已经开始发冷的嘴唇，将她重新轻放回了地面上，站起身，以完全不符合他白领人士身份的速度跳窗逃出别墅，转眼间就消失在了街头上。

　　对于一名挥手能够杀人的高手来说，逃跑什么的实在有些易如反掌，因此等到深夜十分，查理·李已然出现在城市的另一头，在一个公园内坐了下来。

　　“明天，明天晚上就是任务发布的时候，只要在这次任务中好好表现，相信很快我就能赚够复活莉萨的积分！”端坐在一条长椅上的查理·李握拳暗道。

　　片刻后，查理·李自长椅上站起身，转身向不远处的自动贩卖机走去，用一欧元的硬币在贩卖机中买下了一听罐装可乐，默默的喝了起来。

　　慢慢悠悠的，查理·李喝完了手中的可乐，就在他准备找个地方度过这有些冷的夜晚时，一阵怪异的声音在他的脑海中响了起来。

　　“怎么会！任务不是明天才开始吗？”查理·李满脸愕然的心道。

　　“管他为什么呢，只要有任务就好，为了莉萨，拼了！”随后，查理·李便一脸坚毅的轻声说道。

　　说完，查理·李开步走开，找到一个相对无人的角落处停了下来。然后在下一秒，只见一道突然分裂成数道细长激光射线从天空射落，照射在躲藏好的查理·李身上，好似切片扫描仪，又或者3D打印技术的逆向反推一般，一层一层的将他的头发、头皮、骨头、大脑组织扫没，直到最后将他整个人带衣服一同抹消掉。

　　与此同时，在法国巴黎境内的某处，一个内里只摆放着一个圆球的巨大房间中，之前消失的查理·李出现在了房间内，而且还不只他一个，因为此时的房间中，早已经有七、八名长相、肤色、人种各异的男子呆在了这里。

　　“啊！？”看到查理·李，早呆在房间中的七、八名人员中一人发出了一声带有恐惧的惊呼。

　　查理·李转头向声音传来的方向看去，发现发出声音的那人正是被他击杀的黑人青年，而且除他之外，那名白人也是在这间房间当中。

　　查理·李皱了皱眉，接着脚下一蹬，好似缩地成存般瞬间出现在那名黑人身前，一拳打在了对方的脑袋上。

　　“噗！”不出意外的，那名黑人连反映都没反映的就死在了当场。

　　“啊，杀人拉”早先就在的几名人员发出惊恐的叫声。

　　“查理你要干什么！”另外一名被传送进房间的外籍黑人男子怒喝道。

　　查理·李不答，探手一把抓住白人男子，一巴掌拍打在他的脸骨上，将其头部打得旋转三百六十度，脖颈骨扭曲而死。

　　“你想死吗。”一名白人男子眼中满是杀气的看向查理·李质问道。

　　“他们杀了我的女朋友。”解决了后患的查理·李转过头，看向黑白两名外籍男子以及其后被传送进来的队员面色沉凝的沉声说道。

　　“有你在，他们怎么可能杀的了你的女朋友。”白人不信的冷笑道。

　　“那哪天你不在家的时候，我去你家拜会一下。”查理·李冷声回答道。

　　“找死！”白人男子闻言一怒，就要出手攻击。

　　“住手吧，难道你们想死在等下任务中吗！”这时，一名身材魁梧，面色冷硬，气息彪悍，看起来像是法国常见的雇佣兵似的男子说道。

　　听到他的话，白人男子眼睛轻轻一眯，收起了拳头。

　　“有什么矛盾，等任务结束后你们自行解决。”魁梧男子再次说道。

　　对此，不管是白人男子，还是查理·李两人全都没有反驳，各自呆在一边等待着任务开始。

　　如此又过了五分钟，一阵怪异的音乐声在房间内回荡开来。

　　“啦啦啦啦～你们的生命已经结束，想怎么使用全是我的自由，所以为了让我满足，努力挣扎吧！”

　　“这，这是，什么意思。”一名新人小心翼翼的凑到资身者的身旁，出言询问道。只是他很悲剧，资深者中没有一个人理会他，全都双眼一眨不眨的盯着黑球表面迅速隐去的萤绿字迹。

　　“这次任务为选拔任务，选拔方式：混战，胜利规则：率先取得十个积分者为合格者，计分规则：一名A级队员——5分，一名B级队员——3分，一名C级队员——2分，一名初次强化队员——1分，新人三名——1分，其中越级挑战者，可额外获得积分，如C战B胜者可额外得——1分，B战A胜者可额外获得——2分，任务时间：三小时，奖励：待定（是好东西哦～）”在最初那挑衅般的萤绿色字迹消失之后，新的字迹接连的出现在黑球的表面，映入房间中所有的队员眼中。

　　看到这里，在场的所有队员的脸色全都变了变，目光或戒备或贪婪看向身旁原本的同伴。

　　“啪！”接着，就听一声轻响响起，两个弹射架自黑球的左右两边向外展了开，露出了上面摆放的GANTZ武器和GANTZ战衣等。

　　资深者们也不废话，一一上前拿起写有自己名字的箱子，直接就在房间内更换了起来，完全不介意什么男女避讳。并在换好黑色GANTZ战衣后，走到黑球前挑选起了武器。

　　不知道是不是因为混战的原因，每一个资深者都挑选了两三把武器挂在了身上，一副充足备战的模样。

　　看到资深者们的动作，尽管不太明白黑球表面上的话语意思，但心中情绪却是被资深者们的表现弄得紧张起来，慌张万分的跑到黑球跟前，有样学样的拿起了上面的东西，也不管这些东西自己会不会用。

　　“尽情娱乐我吧。”片刻后，待所有人都准备的差不多时，黑球表面上重新浮现出一段萤绿色的字体说道。

　　然后传送用的激光再次从屋顶的虚空中照射而下，将一名名整装待发的战士传送了出去。

　　“你死定了。”就在白人即将被传送，白人男子猛的转头望向等待传送的查理·李，无声的做着口型狞笑道。

　　查理·李目光微微一闪，嘴角边泛起了一抹冷笑。

　　传送的速度很快，不到三分钟，房间内的所有人便全部被传送离开，出现在了此次任务的战场，一块面积很大，植丰林密的无人岛屿上。

　　而与他们同样被传送到这座岛屿上的还有其他十数只队伍，一时间，超过一百的黑衣战士被聚集在这座岛屿上。

　　肃杀的气氛开始在岛屿的上方弥漫开来。


第1417章 混战与合格

　　“嗡！～”一股无形的大力瞬间笼罩住整个岛屿，压制着岛上的所有黑球成员全都动弹不得。

　　“啪！”接着，就见岛屿上方的半空中一亮，一面巨大的三维虚拟屏幕出现在半空中，猩红的00：01：00几个巨大数字出现在屏幕里。

　　“你们有一分钟的时间进行分散躲避，一分钟后，混战正式开始。”让人分不清方向的淡漠声音在所有黑球队员的耳边响起道。

　　话音一落，半空中的三维屏幕中的数据便飞速变化起来。

　　“59

　　58

　　57

　　56……”

　　看到这里，反应过来的黑球队员们全动身形一动，各自分开窜射进了岛屿的森林当中。

　　“PIU～PIU～”但就在这时，一名不知道是隶属于那个欧洲国家的黑球小队的白人男子一脸疯狂的半扭过身，一边继续急步向森林中冲去，一边朝着身旁的其他黑球队员发起了攻击。

　　“砰！”一名黑球对员的身体如同中了炮弹一样向后飞跃了出去。

　　见到这般变化，其他的黑球队员先是微微一楞，随即反映了过来。对啊，只说给大家一分钟时间进行躲避，可没说战斗不能马上开始啊！

　　想明白了的黑球队员中那些敢冒险的家伙们立刻拿起手中的GANTZ武器，对周围那些也许原本还是队友，又或者是陌生人的人发起攻击。

　　“也不知道这个家伙是天生疯狂，容易无视规则，还是疯狂之下有着一颗敏锐的心，找到了我话语中的漏洞，到是值得关注一下。”隐藏在无人岛高空云层中的伊藤成看着面前虚拟屏幕中播放的岛屿画面暗道。

　　而在这一番持续了大概不足三分钟的激烈交火中，足有超过两位数的黑球战士死在了这原本应该用于躲藏掩蔽的时间里。不过其中最大一部分还是那些不明状况，不会使用武器和黑衣的新人成员，被无情的无形能量轰击炸成了碎肉，永远的从这个世界消失掉。

　　其中那名被伊藤成定点关注的白人男子运气不错，在暴费了黑衣上不少生物电池的情况下，顺利的闯进了森林当中，在一颗大树上隐藏了起来。

　　“嘿嘿，早就想这么干了，这次的任务还真是符合老子的胃口啊。”端起手中的GANTZ长枪，闭起一只眼睛，将另一只眼睛抵在瞄准镜上，朝四周搜索的白人男子嘿笑道。

　　说完，毫不犹豫的对着一处地方扣动了扳机。

　　“砰！”下一秒，在一声闷响声中，被无形能量轰中大树立刻暴裂开来，露出树后的空间。

　　“妈的，跑的够快。”等了大概五、六秒钟，发现没有任何变化的白人男子不爽的低骂一声，收起武器跳下树干，快步向树林深处走了过去。

　　那毫无半点伪装的样子，就好想在告诉其他隐藏者，来吧，快来杀了我吧，我就在这里一样。

　　果然，不等他走出二十米，一种让他直打冷战的感觉突然自心底泛起，然后想都没想的纵身一跃，向前冲跳了出去。

　　“砰！”沉闷的炸响声，在他原来立足之处传来，并在那里留下一个直径半米多的凹坑。

　　“嘿嘿，老子抓到你了。”团身滚到一颗树后坐起的白人男子手掌一番，一团火焰瞬间出现在掌间，被他甩手向身后丢射了出去。

　　“呼～”飞出的火焰化做长龙，笔直的向远处飞去。

　　“砰！”而与此同时，白人男子背部倚靠的大树再一次的炸裂粉碎，将他的身形暴露了出来。

　　白人闪身一纵，向旁边冲跃了出去。

　　“轰！”这时，先前被他丢射出的火焰轰击在一颗大树上，瞬间将起化做一根火炬，剧烈的燃烧起来，其散射出的火焰同时也将周围的杂草点燃，将这一片区域化做火海。

　　“哈哈哈哈，老子就在这里，来啊，来啊！”白人男子猖狂道。

　　“噗～”只是他的话音才落，一道暗芒便突然自他咽喉处闪过，将他的喉咙切了开。

　　“嗬嗬嗬嗬～”白人男子双手捂住喉咙，一脸不信的转身向后忘了过去，随即一名身体在火光映照下微微扭曲的人形映入了他的眼帘。

　　那人手中的GANTZ战刀一转，一道将他的脑袋自眼睛处横切了开。

　　“三分。”迅速从火光映照下退开的隐身者低声念叨道。

　　“原来是个不自量力的白痴啊。”看到白人男子身死，伊藤成有些无聊的摇头说道。然后便将目光转向了其他正在展开战斗的黑球队员。

　　在伊藤成的注视下，整个森林到处是能力者与能力者、体术高手与魔术师、忍者和武者、GANTZ长枪与GANTZ武器之间的战斗，各种埋伏、突杀、正面交手、抢人头、打黑枪、合作杀敌、联手坑人的戏码在他的眼中呈现，将这帮黑衣战队的每个人的性格、心理、能力清晰的展现出来，供他观测。

　　三个小时，就在这种激烈撕杀中快速流过。等到这次混战结束时，原本的一百多号战士最后只剩下了不足三十个，而且还都是各个带伤，其中最严重的甚至只剩下了小半边的身体，如果不马上进行传送恢复的话，说不定就会死在当场。

　　不过最让人意外的是，在这不足三十人中还有三名存在活到了最后，只是其中两名脸色苍白，浑身瑟瑟发抖，而且在伊藤成这边取得的积分数据中也显示的零分，显然是在哪里猫躲过的，至于最后一人到是表现不错，混得了两个积分。

　　见此，伊藤成动念联系上黑球，让它们将这些伤员全数传送了回去。

　　依旧是法国巴黎境内的那座黑球房间中，在散射的激光光束下，雇佣兵男子与查理·李两人的身影出现在了房间内。至于其他人，并没有被传送归来，很显然的，在这场混战任务之下，整个小队只剩了下他们两个人。

　　“现在开始计算分数。”黑球表面适时的显示出文字道。

　　“大块头，十八分，干的不错，值得表扬。”接着，黑球表面浮现出好似幼儿班小朋友画的肖像画般的图片与文字说明道。

　　“受气包，八分，很可惜，你没合格。”随后，黑球表面的图象与文字再变道。

　　看到黑球给出的自己的得分，查理·李的脸上一阵难看。

　　“分数发放完毕，传送开始……”

　　黑球的文字信息一落，刚刚才消失的数股激光光束再次从房屋的虚空中射落而下，照射在雇佣兵与似查理·李的身上，将他们向外传送。

　　“等，等等啊……我还有事情没问。”被传送光芒扫去了半个脑袋，只剩下嘴部一下还留在黑球房间的查理·李双手挥舞着大声说道。

　　但是可惜，作为黑球系统的GANTZ根本就不存在怜悯什么的，所以任凭他怎么挣扎，传送的光芒依旧没有停止，快速的将他随即丢回到了巴黎的市区内。

　　然而与查理·李不同的是，另一名此次混战任务的幸存者——雇佣兵，却是并没有像以往那般被随机丢回他进来时所在的城市境内某处不被人注意的街道角落，而是又出现在了一个奇怪的密闭房间中，并且还有其他十几名男女与他一样出现在这个房间里。

　　“啪”的一声，与他们开始混战任务之前一样，一个三维虚拟屏幕突然出现在了他们头顶的放方，好似无发接收到信号一样呈现出一片细密的雪花。

　　“恭喜你们，通过了我的选拔。”接着，伊藤成的声音透过屏幕传递了出来。

　　“你的选拔？”一名通过者皱眉说道。

　　“你是谁？”另一名通过者质问道。

　　“我想对于我，你们心理应该已经有了答案。不错，我正是黑球系统的拥有者，你们真正的顶头上司！”伊藤成语中含笑的说道。

　　听到伊藤成的亲口回答，房间内的十几名合格者立刻骚动起来，嗡嗡的低声议论着。

　　“你说我们通过了选拔，那么现在你应该告诉我们是什么选拔了吧。”一名比较冷静的合格者扬声询问道。

　　对于这个问题，其他通过者心中也满是疑惑，因此立刻收敛声音，静静聆听起伊藤成的答复。

　　“更进一步的成为我的战士，成为主神系统控制下的轮回者。”伊藤成轻声宣布道。

　　“轮回者？”嘈杂的议论声再次响起道。

　　“是的，轮回者。”伊藤成回答道：“不过先不要急，你们之后还会有其他同伴被传送过来，等到所有人聚齐之后，我自会向你们做出解释。”

　　“现在，我想你们已经很累了，就不在打扰各位休息了，晚安。”

　　话落，房间中的三维虚拟屏幕微微一闪，便立时从房屋中的通过者们眼前消失不见，然后熟悉的传送光芒又一次降临到他们的头顶上，将他们传送回了各自进入黑球房间时所在的城市，随即丢到了各处无人注意的隐秘街道内。

　　与此同时，日本秋留野市神社的房间内，伊藤成挥手将身前的虚拟屏幕撤消，自地上站起身，动念发动飞雷神之术从房间内消失不见……


第1418章 第一批转职者

　　“呼哧～呼哧～呼哧～”

　　“嘎吱～嘎吱～嘎吱～”

　　“啪啪啪啪……”

　　“啊～啊～啊～啊……”

　　粗重的喘息声，刺耳的木板咬合处的摩擦声，清脆的身体撞击声，以及女性似痛苦似欢娱的婉转吟叫声在一间面积不大，但摆设温馨的房间中回响着，同时一股让人想入非非的淫靡气息与声音一同在房间内弥漫。

　　“啊～”如此也不知道过去了多长时间，伴随着一道长长的高叫声，四手指指相扣，双腿高抬，搭抵在伊藤成的肩膀上，与身体形成一个怪异的C字型，一头飒爽短发摊开仰面躺在床铺上的长泽雅美一脸绯红的瘫软下来，胸口急促的起伏着。

　　“你，真是一头蛮牛。”片刻之后，梢梢恢复过来一些气力的长泽雅美看着近在咫尺的伊藤成的脸庞轻声说道。

　　“不当蛮牛，怎么耕的好肥地。”伊藤成直起身，亲吻了下长泽雅美脚踝笑道。

　　“还好，明天拍的是夜戏，要不然又要跟导演请假了。”长泽雅美没好气的白了眼伊藤成说道。

　　“也不知道刚才是谁在那里喊着还要，再激烈点的。”将长泽雅美修长的双腿放好，保持着身体连接的状态俯身抱住长泽雅美的身体侧躺过来的伊藤成笑道。

　　“有时候，我真想将我们的关系和仓目麻衣小姐说开，然后和她一起狠狠地将你榨干一次，再把你甩掉，看你还有没有机会这么嚣张！”长泽雅美没好气的说道。

　　“切，到时候还不知道谁输谁赢呢。”伊藤成撇了撇嘴，不屑道。接着动了动身体，将依旧保留在某处的事物活动了两下，挪谕道：“再说了，你舍得吗？”

　　“嘶～这种破东西，谁爱要谁要。”长泽雅美翻着白眼屑声道。

　　“这可是你说的啊，那我过两天就去将你的好姐妹新垣结衣骗到手，看你到时候怎么办。”手掌在长泽雅美屁股上轻拍了一下的伊藤成怪笑道。

　　“你，该不会是早就打她的注意了吧。”长泽雅美闻言眉头一挑，怀疑道。

　　“那到不至于，不过如果她要是愿意送上门的话，我也不介意吃掉就是了。”伊藤成恬不知耻的坏笑道。

　　“你果然是个混蛋。”长泽雅美伸手一掐伊藤成的腰肉，将其扭转成圈狠声道。

　　“嘶～轻点，轻点，很疼的。”伊藤成故做苦脸道。

　　“活该。”长泽雅美眼如弯月的笑道。

　　随后，两人又胡言胡语的吓扯了几句，便相拥着睡了过去。

　　第二天，伊藤成又和长泽雅美在一起腻歪大半天，才与要前往片场拍戏的长泽雅美分别，返回神社的家中，通过研究手中的术式度过了有些无聊的下半天，然后在当天夜天十二点多时，再次动身前往那座用来进行选拔混战的无人岛上空，现场监控整个选拔的进程。

　　接着是第三天、第四天、第五天……直到一个礼拜的时间过去之后，所有的黑球战队成员才全部进行过混战，并按照规则取得积分从原本黑球队伍中脱影而出。

　　到了这时，达到要求取得通过资格的人数已经超够了五十人。

　　这天夜天，依旧是选拔结束时，通过者才能进入的房间中，所有通过者们全都被黑球系统的传送激光送到了这里。

　　“啪！”一面宽大的三维虚拟屏幕出现在了房间的顶部位置，将所有通过者的注意力吸引了过去。

　　“首先，依旧是恭喜你们，通过了这次的选拔任务，不管你们当时是用何种手段取得的合格积分，这起码证明你们了你们都不是庸才。其次，我要告诉你们的是，从现在开始，你们的命运改变了，不再需要在黑球的任务中拼死拼活，但是这并不意味着你们就此可以解脱了，因为我有新的任务要安排你们！”好似无连连接信号般，满是雪花的屏幕中，隐约映出的漆黑人型出言说道。

　　“而与之相应的是，你们将有更多的机会，获得更好的东西，以及能够让你们快速提升实力的途径，所以你们也将面对更加诡异的状况。”

　　“好了，我要说的暂时只有这些，更多的东西我会在你们完成转职之后再一一告诉你们。”不等那些低声议论的通过者们出声询问，伊藤成便率先宣布道。

　　话落，房间中的三维虚拟屏幕一闪，就如同它出现时那般，十分突兀的消失不见。

　　接着，不等那些通过者们的议论声变大，一股细密的电流猛的在他们的脑海中扩散开来，让这些通过者在全无反映与抵抗的情况下立刻闷哼一声，昏死过去，浑身无力软倒在了地面上。

　　“扑通，扑通，扑通……”一声声闷响随即在房间中响起。

　　待到这些通过者们全都昏迷过去之后，一股银白色的光芒突兀的出现在房间中，同时一个缓缓转动的，布满房间整个地面，且正好将那些昏迷的通过者全都拢扩在内的巨大米德式次元转移魔法阵浮现而出，在持续了四、五秒钟后，化做一道冲天而起的粗大光柱，带着房间中的所有通过者一同炸散成散碎的光子颗粒，缓缓地消失不见。

　　与此同时，魔方世界那被伊藤成命名为“恶魔岛”的特殊无人巨岛上，伴随着一道突然自虚空击向地面的光芒炸开，那些通过者们的身体出现在了岛屿的地面上。

　　跟着也就过了不到十秒中，数十只只有成人小臂大小的，与小灵梦同为夜天之书守护骑士系统造物的小精灵们飞临到这批通过者的上方，各自选定一个目标飞临到对方身上，翻手变出一本与魔方世界内居民通用版本还要简化上不少功能的精灵之书，放到目标的手边，抓起对方的胳膊，用魔力化做的刀刃切开对方的手指，将姻姻流血的手指按了精灵之书的表面。

　　就好似海面一般，沾染到精灵之书上的鲜血被稀释进了精灵之书中。

　　下一刻，只见大量的光柱冲天而起，一个个怪异的魔法阵紧接着以沾血精灵之书为中心扩展开来，在用机器音念颂出“基因信息认证完毕、灵魂信息锁定完成、基础信息获取成功、监控程序开启、精灵之书正式启动”等话语之后，化做一道流光，没进了一名名通过者的身体内。

　　直到这一切的变化全部结束，这飞过来的数十只小精灵才又重新散开，继续按照各自的分工在岛上工作。

　　……

　　“恩～”伴随着一声轻吟，一名身穿灰色帆布休闲长裤，黑色修身短袖套头T恤，丰满的胸部半突而起，脖子上带着一个好似项圈一般的红色条带，留着一头金黑两色中长发，皮肤白皙，长相上还算中上之资，就面容上来看年龄大概在二十八、九岁，最多不超过三十一、二的白人女性从昏迷中清醒了过来。

　　“这里是哪？”女子双眼一睁，眼身锐利的翻身自地上蹲好，摆出一个进可攻退可守的防备架势打量着周围陌生的环境，暗道。

　　而与她表现一样的还有那些其他的通过者们，然后在彼此确认暂时没有危险后，十分默契的一同从地上站起，各自保持在一个相对安全的距离的情况下，再次认真的打量起了四周。

　　不过就在这时，一只好似传说中的小精灵一样的生物飞临到了他们的头顶上，在半空中悬停了下来。

　　“欢迎你们来到恶魔岛，我是新手解说员，玛琳弗斯。”有着一头紫色头发的小精灵微笑道：“但在向各位解说岛上的各项规则之前，请各位先跟我一起念[BOOK]。”

　　话落，一本只比她体型小一两圈的精灵之书出现在了玛琳弗斯的身前。

　　看到这里，女子和部分通过者有样学样的念颂了起来。瞬间，一本本颜色各异，表面装饰花纹各不相同，就书本形象上来说也有着不少差异的精灵之书出现在了通过者们的手中。

　　“请各位打开第一页。”玛琳弗斯说道。

　　女子依言翻开书，看向了书本的扉页处，随即一条条有关她自身的信息映入了女子的眼里。

　　“姓名：琳达·J·哈里斯

　　出生地：主世界地球英国伦敦唐宁街23栋。

　　年龄：29岁

　　血统：人类·白系人种·古日尔曼族裔分支·盎格斯·萨克逊群体/凯尔特

　　实力：B+

　　能力：冰系（后天开启）

　　属性侧重：智力

　　精灵之书：0级

　　轮回者等级：LV0

　　称号：无

　　兑换积分：0

　　特别贡献：无

　　……”

　　“这是我的个人信息！？”将扉页上的信息收入眼底的琳达眼瞳微微一缩，心头暗道：“还有这个轮回者，应该就是那个神秘人说的转职了吧。”

　　随后不待解说员玛琳弗斯提醒，自顾自的将书页翻到了第二页。这回入眼的是一个半透明的保险柜的模样，“三立方米”几个标注文字在保险柜图案的下面。

　　“这个难道是……”就在琳达心头猜测时，玛琳弗斯讲解的声音适时的想起道：“第二页上的图案代表的是精灵之书的另一个工用，存储物品，在最初的时候，这个空间只有三立方米，但它可以通过积分来进行兑换，每效果一万积分，可以增加一个立方米的容积，上不封顶。不过要提醒大家的是，每当空间上限达到十、百、千这个界点时，需要去岛屿中心的主神那里进行限定解除才能进行兑换。”

　　“接着是第三页……”玛琳弗斯继续讲解道。

　　就这样，直到过了十多分钟，玛琳弗斯才将有关精灵之书上诸如物品贩卖、抵押、购买、任务的发布与接取、智能系统以及一些其他单纯功能性方面的东西讲述完毕，开始一边带领着这帮已经转职成了轮回者的原黑球战士在岛上移动，一边向他们讲解有关岛屿中心的主神光球和岛域各处诸入交易场、休息区、医疗区、训练区、任务发布接取区等地方的功能。

　　当然，类似诸多的规则禁忌什么的，玛琳弗斯也都一一讲述了出来。

　　如此有过了差不多一个来小时，才算全部讲解完成。

　　“新手服务就此结束，现在大家可以进行自由活动了，记得不要处犯规则哦。”玛琳弗斯看着下方的众位轮回者们微笑道。

　　“等等！”就在玛琳弗斯准备转身飞走时，一名男性轮回者扬声叫道。

　　“恩？”玛琳弗斯的小脸上露出一副疑惑的神色望向了出声的轮回者。

　　“我们可以离开这里回家吗？”那名轮回者问道。

　　“当然可以，只要前往休息区中心的传送阵就行，不过现在的你们可回不去。”玛琳弗斯摇了摇头说道。

　　“为什么。”轮回者沉声质问道。

　　“回归主世界需要消耗积分，而且在主世界内停留生活每日同样需要消耗积分，所以在没有足够的积分的情况下你们无法返回。”玛琳弗斯解释道。

　　“可恶！”那人闻言握紧拳头，咬牙低叫道。

　　“你要想要赚取积分的话，可以去任务区那里看看，一定会有所收获的。”玛琳弗斯好心的提醒道。

　　“哼！”那名轮回者冷哼一声，转身大步向之前玛林弗斯介绍时所提过和路过的任务区走了过去。很显然，主世界的家对于他来说十分重要！

　　“对了，刚才你一直说到一个词——主世界，并且我们手中的精灵之书上也有提到过他，那么能否解释一下这个词的意思呢？”待那人走远之后，琳达扬声询问道。

　　“好的。”玛琳弗斯点头应道，然后伸手在身前一指，用能量聚集出一个标号大小地球仪一样的圆球，继续道：“主世界，顾名思意，就是你们之前出生、生活、战斗的世界，就像我面前的这个能量球。”

　　接着，玛琳弗斯再次伸手在圆球的周围点出数个大小不等、形态各异的、颜色也各不相同的能量球道：“这些则是与我们主世界共同存在一个高维度宇宙系内的其他世界，也就是你们人类科学家口中常说平行世界、异世界等，而他们，就是你们这些轮回者以后执行任务和战斗的地方！”


第1419章 恶魔岛第一夜

　　“嘶～”听到玛琳弗斯的解释，在场轮回者不是脸现震惊倒吸一口凉起，就是眼瞳微缩，故做平静，可见玛琳弗斯的这番话语对他们的震撼。

　　以往，他们虽然对于神秘的黑球和这个黑球系统的制造者也感到震撼莫名，心头惊异，但到底还算在可接受的范围内，并适当的用一些科学的原理进行自我解答，所以到也不会太过怎样，可世界穿梭这事就实在太超过他们可能接受的范围之外了，让他们就算想不去震惊都不可能！毕竟这可比他们意识中克隆自己弄复活假像那一说强大了不知道多少倍，是他们以前想都不敢想的东西。

　　“还有问题吗？”挥手将身前的能量球弄没的玛琳弗斯询问道。

　　“没有了。”正被刚刚得知的信息震撼住的轮回者们全都摇头说道。

　　“那我离开了，祝各位好运！”玛琳弗斯微笑道，然后转身飞离，没一会就从在场的轮回者们眼前消失不见。

　　接着又大概过了四、五秒中，相继压下心头的震撼回过神来的轮回者大致对视一眼，分做几拨，分别向岛屿中心的主神光球、岛屿中围的休息区、以及岛屿内围的任务区和交易区走了过去，查看各自想要知道的信息。

　　作为一名女性，琳达虽然是一名实力不错的轮回者，但她还是不想这么快的就去看那些东西，觉得万般事情不如软床一躺，所以她也没去查看其他的信息，跟着前往休息区的队伍走向了休息区。

　　没过多久，一排排造型雅致且独门独户的竹楼、木屋、亦或是砖石房屋就出现在了琳达等走来的轮回者的眼中。

　　“欢迎各位进入休息区。”一名负责休息区工作的小精灵向众人招呼道：“各位是想要入住房间吗？”

　　“是的。”有些杂乱的声音响起道。

　　“请各位召唤出精灵之书，我将房屋的信息传给你们。”小精灵翻手招出自己的精灵之书打开说道。

　　轮回者见状也不迟疑，齐齐念出[BOOK]的咒文，将精灵之书召唤了出来。

　　随后轮回者们只见手中的精灵之书的书页微微一亮，一个和展开的精灵之书一般宽长的虚拟屏幕便浮现在了他们的眼前，将有关休息区的房屋情况一一呈现在了屏幕上。

　　“一般休息用房屋，15积分/天

　　初级功能性房屋，100积分/天，（注：内含小型聚灵阵。）

　　中级功能性房屋，500积分/天，（注：内含中型聚灵阵、个人用训练室、小型医疗恢复室。）

　　高级功能性房屋，2000积分/天，（注：内含复合式聚灵阵、多功能个人用训练室、小型多功能医疗恢复室、主神系统连接端口、任务系统连接断口。）

　　一般性团队驻地（五人），5000积分/天，（注：内含一个团队修炼室，一间小型医疗恢复室。）

　　初级功能性团队驻地

　　……”

　　“积分，积分，积分，他妈地都快赶上死要钱的了，哪里都是积分。”看到精灵之书打开的虚拟屏幕上浮现的内容，一名脾气不太好的轮回者气骂道。

　　“我记得我们在成为轮回者之前在黑球战队那边也有积分留存吧，我们的那些积分呢？”另一名脑袋瓜子好使点的轮回者眼珠一转，朝小精灵质问道。

　　“对，我们的积分呢！”

　　“还我们积分！”

　　数名不怕事大的轮回者起哄叫嚣道。

　　“根据规则，黑球积分与恶魔岛积分并不互同，因此在各位转职时，各位所拥有的黑球积分已经归零，如果想要获得恶魔岛积分，请去完成任务，或是将身上现有的特殊物品进行典当贩卖。”小精灵解释道。

　　听到小精灵的话，诸位轮回者脸色一阵难看。

　　“那我们住哪！”一名压制不住怒气的轮回者大吼道。

　　“因为各位是新手轮回者的关系，特许可你们每人选择一间一般性休息用房屋免费入住一天，一天之后，全部驱除，想要继续使用，请交纳积分，具体规则，可通过各位的精灵之书的智能系统进行查询。”小精灵好脾气的解释道。

　　“哼！”听到有得住，原本想要爆发一下挑战恶魔岛规则的几名轮回者表情齐齐一顿，冷哼一声，低头在精灵之书上点选起来，然后向着自己挑选好的一般房屋走了过去。

　　这其中也包括琳达，她选择了一间在她眼里看起来很漂亮的竹楼住了进去。

　　竹楼的空间不大，也就三十多平米的样子，内里中间摆放着一张四方型的竹桌，三把竹制的方椅摆方在竹桌的旁边，而在竹屋靠左的墙壁处，一个竹子编成小矮柜竖立在那里，至于竹楼最重要的休息用的床，则安置在竹楼的最里端。在竹楼右侧，一个应该是洗手间的小凹屋建立在那里，一根前端削尖的竹子自竹楼外刺入楼内，竹身倾斜，将一股股清水倾泻而下，任其流入到下方的应该是水池的竹池里，顺着竹池底部的缺口回流到外面。要是想要截流流水取用，旁边的竹木脸盆正是合手的工具。

　　至于竹楼的安全性，已经知道每栋房屋表面都有一层保护结界，只要门一关合就回启动的琳达全然没有担心，更何况就算有人实力强大到能够一击打破房屋的防御屏障，但在恶魔岛那无顾攻击他人房屋者会被精灵之书处理，严重者甚至会被精灵执法队强势击杀的严酷规则下，也没几个人会拿自己的生命开玩笑。

　　“唉，虽说不用在为黑球发布的强制任务拼死拼活，但却要为自己的安居乐业而拼命了。”走到竹床前矮身坐下的琳达轻声叹息道：“不过还好，任务什么的能够自己进行选择，只要准备得当，到是不用在担心生命危险了。”

　　想到这里，琳达心情微微一松，歪身躺倒在了轻软的竹床上，就那么合衣休息起来。

　　“麦克尔……”睡梦中，不知道做着什么梦的琳达小声呢喃道。

　　一夜安睡，时间转眼来到了第二天。

　　经过一夜休息，稍微适应了一下身份转换的琳达爬起床，走进一旁的盈洗室内，拿起竹盆接下一盆清水放到一边，低头洗淑起来。

　　片刻后，变得神清气爽的琳达走出竹楼，向任务区那里走了过去。为了生活，琳达准备从现在开始，就去接任务赚取积分，要不然手中没钱（积分）的她可是连饭都吃不了！

　　十多分钟后，琳达按照昨天游览时的记下的路线来到了位于岛屿内圈南侧的任务发布区，走进了那栋外表看起来跟东方古国中国古代客栈一样的任务发布中心内。

　　瞬间，一个巨大，完全与外部建筑规模不相匹配的空间呈现在了琳达的眼前。

　　已然接受下恶魔岛的神奇的琳达也不意外，绕过那些脸色难看的轮回者，走到大厅右侧那贴满了纸张的墙壁前站定，放目看了过去。

　　“任务：攻略异世界

　　要求：不管使用何种手段，取得一个世界的实际通知权。

　　奖励：可在主神处查询，亦或者在任务执行过程中，根据完成状况分阶段向精灵之书进行兑换

　　建议：多人以上组队完成”

　　“任务：物质获取

　　要求：前往指定世界，按任务要求或许指定物品

　　奖励：根据任务情况，给予大量积分

　　建议：B级以上实力者领取”

　　“任务：人才掠夺

　　要求：前往异世界对各类科技人才进行绑架

　　奖励：根据完成情况，给予大量积分

　　建议：无”

　　“……”

　　诸如此类的莫名其妙的任务比比皆是，当然，除此之外也有一些是类似黑球任务那种需要在主世界内执行的任务，不过那种任务早就被昨天直接来到任务区的轮回者们接走了，暂时处在等待刷新的过程中，所以琳达也没办法接取。

　　“早知道有这样的返回主世界的任务，我昨天直接过来就好了。”淋达一脸懊恼的说道。同时他也明白为什么之前的那些轮回者的脸色都那般难看的原因了，毕竟自己花钱回去与占任务之便免费回去的心情是完全不同的，尽管后者还有时间限制。

　　而从现在的这种情况来看，琳达完全能够预见，这种任务以后绝对会变成抢手的任务，是必会造成每天有人排队守任务的情况出现。

　　琳达将目光从被接光的主世界任务上收回，重新看向异世界任务，目光有些发散的思索起来。

　　“攻略世界……额，放弃，我可不认为我能够完成统一一个世界这种伟大的事迹。物质获取，这可到是可以考虑一下，就是不清楚要获取哪种东西，危险性如何。至于人才掠夺，这个到是看起来最安全……”

　　心中权衡一下三者的利弊，琳达转身走到精灵服务区，找到了管理任务发布的小精灵。

　　“我想要接取人才掠夺任务。”琳达开口说道。

　　“好的，请稍等。”小精灵应道，然后再次开口说道：“请召唤出你的精灵之书，我将任务的相关信息传送给你。”


第1420章 任务种类

　　“BOOK.”琳达低声念颂咒语，将她的精灵之书召唤了出来。

　　随后只见精灵之书先是从中自行打开，接着，一个与精灵之书等宽等长的虚拟屏幕跃跳出来，平展在精灵之书的上方，然后大量的信息出现在虚拟屏幕上，映入琳达的眼帘。

　　只是还不等琳达将那些文子看起，四个选项紧接着跳了出来。

　　“请选择你要前往的世界类型：东方玄幻世界、西方魔幻世界、幻想世界、科技世界。”

　　琳达皱眉思索了片刻，有些好奇的点开了西方魔幻世界的选项。

　　瞬间，屏幕上的信息一边，大量的信息名称出现在了琳达的眼中。

　　“魔戒世界、哈里波特世界、暮光之城世界、惊情一百年世界、魔兽世界、斯巴达300勇士、恶魔法则世界、佣兵天下世界……”一大堆琳达或熟悉到耳熟能详，或陌生到连听都没听过的世界名称接连映入了琳达的眼帘。

　　“这，这，这就是所说的异世界！？”琳达满脸惊愕的低呼道。

　　只是对于这个问题，在场的没一个能够回答的了她。

　　对其他三个选项下的世界产生了好奇的琳达伸手一点虚拟屏幕的右上角那好似拐弯一样的箭头图案，将画面重新退回到四大选项那里，伸手点开了幻想世界的选项。

　　一瞬间，诸如钢铁侠、蜘蛛侠、绿巨人、超人、蝙蝠侠等超级英雄世界与机器猫、阿童木、鬼神童子、机器警察、凯传、神龙斗士、死或生、艳母、鬼作、黄金英雄传说、超越颠峰等连古老到现代，甚至还带有她所不知道的某些和谐世界的名称出现在了琳达的眼前。

　　接着，粗粗浏览了一般幻想世界的琳达再次退回选项页，点开了科技世界的页天。

　　同样的，又是诸如变形金刚、黑客帝国、侏罗纪公园、第六日、第三类接触、2012、机器公敌、超时空要塞等耳熟能详的美国大片的名称出现在了虚拟屏幕上。

　　“呼～好神奇！”须臾后，从惊愕中回过神来的琳达轻轻呼出了口气，低声嘀咕道：“不过这样一来，到是让我好难选择啊。到底是为了积分先去安全点的科技类世界完成任务呢？还是按照心底的意愿，去哈里波特的世界里看看？亦或者前往超人、钢铁侠、蜘蛛下的世界里闯荡一下，见见那些个超级英雄？”

　　沉思中，琳达一脸纠结的站在了任务承接台前。

　　“呼～算了，还是先熟悉一下这里的流程，赚取到一定的积分，再去按照心愿前往那些世界吧。”片刻后，再次轻轻呼出了口气的琳达暗道。

　　随即心有决定的琳达用手指划动页面，点选在了侏罗纪公园这几个字体所代表的选项上。

　　“叮咚，你的任务已接取。”精灵之书的智能系统发音说道。

　　“我该去哪里进行传送？”琳达抬头看向为她服务的小精灵询问道。

　　“出了大厅，左拐，直走十五米，那里有传送阵。”小精灵解释道。

　　“谢谢。”琳达感谢一声，合上精灵之书，转身走出了任务大厅，然后按照小精灵的所指路线向传送阵走去。

　　应该说几乎是一出大厅，所谓的传送阵就映入了琳达的视线。只见在她身前十五米多点的位置处，一个直径十多米，喷出的清水在阳光的照耀下闪烁着七彩光芒的白色土石建造的巨大人鱼捧瓶喷水池在屹立那里，十数个直径超过三米，内里花纹繁复的圆型魔法阵刻画在喷水池的周围，泛着微微的魔力光芒，向来人昭示着它们的身份。

　　琳达也不废话，径直走进了其中一个空闲的魔法阵内。

　　“是否进行传送。”自行从琳达体内飞出的精灵之书飘飞到她面前，询问道。

　　“传送。”琳达点头确认道。

　　得到命令的精灵之书微微一亮，迅速激活琳达脚下的魔法阵，并将接取任务时获得的世界坐标输入到无定位的次元转移魔法阵中，然后和琳达一起在魔法阵冲天而起的银白色光芒中，从魔方世界的恶魔岛上消失不见。

　　……

　　也不知道多久过后，在一道突然从虚空中射落到地面的光柱内，琳达的身影从炸散成光粒子消散的光柱中显现了出来。

　　“这就是侏罗纪公园的世界了吗？”琳达有些好奇打量着周围自语道。

　　“本世界为科技世界，为避免宿主的异常状态激起世界的排斥行为，请慎用异能！另，在该世界停留期间，宿主异能威力削弱30%，其他要求无，具体任务执行，请宿主自行安排。”飘飞在琳达身旁的精灵之书用有些呆板的机器音说道。

　　说完，便化做一道流光，没入了琳达的身体当中。

　　“排斥，抑制？果然，前往其他世界并不是想象中的那般如意啊。”琳达轻轻叹息道。然后震了震精神，大踏步向前方走去，开始她这次的奇特异世界之旅。

　　而与琳达一样，其他的轮回者门也相继开始按照各自的偏好和思虑接下了各种探索异世界的任务，出发前往各自选择的世界，展开他们的冒险旅行。

　　“啪！”魔方世界南部生态城市内的家中，伊藤成抬手关闭了显示着恶魔岛上状况的虚拟屏幕。

　　“阿成。”亚夜脸色有些迟疑的开口叫道。

　　“怎么了？”伊藤成伸手环住亚夜的腰，将她揽入自己的怀中笑问道。

　　“让我也帮你吧。”亚夜抬头望着伊藤成近在咫尺的脸旁，一脸认真的说道。

　　“恩？”一时间没反映过来的伊藤成有些疑惑发出了一声低吟。

　　“像刚才的那些人一样。”亚夜说道。

　　“为什么？”伊藤成动手将亚夜彻底抱入怀中，让她的上半身趴抵在自己的胸口上，低头看向亚夜的脸庞有些疑惑的问道。

　　“随着阿成你的实力越来越高，我感觉自己越来越没用，每次前往其他世界的时候都只能在家等待你的消息，却无法出去帮助你，我不想一直这样，所以阿成，让我也帮你吧，帮你攻略世界。”亚夜伸出双手环抱住伊藤成的腰，仰头看着他认真道。

　　“……你不用这样的……”紧了紧箍在亚夜腰部的双臂的伊藤成先是沉默须臾，然后低声叹息道。

　　“我是阿成的女人，你的王后，我也要适当的做出一些表率，让你的[部下]看一看。”亚夜气势满满的说道，不过很快，就自己绷不住的笑了起来，显然，在她说这句话的时候，对于她特意咬出的那两个字也感到有些不好意思。

　　所谓的部下，就是指艾莉卡与莉莉娅娜，欧莉安娜甚至是下平玲花和周香凛，要不然亚夜是不会说出“你的王后”这种明显是有所特指的话语。

　　“额……”完全明白亚夜话中所指的伊藤成有些尴尬的附和的笑了笑。

　　“那，好吧，不过你不能一个人去，也要带上其他人和我安排给你的人。”伊藤成想了想后说道。

　　“好的。”亚夜一脸开心的应道。

　　随即，伊藤成便皱眉凝思起了适合亚夜攻略的世界来。然后很快，数个世界的名字就出现在了他的脑海中，接着，伊藤成根据情况又排除了几个世界，将亚夜单独前往攻略的第一个世界决定了下来。

　　“就她了。”伊藤成暗道。

　　“好了，我已经选好你要攻略的世界了，不过再此之前，你可要好好陪陪我，要知道你这一去，可不知道要多久才能再见面呢。”伊藤成双手一边很不老实的开始在亚夜身上摸索，一边低头朝亚夜嘿笑道。

　　“恩。”亚夜脸颊微红，一脸害羞的低声应道。

　　见此，伊藤成不再迟疑，翻身将亚夜压在了身下，和亚夜纠缠了起来。随后也就过了十几分钟，让人听了面红耳赤，血脉奋张的怪异叫声便在房间中回荡了开。

　　“真是的，大白天就做这种事情，也不怕累死。”因为对虚夜宫中的修炼感觉有些无聊而回到家中的伊藤礼奈在听到房间内回荡的声音后，脸色微红的低声嘀咕道。

　　而后，不敢在家里多呆的伊藤礼奈转身走出家门，向好朋友下平玲花居住的公寓行了过去。

　　房间中，四肢紧紧纠缠在一起，身体上下起伏动作的两人这一战就战了数个小时，直到此时与主世界时间同步的魔方世界的天空变成黄昏时，才在亚夜一声长长的叫声中宣告结束。

　　而因为消耗了大量体力，感到有些疲累的亚夜就那么的软倒在伊藤成的怀抱里，休息起来。

　　见此伊藤成也不多话，右臂上下回移，抱着亚夜轻轻抚慰着。然后在不知不觉中，自己也迷糊的睡了过去，直到第二清晨五、六点钟时，才因为习惯的原因和亚夜双双从睡梦里醒来。

　　两人彼此相视一笑，齐齐自榻榻米上站起身，一同进入盈洗室内沐浴洗淑。接着换好衣物，赶到后院的修炼场内开始晨练，然后待晨练结束，返回屋中与家人一起享用起了早餐……


第十六卷 女武神们的征程


第1421章 前往

　　早晚过后，伊藤成与亚夜便和母亲惠理子、大姐伊藤铃、二姐伊藤礼奈三人打过招呼，离家一同来到了临院的枣宅中，见到了一身单薄和衣的真夜和一身素白吊带连衣裙的圆圆。

　　“你们两个怎么过来了。”真夜看向两人询问道。

　　“有些事要做。”径直走进房屋中盘腿坐下的伊藤成笑道。

　　“什么事？”真夜疑惑道。

　　“是这样……”随即，伊藤成便将亚夜的打算大概的讲述了出来。

　　“所以我打算让你和圆圆，再加上另外几个人一起行动，这样能安全不少。”随手接过圆圆递来的茶杯的伊藤成最后说道。

　　“只是几个人吗？”真夜皱眉问道。

　　“主要的作战和指挥人员是你们几个，至于其他的工作我会在之后在派遣其他人过去接手。”伊藤成微微摇了摇头说道。

　　“你准备派谁？”真夜再次问道。

　　“我这次为亚夜和你们找的攻略世界，是一个有些类似你们出身的世界，武风很盛，而且存在妖异的[龙]，所以为了避免世界排斥反映，我打算派遣久贺馆要、南条纪沙罗、沈落雁和栉滩美云与栉滩千影师徒两个一起过去，其中栉滩美云算是一个保险吧。”伊藤成想了想道。

　　其实还有很多人可以外派过去，比如弓道手土歧惠美理与她的四个徒弟、双花刀手须贺菊、地躺拳李天门与李雷稚父女俩以及大唐世界的诸入独孤凤等人等，但伊藤成一想到那世界普遍平低的战力，感觉派那么人完全就是浪费，而且还没办法让久贺馆要和南条纪沙罗得到锻炼，因此直接将他们排出了外派战力之外。至于剩下的栉滩美云，则正如伊藤成所说的那样，是派过去为她们保驾护航，以及就近指导小千影的。

　　对于久贺馆要与栉滩美云两人，在大唐世界和她们接触过的真夜也算熟悉，点点头接受了下来。

　　“那沈落雁过去做什么。”如果说久贺馆要和栉滩美云因为与她和亚夜、圆圆的武术力量体系算是一路，被派过去还算能够解释，但武功路数与修炼轨迹与她们完全不一样的沈落雁被加入名单中就让真夜有些不明白了，逐皱眉问道。

　　“收集情报，顺道帮我观察观察某些人。”伊藤成笑道。

　　真夜撇了眼伊藤成，没在说什么。

　　“既然你没有意见，那我就将她们叫来了。”等待了数秒，见真夜没再提问的伊藤成说道。随即心念一动，便将久贺馆要、南条纪沙罗、沈落雁以及栉滩美云与栉滩千影师徒两人召唤了过来。

　　其中，久贺馆要与南条纪沙罗还是原来那样，依旧是一身深蓝色运动弹力裤、表面点有白色圆型斑点的蓝色吊带运动背心，外套一件橙黄色小外套与身穿少了一条裤管，将右腿完全呈现在空气中的牛仔裤和表面带有英文字母的红色短袖套头衬衫，头带一顶暗绿色小帽打扮。

　　沈落雁则是身穿一条白色绸裤，外套淡黄色劲装，腰间系着一条白色布带，一头漆黑如墨的长发用一根凤头玉钗插好，一脸俏笑嫣然。

　　至于栉滩美云更是不用多说，还是那副露肉很多，看起来十分诱人的红白巫女道服打扮，身边跟着一个与她打扮一样，但除了看起来有些三无外，要明显正常多的小栉滩千影。

　　“陛下。”沈落雁招呼道。

　　“陛，陛，陛，陛下？”刚准备开口打招呼的南条纪沙罗立刻就被沈落雁对伊藤成的称呼吓了一跳，有些结巴的说道。

　　到是久贺馆要和栉滩美云两人很是平静，没有表现出任何异常。

　　“一个称呼而已，纪沙罗你不用介意。”伊藤成看向有些瞠目结舌的南条纪沙罗笑道，然后伸手一指地面，说道：“坐。”

　　几人闻言，也不迟疑，相继找了个位置坐了下来。

　　“这次找你们来，是有事情要安排你们。”待众人坐好后，伊藤成便再次向屋中的几人讲述出了这次召集她们过来的目的。

　　“有问题吗？”伊藤成在话语的最后，看向众人询问道。

　　“陛下，你手中有关于那个世界的具体信息吗？”沈落雁想了想道。

　　“有。”伊藤成点头应道。说完伸手一点身前虚空，一个足有四、五十寸的虚拟屏幕便立刻出现在了办空中，然后一段段文字信息快速的出现在屏幕上，展示在屋中的众人眼前。

　　“好怪异的世界。”片刻后，将所有关于那个世界的资料看完的沈落雁有些愕然的说道。

　　“没什么好怪异的，你就当他们是只剩下执念的鬼魂好了，无需太过在意。”伊藤成笑道。

　　沈落雁点点头，接受了伊藤成解释。

　　“阿成，我和姐姐、圆，还有各位只要拿下这七个学院，完成一统，并取得玉玺就可以了是吧。”亚夜转头看向身边的伊藤成问道。

　　“是的，你们的任务就是这些，至于其他的辅助攻略行动自有我后续派过去的人员来负责。”端起身前茶杯送到嘴边喝了一口的伊藤成点头说道。

　　随后将目光落到了栉滩美云的身上。

　　“正好，就拿他们当做千影的试炼吧。”栉滩美云淡声说道。

　　“还有问题吗？如果没有问题，我就安排你们出发了。”伊藤成的目光再次一一从真夜、亚夜、圆圆、久贺馆要、南条纪沙罗、沈落雁、栉滩美云与栉滩千影身上扫过说道。

　　几人齐齐的摇了摇头，表示没有问题。

　　伊藤成见状也不再询问，手腕一翻，数个表面带有华美镂空花纹的漆黑手镯便出现在了他的手掌上，被他用念动力一一送到每一个人身前。

　　“这个你们拿着，在有需要的时候，可以用它直接返回这里。另外，我也将一些你们可能用得到的东西放在了里面，需要时用意念连接既可。”伊藤成解释道。

　　众人闻言伸手拿过手镯，纷纷套在了自己的手腕上。

　　“最后，祝你们武运昌隆！”伊藤成先是心念一动，召唤出一个散发着亮白色光芒的巨大米德式次元转移魔法阵浮现在房间的地面上，然后看向真夜、亚夜等人说道。

　　“阿成，你就等我们的好消息吧。”站起身，走到魔法阵中站好的亚夜一脸信心满满的握拳说道。

　　在她说话间，真夜、圆圆、久贺馆要、南条纪沙罗、沈落雁、栉滩美云和栉滩千影几人也相继自地上站起，走进了魔法阵中站定。

　　“我相信你。”伊藤成笑道。

　　话落，一道粗大的亮白光柱猛的从魔法阵中飞升而起，迅速将真夜、亚夜、圆圆、久贺馆要、南条纪沙罗、沈落雁和栉滩美云与栉滩千影笼罩住，带着她们化光从伊藤成的眼前消失不见。

　　消失的流光飞出魔方世界，通过高维空间移动的方式，在广阔的次元海内迅速前行，直到片刻之后，投入到一个鸡蛋状的世界内……

　　“啪～”轻响声，真夜等人的身影立刻从骤然炸散成无数光子颗粒的光柱中呈现了出来。

　　“到，到了吗？”亚夜转头打量着周围的环境道。

　　这里是一片山林，周围全是人体粗细的绿色树木，从身体感受的气温来推断，这个世界目前还处在夏天，至于到底是几月，却是因为森林中气温与城市明显不同的关系，暂时无发确定，而她们此时所站的地方，则正是山林中的某处空地。

　　“应该是到了，不过具体是哪里，还要找到人烟询问一下才能确定。”沈落雁轻声说道。

　　“那还等什么，我们快出发吧。”南条纪沙罗抬手拉拉帽子，接口说道。

　　对于这个提议，众人自然不会反对，便在观察了一下方向与地势后，向着选定的方向慢步走了过去。

　　几人都不是普通人，不管是体力还是脚程都远超一般，不过就算如此，还是在花了大概半个多小时后才顺利的走出森林，出现在一个城镇中。

　　“看来我们的运气不错，没有被传送到其他国家。”南条纪沙罗看着城镇内偶然看到的广告标示牌上写的日文文字说道。

　　“我不懂这里的文子，你们谁去问下这里是哪？”微微摇了摇头，收回目光转头看向其他人的沈落雁说道。

　　“我去吧。”久贺馆要接口说道，随即迈步离开队伍，走到一旁的商店内，向里面的店员询问起了此时的身处的城市。而在这过程中，沈落雁则低头用意念连接上手腕上带着的黑色手镯，检查着里面存有的物品。

　　“已经问清楚了，这里是山形。”不知何时回到队伍中的久贺馆要说道。接着，为了让不熟悉日本地理的沈落雁明白，久贺馆要继续说道：“按照片区来说，这里是东北，而之前我们在资料上看到的关东地区则是指的东京一带，如果想要过去，我们只能选择搭乘高轨或是长途客车，然后在半途转乘。”

　　“只是……”接着，久贺馆要眉头微皱，继续道：“我们没有这里的货币。刚才我留意了下，这个世界使用的货币虽然也是日币，但版样什么的却与我们手中的并不相同，需要重新兑换。”

　　“那你们谁知道哪里有换钱的地方。”暂时和手镯切断联系的沈落雁看向其他人问道。

　　“我可以试着找一找这里的黑道。”圆圆有些迟疑的说道。

　　“是不是黑道没关系，只要能换到钱就可以，毕竟我们不仅需要钱赶到资料上说的关东，也需要钱来解决一下我们的食宿问题，大家也不想晚上露宿街头吧。”沈落雁微笑道。

　　“那好吧，你们先在这里等下，我去找找[路子]。”圆圆点头说道。

　　“千影，你也一起去吧。”栉滩美云转头看向身边的小千影说道。

　　“是，师傅。”栉滩千影答应道，然后走到圆圆身边，和圆圆一起离开队伍，没一会就消失在了并不是很繁华的城镇街道上。

　　“正好现在有时间，我们来讨论一下到达关东后的行动计划吧。”目送圆圆与千影离开，沈落雁便再次开口将众人的注意力吸引到自己身上道。

　　“根据之前我们在陛下那里看到的资料，我们的目标一共有七个，分别是南阳、成都、许昌、予州、荆州、幽州、洛阳几大高中，以及散落的，但又和这七大高校有着千丝万缕联系的类似鸟乌、南蛮这等小学校，那么问题来了，作为我们攻占天下的起点，我们应该选择哪里？”沈落雁眼神明亮的说道。

　　听到沈落雁的话，真夜等人不由得低头皱眉沉思起来。

　　“既然你问出了这个问题，那想来你的心理已经有所选择了吧。”须臾后，真夜抬头看向沈落雁说道。

　　一时间，其他人的目光也都落到了沈落雁的身上。

　　“是的，已经有所选择，不过目标有两个，最后要选择哪个还有些无法决定。”沈落雁笑道。

　　“那两个。”南条纪沙罗询问道。

　　“予州或南阳！”沈落雁双眼中闪烁着精明的光芒道：“七大高校中，目前就这两个高校比较合适。首先，我们并不清楚这个时代的剧本已经进行到了哪里，所以类似许昌、洛阳、成都这三个内里可能存在着[龙]的高校就不合适，其次，不管这个世界的天命剧本进展到了哪里，这个时间的幽州想来都已经被灭了，对于我们来说全无用处，而荆州又有永世中立的宣告，其内也没有高级斗士存在，无论是从名正言顺还是对这方世界的战力标准测试来说都有些不合适，所以斗士方面都比较不错，拿下后可以迅速建起根基的南阳和予州就成了我最后的选择。”

　　“南阳里不是也有条[龙]吗？”亚夜疑惑的问道。

　　“是的，有[龙]，而且还可能是两条[龙]！”沈落雁肯定道。

　　“那为什么还将南阳选做目标之一。”南条纪沙罗一脸疑惑的问道。

　　“因为不管是哪条龙，那条龙都还没有觉醒以及被人熟练操控，只要我们小心一些，完全可以在避免激活龙的情况下拿下南阳这个斗士相对来说比较多的高校！”沈落雁说道。


第1422章 反应

　　“我回来了。”就在真夜、亚夜等人思索着到底是选择南阳为目标还是选择予州为目标时，消失了一小段时间的圆圆和千影再次回到了队伍中，说道。

　　“已经谈妥了。”

　　“那好，我们去换钱。”沈落雁笑道。

　　见沈落雁如此说的圆圆也不迟疑，当即带着众人再次向之前找到的黑道据点走了过去。

　　三转两转的，一行人便来到了一家电子游戏房外。

　　“你们在这里等下，我和圆圆进去就行了。”沈落雁朝其他人说道，然后在得到其他人同意的表示后，跟着圆圆走进了有些冷清的游戏厅中，在游戏厅内的另一间房屋中找到鼻清脸肿的游戏厅主人。

　　不用说，肯定是这帮家伙在见到圆圆和小千影时起了坏心思，然后被看似娇小无害，实则每一个都可算是杀人凶器的两人给教训了。

　　看到走进的圆圆，刚刚还坐在那里疼的直哼哼的游戏厅老板立刻屁股如针扎似的从沙发上站起，一脸献媚的望向了圆圆与沈落雁。

　　走进屋中的沈落雁先是冲着那人妩媚一笑，接着徒然抬起手，将一个好似防狼喷雾一样的东西冲向被她的微笑迷的有些楞神的游戏厅老板，食指轻压，对游戏厅老板喷出一捧雾气。

　　“呲～”

　　“将你手里的所有现金全部交出来，另外再将你手里的银行卡和密码给我，快！”翻手收起喷雾剂的沈落雁一冷冰冷的低喝道。

　　“是。”游戏厅老板眼神呆滞的应道，随后转身走到一旁的办公桌前，机械的执行着沈落雁下达的命令。

　　原来沈落雁手中的喷雾剂不是别的，正是出自死神世界的那种记忆修改喷雾的改进产品，一种可以暂时性让对方主意识沉睡，并让大脑进入指令接收状态的喷雾剂，其有效时间为五分钟，只要是在这五分钟世界里，喷雾的受中者会以其时耳边响起的第一个声音为准接受各种指令。

　　而等五分钟过后，喷雾受中者便回重新恢复意识，并将之前做过的一切全都忘掉。

　　“额～”圆圆看着游戏厅老板的行为一脸的愕然。

　　“不用这样看我，这东西你那里也有，都是陛下在出现为我们准备的物品之一。”沈落雁看向圆圆笑道。

　　圆圆闻言一楞，随即想起手上的手镯，用意念联通了上。瞬间，一大堆如恢复剂、解毒剂、精神振奋剂、冷冻剂、爆炸剂、绷带、应急食品、饮用水、换洗衣物、照明用具等零零碎碎的物品出现在了她的脑海内。

　　“给。”这时，游戏厅老板的声音再次响起道。

　　沈落雁也不客气，直接上前将那一大打的现金与两张银行卡拿起收好，记下银行卡的密码，便和回过神来的圆圆一同走出游戏厅，汇合上等在门口的真夜、亚夜等人，向火车站行去。

　　十多分钟，真夜等人来到了火车站。

　　沈落雁拿出现金递给圆圆，让她在售票窗口那里买好前往东京的火车票，便在火车站内等待起来。

　　“就南阳吧。”等待中，真夜突然开口说道。

　　“诶？”南条纪沙罗有些诧异的发出了一声轻叫。

　　“好，就选南阳。”扫视了一眼其他人，见没人反对的沈落雁宣布道。

　　其实真夜选择南阳学院也有她的考量，那就是去见见那里蛰伏的龙。作为天上天下世界天照龙门的所有者，真夜对这个世界的[龙]还是抱有一定的兴趣的，所以在和有着相等条件的予州的比较中，真夜果断的将选择票投给了南阳！

　　对于真夜的这番心思，所有人中也就只有亚夜和刚刚弄明白怎么回事的圆圆能够明白一些，毕竟她们两人也是出自天上天下世界，且一个人又怀有龙眼这种密切与[龙]相关的能力，会对所谓的[龙]产生兴趣那是在正常不过。

　　之后大概又过了半个来小时，她们所等待的列车才始进火车站内。

　　见此，真夜等人自长椅上站起身，通过剪票口登上开往东京的列车，按票号坐到各自的位置上，等待着列车的启动。

　　也就过了大概八分钟左右，伴随着车身的轻轻震动，火车有缓到快的飞速驶出火车站，向着遥远的关东——东京急行而去……

　　魔方世界，晚饭时间，南部生态城市的家中。

　　“亚夜呢？”正站在桌边拿着一个木饭铲子往碗里添饭的伊藤铃看着只身一人的伊藤成询问道。

　　“出去了。”伸手拉开椅子，一屁股坐下的伊藤成回答道。

　　“出去了？哦，是回旁边的自己家见她姐姐去了吧。”将饭碗递给伊藤礼奈，让其递给母亲惠理子，接着又拿起一个空碗往里填饭的伊藤铃恍然说道。

　　“不是，是去别的地方了。”伊藤成摇了摇头道。

　　“恩？”将新添好的饭碗再次递给伊藤礼奈的伊藤铃脸上露出一副疑惑的神色，同时接过饭碗的伊藤礼奈也将好奇的目光望向了伊藤成。

　　“和她姐姐真夜，还有圆圆与其他几个人一起，前往其他世界执行攻略行动去了。”伊藤成看了伊藤铃与伊藤礼奈一眼解释道。

　　“诶？”伊藤礼奈发出了一声诧异的低吟。

　　“她们怎么想起去做这种事情了？”伊藤铃则是有些疑惑的询问道。

　　“说什么感觉与我之间的察觉越来越大，老是帮不上我，感到自己很没用什么什么的……正好那天又看到了我安排人去执行世界攻略任务，所以就主动提出了也想要去执行这种任务的意愿。”伸手接过伊藤铃递过来的饭碗的伊藤成有些无奈的解释道。

　　伊藤铃闻言点了点头，然后为自己乘好一碗米饭，一脸若有所思的坐了下来，拿起筷子默不做声的享用起了桌上的饭菜。

　　“怎么了？大姐？”感觉有些其挂的伊藤成看向伊藤铃询问道。

　　“哦，没事。”伊藤铃摇了摇头，笑道。随即便也假如伊藤礼奈挑起的闲聊中，一边吃饭，一边和伊藤礼奈与偶尔接话的母亲惠理子闲聊了起来。

　　就这样在说说笑笑中，没过多久，晚餐的时间就正式宣告结束。

　　然后又过了半个多小时，就在伊藤成坐在池塘边享受着夏季难得的清凉夜风时，身穿一件表面带有大团菊花图案的深蓝色中摆和衣，将一双光滑的小腿完全暴露在空气中，头发湿润，一看就知道刚刚是沐浴完毕，浑身散发则浓郁沐浴乳味道的伊藤铃来到伊藤成身边，矮身坐了下来。

　　“大姐。”伊藤成转头看向伊藤铃招呼道。

　　“恩。”伊藤铃伸手别了下散垂下来的头发轻声应道。然后有些感慨的说道：“阿成，我们好象好久没这么坐在一起聊天了呢。”

　　“恩。”伊藤成似有所感的点头应道。接着展颜笑道：“不过以后就有时间了，而且还是大量的时间，只要到时候你不嫌我烦就可以了。”

　　“只怕到时候你的时间又被其他的女人给占去了，可不见得能挪出时间来陪我呢。”伊藤铃似笑非笑的看了眼伊藤成，挪谕道。

　　“呵呵～”脸色有些尴尬的伊藤成干笑出声。

　　“不过没关系，只要能拿出一些时间来陪我，姐姐我就心满意足了。”收回目光的伊藤铃语气幽幽的说道。

　　“额，绝对有时间，绝对。”伊藤成连忙说道。

　　伊藤铃微微一笑，没有说什么。

　　伊藤成见此，也不知道该说什么，便和伊藤铃一同沉默了下来。

　　“不过话说回来，要不是亚夜这次的意外行动，我还真没注意，原来我一直受到了阿成你么多的照顾，却是一点都没帮上过你什么，还真是有愧于我姐姐的身份啊。”静默了须臾后，伊藤铃突然一脸苦笑的说道。

　　“大姐，你说什么呢？我们是一家人，你接受弟弟的照顾不是应该吗？”伊藤成故做不满的说道。

　　“这点我当然知道，但是身为姐姐想要帮助弟弟的心，你总不能抹杀掉吧？”歪头，将脑袋枕在了伊藤成肩膀上的伊藤铃说道。

　　“姐，你想说什么？”鼻间闻着伊藤铃身上散发着沐浴乳与其本身特有体香混杂的香气的伊藤成皱眉说道。此时，他已然有些明白伊藤铃的接下来要说的话了。

　　“阿成，让姐姐也帮你吧，像亚夜那样，去执行攻略世界的任务。”伊藤铃重新抬起头，半转过身，正视着伊藤成的双眼一脸认真的道。

　　果然，正如他心中所想的那样。

　　伊藤成没有说话，只是那么静静的与伊藤铃对视着。不过很可惜，此时的伊藤铃已然是下定了决心，所以在与伊藤成对视中完全没有半点动摇，而这也让伊藤成心里明白，劝说无用。

　　“好吧，我同意就是。”伊藤成一脸无奈的叹息道。

　　“这才乖嘛。”伊藤铃身体前探，在伊藤成的脸颊上亲了一口。

　　“不过说好了，你必须听从我的安排，要不然我是绝对不会放你离开的。”伊藤成一脸严肃的说道。

　　“当然，你姐姐我还没自大到可以一人攻略一个世界。”伊藤铃毫不在意的笑道。


第1423章 出发

　　第二天上午，早饭过后，伊藤成动念将艾莉卡·布兰德里、莉莉娅娜·克兰尼查尔、谏山黄泉、土宫神乐以及拉娜·林沁五人召唤到了家里。

　　在经过一番见礼寒暄之后，伊藤成将召集她们来此的意思讲述了出来。

　　“大姐？你也要去执行世界攻略任务？”因为没想过要避讳什么的，因此也在房间内听到全部内容的伊藤礼奈一脸诧异的看向了一身黑色休闲长裤，白色无袖吊带背心，外套一间短袖小衫，一头绑成马尾的黑色长发自然的在脑后垂落的伊藤铃说道。

　　“是的，反正我在家闲着也是闲着，还不如好好帮帮阿成的好。”伊藤铃微笑道。

　　伊藤礼奈闻言神色一滞，说不出话来。

　　“不用这样，礼奈，你的实力还不够，等你再强大一些之后在帮助阿成也不迟。”大概明白伊藤礼奈为何会如此表情的伊藤铃安慰道。

　　“是啊，二姐，等你实力再强上一些的时候再帮我也不迟。”伊藤成附和道。

　　“懒得理你们！”心有不甘的伊藤礼奈气哼一声，转身快步向里间跑去，然后没一会，一股其特的空间波动从伊藤礼奈的房间中扩散开来，转眼间消失不见。

　　知道那股空间波动是什么的伊藤成与伊藤铃彼此对视一眼，全都在脸上露出一副苦笑的神色。

　　“来，这个手镯你们拿着。”随后，伊藤成正了正颜色，翻手取出几个表面刻有繁杂华丽镂空花纹的银白色手镯用念动力一一送到艾莉卡、莉莉娅娜、谏山黄泉、土宫神乐、拉娜·林沁与伊藤铃身前解释道：“这是应急传送手环，在你们需要的时候，可以激活它返回这里。”

　　“当然，除此之外，它还有带有自发防御功能，在判断出你们可能受到致命危险时，会展开一个强大A+的防御结界，用以保证你们的安全。”

　　“然后再有就是它同时也是一个空间手环，里面由我为你们准备的应急物品，具体使用方法，用意念激活既可。”

　　听到这里，艾莉卡率先用意念激活手上的银色手环的空间，将里面的东西一样一样的取出、送回、取出、送回……检查着物品的种类和功能。

　　“这是什么？丹药？”手中出现四颗六味地黄丸大小的棕褐色圆球的艾莉卡有些疑惑的说道。

　　“不是。”伊藤成否定道，然后开口解释道：“这是虚夜宫技术开发局的最新产品，名叫兵魂丸，在你们需要的时候，只需用你们体内的力量激活、丢出，就会自行变化成一名拥有大概B级左右实力的改造灵体，协助你们进行战斗。”

　　“不过需要注意的是，这个东西目前还有所缺陷，激活后只能持续二十分钟，二十分钟后就会因为力量不稳的原因，发生爆炸，就威力而言，大概相当于一个C4炸弹爆炸的威力吧。”接着，伊藤成又将其缺点讲述了出来。

　　所谓的兵魂丸，其实就是尸魂界废弃的义魂丸改进后的产物，只是为了防止向义魂丸那样因为太过高级的智灵体现而发生反叛行为，兰岛在制造时加上了不少限制，所以才会拥有现在这种弊端。

　　“那如果使用时间不足二十分钟时怎么办？”手中同样拿着一颗兵魂丸的莉莉娅娜询问道。

　　“这就是兵魂丸的灵一个弊端了，只要激活之后，不管是否使用过二十分钟，它都无法进行自主回收，所以选择使用的时机就成了能否发挥兵魂丸最大效力的关键。”伊藤成有些无奈的说道。

　　艾莉卡点点头，继续翻看起了手镯内的东西。

　　而到了这里，受周里的东西基本也没什么是艾莉卡不清楚的了，所以没过一会，艾莉卡便停下了检查的动作，将手镯带到了左手手腕上。

　　与她同样停下动作将手镯带到手腕上的还有莉莉娅娜等人。

　　“准备好了吗？”伊藤成看向众人询问道。

　　“是的，王。”自座位上站起身的莉莉娅娜一副标准的骑士行止应道。

　　“当然。”艾莉卡好似古代上层贵族家中的淑女贵妇般的微笑道。

　　“我已经迫不及待了是也。”拉娜·林沁站起身，接口说道。

　　谏山黄泉脸上邪气一笑，拉着土宫神乐也自座位上站起了身。

　　“阿成，送我出发吧。”走到伊藤成对面站好的伊藤铃柔声微笑道。

　　伊藤成点点头，动念带着几人出现在魔方世界的虚空中，召唤出散发着亮白光芒的米德式次元转移魔法阵，在口说“祝你们好运”中，目送着她们随同魔法阵中冲天升起亮白光柱一同从他眼前消失不见。

　　光柱穿过魔方世界的外壁，转入到高维空间当中，以极快的速度在次元海内前行着。然后大概过了七、八分钟，光芒一闪，冲射进了一个圆球型的世界内。

　　“啪！”清脆的炸裂声中，伊藤铃与艾莉卡等人从散碎成光子颗粒的光柱中显现了出来。

　　此时，她们几人出现的位置是一座城市内某个靠近人工河渠旁的废弃工厂中，破败的建筑、满是锈迹的金属支架、有些呛鼻的怪异味道和透过破损建筑的缺口处照射下来的月光随即呈现在了伊藤铃等人的眼前。

　　“咦，好泛滥的灵。”这时，好似察觉到什么的伊藤铃轻声说道。

　　“活跃、紊乱、又有些躁动，好怪异的灵感。”闭眼仔细感受了一小会的土宫神乐重新睁开双眼奇怪道。

　　“先不管这些，我们还是先想个办法找到一个落脚点的好。”有些受不了废弃工厂环境的艾莉卡提议道。

　　“好。”伊藤铃同意道，然后率先向废弃工厂外走了出去。

　　在她身后，艾莉卡、莉莉娅娜、谏山黄泉、土宫神乐、拉娜·林沁几人也连忙跟了上去。

　　“轰！”然而就在她们走出废弃工厂的下一刻，一声巨响与一道冲天而起的赤黄火柱与人工河渠的对岸的区域处生出，将准备离开的伊藤铃等人的注意力吸引了过去。

　　“那个，要不要去看看？”年龄最小的土宫神乐有些迟疑的说道。

　　“去看看也好，如果有机会的话，正好也顺便了解下这个世界的情况。”艾莉卡想了想后说道，然后将目光落到伊藤铃与莉莉娅娜几人的身上。

　　“我也同意去看看。”莉莉娅娜附和道。

　　“我也如此。”伊藤铃笑道。

　　“无所谓。”从原本就带有的漆黑手镯内取出一盒POCKY打开，抽取出一根咬在嘴中的谏山黄泉说道。

　　见大家都是一个意见，众人便也不在迟疑，相继向河对岸冲了过去。

　　顷刻间，只见艾莉卡与莉莉娅娜两人身体纵身一跃，立刻飞窜到一个夸张的高度，成弧线跃落到了河对岸的堤防上。

　　谏山黄泉则是伸手一环土宫神乐的腰，使用新学会的飞镰脚，在体内新获得的灵子力量的加持下，一个闪身便横跨过十数米的距离，出现在了先一步落到岸边的艾莉卡与莉莉娅娜的身边。

　　而拉娜·林沁则是一个双倍加速，带起一股风，掠着河面登上了对岸。

　　至于最后的伊藤铃，则是迈步虚空，脚下好似踩着无形的阶梯般，慢步走到了对岸。

　　随后，重新会合到一处的几人再次发动诸如跳跃魔法、飞镰脚、加速技能、缩地等手段，向火柱矗立的方向急行了过去。

　　在使用技能的急行下，也就过了不到两分钟，伊藤铃一行便赶到火柱范围附近。随即，数十名身穿黑色西装，面容冷硬，看起来略带一些军事化训练特征的青年男女映入她们的眼帘，彼此间隔半臂的距离组成一个圆墙，将火柱包围在中心处。

　　而在火柱的外围，人圈的里端处，六名同样身穿黑西服的男子却是手臂前伸，口唇连张，不知道在念颂着什么。但仅管如此，伊藤铃几人还是清楚的知道，他们在进行施法！

　　这从火柱外部缠绕的蓝白色灵气带上就能明白。

　　“嗷！”接着，一声怪异的嚎叫声，从火柱的中心处传了出来。

　　“这是在除灵？”伊藤铃有些诧异的看了眼那些穿着黑西装的男女们低声说道。

　　“看起来和环境省的人好像。”谏山黄泉也是一脸怪异的说道。

　　“哇噢，好大的阵仗是也。”拉娜林沁感叹道。

　　“看那边。”莉莉娅娜指着人圈后面隐隐露出的东西说道。

　　伊藤铃、艾莉卡、谏山黄泉、拉娜林沁几人相继顺着莉莉娅娜的视线望了过去，瞬间，一辆好似卫星接受车一样的装甲车，以及两架长箱货车出现在她们的眼中。

　　“除个灵而已，至于搞的跟军事行动似的么，又不是国防警务部。”谏山黄泉小声嘀咕道。

　　她的话音才落，新的变化再次出现，之间那辆突然打开门的卫星指挥车上，一名身穿休闲服，手中持着长刀，就气质上来看有些向是恰巧路过的大学学生一样的青年走了下来，穿过人群，站到了火柱的不远处。

　　“你们退开。”缓缓将刀从鞘中抽出的年轻男子说道。

　　“是。”那六名维持结界的男子齐声应道。

　　“唰～”就在那六名男子离开的瞬间，彻底将刀抽出的年轻男子一刀劈斩向了被结界暂时禁锢的火柱恶灵身上……


第1424章 冲突

　　“嗷～”在还残留在空气中的亮白色弧型刀芒中，身型巨大的火焰怪兽嚎叫着分裂成两段，然后散做普通的赤黄色火焰消融进威势大减的火柱当中。

　　完成了退魔斩杀的青年男子转过身，望向了伊藤铃等人所在的方向。显然，对于伊藤铃几人的注视，这名青年男子隐隐的感觉到了。

　　“快，快，赶紧对[鬼火]进行[拔魔]！”在这时，先前退开的六名男子快速跑到火柱前端，双手结印，制造出一条条灵力束带，将原来即将要炸开的火柱重新束缚了住。

　　青年男子淡淡的望了几眼伊藤铃等人，但可能是因为灵的属性不同，亦或者力量体系有差的关系，除了感觉伊藤铃几人不太简单外，并没有再发现什么，逐微微皱了皱眉，将一名黑衣队员是叫了过来。

　　“你带几个人过去，调查一下。”青年男子淡声吩咐道。

　　“是。”顺着青年男子的目光望向伊藤铃几人的黑衣男子领命道。然后转过身，随手点了几名暂时无事的人员向伊藤铃等人的所在跑了过去。

　　“要打一场是也？”看到跑过来的几名黑衣人，拉娜林沁脸上有些跃跃欲试的说道。

　　“在没弄清楚这个世界的具体情况之前，我们不宜和他们交手，先离开这里。”艾莉卡肃颜低声说道。

　　“走。”伊藤铃最后决定道。

　　话音一落，艾莉卡、莉莉娅娜、谏山黄泉和土宫神乐，以及拉娜林沁几人也不犹豫，当即和伊藤铃一起转过身，向着远处快步走去。

　　“站住！”眼见伊藤铃等人要离开，原本对他们只是有所怀疑的黑衣人们立刻神色一肃，扬声喝道。

　　伊藤铃几人不理，越加增加脚下的移动速度，然后在行走出一段距离后，纷纷使用出诸如飞镰脚、缩地、加速这等高速移动技巧向远处跑出，并不管哪是哪的见巷就钻，所以很快，那几名脚程一般的黑衣人便被彻底的甩脱。

　　只是尽管如此，几人依旧脚步不停，继续向远处急奔着。而迫使她们如此行动的原因，便是远远的掉在她们身后，发出“嗡～”的嗡鸣声，如同一道流光一般快速移动的黑色摩托车，而它的主人便是伊藤铃等人之前见到的，一刀斩灭火鬼的青年男子。

　　除此之外，四只造型有些怪异的巨大乌鸦展翅飞翔在他的头顶上。

　　“可能甩不掉了是也。”拉娜林沁转头望向身后紧追的青年男子说道。

　　“既然如此，那我们就和他打上一场。”伊藤铃闻言先是眉头微皱，随即语气干脆的决定道。

　　“咻～”下定决心，伊藤铃几人便立刻停下了脚步，转身回望向了追来的男子。

　　然后过了五、六秒钟，那名青年男子驾驶着摩托车停在了与伊藤铃等人相隔不道十米的位置，翻身下了摩托车，抬手将头上的安全头盔取了下来。

　　“不准备再逃了吗。”将安全帽放到摩托车座椅上的青年男子淡声说道。

　　“你是什么人。”艾莉卡上前一步，扬声询问道。

　　“我是阴阳厅所属拔魔局的拔魔官，木暮禅次朗。”青年男子——木暮禅次朗淡声说道。

　　如果是这个世界的一般人，在听到他的名字，再加上他的造型和使用的武器后，必然会知道他的真正身份——拔魔局现任最强精英团体，十二神将之一的[神通剑]！只是可惜，他现在面对的根本就不是这个世界的原住民，自然也就不清楚他的真正身份，因此在听到他报出名字后，完全没有表现出诸入兴奋、恐惧、害怕、紧张之类的情绪，很是平淡。

　　“为什么要追赶我们。”艾莉卡再次出言询问道。

　　“我怀疑你们和刚才的灵灾有关系，是制造那起灵灾的幕后真凶，为了避免不必要的麻烦，还请你们和我走一躺，接受调查。”木暮禅次朗解释道。

　　不得不说，木暮禅次朗不愧为十二神将中出了名的和善者，要是换了他的搭档镜伶路的话，估计早就直接出手将她们拿下了，哪里还会解释这么多，反正在那人看来，事情的结果都差不多。

　　“要是我们说不呢？”艾莉卡抬手一弹肩头的金色秀发，一脸贵妇式的微笑道。

　　“那我也只好使用武力，强行将你们带回阴阳厅了。”木暮禅次朗沉声回答道。

　　“说来说去还不是要打。”双手离子光芒一闪，出现一双露指铁护拳套的拉娜林沁摆开攻击的架势说道。

　　看着拉娜林沁星尘武器那怪异的出现方式，木暮禅次朗不由得微微皱了皱眉。

　　“木暮大人，这些人就交给我们吧。”就在伊藤铃等人和木暮禅次朗之间的气氛变得剑拔弩张时，那一直被忽略的四头有着一岁多婴儿大小的怪异乌鸦用有些难听的声音开口请战道。

　　“我们被小看了呢。”拉娜林沁脸上浮现出危险的笑容说道。

　　“拉娜，你去对付那个家伙，这四个怪异的式神就交给我来对付吧。”谏山黄泉左臂前手，手掌虚握，然后一把刀身连柄大概有一米六长的日本刀出现在她的手心里，被她右手握住缓缓抽刀出鞘道。

　　“明白是也。”拉娜林沁低笑道。

　　“加速！”

　　瞬间，拉娜林沁的身影骤然从伊藤成几人的队伍中消失，几乎是眨眼间便出现在木暮禅次朗的身前，身体微蹲，右臂缩于腰侧，如同聚气一般狠狠的向木暮禅次朗打了出去。

　　木暮禅次朗右手食、中二指并立，大拇指外伸，瞬间移动到腹部前。

　　“砰！”一个光芒剧烈闪烁的结界立刻出现在他的指前，将拉娜林沁的信心一击抵挡了下来。

　　“出来吧，狮子王！”与此同时，谏山黄泉的声音在夜空中响起道。

　　“吼！”下一秒，一声巨吼，紧接着从突兀出现在谏山黄泉身前的巨大狮子型蛇尾多眼怪兽的口中嚎叫了出来。

　　“咬碎它们，狮子王。”谏山黄泉手中黑色长刀一挥，指向那四只怪异的乌鸦式神命令道。

　　“吼！”狮子王应喝般的低吼一声，四肢发力，纵身向那四只在这个世界被叫做乌天狗的式神冲落了过去。

　　“我们上！”乌天狗怪叫一声，迅速从木暮禅次朗身边飞开，然后身体同时发出光亮变化成纯能量体，快速聚集成一体，然后一个造型与日本古代传说中基本一样的成人化鸦天狗从炸碎的光芒中显现了出来。

　　“戕～”鸦天狗抽出了长刀。

　　在日本传说中，天狗类别有八，分别是爱宕山太郎坊、鞍马山僧正坊、比良山次郎坊、饭纲三郎、大山伯耆坊、彦山豊前坊、大峰前鬼坊和白峰相模坊，可成两别，为大天狗、小天狗，其中的小天狗就是乌天狗，又名鸦天狗，是一名剑术高手，曾显身在世指教出柳生新阴流的创始人——柳生宗严。

　　当然，对于他我们可能不太熟悉，但他的儿子有着柳生十兵卫之称的柳生严三郎大家就可能有印象了。

　　不过说来说去，此时的鸦天狗也就是一个剑术高手化身罢了。

　　而后，拔了刀的鸦天狗身形一纵，快速出现在狮子王身前，挥刀横斩而出。

　　“噗！”毫无意外的，一道喷血的伤口出现在了身型有些大的狮子王的前胸上。

　　“嗷！”受伤的狮子王高吼一声，扭头向鸦天狗咬去。只见鸦天狗轻轻一闪，躲过狮子王的咬击，来到它的头后，再次一刀挥斩了出去。

　　“噗！”如同先前一样，对比敏捷的鸦天狗来说，行动有些笨拙，切体型成了障碍的狮子王的身上又出现了一道伤口。

　　“嘁～”一旁的谏山黄泉见此轻嘁一声，脚下发力，使出飞镰脚赶到狮子王身旁，纵身跃上它的身体，挥刀向鸦天狗斩了过去。

　　“黄泉！”土宫神乐叫道。

　　鸦天狗轻巧一闪，挥刀斩向谏山黄泉。

　　“吼！”这回，怒气满满的狮子王猛的一甩尾巴，向鸦天狗抽了过去。

　　对于谏山黄泉与狮子王的两路攻击，不敢托大硬接的鸦天狗立刻收势闪避开来，重新向谏山黄泉发起了进攻。

　　谏山黄泉嘴角轻翘，举刀和鸦天狗战斗在了一起。

　　“铛铛铛铛……”激烈的金铁交鸣声随即在夜空中回荡开来。

　　现在，时间在稍微向回倒退一些，回到拉娜林沁的攻击被木暮禅次朗挡下的那个瞬间。

　　此时就见拉娜林沁微微一笑，手臂再次加力将表面闪烁起白光的拳头打向木暮禅次朗的腹部。

　　“啪！”前击过程中，木暮禅次朗指前的结界骤然破碎开来，但借着这一短的瞬间，木暮禅次朗迅速向后退开，避免了手指骨折的恶运。

　　接着，木暮禅次朗拔出刀，指向了重新摆好拳架的拉娜林沁。

　　“这下可要小心了是也。”拉娜林沁嘀咕一声，再次使出潘多拉特有的加速技能，闪身出现在木暮禅次朗的背后，一拳击向了对方的脊椎。

　　对于体内殖有圣痕，平日训练都是那种可能要了人命的真刀真枪训练的潘多拉来说，既然是战斗，那根本就没有什么所谓的留手的可能，基本每次出手都会打向敌人的要害，可能留手与不留手的唯一的区别就是那一击是否能够要了对方的性命！

　　木暮禅次朗身体半旋，先打向他的拳头一步挥刀斩向了拉娜林沁的眼睛。

　　“分身！”

　　拉娜林沁身形一闪，立刻分化成两个，分别从左右两方向木暮禅次朗继续打出攻击。木暮禅次朗脚下一蹬，身体立刻向后跃退出了一小段距离，同时转腕挥刀，将刀身上灌注的咒力劈斩飞出，形成一道好似半弧一样的延长刀气一同斩向了拉娜林沁的两具身体。

　　眼见攻击到达的拉娜林沁眼瞳一缩，立刻强行使出二段加速从刀光的斩击下脱离了开。只是仅管如此，一道裂口和一抹姻红的鲜血还是出现在了她丰满的胸口上。

　　“好危险是也，要不是拉娜躲的及时，可是要被重伤了是也。”低头看了眼胸口上的伤痕的拉娜林沁似心有余悸般的小声说道。

　　“看来拉娜要认真了是也。”拉娜林沁收敛表情低声说道。

　　下一刻，只见拉娜林沁的眼神一凝，四束好似光束羽一样的光线从拉娜林沁背部殖有圣痕的位置外放了出来，让拉娜林沁给人的感觉大变模样。

　　“超越模式！”

　　所谓的超越模式，就是潘多拉们在克服了自身的心魔后，大幅提升圣痕活性与精神境界之后的所获得的力量，虽然依旧不如原著中的传说级潘多拉，但也是一般潘多拉中的顶点存在，是能够和潘多拉中所谓的世界五强一拼或是略超的力量！

　　而要获得这种力量的训练方法，伊藤成手中自然是有很多，所以在他吞噬掉零度战姬世界时，就挑选出部分原著精英，为他们制造出了合适的环境，让他们克服心魔取得力量。

　　“加速！”

　　瞬间，拉娜林沁再次从木暮禅次朗的眼前消失不见，于转瞬间出现在她背后，挥拳打向木暮禅次朗的身体。

　　这远超之前速度的攻击立刻让木暮禅次朗心底一惊，急忙半转身体竖刀身前，挡在了拉娜林沁的拳头上。

　　“轰！”随即，一股强大的冲击力从拉娜林沁的拳头上爆发开来，炸裂空气，形成直冲型的聚合冲击波，将木暮禅次朗的狠狠的击飞了出去。

　　接着，拉娜林沁的身影再次一闪，立刻出现在木暮禅次朗飞退的身后，又是一拳打了过去。

　　“砰！”只来得急避开要害的木暮禅次朗的身体在闷响声中，再一次的向来时的方向翻滚着飞退了出去。

　　“行代！”飞行中，木暮禅次朗低喝道。

　　也就在木暮禅次朗话音落下的同一时间，一直停在旁边的摩托车突然自行发动起来，然后如同变型金刚一样变化成一个金属人型，迅速冲到木暮禅次朗身旁，将他保护在了怀中。

　　“砰！”紧随木暮禅次朗出现在金属人形身旁的拉娜林沁一拳打在了金属人形的躯体上。


第1425章 离开与准备

　　“轰！”轰然巨响声中，炸裂的空气四散冲飞，但作为被拉娜林沁重拳直击的金属人，则仅仅是中拳处的金属板材深深的向内凹陷了下去，身体在冲力中与地面摩擦着向前冲行了一段距离外，再无任何变化。

　　“南无大天狗小天狗十二天狗有摩那天狗数万骑天狗，先为大天狗中，爱宕山太郎坊，比良山次朗坊，鞍马山僧正坊，比叡山法性坊，横川觉海坊，富士山陀罗尼坊，日光山东光坊，羽黑山金光坊，妙义山日光坊，常陆筑波法印，彦山丰前坊，大原信吉剑坊——”

　　与此同时，一阵颂咒声自金属人怀中保护的木暮禅次郎的口中传荡了出来。

　　“这是……”听到咒言的伊藤铃眉头微咒。

　　“是《真言行者祈祷秘经》中的《天狗经》。”家学源源深厚，甚至就对经典的了解上比伊藤铃都要丰富上不少的土宫神乐一口将木暮禅次郎颂念的咒文的出处叫了出来。

　　而就在她叫出来的同时，一股股强大的咒力从木暮禅次郎的身上散发开来。

　　随后，木暮禅次郎从金属人的保护下走了出来。只见此时，木暮禅次郎的身体周围的空气微微扭曲，显示着他身周外溢的庞大咒力，同时手中的刀光闪烁，看似向燃烧着一层火焰一样，散发着强大的压迫感。

　　“样子好吓人是也。”拉娜林沁咧嘴道。

　　面色冷凝的木暮禅次郎也废话，直接一刀向拉娜林沁劈斩了过去。

　　瞬间，只见一股切裂空气，将所过之路径周围的空气搅动成强猛的旋风，就外观上看起来有些像是旋风斩击一般的粗大攻击出现在了拉娜林沁的身前。

　　拉娜林沁身体一闪，一分为二，从旋风斩的两边躲避了开。

　　木暮禅次郎空闲的左手一翻，一打不知道多少长的细长指符出现在了他的左手上，被木暮禅次郎甩手丢洒了出去。

　　下一刻，那些散开的纸符就好似有人操作一般，弥漫在了以木暮禅次郎为中心的方圆十米之内，全无轨迹的杂乱的漂浮在半空中。

　　“轰，轰，轰，轰……”剧烈的爆炸声紧接着在夜空中响了起来。

　　不用说，这些符篆的效果就是爆炎！

　　通过符篆的爆炸确定了拉娜林沁位置的木暮禅次郎手臂一挥，一刀如旋风般的斩击再次急速向拉娜林沁飞斩了过去。而且一路上无视符篆的阻碍，将它们一一斩爆，形成范围攻击，与旋风斩一同向拉娜林沁发起攻击，阻碍着她的躲避路线。

　　“轰，轰，轰，轰……”覆盖范围很广的赤热爆炎火团中，剧烈的爆鸣接连不断的响起。

　　“她没是吧。”一旁观战的土宫神乐一脸担心的问道。

　　“放心吧，王既然会派遣她参与这次的任务，那她身上就一定就值得王下此决定的原因，想来实力应该不会很差，要不然以王的性格，是不会将她派过来的。”莉莉娅娜肃声说道。

　　“是的，如果她没有足够自保的实力的话，阿成那个小色狼可不会让这么可爱的小姑娘跟过来送死的。”伊藤铃伸手拍了拍土宫神乐的肩膀笑道。

　　果然，就在伊藤铃话音落下的下一刻，伴随着爆炸烟雾的散开，身上穿着一套很有未来感，表面反射着金属冷光的潘多拉战甲的拉娜林沁重新出现在了所有人的视线中。

　　“原本以为可以不用使用的说。”双臂交叉放在身前，身体重心压低，摆出一个防御姿势的拉娜林沁的声音，从那有着褐色的半透明脸罩的罩头头盔传出来道。

　　“不过既然使出了这东西，那就不能再留手了是也。”

　　说完，拉娜林沁一闪，还是以加速的方式出现在了木暮禅次郎的背后。不过就在木暮禅次郎转身挥刀时，一面仿佛蜘蛛网一样，有大片紧密的六边型图案组成的能量织网出现在了地面上，将身处在织网内的木暮禅次郎禁锢住，让他动弹不得。

　　原潘多拉制御者所有技能，可禁锢他人身体行动力的“冰冻结界。”

　　而后拉娜林沁趁势出手，先是右手前伸抓握住木暮禅次郎持刀的手臂，接着移步转身，将背部靠在木暮禅次郎的全无防御的胸口上，在腰部发力的同使左腿后抬，一式背摔狠狠地将被冰冻结界禁锢的木暮禅次郎摔倒在了地面上。

　　“砰！”木暮禅次郎的脸上闪过一抹痛苦的神色。

　　然后拉娜林沁右手上移，发力将木暮禅次郎的武器“第二铭则宗”，又名“天魔刀”的名刀取下，翻手倒持，将其狠狠地刺了下去。

　　“铛！”天魔刀的刀尖刺进了木暮禅次郎耳边的水泥地面上。

　　“算了，杀人什么的……”拉娜林沁小声嘀咕道，然后俯身出拳，一拳将木暮禅次郎打晕了过去。

　　拉娜林沁直起身，动念将身上的潘多拉战甲收回。

　　刹时间，只见拉娜林沁的身上微微一亮，反射着金属光泽的潘多拉战甲便猛的炸碎成无数的自由离子，迅速消融进了空气当中，将身上衣物多处破损的拉娜林沁的身影重新显露了出来。

　　“那个，姐姐大人，这个家伙要怎么办？”拉娜林沁转身看向伊藤铃询问道。

　　“不用管他，就将他放在这里吧。”伊藤铃想了想，决定道。

　　“好。”拉娜林沁答应道，随即向伊藤铃等人走了过去。

　　然而就在这时，只见一道黑影迅速落到昏迷中的木暮禅次郎身边，将其抱起，和金属人头也不回的跑向远方，很快就消失在了街头。

　　那到黑影不是别人，正是在拉娜林沁和木暮禅次郎战斗时，与谏山黄泉与狮子王战斗在一起的鸦天狗式神。不过与最开始相比，这个时候的鸦天狗身上有多处破损，显得很是狼狈。

　　“啧，一段时间不参加战斗，身手都生疏了呢。”收起灵兽狮子王，归刀入鞘收进手镯空间的谏山黄泉跃落回地面，翻手取出一盒已经吃了一半的POCKY从中抽出一根送到嘴里，将其咬断道。

　　“这里不宜多呆，我们先离开吧。”伊藤铃提醒道。

　　随即伊藤铃、艾莉卡、莉莉娅娜、谏山黄泉、土宫神乐还有拉娜林沁六人便快速从原地离开，消失在了黑夜当中……

　　……

　　另一个世界，日本东京区千叶境内，某座酒间套房内。

　　“今天就先休息一天，然后明天圆圆你和我出去一躺。”沈落雁目光一一从真夜、亚夜、久贺馆要、南条纪沙罗、栉滩美云与栉滩千影的身上扫过，最后落到圆圆脸上说道。

　　对于沈落雁的安排，早就在大唐世界见识过她的厉害的几人全无意义，点头答应了下来。

　　“那好，大家都已经累了一天了，都回去休息吧。”沈落雁笑道。

　　真夜几人点点头，相继自沙发和座椅上站起身，告辞离开了沈落雁的房间，回到了她们各自开起的套房当中，洗淑休息。

　　“三国时期存活至今的鬼灵吗……就让我沈落雁来会会你们吧。”见众人离开的沈落雁站起身，走到客房的窗户前，眺望着南阳高校所在的方位轻声说道。

　　片刻后收回目光，转身进入浴室，开始洗淑休息。

　　一夜安眠，时间转眼来到了第二天。

　　上午，洗淑清理完毕的沈落雁换上符合这个时代的黑色休闲西裤与白色衬衫，外套一件配套的西服小衣，将一头瀑布般的黑色长发简单的扎成一个马尾，脸上带上一副无框的平光眼镜，就形象上来看很符合精英白领模样。接着找到其他人，与她们一起共进过早餐之后，便和换了一件底边带有花带的白色莎裙，上身穿无袖宽带套头衬衫，头带一顶宽边草帽的圆圆离开酒店，向附近的警察局移动了过去。

　　至于目的，很简单，办理一份真实的户籍和身份信息，为接下来的行动做准备。

　　乘车大概走了十多分钟，沈落雁两人便来到千叶县的公安局内，找到了户籍办公室。到了这里，事情就简单了，两人先是出手将户籍办公室里的警察除一个外全部打晕，然后沈落雁拿出那份控制喷雾，在门口处防止其他警察冒然进入的圆圆注视下控制下那名仅剩的警察，命令他开始为包括真夜等人在内的所有人办理一份户籍身份。

　　好在，这个时代虽然还处在新世纪初期阶段，但网络办公什么的已然实现，所以在沈落雁又补了几次喷雾之后，一份全国通用的假身份资料就办理完成。

　　见此沈落雁便不在警察局内逗留，带着圆圆离开警局向附近的中介公司移动了过去，好通过他们的手将自己几人的住处或者说据点弄好。

　　不过这回事情就没有警察局那时那么顺利了，毕竟想要获得一个地点合适的房屋，除了手里有钱外，也要运气足够好才行，要不然光有钱但别人不愿意租或卖也是白搭。因此沈落雁带着圆圆足足跑了七、八家中介，才最终早到一个距离南阳学院不算很院，周围又很僻静，适合大家居住练功的老房子。

　　只是到了这时，时间再一次的进入到黄昏时分……


第1426章 入学

　　既然到了黄昏，某些事情自然无法在进行，所以在和中介人员与房主代理办理完房屋交接手续之后，便和圆圆一同回到酒店，与众人汇合到了一处。

　　沈落雁将白天的行动大概和众人讲述了一遍，让大家准备好入住新家，就再次和真夜等人分开，回到自己的房间中休息起来。

　　因为没有介入到剧情的关系，自然也就不会有麻烦找上门来，因此全然没事的沈落雁再次一夜好睡，让时间进入到了第二天。

　　上午，打扮的很时代的沈落雁和真夜等人吃过早饭，便来到酒点前台退了房间，带着众人向新购买下的房屋行去。

　　大概过了半个小时左右，一行人来到了新买下的房屋外。

　　房屋的样式很古老，是日本各处常见的江户时代的木式房屋，屋前有个小院，用石灰岩将通往房屋正门处的道路铺满，在小院的一边，一个石座灯屹立在旁。而在房屋后方和两边，一小片稀松的树林种植在那里，在偶尔吹过的夏风吹拂下，发出“沙沙”的叶片摩擦的声音。

　　看了看其他人，见她们脸上都露出满意神色沈落雁微微一笑，带领着众人走进房屋当中。

　　“房子你们也看见了，房间不是很多，大家就勉强将就一下吧。”片刻后，带众人参观完房屋的沈落雁回身看向真夜等人说道：“至于各人想要哪间，你们自己商量，只要记得在最后给我留一间就好。”

　　说到这里，沈落雁不由得笑了笑。

　　“我和圆圆还有事，需要暂时出去一下，所以房屋之后的打扫与布置工作就拜托给你们了。”接着，沈落雁再次说道。

　　“好。”亚夜点头应道。

　　沈落雁见状不再多言，微笑着和众人打过招呼，便带着圆圆再次离开了新家，向南阳学院移动了过去。

　　因为选房时就有考虑过距离的关系，因此没用多久，沈落雁就和圆圆抵达了南阳高等学院附属中学的校门外。

　　“如何？”沈落雁扭头看向身边的圆圆问道。

　　“气很杂，不过多数的气都给人以很弱的感觉，但是其中有两股，比较强！”圆圆轻声回答道。

　　沈落雁点点头，带着圆圆走进了校园内。

　　此时的南阳校园中，数名身穿白色短袖衬衫，黑色校服长裤，身材虽然说不上魁梧，但个个手臂肌肉明显，脸色凶恶，第一眼看过就给人于这小子不是好人印象的学生正蹲在一旁，一边小生闲聊，一边抽着香烟。

　　而走进校园的沈落雁和圆圆却都注意到，在他们的左耳的耳垂处，全都佩带着一枚只是颜色略微有些诧异的勾玉状耳坠。

　　“那就是封印着三国时期鬼灵的勾玉吗……”沈落雁心头暗道。

　　而在这时，那几名发现了沈落雁与圆圆存在的学生也相继站起身，一脸痞相的向两人走了过来，最后形成人墙站在道路前方，将他们拦了下来。

　　“小妞，一起去玩玩怎么样？”一名头上带着发箍的男子一脸猥琐的将头凑向沈落雁，眼睛瞄向她衬衫下鼓起的胸口说道。

　　“他说什么？”沈落雁眉头微皱的向圆圆询问道。很显然，哪怕就算她此时因为接触这个世界的语言时日尚段，无法听明白对方说的是什么，但光从对方的表现上来说，也已然明白了言语的大概。

　　圆圆幸灾乐祸的撇了眼说话的男子，将对方的话翻译了一遍。

　　“要玩，还是找你妈去玩吧。”终于弄明白了那人说什么的沈落雁脸带微笑的轻声回道，那副和善的模样，就好似她所说的根本就不是什么恶言一样。

　　“臭娘们，你找死！”那名被削了面子的男子怒喝道。

　　说完，不由分说的探掌向沈落雁抓了过去。

　　沈落雁脚下不动，仅上身微动，轻巧的让过男子探来的手臂的同时，抬手抓握住对方的手腕，动念将一股内气顺着男子手腕处的脉门送入了对方的体内。

　　“啊～”内气逆冲经脉的巨痛立刻让那名男子浑身发软，膝盖弯曲的仰头痛嚎起来。

　　接着沈落雁抬脚一踹，将右手短时间用不了的男子踹飞了出去。

　　这强势的表现立刻就将勾玉颜色和那人差不多的学生们给震住了。只是很快，他们的心头就立刻又被一种更加强烈的怒意灌满，在大吼着“我们上”中，一同向沈落雁发起了攻击。

　　然而就在这时，只见沈落雁旁边的圆圆裙摆一抖，露出她那被裙子遮挡的白嫩美腿，然后在寒光闪烁中，一把就造型上来说和赫丽贝尔的武器形状有些类似的金属大剑出现了在圆圆的手中，一记横斩，在所有攻向沈落雁的南阳学生门胸前留下一道鲜血直流的伤口。

　　“立入止步，要不然可是会死的呦。”圆圆有些俏皮的说道。只是在她手中那把在阳光下闪烁着寒光的大剑的映衬下，却怎么都无法让人感觉俏皮得起来，只有深深的寒意爬上他们的脊背。

　　“走吧，我们先去办理入学手续。”沈落雁淡淡的瞥了眼那些倒在地上，又再次被震慑住了的南阳学生，对身旁的圆圆说道。

　　“好的。”圆圆微一点头，抖裙露腿将断裂成一段一段的大剑卷裹在白嫩的长腿上，用裙子覆盖，便和沈落雁一起继续向南阳学校内部走去。

　　不过就在她们穿过南阳的学生时，一名脸现凶光的学生突然不知从拿取出一把蝴蝶刀，起身向沈落雁的腰肾处刺了过去。

　　与此同时，前方行走的沈落雁与圆圆皆是身形一动，一人半转身体抓握住对方刺向己身的持匕手腕，同时翻手变出一根白色玉钗夹在食中二指之间，如箭般向偷袭者的眼睛刺了过去。另一人则再次裙摆一撩，从大腿上绑着的皮带上取下一把短刀，抵在了对方的咽喉处，一抹鲜血，从被刀锋上带有的寒气切裂的细小伤口中渗透了出来。

　　“找死。”沈落雁眯着眼睛说道。随即抬脚一踢，将那名学生远远的踢飞了出去。只是在谁也不知道的情况下，沈落雁却是将一股内气透过踢击送进对方的下腹某处要穴内，破坏了那人的生育能力，换句话说，那人从现在开始，正式成为了一名太监！

　　而后，沈落雁和圆圆再次扫视了一眼那群学生，在将他们看的不敢抬头对视后收手转身，继续向学校内部走去。

　　这一回，却是再没有不开眼的家伙前来打她们的注意了，因此，两人很是顺利的进入教学楼，向着南阳高校的校长室行了过去。

　　数分钟后，两人来到校长室的外面。

　　“铛铛铛……”沈落雁礼貌的敲响了房门。

　　“进来。”一道中气十足的声音从校长室内传了出来。

　　“咯！”得到许可，沈落雁和圆圆推门走进了校长室中，随即一名身材干瘦，看起来并不怎么样，但不知为何却让沈落雁隐隐感觉到一股危险感的小老头出现在了两人眼前。

　　沈落雁转头和圆圆对视了一眼，立刻明白对方都发现了老头的不简单。不过想想也是，如果简单的话，又怎么可能管理的了南阳学院？虽然说这份管理的力量不见得如何强大，但能让这帮寄宿了三国英魂的家伙们老实的遵守学生规则按时上学上课，其已然就已经表现出了他的不一般，起码就算不是武道高手，也应该是有着三国人物对应名的某一位老辈！

　　比如某不知名的南阳太守什么的……

　　“你好，校长先生，我叫沈落雁，这次来贵校是想为我家的几位亲属办理入学手续。”手中暗扣喷雾剂的沈落雁向校长行了一个抱拳礼说道。同时心理又有些不确定的暗道：“也不知道喷雾剂的效果能否奏效。”

　　一旁，圆圆适时的将沈落雁话转换成日文，再次向校长讲述了一边。

　　只不过就在这时，心头抱着试一试的态度的沈落雁手腕一翻，持好喷雾剂的小瓶，对着因听取圆圆翻译而有些分神的校长喷射出一股液体。反正沈落雁心理已经想好了，如果喷雾剂不能凑效的话，那就取消混入学校的计划，直接以外校人员的身份对南阳进行攻取，然后在通过外部控制的方式掌控下整个南阳！

　　只是沈落雁并不清楚，她手里的那瓶喷雾剂看似没什么特别的，可说到底还是产自死神世界的改进产品，其作用方式是直接对灵魂发效，远不是单纯的迷幻药剂，所以哪怕这名校长有着不弱的实力，但只要精神层面的境界不够高的话，依旧也是会受到影响的，而其与正常情况下使用时的唯一的区别，可能也就是有效时间要比普通人短上一些而已。

　　因此在雾水喷洒到老头脸上的瞬间，老头的眼神便变的空洞起来。

　　见此，微微松了口气的沈落雁神情一正，连忙吩咐起校长为圆圆、真夜、亚夜、久贺馆要、南条纪沙罗以及栉滩千影几人办理入学手续。

　　也就是说再过不久，除她沈落雁与栉滩美云外，其他人都会成为南阳高校的正式的学生。


第1427章 情报

　　“砰～”校长办公室门外，圆圆随手拽上了房门。

　　“直接回去吗？”迈步跟上沈落雁向校外走去的圆圆询问道。

　　“恩，直接回去，不过在这之前，我们还要抓两个舌头来问点东西。”沈落雁回答道。

　　“哦。”圆圆点点头，不在追问。

　　按着原路，两人出了教学楼，来到学院的操场上。

　　尽管先前经历过那样的打斗，但对流血冲突都已经当成习惯的南阳学院在校生也没太过在意，除了有些好奇的讨论着沈落雁与圆圆的身份外，该干什么还干什么，所以，此时的操场上又多了不少无聊的学生。

　　沈落雁放眼四顾，找寻着合适的[舌头]人选。

　　很快，一抹微笑，出现在了沈落雁娇美的脸蛋上，伴着她径直向一名蹲坐在花坛边，和三男一女四名学生抽烟打屁的黄毛学生走了过去。

　　沈落雁和圆圆的行动很快就引起了校院内的学生注意，纷纷将目光落到了她们的身上，其中也包括被沈落雁选定为目标的家伙，只见对方丢掉烟，站直身体，将隐藏有些许慌乱的凶恶眼神望向了沈落雁与圆圆。

　　“小哥，介意陪我出去走走吗？”来到几人身旁站定的沈落雁直视着目标微笑道。

　　一旁，圆圆适时的将沈落雁的话语翻译成日文，复述了出来。

　　“怎么？女人，你饥渴难耐了吗？”听到预料之外的发言，不知道哪根筋搭错了位置，亦或者想要在女生面前表现一下的男学生一脸嚣张和猥琐的说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　“用不用我们哥几个一起陪你玩玩啊，保证让你们俩个欲仙欲死的。”

　　“你看，你看，她的胸部不错啊，想来吃起来的感觉一定很不错吧。”

　　“……”

　　污言秽语紧接着从其他人的口中传了出来。

　　沈落雁不说话，只是笑眯眯的看着那名男子。

　　“行了，都闪一边去，不要把我的艳遇吓跑了。”伸手拨开身旁的同伴，迈步走到沈落雁身前的男子淫笑道。然后伸出手，摸向了沈落雁滑嫩的脸庞。

　　看到这里，圆圆的眼中再次闪过了幸灾乐祸的神色。

　　果然，在下一刻，沈落雁突然出手，一指点在了对方胸肋处的一个大穴上。

　　“扑通！”几乎是瞬间，胸肋大穴中指的男子就是表情一变，满脸痛苦的用双臂抱紧身体，直挺挺的跪倒在了地面上，发出“嗬嗬～”的声响。

　　既然选择了出手，沈落雁便不在留情，使出步法饶过身前的男子迅速冲到之前口出污言的男学生身边，双手如剑，快速击刺在了他们身体的要穴上。

　　“扑通，扑通，扑通。”几人随即歪倒在了地面上，双手抱身，身体蜷缩成一团，一脸的痛苦。

　　“我已经点中了你们的巨阙穴，如果二十分钟之内得不到救治的话，会心脏骤停而死，算是你们之前对我出言不逊的惩罚。”作完这一切的沈落雁一边面带微笑的走回到最先被点的男子身边，一边俯身出手拎住对方的衣领，一边开口说道。

　　不愧是在大唐世界有着蛇蝎美人之称的沈落雁，真是要不就不出手，可一出手必然将人送到死亡边缘。

　　然后沈落雁不在理会他人，就那般拖拉着手中满脸痛苦的男子和圆圆向校外走去。

　　“站住，将人放下。”尽管慑于沈落雁的武力，但在看到同伴被人提走的情况下，周围的学生也还是出言阻拦，并形成包围圈将沈落雁和圆圆两人包围了住。

　　“到是有些意气。”沈落雁扫视一眼周围的男女学生，轻声说道。

　　“你们到底是什么人，为何来我南阳闹事。”其中一名学生大声喝问道。

　　“这个你们明天就会知道了。”沈落雁淡声回答道：“现在，不想受伤的马上让开，否则就别怪我们不客气了。”

　　“这两个臭女人太目中无人了。”

　　“我们上，难道我们这么多人还打不过他们两个女人吗？”

　　“绝不能让他们将人带走。”

　　“上啊！”

　　“……”

　　各种叫嚣声从形成包围圈的学生们中间响起道。然后就好似积攒了足够的怒气一般，纷纷冲向沈落雁与圆圆，对他们发起了攻击。

　　这时也不用沈落雁吩咐，圆圆的身形便立刻移动起来，双手之中不知何时各持了一把短刀，如画圆般在身周舞动翻飞，将一名名南阳学院的学生们发来的攻击打断，并用锋利的短刀在他们的身上分别切割出一道道鲜血直流的裂口。

　　也就是才过了数秒钟的时间，那二十多号围攻上来的学生便全都被打倒在地，手捂伤口的发出了一声声痛苦的呻吟。

　　“我们走。”沈落雁轻声说道。

　　“站住！”就在手提着学生的沈落雁和收起双刀的圆圆向校外走去时，一名手臂和胸口处各有一处刀伤的学生一把抓住圆圆的脚槐，阻止道。

　　圆圆无法，转头看向了沈落雁。

　　“很不错的素质，看来这帮家伙尽管人品上有些低劣，但就以一名士兵的方面来说，很优秀。”沈落雁一脸满意的点头说道。

　　显然，这名学生的表现让在心目中已经认定南阳是自己等人根基沈落雁很满意，甚至由此产生了一些认同感。

　　“将他打晕，我们离开，明天才是你们活跃的时候。”只是尽管如此，沈落雁依旧毫不犹豫的对圆圆吩咐道。

　　圆圆闻言也不迟疑，脚腕一转一震，使出圆家的气功将对方抓握的手掌震开，抬脚一脚将那名学生踢晕了过去。

　　随后，沈落雁和圆圆不在停留，尽数将想要阻拦她们离开的学生打晕，离开南阳高校，消失在了校外的街头。

　　大概十分钟左右后，沈落雁、圆圆，还有被沈落雁提着的男学生出现在了一个公园内，在一个相对偏僻的角落处停了下来。

　　沈落雁出手，解开了那人的穴道，让其免去疼痛的折磨，然后取出喷雾剂，对着那名学生喷洒出了一堆药液。

　　瞬间，那名胸口急喘的男学生的双眼变得空洞起来，一副等待接受指令的机器模样。

　　沈落雁示意圆圆说话，好让他将圆圆的声音当成指令发布者来认证。圆圆点头，出言说道：“我有问题要问你。”

　　“是。”学生目光呆滞的回答道。

　　圆圆转头，看向沈落雁。显然，圆圆自己也很明显，她此时的身份就是个翻译官，或者说在沈落雁完全掌握日语之前是如此。

　　“你们南阳总共有多少人，其中有勾玉的有多少人，他们的实力如何，还有最强者是谁。”沈落雁发问，圆圆用日语复述询问道。

　　“我们南阳分为初中部、高中部、和大学部三部，我所就读的是高中部，共有学生五百四十一人，至于里面有多少人是斗士我并清楚，但就我知道的不会少于二百人。其中E级斗士最多，具体有多少人我没数过，想来也只有高层知道，D级斗士六十多人，C级斗士三十八人，B级斗士八人，无A级斗士。”学生一五一十的将他所知道的信息一一讲述了出来。

　　“最强者有四人，被称做南阳四天王，他们分别是乐就、吕蒙子明、甘宁兴霸和左慈元放。不过前两天学校来个叫做孙策伯符的转学生，听说她打败了甘宁兴霸，也不知道是不是真的。”

　　“这就是陛下所言的这个世界又勾玉相连的命运么，还真奇特。”听完圆圆翻译转述的内容，沈落雁不由得摇头失笑道。

　　“你们南阳现在的领头人是谁？”沈落雁再次问道。

　　“是袁术公路。”

　　“将你们南阳最近发生的事情都说一说。”

　　“小事情很多，基本都是些鸡毛蒜皮的事情，但大事只有两件，一是因为孙策伯符的出现，上面下达了赦领，要取得孙策的头颅。二则是在过一段日子，由洛阳董卓举办的大斗士大会将要再次开启。”

　　“大斗士大会？”沈落雁好奇的追问道。

　　“是的，所谓的大斗士大会，就是以学校为单位进行的胜负比斗，其中每名想要参加大会的参赛者都需要猎取到十名勾玉以获得参赛资格，所以每到大会临近的时间，所有高校之间都会爆发激烈的冲突，通过猎取敌对高校斗士的勾玉来打压对方，其最激烈时，经常会出现伤残和死亡的情况。”

　　“和统道学院的天阑武斗大会还真像呢。”圆圆闻言不由得小声嘀咕道。只是和圆圆口中的天阑武斗大会相比，原本的各武术部变成了高校，淘汰赛之外又多了一个资格获取争斗罢了，至于死人伤残什么的到都是一样。

　　“在给我说一说其他高校的情况，拣你知道的说。”低头思考了须臾的沈落雁再次说道。

　　“是。”那名男学生应道，随即一一将他从其他渠道那里得到的有关其他学校的情报讲述了出来。

　　比如现在的天下算是董卓时代，因为此时的董卓一方实力最强，有吕布这等远超一般特A级斗士的家伙存在，并且董卓本身的实力也在特A级这一层次。

　　再比如除洛阳董卓之外，许昌一方的实力也很强大，有这数名A级斗士存在，是所有势力当中，平均斗士等级最高的院校等！

　　至于再其他的，除了知道成都高校那边有个特A级的关羽云长外，就什么都不知道了，毕竟他本人也只是一名实力在D级的小喽罗而已，接到的任务也都是一些清场、围攻等大众任务，接触不到那么高级的层次。

　　随后，沈落雁又大致询问了一些她所关心的问题，便将那名学生打发了。

　　“难怪，难怪陛下只派了我们几个人过来。”待那名学生跑开之后，沈落雁轻声说道。

　　“恩？”圆圆有些疑惑的看向了沈落雁。

　　“在这个世界，强大的武力代表一切，就算一人当国也不是没有可能的事情，所以陛下才只会派了我们几个过来，因为他相信我们的武力足以胜任这个任务。”沈落雁看向圆圆微笑道。

　　“我们回去吧。”沈落雁再次说道。

　　“恩。”圆圆轻声应道。

　　随即两人离开公园，向新买下的家走了回去。

　　回到家，沈落雁将在回来的路上整理出的信息向众人讲出，并说明了明天正式通过入校完成对整个南阳学院攻略任务后，便独自一人呆在一旁，一边继续整理着探察到的信息和来时伊藤成给予的基础资料，一边思索着可供使用的安排。

　　对于脱离群众的沈落雁，真夜几人也没说什么，也跟着纷纷返回到自己的房屋中，开始养精蓄锐，为明天的攻略任务做着准备。

　　如此一来，整个房间都安静了下来。

　　……

　　第二天，上午，除栉滩美云之外，所有人都聚集在了一起。

　　“都准备好了吗。”沈落雁看向真夜、亚夜、圆圆、久贺馆要、南条纪沙罗还有最小的栉滩千影几人笑问道。

　　“是的。”亚夜一脸认真的回应道。

　　真夜无言，但也和圆圆、久贺馆要一样，点头表示没有问题。南条纪沙罗拉了拉头上的帽子，表现出一副自信满满的样子，至于栉滩千影，则是继续展露她的三无风采，没有任何表示。

　　沈落雁见状微微一笑，便带领着众人离开家，向南阳学院移动了过去。

　　不久之后，一行人抵达了南阳学院。

　　这个时候，因为是处在课时，所以校园内除了几名逃课的学生外，全都在教室内接受老师教授的《三国志》，因此并没有不开眼的家伙来找沈落雁和圆圆这两名昨天大闹了学校的家伙的麻烦，让她们顺利的进入到了教学楼中，拿着昨天校长开具的文件找到挡案时，正式办理入学手续以及在后勤处领取校服。

　　十来分钟后，一身蓝色百褶短裙，白色长袖衬衫，外套一件淡黄色无袖投气毛衣的真夜、亚夜、圆圆、久贺馆要、南条纪沙罗和栉滩千影重新出现在了沈落雁与那名领路教师的眼前。

　　“下面就麻烦你了，森本老师。”沈落雁说道。


第1428章 比斗

　　“叮铃铃铃铃～”一阵急促的电铃声在南阳学院中回荡开来。

　　“啊，终于下课了。”

　　“今天中午吃什么？”

　　“小子，你别跑。”

　　“哈哈哈哈，素常，你居然喜欢这种东西。”

　　“……”

　　嘈杂的议论声随即在教学楼的各个教室中响起。

　　“喂，喂，有热闹看了。”然而就在这时，一道满含兴奋的声音突兀的在杂音中传出，大叫道。

　　“嘿，还真有热闹。”一名注意力被吸引过去的学生饶有兴致的接口道。

　　“挑战南阳？”又一名声音语气怪异的说道。

　　“走走，我们快下去看看。”声音说着，便快速冲出人群，向着教学楼外跑了出去。

　　与此同时，越来越多发现了那所谓热闹的学生们也紧跟着呼朋唤友，一一跑出教学楼，来到已经聚满了人群的学院操场上。

　　只见在南阳学院靠近大门的位置，一到被两根深插入地面的竹杆支撑起的红色条幅横展在半空中，挑战南阳四个漆黑大字清晰的呈现在了所有的学生的眼中！而在条幅之下，一身崭新南阳校服的真夜、亚夜、久贺馆要、南条纪沙罗、栉滩千影和除了裙子后来换成了底边垂搭到脚踝上面一些外，其他装束依旧的圆圆几人并排站力在条幅的下面。

　　显然，所谓的挑战者就是她们了。

　　“喂，你们是什么意思。”一名站在前排的男学生扬声质问道。

　　“很简单，我们要成为南阳的首领！”真夜向前踏出一步，眼神锐利的看向问话的男子高声宣布道。

　　“哗～”立时间，嘈杂的议论声在围聚的学生们中间传递了开。

　　“开什么玩笑？”

　　“就她们？”

　　“真是不自量力。”

　　“对了，你们谁认识她们？”

　　“不认识。”

　　“不认识。”

　　“该不会是外校的学生吧。”

　　“校服是南阳的，应该是新来的转学生吧，也只有她们才会这般不自量力。”

　　“……”

　　“哈？想要成为南阳的首领？那就让我阎象来掂量掂量你们的实力够不够吧！”一名身材比较魁梧，一脸横肉的男子走出人群来到真夜等人身前不远处站定，嗤笑道。

　　“你们谁来？”

　　“我来吧。”南条纪沙罗左右看了看，貌似在场几人中只有她最弱，因此十分主动的走出队伍说道。

　　“切，居然是个要胸没胸，要屁股没屁股的小姑娘，真是让人失望。”阎象上下打量了两眼南条纪沙罗，一脸不屑的说道。

　　“混蛋。”胸部，一直是南条纪沙罗的禁忌，更何况是在现下这种除了年龄最小的栉滩千影外，属她最小的队伍中，因此还没等交手，南条纪沙罗就被阎象的话起了怒火，大声骂道。

　　“冷静，不要着了对方的道。”实战经验丰富的真夜伸手一拍南条纪沙罗的肩膀，低声提醒道。

　　“我知道了，真夜姐。”南条纪沙罗闻言深吸口气，低声回道。

　　“加油。”真夜拍了拍南条纪沙罗的肩膀，返身退回到了条幅下面，让出场地供南条纪沙罗和阎象对战。

　　“女人，别怪我没提醒你，现在退出还来得急，否则一会被我打得鼻清脸肿了可不要怪我。”摆出一个拳架的阎象讪笑道。

　　“还是多担心担心你自己吧。”南条纪沙罗冷笑道。

　　说完，脚下一蹬，瞬间冲到阎象的身前，一记下劈砸向了阎象的头顶。

　　阎象见状也不慌张，左臂抬手一架，右拳直突，打向南条纪沙罗的腹部。南条纪沙罗被架的脚部用力一压，同时腰部发力，身体立刻向后仰翻起来，另一只的脚尖踢扫向阎象的下巴。

　　阎象无法，将头向后仰了一仰。

　　这时，只见身体后仰的南条纪沙罗双手在地上一撑，双腿如直升机扇叶一般猛的一旋，狠狠一脚扫打在了阎象的脸颊上。

　　“砰！”头部受击的阎象的身体不由自主的向旁歪了一歪。

　　南条纪沙罗顺势收腿盘身，一记下盘扫踢紧接着踢打在因身体歪斜而下盘变得有些不稳的阎象的脚踝，将他扫倒在地面上。

　　“扑通！”

　　接着南条纪沙罗继续借机起身，重新一记大下劈劈向了阎象的胸腹。

　　“砰！”本能中，阎象用双手挡在胸口处，将南条纪沙罗的劈腿挡了下来。但尽管如此，南条纪沙罗透灌过去的力量依旧使得阎象感觉胸口有些发闷，呼吸不畅。

　　单腿支地的南条纪沙罗身体一矮，双手支在身侧，脚踝轻转，脚尖指向阎象的下巴，就势一脚上踢，狠狠地踢在了对方的下巴处。

　　“砰！”剧烈的震击使得阎象立刻感觉到了一阵眩晕，同时身体不可抑制的擦着地面向后滑退出了一段距离。

　　“我赢了。”没在趁势追击的南条纪沙罗站起身，看向南阳的学生们淡声说道。

　　不得不说，南条纪沙罗的实力进步了，而且很大。不过这也正常，毕竟她接受的伊藤成的训练，平日又有训练用的虚拟游戏可以让他和全魔方世界的武术修炼者交手，再加上各种资源补养，想不进步都难。

　　眼见一名同学居然只在几招间落败，学生中间不由得微微产生了一些涟漪。

　　“我来。”随即，又一名男性学生走出人群说道，然后不由分说的向南条纪沙罗发起了攻击。

　　南条纪沙罗也不慌张，迅速出招迎架了上去。

　　只是这名学生尽管有些自信，但就实力而言和之前的阎象也是在伯仲之间，就算强也仅仅强在反映上，因此没过几招，这名学生也被南条纪沙罗一脚踢得飞旋出去，最后摔落到地面上晕了过去。

　　而有了第一名，第二名和第三名，以及之后的第四、五、六、七、八名也相继出现，但除了将南条纪沙罗修炼的动之气逼了出来，并在南条纪沙罗身上留下几个淤青外，依旧没能取得胜利，相继步入了前几人的后尘。

　　见此，有些自知之名的学生们开始退却，并在暗地里联络学院内的更强者。

　　很快，一名身高在一米八开外，身材魁梧，使得他身上穿的校服都显得紧绷绷地，脸形方正，脸上和胳膊上缠着绷带和贴着创可贴，一头黑色短发被一个发箍向后压住的学生从人群中走了出来。

　　“乐就。”学生中有认出来人的学生叫道。

　　“乐就？南阳的四天王之一？”南条纪沙罗上下打量着乐就说道。

　　“是我。”乐就淡声说道。

　　“既然你来了，那么其他人呢？”南条纪沙罗转头看了看周围，询问道。

　　“对付你，我一个人就足够了。”乐就淡声说道。

　　“大言不惭。”被一连窜的胜利堆的信心满满的南条纪沙罗讽刺道。

　　“来，照这里踢。”乐就不理，只是抬手指了指自己的脸颊，要求道。

　　“额……你是受虐狂吗？”被乐就的行为弄得气势微微一滞的南条纪沙罗愕然道。

　　“我说，照这里踢！”乐就爆吼道。

　　“混蛋，这是你自找的！”被无故吼了一声的南条纪沙罗心头一怒，鼓动起充满爆发力的[动]之气会聚脚端，一记旋身摆腿狠狠地踢打了过去。

　　“砰！”闷响声中，南条纪沙罗的脚背准确的踢打在了乐就的脸颊上。只是和她预想中的不同，被踢中的乐就并没有如想象中那般飞旋飞出，而仅是头部轻斜，身体不可抑制的向旁连退出了几步。

　　“好强的抗击打能力。”南条纪沙罗心头暗道。她可是清楚的知道，自己那一脚虽然因为怕踢死人而留了不少的力度，但百八十斤的力量还是有的，再加上那特意用的冲劲发劲技巧增加的推动力，就算是三百多斤的活猪都能轻易的踢飞出去，更何况是一名人类了，哪里想到对方居然如此夸张，只是连退出几步，就将力量全都化解了掉。

　　“很有力的踢腿。”脸颊有些红肿的乐就一边走回南条纪沙罗身前，一边称赞道。

　　“切。”南条纪沙罗不爽的撇了撇嘴。

　　“你也吃我一拳吧。”在南条纪沙罗身前站定的乐就说道。说完手臂一挥，如钢柱般向南条纪沙罗的脸颊打了过去。

　　“砰！”只来得急用双臂挡在脸侧的南条纪沙罗立刻横飞了出去。

　　半途中，南条纪沙罗腰马用力，猛的转身跃落回地面上，以四肢着地又向后滑退出了一小短距离，然后上身如炸了毛的猫般弓身而起，身形一窜，重新冲回到乐就身前，双手十指成爪，向乐就的脸上急抓了过去。

　　乐就单臂一横，护住了脸。

　　南条纪沙罗双手立刻抓握住乐就的手臂用力一压，身体立刻如猫般纵窜到乐就的头顶，双脚在乐就的头顶上狠狠地蹬踹了一下。

　　瞬间，乐就的身体便不受控制的向前移动了一步。

　　南条纪沙罗落地，扭头，冲着转身看向她的乐就发出一声猫叫“喵呜～”

　　然后收回目光，手如猫爪般梳理起了耳边的头发。

　　“搞什么啊？”完全弄不明白的南条纪沙罗行为意义的南阳学生们发出了莫名其妙和有些嗤笑意外的声音道。


第1429章 融入

　　“公瑾，你看，你看，好可爱啊。”人群中，一名有着一头棕色长发，脸上满是天真之色的少女拉住身旁在南阳学院来说，少有的优良美少年指向因为施展猫拳道而猫化的南条纪沙罗大叫道。

　　“伯符，你搞错了对象。”名为公瑾的美少年无奈道。

　　这两人不是别人，正是继承了三国优秀策士周瑜之魂的周瑜公瑾与江东小霸王之魂的孙策伯符，同时也是这个世界推动一切的主角。

　　“不过我也好想和那人通通快快打一架啊。”接着，少女孙策伯符右手食指轻触嘴唇，嘟嘴嘟囔道。

　　画面再次回到中间的战场上。

　　尽管弄不明白南条纪沙罗行为的意义，但为了南阳的荣誉，乐就还是迈步冲到南条纪沙罗身后，准备对她发动攻击。只是就在他快要接近到南条纪沙罗时，好似猫一样在那里整理着脸头的南条纪沙罗猛的出腿后踢，蹬踹在了完全没来急防御的乐就的腹部，将他向后踹飞了出去。

　　接着南条纪沙罗身形一窜，再次向乐就扑了过去。

　　接下来的事情就简单了，尽管乐就身上的肌肉很健硕，使得他的抗击打能力很强，但就机动性上来说，却并不出色，也就只比普通人强上一些而已，所以在使出猫拳道这种通过学习猫、模仿猫而练成的高敏捷性拳法的连攻之下，乐就最终败在了南条纪沙罗的[动]之气打击下，输了比斗。

　　“呼～呼～呼～呼～”收起猫势直起身的南条纪沙罗胸口急促的起伏着。显然，经过这一连窜的战斗，她的体力消耗的十分大，让她不由得感到了些许疲惫。

　　“还……”喘气了两口，稍微平复下气息的南条纪沙罗再次张口说道，只是她的话语还没说完，就被久贺馆要出声阻止了下来。

　　“纪沙罗，可以了，剩下的战斗交给我吧。”手持一根木棍走出队伍的久贺馆要说道。

　　“好的，要姐。”南条纪沙罗抬臂抹了把汗水，退到一边说道。

　　“下面换我出场，还有谁要上来挑战！”久贺馆要看向在场的南阳学生们说道。

　　只是眼见南阳最强的四天王之一的乐就都败在了对方的手里，自认自己实力还没强到可以胜过乐就的学生们自然不会主动出来找揍，因此一时间，整个南阳学院都安静了下来，只有众人的呼吸声在空气中轻轻回响着。

　　“我来，我来！”就在久贺馆要准备让真夜出来宣布占领南阳时，一道轻快的女声响起说道。

　　南阳学生们精神一震，纷纷转头看向了从人群自发让开的道路中走出来的棕发少女，孙策伯符。

　　“我来和你打。”跑到久贺馆要对面站好的孙策伯符说道。

　　“好。”本来就是为了用武力震服南阳的久贺馆要自然不会拒绝挑战邀请，逐开口应承道：“在下久贺馆流棍术传人，久贺馆要，请多多指教。”

　　“啊，啊，我是孙策伯符，请多多指教。”孙策伯符连忙鞠躬行礼说道。

　　“你就是孙策伯符？”久贺馆要有些诧异的看向面前的天真少女说道。同时，听到孙策伯符自我介绍的真夜、亚夜、圆圆、南条纪沙罗和栉滩千影几人也同样的将目光落到了她的身上。

　　“啊，是的，你知道我？”孙策伯符一脸疑惑的反问道。

　　“听说过。”久贺馆要淡声说道。

　　“公瑾，公瑾，你看，有人听说过我的名字诶。”听到久贺官要承认的孙策伯符立刻转身看向人群中的美少年——周瑜公瑾，一脸开心的说道。

　　感觉有些无力的周瑜公瑾满脸尴尬的干笑了笑。

　　“好了，聊天到此结束，我们开始吧。”持棍摆出架式的久贺馆要提醒道。

　　“哦，哦，好的。”回过神来的孙策伯符连忙应道，然后同样的摆出了一个让人看起来有些外行的架式。

　　看到这个架势，久贺馆要微微皱了皱眉，不过尽管如此，久贺馆要也没有大意，依旧保持着足够的警惕。

　　“看招！”这时，只听孙策伯符大喊一声，跨步冲到久贺馆要面前，双手横伸抓握住久贺馆要的棍头，一记侧踢踹向久贺馆要的面部。

　　久贺馆要团身一矮，一记横扫踢打在了孙策伯符脚槐处。

　　“诶呦。”下盘不稳的孙策伯符立刻一屁股坐倒在地面上，发出了一声痛呼。

　　久贺馆要身体就势一旋，重新取回仗身自由的双手竖立而起，手掌轻松，任由仗身一端坠砸在地面上，然后双手手掌再次一紧，起身一记摆腿后踢踹向了孙策伯符的脸部。

　　慌忙中，孙策伯符只得用手臂挡在脸前，然后被久贺馆要脚上的力度踹滑出去。

　　“嘶～屁股要破了。”滑停下来的孙策伯符一脸抽痛低声嘀咕道。随即站起身，一边高叫着“再来”一边重新向久贺馆要冲了过去。

　　此时已经摆正身位的久贺馆要仗身一递，刺向孙策伯符的身体。

　　本能中，孙策伯符闪身让多了开，但是马上，就听“砰”的一声闷响，孙策伯符的腰腹侧再次被久贺馆要的仗身抽中，痛叫着摔倒在了地面上。

　　“你不是我的对手，放弃吧。”通过短短的两招，确定了孙策伯符确实是一名外行人的久贺馆要淡声说道。

　　“嘿嘿，你好强，不过我是不会放弃的。”忍痛再次从地上站起的孙策伯符一脸单纯的笑道。

　　“逞强只会让你受到更多伤害。”久贺馆要劝解道。

　　“我没有逞强，我真的还可以。”孙策伯符争辩道，然后又一次的向久贺馆要发起了进攻。

　　久贺馆要无奈，继续使用棍术将孙策伯符打倒在地。

　　就这样一次又一次的，直到十多招后，不忍心在看孙策伯符胡闹的久贺馆要一个跨步冲到孙策伯符的身边，棍身回缩，让棍的顶端紧握在手中，合成一拳，狠狠地击打在了孙策伯符的胸腹处。

　　“额……”剧烈的痛楚，使的孙策伯符不由自主的抱腹跪倒在了地面上，发出“哈～哈～”的喘气声。

　　“伯符！”与此同时，人群中的周瑜公瑾跑到孙策伯符的身边，一脸关心的看着她叫道。

　　“公……瑾……我，没……事。”孙策伯符强笑道。

　　“还说没事。”周瑜公瑾不满的说道。

　　“还有没有人想要挑战。”久贺馆要看了眼周瑜公瑾，和在那里痛喘的孙策伯符，随即走到一边，看向在场的南阳学生们说道。

　　静默，所有的学生们全都静默着。

　　等了须臾，确定没人再出来搅局的久贺馆要转头看向了她们几人中算是真正的领头人的真夜。真夜会意，迈步来到了场地中央，看向了在场的南阳学生。

　　“既然没有人再来向我们发出挑战，那么我正式宣布，占领南阳，从现在开始，南阳为我的领地！”真夜气聚丹田，扬声宣布道。

　　对于真夜的宣言，感觉脑袋有些发憷的南阳学生们不由的面面相觑起来。

　　“怎么？难道你们不想接受吗？”没见到南阳学生向她行出认主礼的真夜皱眉喝道。

　　“你只打败了四天王中的一个，还有其他三人你们没有打败，等你们打败了他们之后，我们才会正式认同你入主南阳！”就在这时，一名学生的声音在人群中响起说道。

　　“你们也是这个意思？”真夜目光扫视向其他人沉声质问道。

　　“是。”南阳的学生们心气一起，一起应声道。

　　“好，为了让你们心服口服，我就答应你们。”真夜嗤笑一声，说道。接着，话风一转，继续说道：“但是你们不要忘了，现在的情况是我们挑战南阳后没有人能够打败我们，也就是说我们已经实质性的攻取了南阳，按照规矩，我们已经是南阳的高层、领袖，所以你们以后不得对我们发出的命令进行抵抗，否则……”

　　说着，真夜脚步一重，一大片以她为中心呈蛛网状向四面八方扩散开来的不规则裂痕便在“砰”的一声闷响声中，出现在了地面上，便及方圆四、五米。

　　“是。”在真夜的这一招强大的武力威慑下，本就屈于下风的南阳学生们不由得出声应道。

　　“请问，你们的名号是……”静默了数秒，又一道声音响起问道。

　　“从今天起正式入读南阳高校，三年级A班，枣真夜。”真夜淡声说道。

　　“同上，枣亚夜。”亚夜接口说道。

　　“同上，久贺馆要。”

　　“同上，二年级C班，南条纪沙罗。”

　　“同上，圆圆。”

　　“一年级D班，栉滩千影。”

　　这一番自我介绍一完，确定了真夜等人确实是自己学校的成员的南阳学生们心头一震，大部分人的脸上都不由得露出了兴奋的神色。原因很简单，有了真夜等人的加入，他们南阳学院的实力再次变强了，相信以后真的有什么学校之间的战斗他们这些低层人员的安全起码是有保障了，毕竟敌人的目标一向都先是高手，然后才是他们这帮低层的龙套！

　　至此，真夜几人正式进入了南阳学院的高手圈中。


第1430章 资料

　　另一个世界，东京区内，某栋建筑中，艾莉卡、莉莉娅娜、谏山黄泉、土宫神乐、拉娜林沁和身份特殊的伊藤铃几人相对而坐。

　　“这就是我从一般民众和部分警察那里探察到有关这个世界的信息。”艾莉卡将几份资料分别递给除她本人外的几人手中道。

　　“总的来说，这个世界的秘密结社是公开性质的，就形式而言很像这个国家明治维新之前一直作为官方组织的阴阳撩一样，只不过现在改名叫做阴阳厅罢了。”

　　“而在其下，还可细分出两个部门，其一，是专门针对咒术犯罪者调查和取缔的咒搜部，其二，则是专门应对各种人为非人为生成灵灾的拔魔部，其中位于整个阴阳厅最顶端的十二名精英人员被通称为十二神将，我们之前打败的那个叫木暮禅次郎的家伙便是其中之一，而且据说是十二神官中脾气和性格都最好的一位。”

　　“你的意思是说，我们碰到他很幸运喽。”拉娜林沁接口说道。

　　“嘛，谁知道呢。”艾莉卡不置可否的回道。

　　“当然，阴阳厅什么的也只是一般性的职务部门，资料上那个叫做阴阳塾的地方才是阴阳师们的真正培养地。”然后艾莉卡一边用手指卷动着柔顺的金发发梢，一边继续讲解道。

　　“土御门？”这时，翻开资料的伊藤铃有些诧异的看着资料上写有的某个熟悉的姓氏低声说道。

　　“哦，那是这个世界的阴阳术的名门之一，据说现用的所有术式都是源于土御门家的阴阳术，不过因为某个被称为稀世阴阳师的家主妄用禁术失败，致使整个东京范围都受到暴乱的灵流污染，让东京成为了灵灾重发区的原因，整个土御门家都没落了下来。因此，现在也有一部分人认为现任阴阳厅厅长所出身的仓桥家是最顶盛的名门。”艾莉卡解释道。

　　“话虽如此，但瘦死的骆驼比马大，想来历史悠久的土御门家族也应该有着自己的底牌吧。”莉莉娅娜肃声说道。

　　“是啊，毕竟是安培晴明的后裔呐。”谏山黄泉轻声感叹道。

　　其实真要论起来，谏山黄泉和土宫神乐两人也是安培氏或者说是土御门氏的分家众支之一，算是正经的安培晴明血裔！只是因为谏山黄泉是领养的关系，不算在内罢了。

　　“除了这些，还有其他的情报吗？”伊藤铃抬头看向艾莉卡询问道。

　　“暂时没了，毕竟时间太短，我目前能找到的也都是一些普通人和一般警察，只能得到被广泛传播的消息，想要更进一步了解这个世界的话，只有抓到阴阳厅的人才有可能。”艾莉卡微微摇头说道。

　　“不过有一点我现在到是可以确定。”接着，艾莉卡话风一转，沉声说道。

　　伊藤铃、谏山黄泉、土宫神乐、莉莉娅娜还有拉娜林沁几人全都将目光落到了她的身上。

　　“想要对付这种有着官方身份的组织，我们的人手不够啊。”艾莉卡苦笑道。

　　“确实。”伊藤铃闻言也不由得苦笑起来。

　　“其实，也不是没有办法。”莉莉娅娜皱眉说道。

　　“什么办法？”土宫神乐好奇的问道。

　　“从艾莉卡收集到的情报来看，灵灾的发生范围只在东京区内，东京以外的部分并不受影响，我们完全可以先藏身到这些区域，在暗地里发觉人才组建势力，然后通过合作、拉拢阴阳厅内部不满人士的方式与阴阳厅进行对抗。”莉莉娅娜抬头看向众人说道：“而且阴阳厅既然是属于官方的组织，那没理由暗地里没有其他的非官方秘密结社存在，要不然那所谓的咒搜部也显得太过小题大做了。”

　　“很棒呢，莉莉。”艾莉卡轻拍手掌，一脸微笑的赞扬道。

　　“你什么意思。”知道艾莉卡才不会那般好心称赞自己的莉莉娅娜不满的质问道。

　　“莉莉，你激动了，这回我可是真心的呦。”艾莉卡好整以暇的说道，然后话风一转，反问道：“只是有一个问题，莉莉，你打算用多少时间来完成对这个世界的攻略？一年、两年？还是五年、十年，亦或者更久一些？”

　　“……”莉莉娅娜皱眉，不由得沉默了下来，显然，她也清楚自己的那番计划有多耗时，而且其中又有多少不确定的因素存在。

　　“那你说怎么办？”莉莉娅娜不爽的反问道。

　　“我也不知道啊。”艾莉卡苦笑道：“别望了，我们现在要面对的还只是一个阴阳厅而已，总不能以为拿下了阴阳厅就拿下了全世界吧？那样其他国家的秘密结社的人会笑死的。”

　　瞬间，所有人都静默了下来。是啊，既然连日本都有个被大众化的阴阳厅存在，那么不可能其他国家内都没有相应的部门存在吧，那样的话也未免太假了，还真当整个世界都围绕着你一个阴阳厅在转啊。

　　“这也不行，那也不行，那到底要怎么办是也？”拉娜林沁有些烦躁的用双手挠弄着脑袋问道。

　　“要不，我们联系伊藤大人吧。”土宫神乐小声提议道。

　　艾莉卡、莉莉娅娜、谏山黄泉、拉娜林沁几人闻言不由的将目光落到了伊藤铃身上，毕竟这次的任务说到底做主的还是伊藤铃，具体如何决断还要她自己拿主义。

　　“我们来之前，阿成有说过会派后续部队来支援我们吧。”低头沉默了须臾，伊藤铃重新抬头看向艾莉卡等人问道。

　　“是的，只是我们貌似没有他们的联系方式。”艾莉卡微微点头确认道。

　　“既然如此，那我们先凭借自己的方式来挑战一下阴阳厅，如果不行，我们再试着联络一下那不知道来没来的后续部队，最后再选择联系阿成，你们认为呢？”伊藤铃将自己的意思讲述了出来，询问道。

　　“可以，毕竟我可是王派来协助铃殿的，不表现出足够的价值，可回应不了王的信任呐。”艾莉卡嘴角微翘，眼中闪烁着让莉莉娅娜看来有些危险的光芒轻声说道。

　　“我作为王的第一骑士，一定会努力完成王所交给的任务！”莉莉娅娜语气铿锵的说道。

　　“当恐怖份子貌似是件很有趣的事情是也。”拉娜林沁满脸笑容的说道。

　　“我想会会这个世界的阴阳师们。”不知何时取出一盒POCKY打开，从中抽取出一根POKCY放入嘴中咬断的谏山黄泉脸带邪笑的说道。

　　“黄泉的意见就是我的意见。”土宫神乐说道。

　　“谢谢你们！”伊藤铃眼中闪过一抹感动的神色说道：“阿成能够有你们这些人跟在身边，真是他的幸运。”

　　“哪里。”对于伊藤铃的称赞，艾莉卡脸上浮现了矜持的微笑，莉莉娅娜脸颊泛红，神色有些慌乱的客气道。而拉娜林沁则是手臂一抬，轻抓后脑勺，脸上露出一副看起来有些傻的笑容，谏山黄泉将头转向一边，故做平静的吃着POCKY棒，土宫神乐没当自己是被夸奖的人员之一，所以完全没有表现。

　　“那么我们接下来怎么做？”笑过之后，艾莉卡看向伊藤铃询问道。

　　“既然阴阳厅是属于官方的组织，那名下面肯定有着支部存在，要不然光靠一个阴阳厅总部不可能镇压得下整个东京，所以我们接下来的行动就是找到其中一个支部，然后抓人问情报！”伊藤铃一脸英气的干脆道：“当然，如果一切顺利的话，也不排除直接拿下那个支部，来真实验证下这个世界阴阳师普遍战斗水准的可能。”

　　“是。”艾莉卡、莉莉娅娜、拉娜林沁、谏山黄泉和土宫神乐几人齐声正色应道。

　　随后众人又商讨了一下明天的行动计划，便彼此告别，各子选了个房间居住了下来。

　　值得一说的是，这栋她们用来居住的房屋，完全是艾莉卡用魔术·催眠术影响了房屋主人的认知，从而获得的一间临时住所，就面积来说很大，毕竟这栋房屋是身处郊区，而且还是古日式建筑，所以每人获得一间房屋休息什么的全无问题。

　　接下来一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　“好困啊。”身上只穿着一件特大号白色衬衣裹住身体，一双长腿完全暴露在空气中的拉娜林沁一边打着哈欠，一边说道。

　　“艾莉卡呢？”早餐时间，发现艾莉卡没有出现的伊藤铃问道。

　　“大概是在睡懒觉吧，那个家伙不睡到太阳晒屁股是不会起来的。”手中拿着一片烤面包，右手持餐刀在面包上涂抹果酱的莉莉娅娜随口回答道。

　　“这样啊，那我把她的早餐单独留出来好了。”伊藤铃说道。随即便和谏山黄泉、土宫神乐、拉娜林沁与莉莉娅娜几人一样，拿起身前的食物享用起来。

　　然后待到得上午十点多快要十一点时，身穿一件睡衣的艾莉卡才打着哈欠来到了客厅当中。

　　“早上好，各位。”艾莉卡向众人招呼道。

　　“都几点了！难道你忘了我们今天有行动吗？”莉莉娅娜气愤的质问道。

　　“安啦，安啦，行动时间不是定在下午吗？还有好长时间可供浪费呢。”艾莉卡毫不在意的随口说道。然后走到餐桌前坐下，丝毫不客气的享用起了餐桌上留有的早餐。

　　艾莉卡吃的很优雅，让人看着十分伤心悦目，不过在优雅，她吃的东西也只是早餐而已，所以很快，便将食物消灭干净。

　　“要是再有杯亚莉安娜泡的红茶就最好了。”艾莉卡状似遗憾的说道。

　　接着艾莉卡自餐桌旁站起身，进入浴室中洗淑起来。直到大概过了二十多分钟，一身黑色皮质长裤，红色露肩上衣，一头金色长发被同样颜色的蝴蝶发卡恰住的艾莉卡才重新出现在众人眼前。

　　“我准备好了。”艾莉卡说道。

　　“那好，我们出发。”伊藤铃宣布道。

　　随即众人纷纷自座位起身，和伊藤铃一同离开了这栋暂时居所，搭乘着公交向伊藤铃利用艾莉卡睡觉的那段时间在网上找到的阴阳厅某支部的所在移动了过去。

　　在公交车的走走停停中，伊藤铃一行六人抵达了新宿支部外。

　　新宿支局总体楼高八层，表面为褐色岩壁，就外观给人的感觉来说，有些类似欧洲古堡风格，与周围建筑相格一段距离，中间由绿草地填铺，看起来好象造型独特的小庄园一样。

　　“你们在这里等我下，我取抓人。”伊藤铃朝身边的艾莉卡等人说道。

　　“好。”艾莉卡几人点头答应道。

　　伊藤铃走出人群，向新宿支局走了过去。

　　“结界吗……”在踏进新宿支局的瞬间，感受到了一股无形力量从自己身上扫过的伊藤铃心头暗道。随后将其放到一边，走到一旁应该是接待台一样的位置前站定。

　　“你好，请问有什么事。”某名身穿类似钢之炼金术士世界军队军服的蓝色拔魔官制服的男子问道。

　　“那个，你能跟我出来一下吗？”伊藤铃脸上做出一副扭捏，慌张的神色小声说道。那副模样，看起来就好象是见到心仪的男子的害羞女人一样。

　　“额……好吧。”男子有些愕然的看了看伊藤铃，在未发现她有什么特殊的情况下后，点头答应道。

　　“栗木，我先出去一下。”男子站起身，和旁边的同伴打了声招呼。

　　“去吧，去吧，我会帮你看着的。”名为栗木的男子冲着他眨了眨眼睛，一脸暧昧的嘿笑道。显然，他误会了什么。

　　男子没有理他，和伊藤铃一同走出了新宿支局，来到了支局外面的草地上。

　　到了这里，伊藤铃依旧没停，将他引向了支局角落的偏僻位置。男子见状尽管眉头微皱，但还是跟在伊藤铃的身后走了过去。

　　“那个，请问你是谁？还有你找我有什么事？”待来到支局角落处后，男子看向伊藤铃询问道。

　　双手合握在胸前好似祈祷少女般的伊藤铃转过，随即表情一变，在男子完全没有反映过来的瞬间使用缩地出现在他身前，一记重拳狠狠地打在了他的胸腔隔膜处，让男子痛苦的本能的弯下了身。

　　然后伊藤铃手掌再挥，将其砍晕了过去。


第1431章 计划制定

　　伊藤铃手腕一翻，一张纸符出现在了她的指间，被其甩手贴在了晕迷男子的胸口上。

　　瞬间，只见纸符微微一亮，晕迷男子的身体便再次动作起来，有些僵硬的直起身体，在伊藤铃面前站定。

　　“傀儡符”，一种可以赋予死物暂时性行动力的术符，常用于某些情况下的物品搬运。

　　伊藤铃驱动符篆，带领着被符篆力量操控的男子小心且快速的脱离阴阳厅新宿支局的周围，和等在一旁的谏山黄泉、土宫神乐、艾莉卡、莉莉娅娜以及拉娜林沁几人汇合，然后由拉娜林沁抗起男子一同向远离新宿支局的方向跑去，直到认为安全为止。

　　“扑通！”拉娜林沁将肩头抗着的男子丢到了地面上。

　　谏山黄泉翻手取出麻绳，将男子的双手和双腿捆绑了住。接着艾莉卡走到男子身前，伸手抓住对方的衣领，使用小魔术将其唤醒了过来。

　　“看着我。”还不等刚刚情形的男子反应，艾莉卡便再次用满含咒力的言灵命令道。

　　瞬间，被魔术影响了的男子本能的看向了艾莉卡的眼睛。

　　“成了。”大概过了两、三秒钟，艾莉卡松开男子的衣领，起身退步说道。

　　“现在我问你答。”艾莉卡看向男子命令道。

　　“是。”男子应道。

　　“你叫什么？”艾莉卡从最基本的开始问道。

　　“近江浩一。”男子回答道。

　　“在阴阳厅担任什么职位？”

　　“阴阳厅新宿支局第十三拔魔小队队员。”

　　“你们新宿支局总共有多少拔魔小队。”

　　“三支。”

　　“队员情况。”

　　“每支拔魔小队有十二人，每人配备两具机甲式，以及数量不等的人造式，攻击符根据情况另有数量装备。”

　　“等等，什么是人造式、机甲式。”

　　“人造式就是通过泛用阴阳术结合式神术法打造出来的人造式神，机甲式则是根据帝用阴阳术与式神术法结合制造出来的军用人造式神。”

　　听到这里，对阴阳术深有了解的伊藤铃、谏山黄泉和土宫神乐三人不由的面面相觑起来，她们完全没想到，这个世界的阴阳术居然发展到了可以自造式神的地步，而且还分类出了军用民用，这不由得让她们对这个世界的阴阳术产生了好奇。

　　“给我介绍下式神。”艾莉卡命令道。

　　“是。”男子应道，随即将他知道的所有关于式神的信息一一讲述了出来。

　　在这个世界，式神总共可以分两大类，使役式和人造式。其中使役式是指运用鬼神、灵兽等以灵体存在的古代式神，而人造式则是指根据各种术法人为制造出来的后天式神，其中又可以分出五类，简易式、束缚式、机甲式、护法式和诅咒式。

　　五类人造式中，简易式基本可算做民用式，不管是就读阴阳塾的学生、阴阳医院的医生、还是阴阳厅的拔魔官、咒搜官等，都有配备，可谓是生活战斗的必需品，每个人手中都有那么一些，而且也很容易得道。

　　而从束缚式开始，就逐渐的向军用化转变，待到机甲式时，完全成了阴阳厅拔魔官们才能配备的人造式神。当然，你要是出身名门，或者个人有路子的话，也是可以无视规则拿到机甲式的，就看你有没有手段和胆量了。

　　至于最后剩下的护法式和诅咒式，一个是偏向保护主人的随身式，就性质而言，类似正常阴阳术中的使役式，一个是完全加害他人，且对自身也有严重影响的道具类式，性质类似降头、巫蛊，所以是被阴阳厅命令禁止制造的式。

　　当然，除了这些有关式的信息之外，艾莉卡又就对方话语中不明白的地方发出询问，从而又得到了不少之前搜集情报时没有得到的信息。

　　比如阴阳术的分类。

　　在这个世界里，阴阳术分做四类，去除了有关灵魂方面的知识，并被简化了部分术仪的现代泛用阴阳术。被阴阳厅承认具有确实效果，原则上只有取得[阴阳I种]和[阴阳II种]国家资格的人可以使用的甲种阴阳术，和除甲种阴阳术以外的所有咒术，与能够确实影响别人认知的言行的乙种阴阳术，以及二战前土御门夜光接受军部请求，集合阴阳道、密教、修验道、神道等日本超自然咒术于一体，再加之自身的解释而创造出的极具有实践性与实用性的帝式阴阳术。

　　除此之外，就是获得了弄出东京大灵灾的土御门夜光和其被宣称失败，但却实际成功完成的“泰山府君祭”之后的所谓的转生体土御门夏目的信息，以及因土御门夜光而产生的狂热者双角会与一般性的常识情报。

　　当然，有关新宿支局的情报也是没有错过的。

　　“土御门夜光吗……”艾莉卡微微眯起眼睛说道。

　　“你们说，如果我们将那个土御门夏目控制在手里，通过她来指使那什么和阴阳厅对立的双角会对阴阳厅进行打击怎么样？”艾莉卡转头看向其他人询问道。

　　“就怕你指挥不成，我们却先成了双角会的目标。”莉莉娅娜反驳道。

　　“确实呢，如果那帮人真的有他说的那么狂热的话，还真有可能先拿我们开刀，来保护她们的王。”艾莉卡点头赞同道。

　　“那我们协助土御门夜光完成觉醒，然后谋求合作呢？”谏山黄泉提议道。

　　“想法很好，可惜我们根本对土御门夜光这个人完全摸不清脉落，很可能无法成行。而且也不要忘了，我们的目标是获得这个世界的支配权，这个目的应该会和土御门夜光造成冲突，最后让他变成我们的敌人，想想就很麻烦。”艾莉卡摇头否定道。

　　“看来土御门夜光的这个计划也行不通了是也。”拉娜林沁苦恼道。

　　“不过也不能说全无收获呦。”这时，艾莉卡突然微笑道。

　　“什么？”伊藤铃等人面露疑惑的望向了艾莉卡。

　　“我们一开始都是在围饶着阴阳厅歼灭在制定计划，但我们却忽略了一点。”艾莉卡胸有成竹的说道，然后在吊住了众人的胃口后继续道：“政府！”

　　“你是说……”莉莉娅娜皱眉说道。

　　“从官方入手？”伊藤铃接头说道。

　　“是的，既然阴阳厅是官方的组织，那么它的存在必然与当前的政府有着密不可分的关系，这点从他口中提到的土御门夜光接受军部邀请开发帝式阴阳术就可以得出结论。”艾莉卡转头看了眼被催眠昏迷过去的近江浩一说道：“所以我们完全可以反其道而行，通过控制现有政府成员，来达成削弱或取代阴阳厅的目的，加速完成我们的目的。”

　　“就我个人认为，取代阴阳厅不太可能，毕竟对方也是屹立在这个国家数十年的组织，与官员联系之深，可不是我们能够轻易撼动的。”莉莉娅娜沉声说道。

　　“那我们就通过官方的形式混入阴阳厅，然后从其内部分裂他们！”艾莉卡想也没想的随口回答道：“甚至如果需要，我们可以和双角会合作！”

　　“我们好象忘了，我们的面貌被十二神将的木暮禅次郎看到过，没关系吗？”土宫神乐出言提醒道。

　　“这到是一件麻烦事，早知道当初，就该把那个人拿下干掉。”艾莉卡皱眉说道。

　　“那就再制造出几次灵灾，将那个人引出来好了。他不是独立拔魔官吗？”谏山黄泉不太在意的说道。

　　“也只好如此了。”艾莉卡点头赞同道。

　　土宫神乐闻言，脸上不由得露出了一副迟疑的神色。

　　“那就这么办吧。我们先离开这里，回去研究一下灵灾的制造问题，说实话，我还真没弄过这玩应。”伊藤铃摇头苦笑道。

　　“这不是有一个现成的指导者吗。”艾莉卡看向昏迷的近江浩一笑道。然后重新走到近江浩一面前，使用魔术将其从昏迷中唤醒，再次用催眠魔术控制住了对方的意识，询问起了有关灵灾的制造问题。

　　灵灾制造与修拔一样，都是有土御门夜光所开发出的帝式阴阳术的衍生产物，所以身为拔魔官的近江浩一对此多少有些了解，因此很好的为伊藤铃几人补充了有关这个世界的灵灾、修拔、退魔等相关技法要领，让伊藤铃、谏山黄泉和土宫神乐三人对这个世界的阴阳术有了一个大体上的认知。

　　“原来根源还是在灵脉啊。”谏山黄泉一脸恍然的说道。

　　也是，食灵的世界里灵灾虽然是叫恶灵，但其形成的原理都是灵脉散溢与瘴气的合成，因此谏山黄泉是最先理解了所谓灵灾制造的方法。

　　随后，问完东西的艾莉卡用魔术洗去对方关于自己等人的记忆，就将近江浩一放了回去。

　　“走吧。”伊藤铃轻声说道。

　　其他人点点头，跟着伊藤铃一同离开了原地，在这个世界的东京街头闲逛起来。当然，也不是真的是在闲逛，而是在闲逛的过程中默默感受着脚下灵脉的运动，以及观察周围地型，好选出适合的灵灾生成地点。

　　毕竟她们不是恐怖份子，还没丧心病狂的要在闹市区里搞灵灾降临，将无辜人员牵扯进内，没必要！


第1432章 制造灵灾

　　夜晚，东京的某处街区上，伊藤铃、艾莉卡、莉莉娅娜、谏山黄泉、土宫神乐以及拉娜林沁站立在此。其中作为无关人士，艾莉卡和土宫神乐外加拉娜林沁三人站在距离伊藤铃和谏山黄泉以及莉莉娅娜三人稍远的位置，相关人士的莉莉娅娜又与伊藤铃与谏山黄泉两人拉开一段距离，在艾莉卡三人与伊藤铃两人之间站定。

　　而在伊藤铃与谏山黄泉相对站立的中间，一个由数十张符纸组成的五芒星圆阵图案贴附在地面上。

　　至于说符纸的来源，在这个阴阳术盛行的世界，贩卖泛用型符纸的商店虽然不说满大街都是，但只要肯仔细寻找的话还是能找到那么一两家的，更何况跟随伊藤成这么长的时间，伊藤铃与谏山黄泉也早就学会了制符，只要购买到基础材料，就算自制也不需要多少时间。

　　“我要开始了。”伊藤铃与谏山黄泉对视一眼，说道。

　　“恩。”谏山黄泉点头应道。

　　“可以了。”见伊藤铃转头望来，莉莉娅娜也是一脸肃然的应道。

　　伊藤铃点点头，收回目光，抬起双手，好似参拜神社时的节礼一般“啪”的一声拍响手掌，以汉语娇喝道：“急急如律令！”

　　瞬间，只见地面上贴附的符纸就好似被撒了无数的荧光粉一样，骤然亮起了蓝白色光芒，彻底将其组成的五芒星圆阵的功效激活了过来。

　　一时间，一股灵气开始从五芒星圆阵的中间升腾了起来。

　　这股灵气不是它物，正是分流到此地的灵脉之气，被伊藤铃用法阵制作出的引灵口给引动了出来。

　　“莉莉。”维持着法阵运行的伊藤铃高喝道。

　　“是。”莉莉娅娜高声应道，随即鼓动自身咒力，以言灵念颂道：“赐予生命，夺去生命的母亲啊，您的巫女在此请求，请将您的伟力借予我吧。”

　　伴随着莉莉娅娜的咒力散发，一股能够清晰感应到灵气波动从地面中涌动过来，顺着脚底，向莉莉娅娜的身体涌动了过去。

　　“灵脉灵力？”土宫神乐疑惑道。

　　“是的，作为天空与大地母神的后裔与魔女，莉莉拥有暂时控制大地力量的能力，现在，她正是使用这种能力来引动脚下的灵脉，让灵脉中的灵力涌动速度加快。”好似怕吵到正在施法的莉莉娅娜般，艾莉卡轻声向土宫神乐解释道。

　　就在艾莉卡的声音落下的下一刻，只听莉莉娅娜低喝一声，从地下涌向她体内的灵力再次被她引导出去，加速涌向了伊藤铃打开的释灵通道。

　　“呼～”顷刻间，激烈的灵气柱从引灵口中冲天而起。

　　“该我了。”一直没有动作的谏山黄泉轻声说道。随即双手结印，低喝道：“解！”

　　瞬间，一股红光从谏山黄泉的肚脐处散发开来，如同能够粉碎物质的特殊光线一样，将谏山黄泉所传的白色衬衫的腰腹部的位置摧毁、湮灭，将红光本体暴露在空气中。

　　发出红光的物品不是别的，正是伊藤成封印在谏山黄泉身上，让她当做力量之一使用的杀生石！

　　让人直皱眉头的妖邪气息与杀气瞬间从杀生石中散发开来，直涌向法阵中冲天而起的灵气光柱。

　　“呼～”两者才一接触，就好似水和墨般瞬间融合成了一体，使得原本正常和谐的灵气光柱变得漆黑如墨，并散发出一股股妖邪的恶气。

　　到了这里，灵气已经可以被称做瘴气了。

　　随后，沉重的瘴气好似失去了冲力的石油一般坠落回地面上，向着四周蔓延开来。

　　这个时候，就算没有伊藤铃的法阵扶助，已经铺展开来的瘴气也足够自行引动灵脉力量外涌了，因此为了避免自身被瘴气影响，伊藤铃和谏山黄泉以及莉莉娅娜三人立刻各自停下手中的术式，迅速从瘴气旁边闪退了开，与艾莉卡三人汇合到了一起。

　　接着，也不用他们操作，因为土御门夜光的泰山府君祭影响而变成了重灵灾地东京街头立刻出现了四只造型各异的怪兽，发出难听的嘶吼声。

　　“貌似杀生石的力量有些大了啊，居然一些性就引出四头Phase3级的灵灾。”脸上隐隐闪过邪气的谏山黄泉看向天空中出现的四头怪兽说道。

　　与食灵世界中用A、B、C、D来对应恶灵的等级不同，这个世界的阴阳厅对灵灾的分级是用Phase来指代。其中Phase1为不能自然恢复的灵气偏向，用科学语言来说就是磁场紊乱的地方，在这里的人用意遇见“鬼打墙”、做噩梦、以及住宅变鬼屋。

　　Phase2则为灵气偏向加强，对周围产生物理损害的状态。这基本就可以说是见鬼了，而且那鬼实力不弱，起码砸坏桌椅什么的很轻松。

　　Phase3便为现在的状况了，鵺、野槌、牛鬼、瘴气等实体化的移动型灵灾，也就是俗称动灵灾。

　　接下来的Phase4则是指巨大灵灾，其表现为有一咒或灵为核心，周围地区有无数灵灾发生连锁反应的状态，也就是俗称的百鬼夜行。

　　至于最后的Phase5，则是直被世界接受的稳定化灵灾，用行象一点比喻的化就是妖或阴神！其本身就拥有强大的力量，而且不易被消灭，所以在古代时，凡有Phase5级的灵体出现都会被人们祭祀一番，以避免对方发动灾难，所以对于这类被古人称做神的灵体，阴阳厅有一个专用的称呼——荒御灵。

　　“而且看着情况，向Phase4进化也不可能。”转头看了看周围的谏山黄泉继续道。

　　“既然大了，那就抑制一下。”伊藤铃凛然说道：“莉莉，使用龙脉魔术，将脚下的灵脉截流。”

　　“是。”莉莉娅娜应道。随即快步跑到一边，再次鼓动咒力念颂魔法言灵，发动魔术引导地下的灵脉，阻止灵脉中的灵力继续涌向出口，形成新的瘴气。

　　只是这样一来，莉莉娅娜立刻就被那四只怪兽注意到。

　　“白睿！”土宫神乐见状双手结印，肃声喝道。

　　瞬间，一条头部似浪，但身体似龙，腹下却有无爪，同体且被白色兽毛覆盖的巨大灵兽从土宫神乐背后浮现的双圆夹文召唤中飞窜而出，急速向那四只怪兽冲了过去。

　　“砰！”剧烈的闷响声中，三只怪兽被狠狠地撞飞到了一旁，至于另外一只，则被白睿的兽口狠狠咬住，惨叫着挣扎着。

　　与此同时，伊藤铃也开始了她的净灵行动。

　　只见伊滕铃手腕一翻，一串三层塔铃出现在伊藤铃的手中，被她轻轻的摇响。

　　“铃铃～”清脆的铃响声随即在夜空中回荡开来，同时一股肉眼可见的灵波，从塔铃之上扩散开来，将一路所遇的漆黑瘴气逼退冲灭。

　　“铃铃～”伊藤铃手臂有节奏的摇动着。

　　“XXXXXXX”除此之外，谏山黄泉也低声念颂出了不动明王火界咒的梵文咒语，全力激火控火之术，操纵着灭魔火焰冲飞游走，烧毁着地面上那些被杀生石力量制造出的瘴气。

　　在伊藤铃、谏山黄泉、莉莉娅娜三人的联合行动下，她们之前召唤出来的瘴气迅速被处理干净，只留下从白睿口中的逃脱的三只障气所化的怪兽存活。

　　“神乐，将白睿收回来吧。”散去火界咒的谏山黄泉轻声说道。

　　“恩。”土宫神乐答应一声，散印招回了灵兽白睿。

　　“接下来，就是等人来了。”轻轻呼出口浊气，将塔铃收好的伊藤铃说道。

　　“不过再次之前，我们还是做下伪装的好，要不然等到阴阳厅的人来看见我们的样子就不好了。”艾莉卡提醒道。

　　伊藤铃等人点点头，动念激活了换状手镯，将身上的衣物变成了没有任何特色的纯白样式，同时也在脸部罩上了一个白板面具。

　　“现在的样子真难看。”艾莉卡抱怨道。

　　“那这样好了。”伊藤铃闻言笑道，随即心念一动，身上原本纯白的衣物变成了她曾见过的虚夜宫的白色制服，只是在虚夜宫的制服基础上，在领后的位置加上了一个能够罩头的兜帽，用以遮掩发色和发式。

　　“虽然依旧不太符合我的审美，但比刚才那样好多了。”艾莉卡说着，将身上的衣服也换成了伊藤铃制造出的虚夜宫服装，并抬手将兜帽罩在了头上，将她那一头金色秀发掩藏。

　　其他人见状，也纷纷改变衣样，并用兜帽罩住脑袋。

　　“它们好象看上咱们了是也。”拉娜林沁看向那三只没有逃跑的怪兽说道。

　　“简单。”谏山黄泉笑道，然后伸手指向向她们飞来的怪兽，张口吟颂道：“雷鸣的马车，纺车的缝隙，绝望之后光群集聚并一分为六。缚道之六十一·六仗光牢。”

　　话音一落，六道扁平状的黄色光束立刻出现在一头怪兽身周，一同刺入怪手的身体，将它禁锢在了半空中。

　　见此，伊藤铃与土宫神乐也纷纷使出六仗光牢，将剩下的两头怪兽禁锢住。然后伊藤铃几人收手，开始等待阴阳厅拔魔部的队员和拔魔官的到来。


第1433章 食鬼之死

　　大概过了五、六分钟，伴随着一道明光色的电光闪过，一名打扮的跟非主流、视觉系混混一样，额头有着一个鲜红色交叉十字的白发男子出现在了场中。

　　“啊？居然有其他人存在，真是稀奇。”来人双手插兜，一脸凶恶的斜睨着兜头罩脸，全身上下只露出一双手掌的伊藤铃等人说道。

　　“十二神将之一，食鬼（Ogre Eater）的镜伶路。”白色兜头袍服包裹下的艾莉卡轻声说道。

　　“哦？居然知道我。”镜伶路身体前倾，好似蜥蜴探头般看向伊藤铃几人说道。

　　“可惜，不是我们要等的人。”艾莉卡有些遗憾的轻声说道。

　　“那么，你们要等的是谁？”镜伶路恶笑道。

　　“这人身上的鬼气好重。”土宫神乐出声提醒道。

　　“估计是将鬼封印在身体里了吧。”就性质上来说，身上封印有杀生石，算是与镜伶路同类的谏山黄泉随口回答道。

　　“喂喂，不要无视我的问话啊。”镜伶路身上散发着杀气，做出一副不满的模样说道。

　　“记得这个人的风评很不好，貌似在阴阳厅中也是被讨厌的恶棍呢。”依旧无视着镜伶路的艾莉卡接口说道。

　　“既然如此，那就好好教训一下是也。”拉娜林沁抬手握拳，让指节发出“喀嚓喀嚓”的声响说道。

　　“那就这么般吧。”伊藤铃赞同道。

　　“混蛋，你们在小看我吗！”被伊藤铃几人你一言我一语的决定了对待方式的镜伶路愤怒的说道。

　　在他话落的同时，数道如线绳一般的细长火绳从他脚下飞旋而出，如同扭曲互逐螺旋一样围在他身周飞旋着。

　　“果然如风评一样，为了自己的兴趣，即使灵灾就发生在身周也会按照自己的意愿一意孤行。”艾莉卡宣告般的说道。

　　“给我闭嘴！”吼叫声中，那数道火绳立刻从镜伶路飞出，朝着艾莉卡的飞射了过去。

　　“赦！”眼见火绳飞来，谏山黄泉立刻甩手丢出了一道在这个世界购买道的符篆，轻喝激活。

　　瞬间，一大股水流从激活的符篆中喷涌而出，将飞射向艾莉卡的火绳扑灭。

　　“五行相生，水生木。”眼见大水冲来的镜伶路也不躲避，直接以言灵之语高喝道。

　　随即，一大堆藤蔓从谏山黄泉激活水行符中喷涌出来的水浪中蔓延长开，几乎是转眼间就将水行符的力量吸噬干净，化做木条触手向几人抓缠了过去。

　　“曩莫.萨缚.怛他孽帝毗药.萨缚.目契毗药.萨缚他.咀罗吒.赞拏.摩诃路洒拏.欠.佉呬佉呬.萨缚.尾觐南.唵怛罗吒.憾漫！”

　　激烈的梵文咏唱声中，强大的火焰升腾而起，一把将抓缠上来的树枝蔓藤烧成灰尽，并继续向镜伶路涌冲过去。

　　“不动明王火界咒！”

　　火焰即将临身时，只见镜伶路如他来时一般身体光化一闪，于转瞬间出现在伊藤铃等人的身后，双手结金刚轮印，发动了术法。

　　“不动明王金缚咒！”

　　立时间，一道道带有强烈束缚力的无形咒波向伊藤铃几人冲射而去，迅速的将她们包裹了住。

　　“哎呀，哎呀，原来你们只有这点水准啊，白白浪费我的时间。”看着被不动金缚咒禁锢住的伊藤铃几人，镜伶路脸上满是嘲讽的说道。

　　只是他的话音才落，在“啪”的一声轻响声中，禁锢在伊藤铃几人身上的无形咒术便被从伊藤铃身上扩散开来的无形灵波冲破，并化做单纯的灵波冲击攻向镜伶路。

　　“X”镜伶路口唇轻张，吐出了一个印种真言字符，将冲临到身前的灵波冲击化解于无形。

　　也就是在这时，拉娜林沁立刻一个加速冲到镜伶路身前，挥动不知何时包裹上的星尘武器四念的拳头，轰向了镜伶路的腹部。

　　镜伶路伸手一挡，在巨大灵波冲荡中，将拉娜林沁的攻击抵挡了下来。

　　“单打不成，该成群殴了吗。”镜伶路冷笑道。

　　“退下！”接着，镜伶路骤然低喝道。

　　退下虽然仅仅是普通的字语，但在镜伶路这名国家一级阴阳师的施威下直接化做了命令言灵施加在拉娜林沁的身上，让她的身体不受控制的向后退出了一步。

　　拉娜林沁不甘，勉力用意志抵抗着言灵的束缚。

　　完全不给拉娜林沁半点机会的镜伶路抬脚一踢，狠狠地将拉娜林沁踢飞了出去。

　　“钢之狮子，赤色恶魔之盾啊，吾之言灵响应吾之意志！”见同伴受伤，艾莉卡立刻咏唱出言灵之言，召唤出了爱剑莱茵哈特，持剑向镜伶路刺击了过去。

　　镜伶路身体一纵向后跳出了一小段距离。

　　而当艾莉卡追击的脚步踏住镜伶路之前的站立处时，一股灵波瞬间和一大捆藤蔓浮现出来，将艾莉卡的双脚紧紧的禁锢了住。

　　“曩莫.三曼多.缚日罗赧.悍！”镜伶路借机念颂出了言灵。

　　“不动明王小咒！”

　　瞬间，数道细长的火绳再次出现在他身周，按照镜伶路的意念飞射向被木符灵力包裹住的艾莉卡。

　　如果被这些火绳击中的话，按照五行相生的规则，新衍化出的火力虽不说能一次重伤艾莉卡，但让她狼狈不堪是绝对可行的。

　　“莱茵哈特。”艾莉卡低叫一声，将手中的爱剑向火绳丢射了出去。

　　在飞行的过程中，剑型的莱茵哈特立刻变化成一面巨大欧式盾牌模样，插立在火绳的前进道路上，将火绳全数抵挡了下来。

　　“轰，轰，轰，轰……”剧烈的饿爆炸声随即响起。

　　在这时，同样召唤出了爱刀白银巨匠的银发妖精莉莉娅娜也从队伍中冲出，以跳跃魔术直接降落到镜伶路的身帮，挥动手中的武器斩向镜伶路。

　　只是在这过程中，一股奇怪的声音在白银巨匠飞舞的过程中散发开来。

　　而在这奇怪的声音扰乱下，镜伶路立刻感觉到自己体内的灵力一滞，让他原本向要施展的术法破灭，在感觉到微微反震的同时，也被紧随而来的白银巨匠在身上切斩出了一道细长的伤口。

　　“可恶。”有些狼狈的退后两步的镜伶路满脸杀意的低声骂道。

　　“白睿！”可是还不等他发出新攻，在一道清脆的女性低喝声中，食灵世界的顶尖灵兽，算做九尾之子的白睿突然冲天而降，朝镜伶路的身体噬咬了过去。

　　感受到危险的镜伶路十分果断，立刻身体化光，从白睿的口中脱离，出现在一直没有移动过地方的伊藤铃的背后，手臂前伸，对伊藤铃释放出了数道金行符。

　　在金黄色的光芒中，数把利刃向向伊藤铃急速飞射了过去。

　　“铛铛铛铛……”伊藤铃转过身，用不知何时出现在她手中的长刀一一将飞射过来的符刀打飞了出去。然后脚下一蹬，使出缩地冲到镜伶路身前，挥刀向他堪了过去。

　　镜伶路向后一跳，一道火柱瞬间他原来站立处的地面上升起，冲射向最进的伊藤铃。

　　“缚道之四·灰绳！”也就在镜伶路刚刚重新落地站好的瞬间，一道轻喝再次在他耳边响起，随后镜伶路就感觉到自己的身体被一跳由他所不认识的强大力量所形成的能量光绳缠绕了住。

　　而与此同时，伊藤铃的身影从火焰中裹带着烟气冲射而出，一刀砍在了镜伶路的脚踝处，在将其脚踝砍伤的同时，将一股灵力送入到对方的体内，阻碍他的行动力。

　　毕竟镜伶路之前施展的那种移动方式实在有些奇特，让伊藤铃有些弄不明白，但不管如何，想来与脚步的运用脱离不了太大的关系，因此在无发确定具体的施用方式之前，阻碍掉对方的脚部灵脉运转是绝对正确的方式。

　　“混蛋。”脚部受创，致使自身不右得单膝跪地的镜伶路怒视着只能看到一双眼睛的伊藤铃的面庞骂道。

　　伊藤铃不答，再次一挥长刀，在镜伶路的另一只脚的脚踝上也留一道涓涓流血的刀痕。

　　这时，从一种隐身状态中显出身形的谏山黄泉走到镜伶路身旁，将几张禁锢用的符篆贴在了镜伶路的身体上。而且为了以防万一，还在之后从佩带的黑色手镯中取出来时伊藤成事先放进手镯内的禁灵手环，带在了镜伶路的手腕上，彻底将镜伶路的灵力封住。

　　“嘶，刚才那一脚还真疼啊。”手捂着腰侧走过来的拉娜林沁说道。

　　“没事吧。”伊藤铃询问道。

　　“没事，在揉一揉就好了。”手掌在腰侧揉动的拉娜林沁笑道。

　　“这个家伙怎么处置？”接着，又有些好奇的询问道。

　　“你们认为呢？”伊藤铃转头看向走来的艾莉卡和莉莉娅娜两人问道。

　　“如果能劝降的话自然最好，可惜，看这个家伙的样子就不像能低头的人，所以最好的方法还是将他杀掉的好。”艾莉卡轻声说道。

　　“虽然草菅人命是不好的行为，但为了王的任务，我也认同这个选择。”莉莉娅娜肃声附和道：“更何况这个家伙本身就是一个恶棍。”

　　“那个，我们可不可以使用咒术抹去他的记忆，然后留他一命？”没杀过人的土宫神乐神色迟疑的提议道。

　　“这个家伙的身体里有[鬼]，在他还有阴阳术知识的时候，[鬼]自然不会怎么样，但如果我们消除了他的记忆，让他恢复到普通人的状态时，[鬼]一定会作乱的，到时候说不定会有更多人的受害呦。”谏山黄泉转头看向土宫神乐提醒道。

　　听到谏山黄泉的话，土宫神乐不由的沉默了下来。

　　“去叫白瑞将那三个恶灵吃掉吧，再留下也不见得有什么意义了。”伊藤铃轻声说道。

　　“我知道了。”土宫神乐情绪低落的答应道，然后转身走到一边，结印唤出白睿，命令它向那三只被六仗光牢禁锢的瘴兽噬咬了过去。

　　这时，伊藤铃与其他人对视一眼，翻手取出数张符篆挥贴在反抗不得的镜伶路身上，双手结印，激活了符篆。

　　瞬间，只见那几张符篆表面微微一闪，一股火光立刻出现在了镜伶路的身体上，化做大火，将镜伶路的身体整个的包裹在了火焰中。

　　接着，不等镜伶路体味到痛苦，便突然化散成一堆黑灰，随着火焰蒸流空气所形成的夜风，打着旋飘散不见。

　　伊藤特别制做，“三味真火符！”

　　当然，与镜伶路一同消散的，还有那枚带在他手腕上的禁灵手镯。至此，阴阳厅所谓十二神将之一的食鬼（Ogre Eater）宣告死亡。

　　“踏，踏，踏，踏。”随后，灭杀完瘴兽的土宫神乐回到了伊藤铃几人的周围，浑身上下散发着清晰可感的低沉气压，显然，对于这事，她的心中依旧有些无法接受。

　　只不过就在这时，伊藤铃感觉自己的手腕上带着手镯轻轻一颤，一颗散发着瑰丽光芒的蓝色晶体兀自从手镯的空间中自行浮现而出，漂浮在了伊藤铃的面前。然后就见那颗晶体浑身一亮，一股只有伊藤铃与谏山黄泉两人隐隐可以感受到力量自天而降，被那枚晶体吞噬了进去。

　　“这是……”艾莉卡有些疑惑的询问道。

　　“不清楚，不过应该是阿成需要的东西吧，要不然他不会将这东西放到我们的手镯中的。”伊藤铃微微摇头说道。

　　伊藤铃说的没错，这股力量不是别物，正是伊藤成每次在其他世界做乱时，通过打乱世界原本衍化痕迹后才能获得世界之力！至于那枚晶体，则是伊藤成利用手里的蕾雅石结晶，通过自身对空间规则的领悟后所掌握的力量改造出的特殊晶体，不仅硬度极高，就算在核爆中心也不会有丝毫损伤，且内里还隐含一个由魔方提供，使用少量世界之力编织而成的，可以自主吸收世界之力的特殊法阵，是专门为那些前往其他世界执行任务的轮回者们而特别制造的物品。

　　如果不是伊藤铃几人要当轮回者出去执行任务的话，这种晶体也是不会出现在他们的手中的。


第1434章 劝降

　　这时，一阵汽车引擎的嗡鸣声从远处隐隐的传了过来。

　　“我们走吧。”扭头看向声音传来方向的伊藤铃说道。

　　艾莉卡几人闻言点点头，然后由谏山黄泉抖臂甩出一条长长的白色布带，由灵力控制着在众人身周快速盘旋起来，并在四、五秒钟后猛的一缩，在一阵强烈的白色光芒中从原地消失不见。

　　无番号定位转移型鬼道，白蛇！

　　而就在伊藤铃几人离开不到半分钟，三辆装有人造术式炮台的装甲车赶到现场，在一阵刺耳的急刹车中停下，从中跑出一名名身穿与钢之炼金术士世界军队服装类似的蓝色防障服的修拔小队队员，一边搜索着十二神将之一的镜伶路的小落，一边着手搜集着附近的灵渣，以做之后的调查之用。

　　显然，不知因何，阴阳厅的人已然对镜伶路的死亡有所查觉。

　　另一边，在缓缓散开的长条布带中，伊藤铃几人的身影从中呈现了出来。

　　随后，伊藤铃几人动念将衣服变回平常的样式，走出布带圈，来到一旁的沙发和椅子上坐了下来。

　　至于此时她们所呆的地点，依旧是那栋由艾莉卡使用魔术催眠术从别人手中获得暂时居住权的房屋内。

　　“引诱计划失败了呢，我们接下来怎么办？继续制造那什么灵灾来引诱我们上次见过的那名使刀的阴、阴阳师吗？”对于阴阳师啊、灵灾啊什么的还没弄明白的拉娜林沁开口询问道。

　　“如果我们之前没有杀掉那个叫镜伶路的家伙的话，诱铒计划还有可能继续，但是在阴阳厅警觉的现下，已经基本不可能了。”艾莉卡否决道。

　　“那怎么办？”拉娜林沁再次问道。

　　“按照我们之前制定的计划，走官方，进入阴阳厅。”艾莉卡斩钉截铁的说道。

　　“不用担心那个见过我们的家伙了吗？”拉娜林沁疑惑道。

　　“暂时不用理会，不过要是有机会的话，也不放过拿下他的可能。”艾莉卡一脸贵妇女般的矜笑道。

　　“等等，计划稍微改变一下。”伊藤铃突然插口说道。

　　“恩？”艾莉卡、莉莉娅娜、谏山黄泉、拉娜林沁，还有情绪依旧有些低落的土宫神乐一同看向了她。

　　“黄泉，对于今天战斗中对方使用的咒术你有什么感觉？”没有立刻回答的伊藤铃转头看向谏山黄泉问道。

　　“变化多端，而且防不剩防，就感觉上来说，施术思想有些类似忍者。”谏山黄泉想了想，回答道。

　　“正是如此。”伊藤铃点头赞同道：“所以我打算，好好的了解一下这个世界的阴阳术。”

　　谏山黄泉若有所思的点了点头。

　　“兵分两路吗。”瞬间明白了伊藤铃意思的艾莉卡说道。

　　同时，智慧同样出色的莉莉娅娜也明白了伊藤铃的想法。当然，土宫神乐虽然不是立刻，但在神情楞一下后也随即明白了过来。

　　“你们在说什么？”依旧有些不明白的拉娜林沁先是看了看艾莉卡，然后又看了看伊藤铃说道。

　　“只是铃殿下，你的年龄好象已经超过了阴阳塾的入学年限。”莉莉娅娜提醒道。

　　“我知道，所以我并没有打算入塾学习。”伊藤铃笑道。

　　随即，伊藤铃和莉莉娅娜，还有艾莉卡三人的目光落到谏山黄泉和她身边坐着的土宫神乐身上。

　　很显然，这次入塾读书的人选最终落在了她们两人身上，毕竟她们六人当中，拉娜林沁根本就不懂阴阳术，可以直接排除在外，艾莉卡和莉莉娅娜虽然可以通过魔术方面触类旁通，但她们自身已然有了自己的修炼体系，也可以从人选中去除，伊藤铃尽管懂阴阳术，可年龄却超过了塾生的上限，所以一样排除，最后数来数去也就年龄最轻的谏山黄泉与土宫神乐两人最适合不过。

　　随后，几人又简单的商议了一下计划，修改了一些细节，便各自散开，开始为明天的行动做准备。

　　……

　　另一个世界，南阳学院内某间应该算做健康室的房间内。

　　“你们就是陆逊伯言和鲁肃子敬？”沈落雁目光饶有兴趣的打量着在真夜、亚夜、久贺馆要、南条纪沙罗、还有栉滩千影几人隐隐包围在中间的两名少女说道。

　　这两名少女中，其中一名身高不足一米五，下身穿着一间紧身运动短裤，上身穿着一件红色长身衬衫，外套一件好似居酒屋老板或是渔民才爱穿的白色畅胸单衣，留有一头黑色落颈短发，只是额头前的刘海被用皮套高高束起，脸上带着一副眼睛，看起来十分可爱。

　　这名少女便是陆逊伯言。

　　至于另外一人的鲁肃子敬，则是一名身高在一米六五左右，身穿一套南阳校服，留有一头黑色垂肩长发，浑身上下散发着英气的美貌少女。

　　至于她们为何会出现在这里，还要从真夜等人入主了南阳之后说起。

　　在那天之后，真夜等人先是一边等着四天王中另外的三人左慈元放和吕蒙子明以及甘宁兴霸出现，一边让亚夜、久贺馆要、圆圆与栉滩千影四个在之前挑战中没有展露过武力的人游走全校，以切磋的名义展露武力，彻底将她们的存在宣示出来。

　　然后真夜将沈落雁叫到学校，由她代替自己等人发布命令，寻找她所要的条件。

　　而沈落雁到来后所发布的第一个命令，便是要取全校在籍斗士的名单。

　　因此在真夜等人武力威慑下，已经基本臣服，所差唯有最后的认证的南阳学生们执行任务的速度也算迅速，没用多久，就将沈落雁需要的名单提交了上来。

　　由此，沈落雁也就发现了这两名隐藏在学校中的优秀策士，并让真夜几人将她们两个带了过来。当然，除她们之外，沈落雁还发现了另外一人——诸葛瑾子瑜，不过因为那人不在学校的关系，所以并未被真夜等人找到，也就没能出现在这里。

　　“是，是的。”陆逊伯言连忙回答道。

　　“是。”鲁肃子敬。

　　“我叫沈落雁，是真夜她们的谋士，而我这次让她们将你们带过来的目的很简单，我要你们两个投效我们，成为真夜的部下，你们可是愿意。”沈落雁一脸笑眯眯的直白说道。

　　“……”陆逊和鲁肃不言，低头没有说话，显然是不打算接受。

　　“不打算同意吗？”过了须臾，沈落雁的眼神转冷，语气轻柔的说道。

　　“我等乃是继承一千八百年前三国英灵的斗士，是被命运戏弄之人，此生也终将在命运的捉弄下完成自身的使命，所以请恕在下不能从命。”鲁肃子敬语气铿锵的说道。

　　“命运吗？呵。”沈落雁闻言冷笑一声，继续说道：“可笑，如果真要遵从命运，你鲁肃子敬的主子可不是现在的孙策，而是未来的孙权！”

　　“而且，不要忘了，现在掌握南阳大权的是我们，也不是原来的袁术，这也是你们那所谓命运的安排吗？”

　　“……”鲁肃子敬不由得沉默了下来。因为在过往的历史记载当中，可从没有过不是三国斗士的外人取得过南阳控制权的先例，这明显与她所知的命运剧本不符。

　　“当然，你们也可以选择坚持认定的命运继续前行，但我不介意在它发生之前直接将它打破，让人将那名命运中的霸主孙策伯符杀掉，我看你们到时候还如何进入所谓的命运。”沈落雁继续冷笑道。

　　鲁肃子敬与陆逊伯言依旧沉默着。

　　这时，沈落雁话风一转，语气轻柔且充满诱惑的再次说道：“你们难道就不想打破那持续了一千八百年的可悲命运吗？”

　　听到这里，鲁肃子敬与陆逊伯言的心头微微一跳，心头产生了一抹遐思。

　　“只要你们愿意投效我们，帮助我们完成天下的一统，我相信，凭借我们的力量完全可以打破三国英灵们加诸在你们身上的可悲命运，让你们以新的姿态活下去。”

　　“圆圆，从现在开始，全天侯监视孙策伯符，如果需要可就地将其斩杀。”接着，沈落雁不在理会心头思绪乱转的陆逊与鲁肃两人，转头对一旁的圆圆命令道。

　　鲁肃子敬与陆逊伯言闻言心头一震，下意识的抬头看向了沈落雁。

　　沈落雁脸上堆笑，眼中满含的深意。

　　“是。”圆圆领命道。随即转身出了保健室，去执行她的命令。

　　而后，沈落雁站起身，走到陆逊伯言和鲁肃子敬身前站定，伸出双手分别拍打在两人的肩头上，笑眯眯的说道：“我给你们一天的时间考虑，一天之后，我希望能够听到我想要的答复。”

　　“我们，知道了。”陆逊伯言与鲁肃子敬彼此对视一眼，一脸无奈的齐声说道。

　　随即两人直起身，朝着沈落雁和真夜等人行过一礼，也转身向保健室外走去。

　　两人的身后，沈落雁面含微笑的目送着她们离开，直到她们彻底离开保健室之后，才一转身，翻手取出一台IPAD放到一旁的桌面上，打开低头查看IPAD屏幕上显示的内容。

　　而在那屏幕中，显示的正是从保健室中离开的陆逊伯言与鲁肃子敬的身影。


第1435章 取刀

　　原来就在沈落雁状似亲热的拍肩过程中，沈落雁悄无声息的将事先涂抹到手掌心中的纳米机器留在了两人的身上，所以现在才有机会通过IPAD对两人进行连影带音的全方位监视。

　　毕竟不管怎么说，这两人都是继承了三国时期的陆逊与鲁肃之名的优秀策士与人才，尽管与正版的陆逊和鲁肃有着不小的差距，但智慧这种事情谁又说的清楚，兴许某些事情的一个灵光一闪，就可能坑了她沈落雁和真夜，所以对于她们，沈落雁认为怎么防范也不为过。

　　“子敬姐，我们要怎么办。”屏幕中，走在离校路上的陆逊伯言看向身旁的鲁肃子敬问道。

　　“等下我们先联系一下左慈元放，尽量让他留在孙策殿下的身边，以防那个叫圆圆的女孩真的对孙策殿下下手。”鲁肃子敬想了想说道。

　　“至于我们，就先假装投效她们好了，在摸摸她们底的同时，也看看她们有什么能力，敢言改变这一千八百年的可悲命运。”

　　“不询问一下张昭师傅或是张泓先生的意见吗？”陆逊伯言有些迟疑的询问道。

　　“张昭师傅远在深山，没有两天的时间根本赶不急，至于张泓先生，他老人家大概不会出手，所以问他也是无用。”鲁肃回答道。

　　“不过你可以联系一下子瑜，让她把消息带给张昭师傅，也是避免她也落入到她们的手里。”顿了顿，鲁肃再次开口说道。

　　“好的。”陆逊伯言答应道。

　　接下来，两人沉默的向校外走去。

　　“子敬姐，你说，如果她们真的有能力改变我们身为斗士的宿命的话，我们该怎么办？”这时，陆逊伯言突然有些迷茫的开口问道。

　　“那就跟随她们，为了那个可能性，拼上所有！”鲁肃子敬毫不犹豫的回答道。

　　……

　　“啪。”沈落雁暂时关闭了用于接收信号的IPAD。

　　“这个鲁肃子敬是个人才。”沈落雁轻声赞道。

　　“接下来我们做什么？”没管鲁肃子敬是不是人才的亚夜询问道。

　　“取得天下之器……”沈落雁眯着眼睛说道：“百辟刀！”

　　“百辟刀？那是什么？”南条纪沙罗有些疑惑的询问道。

　　“在陛下交给我们的资料中有写道，在这个世界有一个传说，只要取得草剃剑、八咫镜和勾玉这三件神器，就可以获得轻易毁灭一个国家的强大力量。”沈落雁解释道。

　　“三神器？那不是传说中的东西吗？”南条纪沙罗愕然道。

　　“是的，不过在这个世界里，那三样神器却是另有所指，其中勾玉是指那些寄存有三国英灵们的勾玉，镜则是指玉玺，至于草剃剑，就是我刚才提到的百辟刀了。”没在意陈述被打断的沈落雁点点头，依旧解释道。

　　“只是与勾玉一样，百辟刀也和历史记载中的百辟刀出现了偏差，由一把变成了五把，而且把把内都蕴涵着妖异力量，是明副其实的不详之刃。”

　　说到这里，沈落雁不由得将目光转到了真夜那里。而如果说整个队伍中谁最不怕那可能存在的妖异之力的话，唯有身具可吸收中合一切异力的天照龙门的真夜了。

　　“百辟刀都在哪里？”真夜出言询问道。显然，她也从沈落雁的动作中明白了对方的意思，让自己去取刀。

　　“许昌与彭城寺，这是陛下给予的资料中唯二能够准备查找到的百辟刀存在地点。”沈落雁回答道：“其中许昌不用我多说，想来真夜你也清楚，那基本是龙潭虎穴，不建议你现在就去夺取。不过彭城寺那里虽说没有大量的斗士存在，但却也有一名棘手的人物把守，所以到底要不到现在就去取刀全凭你自己的意愿来决定。”

　　“只有一个人吗？”转头，透过保健室的窗户眺望着南阳操场的真夜轻声说道。

　　“是的，一个人。”沈落雁点头确认道。

　　“我知道了，将那里的地址给我。”真夜淡声说道。

　　“不问问那里把守的是谁吗？”低头将一张用红色油笔标注出路线的地图递给真夜的沈落雁问道。

　　“问不问又有什么关系，反正我都不认识。”收起地图，转身向保健室外走去的真夜回答道。

　　沈落雁微微一笑，没在说话，目送着真夜消失在保健室外的走廊中，听着那轻微的脚步声渐渐远去。

　　“那里的守位是谁？”尽管南条纪沙罗对三国人物也不见得知道多少，但还是很好奇的开口询问道。

　　与此同时，亚夜和久贺馆要两人也将目光落到沈落雁的身上。至于栉滩千影，表面则是依旧沉浸在手中的漫画书里，但耳朵却也是尖尖的竖了起来。

　　“有着[王佐之才]的张昭。”沈落雁轻声说道。

　　“张昭？”亚夜、久贺馆要、南条纪沙罗以及栉滩千影的心中都浮现了一个问号，思索着张昭这个人到底是谁。

　　“对了，你之前有说过，三神器中的勾玉就是指斗士们的勾玉，如果是这样的话，我们该如何取得这第三件神器？”静默了须臾，久贺馆要开口询问道。

　　“不需要拿到它。”沈落雁微笑道。

　　“啊？”南条纪沙罗和亚夜的脸上露出了疑惑的神色。

　　沈落雁轻轻一笑，没在解释，任由南条纪沙罗在那里不满的撇着嘴。

　　另一边，手持地图来到校门口的真夜伸手拦下一辆出租车，向彭城寺所在位置移动了过去。

　　所谓的彭城寺，其实就是隐藏在深山的一座小庙，就大小来说才跟一栋茅草屋一般大小，只是因为这里住的是张昭，所以才会叫做这个名字，因为在历史上，张昭就是彭城人！

　　经过一番倒车换车，在当天入夜十分，真夜才终于抵达了彭城寺所在的那座山林。

　　站在山脚下的真夜抬头望了望漆黑的，给人以恐怖感的寂静森林，然后便动身向山林的内部急冲了过去。而之所以说是急冲，是因为此时的真夜完全没有以正常的方式在山林内前进，而是使用缩地、飞镰脚、轻身飞腾术等技法齐用，以如同鬼魅般的方式向前行进着。

　　没办法，毕竟真夜在怎么艺高人胆大，且掌握着降妖除魔的技法，但身为一名人类，一名女性，在这等前不着村后不着地漆黑森林中慢步行走，她还是不愿意的。

　　因此在这种急行中，真夜很快就穿过了山林，轻盈的落到了一间由砖石堆砌，外涂白色石灰、周围以由木头搭建，看起来古风昂然的小屋外，同时一名身高在一米三、四，身穿一条红色跨裤与白色孺衣做巫女打扮，张相可爱，看起来和小千影有的一批，同样是一头长长黑发简单绑好垂落的小女孩出现在了真夜的眼前。

　　看到这名女孩，真夜的眉头不由得皱了皱。因为此时在她的感知里，这名小女孩身上的气息十分圆润，几乎是无时无刻的在和周围的天地元气进行交流，一副气功达到了天人合一般境界的表现。

　　而与此同时，小女孩的表情微微变了变。

　　“你是谁？”真夜沉声质问道。

　　“在问别人之前，作为礼貌，你应该先做出自我介绍才对吧。”小女孩淡声回答道。

　　“这里除你之外还有其他人吗？”真夜不答，转而询问道。

　　“你要找人吗？”小女孩反问道。

　　真夜见此，再次皱了皱眉，然后故做不防的转过身，向房屋的后院走去。

　　“擅自闯入他人家里可不是礼貌的行为啊。”小女孩的声音在真夜的耳边响起道。

　　“我还没进门呢。”真夜头也不回的回答道。

　　也不知道出于什么样的考量，那名小女孩并没有就此对真夜出手，而是就那般眼睁睁的看着她在院落里行走，直至消失在另一条的山道里。

　　随后，小女孩迈开脚步，跟上了真夜。

　　就这样，在两人默然的行进中，一片直径十数米的小荒地出现在了真夜的眼中。

　　只见在这片荒地的中心，一个宽一米多，高两米开外，形状好似界杯般的不规则土岩屹立在那，周身被一条悬吊着结币的结绳捆绑住。而在岩石之上，四、五把造型各异，但却无半点锈迹存在的刀剑斜斜的插在上面。

　　“作为这里的主人，你应该知道哪把是百辟刀吧。”真夜头也不回的询问道。

　　“怎么，你也是来寻找百辟刀的吗？”渐渐从山道阴影中走出来的小女孩反问道。

　　“是的。”真夜干脆的承认道。

　　“百辟刀可不是什么吉祥之物，我劝你还是放弃那不该有的心思为好。”慢步走到真夜身后大概半米距离的位置站定的小女孩淡声劝告道。

　　“多谢劝告，但我心意已决。”真夜声音干净的回答道。

　　“既然如此……”小女孩叹息一声，指着岩石上在面向它的真夜的左手边的那把剑形武器说道：“那把就是。”

　　“多谢。”真夜感谢道。

　　随即迈步走向前，震脚飞身而起，在半空中一把抓握住斜插在岩石上的百辟刀的刀柄，胳膊用力向外抽了起来。只是随即，一股更加巨大的凝滞力从刀身上传递而来，阻止着真夜的拉拽。


第1436章 追根溯源

　　“百辟刀，并不是力量强大就可以取得的。”发现真夜情况的小女孩淡声说道。

　　落回地面的真夜轻瞥了眼小女孩，随即沉腰坐马，一记非常正的马步冲拳配合着精深的锻针功打向了插有百辟刀的岩石上。

　　“轰！”激烈的元气光柱笔直的轰进了岩石内。只是与之前一样，岩石表面依旧不显任何异状。

　　“没用的，那块岩石是古代术士以衰减自身寿命为代价制作出的阵魔石，不是简单通过武力就能破坏的。”小女孩再次出言陈述道。

　　真夜闻言眼睛微微一眯，双眼的眼瞳中开始闪烁起一点亮白的光芒。

　　瞬间，一股只在特殊视觉下才会显现的灵气云雾出现在了真夜的视界内，混合着周围山林的天地自然之气，好似流水一般在岩石内外穿梭流动。

　　真夜胸口微光闪烁，伸手触捧向那团只在特殊视觉下呈现的云气。

　　看到真夜的动作，心头突然产生一股悸动的小女孩的眉头猛的紧皱起来，双眼一眨不眨的盯着手掌放置在岩石外侧大概三厘米的位置的真夜。

　　如此过了四、五秒钟，只见原本保持虚推姿势不动的真夜猛的出手向前一推，“啪”的一声将手掌拍打在了岩石表面。接着又保持这般姿势的过了大概三秒钟时间，一片“喀嚓、喀嚓”的碎裂声随即在夜空中响了起来，同时一大片持续蔓延的龟裂痕迹以真夜手掌按压的位置出现在了整个岩石的表面。

　　“怎，怎么可能！？”小女孩看着碎裂的岩石，一脸震惊的惊呼道。

　　真夜没理小女孩的叫声，手臂用力一推，彻底将松散的岩石推倒。

　　“哗啦啦啦……”碎裂的石头随即摔落到了地面上，向四面八方滚动开。

　　这时就见真夜的手臂一挥，那把原本插在岩石一端的百辟刀便落入了她的手里。

　　“这就是百辟刀吗……貌似也没什么啊。”虽然隐隐感觉到百辟刀上隐现的妖邪之气，但并不认为现在表现出的这种状况能够对普通人如何的真夜有些疑惑的自语道。

　　值得一说的是，百辟刀虽然名为刀，但不管是从造型上，还是其所给人的感觉上，都明显的偏向于[剑]这种兵器，只不过在日本这种刀剑不分的国度内，被叫成刀也是情有可原的，毕竟这里是连修炼日本刀的武艺都能叫成剑道并被人毫不疑惑的广为接受的地方。

　　“你到底是什么人。”小女孩一脸严肃的看向真夜质问道。

　　“枣真夜，南阳现在的统治者。”既然完成了任务，并不在意身份是否隐瞒的真夜随口回答道。

　　“你就是枣真夜吗，还真是奇特的存在，也许你们真的可以办到。”小女孩一副老成持重的口味轻声感叹道。

　　“不过在最后我还是要奉劝你一句，百辟刀并非是什么好东西，还是不要妄用的好。”随后，小女孩重新看向真夜沉声说道。

　　“多谢提醒，我会注意的。”随手一挥，斩出一道刀气将地面切裂，留下一道长约一米的裂痕的真夜轻声说道。

　　“刀已取到，我就告辞了，对于之前的失礼行为，还请见谅。”动念将百辟刀丢进空间手镯的真夜看向小女孩说道。

　　看到突然消失的百辟刀，小女孩的眼瞳本能的微微一缩，随即点点头，接受了真夜的说词。

　　真夜见状，也没在说什么，随即发动飞镰脚从原地消失，重新窜进了漆黑一片的山林内。在她的背后，已经散落一地的封印石放置的位置，凭借气息感应大概察觉到真夜离去方向的小女孩转头望了过去，一脸的沉思。

　　虽然说走夜路什么的对女性来说很危险，但也要看走夜路的女人是谁，如果是普通女人，自然是要多危险就有多危险，可这事放到真夜的身上，那根本就是小菜一碟，反到是那些可能找上她的流氓痞子们的下场让人担心，所以在花费了一些时间之后，在大概伸夜一点多时，真夜顺利的回到了沈落雁购买下的大屋中。

　　真夜才一进屋，三股气息立刻便笼罩了过来。

　　真夜将自身的气息微微一放，表明自己的身份，然后径直向大屋中的浴室走了过去。

　　花了一些时间，洗去一身风尘，真夜才穿着一件浴衣回到了房间中。

　　“姐姐。”听到拉门的声响，早就钻进被窝中的亚夜转过头，看向真夜叫道。

　　“恩，很晚了，赶紧睡吧。”走到亚夜身边事先铺好的被褥旁，伸手掀开被子矮身躺了进去的真夜说道。

　　“恩，晚安，姐姐。”亚夜平躺下来，闭上眼睛轻声说道。

　　“晚安。”真夜回应道。

　　没一会，两人便先后睡了过去，一觉到天亮。

　　第二天，上午，早饭时间。

　　“还算顺利吧。”沈落雁看向换上了南阳校服的真夜问道。至于说百辟刀是否被拿回来，根本就没去关心，因为在她的意识里，身手比江湖一流高手还要高的真夜没可能拿不到百辟刀，就算明知道那里有一个活了九十多岁的气功高手张昭守卫也是一样，毕竟可以中和一切异力的天照龙门实在太强大了，单纯的气功真心不能对已经将天照龙门开发到一定程度的真夜造成什么伤害，所以没理由会成为障碍。

　　“很顺利，那里守护者很通情达理，并没有对我进行阻拦。”翻手取出百辟刀将其展示给众人观看的真夜说道。

　　“这就是百辟刀吗？”亚夜好奇的望向真夜手中的百辟刀说道。

　　只是她的话音才落，亚夜的双眼被骤然变成金色兽瞳模样，双眼有些出神的望着刀身，久久不语。

　　看到亚夜的变化，真夜不由的皱了皱眉，因为在她的认知中，修炼过密宗的脉轮法，且开发出了念将龙眼表象话的亚夜已经能够自由控制住龙眼的开闭，不应该再次出现这种变化才对。

　　“她怎么了？”南条纪沙罗一脸疑惑的问道。

　　久贺馆要摇了摇头，示意南条纪沙罗不要说话。

　　就这样，在众人的注视下，大概过了三分多钟，亚夜的眼睛才重新变回原来的样子，并有些楞神眨了眨。

　　“不好意思，我没想到会出现这种情况。”回过神来的亚夜连忙向沈落雁几人道歉道。

　　“你刚才看到了什么？”真夜皱眉问道。

　　“很多，有一个身穿古代汉服，身材略矮，面色黝黑，但浑身上下满是霸气的男性老者，三名同样身穿黑色嵌金边纹式样古代汉服，长相各异的中青年男子，他们分别从霸气老者的手中取得了三把和百辟刀样式一样的武器。然后大概就都是关于那名老者的画面，直到他在一次战争失败的逃亡中，一把应该是百辟刀的刀落入水中为止。再有，就是这五把刀在随后时间演变中的去向，一直到姐姐你拿到刀回来结束。”亚夜歪头想了想解说道。

　　“看来这把百辟刀刺激了你的龙眼，让你追索到了它的过去。”真夜看着手中的百辟刀说道。

　　“如果是过去的话，那么那个霸气老者就应该是三国魏时的曹操了，起码某些特征和野历中记载的曹操形象一致。至于另外那三名中青年，想来应该就是曹操的三个儿子，曹丕、曹植和曹林了，因为历史上，五把百辟刀其中的三把就是落在他们的手里，曹操自己留下了最后的两把。”听到真夜的话，沈落雁若有所思的推断道。

　　“对了，亚夜，你既然看到了真夜取刀，那么其他的四把刀的下落你也应该有看到吧。”接着，沈落雁抬头看向亚夜询问道。

　　“恩。”亚夜点头承认道，接着不用人追问，便主动的将自己通过龙眼看到的过去画面讲述了出来“其他的四把百辟刀中，我看到的只有三把，一把原本是在热田神供中被供奉，但随后被一名身穿我们南阳校服，一手打着绷带的男生盗走，然后在其前往洛阳学院刺杀一个叫董卓的学生时，被另外一名叫做吕布奉先的人打败，最后落入了那个叫董卓的学生手里。”

　　“至于另外两把，也和姐姐取得的百辟刀一样，是被封印在彭城寺的，不过却是在早些时候分别被一名喜欢赤脚走路的男生和另一名手中提着一把大刀的他校女生取走。记得那个男生所在的学院好象是叫许昌，女生的那个则是叫成都。”

　　“洛阳、许昌、成都……”沈落雁若有所思的点点头，再次询问道：“那个女生拿的刀是什么样的？”

　　“恩，很怪的一把刀，柄有这么长，前端是涂着青漆的张嘴龙头，龙口中叼着一个这样形状的刀身。”亚夜将脑海中看到的画面中的女性手提的刀连比画带描述的讲述出来道。

　　“是青龙堰月刀，想来那个人就是有着武圣之称的关羽了。”沈落雁轻叹口气道。

　　听到武圣之称，一直没怎么参与几人讨论的栉滩美云的眼底闪过了一抹精光。显然，是对有着武圣称号的关羽上了心。

　　“那么对于最后一把百辟刀，你有什么看法？”沈落雁再次询问道。

　　“我想，那把刀应该还留在水里，只是具体在哪里，我需要重新用龙眼追锁一下才能知道。”亚夜稍加思索的回答道。

　　沈落雁点点头，没在问什么。就这样，众人安静的吃完了早饭，然后除栉滩美云依旧自由活动外，其他人一同向南阳高校移动了过去。

　　“哪里跑！”就在几人快要抵达南阳学院时，一阵隐隐的打斗声从远处传了过来。

　　有些好奇的真夜、亚夜、沈落雁几人彼此对视一眼，一同向打斗声传来的方向靠了过去。

　　三转两转的，几人出现在了打斗的小空地处。

　　只见此时的小空地上，数名身穿南阳校服的男性斗士被身穿另一种校服男性斗士打倒在地，并从他们的耳垂上将代表斗士身份的勾玉抢了过去。

　　“还差五个。”

　　“我还差两个。”

　　“嘿嘿，在埋伏几次好了。”

　　取得胜利的男性斗士们说校道。

　　“救，救……”一名没有昏迷过去的南阳斗士恰巧看到刚刚出现的真夜等人，伸手虚抓着呼唤道。

　　“什么人？出来！”看到那名男子的行为，刚刚还散漫聊天的几名斗士立刻神情一变，望向真夜等人所在的位置喝道。

　　伴随着他们的话落，真夜几人大摇大摆的走了出来。

　　“原来是几个小娘们啊。”

　　“不错，不错，有几个很符合我的胃口。”

　　“好丰满的胸部啊。”

　　见到真夜等人是女人的他校斗士立刻放松下来，开始满嘴的污言秽语。

　　“小千影，你上吧，栉滩师傅可是有嘱咐过我们，要让你多多参与实在呐。”沈落雁看向面无表情的栉滩千影说道。

　　“我知道了。”栉滩千影答应一声，慢步从队伍中走出，一个纵身跳落进场地内。

　　“哈哈哈哈，笑死我了，居然派出一个小女孩来和我们战斗，真是不知死活。”

　　“既然她们找死，我们就成全她们，然后我们好好的玩一玩她们的身体。”

　　他校斗士猖狂道。

　　“小千影，记得不要留手啊。”沈落雁笑眯眯的提醒道。

　　“我知道了。”走向他校斗士的栉滩千影头也不回的回答道。然后看向他校斗士轻声说道：“出手吧，要不然你们就没有机会再出手了。”

　　“哈哈哈哈，可笑，既然如此，就不要怪我心狠手辣了！”闻言，几名他校斗士中的一人狂笑一声，然后满脸凶恶的挥拳向栉滩千影打了过去。

　　栉滩千影轻轻一闪，瞬间出现在那名斗士的身边，单手抓住对方击出的手臂，顺着对方打出的力量手臂一引，一送，一记栉滩流的柔术便被顺势使了出来，然后在那名斗士完全不明所以的情况下，被反手擒拿住，最后以脸部重重砸在了地面上，鼻骨断裂，门牙外飞，一脸的膀钟。

　　“怎么可能！？”其他斗士一脸惊愕的叫道。

　　“你们，一起上吧。”栉滩千影面无表情的看向其他人说道。


第1437章 最初的一步

　　结果不用多说，一批实力在D级的斗士连碰到栉滩千影的衣角的机会都没有，就被全数打番在地，发出一声声凄惨的痛呼声。

　　“小千影，将他们的勾玉取下来。”带着真夜几人走入战场的沈落雁对栉滩千影说道。

　　栉滩千影也不回话，直接动手从那些被她打倒的斗士的耳朵上将代表斗士身份的勾玉硬拽了下来，然后找出之前被他们收起的南阳学院的学生勾玉，一起拿着回到了沈落雁的身边。

　　“谢谢真夜大人。”在真夜木属性的气功治疗下，稍微恢复了一些的南阳学生一脸感激和恭敬的向真夜感谢道。

　　“这是怎么回事？”沈落雁询问道。

　　“是大斗士大会，大斗士大会开始了！这些人是许昌学院的学生，他们是为了取得参赛资格以及打击南阳的目的来埋伏我们的，基本每次大会召开都是如此。”那名南阳学生一脸苦笑的回答道。

　　“原来如此。”沈落雁恍然道。随后伸手接过栉滩千影递来的南阳学生的勾玉，将其转手送到那名南阳学生们面前说道：“以后多加小心，可不是每一次都会这么好运碰到我们。”

　　“谢，谢谢大人，我以后一定多加注意。”取回自己和同伴们勾玉的南阳学生一脸感激的说道。

　　不得不说，沈落雁的这手收买人心玩的顺溜。

　　勾玉是什么？是这个世界的斗士的身份象征，同时也是他们的力量源泉，在佩带勾玉和失去勾玉的情况下，佩带勾玉的斗士几乎有着压倒性的力量优势，这个时候哪怕敌人是名等级比他高，但没佩带勾玉的斗士，低等级有勾玉的斗士都有可能逆伐而上，取得胜利。

　　但这些对一些实力全凭自身修炼，完全不会被勾玉所限制的真夜、亚夜、沈落雁和久贺馆要她们完全无用，除了是件看起来不带美观的饰物外，在无任何价值，还不如直接还给事主换取他们的感激与认同，让他们在心里更加愿意的接受真夜她们的统治，并以口口相传的方式潜移默化的加深对南阳学院的影响。

　　至于参加大斗士大会所需要的勾玉资格门票，此时的沈落雁已然有了新的打算。

　　随后，沈落雁便和真夜几人在那名斗士的感谢中，离开现场，继续向南阳学院行去。

　　也不知道是不是因为周围距离南阳太近的关系，这回的路途中到是再没碰到被袭击的南阳学生，让她们顺利的进入到了学校中。

　　而后，沈落雁和真夜几人分开，自己熟门熟路的来到了已经成为她据点的南阳学院保健室，找出被收在一个隐密角落的IPAD，观看起了有关陆逊伯言与鲁肃子敬的监视画面。

　　如此，一上午的时间转瞬即逝，真夜、亚夜、久贺馆要、南条纪沙罗、以及栉滩千影再次会聚在了保健室内，至于另外的圆圆，则依旧执行着之前沈落雁下达给她的任务，在暗地里监视孙策伯符，在需要时完成对她的刺杀行动。

　　沈落雁拿出事先从家中带过来的午餐盒打开，将里面的食物一一取出放到桌面上，招呼众人坐下吃饭。

　　“对于大斗士大会，你们有什么想法吗？”用餐过程中，沈落雁开口询问道。

　　“既然你问了这话，也就是说你对这个大会有所想法喽？”真夜挑眉，瞥了眼沈落雁说道。

　　“确实有些想法。”沈落雁一脸微笑的老实承认道。

　　“我想借着这次所有学院参赛的机会，将其他学院的高手一网打尽！”接着，不等真夜等人发问，沈落雁便自然的将心头的打算讲述了出来。

　　“此事没那么容易吧。”真夜皱眉说道。

　　“但也不是没有机会不是吗？”沈落雁反问道。

　　真夜微微点了下头，表示认同。既然是大斗士大会，那么按照以往几届的情况来看，互相拼斗的双方出现伤残什么的实在是在正常不过的事情了，只要在这个时候施加偷袭或是归路拦截，完全有机会以最小的代价全灭几所重要高校内的高手，将他们的勾玉抢过来。

　　至于说能不能完全成功，那就要看运气了，毕竟有的时候一所高校的高手实力太高，全灭了对方高手后也基本无所损伤的情况也是很有可能出现的！起码许昌、洛阳这两个学院就有可能出现这事。

　　“所以我希望，你们今天下午能够逃课前往吴郡高中，歼灭那里的所有斗士。”见真夜没有问题的沈落雁说道。

　　“只有我们几个吗？”南条纪沙罗心里有些不托底的问道。

　　“歼灭一所学校的斗士，等于对那所学校进行战领，在古代是属于战争行为，所以这次除了我们几个之外，我还会召集南阳学院的学生们一起参与行动，同时也是顺便借此机会加深一下他们对我们的认同感，毕竟我们不是带有勾玉，受三国英魂宿命影响的斗士。”沈落雁淡声说道。

　　不得不说，不是三国英魂寄宿的斗士这一身份，对取得南阳斗士认同造成了很打的阻碍，要不然她沈落雁也不会这般一有机会就加强自身等人的存在，昭示统治者的身份，以曲线的方式让他们认同自身，真正的将这批斗士收归己有。

　　“而且说不得，这就是我们改变一千八百年悲剧的开始。”接着，又好似想到什么般的沈落雁微笑道。

　　随后几人不在说话，默默的吃完了丰盛的午餐。

　　“纪沙罗，麻烦你去找下鲁肃子敬和陆逊伯言。”收拾好餐盒，将其丢回手镯空间的沈落雁看向南条纪沙罗吩咐道。

　　“好的。”南条纪沙罗答应道，随即站起身，迈步离开了保健室，前去寻找因午餐关系而暂时呆在一起的陆逊伯言与鲁肃子敬。

　　“小要、亚夜，麻烦你们两人去各个班级传达召集命令，让所有斗士在十分钟后于大礼堂集合。”接着，沈落雁转头看向亚夜和久贺馆要两人吩咐道。

　　“好的。”亚夜与久贺馆要齐声答应道，然后也跟着离开保健室，去挨个班级的传达沈落雁的命令。

　　一时间，保健室内只剩下真夜、沈落雁和拿着一本闲书在看的栉滩千影三人，且彼此之间都没有说话。

　　然后过了大概七、八分钟，南条纪沙罗带着鲁肃子敬与陆逊伯言两人回到了保健室内。

　　鲁肃子敬与陆逊伯言一同向沈落雁行了一礼。

　　“不必多礼。”沈落雁一脸温和的微笑道。然后开门见山的直接询问道：“现在一天的时间已经过去，不知道两位考虑的如何了？”

　　“鲁肃子敬（陆逊伯言）见过大人。”鲁肃子敬与陆逊伯言闻言彼此对视一眼，然后齐齐坐身低头行礼道。

　　“好，好。”虽然通过从纳米监视机器那里传回来的信息知道，两人现在的表现只是假装应承，并非真心投效，但沈落雁的脸上还是露出一副看不出半点瑕疵的热诚微笑从桌后走出，来到两人身前扶道。

　　鲁肃子敬与陆逊伯言顺势直起了身。

　　“刚才在来时的路上，我们见到学校的斗士正在往大礼堂聚集，不知……”鲁肃子敬恭声询问道。

　　“不错，正是我下达的命令。”沈落雁毫不隐瞒的笑言道：“至于原因嘛，很简单，我打算带领全校斗士进攻吴郡，将吴郡高中变成我们的复属高校，顺便用吴郡高校斗士的勾玉完成我们学校参加大斗士大会的资格要求。”

　　鲁肃子敬与陆逊伯言彼此对视一眼，皆从对方眼中看到了莫名的情绪。

　　原因很简单，只因为吴郡高校对于她们，或者说她们之前认定的霸主孙策伯符而言是一个极其特殊的地方，在那里，有着一名在历史上被孙策斩杀，但野传说化做恶鬼夜夜入孙策梦中，最后将其咒梦而死的于吉存在。如果这次他们的行动真的成功了，那也就是说原本加诸在她们身上的那一千八百年的悲哀的宿命极有可能要发生改变！

　　如果要是真夜等人再能抓住或毁灭于吉的话，那这个悲命将绝对发生改变。

　　“你们跟我一起去见证一下吧，见证我们霸业的开始。”沈落雁笑眯眯的看着两人说道。

　　“是。”鲁肃子敬与陆逊伯言齐声应道。

　　“时间差不多了，我们过去吧。”沈落雁点点头，转头对真夜说道。

　　真夜微一点头，便和沈落雁一起，带着鲁肃子敬与陆逊伯言还有栉滩千影离开了保健室，向学院的大礼堂行去。

　　如此行了大概数分钟，沈落雁一行到达了大礼堂，和早在这里的亚夜、久贺馆要还有圆圆三人汇合在了一起。

　　看到真夜等人出现，尽管还没有将南阳领袖的称呼冠在她的身上，但心底多少已经接受自己上头有着这么一批高手领导存在的南阳学生们立刻静默了下来，齐刷刷的抬头看向了大礼堂里端高抬上的真夜几人。

　　在众人的注视下，真夜走到了主席台前，看向礼堂内站立的学校斗士，然后沉声说道：“我宣布，南阳对吴郡高校毁灭战正式开始！”


第1438章 南阳VS吴郡

　　“哗～”真夜的话音才落，一大片嘈杂的喧哗声瞬间从下方的人群中传荡了开。

　　“太疯狂了。”

　　“居然在这种时候！”

　　“由我们主动发起？”

　　“虽然不想承认，但整个人都不由自主的沸腾起来了。”

　　“果然是新头领，比以前的袁术和四天王都强大多了，一上任就发动这等夸张的命令。”

　　“……”

　　“安静！”真夜运足丹田气，声音如洪钟大闾般在整个大礼堂内回荡开来。而那强烈的声音，甚至激荡的大礼堂四周的窗户都不可抑制的颤动起来，发声一连窜的声响。

　　在这道声音的压制下，大礼堂的学生们再次安静了下来，不过每个斗士的脸上都露出了兴奋的神色。

　　没办法，这帮家伙既然叫做斗士，那么战斗什么的就是他们的最爱，每天不打上一场都感觉浑身不舒服，更别说是参加这种譬如战争般的大形武斗聚会，想不兴奋都难！

　　“目标，吴郡高校，出发！”真夜挥手命令道。

　　“是！”南阳学生齐声应道，那整齐化一下所形成的巨大声波，立刻将整个大礼堂都震动了一下。

　　看着南阳学院斗士现下的表现，与沈落雁等人站在主席台一边的鲁肃子敬和陆逊伯言本能的对视一眼，从对方的眼中看到了些学惊异。

　　随后真夜会合上沈落雁几人，前往学校教职员办公室，以半威胁半诉求的方式，从教职员的手中取得了校车的钥匙，由学校的校车司机驾驶着，带领学生们向吴郡高校移动而去。

　　而从校车上那些学生们的表现来看，估计他们是第一次以乘坐校车的方式前往其他学校进行这种可说是非法集会般的武斗行动，这让他们越发的感觉到这次的新老大行事做风的与众不同，以及让他们愿意接受的地方。

　　就这样，在校车的驰行下，花了大概一个多小时，真夜和南阳的斗士们终于到达了吴郡高校的外面。

　　“哧。”伴随着轻微的喷气声，刚刚停稳的校车的车门打了开，随后，早已准备好的南阳学校的斗士们立刻按照来时途中，沈落雁与鲁肃子敬、陆逊伯言三人制作出的包围计划执行起来，分做数队，将整个吴郡高中团团的包围了住，然后大概剩下总共三十人的C、B级斗士跟随在真夜几人身后，向吴郡校园内行去。

　　此时，发现了南阳学院来者不善的吴郡高中的斗士们也快速集合起来，聚成人墙，与真夜几人对峙了起来。

　　“留下十人作为预备队，其他人，进攻！”沈落雁一脸沉凝的命令道。

　　话落，原本围拢在真夜等人身周的三十名高级斗士立刻分出二十人，叫喊者向吴郡高校的斗士们冲了过去。同时，受此一激，吴郡高校的学生们也同样朝南阳的斗士发起了攻击。

　　接着，只听“砰砰砰……”的闷响响起，两个学院的斗士混战在了一起。

　　因为一上手就是高级斗士的关系，所以尽管此时的吴郡学生数量有些多，且后续斗士源源不绝，但南阳的斗士依旧坚挺如常，很是奋勇的和敌人战斗着，将一名名实力低下的斗士打飞在地。

　　不过也就仅仅如此罢了，毕竟他们只是C、B级的斗士，并非是可以对低级斗士造成碾压的A级和特A级斗士，所以没过多久，在人群战术的影响下，这些斗士也开始渐渐出现伤情，被打退了回来。

　　“真夜。”沈落雁看向真夜轻声说道。

　　真夜冲旁一点头，圆圆、久贺馆要、南条纪沙罗和栉滩千影四人便立刻动身冲入人群，或取出怪异大剑与长棍、或赤手空拳的施展怪异的柔术与腿击对身穿白色衬衫、灰色西服长裤的吴郡斗士们发起了攻击。

　　在圆圆这四名最低实力都应该算是A级斗士的高手参战下，吴郡一方刚刚出现的起色立刻被镇压下来，然后以更家无力的方式形成崩溃，或晕、或伤的倒在地上，发出“诶呦、啊”的凄惨痛叫声。

　　随后，清理完了操场声学生的圆圆四人马不停蹄，径直冲入吴郡高校教舍内部，对里面还未能冲出的斗士们发起了攻击。

　　“好，好强。”观看到圆圆等四人战斗方式的吴郡斗士与南阳斗士们齐声惊叹道。

　　而后，南阳斗士们就跟打了鸡血似的以更加奋勇的状态冲向剩下的几名吴郡高校的斗士，朝他们发起了猛烈的攻击。

　　“哇哦，好厉害。”这时，一道女声在真夜等人的耳边响起道。

　　“伯符，不要这样，被发现就不好了。”随后，一道男性紧张的声音紧接着响起道。

　　“伯符。”沈落雁、真夜、鲁肃子敬、陆逊伯言四人闻言不由的对视了一眼。

　　“我去吧。”沈落雁淡声说道。

　　对此，真夜自然没什么意见，点点头答应了下来。至于鲁肃子敬和陆逊伯言，在看到真夜瞥向她们的目光后，识趣的将想要说的话咽回了肚里，默认了沈落雁的提议。

　　随即，沈落雁施展出轻功，向声音传来的方向急速行去。然后很快，身穿南阳校服，且被沈落雁特别吩咐关注的孙策伯符与周瑜公瑾两人的身影出现在了她的眼帘。

　　“不知道擅离职守是重罪吗。”飘落到两人身边的沈落雁眯着眼睛冷声说道。

　　“抱歉，我们这就回去。”听到沈落雁声音及话语，又看到她人的周瑜公瑾脸色一变，连忙抱拳行礼说道。

　　“晚了。”沈落雁低语一声，徒然施展步法窜到两人身前，右手食中二指并指成剑，化做道道剑影点向了周瑜公瑾与孙策伯符。

　　本能中，不想受制的周瑜公瑾抓住孙策伯符的手腕，向一旁躲闪了开。

　　沈落雁见状眼中寒光一闪，提聚功力立刻紧追了上去。

　　说真的，论到移动方式与速度，这个世界的斗士们，特别是特A级以下的斗士真的并不如何经通，基本都是倚靠蛮用气功来达成短距离高速移动的目的，所以基本上，每次移动都会在地面上留下一个破损的凹陷，与缩地这等巧用气功的高速移动技巧完全没有可比性，更别说在某些方面甚至连缩地这等技巧也无法比拟的中华轻功了，因此仅仅两次追躲，有孙策伯符这么个累赘的周瑜公瑾便被沈落雁逼住，手指点在两人的身上，用内劲点封住了他们的穴道。

　　不过与被完全制住的孙策伯符相比，反映和武功都更高一些的周瑜巧妙的闪过了能将他制住的要穴，仅是被沈落雁封住了一条胳膊。

　　“如果不想她死的话，就怪怪的束手就擒，否则我不会顾念你们是我南阳的斗士就不敢下手。”从一条手臂暂时被废，动作因此有些走样的周瑜公瑾走中将只有眼珠和嘴巴能动的孙策伯符抢到手中的沈落雁一把掐住她的咽喉，笑呵呵的看着周瑜公瑾说道。

　　“卑鄙。”周瑜公瑾怒骂道。

　　“在这种时候，我完全有理由怀疑擅离职守的你们是吴郡高校的奸细，就算当场击杀你们都不为过，又何来卑鄙之说？”沈落雁一脸嗤笑的看向周瑜公瑾的说道：“说出这话的你，实在是有些不趁你那三国美周郎的名字！”

　　周瑜公瑾紧咬后槽牙，没有接话。

　　“我数到三，你在不过来，我立刻就掐死她。”沈落雁手指微微一紧，让怀中的孙策伯符脸色更加难受的说道。

　　“一……”

　　“二……”

　　“好，我束手就擒。”周瑜公瑾低头说道。

　　沈落雁见状也不迟疑，当即闪身飘冲到周瑜公瑾身前，动手点住了他身上的数处大穴，彻底将他的行动能力与内劲运转截断，成为一名木头人。

　　“早这么老实不就好了。”伸手拍了拍周瑜公瑾脸蛋的沈落雁媚笑道。

　　然后伸手一提周瑜公瑾，带着他和孙策伯符一同向真夜处走了回去。

　　“对不起，公瑾，都是因为我。”孙策伯符一脸低落的道歉道。

　　“没关系，这不是你的错，只怪我的实力还不够强，无发保护你。”周瑜公瑾连忙出言安慰道。

　　“公瑾。”孙策伯符脸上露出一抹勉强的笑容。

　　然而就在沈落雁快要走回到真夜和亚夜的身边时，一声沉闷的声响突然自吴郡高校的操场上响起，将沈落雁以及其他人的注意力吸引了过去。

　　这时，只见在吴郡高校的操场上，一名身穿淡蓝色短袖衬衫，外套灰色西服堪肩，同样颜色的百褶短裙，留有一头黑色短发的褐肤少女正半跪在吴郡高校的操场上，一大片被冲击气流激起的烟尘在她身周飞旋外散。

　　显然，刚才的闷响，便是由她制造出来的。

　　“于吉。”看到这名少女的出现，一名吴郡高校的斗士声音中满是希望与兴奋的颤抖道。

　　沈落雁回到真夜的身边，随手将短时间活动不了的孙策伯符与周瑜公瑾丢落到地面上，饶有兴趣的打量起了不远处缓缓站起的，继承三国时期有名的道士名字与英魂勾玉的少女——于吉来。


第1439章 秒胜与立规矩

　　“你们是谁？”于吉看向在十名后备斗士围衬下，显得很有女王气势的真夜问道。

　　“南阳，真夜。”真夜淡声回答道。

　　“真夜？没听说过。”于吉歪头想了想，很是干脆的回答道。然后一边煞有介是的活动着手腕，一边一脸自信飞扬的自我介绍道：“我是吴郡高中二年级的于吉，虽然来的不是孙策伯符，不过算了，只要能进行一场痛快的殊死搏斗就好。”

　　“诶？你知道我？”听到自己的名字被提起，身体被制的孙策伯符一脸好奇的问道。

　　“恩？你是谁？”于吉转头将目光落到孙策伯符身上疑惑道。

　　“我就是孙策伯符啦，你刚才不是有叫过我的名字吗？我还以为你认识我喱。”孙策伯符回答道。

　　“这是怎么回事？”见到命运之人以远超她想象般的方式出现的于吉沉声问道。

　　“只是两个不停命令的部下罢了。”沈落雁一脸不在意的随口说道。

　　“你们南阳还真奇怪。”于吉先是看了看沈落雁，接着又看了看被制的孙策伯符于周瑜公瑾，最后将目光重新落到当事人的真夜身上说道。

　　“不过算了，你们南阳如何暂时和我没关系，我们来一决胜负吧。”于吉接着说道。

　　“姐姐，将她交给我吧。”目视着于吉的亚夜认真道。

　　“也好，你小心点。”知道真夜心思的亚夜微一点头，轻声嘱咐道。

　　“小瞧我吗？你们会为此负出代价的。”于吉好象有些生气的说道。

　　“没有哦，我可是很认真的要和你战斗啊。”并没有取刀在手，而是直接赤手空拳走到于吉对面站定的亚夜微笑道。

　　说完，深吸口气，一股旁大压迫气感便猛的从亚夜身上爆发开来，如同掷入平静水滩中的小石子一般，搅动周围的空气，形成一股飞旋的气流，急速向四周扩散开来。

　　念的基础技巧之炼！

　　而在这股压迫感下，周围近距离接触到的南阳与吴郡斗士立刻就好象身陷泥潭中一般，寸步难行，脸上不有得留出一滴滴冷汗。

　　“好，好强。”除真夜之外，就连包括沈落雁在内的在场所有人的心底全都本能的发出如此的感叹。

　　感受到身上的气息压迫，于吉的表情再不复刚才的轻松写意，取而代之的是一脸的沉凝严肃，双眼一眨不眨的盯住也是面色肃然的亚夜，沉声说道：“我收回刚才的话，你的确有资格让我全力以赴。”

　　说完，不理会他人，自顾自的将双手手腕以及双脚脚腕处带着负重带取了下来，弯腰放到了一边。

　　“好了，我们可以开始了。”卸下总共四十公斤的负重带的于吉摆开架势说道。

　　“那我就不客气喽。”亚夜说道。

　　于吉没有回话，只是眼神变得更加锐利。

　　这时，只见亚夜身形一闪，如同瞬间移动般瞬间出现在于吉身前，挥动包裹着团团念气的拳头，向于吉的身体打了过去。

　　感受着亚夜拳头上传来的强烈风压，不敢硬抗的于吉立刻团身一矮，双臂支地半侧过身，一记蹬踹踹向亚夜的腹部。

　　亚夜空闲的左手一抓，在于吉的脚底距离自身还有三、四厘米时徒然抓握住于吉的脚腕，如同丢垃圾一般挥臂将于吉甩飞了出去。

　　“轰！”下一秒，于吉的身体便如同炮弹般撞在吴郡高中的教学楼外墙上，在那里撞击出一个直径三米多的圆型凹陷，身体深深的嵌入在墙体内。

　　接着，完全没有想过等待一下，好让对方有喘息之机的亚夜得势不饶人，立刻施展出飞镰脚紧跟着出现在反映还有些延滞的于吉面前，一拳打在了她的腹部处。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声中，于吉身后的教学楼墙体上立刻再次出现在了一个直径更加夸张的圆形凹陷，将教学楼的外墙打了通透。

　　“你输了。”亚夜抬眼看向挂在自己拳头上，因而没有碎同坍塌的墙壁一同坠落进教学楼地面上的于吉淡声说道。

　　“怎，怎么可能。”完全没想到自己在两招之内就败北的于吉一脸不敢置信的失神道。

　　当然，与于吉同样失神落魄的还有那些吴郡高中的斗士们，他们完全没有想到，平日在他们眼中强大如“神”一般的于吉居然如此不堪一击，被敌人仅用两招就给打败，这让他们一时间有些接受不了。

　　而与吴郡高中的斗士们不同，南阳高校的斗士在度过最初的惊愕之后，立刻满脸兴奋的欢呼出声，为他们南阳能有像亚夜这般强大的高手而欢喜。

　　亚夜没理会于吉的失落，缓缓地将拳头收了回来。

　　“扑通！”再无外力支撑的于吉立刻双膝一软，跪倒在了地面上。

　　不过也就是如此而已，至于说伤势什么的，那到是几乎没有，因为亚夜之前的那一拳看似威力强大，而且还是那种在于吉这种A级斗士用气功抵挡后还能将教学楼外墙破坏到那种程度的强大攻击，但真正进入于吉体内的力量并没有多少，绝大部分力量还是伴随着亚夜施展出的隔山打牛技法直接轰在了墙壁上，要是直接全部作用在于吉体内的话，哪怕她身怀A级的斗士内功进行抵抗减伤，也依旧会落得个脏腑破碎而死的下场！

　　毕竟，对于透劲攻击，龙形气功锻针功的技巧绝对是夸张般的强大！起码是对这个世界的斗士来说，是如此。

　　当然，这也依旧是在亚夜留手的情况下，否则，全力爆发的强化系念气攻击哪怕是不使用任何发力技巧的直击，也依然是能够将于吉打死的！唯一的区别也就是多一拳、少一拳的关系。

　　而后，亚夜依照来时沈落雁下达的命令，伸手将代表于吉的勾玉从因为如此轻易落败而陷入失神状态的于吉的耳垂上取了下来。

　　在这过程中，于吉完全没有做出半点反抗的行为。

　　取得勾玉的亚夜转过身，向真夜还有沈落雁展示了一下手中的勾玉。

　　看到勾玉，沈落雁的脸上露出一抹放松的微笑，然后运起内功，扬声命令道：“所有南阳学生听令，立刻收取吴郡高中斗士勾玉，如遇反抗，直接镇压！”

　　“是！”南阳学院的学生们气势十足的齐声响应道。

　　随即纷纷冲进吴郡高中内，如同蝗虫一般，对整个吴郡高中的斗士进行镇压，并将勾玉从他们的耳垂上夺去。

　　见到眼前的情况，鲁肃子敬与陆逊伯言不由得下意识的对视了一眼，同时心中皆是明白，历史改变了！

　　接下来就没什么好说了，在大批南阳斗士生力军的加入下，以及还有圆圆、久贺馆要、南条纪沙罗、栉滩千影四人的协助镇压下，吴郡高中的斗士很快就被全部镇压完成，失去了作为他们斗士身份象征的勾玉。

　　“回校！”接过一名斗士递来的，装了大概一个旅行背包的斗士勾玉，沈落雁脸上带笑的命令道。

　　“是！”

　　“子敬、伯言，将他们两个压到我们的车上。”没在理会一旁开始登车的南阳学生，沈落雁转身看向被她制住的孙策伯符与周瑜公瑾，对身旁的鲁肃子敬和陆逊伯言命令道。

　　“是。”鲁肃子敬与陆逊伯言答应一声，上前一人扶起一个，跟着手提装满勾玉的旅行包的沈落雁、真夜、亚夜、圆圆、久贺馆要、南条纪沙罗还有栉滩千影几人回到了属于他们的校车上。

　　只是在登车的过程中，孙策伯符和亚夜相继转头向依旧保持着失神状态跪在原地的于吉看了一眼。至于内里的心情如何，却是不足为外人道了。

　　十数分钟后，所有的南阳学生登车完毕，便随着再次启动的校车离开已经算是全灭的吴郡高中，向南阳高校所在的位置赶了回去。

　　如此大概育过了一个多小时，南阳一行的校车回到了南阳学院内。

　　“所有人，大礼堂集合。”走下校车的沈落雁朝同样从其他校车上走下来的南阳斗士们说道。然后便带着真夜、亚夜、圆圆、久贺馆要、南条纪沙罗、栉滩千影以及鲁肃子敬和陆逊伯言，压着已经恢复了腿脚行动力，但内劲依旧被制的孙策伯符与周瑜公瑾向大礼堂走去。

　　而对于这个命令，经过这一次的攻伐吴郡高中的行动，心中已然彻底倒向真夜等人的南阳斗士们自然没有半点要反抗的意思，便也跟着朝大礼堂走了过去。

　　数分钟后，所有的南阳斗士再一次的集合在了大礼堂内。

　　这时，沈落雁迈步走到主席台中央，居高临下的望向大礼堂内的斗士，直到之前还在小声议论这次召集又要说什么的斗士们全都不由自主的安静下来时，才缓缓地开口说道：“现在，我宣布，南阳对吴郡高中攻灭战正式结束，我们胜利了！”

　　“耶！”

　　“万岁！”

　　话落，南阳的斗士们立刻放声欢呼起来。

　　接着大概过了十来秒钟，感觉差不多了的沈落雁手臂一抬，制止住斗士们欢呼的行为，再次说道：“但是，在这过程中，我却发现了你们的很多不足，首先，就是对于我的命令的执行的不严谨。”

　　此话一出，所有斗士的心头全是一凛。

　　“带上来。”沈落雁冷声说道。

　　随即，圆圆被推着周瑜公瑾与孙策伯符走上主席台，最后停到了沈落雁的旁边。

　　“哗……”看到两人的面容，底下的南阳斗士立刻喧哗了起来，显然，对于他们被推出来感到莫名其妙，以及隐隐的不对。

　　“他们两个人想必你们应该不会陌生，不错，正是前段时间闹的南阳鸡飞狗跳的孙策伯符与周瑜公瑾。不过那都和我们没关系，真夜大人也不会因为他们就将他们两个怎么样，可是，就在今天的吴郡高中进攻的过程中，他们两个却是在没有命令的情况下擅自离开岗位，潜入吴郡高中，这种行为在我看来就是违反军纪！”沈落雁眼神发冷的冷声说道。

　　“不过我也知道，没有接受过军事化训练的你们会一时之间有些接受不来，所以今次的行为我可以从轻发落，但该有惩罚却是决不可少，因此我宣布，封印他们的勾玉，剥夺他们斗士的身份。”

　　“哗～”刚刚安静下来没过多久的南阳学生们再次喧哗起来。没办法，在这个世界里，勾玉对于斗士们来说那就是第二生命，是不可分离的东西，除非遇到强大的不可抗力……比如被敌人打败夺取什么的，没人会希望自己的勾玉因为一些理由而被剥夺，所以会哗然也是理所当然。

　　不过再一想到沈落雁所代表的群体，以及对方也确实理由充分的情况下，他们也就只是低声议论一下而已，并没有出现那种吵吵嚷嚷，甚至于进行反抗的过激行为。

　　其实想想也是，毕竟孙策伯符是新转入学校的转学生，而且一入校就跟全校斗士发生过冲度，就算现在也属于被通缉的人士，所以跟学校的斗士们并不如何融洽，再加上被封印勾玉的又不是他们，因此即使有些脑袋聪明的知道这是沈落雁杀鸡骇猴立大威，也没有怎么样。

　　至于另外一名的周瑜公瑾，他那小白脸的样子早就被一些武大三粗的人看不爽了，再加上他平时又表现的有些窝囊，哪怕后来因为孙策伯符的事情暴发出了强悍的武力，也依旧未能让原斗士们对他的看法有多少改变，所以也一样被划入了倒霉蛋的行列。

　　听到沈落雁的宣布，周瑜公瑾和孙策伯符还没来得急有所行动，便立刻被圆圆将耳垂上的勾玉夺了过去。

　　“将他们放了吧。”见目的已经达到，轻瞥了眼两人的沈落雁淡声说道。

　　圆圆点点头，推桑着两人走到一边，离开了主席台。

　　随后，沈落雁便借着刚刚立下的大威以及攻伐吴郡高中取得胜利后所拥有的“武功”，宣布了一些关于类似行动的条理法规，也就是军规！并做出练兵计划。

　　而练兵的教官，自然落到了在大唐世界担当过一段世界部队教头的久贺馆要和原本就是陆军传家的圆圆手里。


第1440章 小本本

　　另一个世界，政府部分临立的东京市千代田区的某栋建筑物顶端，伊藤铃、艾莉卡、莉莉娅娜、谏山黄泉、土宫神乐以及拉娜林沁六人出现在了这里。

　　“真的不用我们跟着过去吗？”土宫神乐看向艾莉卡小声问道。

　　“不用，我一个人反而比较安全，而且要是真的出现什么状况的话，你们留在外面也可以更好的接应我。”艾莉卡伸手一弹肩头的散落秀法，毫不在意的微笑道。

　　“那好吧，不过记得联络器的信号打开。”伊藤铃点点头说道。

　　“好的。”艾莉卡笑道。

　　“那我走了。”接着，见众人再没有话说的艾莉卡招呼一声，立刻转身朝通往大楼顶端的通道走去，很快就消失在了重新闭和的通道的门户后面。

　　变成独自一人的艾莉卡一脸沉凝的向大楼下方行去。因为一直是使用安全通道的关系，即使艾莉卡此时是身处某党派总部大楼的内部，也依旧没有引起任何警卫人员的关注，让她安安全全的来到了一般情况下，目标应该会在的楼层内。

　　而那所谓的目标，则是这个大楼所代表的政治党派内的某个相对重要的人物。

　　至于艾莉卡她们之所以会出现在这栋大楼顶端，且艾莉卡只身闯进大楼内，这一切还要从前两天说起。

　　那天，完成了灵灾制造并顺手灭了食鬼——镜伶路的艾莉卡几个知道，原本那想通过制造灵灾从而将那名目击过她们面容的十二神将——木暮禅次郎引来处里的计划已然失败，因此只好再次将最初制定的那个通过政府方面入侵阴阳厅的计划拿了出来。

　　只是于之前相比，见识过这个世界阴阳术奇特的伊藤铃决定稍微做出一些改变，也就是要将谏山黄泉和土宫神乐送入阴阳塾内进行学习，来掌握这个世界的阴阳术体系。

　　不过这一切计划执行的前提，都是建立在她们能够控制下一名有能量的官员的情况下。

　　但不要忘了，这个世界是有着阴阳术和阴阳师存在的真实的神奇世界，虽然它的表面上高手只有那所谓的十二神将，可暗地里有多少谁也不知道，说不得她们胡乱下手的官员身边就跟着一个隐藏身份的强大阴阳师也说不定，所以为了提高计划的成功率，艾莉卡自然要对目标进行一定程度的筛选。

　　毕竟，势力越大，其身边就越有可能出现隐藏的高手这点，不管是在哪个世界都是颠不破的真理。可是要想为了安全去选择那些势力弱下的议员、官员什么的，他们的力量又完全无法达成要求，除非运气好到逆天，碰到一个人脉路子都够广的家伙，才有可能利用那人将自己等人送入阴阳厅这等重地。

　　所以最后选来选去，艾莉卡将目光锁定在了某个政党中，既不是最强大党首，也不是那种不弱流的排尾议员，而是经过一番调查才能确定，势力真的不弱，却又与阴阳师们的联系并不是太过密切的某个N号人物。

　　站在安全通道中的艾莉卡心念一动，她身上的衣物样式立刻就在大量的碎小马塞克中发生了变化，由原来的黑裤红衣的模样变成了肉丝裹腿、灰色短裙裹身、内穿白衬衣、外套灰色配套小西装的职业丽人打扮。

　　接着，艾莉卡抬手将一头金发在脑后高高盘起，动念召唤出自己的爱剑狮王之心，将其变成一张扑克牌大小的金属铁牌插进了小西装的衣兜中，以防等下可能碰到的危险状况。

　　随后艾莉卡深吸口气，眼中闪烁出魔性的光芒，脸带微笑的拉开身前闭和的安全通道门叶，迈步走进了大楼内。

　　艾莉卡仰头挺胸，一副标准秘书打扮模样的向该层的某个房间走了过去。

　　一路上，尽管不少人对艾莉卡这名陌生的女生而美得不可方物的女生感到好奇，但不知因何，只要一看到对方那明亮的碧蓝色双瞳，就会下意识的产生一丝恍惚，然后就好似忘了什么般，不再对对方进行关注。

　　而这一切的原因，便是艾莉卡推门走出安全通道时，在自身身上加诸的伪装魔法与魅惑魔眼所达成的效果。

　　就这样，在这种行为在这个世界规则下自发衍生出的乙级咒术的协助下，艾莉卡无惊无险的来到了那个被她选定成目标的人物的办公室门外。

　　“咚、咚、咚。”艾莉卡抬手敲响了房门。

　　“进。”一道中气十足的声音从门内传出来道。

　　“咯！”得到许可的艾莉卡握在门把手上的手掌轻轻用力一扭，在门锁转动时发出的轻响声中，推门走了进去。

　　随即，一间面积大概在三十平米左右，内里只布置了一个办公桌、一张待客用沙发、一张茶几，地面铺有地毯的房间映入了艾莉卡的眼帘，然后一名身材还算标准，身穿一套黑色西装，年轻看上去大概在四十多岁的中年男子紧接着出现在了她的视线内。

　　“运气不错，没有碰到阴阳师。”暗暗用灵觉探察了下房间内状况的艾莉卡心头微松道。

　　不过想想也是，就算真的有护卫的阴阳师存在，平日大概除了出行的时候会叫到身边外，一般也都会安置在附近的房间内，毕竟不管怎么说对方也是一名政治人物，不会想要看到一个无关人士时刻出现在自己的办公室里，特别是在自己办理公务的情况下。

　　与此同时，男子抬头看向了艾莉卡，只是瞬间，就被艾莉卡眼中散发的魅惑魔术捕捉，陷入到了被控制的状态。随后，艾莉卡便面带微笑的控制那人发布出一道道能够帮助自己几人的命令……

　　比如，帮助她们弄出一份合法的身份。

　　比如，帮助她们申请一些资格。

　　等等等等……

　　不过因为有些东西比较麻烦，就算是目标也需要花上一些时间来处里，所以艾莉卡用魔术给对方下达足够的暗示，并将一张监视用的符塞进对方的衣兜后便按着原路返回了楼顶，和伊藤铃等人重新会合在了一起。

　　接下来，便是长达一天的等待时间。也不知道对方身边跟随的阴阳师实力不济，还是因为长时间没到事情所以放松了警惕之心，亦或者这几天那名阴阳师没在等等，伊藤铃并没有感觉到自己通过艾莉卡的手塞进对方衣兜中的监视纸符有被发现的迹象，这到不得不说是一件好消息。

　　然后第二天下午，在伊藤铃用阴阳术激活监视纸符，确定对方周围确实没有危险后，才再次让艾莉卡独身一人去面见那名目标。

　　过程依旧无惊无险，艾莉卡就再次见到了目标人物。

　　“这是你要的东西。”看到再次化身职业女性的艾莉卡，目标人物从抽屉中取出了一个牛皮纸袋丢在了办公桌的桌面上说道。

　　“至于你另外提出的那个要求，我也在昨天晚上和对方联系过了，等下你只需要拿着这个东西前往目黑分局，找到这个人就可以了。”接着，目标人物再次取出一个好似名片一样的硬纸片放到桌面上说道。

　　“阴阳塾那边呢？”艾莉卡迈步走到办公桌前，随意的看了眼那张写有[山城新树]四个黑色揩字的卡片，顺手将其与桌子上的牛皮纸袋一同拿起，然后打开牛皮纸袋，低头查看着里面东西的询问道。

　　“那边我没有办法，你们只能通过正常的途径参与阴阳塾一年一度的入学考核，进入塾内就读。”目标人物摇头说道。

　　“那好吧。”检查完了牛皮纸袋中东西的艾莉卡将东西一收，随口说道：“这次的事情多谢了。”

　　目标人物没有说话，点点头，接受了艾莉卡的感谢。

　　艾莉卡见此微微一笑，转身离开了目标人物的办公室，按着原路离开了对方所在的大楼，找到藏身附近以防万一的伊藤铃几人，一同离开了原地。

　　片刻之后，几人在一个公园的长椅旁站了下来。

　　这时，艾莉卡动手打开牛皮纸袋，将里面的东西一一取了出来。随即，六个类似户口本一样的硬皮本子、六个类似身份证一样的分别贴有几人免冠照片的白色卡片、六个与驾驶证一样的绿皮小本、还有一本写有阴阳I型国家认证考核相关细则字样的小册字以及其他几个别有他用的物品出现在了众人的眼前。

　　“从现在开始，我们就不在是黑户了。”将硬皮本、白色卡片、绿皮小本还有另外一两样同样有六份的东西分别送入每个人手中的艾莉卡笑道。

　　不用多说，这些本子就是户口与身份证外家驾驶证了。

　　“至于这些，是国立图书馆的借书资格证，不过不要小看这东西，只要持有这个东西，国立图书馆中一些一般性的非平民阅览资料也是可以观看的。”艾莉卡又指那些分到每个人手里的小零碎解释道。

　　“除了这些之外，就是这个名片了，铃你只要拿着这张名片前往目黑支局，找到名片上的人就可以混入目黑支局了，虽然不是直接进入阴阳厅，但好在安全，而且也能够让你有时间了解这个世界的阴阳术体系。”最后，艾莉卡将那张写有山城新树名字的名片递给伊藤铃说道。


第1441章 目黑支局

　　“只是我？”从艾莉卡的话语中听出了一些意思的伊藤铃皱眉说道。

　　“如果不出意外的话，能够进入目黑支局的只有铃你一个人。”艾莉卡轻叹口气，解释道：“之前，我们都忽略了一点，那就是阴阳厅是日本的官方机够，内里招收的也都是阴阳师，而阴阳师这个职业的适合者一向都是出自阴阳师的世家，只有偶尔的情况才会有因为灵灾受害的关系，亦或者其他原因获得了见鬼之力的人出现，所以，整个阴阳厅中不管是本部还是各个支局，基本全部都是由本土人组成，之所以没有说是绝对，也只是因为我在搜索资料时，没有看到不允许外国人供职阴阳厅的信息而已。”

　　“所以，排除已经确定要前往阴阳塾就读的黄泉与神乐，以及不管是张相和名字都注定无法混入的我和莉莉，和因为力量形式不对也同样不能进入阴阳厅供职的拉娜外，也就剩下铃你符合要求了。”

　　“确实如此。”收起名片的伊藤铃叹息道。

　　“不过说到阴阳塾……”艾莉卡转头看向谏山黄泉与土宫神乐两人说道：“那名议员虽然说有些能量，但毕竟不是正统的阴阳世家出身的人物，因此他并没有能够帮你们拿到直接入学的资格，所以你们之后还是需要通过数个月后的阴阳塾考核才行。”

　　“既然这样，那我们就和铃姐一起，想办法取得国家阴阳I级资格认证好了，要不然，这东西可就有些浪费了。”手中把玩着国立图书馆特别借书资格证的谏山黄泉轻笑道。

　　“走吧，我有些等不急想要了解这个世界的阴阳术了。”同样将国立图书馆特别借书资格证拿在手中转了转的伊藤铃玩笑道。

　　对于这个提议，艾莉卡等人自然没有反对的意思，便和伊藤铃一起，乘车向位于千代田区永田町的国立图书馆移动了过去。

　　因为是在同区的关系，因此很快，一行人就来到了国立图书馆的外面。

　　随即，一栋占地面积颇广的五层楼高的白墙方体建筑便呈现在了伊藤铃等人的眼前。

　　“在主世界那边，我估计连进入的资格都没有，没想到到了这里，我却取得了特别资格，这还真是……”看着眼前的国立图书馆的高大建筑，伊藤铃不由得苦笑道。

　　说起这个，就不得不说下面前这个国立图书馆了。它虽然确实是日本国家图书馆，但同时它也是日本国会图书馆，因此里面储存着大量的国家会议文件、资料、法律条文、和其他历史信息等等，所以想要取得这里的观览资格，那真不是一般麻烦，起码你要不是有着真材实学的科学家，或是相关研究项目的研究员的话，取得资格是很难的。

　　至于说在这个世界里是不是这样，那就不知道了，不过光从里面可以借阅到阴阳术的资料看来，能够出入这里的人也应该不太简单，就算不是以往的那些科学家和研究员，也应该是阴阳厅相关者，亦或者就是阴阳厅的供职人员！

　　“这种事情，你难道还没有习惯吗？在王身边，任何不可思议的事情都有可能发生。”艾莉卡轻笑道。

　　“说的也是。”伊藤铃附和的笑道。

　　本来，她也就是见物生情的感慨一下而已，所以随即就将心头那些没有的情绪抹杀干净，与艾莉卡几人一起踏上台阶，向国立图书馆内部走去。

　　随后，伊藤铃几人在国立图书馆的门口检卡处登陆上自己手中的特别借书证信息，便通过大门进入国立图书馆那由大量内里堆满了文件、书籍、资料、报刊、杂史、图画、相片、甚至珍贵手稿的书架所组成的架阵中，找寻到自己感兴趣的东西，安静的观看起来。

　　而这一看，就足足看了接近一个礼拜的时间。

　　当然，这是那种饿了就出去吃饭，到点了就回家睡觉的正常观看行为，不是像伊藤成那般直接用秘法藏身，窝在一处不言不动的连续浏览，所以在这一个礼拜的时间过去之后，伊藤铃和谏山黄泉几人总算是对这个世界的阴阳术的冰山一角有了一个大概的了解。

　　也就是到了这时，伊藤铃才有信心以咒术官或是拔魔官的身份混入目黑支局内，不会因为自身所使的特异阴阳术而露出破绽。

　　“我走了。”换上一身飒爽利索的干练服装的伊藤铃一边弯腰穿好鞋子，一边对房屋中的拉娜林沁与谏山黄泉两人说道。

　　“路上小心。”拉娜林沁扬声说道。

　　“咯～”伊藤铃伸手打开房门，迎着上午那不太浓裂的阳光离开房间，搭乘汽车向阴阳厅目黑支局移动了过去。

　　大概过了快要半个小时时，伊藤铃抵达了目黑支局的外面。

　　抬头打量了两眼这所自己以后供职的支局，震了震精神的伊藤铃迈步走进了支局的建筑内，最后在一个类似服务窗口一样的地方停了下来。

　　“请问你有什么事。”窗口后面，女性工作人员出言询问道。

　　“我找山成新树先生，不知道他在不在。”伊藤铃面带微笑的礼貌询问道。

　　“请问你是？”女性工作人员反问道。

　　“我叫伊藤铃，你只要将我的名字告诉给山城先生就可以了。”伊藤铃微笑道。

　　“好的，请稍等。”女性工作人员客气一声，拿起电话拨打了出去。接着，大概过了五、六秒钟，那名女性工作人员对着电话再次说道：“山城室长，前台这边有名叫伊藤铃的小姐找你。”

　　“好，好的。”

　　“咯。”女性工作人员挂掉电话，抬头重新看向伊藤铃微笑道：“山城室长请你进去。”

　　“不好意思，请问山城室长那里怎么走？”

　　“从这边直走，到头后左拐……”女性工作人员站起身，倾身凑到伊藤铃身旁，一边伸手指着方向，一边将前往山城新树的办公室的路径讲述了出来。

　　“谢谢。”听完讲述的伊藤铃感谢道，然后从前台处离开，按照那名女性工作人员的指示向山城新树的办公室走了过去。

　　三拐两绕的，伊藤铃来到了一间摆满了简单隔断式办公桌的大房间内被用玻璃房单独隔离出来的办公室前站定，在几名好奇的工作人员的关注下伸手敲响了面前的木制房门。

　　“咚咚咚。”

　　“进来。”

　　“咯！”得到许可的伊藤铃依言打开房门，推门走了进去。

　　随即，一名身高在一米七五左右，身材看起来有些削瘦，身穿一套灰色西装，内着蓝色衬衣，领口处由黑色领带打紧的短发中年男子出现在了伊藤铃的视线内。

　　“你好，山城先生，我就是伊藤铃。”反手将房门关上的伊藤铃朝山城新树打招呼道。

　　“板田先生可还好？”山城新树上下打量了一眼伊藤铃，突然开口询问道。

　　“什么板田先生？”伊藤铃一脸疑惑的反问道。同时心中暗道，难道找错人了？不应该啊，这里确实是目黑支局，而且刚才过来时也在路上查看过了名牌，确实没有再姓山城的了……也就是说，他在试探我。

　　“也许山城先生你误会了什么，我并不是你口中的板田先生派过来的，而是这位先生让我过来的。”心头有些明白了的伊藤铃假装从兜中取出只写有山城新树名字的纸片放到了对方的办公桌上，道。

　　也不见山城新树有什么动作，办公桌上的纸片瞬间变做一团火团，将内里的纸片燃烧殆尽，化做黑灰飘落到了桌面上。

　　山城新树也不理会桌上堆聚的那一小堆黑灰，只是面无表情的注视着伊藤铃淡声说道：“虽然你是那为先生推荐过来的，但该有的过程还是要走的，而且你也不希望我随便为你安排个职位，然后丢掉性命吧。”

　　“一切全凭山城先生安排。”知道对方已经不在怀疑自己的伊藤铃回应道。

　　山城新树自座位上站起身，绕过办公桌走到房门前，伸手拉开房门来到了外间。

　　“小田，带她去做下资格测试。”山城看向一名坐在距离办公室最近的一张隔断办公桌前，身穿一条蓝色西装长裤、白色衬衫、领口系着一条暗红色领带，同样颜色的配套西装外套随意的搭在椅背上的男性工作人员吩咐道。

　　“好的，室长。”被点了名的小田起身应道。

　　“请跟我来。”小田邀请道。

　　“麻烦你了。”

　　说完，伊藤铃便跟着小田一同离开办公区。

　　大概过了五、六分钟，小田带着伊藤铃出现在了应该是拔魔队的成员们所在的训练与休息区，找到了其中一名身穿蓝色防障服的肃容男子将伊藤铃的事情交代了出去。

　　“跟我来。”那男子看了眼伊藤铃，转身走开。

　　伊藤铃与小田见状也不迟疑，连忙跟了上去。然后很快，伊藤铃三人外加路上那名肃容男子又招呼的四名拔魔队员一起，进入到了一间室内面积足有两百平米，但内里却无一丝摆设存在，反到是周围墙壁与地面画有五芒星法阵与符咒铭文的空旷房间中。


第1442章 测试X团队

　　空旷的房间中，伊藤铃与身穿蓝色防瘴服的领头男子彼此相隔五米站定，而小田和后来叫来的四名同样穿着蓝色防瘴服的拔魔小队队员则是排成一排，好似比赛当中的裁判一样站在一旁的墙壁前，关注着两人接下来要发生的比斗。

　　这时，也不见站在伊藤铃对面的领头男子有什么动作，一具身高三米左右，表面泛着金属光泽，就形象上来说有些类似放达版的古代盔甲骑士以及缩小版的高达战机一样的持剑式神从空气中浮现了出来。

　　“你出手吧。”领头男子淡声说道。

　　“那就得罪了。”翻手取出一搭纸符的伊藤铃说道。

　　说完手掌一摊，掌心朝上的托住那打纸符，目视着前方，任由掌心中的纸符一张接一张的飞射而出，然后于半空中变化成一头头由蓝色能量组成的狼犬类生物，朝着领头的男子冲跃了过去。

　　“人造式神·简易式。”

　　见到式神来袭，依旧不用男子吩咐，那守卫在他身旁的阴阳厅制式式神G2型——夜叉当即动身挡在男子身前，挥动手中的巨大宽剑向狼犬式神斩了过去。

　　“唰、唰……”在宽大大剑斩击下，狼犬型式神立刻出现伤亡，重新变回了无用的符纸。

　　伊藤铃见此表情不变，趁着狼犬式神还剩有时，连忙从原地跑开，以小弧度的移动方式快速向领头的男子从去，同时取出纸符，激活变做火箭，朝领头男子激射了过去。

　　领头男子双手结印，立刻在身前召唤出一道结界屏障，将激射过来的火箭抵挡了下来，然后手臂一挥，反向伊藤铃射出了几张纸符。

　　在飞行过程中，那几张纸符化做水流，向伊藤铃冲流了过去。

　　伊藤铃见装，脚步一停，当即矮身将一张纸符拍贴在了地面上，随后一面厚实的土墙变立刻自伊藤铃的身前升起，将冲流而来的水浪抵挡了下来。

　　“五行生克，土克水。”

　　接着，伊藤铃纵身从地上跳起，跃过土墙来到半空中，双臂连挥，分别向马上就要将狼犬行简易式神斩杀完毕的夜叉和领头男子射出了数张纸符。

　　G2型夜叉式神躲避不急，被飞射向它的纸符命中。

　　“轰……”顷刻间只听数声巨响响起，一大团赤黄色火光将夜叉式神包裹了在内。

　　“爆炎符。”

　　只是紧接着，数把好似匕首一般的金属飞刀从爆气的火团中飞射而出，朝着同样被几张纸符照顾，但对被对方用不动明王慈救咒抵消了伤害的领头男子激射了过去。

　　而与此同时，身处在半空的伊藤铃再次向地面丢射出两张纸符，然后翻身落到由那两张纸符中的其中一张重新变成升起的土墙顶端再次一踏，跨跃到另一只纸符变成的土墙上方，踏步向召唤出结界的领头男子冲射了过去。

　　领头男子见状身形一闪，让过伊藤铃的逼近，随即数根深褐色藤条迅速自地面上窜升而起，向伊藤铃的身子纠缠了过来。

　　这时只见即将被缠的伊藤铃双手一合，组成一个法印，一大团火光随即便在她身周兀自冒出，十分干脆的将那些要缠上来的藤条烧成了灰尽。

　　但是紧接着，数张纸符从外部飞射进火焰当中，将围绕在伊藤铃身周的火焰转变成散碎的泥图，“哗啦啦”的摔落到了地面上，同时，从爆炎符的爆炸伤害中脱身的G2型夜叉式神手中的巨剑一劈，向暂时没有防护的伊藤铃劈斩了下来。

　　强大的灵压随着巨剑的劈斩一同向伊藤铃的身体压迫了过来。

　　此时的伊藤铃也不管形象是否好看，是否符合女性的行为标准，直接一个纵身从刀锋下躲开，团滚到G2型夜叉式神的脚旁，翻手将一张符纸贴在了式神的小腿处。

　　瞬间，只见纸符微微一亮，一大团泥土立刻出现在式神的小腿上，接连地面，好似绊脚石一般定住了式神的一只腿脚的移动，让它的动作变得迟滞了一下。

　　随后，伊藤铃再次闪身移部，来到式神的背后，将数张纸符贴在了式神的腰背处，然后毫不犹豫的从式神身边跳躲了开。

　　下一刻，就听“轰”的一声巨响，一大团火光随即笼罩住G2型夜叉式神的身体，让它的身体产生了一大片好似不核心影片中的马塞克一般的灵滞现象。

　　而后，事先闪避到一旁的伊藤铃双手一按地面，十数根足有婴儿手臂粗细的褐色藤条立刻自她的掌心前方窜行而出，几乎是转眼间就爬到了因为灵滞以及脚步的禁锢而暂时无法移动的夜叉式神周围，好似捕食的食人植物一样，无惧快要散开的火团，捆绑在了夜叉式神的身上，彻底将它禁锢了住。

　　不过也就是在这个时候，不知何时出现且盘旋在伊藤铃头顶上方的飞燕型人造式神快速向着下方的伊藤铃飞射过去。

　　“曩莫.萨缚.怛他孽帝毗药.萨缚.目契毗药.萨缚他.咀罗吒.赞拏.摩诃路洒拏.欠.佉呬佉呬.萨缚.尾觐南.唵怛罗吒.憾漫！”

　　知道被这些飞燕型式神缠上就会被抓住的伊藤铃不敢怠慢，当即咏颂出了不动明王火界咒的真言。

　　瞬间，炽热的阳炎火焰出现在伊藤铃的身周，将飞射下来的飞鸟全数燃烧成了灰烬。接着伊藤铃咒灵不停，继续操控着不动明王咒招出的火焰向领头男子急烧了过去。

　　领头男子手臂一挥，一张符纸钉打在了地面上，然后一面宽一米半、高两米、厚半米的土墙迅速出现在了地面上，将不动明王火界咒的火焰抵挡了下来。

　　只是也就只是这样而已，并没有在如同之前那般，利用五行生克的原理引发出后续的阴阳术攻击，直到面露疑惑的伊藤铃将那面土墙烧碎为止。

　　只是这个时候的土墙后面，早已经没有了那名领头男子的身影。

　　看到这里，伊藤铃立刻收敛心神，凝神戒备的搜索着周围。不过还没等她有所行动，一道沉重的禁锢力便立刻出现在了她的身周，将伊藤铃禁锢在了原地。

　　当然，这个时候如果伊藤铃愿意爆发出体内的灵力的话，现在这种程度的禁锢自然会立刻被她强大的灵压冲破，可是那样一来，伊藤铃自然无法在伪装成一名新入职的求职者那般混入目黑支局内，让之前的努力前功尽弃，因此，伊藤铃也只好装成实力一般的阴阳师那般，被禁锢住。

　　也就是在伊藤铃表现出被禁锢住的样子后，那名领头男子才缓缓地从虚空中重新显现出身形。

　　“隐身咒。”

　　“我输了。”伊藤铃故做败服的说道。

　　“你表现的很不错。”动念散去施加在伊藤铃身上的不动明王金缚咒的领头男子嘴角轻翘，和声说道：“就你刚才所表现的实力，已经完全不输于一般的拔魔官了，甚至在咒术应用方面，就算进入咒搜队也是可以。”

　　“这么说，我合格了？”伊藤铃反问道。

　　“是的，你合格了。怎么样，要不要来我们第11拔魔小队供职？”领头男子面含微笑的邀请道。

　　“这个，需要人事部们来安排吧。”伊藤铃迟疑的道。

　　“但个人意愿也是人事分配的一个总要的参考意见。”领头男子回答道。

　　“只要人事部那边没有问题的话，我个人是非常愿意加入第十一小队的。”对于具体进入哪个部门并没有太大意见，反正只要混进目黑支局就好的伊藤铃微笑道。

　　“那好，我们一起去见山城室长。”领头男子笑道。

　　随即招呼上小田，带着他和伊藤铃立刻训练室，重新回到了算是半文职人员所在的办公楼层内，找到了山城新树室长。然后经过一番汇报、寒暄和扯淡，伊藤铃就被正式编入了阴阳厅目黑支局第十一拔魔小队当中，成了领头男子——长岛门十郎队长手下的队员之一。

　　而对于伊藤铃这名实力不错的新队员，早就听到之前在测试室内见证的同队队员讲述的十一队队员们自然欢迎非常，并在下班之后，用很日本风俗的拉着伊藤铃在某间小餐馆内举办了迎新酒会，很是好好的大吃大喝了一顿。

　　至此，和所有队员大概认识了的伊藤铃正式融进了阴阳厅目黑支局的第十一拔魔小队当中，开始了她的潜伏生活。

　　至于生活内容嘛，除了每个上班日按时上班点卯，和同事们聊天，以及在辖区内有小型灵灾出现时随队出动，进行修拔作业外，就是借着职务之便浏览着阴阳厅中的各种阴阳术资料和对阴阳术进行学习，争取用最快的速度提升自己的阴阳术认证资格，好为接下来的行动做准备。

　　时间，就在伊藤铃于阴阳厅目黑支局中潜伏学习，与谏山黄泉和土宫神乐居家修炼中缓缓地流过……

　　……

　　主世界，日本东京，成田国际机场。一架从欧洲某国飞来的航班降落在了机场的停机坪上，然后一大群金发碧眼与黑发黑眸的旅客从飞机打开舱门中，在漂亮性感的空姐指引下沿着阶梯走下了飞机，向机场大厅走去。

　　而在这群旅客当中，一群大概由十三、四人组成的队伍格外引人注目。至于原因，就在于他们那完全有别于一般人的独特气质，看起来就好象是训练有素的军人一样。

　　当然，他们当中也不是所有人都是那样，还有两名头发有些发白的中老年男子面容格外和善，光是于对方对视，就会不由自主的对对方产生一股好感，愿意相信对方，甚至听从对方的安排。

　　一行人离开了停机坪，沿着通道向机场外走去。

　　“先生，接我们的人来了。”这时，一名身穿一套黑色西装，浑身上下散发着凛然气息的男子凑到面容和善的老者身边，看向举有“玛蒂诺公司”几个拉丁文字体的板牌的黑发女子说道。

　　和善男子微微点了下头，朝那名举牌的黑发女子走了过去。

　　“你好，我们就是玛蒂诺公司的人。”之前说话的男子离队走到接机的女子身前，淡声说道。

　　“你，你好，我是中山英子，日本分公司公关部的职员，奉帕特里克先生的命令，前来迎接你们。”接机的女人是一名典型的日本女性，身高要比高大英俊的外国男子矮上不上，再加上对方无形中散发出的凛然气息，使得接机女子不由自主的紧张起来，语气结巴的用拉丁语说道。

　　“前面带路。”男子也不理会名为中山英子的女人的介绍，直接开口吩咐道。

　　“是。”中山英子行礼应道。然后便引领着高大男子以及随后走过来的，包裹那两名面容和善的十多人外国团队一同走出机场大厅，在一辆崭新的大巴车旁停了下来。

　　“这是公司派来迎接各位的车辆，请。”站在车门口处的中山英子说道。

　　那一行外国人中除了那两名面容和善的男子对她微微点了下头外，其他人全都不曾理她，直接迈步踏上汽车，默不做声的坐了下来。

　　见此，中山英子也不敢生气，只是在所有人都登上汽车之后跟着上车，在靠门的位置坐了下来。

　　“呲～”下一刻，汽车关好车门，启动引擎，从机场外的停车区驶离了开。

　　路上，作为接待的中山英子几次想找些话来舒缓一下车内的沉闷气氛，只是在试了两次皆受到冷场回应之后，便熄了心思，一脸无奈的坐正身体，任由大巴车在静默中向市区内行驶。

　　“那是什么？”其中一名面容和善的老者看向窗外那圆滚滚好似垃圾桶，又好似放大了不知道多少杯的成人玩具——跳蛋的金属圆桶问道。

　　“那个啊，是秋留野市自治区内一家机器人制造公司的产品，记得好象是叫做多功能应用机器人，被警察厅引进后充当全市的交通指挥工作，而且效果很不错，起码东京的交通状况得到了一些改善。”中山英子转头望向车窗外，看着悬浮在十子路空中央半空中的多功能机器人解释道：“另外，听新闻上面说，警察厅已经决定再购进一批这种机器人与现有警察配合，进行正常的警务巡逻工作，也不知道是真是假。”


第1443章 真正的身份

　　“秋留野市自治区？”和善老者面露疑惑的问道。

　　“所谓的秋留野市自治区，其实就是原来位处东京西部的秋留野市，只是因为某些特殊原因，得到前任与现任内阁以及天皇的特许，允许其联合比邻的日之出町形成新的秋留野市，并自拟宪法，自订税收和自行组成独立政务机构，除了依旧承认是日本国土外，基本就是一个独立王国，所以为了方便称呼，才改叫成现在的名字。”中山英子解释道，不过因为某些原因，亦或者她本人也不知道关系，所以将某些东西的直接含糊的带过。

　　“在日本，这种事情也能够实现吗？”和善老者吃惊的问道。

　　“正常情况下当然不行，不过秋留野市有些特殊，所以才会被允许。”中山英子脸上露出了一副迟疑的神色说道。

　　“特殊？”和善老者再次问道。

　　中山英子转头看了老者一眼，在接触到对方的明亮的双眼后心中本能的产生出一股信任对方的情绪，致使她在稍微犹豫了一下后还是开口讲述道：“具体的情况我也不太清楚，不过有传言说，秋留野市是超能力者们聚集的地方，整个城市内随处都可以见到传说中的超能力者，而且市里科技发达，远超外界三、五十年，像是传说中虚拟设备和悬浮汽车什么的早就在市内普及开了。”

　　“这样啊。”和善老者点点头说道。

　　不过到了这个时候，中山英子和老者就好象找到了可聊的话题一般，一问一答的就秋留野市的情况漫天闲聊起来。只是沉浸在和老者聊天的中山英子完全没注意到，另一名老者和那十多名男女人员随便表面上没露出任何异色，但在暗地里，却都是将耳朵竖了起来，偷听着两人的谈话。

　　就这样，过了大概半个小时，直到大巴车停在中央区内的某栋高层建筑的门前，才算结束。

　　随后，中山英子正了正神，恢复成女公关的模样，面带微笑的引领着车上的客人走下大巴，向着大楼的正门走了过去。

　　就在他们走进大楼大厅的瞬间，一群以一名身材高大魁梧，身穿一套黑色西服的金发中年男子为首的员工队伍映入了他们的眼帘。

　　“欢迎来到分公司检查，安德鲁先生。”见到队伍进来，那名金发男子立刻跨步上前，一脸堆笑的伸出双手握住和善老者递来的手掌说道。

　　“你好，帕特里克。”名为安德鲁的和善老者微笑道。

　　“行了，让其他人的散了吧。”安德鲁扫视了一眼迎接的员工，淡声吩咐道。

　　“是。”帕特里特连忙点头应道，然后转身朝员工门命令道：“都散了吧。”

　　听到命令的男女员工们朝帕特里特还有老者一行齐齐一礼，便各自分散开来，回到了各自的工作上。

　　然后，帕特里克打发掉中山英子，亲自带着安德鲁一行进入大楼内部，乘坐着专用电梯来到了大楼高层的办公室，将安德鲁一行带到了自己的办公室中。

　　不过就在帕特里克关好办公室房门的下一刻，帕特里克徒然朝着安德鲁等人单膝跪倒在地，右手抚胸，低头恭声叫道：“见过安德鲁大主教，见过马克大主教。”

　　不用说，那个马克大主教就是另外一名老者了，至于其他人，既然能陪同大主教一起出行，而且身带军人气质与凛然气息，那必然就是教会的守护骑士们了，要不然，哪里衬托的出仅此于教皇之下的大主教之位的地位和其重要性？

　　“起来吧，帕特里克先生。”安德鲁大主教走到单膝跪地的帕特里克身前，单手按住对方的头顶，掌冒白光，柔声说道。

　　看到帕特里克身体沐浴的白光，一旁的几名骑士们的眼中立刻露出了一副羡慕的神色。

　　“感谢安德鲁大主教的赐福。”感觉到身体内发生的变化的帕特里克先是一脸激动的俯身亲吻了下安德鲁穿着的黑色皮鞋，然后才抬头起身感谢道。

　　他之所以会如此表现，完全是因为身上的那层白光。

　　正如帕特里克感谢时的话中所言，这团白光就是天主教中的赐福，当然，如果只是一般的赐福的话，帕特里克自然不会这般激动，哪怕就算施展赐福的是大主教也一样，但这次的赐福明显不同，它不仅改善了帕特里克的身体状况，让他变的健康，还附加了隐藏的属性幸运，以及起码五年内不会受到病魔、妖邪的侵扰，和一线成为真正的教徒的可能。

　　其中健康不用多说，是个人都愿意自己健康。幸运则会让人远离危险，容易碰到好事，能够让人感到幸福和快乐。五年内不受病魔和妖邪的困扰虽然没多大用，但是有总比没有好，特别还是在日本这种妖魔鬼怪经常乱来的地方，至于最后的拥有一丝成为真正教徒的可能……

　　何为真正的教徒？可不是指一般意义上那些遵守教义，守规矩，全心全意信仰上帝的普通民众，而是向此时站在大主教身后和两边的守护骑士，亦或者那些名不见经传的某些神甫、主教一般拥有奇特力量的特殊人士，是可以登录教会名册的人！

　　当然，机会是有那么一丝，但在没有从小就开始接受教会的训练，以及获得存想修炼方法的情况，想要真的凭借这一丝可能成为特殊人士那完全是痴心妄想！但正如那句话所言，有机会总比没有机会好，不是吗。

　　“作为为主服务的忠诚羔羊，这是你应得的。”安德鲁大主教微笑道。

　　“好了，去将资料交给我们吧。”随后，安德鲁大主教吩咐道。

　　“是。”帕特里克恭应一声，连忙快步走到一旁的一面墙壁前，动手移开油画露出后面的白壁，伸手一按，一宽四方形的白壁立刻变陷入到了墙壁内部，从右侧隐没到了墙壁中，将里面的一个小型保险箱露了出来。

　　帕特里克输入密码，打开保险箱，将一打子文件从保险箱内取了出来，双手持着回到安德鲁大主教的身边，恭身将文件递了过去。

　　安德鲁接过资料，打开低头翻看了起来。

　　随即，一张应该是通过偷拍的手段取得的伊藤成的模糊照片出出现在安德鲁的眼中。早就看过伊藤成清晰版照片的安德鲁也不在意，动手将其拨到一边，看向下方的纸质资料以及其他照片。

　　其中资料上写的大多是秋留野市的情况，照片则是数张不知道从哪个途经得来的人造天使的照片以及秋留野市当前地图，总之秋留野市名面上的一切全都记录在那几个文件档案内。

　　很显然，这帮教会的人员来这里不是真的做什么友好访问的，而是抱着某些针对秋留野市的目的而来的。至于原因嘛，还是要从前段时间，伊藤成筛选轮回者后说起。

　　在筛选轮回者之前，黑球小队的人数十分丰富，基本每个国家的小队都有足够的资深战士，所以在执行伊藤成制定的针对教会各国分部的任务时，那是打得有模有样，因此，很是拖住了教会人员的脚步，让为保各处分部的教会暂时无法抽调得力人手去处理有关召唤出天使的伊藤成的问题来。

　　可是在进行轮回者的筛选乱战之后，黑球小队的成员瞬间来了个大锐减，哪怕之后天天有大量的新人作为补充加入，但想要形成一定的战力还是需要不少的时间，因此使得对教会的压迫力也徒然锐减下来，让教会有能力抽掉出一批骑士来执行已经被他们搁置了很久的探察或歼灭任务。

　　探察，不用说了，接触一下有着“天使”庇护的伊藤成，看看是否能够争取将对方拉入教会，免费得个传奇级打手。至于歼灭嘛，既然你不愿意带着天使归入主的怀抱，那么你就跟着天使一起离开这个世界吧！

　　大概花了十来分钟，将手中的资料看完的安德鲁将其转手递给了身旁的马克大主教。后者伸手接过资料，同样低头翻看了起来。

　　“去提交进入申请，就以玛蒂诺公司的名义。”安德鲁大主教抬头看向恭立在一旁的帕特里克吩咐道。

　　所谓的提交申请，就是向秋留野市官方机构递交入市申请，只有得到了入市许可的人，才能够顺利的通过秋留野市开辟的专属通道进入秋留野市内，否则不管你什么身份，有什么事情，完全无法进入秋留野市之内。

　　这也是秋留野市方面迫不得已下的选择。

　　要知道，在当初，秋留野市刚刚建设完成时，大量的东京民众被秋留野市表现出来的奇特所吸引，抱着看新奇以及想要定居的意思天天往市内跑，再加上其中还经常混入一批别有用心的人，哪怕就算全市的治安都交由多功能机器人和漂浮在天空中的滞空回旋联合处理，也很是让市内的治安环境变遭了一点，因此，为了避免以后在发生类似的状况，秋留野市政府方面在获得了当时负责管理城市的艾莉卡的授权后，直接在各个路口处加设了警戒哨所，拦下那些无聊的多余人士，这才算是让秋留野市重新恢复了平静。


第1444章 抵达市区

　　总得来说，申请的流程还是很快的，只要提供出有效的证明文件与身份信息，几乎是在当天就能获得为期三天的临时入市许可。

　　当然，你要是想要长呆的话，可以进行特别申诉，获得延长时效的许可身份。

　　至于说那些无法通过已经和整个日本政府网络连接的小灵梦信息验证的外国来客，也很简单，只要获得相应人士的担保便也可以获得许可，而差别只是在不能进行延期，以及行动区域受限罢了。

　　所以三天之后，作为公关部经理，以及现在玛蒂诺总公司检查团向导的中山英子便带着安德鲁大主教一行十几号人乘坐着大巴车，向位于东京西部的秋留野市自治区移动了过去。

　　在因为秋留野市某科技公司出产的多功能应用型机器人指挥下而得到改善的东京交通影响下，只花了半个小时左右的时间，大巴车便抵达了秋留野自治区与东京连接的检查口前。

　　这是一个类似高速公路收费站一样的检查口，只是和收费站不同，这里没有岗亭，只有拦路用的自动栏杆以及作为警戒的多功能战斗机器人，和作为审核验证外加攻击用激光武器的监视探头存在，被公路两边屹立的高达十五米多的厚实合金墙壁夹护在中央。

　　“出示许可编号。”一道女性电子通告音响起道。

　　“3009857621。”中山英子连忙说道。

　　话音一落，检查口上方悬浮的虚拟屏幕上的画面立刻一跳，出现了包括中山英子、安德鲁大主教、马克大主教等十五人的半身照片，同时，一道七彩斑斓的光线穿透大巴进入车内的空间，将大巴车连车带人从头到尾的扫了一遍。

　　在激光扫描的过程中，那十几名骑士本能的紧绷住身体，做出一副随时出击的模样。到是身为主要人员的安德鲁与马克两人彼此对视一眼，浑身放松的对身后摆了摆手，示意其他人放松。

　　“身份符合，可以进入。”女性电子音再次响起道。

　　“你们拥有72小时的市内停留时间，请自行注意，否则我方有权利将你们强行从市内驱逐。”

　　“呲～”接着，伴随一道突然响起的排气声，拦在大巴车前方的障碍快速向两边退开，将无障的公路呈现在大巴车司机的眼前。

　　司机见状也不迟疑，当即解开手刹踩下油门，启动车子向秋留野市内驶去。

　　只是他们并不知道，就在他们被激光扫描完成的一瞬间，两份信息分别通过网络传递给了秋留野市特殊人类管理局以及中央系统小灵梦那里，然后又被小灵梦复制发放到全市警戒系统网络内。

　　这么说吧，从他们通过关卡进如驶向秋留野市的那一刻开始，他们就成了整个秋留野市某些部门和战斗机器人的重点监视对相。

　　大概行驶了十来分钟，大巴车正式进入了秋留野市的市区内。

　　瞬间，一片繁华的现代化建筑透过行驶中的大巴车的车窗映入了安德鲁大主教等人的眼帘。只见在秋留野市内，设计新颖，规划合理的高层建筑随处可见，公路宽敞干净，没有一点垃圾存在，而且还经常可以看到底端带有一团毛刷的圆桶型清洁机器人在四处游动，时刻打扫着路面的卫生。

　　交通环境良好无比，几乎每个一段距离就能看到一架在东京市区街头见过的那种圆桶机器人悬浮在半空，指挥着交通。至于治安，虽然因为没有碰到有犯罪的事情发生因而无发判断，但想来也是有着独特的管理存在，让治安环境稳定。

　　除此之外，城市中还经常能够一座座装饰用的喷水泉、或是能够播放轻柔音乐的艺术建筑，为市内的居民提供着优良的生活环境。

　　总得来说，秋留野市给人的第一印象就是干净，大方，环境舒适，让人忍不住生出一种想要在这里定居的心思。

　　“对了，我之前有听说在这里可以看到天使，怎么没有发现？”安德鲁大主教望了望车窗外那空无一物的天空，然后转头朝坐在前面的中山英子询问道。

　　“天使？啊，之前的网上确实有过那么一段时间流传着秋留野市上空有着天使守护，为此，还有人给秋留野市起了一个天使之城的名字，不过那到是挺长时间以前的事情了，现在已经没多少人再说这个了，怎么，安德鲁先生还对这种传言有兴趣？”中山英子解释道，然后又有些奇怪的反问道。

　　“我是天主教徒，所以听到这里有天使出现就想要来见识一下，这也是为什么我会来这座城市的原因。”安德鲁大主教微笑道。

　　“这样啊。”中山英子一脸恍然的说道，同时心想，难怪这帮总公司的人会要来这里。

　　然后中山英子又和安德鲁述说了一会有关天使的传闻，大巴车便抵达了一间高达二十层的酒店外，停了下来。

　　“欢迎光临。”门童向走下大巴车的中山英子与安德鲁大主教一行问好道。随即便主动上前，伸手去拎安德鲁身后的一名骑士手中的箱子。

　　然而就在这时，那名骑士猛的转过头，目光中满含警告的看向了那名门童。

　　骑士是什么人，门童又是什么人，因此门童当即就被骑士那充满压迫感的锐利目光震慑住，双腿发软的一屁股坐在了地面上。

　　“你没事吧。”安德鲁大主教很友好的伸出手，对仍就有些回不过神的门童说道。

　　“没，没事。”门童连忙摇了摇头说道，然后爬起身，不在献殷勤的去提对方的箱子，双腿打颤的引领着安德鲁大主教一行进入了酒殿内，直到抵达前台时，才逃也似的跑出了大厅。

　　这时，中山英子与前台的服务人员搭上话，将来之前通过网络订下的房间号报了出来。然后取过钥匙，便带着安德鲁等人乘坐电梯上了楼。

　　“就是这里了。”用门房钥匙将一个总统套房房门打开，站在一旁让开路径的中山英子说道。

　　安德鲁大主教点点头，与马克大主教还有手下的骑士们一同进入了套房内。

　　“好了，你先下去休息吧。”安德鲁大主教转身对一旁的中山英子说道。

　　“好的。”不管是出于心中那不可反抗的情绪，还是作为公关经理的眼力，都知道自己不适合在留下来的中山英子立刻答应道。然后将手中的房门钥匙交给其中一名女性骑士，便转身离开了套房，并将房门重新带了上。

　　“砰！”房门与门框紧紧的闭合在了一起。

　　见到中山英子离开，安德鲁大主教便朝马克大主教点了下头。后者见状也不多话，立刻鼓动体内的力量与精神力，施放出一道迅速扩散在整个房间内的乳白色光罩。

　　接着光罩微微一闪，就如同虚幻般，消失在了空气中。

　　“光明结界”，一种能够屏蔽气息、隔断声音、探索与驱逐邪恶、以及拥有一定防御力和自带隐藏功能的防护型能量结界。

　　“看来，我们的计划要改变一下了。”安德鲁大主教看向马克大主教说道。

　　“我觉得没必要，虽然说预料中的天使消失了，但对我们此行的任务来说并没有什么影响，只是让原本我负责的部分出现了一些偏差而已，你完全可以继续依照来时制定好的计划，去见那个叫伊藤成的东方传奇。”马克大主教摇了摇头否决道。

　　“只是通过现在得到情报来看，我并不看好招揽计划。”

　　“是啊，任何一个传奇，在不到山穷水尽的情况，都不会选择屈居人下的。”安德鲁大主教苦笑道：“只是教皇既然下达了这样的命令，就算明知道不可能成功，我们也有必要去试一下。”

　　“那我只能祝愿你小心了，毕竟你的手中虽然有教皇给予的强大力量，但在发动那股力量之前，你依旧只是一名大主教级的高手，而不是传奇。”马克大主教耸肩说道。

　　所谓的大主教级，就是国际通用等级中的S级，其上的传奇是教皇，其下的总主教级是A级，主教级是B级，在下面的什么助理主教和神甫一类的就是C和D级了。

　　当然，这只是一个大概，因为教会中特定职位职称不同的关系，有的时候一个等级也会有好几种称呼。

　　比如，同为S级的枢机主教，其除了职务权利要大于单纯大主教外，实力什么的并不见得比主教高到哪去，或许也只是掌握的秘法要多一点罢了，毕竟权利地位有时候也是代表着能够获得福利待遇不是吗。

　　“放心吧，马克，我会好好珍惜自己的生命的，主还需要我为他牧放羔羊，特别是在那个日子即将到来的时候。”安德鲁大主教闻言笑道。

　　只是马克大主教在听到“那个日子”的词句时，脸上不由得露出一副阴沉的神色。

　　安德鲁大主教见状，站起身，倾身拍了拍马克的肩膀，无声的安慰了一下。接着直起身，走到放立在一旁，并被两名守护骑士保护的箱子前，俯身鼓动体内能量激活箱子上存在的术式，将箱子打了开，然后从里面将一卷看起来很是古旧的羊皮纸卷拿出，放进了怀中。


第1445章 不欢而散

　　箱子中的东西一共有两个，其中一个就是已经被安德鲁大主教揣进怀中的古旧羊皮卷，另外一个则是一枚内里封印着一团白光的菱型晶体，一端连接着一条由银白色奇特材料制成的绳线的吊坠。

　　揣好羊皮卷的安德鲁大主教伸手取出吊坠，转手递给了一旁的马克大主教。

　　马克大主教伸手接过吊坠，将其挂在了脖子上。

　　“我们走吧。”安德鲁大主教说道。

　　“主与我们同在。”马克大主教低声说道。

　　而伴随着他的祈祷声落下，又是一团白光从马克大主教的身上扩散开来，转眼间就笼罩在了房间中包括安德鲁大主教内的所有人的身上。

　　“祈祷术”，效果，附加幸运，振奋精神，加强自身能量运转频率。

　　安德鲁大主教点点头，招呼上所有的守护骑士，与马克大主教一起离开了酒店房间，完全没有半点通知中山英子意思的便搭乘酒店方面准备好的游览车，向秋留野市的著名景点之一的伊藤神社移动了过去。

　　汽车行驶了大概十多分钟，终于抵达了神社山脚下的一块空地上停下，将安德鲁大主教一行人放了下来。

　　“是东方的结界。”马克大主教抬头望向神山说道。

　　“对我们有危险吗？”安德鲁大主教询问道。显然，在类似结界这一方面，他的见识并不如同来的马克大主教，要不然也不会问出这种问题了。

　　“这个结界目前处在半开启状态，只要我们不是从非正常途径进入，基本就不会触法结界的防御机制，算是安全吧。”马克大主教仔细观察了两眼神山周围非普通人肉眼可见的灵光说道。

　　“那就好。”安德鲁大主教说道，然后整了整身上用于伪装的西服，便昂首挺胸的带着马克大主教和守护骑士们一同来到登山的阶梯前，踏着阶梯，一步一步的向山上行去。

　　与此同时，位于山顶的神社后院的屋舍中，正在静修的伊藤成突然睁了开闭阂的双眼，眼瞳之中闪过了一抹森寒的冷光。

　　接着，伊藤成无声的冷笑一声，自地上站起，走出房间来到屋外，换好鞋子走到前院神社的正殿前，双手背负，脸上泛着一摸似笑非笑、又冷冷淡淡的表情望向巨大鸟居下方的山门处，等待着安德鲁大主教一行人的到来。

　　不过伴随着伊藤成的出现，神社内原本存在的少量游客们立刻就好象受到了什么东西影响一般，全都迷迷楞楞的不由自主的离开了神社，致使原本还有些小热闹的神社在不到一分钟的时间里迅速变得干净下来，只有偶而被风吹响的风铃发出清脆“叮铃”声在神庭中回荡着。

　　术法·驱散闲人，效果，排除非特殊人士。

　　时间并未让伊藤成等多久，在所有闲人离开神社的两分钟左右后，安德鲁大主教一行人的身影便出现在了伊藤成的视线当中。

　　看到早已等待在内的伊藤成，安德鲁大主教和马克大主教的脸上全都没有露出半点意外的神色，依旧面带微笑的穿过鸟居踏入被结界笼罩的神庭内，在与伊藤成相距三米左右的位置停了下来。

　　“日安，东方的传奇，伊藤先生。”安德鲁大主教单手抚胸，身体微微前倾，礼仪十足的行礼说道：“鄙人安德鲁·马科尔·萨曼诺维奇，仅代表教皇陛下，对阁下送以最诚挚的问候。”

　　在安德鲁大主教行礼问好的同时，包括马克大主教在内的其他守护骑士们也一同倾身向伊藤成行过一礼。

　　不过想想也是正常，不管伊藤成是否是他们教会的敌人，但其实力确确实实是踏入了传奇领域，哪怕单纯出于对这份实力的敬畏，这种礼见也是必须的，否则，作为世界顶尖的传奇强者的面子往哪里放？

　　“教皇的问候我接下了，说说你们的来意吧。”所谓伸手不打笑脸人，所以伊藤成在拿出身份接下对方的问礼后，语气还算客气的直白问道。

　　“奉教皇陛下赦令，正式邀请伊藤先生您前往梵蒂冈进行交流访问。”安德鲁大主教直起身，面带微笑的说道。

　　“邀请我？”伊藤成脸露诧异的反问道，然后不待安德鲁大主教接话，便自顾自的继续说道：“教皇的好意我心领了，只是秋留野市这边还有很多事情需要我来亲自处理，所以只能辜负教皇的美意了。”

　　“伊藤先生果然勤政爱民，难怪会将秋留野市建设的这般先进。”安德鲁大主教恭维道。

　　伊藤成轻轻一笑，一脸的不置可否。

　　“不过在下在前来这里的路上，好象并未在城市内发现有教所设施的存在，不知伊藤先生可否容许我天主教方面在城市内建立教堂，为主传播福音？”安德鲁大主教话风一转，随即说道。

　　“安德鲁先生到是游览的够细致的，居然连我的城市中有没有教会设置都调查的一清二楚，到是费心了。”伊藤成似笑非笑的瞥了眼安德鲁大主教说道。

　　安德鲁大主教面色不变，双眼一眨不眨的与伊藤成对视着，等待着他的答复。

　　“不过不用了，我治下之民的福音我自会管理，就算是想要求神拜佛，也有我东方的神仙来接纳受礼，就不麻烦贵方的上帝来多操那份心了。”伊藤成表情一收，语气冷淡的拒绝道。

　　此言一出，安德鲁大主教与马克大主教两人身后的守护骑士们的脸上立刻浮现出一副怒容，完全无视伊藤成的传奇身份，恶狠狠死盯住了他。

　　见此，伊藤成冷哼一声，直接将传奇级的气势释放开来，反压向安德鲁大主教一行人。

　　这股气势一出，守护骑士们的脸色立刻就是一变，想都没想的便激活了体内的圣力，在体外支撑出一个个乳白色光罩，抵抗着气势的压迫。

　　只是仅管如此，那强大的压迫力依旧迫使的他们的双膝不由得弯曲起来，一副快要跪倒在地的模样。

　　“主说：信我者，必受我之庇护。”马克大主教手中握着一枚没有耶稣受难像的银白色十字架低声颂念道。

　　瞬间，一股光罩以马克大主教为中心扩散开来，将所有人笼罩了主。

　　“阿门！”被光罩住的守护骑士们骑士回应道。

　　下一秒，更加强烈的乳白色光芒从他们的身上绽放开来，散发出柔和的光明气息，将伊藤成的气势压迫彻底阻挡了下来。

　　“天主教惯用技巧·合力”

　　“伊藤先生，是准备要和我们天主教为敌吗？”安德鲁大主教此时脸上也不在露笑颜，一脸严肃的看着伊藤成淡声问道。

　　“阿成，怎么了。”不过还未等伊藤成说话，伊藤老爷子的身影就从神社后面走了出来，一脸严肃的看向安德鲁大主教等人询问道。

　　“没什么事，您老就回屋吧，这里我来处理。”伊藤成轻笑道。

　　“恩，不过阿成啊，如果这帮西方来得家伙太过得寸进尺的话，没必要顾及，直接灭了他们就是。”伊藤老爷子收回目光，看向伊藤成霸气道。

　　“我知道了。”伊藤成笑道。

　　伊藤老爷子再次瞥了眼安德鲁大主教几人，转身又返回了神社后面的屋舍内。

　　不过有了老爷子的这一打岔，伊藤成与安德鲁大主教等人却是纷纷收了手，重新变回最初的状态。

　　“如果没什么事，各位就请离开吧。”伊藤成看向安德鲁大主教一行人淡声说道。

　　“那么我有最后一个问题要问伊藤先生，请解释一下在去年怪兽肆虐全球时期，出现在贵城上空的天使的事情吧。”安德鲁大主教笑眯眯的说道。

　　“天使？什么天使？我可不记得我这里有出现过天使。”伊藤成装傻道，接着话风一转，一脸不屑的继续说道：“而且就算真的出现天使，貌似这事也算不到你们天主教的头上吧，什么时候天使成了你们天主教的私家东西？”

　　“天使，是主的仆从，除非由我方进行召唤，否则所有自行降临凡间的天使我们都有权进行监督管理，这是主赋予我们这些羔羊的权利，所以，为了避免不必要的误会，引发贵我两方的争端，还请伊藤先生解释清楚的好。”安德鲁大主教神情凛然的说道。

　　“你说，我如果将你这话转述给新教、东正教、以及其他某些密教的人士的耳中会如何？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　听到这里，安德鲁大主教的表情立刻就是一变。这话可真的不敢滥说，别看他天主教目前是世界第一大教派，名下有着超过十二亿的信徒存在，但可不代表他们就绝对无敌了，起码论到疯狂程度，东正教的存在就很让他们头疼，如果再加上那些遵从古教义的密教旨派，真要打起来，很难说最后结果会变得怎么样。

　　“伊藤先生，你确定要和我们天主教产生矛盾吗。”安德鲁大主教脸色不太好看的说道。

　　“那要看你们，或者说看教皇的意思，而不是我。”伊藤成淡声说道。

　　“既然如此，我必将伊藤先生的原话如数转述给教皇陛下。”安德鲁大主教锵声说道。

　　不过话是说的干脆利索，但该有礼仪却是一点不落，依旧礼貌十足的向伊藤成行过告辞礼，便带着马克大主教和守护骑士们从神社离了开。

　　“亚德里安，你立刻离开秋留野市回到帕特里克那里，然后使用秘密通讯联系梵帝冈，将这里的一切汇报给教皇陛下。”下山的途中，安德鲁大主教对身旁的一名男性守护骑士吩咐道。

　　“是。”那名骑士领命到，然后立刻脚下一蹬，身如炮弹般冲向山下，没一会就从安德鲁大主教等人的视线中消失不见。

　　“安东尼、莱欧。”安德鲁大主教再次开口叫道。

　　“在。”两名骑士齐声应道。

　　“你们两人留在这里，密切监视那人和之前看到的那名老人的一举一动，只要他们两人当中有任何一人离开了这座山，就立刻通知我和马克大主教。”安德鲁大主教命令道。

　　“是。”

　　“对方实力很强，你们要多家注意，不要丢了性命。”马克大主教提醒道。

　　“是。”

　　然后，在安德鲁大主教一行人离开阶梯重新回到秋留野市的地面上时，那另名得到命令的骑士立刻动身从队伍中离开，转眼间就消失不见。

　　接着，剩下的安德鲁大主教等人登上游览车，随车返回了居住的酒店内，回到房间呆了下来，耐心等待着那个名叫亚德里安的骑士传回消息。

　　对于安德鲁大主教的这些安排，伊藤成自然都通过漂浮在整个秋留野市上空的滞空回旋看了个一清二楚，但对此并不放在心上，屑笑一声，便转身回到房间中，继续进行他的静修。

　　随后又过了大概半个来小时，神社内又重新出现了观光或是参拜的游客，很自觉的在神社内安静的行动着。

　　两个多小时后。

　　一阵悦耳的手机铃声突然响起，将房间内等待的安德鲁大主教几人的注意力一同吸引了过去。

　　安德鲁大主教连忙自衣兜中取出手机，按下接听键将其放到了耳边。

　　“安德鲁。”手机中，一道慈和沉稳的声音传了出来。

　　“陛下。”听到这个声音，安德鲁大主教立刻从座位上站起，恭声应道。

　　一旁，马克大主教在听到安德鲁大主教的话语后，也连忙竖起耳朵，聚精会神的倾听起来。

　　“关于那个东方的传奇，就先放一放吧。”电话中，教皇轻声说道：“但是那里存在的天使，你们却是不能放过，务必将它引入教会，哪怕就算不行，也要将它送回天界。”

　　“好的，陛下，我知道该怎么做了。”安德鲁大主教一脸肃容的说道。

　　“我期待你们的好消息。”教皇淡声说道。

　　“咯～”随即，教皇便将电话联络切断。

　　“听到了吧，老伙计。”收起电话的安德鲁大主教转头看向一旁坐着的马克大主教说道。后者一脸肃然的点了点头，表示自己听到了。

　　“欧莉尔，去将安东尼和莱欧叫回来。”安德鲁大主教转头对一边守卫的一名女性守护骑士命令道。


第1446章 失败的召唤

　　当天夜里，大概十二点左右，安德鲁大主教随同马克大主教以及十多位守护骑士一同离开房间，沿着酒店的安全通道来到了酒店的天顶上。

　　“今天的天宫是白羊，属性是火，颜色为紫。”

　　“现在我们位于极东之地，属性是地，颜色为绿。”

　　“风向西北。”

　　“……”

　　来到房顶的马克大主教抬头望向天空，以他所掌握的观星术来确定着一些信息，并将其一一报述出来，供一旁的守护骑士们记录。

　　“好了，动手吧。”片刻后，将一堆该注意的东西讲完的马克大主教朝守护骑士们说道。

　　得到指示的守护骑士们也不迟疑，当即有一人半蹲下身子将手中拎着的铝合金密码箱放到地面，使用体内的圣力激活密码锁上的术式，在“喀嚓”声中，将密码箱打了开。

　　瞬间，十数样零零碎碎的工具出现在了守护骑士的眼中。其中有在夜光下闪烁着晶莹光芒的宝石粉碎、有瓶装的水银液体、有清水、有黑耀石、还有一些认不出来的东西。

　　打开箱子的守护骑士将里面的东西一一取出，递给一旁的马克大主教和他身边伺候的守护骑士。

　　接过东西的马克大主教走到其他人空出来的空地前，蹲下，一面用谁也听不清楚的声音在口中嘀嘀咕咕、念念有词，一边弯腰行走，抖洒着手中数量最多的宝石粉末，让它能够形成一条清晰的线路。而在他的身后，另外一名守护骑士则会沿着马克大主教用宝石粉末堆出的线条上倒下水银，并灌注下精纯的圣力，不至于让宝石粉末在夜风的吹拂下飘散。

　　就这样，在两人分工明确下，足足用去了快一个小时，一副直径大概在两米左右，成双环同心圆，两个圆圈之间被同样的方式用宝石粉末混合着水银与圣力书写下一个个古希伯来文的圣句，内圈中心画有一个顶点与与内圈边线连接，由两个相互交叉的正三角型所组成的六芒星图案的法阵算是书画完成。

　　“欧莉尔。”直起腰，抬手擦了一下额头汗水的马克大主教转头看向队伍中的一名女性骑士叫道。

　　“在。”那名女性骑士低头行礼应道。

　　“将衣服全部脱掉。”马克大主教命令道。

　　“是。”名为欧莉尔的女性骑士答应一声，毫不犹豫的动手脱去了身上的衣物。

　　在这过程中，不管是作为当事人的欧莉尔，还是周围其他的男性守护骑士们，脸上全都没有显露出半分异色，一直保持着平淡的表情，就好似即将展现在他们面前的并非是一具充满诱惑力的女性裸体，而是一个无关紧要的东西而已。

　　因为是夏天，穿得并不多的欧莉尔很快就将身上的衣物全部脱光，露出了紧凑有致，身体线条优美的白皙身体。

　　看到欧莉尔将衣服脱完，马克大主教便从一名守护骑士的手中接过对方递来的清水瓶，一边用圣力装水的瓶子覆盖，激荡的瓶内的清水闪烁出点点银白色的星光，一边动手打开瓶塞，口念怪语的将瓶内的水液抛洒在了欧莉尔的身体上。

　　就在那些水液洒在欧莉尔身上的瞬间，她的身体表面也开始浮现出一股微弱的，只要稍不注意，就发现不了的淡白色光芒，在夜色下将欧莉尔衬托的如同圣洁的圣女一样。

　　“欧莉尔，去，躺到阵中。”马克大主教命令道。

　　欧莉尔闻言也不废话，直接光着脚丫迈步走入地面上画出的法阵中心，仰面平躺在了阵心内的六芒星的中间处。

　　“你们几人，分别站到六芒星指向的端点处。”迈步走到圆阵外六芒星所指的一角顶端位置的马克招呼其他的几名守护骑士道。

　　那几人特不迟疑，立刻分出五人走到圆阵旁边，学着马克的方式站在六芒星的一角端。

　　“背颂马太福音。”马克大主教命令道。

　　话落，那几名守护骑士便双手合十，双眼闭阂，一脸虔诚的颂念起了马太福音中的篇章内容。而与此同时，马克大主教也好似拥抱太阳般的双臂外装，头部微仰，闭眼以一种不似人类的声音念颂出了不知名的言语，那种感觉，就好似第五元素中那个蓝皮肤的章鱼星女人唱的高音歌一样。

　　然而伴随着马克大主教的咏唱，庞大的乳白色圣力开始从他的身上扩散开来，连接上正在颂念着马太福音的五名守护骑士所散发出来的力量，如同流水般涌入脚前的六芒星法阵内，将其激活，最后化做一道光柱冲天而起……

　　感受到强大的能量波动，伊藤成与伊藤老爷子双双从屋中冲出，飞临到半空中，一同将目光望向了冲天而起的光柱处。

　　“是白天过来的那帮西方人弄出的动静吧。”伊藤老爷子脸色阴沉的说道。不过也是，换了谁看到陌生人在自家地盘上搞风搞雨的也不会痛快。

　　“应该是。”伊藤成微点脑袋的说道：“不过好强大的光明力量，还有这股奇特的波动……”

　　“我去看看。”伊藤成转头对伊藤老爷子招呼一声，便发动瞬间移动从原地离开，出现在了光柱升起的位置。瞬间，安德鲁大主教一行人，还有酒店天顶地面上所绘画出的那个法阵便映入了伊藤成的视线中。

　　“圣召阵？恩？不对，是改动过的圣召阵，目的不是召唤天使降临，而是想让存世的天使转移到被选出来的处女体内，进行封印控制！”几乎是转瞬间，脑海中藏有大量知识的伊藤成便弄明白了地面上绘画出的那个法阵的功效。没办法，对于召唤阵这种东西，伊藤成实在是太熟了，谁让他手中掌握着几乎是邪恶召唤阵大全的《黑暗圣经》呢。

　　“他们到是好心思，居然想要将天使封进那个女人的体内带回教会，即破掉我的势力，又增加他们的力量。”同时也大概猜测出对方心思的伊藤成心底冷笑道：“不过可惜啊，你们根本就不知道，我的天使可不是你们上帝制造出来的天使，而是依靠人类自身和科学的力量制造出的人造天使，根本就不会受到你们的圣召阵的影响！”

　　“而且就以人造天使现在这种接近阿赖耶的状态，也不是你们一个区区圣召阵所能引诱的。”

　　随后伊藤成熄了出手破坏的意思，一脸嘲讽的隐身在半空中，静等着他们出笑话。

　　当然，为了避免算是秋留野市防御体系的人造天使出来搅局，伊藤成也同时用意念通知了人造天使和秋留野市内藏身的另外一名传奇级高手帕帕罗瓦不要出现，继续该干嘛干嘛。

　　就这样，在伊藤成看好戏的目光注视下，光柱持续的朝天空冲升着，耗费着马克大主教等人体内的圣力。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　十五分钟……

　　“啪！”就在时间过去十八分钟时，法阵中冲天而起的光柱猛然炸碎开来，化做漫天的光子颗粒，缓缓地消散在了空气中，将原本光柱光芒笼罩下的马克大主教等人重新暴露了出来。

　　只是这个时候，五名支持法阵的守护骑士脸色发白，有些摇摇欲坠，躺在阵中的女性守护骑士则眼睛翻白，身体踌躇，一副癫痫病发了的样子。

　　而她之所以会如此，完全是因为圣召阵中所充斥的强大力量对她的身体所造成的伤害。

　　如果圣召阵进行的足够顺利，将存世天使召唤过来的话，那么这股力量就会在天使进入它体内时形成封印和治疗的力量，虽然到时候也会产生身体虚弱的情况，但也就像是人类干了重活一般的脱力而已，只需要稍加休息就能快速恢复过来，但现在，快速在她身体中冲行的圣力直接成了刮骨利刀，刺激着她体内的肌肉、血脉、神经巨痛无比，恨不得要死过去。

　　至于作为主阵的马克大主教，则除了额头微微见汗，呼吸有些发喘外，在没有其他变化，显示出了他身为大主教的强大实力。

　　“失败了？”安德鲁大主教眉头紧皱的看向马克大主教问道。他虽然对法阵的布置使用不太精通，但见识却在那里，完全能够分别出法阵是否施展成功，之所以还要问上一句，只不过是想听到专业人士的确认而已。

　　“失败了，我完全没有得到天使的灵性反馈，要不是情报中确定这里有天使存在，我都要以为自己是不是出问题了。”马克大主教深吸口气沉声说道。

　　“怎么会。”安德鲁有些不敢置信的说道。

　　“有两种可能，一，那根本就不是天使。二，那个天使有问题。”马克大主教一脸肃容的看着安德鲁大主教说道：“要不然，不管是何种教派的天使，都应该会受到圣召阵的呼唤才对。”

　　“你认为是哪种可能？”安德鲁大主教皱眉道。

　　“我也不知道。”马克大主教苦笑道。

　　“要不，你试用下那东西？”安德鲁大主教沉默了絮语，然后有些迟疑的提议道。

　　“好，为了确定这里天使的问题，也只能如此了。”马克大主教闻言沉默了片刻，随即咬牙决定道。


第1447章 短暂的碰撞

　　既然做下了决定，马克大主教便也不在迟疑，抬手将脖子上带着的那枚内里封印有一团白光能量的晶体吊坠取了下来，握在手中，然后一脸肃容的沉声低喝道：“律令，主说：凡我之仆从，在我面前不得隐藏。”

　　话落的瞬间，一股奇特的波动瞬间以马克手握的晶体为中心迅速扩散开来，几乎是转眼间就扩散出了一公里之远，并继续朝着刚远的位置扩散前行着。

　　“言灵？律令？好强的规则震动。”感受那从身上一扫而过的奇特波动，发现周围空间都微微蠕动了一下的伊藤成心头暗惊道。

　　“看来，这个东西应该针对天使这种生物的特别器具了。”通过马克大主教与安德鲁大主教之间的对话，以及刚才马克大主教的行动，伊藤成大致推断道。

　　“果然不愧是传承近两千年之久的世界性组织，底蕴就是雄厚。”随后，伊藤成轻声感叹道。

　　“看来我们又失败了。”安德鲁大主教望着空无一物的夜空，一脸无奈的叹息道。

　　此时的马克大主教脸色苍白，身体微微颤抖的急促喘息着。显然，使用这种专门针对天使的器具对他的身体负担有些大，而且特别还是在现下这种刚刚使用完圣召阵的情况下，所以并没有去接安德鲁大主教的话语。

　　“贝尔芬，去帮欧莉尔穿好衣服，我们回去。”安德鲁大主教收回目光，朝队伍中的另外一名女性守护骑士命令道。

　　那名女性守护骑士闻言点点头，快步走到丢落在一边的衣服旁，拿起衣物走到法阵中的欧莉尔身边，从内衣裤开始一件一件的为她穿着了起来。

　　“安东尼、莱欧，你们两个将这里清理一下，不要给对方留下口实。”安德鲁大主教再次吩咐道。然后便上前扶住脸色苍白的马克大主教的手臂，在另外几名无事的守护骑士的护围下，向通道口走去。

　　“在我的领地内做了这么大的事情，连交代都不交代一下有些说不过去吧。”也就是在这时，伊藤成的声音在所有人的耳边突然响起道，将安德鲁大主教等人吓的脸色一变，猛的回转向声音传来的方向望了过去。

　　在半空中，伊藤成的身影静静的漂浮在那里，并一脸似笑非笑的望着他们。

　　看到伊藤成，除了那个还未能从抽搐中恢复过来的欧莉尔骑士外，所有的守护骑士全都立刻围护到安德鲁与马克大主教身周，身上白光笼罩，齐齐摆出防备的姿态。

　　伊藤成见状轻轻一笑，踏步虚空，好似踩着无形的阶梯般，一步一步的走落回地面上，最后在距离安德鲁大主教等人五米左右的距离时站定。

　　“伊藤先生，我们代表的是天主教，你确定要将我们留下吗？”安德鲁大主教面容肃正，语含威胁的和声说道。

　　“就算是天主教的人，也要讲理，除非你们天主教还想学中世纪那样，搞独裁，否则我不认为天主教会因为你们的行为而和我产生矛盾，起码，在没有绝对把握的情况下。”伊藤成一脸云淡风清的笑道。

　　安德鲁大主教闻言，表情不由得变了变。

　　正如伊藤成所言，在当下，天主教确实没有心思对秋留野市，对伊藤成进行审判行动，不仅是因为时间和条件不具备，也是天主教不想随意招惹一名在传奇级高手中也是处在中上游的新任传奇高手，要知道万一一个搞不好，放开了限制的传奇高手那放手破坏起来的威力可不是天主教所能承受的，所以就算他们被抓了，天主教除了选择和平的方式将他们换回去外，是绝对不可能因为他们对伊藤成做些什么的。

　　更何况，这次本就是他们理亏在先，因此更加不会做些什么，起码在明面上是如此……至于暗地里嘛，那就是另一回事了。

　　“你们是就这样束手就擒呢，还是在试着抵抗一下，然后吃些苦头被我擒下。”手指前端泛起晦涩莫名的能量波动的伊藤成微笑道。

　　“骑士之荣耀！”还不等安德鲁大主教说话，围护在他和马克大主教周围的守护骑士们立刻齐齐高护一声，在身外支起更加明亮的乳白色光罩，并和同伴们的光罩连接在一起，形成一个巨大乳白色光团，将包括安德鲁大主教和马克大主教在内的所有人全头笼罩了进去。

　　“安德鲁大主教，请下令吧。”应该是守护骑士队长的男性骑士沉声说道。

　　安德鲁大主教抬手摸了摸怀中的东西，脸上闪过一抹犹豫的神色。

　　“主，与我们同在。”这时，被安德鲁大主教搀扶着的马克大主教身体轻轻一挣，勉力的站直身体，神色肃穆的宣告了一声。

　　瞬间，原本就十分明亮的乳白色光团微微一阵，变得更加明亮和耀眼起来。

　　看到这里，安德鲁大主教哪里还不明白马克大主教的意思，当即神色一定，高声命令道：“咏唱赞歌！”

　　话落，安德鲁大主教便带头咏唱起了圣经赞美诗中的第十六首——《慈父上帝歌》。

　　在庄严的歌声当中，整个乳白色光团好似坠落到地球上的太阳一般，散发出了强烈的光和热，搅动周围的空气行成雷雨云，施放出强大的雷电劈向伊藤成的身体。

　　伊藤成心念一动，下劈到他头顶的雷电立刻就好似被一道无形屏障阻挡了一般，自发的飘散开来。

　　“规则共震，雷消”

　　接着，伊藤成手臂向前一伸，前半截的小臂瞬间消失在空气内，于下一秒出现在乳白色炽热光团之中，一把抓向了安德鲁大主教的脖子。

　　“虚数空间穿行”

　　安德鲁大主教见状表情，立刻向后退开一步，同时挥手招出一团好似将空间都烧灼的扭曲起来的白色圣火，向伊藤成的手臂丢了过去。

　　伊藤成伸出的手臂一虚，从圣火的灼烧中消失不见。

　　“算了，就试一下新掌握的力量吧，虽然还不太熟……”手回手臂的伊藤成小声嘀咕一声，双手立刻结成一个奇特的法印，然后一股晦涩的力量波动便立刻以伊藤成为起点向前延伸开来，几乎是转眼间就将乳白色光团囊括了进去。

　　而在这过程中，凡是从天空中坠落到这片晦涩能量波动区域内的雷电全都好似被定格了一般停滞下来，就那么的保持着原来的姿态悬浮在那里。

　　“鬼道禁术·时间停止。”

　　与此同时，乳白色光团上那好似火苗一样的白色能量焰气也是同时一顿，停止了飘动。当然，作为乳白色能量保护下的安德鲁大主教等人，也同时在这股可以停止时间的力量下停下行动。

　　只是稍稍有些不同的是，因为乳白色能量的阻隔，时间停止的力量在落到安德鲁大主教等人身上时，并未完全达到静止时间的状态，而是有了少许的瑕疵，让时间可以在他们身上流动。不过那比例却是现实产生了夸张的错位，起码就算以思维之速，现在表现在他们身上的情况也要比蜗牛的移动慢上好几倍，更别提动手眨眼什么的了。

　　随后，散开双手的伊藤成手臂一伸，五指张开比向被时间禁锢禁锢住的安德鲁大主教一行人，五道晦涩幽暗的空间力量立刻出现在乳白色能量光团周围，然后由线变面，最后组成一个五角行的立体晶体罩在了乳白色光团的外部，并随着伊藤成五指的收拢，迅速向内压缩着。

　　而后也就过了大概七、八秒钟，一个成人拳头大小的深蓝色晶体便落入了伊藤成的掌心内。

　　低头看了眼晶体内那好似琥珀一般被定住的安德鲁大主教一行人，伊藤成便面带微笑的翻手将他们收了起来。

　　“到是忘了，还有个你。”伊藤成扭头看向身上只穿了一条内裤的欧莉尔骑士说道，随即伸手一指，一个由空间能量组成的长方体便笼罩在了对方的身上，然后也是迅速缩小成一个火柴盒大小的深蓝色晶体，被伊藤成随手收了起来。

　　“看来，要给轮回者们增加一些袭击教会的任务了啊。”单臂一挥，将酒店房顶地面上绘画的圣召阵阵图抹去的伊藤成轻声感叹道。

　　随即心念一动，发动瞬间移动回到了神社后面的家中，和等在家里的伊藤老爷子打过招呼，便回到屋里继续体味着鬼道禁术·时间停止的相关变化来。

　　接下来一夜无事，时间平稳的来到了第二天。

　　“铛铛铛……”一阵敲门声响了起来。

　　“咯！”伴随着一声轻响，腿上裹着肉色丝袜，身穿灰色短裙小西装，负责招待安德鲁大主教一行的中山英子从打开的房门后面露了出来。

　　“你们是……”看着眼前这一男一女两名陌生人，中山英子一脸疑惑的说道。

　　“我们是秋留野市外来人员监理处的，因为某些特殊原因，你的停留申请被取消了，所以请你于半个小时之内立刻离开秋留野市境内，否则我们有权力对你采取任何行动。”两人中的女性声音冷硬的宣布道。

　　“怎，怎么会……”中山英子一脸愕然的说道。


第1448章 混战

　　另一个世界内……

　　此时距离真夜和沈落雁等人带领南阳斗士灭掉吴郡高中又过去了十多天的时间，而在这过去的十多天的时间里，除去最初的休整之外，通过收取于吉、孙策伯符、周瑜公瑾等几名继承了三国英魂之名的斗士的勾玉，彻底破坏掉那持续了一千八百年的悲剧剧本的沈落雁再次与真夜等人率领全校斗士出发，没掉了除太史慈子义外，整体实力和吴郡高中一样的扬州学院与诸如半灭的幽州以及号称永久中立的荆州学院，在清除掉无关紧要的龙套的同时，也收获下了大量的斗士勾玉。

　　当然，这也就是因为时间不够的关系，如果时间在有那么十天半个月的话，彻底清理掉关东地区的全部龙套学院，只留下成都、许昌、洛阳三校留底也不是不可能。

　　“走吧，去见识见识那所谓的大斗士大会。”沈落雁看向真夜微笑道。

　　“我们出发。”真夜凛然说道。

　　随即，真夜、亚夜、久贺馆要、南条纪沙罗、栉滩千影和沈落雁等人，外加鲁肃子敬、陆逊伯言还有其他愿意凑热闹的南阳斗士一起向大斗士大会召开的场地移动了过去。

　　场地的位置还算合理，是在一处距离每所能够参与大会的高校位置都差不多的地方，因此没用多长时间，真夜一行人就来到了比斗场地。

　　这是一处在日本动漫中经常可见的市内人工河道的河岸处，河岸的一旁时缓缓流动的碧清河水，另一旁则是成坡度的防洪河堤，在河堤与河的对岸上空，一座石桥黄跨两岸。

　　也不知道是出于对最近活跃的南阳高校的特别关注，亦或是有着其他什么原因，在作为比赛场地的河岸旁的河堤上，数十名来自其他未被灭的高校的斗士散散的聚在那里，居高临下的望着走入场地中的真夜等人。

　　到了这里，那些凑热闹才跟来的南阳斗士和作为策士的沈落雁与鲁肃子敬以及陆逊伯言几人一同从真夜等人身边离开，走上了一旁的河堤。

　　然后没过多久，四男一女五名身上散发着强烈的斗气的斗士来到了场地内，和真夜等人对峙在了一起。

　　“是豫州高校的人。”

　　“选手都到场了，裁判怎么还没来？”

　　“忘了吗？本来大会选定的裁判是荆州的最强斗士蒯越，不过就在前两天，荆州被南阳现在的头目真夜带人给灭了，所以做为裁判的蒯越也进了医院，不能前来，因此洛阳那边传出话了，此次大会比斗无裁判裁定，全凭双方自行斟酌，也就是说，不管使用何种手段，只要能把人打败就算赢！”

　　“……”

　　河堤上围观的斗士们小声议论道。

　　“子敬，将围观者中值得注意的人给我介绍一下。”在其他人议论时，沈落雁对身旁的鲁肃子敬吩咐道。

　　“是。”因为最近一段时间的变化，已然不在执著于所谓悲命的鲁肃子敬也熄了事后辅助孙策伯符的心思，改为专心辅佐真夜等人完成霸业，因此在听到沈落雁的吩咐后，立刻点头答应道。

　　“先生请看，那边那个手持长刀的长发女性就是成都的特A级斗士，有着武圣之称的关羽云长。”鲁肃子敬以最小的动作指看向站在一名留有一头染成金黄色短发的抽烟男子身旁的，穿着一身水手服，手持前端被布套住的长柄大刀的长发女生介绍道。

　　“而在她旁边的那位，就是许昌曹操最信任的策士，鬼谋郭嘉。”

　　“在接下来是夏侯敦元让、洛阳华雄、凉州的韩遂、武威张绣……”鲁肃子敬将一名名继承了此世界一千八百年前三国英灵和名字的斗士身份讲述了出来。

　　……

　　“没想到会在这里见到南阳的君主。”豫州高校所来的五人当中，那名身高大概在一米七五左右，身材偏瘦，身穿一套得体中山状，脸上架着一副无框私文镜的黑发青年淡声说道。

　　“报上你们的名字吧。”真夜气势不弱的反问道。

　　“豫州学院，大斗士大会指导，田丰元皓。”眼睛男抬手轻推了下鼻子上架着的眼镜回答道。

　　“你家大爷，颜良。”一名瞎了一只眼睛，身材魁梧，身高要比田丰高上一个脑袋，头带一顶小钓帽的痞子男鼻孔冲人嚣张道。

　　“高览。”身穿一条黑色运动长裤，外套一件颜色比裤子略浅的运动扇，头带棒球帽，一头黑色长直发自然垂落在背后的女生接口说道。

　　“文丑。”田丰的身后，那名身高在一米九开外，体格壮硕，浑身肌肉扎结，上半身只穿了一条运动背心的光头男子闷声说道。

　　“鞠意。”最后一名身穿横扣唐衣，做民国武人打扮，嘴中叼着一根香烟，一脸酷酷叼叼的青年最后说道。

　　“我们就不要浪费时间了，干脆直接打混战好了。”真夜不在意的一缕头发，看向田丰提议道。

　　“也好。”田丰眼中冷光一闪，答应了下来。

　　话落，亚夜、久贺馆要、南条纪沙罗、栉滩千影四人就分别与真夜分开一段距离，摆开了攻击架势。而与此同时，豫州高校这边的几人虽然没有摆出架势，但身上的气势也变得凝练起来，一副随时准备爆发的模样。

　　感受到双方之间四溢的杀气，河堤上之前还议论纷纷的观战者立刻静默下来，全头聚精会神的看向了难得一见的高级斗士对决。

　　恩，确实是高级斗士对决，因为豫州出来的这五人算上应该是策士的田丰在内，全都是其他高校难见的A级斗士。反观真夜等人，虽然因为不佩带勾玉，无发通过勾玉的颜色来分辨她们的等级，但从其随手灭校的强势来看，众人也都在心底将他们归类到了A级斗士的程度，甚至就某些从吴郡高校那边传出来的消息来说，归类到特A级也不为过。

　　“上！”真夜低喝道。

　　声音发出的声音，双方十人便不约而同的发力冲向对方，以最狠决的方式向自己的敌人发起了攻击。

　　其中，真夜的对手是豫州高校的大会指导者——田丰元皓。亚夜的对手则是有些变态的颜良，久贺馆要面对的是文丑、南条纪沙罗面对的是鞠义，栉滩千影则是豫州五人中的唯一女性——高览放对。

　　而他们十人当中，嘴快结束战斗的却是亚夜。

　　因为颜良那变态的表现，打心里生出一股厌恶感的亚夜直接放开了大半的实力，用强大强化系念气所形成的爆发攻击先是一拳迎上颜良踢来的腿脚，强势的将其打的翻折，然后一脚蹬踹踹在对方的胸口上，在“喀嚓喀嚓”的清脆骨折声中，将颜良如同炮弹一般踹飞了出去。

　　要不是在最后的关头亚夜使用巧劲避免颜良断开的肋骨刺入心脏，颜良早在飞退的过程中就该断气死亡，哪里能在落地后咳血喘息？

　　只是还没等那些围观的各校高手为这番迅捷胜负回过神来，使用处栉滩流柔术的栉滩千影也紧跟着结束了战斗，从被她摔的鼻青脸肿，甚至一条大腿还被点穴手法点的失去控制的高览的身边退了开。

　　而在两人之后，真夜也顺利将她的对手田丰元皓打倒在地。

　　没法，虽然田丰元皓因为是策士的关系，攻击手段比起其他几人来说诡异莫测的多，但对上拥有中和吸收各种异力的天照龙门的真夜，他就是一个普普通通的武者罢了，甚至就武学见识来说，差了真夜好几条大街，所以完全发挥不出诡异优势的他不落败都不可能。

　　“砰！”这时，随着一声闷响响起，被久贺馆要使出久贺馆流棍仗术五大奥义中的暗突一击重敦在丹田处，并被顺仗而入的静之气攻击的文丑立刻双眼一突，双膝发软的跪倒在了地面上，然后双手捂腹，一头触地的趴倒下来，一脸的抽搐和痛苦。

　　至此，豫州高校出战的五人组除去最后那名还在和南条纪沙罗战斗的鞠义外，全都落败。而且就算是剩下的那个鞠义，看其状况也坚持不了多长时间了，甚至有可能马上就要落败。

　　因为，使用飞刀技巧进行远程攻击，并确确实实的在南条纪沙罗身上留下了不少细密伤口的鞠义完全将南条纪沙罗的野性激活了过来，让她彻底进入到了猫拳道的返祖状态。

　　果然，没过五秒钟，在野性状态下身体变得灵巧异常的南条纪沙罗只是两个闪跳，便冲到了鞠义的身前，一记团身翻滚踵落踢狠狠地砸在对方的脑袋上，将他砸晕了过去。

　　“喵。”落地，如猫般蹲身在鞠义昏倒的身体前的南条纪沙罗发出了一声猫叫。

　　“这就是南阳现在的实力吗……好强。”乐天派的夏侯敦一脸震惊的看着下方在几乎不到一分钟的时间内就全部结束的战斗下意识的说道。

　　“关羽大姐，你认为她们的实力如何。”又点了一根香烟放到嘴上抽吸的郭嘉朝身边的美人问道。

　　“你的心中不是已经有答案了吗。”关羽云长淡声说道。

　　“我想听听专业人士的意见。”郭嘉不在意的笑道。

　　“除了最后结束战斗的这个人，和那个明显有意留手的使棍女生外，其他三人毫无意外的全都是特A级斗士，其中，那对姐妹实力最强。”关羽云长肃然说道。

　　“有多强？”郭嘉追问道。

　　“没有战斗过，不好判断。”关羽云长回答道。

　　“卑鄙！”这个时候，夏侯敦元让那充满愤怒的叫喊声突然在河堤上回荡了开。

　　原来就在关羽云长和郭嘉两人在那里聊天，其他斗士见战斗结束准备转身离开，将探得的情报报告给各自的君主时，奉行着不给他人东山再起机会的真夜几人相继走到自己的对手身边，把他们那代表斗士身份的勾玉取了下来。

　　这要是大斗士大会开始之前，这种行为自然不会被说什么，因为那时的勾玉代表的入场资格，但现在可是大斗士大会开始之后，所以在进行这种消弱对方实力的行为就成了不被好看的行经。

　　当然，这也要分谁看，像是郭嘉这种阴险的谋士眼中，这种行为就完全没有问题，甚至严重还闪过了一抹赞赏。

　　只是接下来的变化，就有些让郭嘉不淡定了。

　　只见取下了勾玉的真夜几人彼此一点头，齐齐纵身窜上河堤，对那些将离未离，且有被夏侯敦元让那一嗓子将注意力吸引回来的斗士们展开了攻击。

　　在四名武力强大，一名陷入野性状态的五个超强高手的突袭下，这批平均斗士等级只在C级颠峰状态的斗士们当即慌了手脚，几乎没一个照面，就纷纷被真夜几人打晕了过去。

　　与此同时，一旁本来是抱着凑热闹心思跟来的南阳斗士们也在沈落雁“动手”的低喝中，本能的向四散跑开的落单他校斗士下起了黑手，将他们一一拦截下来，或是打倒在地。

　　“太卑鄙了！”夏侯敦元让高声叫道。

　　“快走。”郭嘉毫不犹豫的拉起夏侯敦元让的衣领，脚下气劲爆发，向远方跑去。

　　同样的，场中另外几名高手也是纷纷脚底抹油，趁着人群的混乱，向远处脱离而去。

　　“咻咻咻咻……”然而就在这时，只听一连窜的细小破空声响起，随后大量的斗士便在一声声痛呼声中摔倒在地，发出一声声痛苦的呻吟。

　　而这些人中，最被这细小破空声照顾的便是那些准备突离，并有恰好冲到沈落雁所在的方向的高手们。

　　“继续。”沈落雁一边翻手取出大把的绣花针大小的针型暗器向突围的人群抛射，一边对身旁并无多少近战之力的鲁肃子敬与陆逊伯言命令道。

　　别看这些绣花针很小，但上面却是摸了大量的麻晕迷药，一般人只要连中三针，就会迅速陷入受到迷药的影响，然后快速的昏迷过去，直到药效过后为止。斗士虽然因为体内含有气劲，以及身体强壮的关系抗性比较高，但也同样架不住多枚银针的连续照顾，所以哪怕就算硬抗着跑出去一段距离，也会因为体内的血液流动的关系最后晕死在路边，等着被沈落雁他们接收。

　　就这样大概过了三分多钟，这场由真夜几人发起的混战才全部结束。


第1449章 董卓

　　“立刻打扫战场。”待混战结束之后，沈落雁朝南阳的斗士们大声命令道。

　　“是。”南阳的斗士高应一声，强撑着满是打斗时留下的伤痛的身体走到被放倒的他校斗士身边，动手一一将他们耳垂上带有的代表着斗士身份的勾玉取了下来。

　　“可惜，成都的关羽、许昌的郭嘉、夏侯敦、洛阳的华雄、凉州的韩遂几人都跑了，只留下了一个武威的张绣。”趁着手下斗士打扫战场的空隙，走到真夜几人身边的沈落雁遗憾道。

　　“不过，之后的豫州到是可以顺利的那下了。”接着，沈落雁话风一转，望向下方原本是比斗战场的河岸上躺着的田丰等人微笑道。

　　打扫的工作进行的很快，也就不到五分钟，分布各处的落败斗士的勾玉就被全部收缴完成，落到了沈落雁的手里。

　　“回校。”沈落雁高声宣布道。

　　话落，沈落雁、真夜、和跟来的南阳斗士们便朝南阳高校所在的方向返了回去。

　　“子敬，联系校内的斗士，发布集合命令，让所有能够行动的斗士立刻到大礼堂处集合。”返回南阳高校的途中，沈落雁对身边的鲁肃子敬吩咐道。

　　“是。”鲁肃子敬领命道，随即取出手机，和她所认识的校内斗士取得了联系。

　　大概半个小时后，沈落雁一行人回到了南阳高校。

　　也不休息，回到学校的沈落雁便立刻和众人来到大礼堂中，见到了早已等待在内的南阳众多斗士们。

　　“目标，豫州高校，出发！”在众多斗士的注视下走上主席台的沈落雁高声宣布道。

　　“是！”因为最近的接连灭校行动，对于灭校这种事充满了热情的南阳斗士们满脸兴奋的齐声应道，那震天的应喝声，直接将大礼堂的玻璃震动的颤抖起来。

　　随后，知道该怎么做的南阳斗士立刻涌出大礼堂，前往学校的停车场，秩序井然的一一登上了停滞的校车，然后待到所有学生全都登录之后，启动车子，向已经基本失去了半数高手的豫州高校行驶了过去。

　　……

　　洛阳高校，无人的教学楼天台上，一名全身上下贴了不下数十张创可贴，看起来有些像是病弱贵公子一样的瘦弱男孩双肘支压在太台的护拦上，左手掌心向上的展开，右手持着一把毕纸刀毫不犹豫的在左手上切刻着。只是尽管如此，做着自残行为的男生脸上依旧没有显露出半点痛苦的神色，确实反而露出一副应该被叫做享受的表情，看着自己的手掌在毕纸刀的切刻下鲜血直流。

　　随后，不在满足手掌伤害的男生开始将毕纸刀的刀刃落到了手腕上，用力将腕口切开，注视着那从手腕的裂口中迅速外涌的姻红鲜血。

　　“董卓大人，最新传回来的情报，豫州高校被灭了。”就在这时，一名身穿洛阳高校秋季校服，留有一头长及臀部的黑色长直发，脸上带着一副无框圆边眼镜的女生推门来到天台，在距离男生大概五米左右的距离站定汇报道。

　　“进攻者依旧是最近风头大盛的南阳高校。”

　　“那个人呢？”毕纸刀上移，刀尖停在咽喉的皮肤处，然后用力将咽喉切开的男生，也就是董卓头也不回的询问道。

　　“被南阳的新君主夺取勾玉后，一直未能取回，现在依旧处于稳定状态。”眼镜女生回答道。

　　“董卓大人，我认为不能在继续放任南阳高校胡作非为下去了，请允许我调动人手对他们进行歼灭。”回答了完了董卓问题的女生提议道。

　　“文和，你说历史是否已经改变了呢。”董卓回转过身，看向眼镜女生轻声问道。

　　“这……”名叫文和的女生先是迟疑了一下，然后开口回答道：“如果按照现下的情况来，因为新任南阳君主的介入，以往的历史确实是被改变了，甚至与历史中这个时期变得完成不同，已经无法在按照以往的目光去看代现在的情况了。”

　　“那我们的命运呢，是否也被改变了呢？”董卓再次询问道。

　　“或许吧，虽然说现在很多事情都发生了改变，但与我们相关的那些人、物，却貌似并没有发生改变。”文和皱了皱眉，回答道。

　　“文和，明天我们去趟南阳高校。”慢步走向通向教学楼内部的通道口的董卓命令道。

　　“是。”明白董卓的决议不可更改的文和低头应道。

　　呼吸间，两人错身而过，最后，董卓消失在了通道内。

　　“命运吗……”名为文和的女生抬起头，眺望着碧蓝的天空，轻声呢喃道。然后也跟着从教学楼的天台上离开，独留下滴滴滴落地面的鲜血来昭示着这里刚才发生的事情。

　　第二天，上午十点多时，伴随着一阵轻缓的碾压声，一辆黑色庄严厚重的宝马轿车停在了南阳高校的大门外。

　　“咯。”紧闭的车门裂开了一道缝隙。随后脸上、胳膊上、洛阳高校夏季短袖校服掩盖下的身体上贴满了大大小小数十张创可贴的董卓，拎着一把被蓝色布套套裹住的长刀从打开的车门中走了下来。

　　同样的，名为文和的女生也从副驾驶的位置上走了下来。

　　下了车的董卓没有说话，直接带着女生文和从正门大摇大摆的走进了南阳高校内，一点也不为自己的安危在意。

　　“那，那是董卓！？”一名恰巧在操场上放风的南阳学生在看到走进校内的董卓一脸不敢置信与恐惧的尖叫道。并且在恐惧情绪的催使下，他完全没有发现，他此时的声音有多尖锐和让人讨厌。

　　听到他的叫声，其他的学生们也一同将目光落到了慢步前行的董卓与文和身上，只是哪怕他们清楚知道这两人的身份，也知道他们是敌人，但却没有一个学生有胆量敢对他们发起攻击，而是纷纷的站在原处或从董卓前进的路径上跑开，注视着他们的前行。

　　显然，作为魔王的董卓，其恐怖的名声将这些斗士们吓住了。

　　好在他们虽然表现的不堪，但有些人的为人还算机灵，起码知道跑去通风报信，将董卓到来的消息告诉给南阳的当家——真夜几人知道。

　　在机灵人士以及教学楼内学生们的喧哗声中，真夜几人也知道了董卓的到来，纷纷从自己的教室中离开，来到了教学楼的大门处，向董卓迎了上去。

　　在这过程中，亚夜、圆圆、久贺馆要、南条纪沙罗、栉滩美云还有沈落雁几人也会聚到了真夜的身旁，和在操场中央停下脚步的董卓对峙在了一起。

　　“你就是南阳的新君主真夜？貌似也没什么特别的啊。”董卓歪头打量着真夜，轻声说道。

　　“你来南阳要做什么。”真夜质问道。

　　“来看看你，看看你们有什么能力能够改变历史。”董卓回答道。

　　“看来我让你失望了。”真夜说道。

　　“无所谓，本来也没抱着什么心思过来。”董卓一脸不在意的说道。

　　“是吗？不过虽然如此，我现在却是对你起了心思。”真夜双眼一眨不眨的注视着董卓的双眼说道。

　　“你想要留下我？”董卓脸上露出危险的笑容问道。

　　“当然，现在的你，对我们南阳来说，可是一条大鱼。”真夜淡声回答道。

　　“那就要看你有没有那个本事了。”董卓话音才落，一股有别于一般斗士正统气息的强大诡异气息便从董卓的身上散发开来，向世人昭示着他的强大实力。

　　真夜一摆手臂，让亚夜等人从自己的身边退开，同时凝神戒备着董卓可能到来的攻击。

　　然后就在下一刻，董卓踏脚一蹬，身体便如一枚急速飞射的炮弹般冲到真夜身前，挥臂，将电光闪烁的拳头轰向了真夜的腹部。

　　真夜手掌一抓，握住董卓的电拳，同时发动天照龙门的力量将对方的诡异气劲中和成虚无，然后摆臂出拳，一拳打向董卓的胸口。

　　此时因为邪气爆发，使的浑身青筋之冒，双眼之中全无半点瞳黑存在的董卓身体后仰的同时抬脚一踹，再次踹向真夜的腹部。

　　真夜脚下一震，使出飞镰脚从董卓的攻击下脱开，瞬间出现在董卓的身后，一掌拍向了他后仰的脑袋。

　　董卓强力仰身，抬腿一式倒挂金勾踢向了真夜的面部。

　　真夜抬掌横挡，架住董卓的倒踢，同时抬脚前踢，继续踢向董卓的脑袋。但在邪气控制下的董卓动作却是十分迅速，立刻强扭身体，用一支手臂挡下了真夜的踢击。

　　“轰！”紧接着，一股盘旋而上的螺旋气劲自下而上的出现在董卓的身体周围，将真夜从身边逼迫了开。

　　真夜见状眉头一皱，摆臂挥拳，一道肉眼可见的淡白色气劲柱立刻从真夜击出的拳头上笔直飞出，激射向在螺旋气劲中翻正过身体正要落地的董卓身上。

　　“龙形气功锻针功。”

　　“轰！”刹时间，只听一声轰鸣响起，在气劲保护下的董卓的身体立刻向后飞退了出去。


第1450章 董卓之死X无节操的贾诩

　　击飞董卓，真夜的进攻动作并未停下，在施放龙形气功锻针功所形成的僵直时间一过，真夜便立刻使出缩地技能赶到董卓身前，用布满天照龙门中和力量的手掌一巴掌抓握住董卓交叉挡在身前的双臂，然后右手竖掌直击，一掌拍打在了董卓敞开的空门胸腹处。

　　“砰。”强劲的气劲随着手掌灌进了董卓的体内。但是马上，就被董卓体内的另一股气劲抵挡了下来，并未能对董卓的内脏造成什么伤害，只是让董卓因为气劲的震动身体停滞了一下。

　　虽然停滞只是一下，但对真夜却是机会难得，因此在董卓身体停顿的下一刻，按在董卓胸口上的真夜手掌以太极云手的方式一转一翻，然后重新将一股气劲打进了董卓的体内。

　　“螺旋劲。”

　　“砰！”瞬间，只见处于邪气状态下的董卓口鼻一张，喷出一口散碎的鲜血。显然，这紧随而至的螺旋劲突破了董卓自身的气劲防御，伤害到了他的内脏。

　　接着，真夜双手五指一扣，以大摔碑的方式狠狠地将董卓的身体砸在了一旁的地面上。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声中，董卓的身体重重地撞击在了地面上，而其身上那被真夜灌注的气劲以及自身坠地时所带有的惯性力量让他立刻在地面上撞击出了一个直径接近两米，内里裂纹密布的不规则圆形凹陷，一大股烟尘从凹陷出飘飞而出，隐隐的将董卓和真夜的身影遮挡了住。

　　“咳～”身体受创的董卓张口咳嗽了一下。

　　但是马上，董卓的脸色就是一狠，双腿高抬，蹬踹向了真夜的腹部。

　　双臂依旧抓握在董卓双臂腕部与胸口处的真夜扭腰一挺，在躲过董卓蹬击的同时倒立在了董卓的上方，然后双腿转向下落，脚掌向董卓的脸部踩了过去。

　　“砰！”

　　哪怕董卓躲的飞快，但其脖子所能移动的地方也就那么大点，自然不能全部躲掉真夜的脚掌攻击范围，因此最后还是被真夜踹中了半边脑袋，在灌注的气劲下脑袋深陷在了地面以下。

　　随后，双脚踩在董卓脸上的真夜直起身，一脚前蹬，又重新重重的踹在了董卓的胸口上。

　　“喀嚓。”清脆的骨裂声随即响了起来。

　　接着真夜探手一抓，抓握住董卓还高抬中的右腿，然后以踩踏在他胸口断骨上的右脚为支点团身一旋，一记转身横摆腿便顺势狠踢在了被她抓握的董卓右腿膝盖处。

　　“喀嚓！”一道清脆的骨裂声紧接着响了起来，然后整个角度绝非正常人类腿部所成做出的形状的董卓右腿被真夜丢回到了地面上。

　　而后真夜团身一翻，落到了距离董卓挺尸处一米的位置上。

　　“这怎么可能……”文和看着身体变了形状的董卓满脸震惊的喃喃说道。

　　没法，毕竟董卓在贾诩文和的眼中是一名实力强大的魔王，哪怕就算是面对有着天下第一的吕布奉先时，也都没有失败过，哪曾想到会出现这种状况，这种情形就好似原本一个能手提汽车过钢桥的壮汉突然被一名年不过十的小孩子三拳两脚撂倒一样，太过让人难以相信，也就不怪她回有这种表现了。

　　当然，作为目睹了这一切的南阳学院的斗士们的表现也没好大哪去就是了。

　　“我、要、杀、了、你。”如僵尸般将头从地面中抬起，坐起的董卓浑身杀气四溢，一字一顿的沉声低吼道。

　　真夜闻言也不废话，直接缩地来到董卓背后，摆腿一脚狠狠地踢打在他的脑袋上，将其如同一个沙包般踢得翻滚出去。

　　踢完这一脚，真夜转身一步一步的朝董卓走了过去。

　　一旁，翻滚飞出了五、六米的董卓双臂撑地，无视胸肋的断骨与扭曲的断腿处传来的巨痛，强撑着用单腿从地面站了起来，无瞳的双目凶恶的望向了逐渐走进他的真夜。

　　董卓用气劲控制住断掉的右腿，气势惨烈的一步一步向真夜迎了上来。

　　很快，两人之间距离便缩短到一米左右。

　　这时，就见董卓单足发力，猛的冲到了真夜面前，双手掌底相对的击向了真夜的腹部。

　　“轰！”强烈的气劲冲击从董卓的掌心中爆发了出来，形成肉眼可见的冲击波，将地面的灰尘吹起，变做烟雾，飘荡在他的身周。

　　只是在他的面前，真夜的身影并不在那里，反倒是他的身后，出现了真夜影像。

　　“砰！”接着，只听一声闷响传出，董卓神色便立刻凝滞下来，身上青筋隐退，双眼中重新出现属于人类的漆黑瞳孔，只是目光呆滞的望向前方，无有行动。

　　然而在下一刻，只听“扑通”一声闷响，董卓的身体重重地摔倒在地面上，一动不动。

　　不用说，这个时候的董卓已经彻底失去了他的生命。

　　原来就在刚才董卓奋力发出少林长护心意门拳的气劲冲击的瞬间，真夜同时发动了飞镰脚从董卓的身前消失，间不容发的躲过了强烈气劲的攻击出现在董卓身后，然后单掌抵在其背后人体心脏对应的位置，将一股按照龙形气功锻真功施放技巧所形成透劲劲打入了董卓的体内，将他的心脏彻底破坏，这才有了现在的这般变化。

　　“董卓的气，消失了……”贾诩文和喃喃道。

　　而在这个时间与他说出同样的话语的人，还有其他的几处地方。

　　例如成都的关羽云长、许昌的夏侯敦元让、隐藏在南阳附近周瑜公瑾家中的孙策伯符的母亲吴氏、本该在执行杀死董卓这个命运的吕布奉先、隐身在某处的左慈元放、彭城寺此时本该死掉了的气功大师张昭等等等等……

　　“啪”董卓耳垂上带有的勾玉好似完成了自身使命一般，猛的碎裂开来，变成一堆好似石灰岩的碎块一般的细小碎片，散落一地。

　　“喔喔喔喔喔喔……”片刻后，终于从董卓死亡的震撼中回过神来的南阳斗士们发出震天的呼喊声，既为魔王董卓的死亡欢呼，也为自身拥有如此强大的君主而感到庆幸。

　　真夜低头，抬手抚摩了一下被董卓最后释放出的少林长护心意门拳的气劲所破坏掉的校服下露出的腰侧肌肤，轻轻呼出了口起。

　　很明显，真夜她虽然躲过了董卓最后时刻爆发出的攻击，但是并没有能够完全躲过，还是被少林长护心意门拳所形成的气劲给擦到了，要不然身上的校服又如何会出现这种破损？

　　随即真夜收敛心神，走向了掉落在一旁，被蓝色布袋包裹的长刀，俯身将其从地面拣了起来，打开系扣，将里面的长刀露了出来。

　　瞬间，一把与她之前从彭城寺那里取回到的百辟刀一模一样，只是在刀身靠近护手的位置一侧刻有汉书龙字的武器出现在了真夜的眼前。

　　大概猜出这就是那五把百辟刀中一把的真夜重新将袋子套好，持刀走向了因为董卓死亡，又深限敌营而显的有些无措的贾诩文和。

　　一旁，沈落雁和亚夜两人也相继的走了过来。

　　“现在你有两个选择。”沈落雁面露微笑的看着面前故做平静的贾诩文和说道：“一，被我们取下勾玉，作为囚犯被囚禁在南阳学院。二，向我们投降。”

　　“我投降。”贾诩文和很符合她历史名字般，毫不犹豫的选择了投降。

　　“那好，亚夜，麻烦你带上圆圆、要、纪沙罗、小千影几个跟她走一趟，将洛阳攻下来吧。”得到答复的沈落雁微微一笑，转头对身旁的亚夜说道。

　　“好的。”亚夜很是干脆的答应道。

　　听到沈落雁的安排，贾诩文和的表情变了变，不过她也知道，此时人在屋檐下不得不低头，如果不交出投名状，面前这笑眯眯的女人可是不会信任她的。

　　更何况这也是她本来所想，要是沈落雁不这么安排，她反而会有些心理不安。

　　没发，聪明的人爱多疑，多疑的人爱吓想，无解的。

　　随即，亚夜将圆圆几人招呼过来，讲明沈落雁的安排，便带着一批应该算是后勤扫尾的南阳斗士和新投诚人士贾诩文和一起登上一辆校车，向洛阳高校急行了过去。

　　“现在，我们的敌人就只剩下许昌的曹操以及成都的刘备了。”目送校车离去的沈落雁轻声说道。

　　随后，沈落雁吩咐校内还满脸兴奋的斗士收敛董卓的尸体，将他交给了鲁肃子敬，由她安排着藏在什么地方。毕竟董卓虽然身为敌人，但古话说的好，人死如灯灭，万万没有杀敌之后还将对方爆尸荒野的行经，只是作为外来者，沈落雁并不知道该将其安葬在哪里为好，因此也只得找身为土著的鲁肃子敬来安排了。

　　而后，打发学生，重新回到保健室的沈落雁便再次取出这段时间让南阳学生们收集上来的，关于成都与许昌方面的斗士情报，开始研究起针对这两所学校斗士的作战计划来。

　　然后过了大概半个小时左右，亚夜一行人乘座的校车抵达了洛阳学院的外面。


第1451章 贾诩的投名状

　　在舒缓的轮胎压地声中，能够成做四十人左右大巴车停在了洛阳高校的校门外，然后一帮脸上满是兴奋神色的南阳斗士从大巴车打开的车门中冲出，自发的在洛阳高校的大门口站定，直到这次任务的领头人亚夜、圆圆、久贺馆要、南条纪沙罗、栉滩千影，还有一名刚刚投诚不到半小时的贾诩也走下车来为止。

　　“请跟我来。”也不用人提醒，贾诩便主动的担当起了带路党的任务，将众人引进了洛阳高校内。

　　而因为有着贾诩这名董卓亲信的引领，那些实力不强，并未能感知到董卓气息消失的洛阳斗士并不清楚这批南阳的人是来干什么的，因此也并没有出于敌意的进行阻拦，只是眉头微皱的目送几人进入到教学楼内，然后悄悄散开，取通知相好的洛阳高手。

　　比如，华雄。

　　比如，吕布。

　　比如，李傕。

　　比如，侯成。

　　所以没过多久，一直向董卓收藏宝物的储存室行去的贾诩一行便碰到了前来阻拦的人员。对方不是别人，正是一直有着自立野心的低手侯成。

　　“贾诩，你不是和董卓大人出去了吗？怎么有时间带着南阳的家伙来洛阳？难道，你准备背叛董卓大人吗？”侯成双手插兜，脑袋轻斜，双眼放射淫光的斜睨着贾诩和亚夜等人戏谑道。

　　“这个家伙叫做侯成，是名B级斗士，性格比较变态，落到他手里的女人从来没有得过好下场。”贾诩没有立刻理会侯成的问话，而是转头对身边的亚夜和圆圆等人说道。

　　当然，话中的意思也不无挑动亚夜等人怒火，借手把侯成弄残弄死的意思。

　　“贾诩，你果然背叛了董卓大人。”侯成一脸疯笑着说道：“正好，我早就想要尝尝你的味道了，你就等着乖乖躺到我的跨下吧。”

　　“上，将这群人给我拿下。”随后，侯成对着身旁的跟随的三、四名洛阳斗士一挥手，厉声命令道。

　　听到命令，那四名斗士立刻向亚夜等人冲了过去，同时，下达完命令的侯成也笔直的朝贾诩发起了进攻。

　　见到敌人攻来，亚夜伸手一拉身旁的贾诩，将她拽到后面躲过侯成的攻击，然后转身摆腿一踢，在炸裂的空气冲击中，一脚将侯成踢飞了出去，最后整个人如同炮弹一般重重地撞击在走廊的墙壁上，将坚实的墙壁撞击出一个巨大深坑凹陷，直接昏死了过去。

　　至于另外那四名冲上来的洛阳斗士，他们每个人的实力也就在C级左右，所以同样在一个照面之下，便被亚夜身旁的圆圆与栉滩千影拿下，满脸痛苦的摔倒在了地面上。

　　然后，解决掉拦路龙套，并有一名眼光机灵的南阳斗士将他们的勾玉取下交入圆圆手中的亚夜一行便再次跟随着贾诩向内走去。

　　也不知道是因为那些接到消息的高手们离的太远，还是本身不想过来给董卓报仇，之后的一路上并未在碰到不自量力前来拦截的龙套角色，让亚夜她们顺利的抵达了洛阳高校用来存放贵重物品的地点，一间堆满了各类杂物的无人房间。

　　这时，贾诩快步从人群中走出，进入到房间内，三扒两划拉的从一堆物品中找出了一个被小布包包裹的四方型物体，重新走到了亚夜的面前。

　　“亚夜小姐，这就是董卓持有的玉玺，现特此献上。”贾诩文和双手托着被小布包包裹的玉玺，身体前倾，低头恭声说道。显然，这也是贾诩的投名状之一了。

　　“这就是玉玺吗？怎么和落雁姐说的不同？”伸手接过玉玺的亚夜有些疑惑的嘀咕道。

　　“什么？”贾诩闻言立刻一脸惊异的抬头说道。

　　“哦，没什么，就是落雁姐曾经说过，玉玺的造型是一面圆形的镜子，并不是我手中的这个玉玺的样子。”亚夜没有隐瞒的解释道。

　　“镜子？”贾诩皱眉重复道。

　　“算了，这种事情还是交给落雁姐来思考吧。”并未在这枚玉玺上有所纠缠的亚夜翻手将其收起，随口说道。

　　正巧将亚夜那手翻手变物的手段收入眼底的贾诩眼光一闪，点点头没再说什么。

　　“还有东西要拿吗？”亚夜看向贾诩问道。

　　“没有了。”贾诩摇头说道。

　　“那好，我们开始行动吧。”亚夜点点头，转头看向圆圆、久贺馆要、南条纪沙罗还有栉滩千影几人说道。

　　明白亚夜口中的行动为何的圆圆几人也不废话，当即按照自身情况或组队，或独立的分散开来，开始对整所洛阳高校发起歼灭作战。

　　其中，作为陆军将领的圆圆与接受[暗]教育的栉滩千影都是独自成军，算是继承了活人拳精神的久贺馆要与南条纪沙罗配对组合，不过所有人都相同的是，每个人的身后都会跟上数名南阳过来的斗士，既在需要的时候担当士兵承接火力或是进行援护，也在不需要时担当后勤人员，收割着被先锋将领们打倒的洛阳斗士的身份勾玉。

　　至于最后单独剩下的亚夜则半看押，半带领的带着投诚的贾诩和四、五名留下的南阳斗士在教学楼内随意行走，打击着不时可以看到的落单和逃跑以及赶往某路支援的斗士，帮主攻四人进行着扫尾工作。

　　起初，因为袭击发起的太过突然的关系，洛阳学院的斗士很是打倒了一批，但在随后就立刻回过神来，很有组织的成集团向四处冲击的圆圆等人发起了反击，只是在教学楼内那不太宽敞的通道内，地利完全不占优势的他们随即很快的又再次衰败下去，最后被实力远超他们不知道几条街，打击他们就跟收割一样的圆圆等人一个接一个的打倒在地，被随后的南阳斗士摘去身份勾玉。

　　就这样没过十分钟，洛阳高校内留守的绝大部分斗士就被击溃，成为了没有勾玉力量加持的普通武者。

　　亚夜汇合上圆圆和久贺馆要几人，从因为战斗的关系而变得残破不堪的洛阳高校教学楼内走了出来。随即一大帮聚集在一起的学生映入了他们的眼帘，在几名明显是领头人的带量下等待着亚夜几人的出现。

　　“华雄、李傕……”贾诩轻声将领头的几名斗士的名字叫了出来。但是出人意料，又是在情理之中的，这些人中并未出现吕布的名字。

　　不过想想也是，吕布他虽然是董卓的部下，可为应和此世界一千八年的三国宿命，他最后的下场一定是要董卓拼命的，所以不管如何，他都是董卓的敌人，更何况现在董卓已经死亡，吕布自然没必要在过来参这一脚，因此吕布没有到场也就在情理之中了。

　　尽管，这在道义上可能有些说不过去……

　　“华雄、李傕，现在董卓已死，你们不打算为自己的将来考虑一下吗？”因为玉玺一事，感觉自己的价值貌似没体现出来的贾诩踏前一步，仰声冲领头人中最有威望的两名斗士喊道。

　　“你想说什么。”华雄抬手制止住性格狂傲自大李傕，声音平静的询问道。

　　“跟我一起，向南阳的真夜大人投诚！”贾诩抬手轻推了一下脸上的眼镜，遮掩住镜片后双眼闪过的精芒坚决道：“就现在的情况，想来以华雄你的眼力已经看出来了吧，能取得这个天下的最后只会是南阳的真夜大人、许昌的曹操以及成都的刘备。”

　　“其中，刘备那人我并不好看，起码这一千八百年来，他始终没有赢过曹操。所以剩下来的选择就只有南阳和许昌，如果是孙策伯符所带领的南阳的话，我依旧不看好南阳，不管是从历史上，还是从南阳的斗士情况下来看，南阳都是一个弱小的势力。”

　　“但是现在不同了！华雄，南阳和豫州高校的比斗你看过，你有信心战胜我身边的这几位吗？”随后，陈述了一番自己思考的贾诩挥后比向身边的亚夜和圆圆几人问道。

　　“她们的实力确实很强，起码她们五人当中，我只能和其中两人打出五五之数。”华雄的目光从亚夜几人身上一一扫过，沉声说道。

　　“但是你也说了，历史的胜利者是曹操，你为什么认定南阳能够胜利。”接着华雄话风一转，质问道。

　　“因为历史改变了，真夜大人她们拥有改变历史的能力，这还不够吗？”贾诩大声说道。

　　不得不说，在这个世界，改变历史的力量是强大的，因此贾诩的话音才落，华雄的目标就立刻转变了起来，眉头微皱的重新望向了亚夜等人。

　　“好，我就再信你贾诩一次。”片刻后，华雄沉声说道，然后从洛阳斗士的队伍中走出，走向了亚夜等人的队伍。

　　“华雄。”李傕叫道。

　　“李傕，现在情势已明，你最好快些做下决定。”不等华雄说话，贾诩便率先开口说道。

　　“嘁。”李傕闻言撇了撇嘴，最后轻嘁一声，挥手对身后的斗士们命令道：“都散了吧。”

　　既然他肯下达这种命令，也就代表着他选择了臣服，愿意和贾诩与华雄一起投靠南阳。

　　看到这里，贾诩的嘴角微不可查的翘了翘，对于能拉到两名实力强劲的斗士感到满意，并由此对以后在真夜帐下的地位不在敢到担心，毕竟有派系、有兵权的人往往要比什么都没有的人活的滋润和地位，这不管是在哪里都是颠不破的真理。

　　而对于贾诩的自做主张，身为此次行动的领头者也没说什么，便在华雄和李傕加入队伍之后，招呼上南阳的斗士离开洛阳高校，乘车返回了南阳。

　　大概半个多小时，一行人回到了南阳高校。

　　随后亚夜驱散闲人，带着圆圆、久贺馆要、南条纪沙罗、栉滩千影、先期投诚者贾诩与被拉拢待觐见者华雄和李傕进入教学楼，回到了据点保健室内，见到了等在这里的真夜与沈落雁。

　　进入屋中的亚夜先是招呼一声，将这次的行动过程中所发生的事情全都向真夜和沈落雁讲述了出来。

　　“这就是贾诩说的玉玺了。”亚夜从空间手镯中取出被包裹住的玉玺递向沈落雁说道。

　　沈落雁闻言微一挑眉，伸手接过玉玺挪到身前，动手将上口的绳带解开，褪下布包，将里面的玉玺暴露了出来。瞬间，一枚底边长和宽皆在八厘米左右，厚三厘米，体高十五厘米左右，除底部成正方体的基座外，上部雕刻着一条游团龙的白玉方印出现在了众人的眼前。

　　“确实是印玺的模样，而且也符合古时王族以上人物持玺的规制，不过可惜，和资料中记载的玉玺并不相符，可以确定是假的。”随意翻看了几眼的沈落雁讲其放回到桌面上，说道。

　　“而且，如果真的是真货，亚夜你也应该会有所感觉才对吧。”接着，沈落雁抬头看向亚夜笑道。

　　亚夜嘿嘿一笑，默认了沈落雁的推测。到是一旁的贾诩再听到亚夜居然能够和玉玺起反应时，眼中闪过了一道惊异的光芒，同时也对亚夜等人的身份升起了一些疑惑，当然，最让她感兴趣的，还是沈落雁之前口中提过的资料，不知道到底是什么样的资料，居然还会记载着有关玉玺样式这种隐秘的信息，难道是从一千八百年前传下来的资料吗？

　　“你们就是华雄和李傕。”随后，沈落雁转头将目光落到站在贾诩旁边的两名男子问道。

　　“华雄、李傕，见过大人。”两人低头抱拳行礼道。只是礼都是一样的礼，但两人表现出的态度却是完全不同，其中华雄虽然面无表情，可从态度和感觉上都是真的在问礼，而李傕则不是，在低头行礼的时候脸上却是做出了一副不屑的表情，显然是没将沈落雁放在心上，甚至就连投靠南阳都可能也只是一个随意的选择。

　　对于李傕的表现，沈落雁自然收入了眼底，不过却也没多在意，反正想要整治对方有的事方法，所以在接下了两人的问礼后，便淡声开口说道：“既然你们愿意弃暗投明，真夜大人和我自然愿意接受，不过有些丑话我却是要先说明。”

　　“还请大人示下。”华雄说道。


第1452章 袭击与收刀

　　“恩？”端坐在保健室内研究着资料的沈落雁的眉头突然紧皱了起来。

　　“既然来了，就不要在躲躲藏藏的了，难道不敢见人吗？”沈落雁动念收起手中的资料，看向保健室闭和的木制拉门处淡声说道。

　　只是她的话音才落，保健室的木制拉门便的碎裂开来，在一股冲击力的带动下，向沈落雁的身体激射了过去。

　　坐在椅子上的沈落雁抬腿一踢，将身前办公桌踢的翻飞滚动，和激射而来的门板碎片撞击在了一起。

　　“砰、砰、砰、砰……”清脆的闷响声随即在保健室内回荡开来，同时，大量炸崩出来的木板碎片向四周飞射了出去。

　　而在无规则飞射的木渣当中，一道黑影猛的冲进保健室中，无视临身的木屑，向沈落雁急冲了过去。

　　沈落雁脚下一转，闪身出现在之前所坐的椅子后方，一掌将椅子打向了来人。

　　“砰！”下一刻，就听一声闷响响起，撞向敌人的椅子立刻在两道长影中碎裂开来，将因为攻击停顿下来的人影重新暴露在沈落雁的视线内。

　　来人身高一米七五左右，身穿一条米灰色休闲长裤，深橙色兜帽上衣，上衣的兜帽套在脑袋上，将脸部用阴影稍微遮挡住，只是在这种面对面的情况下，这种遮挡并没有多少作用，依旧能够让沈落雁看清他的面容。

　　长方脸，双眉向两鬓斜刺，单凤眼，眼瞳黑小，露出大部分眼白，就从面书上来说，是个凶邪之人。鼻子挺直，嘴巴大张，一截长长的舌头外伸在外，应该是口水的粘稠液体不停的从他外伸的舌尖上低落而下，给人的感觉好似一条批着人皮的蜥蜴一样。

　　而且就整个人给人的感觉也不太正常，犹如吸毒吸多了变态的一般。

　　双手各持一根单拐，身体压低，摆出一副武者进攻的驾驶。

　　看到这副形象以及对方所使用的武器，基本掌握了南阳所有斗士资料的沈落雁哪里还不明白，这人就是有着南阳四天王之称的一员——甘宁兴霸了。只不过因为真夜她们入主南阳之时，正是这个家伙被吕蒙子明打成重伤，在医院修养，所以并未和真夜等人碰上罢了。

　　“甘宁兴霸，你这是什么意思。”沈落雁一脸冰冷的沉声质问道。

　　“杀掉你，只有杀掉你们，我才能活。”好似精神病患者般的甘宁兴霸声音怪异的说道。

　　“什么意思。”沈落雁闻言眼中精光一闪，追问道。

　　“就是要杀掉你！”有些不耐烦的甘宁兴霸大叫一声，一个蹬踏从向靠窗而站的沈落雁，挥手手中的长拐打向沈落雁的脖子。

　　沈落雁身形一闪，让过甘宁兴霸的攻击，然后出手前推，一掌打在甘宁兴霸的肩头，将他的身体打的歪斜出去。

　　“砰，哗啦啦……”歪倒的甘宁兴霸一脑袋撞在了保健室的窗户上，将上面的玻璃撞了个粉碎。

　　接着沈落雁单后再出，将满含内力的手掌拍向了甘宁兴霸的身体。

　　“噗！”刹时间，一口鲜血，从甘宁兴霸的口中喷吐了出来。

　　不过因为这一次的刺激，甘宁兴霸的精神突然一凝，无视痛苦的强挥单拐，打碎窗框的阻拦，向沈落雁的身体横扫了过来。

　　并不打算抵挡的沈落雁脚下轻踏，以小步法绕到甘宁兴霸的另一侧，握拳前击，打在了甘宁兴霸的延髓上。

　　瞬间只听“砰”的一声闷响响起，延髓要害被击中的甘宁兴霸眼瞳一翻，彻底晕死了过去，上半身无力的搭在了保健室破损的窗楞上。

　　“就这种程度也叫南阳四天王？看来之前的南阳实力还真是弱的可以，无怪乎人家贾诩看不上。”经过短暂的交手，发现这甘宁兴霸虽然被叫做四天王，但除了速度和力量有些外，战斗智慧根本就没有多少，甚至说是无脑子也不为过，因此很是轻松就解决掉了他的沈落雁不由得摇头感叹道。

　　然后沈落雁单手一抓甘宁兴霸的衣领，用力将他拉进了凌乱的保健室内，甩手丢到了一旁的床铺上。

　　不过就在她准备对甘宁兴霸进行审问时，真夜、亚夜、圆圆、久贺馆要、南条纪沙罗与栉滩千影几个人的身影却是相继出现在了保健室外。

　　显然，她们几个全都是被保健室这里传出的激烈声响给吸引过来的。

　　“没事吧。”见沈落雁完好无损，放松下来的真夜踏着一地的木屑走入房间，朝沈落雁询问道。

　　“没事。”伸手在甘宁兴霸身上点了几下，封住对方行动力的沈落雁笑道。

　　“这是……”亚夜看着床上晕迷的甘宁兴霸疑惑道。

　　“原来的南阳四天王之一的甘宁兴霸，造成这一切的袭击者。”动手开始唤醒甘宁兴霸的沈落雁解释道。

　　在内力的疏通下，气血活跃了不少的甘宁终于从昏迷中清醒了过来。但是就在他清醒的一瞬间，一股凶光从甘宁兴霸的眼中放射出来，相信要不是此时他身体被制的话，绝对会立刻对床边的陌生人发起攻击。

　　看到甘宁兴霸醒来，沈落雁立刻翻手取出那支可以短暂控制他人意识的药剂喷雾，对准动弹不得的甘宁兴霸喷洒了一下。几乎是顷刻间，刚才还是满是凶光的甘宁兴霸的瞳孔便扩散开来，呈现出无意识下的空洞状态。

　　“为什么袭击我。”见状态差不多的沈落雁审问道。

　　“为了活命。”甘宁兴霸回答道。

　　“什么意思。”沈落雁眼睛一眯，追问道。

　　“夏侯渊用特殊手法点种了我的穴位，只要一段时间不被解开，气就会流进我的大脑，将我杀死，作为活命的代价，需要你们的人头。”

　　“我们？”

　　“是的，你们，在这里的所有人。”

　　“呵，好大的野心。”沈落雁冷笑道。说完伸手在甘宁脖子上一点，再次将其弄晕了过去，然后转头看向真夜等人说道：“看来，许昌已经准备对我们出手了。”

　　“怎么办？反击吗？”南条纪沙罗询问道。

　　“当然，不过，不是现在。”沈落雁轻声说道，随即便不在说话。见此，真夜、亚夜等人自然也就不在多问，将一切交给了沈落雁来安排。

　　“纪沙罗，麻烦你去将鲁肃子敬和陆逊伯言她们两个叫过来。”接着，沈落雁转头看向南条纪沙罗吩咐道。

　　南条纪沙罗点点头，转身离开了一片狼籍的保健室。

　　“亚夜，动用一下龙眼，将最后一把百辟刀的位置确定下来。”待南条纪沙罗离开之后，沈落雁翻手取出真夜从彭城寺那里取回来，以及董卓来犯时留下的两把百辟刀递给亚夜说道。

　　“好的。”伸手接过百辟刀的亚夜一脸认真的回应道。

　　随即迈步走到一边，在屋中众人的注视下气势徒然一变，一双泛着金色的兽瞳立刻取带了原本的深棕色人瞳，散发强烈野性与神秘气息的看向了她手中的两把百辟刀。

　　然后在下一刻，大量的有关百辟刀的画面开始接连不断的从亚夜的脑海中涌现出来。

　　妖气、撕杀、战争、死亡、争夺、交易、阴谋、封印……直到最后，彻底停留在曹操分刀的画面时，才重新以它为分界点开始有序的向下延伸开来，然后在出现那把在曹操逃亡时跌落水中的百辟刀时再次停下，并将其锁定，无轮画面中的时间和环境如何变化，也未从那把藏身在水中的百辟刀的身上离开。

　　“沈先生。”先亚夜一步回到保健室的鲁肃子敬与陆逊伯言向沈落雁行礼道。然后同时将目光落到了正在追溯的亚夜身上，显然，此时亚夜身上散发出来的奇特气息让她们两人的心中很是惊愕，不明白这是怎么回事。

　　“亚夜现在正在追溯百辟刀的下落。”沈落雁淡声解释道，至于更细节的东西，因为她也不太了解的关系所以并没有再多说。

　　鲁肃子敬与陆逊伯言闻言彼此对视一眼，皆是安静的站在一旁，等待着亚夜完成她的工作。

　　如此片刻过后。

　　“找到了。”收起龙眼，长长呼出口浊气的亚夜转过身，有些疲惫的看向沈落雁笑道。

　　很明显，哪怕实力如她，但这种通过特殊方式接触天地信息的行为也是一件很费神的工作，要不然此时亚夜的脸上又怎么会显出疲色。

　　“那把刀的位置就在横滨中华街的红馆仓库对面的水下！”不等沈落雁发问，亚夜便接着将百辟刀的下落陈述了出来。

　　“既然如此，亚夜，你就和圆圆还有要一起，带领一部分学生前往横滨中华街，将那把百辟刀给打捞上来。”沈落雁看了看亚夜的状态，然后很是干脆的吩咐道。

　　“好的。”亚夜点头答应道。然后转手将手中的百辟刀递给姐姐真夜，便带领着圆圆与久贺馆要离开保健室，去召集学生执行沈落雁安排的任务。

　　“子敬，你今晚就去趟成都，尽量将他们手中掌握的百辟刀给取回来。”接着，沈落雁转头看向鲁肃子敬命令道。


第1453章 控制

　　“是。”鲁肃子敬领命道。

　　“伯言。”沈落雁转头看向身材娇小的陆逊伯言叫道。

　　“在。”陆逊伯言低头应道。

　　“联系吕蒙子明和左慈元放，就说我要见他们。”沈落雁眯着眼睛说道。

　　“是。”陆逊伯言闻言先是抬头看了眼沈落雁，然后快速答应道。

　　“去执行吧。”沈落雁淡声说道。

　　“是。”鲁肃子敬与陆逊伯言齐应一声，便一同转身退出了保健室。

　　“小千影。”待鲁肃子敬与陆逊伯言离开之后，沈落雁转头看向站在一边，有些出神不知道在想些什么的栉滩千影叫道。

　　“恩？”栉滩千影一脸疑惑的看向了沈落雁。

　　“你回去找下栉滩师傅，麻烦她亲自跑一趟许昌学院，将许昌学院手中保存的那把百辟刀给盗出来。”沈落雁脸露微笑的轻声说道。

　　“哦。”栉滩千影答应道，然后也不废话，直接转身离开了保健室。

　　“这个家伙怎么办。”眼见房间内只剩下她、真夜、和沈落雁三人在的南条纪沙罗扭头看向床上躺着的甘宁兴霸问道。

　　“简单，既然他能够被人控制，那么自然也能够被我控制。”沈落雁的脸上浮现出一抹有些阴冷的笑容微笑道。

　　说完，沈落雁便再次动手将昏迷中的甘宁兴霸唤醒了过来。

　　回过神来的甘宁兴霸眨了眨眼睛，然后立刻将恶狠狠的目光瞪向了床边的沈落雁。

　　见此，沈落雁也没说什么，只是微微一笑，翻手从空间手镯中取出了一个成人手指粗细，长约一根手指，内里装满了带有些许亮光的紫色液体的试管展示在了甘宁兴霸的眼前。

　　“我来为你介绍一下，这里面装的是一种名叫纳米机器的东西，至于纳米机器是什么？这点你无需理会。你只需要知道，这东西可以注射进你的体内，并伴随着血液流经全身，最后停留在你的大脑内潜伏，直到我通过远程控制中端发布命令……”沈落雁笑眯眯的轻声介绍道。

　　“你知道么，别看这一小瓶东西虽少，但其爆炸的威力足够将你的脑袋彻底炸碎，就好象你平时发泄时打碎的西瓜一样。”

　　“呕。”沈落雁和真夜还没怎么样，被沈落雁语言带入情景幻想的南条纪沙罗到是率先脸色一白，手捂口唇发出了一声干呕。

　　而与此同时，因穴道被制，全身动谈不得的甘宁兴霸的脸上也变了颜色，再也没有了之前的疯狂与凶狠。

　　沈落雁动手拔开瓶塞，将瓶口对准了甘宁兴霸的嘴。

　　随着沈落雁的手掌接近，甘宁兴霸的眼神立刻变得慌乱起来，如同跳动的弹珠一样胡乱的转动着。

　　沈落雁微微一笑，伸手卡住甘宁兴霸的下颌骨挂勾，强行将他紧闭的嘴巴捏开，很是干脆的将手中的纳米机器液到入了甘宁兴霸的嘴巴里，狠力将他的下巴重新推合了上去。

　　“恩，光是听说，估计你的心理还抱有一些幻想，所以我还是让你亲自体验一下吧。”收起空瓶的沈落雁微笑道。然后直起身，走到一旁，从角落里取出了一台IPAD抱在了手臂上。

　　“放心，不是致死命令，只是会让你全身疼痛罢了。”打开屏幕，调出纳米机器信号接收页面的沈落雁一边在屏幕上操作着，一边语气轻柔的安稳道。

　　下一刻，只见甘宁兴霸的脸色一变，好似下体要害处受到重击一般，五官外突，脸色涨红，一条条青筋和血管从他的皮肤下浮现而出，让此时的甘宁兴霸看起来狰狞无比。

　　从没有见过这般狰狞表情的南条纪沙罗不有得将头转向了一边，不忍去看。

　　这种表现足足持续了一分来钟，沈落雁才取消了纳米机器在甘宁兴霸体内进行的弱电刺激，解除了这应该算是刑罚的证明实验。然后收起终端重新走回到甘宁兴霸的床边，伸手解开了他身上的数处穴道。

　　“恩哼……”大概是被弱电从体内直接刺激的关系，皮肤徒然变得敏感起来的甘宁兴霸立刻发出了一声闷哼。

　　“你想要我做什么。”发觉自己能说话了的甘宁兴霸一脸恐惧的看着沈落雁，声音沙哑的询问道。

　　“去许昌学院，杀一个叫郭嘉奉孝的人。”沈落雁淡声说道。

　　“是不是只要我将他的脑袋带过来，你就会帮我解除身上的东西。”甘宁兴霸追问道。

　　“哪有那么好的事情，这只是你作为接受夏侯渊的命令前来袭击我的利息罢了，想要解除你身上的限制，远远不够。”沈落雁脸露不屑的冷笑道。

　　甘宁兴霸闻言，沉默了下来。同时心理恶狠狠地念道：“臭娘们，还有夏侯渊那个臭娘们，你们等着，等老子有实力了，一定要你们干到死！”

　　没理会眼光闪烁的甘宁杏霸想的是什么，沈落雁直接动手解除了他身上所有限制。

　　“你可以走了，我期待你的好消息。”退开两步的沈落雁淡声说道。

　　甘宁兴霸不言，强忍着身上的抽痛勉力翻身从床上坐起，跳下地面，步履蹒跚的摇摇晃晃的走出了保健室，从沈落雁和真夜的眼中消失不见。

　　而就在甘宁兴霸离开不久，一天没出现的贾诩文和出现在了保健室内。

　　“这是……”贾诩看着眼前一片狼籍的保健室迟疑道。

　　“你那边的情况怎么样。”沈落雁没有回答发生了什么，直接开口询问道。

　　“我见过吕布了，她说已经厌倦了现在的生活，所以拒绝了我的邀请。”贾诩抬头推了下脸上的眼镜回答道。

　　“作为继承了吕布之名的斗士，这种事情岂是说脱开就能脱开的。”沈落雁讪笑道。

　　“如果沈大人一定要将吕布拉拢过来的话，到是有一个方法比较可行。”贾诩想了想说道。然后在沈落雁脸露疑惑的看向自己时，继续说道：“不过这个方法比较危险，如果不能成功的话，反而回激起吕布对我们的敌视。绑架陈宫！”

　　“陈宫，吕布最信任的谋士吗……”沈落雁眉头微不可查的轻轻一皱，轻声自语道。

　　“算了，在这种时候还是不要轻易竖敌的好。”随后，沈落雁摇了摇头否定道：“这样吧，明天你和我一起，再去见吕布一面。”

　　“是。”贾诩应道。

　　接下来时间，再没有不开眼的家伙闯进学校对沈落雁等人发起攻击，也不见许昌和成都两大势力有什么动作，很是安静的来到了半夜。

　　这个时候，亚夜、圆圆、久贺馆要还有大概三十多名南阳斗士已然抵达位于横滨中华街上的红馆仓库前，身穿潜水装备潜入水下，搜索着一直不被人查明的百辟刀的踪迹。

　　同时，鲁肃子敬也在经过一番舟车劳顿之后，抵达了成都，见到了一副书呆子模样的刘备玄德以及时刻跟在她身边的张飞，和身为特A级斗士的关羽云长，将自身的来意述说了出来。

　　当然，被沈落雁寄予了厚望的栉滩美云与栉滩千影师徒两个也是顺利地抵达了许昌学院，开始对夜幕笼罩下的许昌学院进行了入侵。

　　而其结果自然不用多说，在栉滩美云这名除了觉醒了赤龙的曹操外，没人能够发现与对抗的高手的入侵下，许昌学院内的防御布置就好似透明一般，在没惊动到任何一名斗士的情况下便进入到了教学楼内，开始对教学楼的各处展开搜索。

　　不过作为非许昌学院人员，许昌学院的布置对栉滩美云师徒俩还是太过复杂与陌生，因此在搜索了一小圈无果后，立刻决定改变策略，准备抓取一名“舌头”。

　　很快，一名落单的斗士的身影出现在了栉滩美云师徒两的视线中。

　　这时只见栉滩美云身形一闪，无声无息的瞬间出现在那名斗士身后，一掌将对方打晕了过去，然后伸手拎住衣领，好似拎麻袋一样将其带回了之前的藏身处。

　　“千影，将他弄醒。”将那人丢到地面上的栉滩美云淡声说道。

　　“是，师傅。”栉滩千影面无表情的答应道，然后走到那人身前，伸出左手抓住对方的衣领，毫不客气的一巴掌扇了出去。

　　“啪！”清脆的巴掌声在无人的教室中回荡开来。

　　发现对方没醒，栉滩千影便再次不客气的扇了过去。

　　“啪、啪、啪、啪……”

　　终于，在七、八个巴掌过后，脸部肿的跟猪头似的男性斗总算从昏迷中清醒了过来。

　　“嘶～”刚一醒来便感受到脸部疼痛的男子本能的抽了一口冷气。只是还未等他反应，不知何时将药剂喷雾取出，眼中闪过兴致勃勃之色的栉滩千影就朝他喷洒出了一捧雾气。

　　几乎是瞬间，刚刚清醒过来的男子的双眼便变得空洞起来。

　　“百辟刀在哪？”栉滩千影问询道。

　　“我不知道，那种东西一向都是由郭嘉大人他们保管的。”

　　栉滩千影闻言不由的转头看向了自己的师傅。

　　“学校内保存东西的地方在哪。”栉滩千影淡声问道。


第1454章 刺杀之引

　　在经验丰富到看承爆表的栉滩美云索问下，很快，许昌学院那用来放置珍贵物品的储物室的地点便被找了出来。

　　随后，栉滩美云将“舌头”打晕，带着栉滩千影向目标储物室移动了过去。

　　许昌学院的储物室不算隐秘，只不过是用一个已经解散了的运动系社团的更衣室改造出来的，因此只是显得稍微有些难找而已，甚至就守卫力量来说，也只是有一个应该算是把门的斗士存在，对于高手和高高手的栉滩千影与栉滩美云来说全无威胁，在对方全无反映的情况下，就被打晕了过去。

　　“师傅，钥匙。”栉滩千影从守围的身上搜索出一串要是递向栉滩美云说道。

　　栉滩美云接过钥匙，对着门锁的锁眼一一测试了起来，很快，只听喀嚓一声轻响，储物室那紧闭的房门被打了开。

　　栉滩美云推开门，带着单手拉住昏倒守卫衣领，如同拖拽麻袋一般将其向储物室中拉拽的栉滩千影走进了房屋中。

　　储物室的面积不大，也就三十平米左右，内里被大量的杂物堆满，好在，还算有足够人员落脚之地，因此也不算陷得太过难受。

　　“咯。”将昏迷的守卫丢到一边的栉滩千影轻轻的将房门关了上，然后便和栉滩美云一起，对整个房间展开了搜索。至于在这过程中碰到锁扣阻碍什么的，全都一拳以破之，可谓是利索之极。

　　在这种搜索状况下，很快，与其他的百辟刀一样，同样被一个剑套套裹住的百辟刀便被栉滩美云从一个衣柜中取了出来。

　　“是这个吧。”因为没见过百辟刀的实物，并不清楚百辟刀长什么样的栉滩美云打开剑套，将其递向自家徒弟栉滩千影问道。

　　“是的，师傅。”栉滩千影很肯定的回答道。

　　“那我们离开这里。”见栉滩千影确认的栉滩美云重新系好剑套，淡声说道。

　　随即，两人便立刻转身离开储物室，在不惊动任何人的情况下潜出许昌学院，向南阳学院附近的家里赶去。

　　但是在行进到半途中时，栉滩美云徒然停了下脚步，转头望向了一边。

　　“师傅？”栉滩千影脸上闪过一抹疑惑道。

　　“去看看。”栉滩美云淡声说道，然后便动身朝远处飞纵了过去。

　　栉滩千影也不豫疑，紧跟着追了上去。

　　“唰～”大概一分多钟后，栉滩美云师徒两人停在了一栋建筑的顶端，居高临下的向下望了过去。

　　瞬间，十数名不是臂断腿折，就是肠流腹穿，总之没见一处完好，或趴、或仰、或侧、或蜷的倒在地面上，看起来好似尸体一样的男子映入了栉滩美云和栉滩千影的视线中。

　　而在这些人的中间，一名赤着双脚，裤腿半挽露出一双健硕的小腿，身穿一件白色短袖衬衫，神色酷烈霸气，浑身上下散发着犹如古代将军一般凛然气息的青年站在那里。

　　在他身后大概两米多的距离处，另外一名身穿长裤与白色短袖衬衫，皮肤黝黑，头上带着一顶不太符合当下季节的透气毛帽的男子蹲在一个身下满是鲜血的男子身旁，不时的发出啧啧的声响。

　　“好霸道、炽烈的气。”栉滩美云淡声说道。

　　“孟德，够了吧。”这时，赤脚男子身后原本蹲在一名受伤男子身旁的黝黑男生站起身，看向赤脚男子说道。

　　在这个世界里，叫做这个名字，同时身上又散出这种霸道气势与气息的青年只有一个，那就是继承了此世界一千八百年前三国时代的魔王，霸主——曹操之魂与名的人，许昌学院的曹操孟德。

　　至于那名皮肤黝黑的男子，则是曾经去看过大斗士大会的许昌学院的夏侯敦元让。

　　“你怕了吗？”曹操头也不回的问道。

　　“我会怕？笑话，不管你变成什么样，你都是我所认识的孟德，我是不会离开的。”夏侯敦毫不犹豫的回答道。

　　“既然如此，那就继续吧。”曹操淡声说道。然后抬头望了眼栉滩美云与栉滩千影所在的位置，目光好似能够穿透空间与障碍阻隔般与栉滩美云对视片刻，便嘴角轻翘的收回目光，迈步继续向前走去。

　　夏侯敦元让见状，也连忙迈开脚步跟了上去。

　　不过就在夏侯敦元让刚刚迈出两步时，一道身影突兀的闪冲到曹操孟德与夏侯敦元让所在的街道上，如同一阵风一般，向曹操刺了过去。

　　“孟德小心。”夏侯敦元让叫喊的同时，身体已经本能的冲到曹操的身前，出拳攻向了黑影。

　　黑影身体一矮，瞬间闪过夏侯敦的拳击，侵入夏侯敦的怀抱内，手中匕首翻飞，向夏侯敦的脑袋刺了过去。

　　感受到匕首冷锋的夏侯敦身体后仰，拼命的向后躲闪。

　　“噗！”只是他躲闪的速度够快，敌人的进攻速度却是更加迅捷，所以在最后，夏侯敦的左眼依旧被匕首的尖端切中，眼学直流。

　　“啊！”眼睛受伤的夏侯敦身体不由自主的一歪，发出了一声痛嚎。

　　而完成了攻击的刺客也没在理受伤的夏侯敦，直接旋身一转，绕过立足不稳的夏侯敦的身体再次向曹操刺击了过去。

　　“我们离开这里。”看到这里，栉滩美云突然转身做出要离开的姿势说道。

　　“师傅不看了吗？”栉滩千影疑惑道。

　　“不看了。”栉滩美云说完，便纵身原地消失不见。

　　尽管对师傅的突然变化有些奇怪，但习惯了听从师傅安排的栉滩千影也没多问，立刻纵身追了上去。只是在离开之前，不自觉的转头向下方看了过去。

　　随即，一副可以说惨烈到极点的画面映入了栉滩千影的眼帘。

　　此时，只见那名刺客早已经失去了之前那迅捷如风的移动速度，被身上爆发出即使相隔数十米，也能让栉滩千影深深感受到炽烈酷霸和充满杀意的气息的曹操孟德扭断四肢，用气功将胸腹打穿，让里面的破碎成数段的脏腑肠器掉落在地面上，印染出一块犹如屠宰场的环境。

　　“龙，觉醒了。”收回目光的栉滩千影脑中不由自主的想起此次出发来到这个世界前，看到的有关这个世界的基础资料中的某些介绍，心底暗道。

　　接下来一路无事，栉滩美云与栉滩千影平平安安的回到了新家中。

　　“你要的百辟刀。”栉滩美云随手将百辟刀丢给沈落雁说道。

　　“麻烦你了，栉滩师傅。”伸手接过百辟刀，打开系扣将刀身从剑套中露出的沈落雁客气道。

　　“没事。”栉滩美云淡声说道。

　　沈落雁微微一笑，翻手将百辟刀收了起来。

　　“龙，觉醒了。”见自家师傅没在说话的栉滩千影突然开口说道。

　　“什么？”沈落雁闻言眉头一皱，看向栉滩千影追问道。

　　“许昌的那条龙觉醒了，就在我和师傅回来的路上，因为刺杀，觉醒了。”栉滩千影解释道。

　　彻底明白过来的沈落雁眉头紧皱，低头沉思了起来。

　　“好狠的计划。”片刻后，有些想明白了的沈落雁轻呼口气，赞叹道。然后转头看向真夜，叹声说道：“看来我们的行为确实是把许昌刺激狠了，居然想出了这种自刺的方式来逼迫曹操觉醒。”

　　“什么意思。”真夜皱眉问道。

　　“我们都知道，龙并不是一种简单的东西，如果不是必要，没人会让它觉醒，这点我想同样拥有龙的成都是绝对赞同的。”沈落雁轻声解释道：“因为按照我们得到的资料和鲁肃子敬她们提供的情报，觉醒的龙是会吞噬宿主的身体和生命的。但是可能因为我们一直一来的行动给许昌方面的压力太大了，迫使他们需要以更强的力量来震慑四方，同时也是增强他们争霸天下的实力，因此，许昌学院里有人自导自演的安排了这次的刺杀行动，主动逼迫曹操觉醒。”

　　“他们就不怕一个不成，连自己和曹操都葬送进去吗？”刚刚走过来的南条纪沙罗矮身坐下问道：“按阿成给我们的资料上描述，觉醒的龙可是完全六亲不认的啊。”

　　“大概他们认为曹操有能力控制住那种觉醒，亦或者他们有别的方式可以控制住龙对曹操的身体侵蚀吧。”沈落雁想了想回答道。

　　说完，沈落雁从衣兜中取出手机，自通讯录里找出此时应该在成都的鲁肃子敬的电话好码，按下拨通键拨打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”

　　“沈先生。”电话中，鲁肃子敬的声音传回来道。

　　“你那边谈的如何了？”沈落雁开门见山的询问道。

　　“还没有同意。”鲁肃子敬回答道。

　　“是吗？那你告诉他们，只要他们愿意将百辟刀转交给我们南阳，我们南阳愿意和他们一起对抗许昌，对抗已经觉醒的曹操。”沈落雁语气凛然的说道。

　　“我明白了。”鲁肃子敬答应道。

　　随即，沈落雁便切断了和鲁肃子敬的联络。

　　“我回来啦！”就在沈落雁将收机重新放好的下一刻，亚夜那熟悉的欢快声从玄关处传了进来，然后亚夜、圆圆、久贺馆要三人的身影紧接着进入了房间内，出现在沈落雁几人的眼中。

　　“幸不辱命，百辟刀拿到了。”蹬蹬蹬快步走到沈落雁身边的亚夜翻手取出一把就形色上来看，仿佛并不是深入水底百年以上的长刀递给她道。

　　“辛苦你了，亚夜。”伸手接过百辟刀的沈落雁笑道。

　　“恩，没什么，真正辛苦的是那些下水打捞的斗士。”矮身坐下的亚夜摇头说道。

　　“等下你将他们的名字给我，回头我会好好奖赏他们的。”将百辟刀放到身前的沈落雁点点头说道。然后低头看向百辟刀，轻声陈述道：“现在只差成都的那最后一把了。”

　　随后众人又在一起说了会话，便相继起身返回到各子的宿屋中，洗淑休息起来。

　　……

　　“你们就是吕蒙子明和左慈元放？”被重新整理出来的保健室内，沈落雁看着眼前的一男一女说道。

　　男得身高大概在一米七五左右，身材不胖不瘦，穿着一身南阳高校的男生制服，外露的脸部皮肤颜色要比一般人深上不少，看起来有些接近古铜色，神色散漫轻佻，好似所有的事情都不放在心上一样，留着一头明黄近金的柔顺短发。

　　女的终身高则在一米六左右，身材前凸后翘，看起来比较吸引人，身上穿着一套应该是女仆装的蓝色短袖短裙，只在胸前部位有着类似围裙一样的白布，一双细长白皙的双腿完全暴露在空气中，脚上、手上以及脖子上分别穿带着很有S气息的拘束皮靴和手套还有颈箍，脸形偏圆，神色凛然，只是左眼上带着的纠正斜视时才会佩带的眼罩与身上穿着的女仆装有些破坏她的气质。

　　此时是第二天的上午，在她刚刚和真夜等人进入到南阳校园时，本该是初中部的陆逊伯言就找上了沈落雁，告知她要见的吕蒙子明和左慈元放到达了学校，因此，沈落雁便立刻带上圆圆与真夜还有亚夜三人前来保健室内面见两人。

　　“正是在下，不知大名鼎鼎的沈先生要见我们所为何事。”左慈元放一脸轻佻的反问道。

　　而在左慈元放说话的过程中，吕蒙子明完全没有插话，一副他说啥是啥的模样。

　　“左慈？”沈落雁似笑非笑的看着左慈叫道。

　　“恩？”左慈微一挑眉，回视着沈落雁。

　　“左慈，字元放，庐江人士，东汉末年方士，生于156年，死于289年，自少居于天柱山，习炼丹术，是死后成仙的名仙人之一。而按照这份记载，他的英魂不应该有传承下来才是，可是现在他却传下来了，你不觉得很有趣吗？”沈落雁似笑非笑的说道。

　　“大概是意外吧，这种事情谁又能够知道？毕竟是一千八百前的事情，可不是我们这些现代人所能够了解。”左慈元放表情不变，随口回答道。

　　“这样啊。”沈落雁一脸恍然的说道，然后突然转头看向亚夜说道：“亚夜，麻烦你了。”

　　“我知道了。”亚夜肃声回应道，然后目视左慈，将自身的龙眼打了开。


第1455章 招揽

　　“恩？”发现亚夜双瞳的变化，以及由此心中突然产生的怪异感觉，左慈元放的眉头不由的紧皱了起来。

　　而在同时，吕蒙子明也摆出了戒备的架势，大有一副你敢动我就敢立刻进攻的模样。当然，作为回应，圆圆也是轻撩裙摆，将一把短刀取在了手中。

　　“沈先生，这是什么意思。”左慈元放故做轻松的说道。

　　“没什么，我只是对左慈你的来历有些好奇罢了，并没有什么恶意。”沈落雁依旧面带微笑的回答道。

　　看着沈落雁那笑眯眯的样子，以及两旁那持刀少女与已被南阳内外承认为君主的真夜身上隐隐散发出来的危险气息，左慈元放也不好做些什么，只得干笑的接受着亚夜的注视。同时，他心中也很好奇，亚夜双眼中所蕴涵的到底是怎样的一种力量。

　　就在他胡思乱想的时候，亚夜的龙眼已然重新闭和了起来。算起来，这前前后后也只花了不足十秒钟而已，可见亚夜现在对于龙眼操控到了何种地步。

　　“他的真名不叫左慈，应该是叫做王允子师才对。”亚夜看着回视她的左慈元放，现在或者该叫王允子师的轻佻男子说道。

　　此言一出，吕蒙子明下意识的转头看向了身旁的男子，显然，对于这个身份她也并不知道，到是作为中间人的陆逊伯言的脸上没有露出什么意外的神色，只是眼中满是对亚夜双眼力量的惊奇。

　　“王允子师，连环计的施用者，葬送了董卓的第一人，没想到我们会以这种方式见面。”沈落雁故做惊叹的说道。

　　“这种身份不足沈先生挂齿，到是我，还没有感谢你们将我从命运的轮回中解救出来呢。”除了最开始被叫破身份时，脸上表情僵了一下以外，马上就又恢复到那散漫状态的王允子师毫不在意的说道。

　　“既然如此，那子师加入真夜大人的麾下，与我们一同取得天下如何？”沈落雁立刻追击道。

　　“哎呀，不好意思，我早已经决定归隐田原，不理世事，只能辜负真夜大人和沈先生的厚爱了。”王允子师笑眯眯的说道。

　　“如此年轻就言归隐，岂不是浪费子师的才华？”

　　“志不在此，无心无力啊。”

　　“真的不加入？”沈落雁表情一收，沉声问道。

　　“如果沈先生愿意接受一个只是名义上听从，但实际上全然不存在的王允子师的话。”王允子师淡声回答道。

　　沈落雁与王允子师对视，一股肃杀的气氛开始以两人为中心在保健室内扩散开来。受此影响，吕蒙子明与圆圆也越发的绷紧身体，紧盯着对方，随时准备给予敌人以雷霆一击。

　　“到是我为难子师了。”片刻后，沈落雁突然展颜一笑，好似融雪之春风般，微笑道。

　　“谢沈先生体谅。”王允子师也是恢复轻松的回礼道。

　　“先被忙谢。”就在王允子师准备行礼时，沈落雁摆手制止住，然后对着眉头微皱的王允子师说道：“在子师离开之前，还有一事希望子师能够帮忙。”

　　“请沈先生明言，不过如果事情实在太过难办的话，子师也只能向沈先生说声抱歉了。”王允子师很精明的在话语中打了个埋伏道。

　　“听说，子师你和吕布关系不错。”沈落雁微微一笑，直接问道。

　　瞬间，正和圆圆对峙的吕蒙子明的耳朵竖了起来。很明显，她对于这个问题很是关注。

　　“还算熟悉。”王允子师敷衍道。

　　“我的要求很简单，那就是等下请子师与我一同前往吕布处，帮我劝说吕布加入南阳势力。”沈落雁干脆的说道。

　　“这……”王允子师皱起了眉。

　　“子师，先看一样东西如何？”这时，沈落雁突然取出了一个IPAD的递向王允子师说道。

　　王允子师眼中疑光一闪，伸手接过了那对他来所很是陌生的东西，低头看向了IPAD那散发着亮光的一面。瞬间，王允子师的表情就是一变，原来IPAD画面中播放的情景不是别的，正是此时整个保健室的内容。

　　“很奇怪？”沈落雁微笑道。

　　“是的。”王允子师很是老实的承认道。

　　“在这个房间中，一直漂浮着一种名为纳米机器的东西，其中纳米是数学单位，是比毫米还要微小的长度单位，两者之间的换算比例是百万比一，而它可以附着到任何东西上，甚至被人呼吸到体内，但不用担心，这种东西在没有特定命令下，是回随着血液循环拍出体外的。”沈落雁解释道。

　　“沈先生想要说什么。”王允子师问道。

　　“很简单，你现在的身体内外都存有不少的纳米机器，只要我愿意，哪怕你去到天涯海角，我也可以瞬间定位你的位置，然后将你找出来，你说，这样的话你还能够安心的隐居吗？”沈落雁一脸成竹在胸般的表情微笑道。

　　当然，这话完全是骗人。先不说纳米机器的设定问题，在没有专属信号卫星作为中转连接的情况下，以沈落雁手中的纳米机器技术来说，只要距离她手中的IPAD中端超过一公里以上，基本就接受不到纳米机器时时传递的信号信息了，更别说通过信号去定位，而且还是天涯海角的那种程度。

　　但是这种情况对于连纳米机器是什么都不知道的王允子师来说完全不了解，因此哪怕他对这一说词心有怀疑，也不由得被沈落雁的手段震住了。

　　“好吧，我愿意陪沈先生去见奉先，不过到底能不能劝说奉先投靠南阳，就不是我所能决定的了。”将IPAD递回来的王允子师苦笑道。

　　“只要子师愿意随我同去就好。”沈落雁信手接过IPAD，笑道。

　　“接下来是吕蒙子明小姐，你得选择呢？”沈落雁转头看向与圆圆对峙的吕蒙子明问道。

　　“如果我要说不呢。”吕蒙子明沉声说道。

　　“对于吕蒙小姐这种高手，我们自然不会放任你从南阳离开，所以如果吕蒙小姐非要拒绝我们的邀请的话，我们也只好动手将吕蒙小姐制服，将你囚禁起来。”沈落雁很是直白的说道。

　　“吕蒙，答应她们吧。”就在吕蒙沉思的时候，王允子师突然开口说道。

　　“好吧。”吕蒙子明看了看王允子师，然后语气冷然的说道：“不过事先声明，我虽然同样加入你们，但我不会完全听从你们的指挥，如果你们所做的事情与我的意愿相反的话，我有权自行行动。”

　　“只要吕蒙你不加入其他势力就好。”沈落雁很是宽容的说道。

　　至此，南阳四天王全数归位。

　　随后几人又在保健室内呆了半个小时，贾诩的身影才姗姗走进了保健室内，和王允子师及吕蒙子明打了照面。

　　“既然人都齐了，我们就出发吧。”看到贾诩到来，沈落雁便开口说道。

　　对此，包括新加入的王允子师和吕蒙子明都没异议，便连同真夜、亚夜、圆圆、沈落雁还有贾诩文和一起离开了保健室，出了南阳，向吕布奉先所在的地方移动了过去。

　　而沈落雁之所以会让真夜、亚夜和圆圆同行，不无防备王允子师和吕蒙子明和吕布奉先串联的意思，要不然只她和贾诩，外加一个王允子师足够了。毕竟对上吕布那种程度的斗士，她沈落雁还真没有自信能从对方的手中讨得了好。

　　花了一些时间，真夜一行七人找到了吕布奉先。

　　地点是一处人烟稀少，环境开扩，绿草遍地的地方，就地形位置来看，应该是某个改造出来的矮山平台，从这里明显可以眺望半个城市的风景，而作为目标人物的吕布奉先，此时则正双手手肘支在护拦山，身体前倾，向前方远跳，并享受着山风吹面的惬意。

　　听到轻微响起的脚步声，身穿一条有着淡白色横格纹的红色百褶短裙，和一件同样颜色的皮制长袖上衣的吕布转头望了过来。

　　“真是奇怪，左慈你居然会和贾诩混在一起。”接着，吕布完全转过身，腰部靠在护拦的横杆上，双手手肘依旧支撑在护拦上，任由在这种姿势下显得更家丰满的胸部的半边突出衣外，笑道。

　　“没办法，我也是受人所托啊。”王允子师轻浮的笑道。

　　“哦？是她们吗？”吕布闻言眉梢一挑，看向身穿南阳校服的真夜、亚夜依旧圆圆三人。至于身穿职业装的沈落雁，则被吕布直接忽略了过去。

　　“南阳的君主？”从陈宫送来的情报中见过真夜照片的吕布轻声说道。

　　“吕布，洛阳依旧毁灭，你真的不愿意投效南阳吗？”贾诩抬手推了下脸上的眼镜扬声说道。

　　“我说过了，我已经不想在参与到这无趣的战斗中了，所以贾诩，你就不要在白费心思了。”吕布仰头望天，任凭被风吹起的头发覆盖在脸上说道。

　　“奉先小姐，只要你愿意来我们南阳，我们会尽量满足你的愿望。”沈落雁接口说道。

　　“你是谁？”将目光落到沈落雁身上的吕布问道。


第1456章 真假甘宁

　　“在下沈落雁。”沈落雁一脸微笑的回答道。

　　“你就是那个最近被传的厉害的沈先生啊。”吕布恍然道。

　　“没想到奉先小姐也听说过我。”沈落雁故做惊讶道。

　　“现在现存的高校之间，又有谁不知道南阳的沈先生等人。”吕布随口回答道，接着话风一转，继续道：“不过我还是那句话，我已经厌倦了这种争来争去的生活，所以你还是放弃吧。”

　　“那如果说我们能治好你的疾病呢？”沈落雁不为所动，依旧满脸微笑的说道。

　　闻言，吕布神色一凝，死死地盯住了说话的沈落雁。

　　而与之相反，完全不知道吕布身有疾病的贾诩表情一变，脸上露出了一抹惊色。除此之外，王允子师的眼中也在这时闪过了一抹精光。

　　“既然你已经知道我得的是什么疾病，应该知道这种病是没得治的。”吕布表情阴沉的沉声说道。

　　吕布所得的病全称叫做“肌肉萎缩性侧索硬化症”，也就是俗称的“渐冻症”，是运动神精元病的一种，会在发病期间逐渐累及上运动神经元（大脑、脑干、脊髓），又会影响到下运动神经元（颅神经核、脊髓前角细胞）及其支配的躯干，四肢和头面部肌肉的一种慢性进行性变性疾病。临床上常表现为上、下运动神经元合并受损的混合性瘫痪。

　　哪怕就是在科技更加发达的主世界，这种疾病也只能进行延缓和针对性治疗，却无直接有效治疗手段，更别说是这个科技比主世界落后了足有十年的武者世界了。

　　因此对于得了这种疾病的人来说，已然是被宣布了死刑，完全无未来可言，也难怪吕布奉先此时会脸色阴沉难看了。毕竟不管是多么开朗的人，在想到这种未来后，都不会好过。

　　“那只是针对现有的手段而已，对于我们所拥有的东西来说，并非是不能治疗的疾病。”沈落雁无视吕布奉先的脸色，满脸自信的说道。

　　“你们？”吕布奉先脸上露出了一抹嗤笑。

　　想想也是，她吕布奉先是什么人？这个世界日本某个大财团的唯一继承人，千金小姐，就对世界的影响力来说，完全不是贾诩、王允子师这帮虽然继承了一千八百年前三国将士英魂，但说到底也只是一名高中生的人所能比拟的，就算对方现在是一所高校的君主也是一样，既然连她家动用关系全世界搜索名医与寻找治疗办法也只是将身体拖到现在，一介高中生，斗士君主，又有什么办法？

　　“是不是真的，你试试就知道了。”沈落雁说着，翻手取出一支长度与粗细都有成人手指大小，内里乘装着红色液体的试管瓶，丢向了吕布。

　　见东西飞来，吕布下意识的伸手接住。

　　“这是一种治疗药剂，虽然不能治疗好你身上的病症，但想来缓解一下还是可以。”不待吕布发问，沈落雁便主动开口将那支试管的用途讲述了出来。

　　吕布闻言皱了皱眉，看着手中的试管不知道该不该相信沈落雁的话。

　　“奉先小姐，说句难听点的话，你现在已经走头无路了，既然如此，为何不尝试一下，也许有惊喜也说不定哦。”见吕布迟疑，沈落雁不由得开口劝说道。

　　“不错，我现在确实已经走投无路了。”吕布心头一震，叹声说道。然后便很是坚决的动手拔开瓶塞，仰头将试管内的液体倒入了嘴里。

　　只要有机会，没有任何人愿意放弃自身的生命。

　　“啪！”吕布甩手将空了的试管丢到一边的地面上，摔裂成了碎片。

　　“恩？”随即，吕布的表情就微微变换了起来。显然，此时的她已经感受到了体内产生的陌生变化。

　　“如何？”沈落雁适时的问道。

　　“感觉很怪异，好象有一股暖流在身体中流动，不过我可以肯定，我的力量确实恢复了一丝。”低头，看着右手不停张合紧握的吕布说道。

　　“可惜，效果太微弱了。”吕布叹息道。

　　“但有效果不是吗？”沈落雁反问道。

　　“不错。”吕布抬头，目光散发出好似星辰般耀眼的光泽看向沈落雁说道。

　　都说眼睛是心灵的窗户，而现在吕布双眼中闪烁出的光泽中，明显带有着一种名位希望的东西。

　　“你确定你们手中拥有能治疗我的东西？”吕布再次确认般的问道。

　　“是的。就算我的手中没有能够一定治疗好你的物品，我也可以找到治疗好你的。”沈落雁一脸肯定的微笑道。

　　不用说，沈落雁口中那能治疗好她的人就是伊藤成了，她相信，以她所见过的伊藤成所表现出的那些其他力量，治疗一个肌肉萎缩侧素硬化症绝对是轻松无比的事情，而且也确实如此。

　　“好，为了我自己的性命，我加入你们。”吕布直起身，神色坚定的说道。

　　“欢迎你的加入，奉先，将来你一定不会后悔你现在的选择。”沈落雁微笑道。随后，再次翻手取出一瓶内里装有紫色液体的试管丢给了吕布，同时动念将携带的IPAD中端取了出来。

　　“治疗药剂？”信手接下试管的吕布疑惑道。

　　“算是吧。”低头操作着IPAD进入纳米机器控制页面，调出医疗选项进行设定的沈落雁随口回答道。

　　吕布闻言也不怀疑，当即打开瓶塞将里面的液体罐入了口中。

　　“怎么没感觉？”本来还对药效抱有期待的吕布皱眉问道。

　　“等下就有了。”沈落雁抬头笑道，然后按下IPAD屏幕上跳出的确认键。

　　几乎是沈落雁按下确认键的同时，吕布就感觉到了体内产生的异样，一股股从皮肉产生的淡淡麻痒感开始浮现而出，并随着时间持续向全身扩散。

　　“恩～”也不知道是不是刺激到了吕布的敏感点，吕布突然脸色发红的发出了一声很是诱人的低吟声。好在，吕布怎么说也是一名实力强大的斗士，因此并未太过将这股麻痒放在心上，强忍着身体的异样走到一旁支立的摩托车旁，推着摩托车和沈落雁等人一同离开了观景平台……

　　随后沈落雁要下吕布的手机号码，便和真夜、亚夜、圆圆、吕蒙子明几人返回南阳。至于王允子师和贾诩，则和吕布一起返回了洛阳高校。

　　……

　　当天夜里八点多钟，许昌高校所在的城市附近，一条没什么行人的楼间街道上，一名男子一手持衣搭落在肩头，一手取烟叼在嘴中，用打火机将烟头点燃。

　　“恩？”就在这时，男子抽烟的动作一顿，抬头看向了前方。

　　“甘宁？”男子挑眉说道：“你在这里干什么。”

　　“渊，夏侯渊呢。”手持双拐，表情依旧神经兮兮的甘宁兴霸问道。

　　“我又不是她的什么人，我怎么知道。”男子无所谓的说道：“到是你，找夏侯渊做什么。”

　　“你既然不知道夏侯渊在哪，那就去死吧，郭嘉！”眼中闪烁着疯狂之色的甘宁说着，一个踏步冲到男子，也就是郭嘉的身前，挥拐向其头部打了过去。

　　郭嘉见状嘴角轻翘，露出一个满是不屑意味的笑容，从容闪身躲过甘宁的拐击，一记上勾拳狠狠地打在了甘宁的下巴上，将他的身体直接打的抛飞起来。

　　这里不得不说一下，相比陆逊伯言、贾诩文和这等空有策士能力，全无斗士实力的谋士来说，郭嘉奉孝却是两者兼故，皆是达到一流，也就是A级斗士的水准，因此对付甘宁兴霸这种小角色，真心容易。

　　但是就在郭嘉一记上勾拳将甘宁打飞的瞬间，另一名打扮和甘宁一模一样的身影突然出现，并将手中的锁链射出，捆在了并未想到还有人埋伏，因此在击败甘宁后走神了一刹那的郭嘉身上，将他紧紧捆绑了住。

　　“你是谁？”郭嘉半转过头，一边运劲撑脱捆绑在身上的锁链，一边朝身后另一名甘宁质问道。

　　那人没有回答，只是紧紧的抓住索链的尾端。

　　“混，混蛋！”摔到在地的甘宁一边挣扎着从地上爬起，一边神经兮兮的骂道。

　　接着大叫一声，再次朝郭嘉急冲了过去，并将手中的单拐打向了郭嘉的脑袋。

　　郭嘉见状表情一变，立刻不顾形象的向一旁纵跃开来，躲过了甘宁的攻击。只是完全进行癫狂状态的甘宁毫不放松，随即再次朝着郭嘉冲了过去。

　　就在郭嘉准备借着这个机会给甘宁来一记狠的时候，郭嘉徒然感觉到自己的视线模糊了一下，同时身体也变开始变得酸软无力起来，因此不仅未能如愿给甘宁来记狠的，反到连最后的躲避力气也使不出来了。

　　“锁链上有毒！”郭嘉心头暗道。

　　只是随即，郭嘉就被甘宁蓄力的一拐打在了脑袋上，瞬间晕死了过去。

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈，只要杀了你，我就可以解脱了。”站在半边脸面流满了鲜血的郭嘉面前的甘宁一边急促的喘息着，一边如同疯子般歇斯底里的说道。

　　“砰！”但是下一刻，忽略了还有另外一名斗士存在的甘宁随即就在一身闷响声中，软倒在了地面上，露出了同样手持单拐的另一个“甘宁”。


第1457章 战先准备

　　“孔明，我是马谡，任务已经完成。”手持单拐又在早就昏死过去的郭嘉身上补了一下，让郭嘉伤势越加沉重濒死的另一个做甘宁打扮的刺客从衣兜中掏出手机，调出通讯录中记载的号码拨打出去，淡声说道。

　　“不过有些意外，真正的甘宁也再现场，而且和我的目的相同，刺杀郭嘉。”顿了顿，听完电话中隐隐传出来的话语的马谡再次说道。

　　“好的，我知道了。”

　　说完，名为马谡的伪装者便挂断了电话，俯身提起脚下趴倒在地的真甘宁，迅速从作案现场跑了开。

　　与此同时，远在成都高校的内部……

　　“我去上厕所。”一名身材娇小的女生一边自榻榻米上站起身，一边对屋中坐着的另外几人说道。然后便迈步离开房间，向角落处快速跑了过去。

　　然而就在她刚刚跑到应该是厕所的木屋外时，一名同样做甘宁打扮的身影骤然从木屋周围的树木中窜出，挥动手中的双拐向娇小女生打了过去。

　　“什么人！”感受到劲风来袭，娇小女生立刻驻足转身，闪过对方的攻击，大喝道。

　　伪装成甘宁的刺客不答，落空的双拐直接按砸到地面上，接着身体一摆，一记高踢踢向了娇小女生的面部。后者见状不敢迟疑，立刻双手交叉挡在脸前，迎了上去。

　　“砰！”闷响声中，娇小女生的身体立刻向后退开了数步。

　　“翼德！”不过就在这时，一道急切的女生隐隐的从大屋那里传了出来。

　　“我没事。”娇小女生张口回答道。

　　到了这里，娇小女生的身份也完全暴露了出来，正是继承了一千八百年前的三国英魂，蜀之张飞同种名姓的成都高校C级斗士的张飞翼德。

　　刺客得势不饶人，迅速落腿转身，一记扫蹬后踢重新踹向了张飞翼德。

　　“哼！看拳！”被接连逼退的张飞翼德怒哼一声，立刻沉腰坐马，一个运含着强大气劲的正拳打了出去。

　　“砰！”沉闷的爆响声中，强大的气流立时以两人拳脚撞击之处向四周扩散开来。同时，张飞翼德与刺客也同样的在对冲的力量下不由自主的向后分退了开。

　　只是随后，伪装成甘宁的刺客却是并未在向张飞翼德发起攻击，而是迅速重新窜回到森林里，几个起落就彻底消失不见。

　　“给我站住！”张飞翼德高喊道。

　　“翼德，不要追了。”还不等张飞翼德动身去追，一道女声随即响起阻止道。

　　“云长。”张飞翼德停下脚步，转头看向说话之人叫道。

　　“小飞，你没事吧。”这时，一名有着一头棕色长发，脸上带着无框圆形眼镜，气质羸弱，看起来好似一阵风就能被吹倒般的少女——刘备玄德跑了过来，一脸紧张的问道。

　　“哎呀，都说了没事了，你怎么还跑出来，不知道这样很危险吗。”张飞翼德不爽的说道。

　　“人家担心你嘛。”刘备玄德泪眼汪汪的小声说道，那副模样，看起来就跟一个受气包似的。

　　“好了，我们先回屋吧，将这里的事情跟孔明说一下。”关羽云长出言提醒道。

　　张飞翼德点点头，便与刘备玄德还有关羽云长一起，返回到了之前的大屋中，到是完全忘记了她先前出来的本意——上厕所。

　　“按照你的描述，刺客的身份应该是南阳的甘宁。”待听完张飞翼德对刺客装扮与使用武器的描述后，屋中那名身材更加娇小，看起来好象才是初一、二年纪的初中生一般，一头蓝色长发被两个铃铛状的头饰在左右系成两个马尾，表情始终平平淡淡，就好似世上没有任何事情能她动容般的少女淡声说道。

　　“南阳，我们不是已经同意和他们结盟了吗？为何还要派人来刺杀翼德？”关羽云长皱眉问道。

　　“我只说刺客的身份应该是南阳的甘宁，并没有说他就是甘宁。”少女表情不变的随口回答道。

　　“你是说有人伪装？”关羽云长推断道。

　　“是的，如果所料不差的话，刺客的身份应该是许昌的人。”少女回答道。

　　“怕我们和南阳结盟吗……”

　　不得不说，甘宁是个大悲剧，为了各方面的需求，居然在一夜之间成了牛人，不仅半真半假的刺杀了郭嘉这名曹操的心腹，用以激发南阳与许昌的矛盾，制造冲突，也被许昌用来刺杀张飞，破坏成都和南阳的和谐，破坏两者之间可能建立起的联盟关系。

　　只是许昌这方唯一弄差的是，没有相到甘宁会因为沈落雁的命令真的去刺杀郭嘉，并被成都派出的伪装者马谡碰了个正着，还顺便借甘宁之手真个将郭嘉弄成重伤，来了个黄雀在后。

　　当然，尽管如此，许昌也是不太在乎就是了，反正他们注定都是要和南阳发生冲突的，至于到底是真被刺还是被挑拨，最多也就是个发动战斗的借口而已，也只有身为受害者的当事人——郭嘉，才是让许昌上下感到在意和愤慨的。

　　……

　　千叶县，南阳高校附近那栋被沈落雁买下用来当做住所的房屋中……

　　“沈先生，幸不辱命。”跪坐在地的鲁肃子敬将从成都那里得来的百辟刀放到她和沈落雁之间，并轻轻向前推动道。

　　“辛苦你了，子敬。”瞥了眼横放在身前不远处地面上被紫色剑套包裹住的百辟刀，相信鲁肃子敬不会在这事上骗自己，同时也相信鲁肃子敬不会被成都方面所骗，所以并没伸手去取刀进行检查的沈落雁轻轻一笑，柔声说道。

　　“沈先生客气了。”鲁肃子敬低头行礼道。

　　“成都那边还有什么交代吗？”没在继续在礼仪上纠缠的沈落雁转而问道。

　　“有，对方希望再起赤壁之战。”直起身的鲁肃子敬肃容说道。

　　“他们果然还是没有跳出历史的框架。”沈落雁不置可否的摇了摇头道，接着话风一转，继续道：“不过现在我们这边东风已足，却是无需要在进行过多的等待了。”

　　“鲁肃，你明天分别向许昌和成都高校下达战贴，约他们与三日之后，在许昌下属横滨国际综合高中进行最后的决战！以决定这个天下的归属。”随即，目光中精光闪烁的沈落雁看向鲁肃子敬吩咐道。

　　“可是……”鲁肃子敬迟疑道。

　　“恩？”沈落雁见状眉头一皱，喉中发出了一声长吟。

　　“属下知道了。”鲁肃子敬心头一震，低头领命道。

　　“你下去吧。”沈落雁淡声说道。

　　“是，属下先行告退了。”鲁肃子敬行礼道，然后自榻榻米上站起身，自房间中退了出去。

　　待鲁肃子敬离开之后，沈落雁探身取过百辟刀拿到眼前，动手解开系扣褪下剑套，将里面的百辟刀重新暴露在了空气中，细细摩挲起来。

　　“接下来的三天有的忙了。”沈落雁轻声自语道。

　　果然，自第二天开始，沈落雁便大肆召集那些之前被她和真夜带人攻破的学校内，那些被收了身份勾玉的B级以上斗士来到南阳，以勾玉为铒，要求他们加入自己的队伍，参与两天半后的横滨大决战。

　　而对于勾玉这种算是第二生命的斗士们自然无法抗拒此番诱惑，因此除了类似蒯越这种有先见之明的优秀策士中有人没有接受邀请，继续过他们的普通人生活外，其他的绝大部分斗士全都选择了接受，所以仅仅过了一天，沈落雁手中可动用的A级斗士的数量就达到了十数人，B级斗士六十多人，至于更下级的C级斗士，那都是给点甜头就能入伙的家伙，数量更是多的夸张，达到了百人开外，基本堪比成都和许昌学院斗士数量的总和，可见是这是一股多么强大的力量。

　　当然，在沈落雁开始进行准备工作时，同样接到了南阳发出的大会战邀请的成都与许昌高校同样也没闲着，开始动员起了校内的力量。

　　比如，许昌那边就又增加了许储这种特A级斗士，典维这中疯起来也能达到特A级的特殊A级斗士。

　　“奉先。”沈落雁扭头看向自宣布投靠之后，就基本如同南阳学生一样天天往南阳跑的吕布奉先招呼道。

　　“怎么？”吕布奉先问道。

　　“你现在的力量恢复了多少？”沈落雁关心的问道。

　　没错，在肌肉侧索硬化症的折磨下，有着最强斗士称号的吕布所使用的并非是全部的战力，而是打了折扣以后的，并且时间不能过场，否则便会早成内腹纤维损伤，出现呕血状态，所以沈落雁才会问她此时力量恢复了多少，毕竟这可和她等下要安排给吕布的任务息息相关。

　　“以现在的状态，大概能发挥出全部实力的七层到八层左右，怎么？有事情要交给我去做吗？”吕布想都没想的便将自己的状态说了出来，并询问道。

　　作为斗士，对自身力量的状态自然非常了解，要不然如何与敌人进行战斗？更何况她吕布还是刚刚体味到生的希望，对身体的关注更是频繁，基本每过一段时间，就会体味一下自己的状态。

　　“那如果和成都的关羽动手的话，有问题吗？”沈落雁再次问道。

　　“当然。”吕布奉先一脸自信的笑道。

　　“那好，就麻烦你去将成都的关羽云长擒过来吧。”沈落雁笑道：“恩，记得用约战方式单独将她约出来，再动手。”

　　“好的，我早就想和她会上一会了。”吕布奉先也不问原因，点点头答应道。

　　说完，吕布奉先便从沈落雁所呆的保健室离开，随着渐渐远去的脚步声一同消失不见。

　　目送吕布奉先离开的沈落雁微微一笑，翻手取出自己的手机，从通讯录中调出亚夜的号码播打了过去。

　　“落雁姐？”电话中，亚夜的声音响起道。

　　“亚夜，叫上圆圆，跟上吕布一起出发。”沈落雁吩咐道：“记得，不要让吕布发现。”

　　“我知道了。”亚夜回答道。

　　随即，沈落雁便切段了联络。

　　而就在沈落雁挂断电话的同时，一阵激昂的摩托车引擎所发出的轰鸣声随即在南阳的校园内响起，昭示着机车主人的吕布奉先已经出发离去。

　　随后没过多久，亚夜与圆圆的身影也从教学楼中冲出，使用特别的追踪方法搭车跟了上去。

　　至于方法，没他，正是自开发出了预知追锁类的特制系念能力后，产生出了奇特力量的“龙眼”！

　　“陈宫，帮我联系成都的关羽，就说我要和她见面，地点就选在成都附近好了，至于是哪里，让关羽说。”驱动摩托车在街到上急驰的同时，吕布奉先取出手机联系上自己的青梅竹马的陈宫，将自己的要求说了出来。

　　听到吕布奉先要求的陈宫也没迟疑，立刻答应一声，发动自己的力量和关系往网和成都方面，特别是关羽取得了联系，将吕布的意思转达了过去。

　　对于有着最强斗士称号的吕布的约见，被尊称为武圣的关羽自然是很感兴趣，因此很是痛快的答应了下来，并在思索了大概数秒钟后选定了见面的地点。

　　几乎是在关羽选定地点的下一刻，吕布就接到了陈宫打来的电话，得到了地点的信息。

　　随后，吕布奉先所驾驶的机车嗡鸣一声，以更快的速度向约见的地点赶了过去。

　　如此大概四十多分钟之后，吕布出现在了成都高校附近，一座基本没什么人来的山林脚下，将车子停了下来。

　　取下钥匙翻身下车的吕布抬手摘去头盔，放到车把处悬挂住，然后绕过摩托车向山林的内部走了进去，没一会就消失在了山林当中。

　　而就在吕布奉先消失在森林中不到五分钟，随即着一辆快速驶来，并在摩托车旁停下的TAXI，亚夜和圆圆两人的身影出现在了山脚下，然后紧跟着吕布奉先的步伐消失在了山林当中。

　　在山林中急速穿行了大概三分多钟，伴随着一片阳光的出现，一小块存于山林中的空地出现在了亚夜与圆圆的视界内。

　　亚夜手臂一抬，立刻停下了脚步，收敛气息，向空地处望了过去。


第1458章 高手之间

　　在亚夜的注视下，一身红色方格百褶短裙，红色皮制长袖上衣，一堆丰满的胸部被衣领挤压外突的吕布奉先正和身穿一身成都校服，手持一把前端被一个绿色布套套裹住的长柄武器的长发少女相对而站。

　　接着，也没见两人有什么交谈，亦或者因为她们来的过晚的关系，两人已经交谈完毕，因此全都身形一动，朝对方展开了攻击。

　　刹时间，只见吕布瞬间出现在关羽云长身前，摆腿踢向了她的脑袋。

　　关羽左臂高抬，架挡住了吕布的脚踢。

　　“砰！”清晰闷响声与肉眼可见的气息奔流瞬间自两人之间扩散开来。

　　吕布左手五指虚抓，强劲的气劲在其指间形成一个表面呈现出大量怪异文子符号，自发旋转的能量圆环，随同着吕布的攻击打向关羽的腹部。

　　关羽不躲，直接摆臂扬刀，斩向了吕布的身体。

　　在这种情况下，吕布如果不放弃即将落下的攻击，她的身体必然会被关羽斩成两截。

　　吕布脚下一蹬，身体迅速向后跃退了开。只是尽管顺利的躲过了关羽的要命一斩，但胸前的衣襟还是被关羽的武器——冷艳锯所带起的凌厉气劲挂到，将皮衣上的胸口切成了碎块。

　　瞬间，在无束缚的吕布的胸部将她的衣服撑了开，露出里面光滑的皮肤。

　　接着，无视春光可能外泄的吕布重新冲回到关羽身前，矮身一脚踹向了关羽的脚踝。

　　正好处在旧力刚竭，新力未生之间的关羽无法，只得向后退开了一步。但是下一刻，吕布立刻改换了双脚的力度，如同弓步般直起上身，一手按在另一只手掌的手背上叠加一起，猛力的向前推去。

　　“砰！”

　　瞬间，只见一道白色气柱从吕布的掌心中盆射而出，在将空气炸裂出一个直径两米多的圆形空气震荡波的同时，笔直的轰击在了关羽仓促间挪正的大刀冷艳锯的金属长柄上，将关羽狠狠地轰飞了出去。

　　此招正是吕布的拿手绝招——天地白狼击。

　　“龙形气功锻针功？”将这一切收入眼底的圆圆转头看向亚夜疑惑道。

　　“不是，应该是类似的技巧，锻针功的攻击距离要更长，而且具有很强的穿头劲力。”作为除宗主家高柳家外，唯一掌握了伪版龙形气功锻针功的枣家传人，对锻针功的力量十分清楚的亚夜微微摇了摇头说道。

　　“不愧是关羽，居然中了我的天地白狼击后，还能够站立。”单手插在腰间的吕布看向腹部校服完全被气功劲力摧毁，露出红色腹部肌肤的关羽说道。

　　“可惜，你不使用武器，否则，冷艳锯不会寂寞了。”手臂与长刀到柄并直如一，刀尖斜指地面，身上开始散发出特A级斗士才有的强大气势的关羽淡声说道。

　　“没关系，你打可以使用它。”身上同样散发出凛然气息的吕布微笑道：“只有持刀的关羽，才是值得我认真对待的对手。”

　　“那恭敬就不如从命了。”关羽说着，手臂一震，长刀前端套裹的绿塞布包立刻在凌厉的气劲中搅碎成碎片，露出里面那青龙口含的长月型的冷光刀刃。

　　冷艳锯·青龙堰月刀。

　　“来吧，现在的动静应该已经引起你的同伴注意了，这可与我的目的不符，所以我们快点结束吧。”扭头，目光好似能够穿透重重阻碍看到成都学院的吕布轻声说道。

　　说完，收回目光，眼神锐利的看向了关羽。

　　“呀喝！”关羽闻言也不迟疑，当即低喝一声，踏步冲临到吕布身前，一式大劈斩向吕布身体。

　　未等刀身落下，凛冽的气劲已然先一步落向了吕布的身体。

　　吕布脚下一转，绕到关羽的背后，一记肘击击向关羽的背心。

　　攻击落空的关羽大力压刀，让刀身深斩入地下，然后以刀柄为支撑前压身体躲过吕布的肘击，同时抬脚踢向吕布的身体。

　　而吕布应对的方式很简单，直接屈臂布气挡下关羽的攻击，同时抬腿上踢，一脚踢向了关羽的腹部。

　　“砰！”几乎是同时响起闷响声中，关羽与吕布各自发出的攻击全都被对方用手挡了下来。

　　吕布手腕一反，立刻抓握住关羽踢出的腿脚，让她无发立足，同时收脚前踏，继续用肘击向关羽的背部。

　　因为下面有吕布的腿阻挡的关系，无法再用下压身体来进行躲闪的关羽不得不将气劲运转到背部，硬接了吕布的这一记攻击。

　　“砰！”闷响声中，关羽背上的校服布料彻底炸碎，露出内里的红润身体。

　　身中攻击的关羽面色一红，不过因为其本身皮肤就有些红的关系到也不算明显，只是强忍着体内的震荡反手发力将冷艳锯从地下抽出，扭身斩向吕布的身体。

　　身体不是金刚不坏的吕布无法，只得松开对关羽的禁锢，闪身退了开。然后待到关羽重新纠正身体，再次向起冲了过去。

　　关羽不躲，也挥刀迎了上来……

　　两人就好似好不容易逢了对手的棋士，亦或者见到了良才的将领一般，在这片不大的山林空地内激烈的交锋起来，强劲的冲击气劲不停的自两人的碰撞中向四周扩散而出，将周围的地面破坏，树木斩断，制造出一片犹如怪兽过境一般的痕迹。

　　“要出手吗？对方的援军好似快过来了。”圆圆扭头看向一边，朝亚夜问道。

　　“估计落雁姐就是预见了这种情况才派我们过来的，目的应该就是拦截那些可能出现的家伙，所以不用帮忙，我们去处理那边的人好了。”亚夜想了想说道。

　　“好的。”圆圆答应道。

　　然后亚夜在看了一眼打斗中的两人，便和圆圆一同动身向感知到气息潜行了过去。

　　大概也就过了一分钟，一名身穿应该是已经被灭了的幽州高校校服，留有一头银色长发，闭着双眼，手持一把让亚夜眉头微皱的闪发着诡异妖邪气息的长刀的少女出现在了两人的眼前。

　　“出来吧。”就在这时，那名高速移动中的少女突然停下脚步，扭头看向圆圆与亚夜藏身的位置说道。

　　亚夜与圆圆彼此对视一眼，迈步从藏身的地方走了出来。

　　“你们是南阳的人？”银发少女看着亚夜和圆圆此时穿着的南阳校服皱眉说道。

　　“是的，你又是谁？”亚夜反问道。

　　“成都，赵云子龙。”银发少女淡声回答道。然后转口质问道：“说出你们的目的。”

　　“大概就是不让你过去吧。”亚夜歪头想了想，回答道。

　　“原来你们是那个家伙的同伴，这样一来，我就不可能在放任你们了。”右手缓缓搭在手中长刀刀柄上的赵云子龙肃容说道。

　　在她说话的同时，一股危险的气息立刻从赵云子龙的身上散发了开。

　　“你们就先留下吧，等到南阳方面给出合理的答服，我在放你们回去。”

　　话落的瞬间，亚夜和圆圆的心中几乎同时突然感到一股警兆，随即想都没想立刻从原地向后跳躲了开，并在落地的瞬间将各自的武器取了出来。

　　“砰。”两道裂痕出现在了亚夜与圆圆之前所在的地面上。也就是在这时，“戕”的脆响声从赵云子龙的腰间传出，正好将刀身归鞘的样子呈现在亚夜与圆圆的眼中。

　　“高手。”亚夜和圆圆心中暗道。

　　“圆圆，你在一旁压阵，防止等下还有其他的人过来，我来对付她。”手持长刀的亚夜一脸认真的说道。

　　“好的，亚夜姐，小心。”手持如同鲨鳍一般造型的怪异长剑的圆圆点头说道，然后便缓缓地向后退了出去。

　　“圆圆、亚夜，你们是南阳的君主七人组。”因为亚夜和圆圆说话的声音并未刻意压低的关系，清晰的将两人的名字收入耳中的赵云子龙说道。

　　“我不知道你在说什么。”亚夜莫名其妙的回了句。

　　“你不知道吗？外界对于你们南阳新君主真夜，和一直在她身边的你们起的称号。”赵云子龙奇怪道。

　　“不知道。”根本就不怎么关心外界信息的亚夜微微摇头道。

　　“算了，反正也是无关紧要的事情，现在还是先将你们留下吧。”赵云子龙轻声说道。说完，赵云子龙身上的锐利气息再次一凝，再次对亚夜使出了居合。

　　这回，已然有所警戒的亚夜在赵云动手的瞬间，就隐隐看到了她手臂的动作，以及感受到了空气中斩来的凛冽气息，当即毫不犹豫的以无音斩的技巧，同样使出了一记居合反击了过去。

　　“轰！”下一秒，剧烈的空气炸响声随即在亚夜和赵云子龙之间回荡了开。

　　“戕。”几乎同时，两人又将刀收回了刀鞘内。

　　“没想到你也是此道高手。”赵云子龙神色有些意外的道。

　　“比起你来还是差了一点。”亚夜谦虚道。不过也不算真的谦虚，在不开龙眼这半作弊器的情况下，居然在这个世界遇见无法完全看清对方出手速度的高手，也实在是让亚夜有些惊讶。

　　“恭维的话就等战斗结束后再说吧，我们继续。”赵云子龙淡声说道。


第1459章 认同

　　“砰、砰、砰、砰……”激烈的气劲撞击所产生的闷爆声一刻不停的在山林间回荡着，但在这气劲撞击声的中心，作为这一切制造者的亚夜和赵云子龙也是一刻不停的在使用居合这种基础又高端的剑术在比拼着。

　　而这种情况，自开始到现在，已经持续了足足有一分钟多，期间两人施放出的居合数量已然达到了恐怖的一百多次，可见两人之间比拼的有多激烈。

　　“在这样下去，除非有一个人的臂力先耗尽，否则我们是不可能分出胜负的。”又一次居合对拼之后，赵云子龙正色说道。

　　“所以，我们还是换种方法吧。”

　　说完，赵云子龙第一次将刀从刀鞘中抽了出来。

　　“戕！”也就在刀身完全抽出的一瞬间，好似怨魂鬼灵一般的奇特景象突然出现在赵云子龙的身旁，如同索命的恶鬼一样围绕着赵云子龙的身周飞速旋转着。

　　看到这里，圆圆的表情微微变了变，毕竟对于这种景象，当初作为宠宗魄的傀儡的她也是见过的，所以并不陌生。到亚夜，只是眉头微不可查的轻轻一皱，便不在有任何反映。

　　没法，对于经常跟伊藤成满世界乱跑的女人，这种诡异的景象实在是见得太多了，甚至就亲手破灭的也不少，所以想要做出一些夸张的反映都有些困难。

　　“此刀乃是妖刀村正·斩龙，是我从现任村正氏的手中继承下来的。”自拔刀开始，身上气息就变的妖邪起来的赵云子龙介绍道。

　　“而作为使用它的代价，每挥动一次这把刀，我本人都会损耗掉一定时间的寿命。”

　　听到这里，亚夜和圆圆的表情却是真的变了。这可是寿命啊，而不是其他什么无关紧要的东西，以人类自古以来传承下来的性情，又有哪个人不愿意活得更长久，可见使用这把刀的代价如何残酷。

　　“为什么……”完全不明白赵云子龙心中所想的亚夜问道。

　　“你为了什么而战斗。”赵云子龙轻声反问道。

　　“为了什么而战斗？”亚夜闻言眨了眨眼睛，脑海中立刻不由自主的浮现出了伊藤成的脸庞，脸上开始浮现出一抹名为爱恋的神色。

　　“看来你是为了某个人。”赵云子龙的适应适时的将亚夜从幻想中唤了回来。

　　“你呢？”隐约间明白了赵云子龙选择的亚夜问道。

　　“我们一样。”赵云子龙微笑道。

　　“我明白了，为了表达我的尊敬，我会用全力在最短的时间里击溃你的。”出于对赵云子龙选择的尊重，以及对方和自己初衷的相同，不想对方再被妖刀吞噬生命，因此主动打开了变成了金光色竖瞳模样的龙眼的亚夜一脸认真的说道。

　　瞬间，一股狂野中隐隐带有着霸道，好似天威一样的气息从亚夜的身上散发了出来。

　　“龙？”赵云子龙表情微变的说道。

　　“此刀无名，是我要为之奋战的人所打造的武器，拥有破魔诛邪的效果，你小心了。”礼尚王来，持着表面阴刻有繁杂花纹与符字的长刀的亚夜自行介绍道。

　　“是这样吗？看来我们之间的碰面有可能是命运的安排呢。”赵云子龙微笑道。

　　“也许吧。”亚夜跟着笑道。

　　“好了，废话不在多说，我们开始吧。”

　　赵云子龙的话音一落，亚夜的身体几乎在同时向后闪退了出了一段距离，随即，刀身在诡异力量徒然变长的妖刀斩龙的刀刃扫斩过了亚夜原本立足的位置。

　　躲过攻击的亚夜身形一窜，使用飞镰脚来到赵云身边，挥刀向其斩了过去。

　　赵云闪身抽刀，举刀迎了上来。她相信，自己的妖刀村正绝对不会在和对方的碰撞中被打坏。

　　但是可惜，她却并知道亚夜手中的武器乃是使用非人手法段造，就锋利和坚硬程度几乎媲美半神之器一般的犀利武器，根本不是她手中那把使用人间打造之法，最多有着妖气加持的妖刀斩龙所能比拟的，所以就听“铛”的一声脆响，赵云手中的妖刀村正·斩龙直接从撞击的位置断折开来，翻飞着掉落到一旁的地面上。

　　“啊啊啊啊……”同时，一阵凄厉刺耳的惨叫声在妖刀村正·斩龙上飘飞出来的黑色烟气中响了起来。显然，这是被亚夜手中长刀上的破魔诛邪力量净化造成的效果。

　　赵云子龙见状表情一变，立刻闪身向后退了出去。

　　而早就从龙眼视解中预先读到赵云子龙动作的亚夜也不迟疑，立刻紧追了上去，并借助着龙眼读出的赵云子龙的动作将她的一切应对手段破解无形，最后一刀背狠狠地打在了赵云子龙的身体上。

　　“砰！”赵云子龙的身体如同炮弹一般向后飞退了出去，直到撞到一颗大树树杆上时，才堪堪停了下来。

　　得势不放的亚夜脚步一踏，瞬间出现在赵云子龙的身前，同样用预读的方式将赵云即将进行的动作破解阻断，使其无法形成有效的抵抗，然后将刀尖抵在了赵云子龙的咽喉上。

　　“先见之明？”脸上并没有浮现出失败者的沮丧表情的赵云子龙一脸疑惑的询问道。

　　所谓的先见之明，是指一种能够预先读取出对方下一个进攻动作的能力，就性能上来说，和可以预知的龙眼有些类似，但功能要差的多，是只有被世人认为拥有王佐之才的策士才用有的能力。

　　“那是什么？”亚夜奇怪道。

　　见亚夜确实不知道先见之明是什么的赵云很是干脆的将何为先见之明讲述了出来。

　　“我没有你说的那种能力，我之所以能够读出你的动作，全是因为我眼睛的关系，在一般状态下，它可以读取出对手的下一步亦或是接连几秒内的全部动作。”明白了何为先见之名的亚夜也为隐瞒，将龙眼的事情说了出来。

　　当然，也仅是一般性质的，类似看透过去未来与看尽世间一切这种夸张的能力，她是不会说的。

　　“好强大的眼睛，我输的不冤。”听完亚夜的讲述，赵云子龙一脸惊叹的叹服道。

　　“不过既然我抓住了你，那就不好在放你回去了，抱歉。”亚夜一脸歉意的说道，说完俯身一探，依照当年在倚天屠龙世界里学会的点穴手法将数股劲气送入了赵云子龙的体内，暂时性的禁锢了她的气力。

　　随后顺手一抓，又将赵云子龙耳垂的勾玉取下收进了手镯空间内，彻底削弱她身为斗士的力量。至于她原本手中持着的妖刀村正·斩龙，自然被一旁的圆圆给收了起来。

　　也是直到这时，亚夜才收起自己的龙眼，并将武器收了起来。

　　“既为阶下囚，一切就按你说的办吧。”赵云子龙很是豁达的说道。

　　亚夜伸出手，拉住赵云伸出的手掌，将她从地面上拉了起来。

　　“我们过去吧，希望她们已经分出了胜负。”亚夜看向收好武器走过来的圆圆说道。

　　圆圆点点头，便和亚夜一左一右的夹住暂时成为了普通人的赵云子龙，一同发力向吕布奉先与关羽云长战斗的林间空地移动了过去。

　　尽管多了一个“累赘”，但三人还是很快的抵达了战场附近。只是与之前离开时相比，场地环境不仅变得更加破败不堪，战斗范围也扩大了不少，使得入眼之出皆是狼藉一片。

　　而在这片狼籍之处的中心，吕布奉先和关羽云长依旧在激烈的打斗着，其激烈的程度，直接让两人身上的衣物破损了大片，只有一条内裤还完好无损，让春光无时无刻的随着两人的打斗外泻。

　　“云长要输了。”看了片刻，虽暂时轮为普通人，但眼力依旧处在特A级斗士层次的赵云子龙叹声说道。

　　果然就在她的话音落下没过一分钟，躲过关羽一记大刀劈斩的吕布踏布踩住了冷艳锯的刀刃后端的刀柄上，用强大的气力压迫住刀身，使其不能被关羽云长取回，然后挺身摆腿，一脚踢打在了关羽云长的脸颊骨上。

　　“砰！”清晰的闷响声中，关羽云长的身体不由得向旁斜飞起来，同时双手放松，与被吕布踩住的冷艳锯分离了开。

　　接着，吕布旋身踏地，转手握住留在原地的冷艳锯的长杆大柄，单手发力抽臂将其自地面中拽出，以比关羽云长更加狂爆的使用方式斩向了身体立足不稳的关羽。

　　“呼！”冷艳锯劈斩过程中所带起的白色空气刃狠狠地将关羽额前的秀发向两边吹开，露出她那倔强英气的脸庞。

　　“你输了。”完全无视自身春光外泻的吕布奉先一脸笑容的看着面无表情的关羽云长宣布道。

　　“我们过去吧。”看到这里，亚夜对身旁的圆圆说道。

　　圆圆也不多言，便和亚夜一起抓着赵云子龙从战场边缘处走出，踏入了战场当中。

　　他们的这番动作自然引起了关羽云长与吕布奉先的警觉，皆满怀戒备的转头望了过去。只是在看清来人后，两边人的脸色却是完全不同。

　　其中关羽云长的表情是变得沉重，吕布奉先的表情则是变的轻松下来。


第1460章 夜

　　“新通告已经发过去了吗？”沈落雁抬头看向站在对面的鲁肃子敬询问道。

　　此时已经是约定的大决战三日期限的最后一天，距离夜晚九时的战斗还有十来个小时，该有的布置早已经全部完成，所剩的也仅是最后的一些与真夜等人息息相关的内容而已。

　　“已经发过去了，成都方面回复说，保证刘备会在指定时间出现在指定地点。”鲁肃子敬恭声回答道。

　　对于成都的答复，沈落雁一点也不意外，毕竟两名特A级斗士落入了南阳之手，特别是其中还有关羽云长这名与刘备玄德有着深深羁绊的斗士存在，不管是出于什么样的考虑，刘备玄德都必然坚决的同意她们的提议，参与今晚的大决战。

　　“只是，真的有必要做到那种地步吗？”鲁肃子敬脸色迟疑了须臾，最后还是开口询问道。

　　“一切都是为了刘备的觉醒。”沈落雁静静的看了眼鲁肃子敬，淡声说道：“而且我也给她留了一线生机不是吗。”

　　知道沈落雁口中所言的生机为何的鲁肃默然。

　　“许昌那边呢？”也不想在这问题上多纠缠的沈落雁转而问道。

　　“通告已经发过去了，但是还没有接到对方的准确答复，因此尚不清楚曹操是否准时抵达约定战场。”鲁肃子敬立刻回答道。

　　“算了，只要刘备体内的雷龙适时觉醒，相信已经觉醒了的曹操会赶过来的。”并未太过将许昌方面的表现放在心上的沈落雁说道。

　　“圆圆，孙策那边的情况如何？”接着，沈落雁转头看向一旁的陆逊伯言问道。

　　“还在张泓老爷子那里没有出来。”陆逊伯言回答道。

　　“如果她出来了，就立刻将她带到横滨的战场那里。”沈落雁毫不停顿的命令道。

　　“是。”陆逊伯言领命应道。

　　“行了，你们下去吧，就按之前布置的方案行动吧。”沈落雁摆了摆手说道。

　　鲁肃子敬与陆逊伯言齐齐一礼，转身退出了保健室。

　　待到再也听不到两人的脚步声，沈落雁也将身前的东西一收，起身离开了保健室，三拐两拐的，来到一间被临时争用的部团活动室外。

　　“哗。”沈落雁伸手拉开了房门。

　　所谓的活动室，其实就是一间半废弃、或是他用的一般教室而已，只是内里没了一般教室中都有的书桌板凳罢了，除此之外，类似前后墙黑伴、讲台、以及一些其他设施都是存在的，只要放上东西，就能立刻变成一间正常的教室。

　　此时，在这间被临时争用的活动时中，双手双脚被漆黑的铁链束缚住，身上气功也被用诸入点穴的方法暂时性封印住的赵云子龙被关押在内，由栉滩千影看守着。

　　没法，真夜她们一行七人中，除了沈落雁因为出身大唐世界本身就会，亚夜和真夜因分别去过倚天屠龙世界与大唐世界后期有学过外，也就只有栉滩千影从她的师傅栉滩美云那里学过应该叫做截血或截脉的点穴手法，像是久贺馆要和南条纪沙罗那是根本不会。

　　而点穴这种封气手法有时常需要补种，要不然就算赵云子龙本身不去用内气冲击，也会在一定时间内自行失效，所以在除去各有分工的真夜与亚夜之后，也就只有栉滩千影有这个时间和耐性，以及合适的手段来看押赵云。

　　至于另外一名被俘虏的关羽云长，则直接被鲁肃子敬和陆逊伯言手里的麻药药翻，没个七八小时是绝对醒不过来的。

　　“怎么？准备要释放我了吗？”赵云子龙看着自门口走入的沈落雁玩笑道。

　　“有这个打算，不过需要一个前提条件。”沈落雁微笑道。

　　“如果是要我投降的那，那就免开尊口吧，我是不会背弃我主刘备玄德的。”赵云子龙虽然表情上没有任何变化，但语气中却是满含认真的说道。

　　“虽然我确实希望你能够投入我的麾下，但我也知道子龙的忠意，所以对此我并不奢望。”走到赵云子龙身前站定的沈落雁轻声说道。

　　“那么你所要提的条件是什么？”赵云子龙的脸上显露出一抹疑惑的神色。

　　“知道么，因为你和关羽云长的原因，你主刘备玄德晚上会应邀前往决战之地，参与此次决定天下归属的大决战。”沈落雁并没有立刻提出自己所要的条件，而是将另一个消息陈述了出来。

　　果然，听到这个消息的赵云子龙的脸色变得严肃起来。

　　“我的条件很简单，由你出手，帮我，或者说帮助你主刘备玄德拖住许昌方面最少一名特A级斗士，让他不能参与到这场大战中，我就放你离开。”沈落雁淡声说道。

　　许昌高校不愧是曹操所属的高校，校内斗士人才济济，不光A级斗士多大六、七人，就连特A级斗士也有两名，这远比动员之前的南阳强了好几倍。也就是有着关羽云长、赵云子龙和黄忠的成都高校，才能在高端力量上碾压下许昌，但也就是高端而已，像A级斗士这种中流砥柱的数量依旧无法和许昌对抗，几乎和南阳一样。

　　“你到是打的一手好算盘。”赵云子龙轻声说道。

　　确实是好算盘，只要赵云子龙答应了要求，那就等于是成都高校在用自己的力量去消耗许昌高校的力量，而特A级斗士之间的战斗又岂是那么容易分出胜负的？所以不管最后结果如何，都必然是一个两败俱伤的结局，最后让南阳获利。

　　“在面对许昌时，我们南阳和你们成都的利益是一致的。”沈落雁微笑道。

　　“但你不能否认，这最后获利的只有你们南羊。”赵云子龙淡声说道。

　　“这点我从没有要否认。”

　　这点也根本不需要否认，因为沈落雁此时行的不是阴谋，而是正正经经的阳谋，阳到她赵云子龙几乎没法不答应，毕竟此事事关刘备玄德，所以不管是出于何种考虑，赵云子龙都不得不接受这个提案，除非她不关心刘备玄德的安全，但是这可能吗？

　　“好吧，这件事我答应了，但是同样的，我只会帮助你牵制住许昌的特A级斗士，除此之外，我不会参与你的任何行动，并且会在事后与成都的人一起参与战斗。”赵云子龙叹息一声，陈述道。

　　“当然。”沈落雁笑容满脸的说道。

　　接着，沈落雁冲一旁的栉滩千影示意了一下，后者见状立刻迈步走到赵云子龙身旁，动手帮她解去身上的锁链束缚以及身上那被点的穴道。

　　“你就不怕我这个时候突然爆起发难，让你一切计划付诸流水？”恢复了体内气息运转的赵云子龙说道。

　　“如果你真的这么做了的话，也就配不上你所继承的三国英灵的名字了。”沈落雁脸色丝毫不变的淡声说道。然后手掌一翻，一把带鞘的日式长刀瞬间出现在了沈落雁的掌心内，被其随手丢向了赵云子龙。

　　“啪”赵云子龙抬手抓握住了刀身。

　　“这是我目前所能找到的最好的武器，尽管不入你之前所使用的妖刀，但想来应该够你应付今天晚上的战斗了。”沈落雁道。

　　“戕。”赵云子龙动手将刀从刀鞘中抽了出来。

　　“确实比一般的刀强上一些。”看着刀身上散发的微微寒光，重新在“戕”的一声脆响中将刀身插回了刀鞘内的赵云子龙不置可否的说道。

　　“对了，村正的残骸呢？”赵云子龙再次问道。

　　“在这里。”为了以防万一，早在赵云子龙被押回来时，就从圆圆的那里将已经断了的妖刀村正·斩龙要过来的沈落雁当即手掌一番，从空间手镯内取出被剑套包裹住的妖刀村正·斩龙，递向赵云子龙说道。

　　“很神奇的能力。”已经分别从亚夜、圆圆与沈落雁这里先后数次见到这种诡异的取物手段的赵云子龙表情不变，一边伸手接过断刀，一边语含赞叹的说道。

　　“一种小手段而已，等这个天下统一之后，你也能够获得也说不定。”沈落雁轻笑道。

　　“恩？”赵云子龙闻言，脸上露出一抹疑惑的神色。她实在弄不明白，这种诡异的取物手段和天下统一有什么关系，好象两者全无关系才队吧？

　　“你现在可以走了。”沈落雁让开路径说道。

　　“后悔有期。”赵云子龙微一点头，随即毫不犹豫的转身从沈落雁的身前越过，快步走出教室，随着渐渐远去的脚步声消失在南阳的教学楼内。

　　“我们也走吧。”沈落雁对一旁的栉滩千影说道。

　　……

　　时间过的很快，转眼便来的夜晚。不过还没等到开战之时，作为战斗地点的横滨中华街里便早已经布满了来自许昌和南阳，以及由沈落雁召集上来的各高校的斗士们，彼此互相戒备、挑衅、看不顺眼，让中华街上空的空气中充满了大战开始前的肃杀气息。

　　此时，在横滨国际高校内建造的一栋高塔顶端，作为主角的沈落雁、真夜、亚夜、圆圆、久贺馆要、南条纪沙罗、栉滩千影以及作为最后王牌的栉滩美云全都出现在了这里。

　　当然，除了她们之外，也就是只有贾诩和陈宫这两名担当命令传递的策士在这里。

　　而在她们的身边，也就是高塔顶层地板最中间的位置，一个直接大概在三米左右，呈圆型，外部有着由红色朱砂所写就的怪异文子围绕一圈的圆环图案印画在地面上，龙、虎、熊、马、雀五把百辟刀以一个相等的间距插在圈内五个边点上。

　　如果这个时候有人用线条进行连接描画的话，一个以五把百辟刀各为一顶点的正五芒星的图案立刻就会出现在圆圈之内。显然，这五把百辟刀摆防的位置也是经过细心考究的。

　　至于这阵的出处，则是她们进入这个世界之前，伊藤成所给予的基础资料最后所附着的东西。

　　“曹操还没到吗？”站在高踏顶层边缘，眺望着横滨夜景的沈落雁询问道。

　　“还没有，估计是被许昌的人给阻止了吧。”贾诩抬手推了下脸上的眼镜，回答道。

　　“刘备内？”沈落雁收回目光，转头看向贾诩问道。

　　“之前有人汇报说，见过成都的人来了这里，但具体在哪还无法确定，所以无法肯定刘备是否也到达了战场。”贾诩文和回答道。

　　“不过从情报中对刘备的描述来看，此时的刘备应该已经抵达了战场。”接着，贾诩文和推断道。

　　“是不是我们先放到一边，现在传令下去，战斗开始！”沈落雁一脸凛然的肃声命令道。

　　“是！”贾诩文和与陈宫公台两人齐声应道，然后便以各自的方式，将沈落雁的命令传达了下去。

　　也就过了不到一分钟，激烈的喊杀打斗便从高塔下方的横滨街头上隐隐的传了过来。

　　值得一说的事，也不知道是因为发现了这里的诡异状况，所以中华街上的居民皆发挥多一事不如少一事的核心思想关门闭户，转道绕行，还是斗士之中有人家的关系已经强大到了一定的地步，将一小片区域给隔离了出来，亦或者斗士的存在就是这般强大，让世界本身以意志的形态模糊了当地人民的意识，居然在斗士陆续到达战场之后，这一片中华街的居民就全都消失不见了，只留下一大片空屋屹立在原地。

　　如果不是事前确定这里有人生活的话，都以为这里是影视城的某个景去了。

　　“守塔的事情，就拜托你们了。”接着，沈落雁转头看向久贺馆要、南条纪沙罗、栉滩千影与栉滩美云四人说道。

　　四人闻言也没说什么，随即从最高层离开，去往了下面的楼层，以好似守关BOSS的方式，一人驻守着一层。其中，作为大高手与最后警卫的栉滩美云，留守的就是真夜等人此时所站的楼层的下一层。

　　而后，沈落雁手掌一番，将那台可以控制纳米机器的IPAD终端拿到了手中，调出了纳米机器的控制页面，然后对着其中一个分支信号暗了下去。


第1461章 觉醒X共振

　　距离高塔周围一公里的范围内，一间光线昏暗的仓库中，有三个人的身影在这里。

　　其中一人，身体半坐在地面上，双臂和双脚腕踝处被铁链拘束，捆绑在仓库中的一根支撑立柱上，也不知道是受了什么影响，正脑袋低垂的处在昏迷当中。

　　另外两人，一直跪坐在昏迷者的身旁，一人则是站在昏迷者另一边。

　　而透过仓库中隐隐存在的光辉，隐约可以看清三人的面容。

　　其中那名昏迷者身体修长，身材丰满，一头漆黑的长发自然的散落在周围，只有皮肤，是有别于一般人的淡红色。不用多说，这人肯定是关羽云长莫属了，也就只有她既拥有这般模样，也值得另外两人这般对待。

　　至于另外两人，一人是南阳高校的知名策士——鲁肃子敬，一个则是同样身穿南阳高校校服，身材娇小，脸上神色平和，给人以邻家小妹之感的陌生少女。

　　“子瑜，有把握吗？”鲁肃子敬看向那名跪坐在关羽身边的少女问道。

　　既名叫子瑜，又身穿南阳高校校服，那么这名陌生少女的身份就很容易猜到了，不是别人，正是继承了三国时期东吴著名策士诸葛瑾之名的诸葛瑾子瑜了。

　　“这种事情我没试过，所以我也没有把握一定能成功。”子瑜也有些低气不足的回答道。

　　“难道就不能换种方法吗？”接着，诸葛瑾子瑜抬头看向鲁肃子敬问道。

　　“这是沈先生的命令。”鲁肃子敬脸色犹豫了一下，最后一脸无奈的摇头说道。

　　“哎。”诸葛瑾子瑜叹息一声，没在说什么。

　　然而就在两人沉默无言时，一直昏迷的关羽云长突然双眼一睁，被拘束的身体猛的向后绷直，脸上露出一副痛苦不甘的神色，随即身体一松，重重地落回到了地面上。

　　看到这里，鲁肃子敬连忙走到依旧保持着睁眼状态的关羽云长身边，伸手试了试她的鼻息。

　　“死了。”鲁肃子敬脸色黯淡的轻声说道。

　　“下面就靠你了，子瑜。”退开一步的鲁肃子敬轻声说道。

　　“我知道了。”诸葛瑾子瑜应道。

　　可是就在诸葛瑾子瑜开始调动气功，准备救治刚刚死去的关羽云长时，伴随着“砰”的一声重响，一直紧闭的仓库大门被人粗爆的踢了开，随后两名少女的身影出现在了仓库的大门处。

　　“将关羽云长交出来。”其中一名少女大喝道。

　　“如果你们不想关羽就此死掉的话，最好不要乱动，否则你们只能得到一个死了的关羽。”鲁肃子敬一脸肃容的看向两人沉声说道。

　　与此同时，收回目光的诸葛瑾子瑜双手按压在关羽云长的胸口上，开始施用气功救治起了关羽云长。这也就是她一个毫无战力的特殊斗士会在这里的唯一原因，因为她就是沈落雁之前和鲁肃子敬谈话时所言的那一线生机。

　　之所以这么说，完全是因为诸葛瑾子瑜的气功能力和其他的斗士完全不同，并不是倾向于战斗或者是偏向于术法一类，而是一种能够适用大众的平和属性，是最难得的医疗类气功的传人，所以如果时间及时，又准备充分的话，救活一个刚刚死去不足一分钟的斗士还是很有可能的！

　　“什么意思。”闯门的少女闻言表情一变，质问道。

　　“就在你们踢开大门的那一刻，关羽她死了，现在子瑜正在用她的气功对关羽进行救治。”鲁肃子敬解释道。

　　“你说什么！？”两名少女表情大变的高声叫道。

　　而伴随着她们的话因落下，一股狂暴，霸道，绝不属于人类的恐怖气息突然出现在中华街的上空，向此时正在交战的所有人压了下来。

　　……

　　时间在稍微向回倒退一点，中华街内的某栋建筑内，成都高校一行的斗士正聚集在这里。

　　他们一共有三个人，既做为君主的刘备玄德和作为护卫的张飞翼德以及同样身为护卫的特A级斗士的黄忠汉升！

　　当然，成都真正的斗士数量并没有夸张的稀少到现在这样，前前后后算起来只有十人的程度，只不过因为成都高校的特色以及诸葛孔明的策略，所以除了执意要来的刘备玄德与要保护她的张飞翼德和黄忠汉升，外加之前派出去救援关羽云长的两名少女外，也就只有一名可算是战力的少女来到了战场，剩下的斗士不是被认为是累赘留在了成都，就是外派到了神山那里，负责另外一件事情。

　　“我们呆在这里没问题吗？”好似书呆子般的刘备玄德看向身旁的张飞翼德询问道。

　　“要不是你非要过来的话，我们甚至连出现都不会出现在这里。”张飞翼德撇嘴说道。

　　“阿呜……可是我担心云长。”刘备泪眼汪汪的说道。

　　“孔明不是说了吗，她会救出关姐的。”张飞没好气的说道。

　　就在刘备玄德还想要说什么时，书呆子刘备的表情猛的一变，好似心角痛病发一般用双手紧紧抓住胸口的衣襟，脸色发白的颤声叫道：“云……长……”

　　“玄德？你怎么了？”看到刘备的异样，张飞连忙关心的问道。

　　同样的，一直守在门口进行防卫的黄忠汉升也因为张飞的大叫声发现了刘备的变化，快步向两人走了过去。

　　只是还未等他靠近，一股庞大的气劲便猛的从刘备玄德身上爆发开来，如同冲击波一般将张飞翼德与黄忠汉升吹飞了出去。

　　其中，张飞翼德因为离的最近，且毫无防备，再加上本身实力也有些低的关系，在徒然爆发的气劲冲击下身体立刻如同杂物一般向后抛飞了出去，直到撞到一边的墙壁时，才算停了下来。

　　到是黄忠汉升，因为自身实力强劲的关心，尽管同样促不急防的遭受了气劲的冲击，但也就是向后退了两步而已，便在无其他的变化。

　　在两人的注视下，刘备玄德缓缓地站起身，露出她那血管外浮，双眼中全是眼白的恐怖的脸。

　　看到这里两人哪里还不明白，刘备玄德这是体内的龙觉醒了！

　　也就是在这一刻，一条游走翻飞的紫光雷龙突兀的出现在了中华街的天空中，散发着恐怖威压气息。而伴随着这条龙的出现，又有一道冲天的光柱突然从中华街旁边港口海面中骤然升起，将所有人的注意力吸引了过去。

　　“玉玺出现了。”看到那道光柱，沈落雁的脸上浮现出一抹笑容，轻声说道。

　　“什么？那是玉玺！？”贾诩和陈宫两人闻言惊叫道。

　　“是的，那才是真正的玉玺。”眼见事情顺利，也乐得为两人讲解一番的沈落雁微笑道：“还记得斗士之间流传的那个古老的传说吗？”

　　“只要得到三神器，就可以获得轻易毁灭一个国家的力量的那个？”贾诩皱眉说道。

　　“不错，正是这个，其中……”

　　还未等沈落雁将话说完，又有一股比之前的龙气更加狂暴的龙气爆发开来，在天空中形成一条赤色游龙，向横滨这里快速接近着。

　　“是曹操的气。”陈宫表情大变的说道。

　　“现在只差孙策的那条龙了。”沈落雁眯着眼睛说道。

　　而作为此时被沈落雁惦念的主角，孙策伯符正和周瑜公瑾在路上嬉戏打闹，很是拖沓的向横缤那边移动着。

　　曹操的龙来得很快，没过十分钟，便已经进入到了被选位战场的横滨中华街的街道上。而作为其赤龙的表象，周围空气的气温开始伴随着他的移动而变的燥热，没过一会，就上升到长人难以忍受的程度。

　　好在，此时他的周围并没有普通人存在，就算有人，也因为抵御不住气温的变化而远远的跑了开，所以并没有因此受到伤害，反到是街道两边的那些建筑，某些易然的位置在这种燥热的环境中燃烧起来，在赤龙的火气下形成大火，迅速的在整个街道上蔓延开来。

　　也不知道是因为相互之间的吸引，亦或者是对玉玺的渴望，刘备所代表的雷龙与曹操所代表的赤龙渐渐的移动到了一处，在天空中盘旋缠绕起来。

　　“嗡。”

　　与此同时，伴随着一阵突然响起的嗡鸣声，那插在地面上的五把百辟刀徒然绽放出明亮的白光，散发出一股股怪异的能量，与不远处那带表着玉玺的白光相互辉映着。

　　“共振开始了。”看到百辟刀的变化，沈落雁的表情一变，沉声说道。

　　“真夜。”沈落雁转头，看向一旁的真夜。

　　明白沈落雁意思的真夜也不多话，迈步向前，无视着百辟刀上散发着白光，走进了那个圆形图案与百劈刀之间隐隐形成的五芒星阵的中见位置站定。

　　“恩？”就在这时，贾诩文和的眉头突然皱了起来，下意识的抬手捏住了耳垂上带有的勾玉。

　　原来就在刚才那一瞬间，贾诩徒然感觉到自己耳垂上的勾玉变得炽热了起来，并让她眼前出现了一个奇怪的画面。在那副画面里，成千上万，数之不清，好似工厂流水线上出品的勾玉堆积在一起，散发出瑰丽的光芒，冲击着贾诩的视界。


第1462章 因缘界点

　　“看来最后的共振也开始了。”注意到贾诩和接下来陈宫所露出的怪异表情的沈落雁轻声说道。

　　“玉玺，百辟刀，勾玉……”贾诩闻言先是一楞，随即若有所思的喃喃自语道。

　　“不愧是文和，正如你想的那样，这才是传说中的三神器的真面目。”沈落雁一脸微笑的陈述道。

　　“原来是这样。”贾诩恍然道。

　　就在贾诩恍然的同一时刻，远在与横滨一海之隔的另一端的城市东京的一座高层建筑上，一名有着一头银白色垂蹲秀发，身材纤细苗条，面容清丽，看起来有些像萝莉，且胸部也确实如萝莉一般平平得很的裸体少女出现在了那里。

　　“最终幕开始了……我就是为此时此刻而诞生的。”手中不知何时出现了一张大被单，用来半裹住身体的少女一边说着，一边迈步向前方的虚空踏了出去。

　　而出乎人意思，又在情理之中的是，踏步虚空的少女并未如同一般人那般受地球引力的影响，向下方坠落，而是好似幽灵一般突兀的消失在了虚空当中。

　　然后在下一刻，出现在了双龙争斗的横滨上空。

　　显然，这名少女正向她自语的那般，并非是一名普通人。

　　此时，真夜等人所在的高塔顶层处，站在阵中的真夜先是深吸了口气，然后立刻低喝一声，一股奇特的能量波动随即从她身上散发开来，形成一个肉眼可见的光圆，迅速将五把百辟刀以及百辟刀下的圆环形图案笼罩了进去。

　　“天照龙门。”

　　随后，就好象受到了神秘刺激般，圆环图案外边用红色朱砂写就的奇特文字徒然一亮，绽放出了猩红如血般的耀眼红光。然后紧接着，那五把原本释放着白光的百辟刀也好似受到影响一样，表面光芒一震，爆发出了一股股绝非正统的妖邪之气，化做气柱，突破塔楼的顶端，直冲天际。

　　接着，真夜微微闭上眼睛，让身体上散发的气息变得更加玄奥起来。

　　也就是在这一瞬间，在绝非普通人，甚至斗士所能关注的灵魂领域内，浑身赤裸的真夜的身影出现在了横滨上空的天空中，与那名银发少女碰在了一起。

　　“献帝刘协？”真夜看着眼前的少女，回忆着脑海中伊藤成给予的资料上的内容，淡声问道。

　　“是我，你是谁？”银发少女，也就是汉献帝刘协一脸疑惑的反问道。

　　“真夜。”真夜回答道。

　　“没想到，这个世上还有你这种人存在。”刘协轻声说道。

　　“你的目的是什么？”接着，刘协开口询问道。

　　“你想改变这些斗士们悲惨的宿命吗。”真夜低头，看着下方已经被曹操制住，并被吞噬掉龙气的刘备玄德，以及其他街道上依旧在进行着战斗的诸多高校的斗士们轻声说道。

　　“我就是为了这一刻而诞生的。”同样将目光落到下方的刘协轻说道：“不过好象发生了一些意外。”

　　刘协说着，转头眺望向了远方，而她目光所望去的方向正是另一个龙主孙策伯符所在的位置。

　　“那么我们合作吧，将你的力量给我。”真夜转头，看向刘协说道。

　　“尽管你的能力很特殊，但你并非斗士，也不是龙主，你无法承受住我的力量。”刘协微微摇了摇头拒绝道。

　　“那这样呢。”真夜心念一动，一股带有中和力量的奇特白光开始自她身体上浮现，转眼覆盖住她的整个身体，将真夜衬托的好似显圣之灵一样。

　　刘协微不可查的皱了皱眉，伸手触碰向真夜的身体。

　　就在刘协手指触碰到真夜灵题的瞬间，一股伟力瞬间涌入了真夜的体内，刺激着她的天照龙门以更大强度的运转起来。而在天照龙门的强力运转下，充满中和能量的龙门力量如同冲击波一般，快速扩散开来，几乎是转眼间就将横傧上空的五道妖气灰柱、曹操的赤龙、刘备的雷龙囊括在内，并继续向外扩张着。

　　而在白光的笼罩中，五把百辟刀所行成的五道灰色气柱，刘备的雷龙，曹操的赤龙所散出来的能量迅速被抵消中和，并向他们的本体消容了过去。

　　看到这里，刘协也不在迟疑，将更多的能量灌输进了真夜的体内。

　　“这是怎么回事。”贾诩看着那好似白昼般的天空，喃喃说道。

　　只是她的话音才落，一旁的亚夜也突然行动起来，先是开启龙眼，将原本的棕色双桐变成金黄色的兽瞳，然后迈步走入法阵当中，伸后按在了真夜的肩膀上。

　　瞬间，一股庞大的力量透过真夜的身体，顺着亚夜手臂流进了她的体内。

　　而在这股能量的加持下，亚夜龙眼力量瞬间穿破空间，逆着时间之河快速行进，直到抵达这个世界一切故事开始的一千八百年前的三国时期时，才从时间之河中跳转了出来。

　　此时，亚夜也和她的姐姐真夜一样，是以灵魂体的形态漂浮在这片因缘的世界里。

　　亚夜微微摇了摇头，驱散因为穿梭时空所带来的微弱后遗症，然后飘飞开来，搜索着此行的目标人物——曹操！

　　值得一说的是，此时的时间点正是三国赤壁大战之后，曹操落败溃逃的那一个时间段。

　　“诶呀，我居然忘了。”飘飞中，总感觉少了些什么的亚夜突然抬手轻翘脑袋，不好意思的吐舌自语道。

　　随即停下身形，双手前伸摊开，闭眼凝思起来。

　　然后也就是过了不到半分钟，一大片好似细碎的马塞克一般的物质开始出现在亚夜的掌心间，好似拼图一样，快速向一个形状聚集变化着。

　　直到一分多钟后，这一变化才宣告结束。

　　随即，一把刀身长约一百三十厘米，刀柄长三十一厘米，刀上布满好似燃烧的火焰般的犀利斩人纹的夸张长刀出现在了亚夜的手掌中。

　　如果这个时候伊藤成在这里的话就会认出，这把刀正是枣家代代相传，有着几乎诅咒般噬主能力的宝刀——式刀零毁，而这便是亚夜此时具现出的武器了。

　　没办法，谁叫具现这玩应越是熟悉，具现起来的越简单，威力也越能达到原物的程度。

　　具现完毕的亚夜睁开眼睛，眼中满是怀念的看了看手中的零毁，接着神色一正，对着面前的虚空劈斩起来。

　　伴随着亚夜的斩击，一道道肉眼可见的空气裂痕出现在了亚夜的视线内，可见，她刚才的斩击有多迅速，要不然又怎么会制造出这种物体突破音障时才能残留下的空气图？

　　而后，亚夜拿好刀，继续在周围搜索起来。

　　而以灵体那不受物力状态影响，又可以高速飞行的夸张能力下，亚夜很快就在一处田地边找到了身上满是焦灰污秽，看起来很是狼狈的中年男子——曹操。

　　至于说为何能够肯定对方就是曹操？早就在寻找百辟刀时，不知道通过历史追溯能力看过对方多少次了，要是还能认错，那才是奇怪呢。

　　此时，除曹操本人之外，还有四五名将领和十数名骑马的兵丁陪同左右。

　　漂浮在半空中的亚夜持好刀，轻调呼吸让自己进入类似水中月般的平静状态，然后脚在虚空一蹬，一式伊藤家传剑法坠星立刻使用了出来。

　　顷刻间，只见天空中一道流星迅速闪过，在曹操等人来不急反映中，骤然坠入到了他们的中间。

　　“轰！”剧烈的爆炸声随即响起，强烈的冲击波迅速扩散开来，将周围的士兵、将领以及马匹冲得歪斜起、摔落。

　　只是还不待他们从这倒霉的“天灾”中回过神，一道黑影紧接着从弥漫开的烟雾中快速冲出，来到同样狼狈不堪的曹操身前，手臂横移，挥刀斩向了对方的脖子。

　　在这个世界中，曹操到底是有着龙气的魔王，尽管是促不急防，反映也依旧迅速非常，几乎想都没想的便仰身躺倒，躲过刀锋的斩击，同时出脚前蹬，踹向亚夜的腹部。

　　“有刺客！”没管结果的曹操直接高声喊道。

　　而认准了曹操的亚夜脚下一转，使出飞镰脚闪过曹操的攻击，瞬间出现在曹操的身旁，继续一刀刺了过去。

　　“噗！”这回，躲避不急的曹操身上出现了一刀涓涓流血的伤口。

　　“小贼，休伤我主公！”爆喝声中，一道劲风向亚夜刮了过来。

　　亚夜就好似身后有眼一般，轻轻一让，闪过了敌人投射出的长枪，再次使出飞镰脚出现在曹操的身边，又是一刀砍了下去。

　　这回，依旧是噗的一声闷响，但是紧接着，一条胳膊就在喷溅的鲜血中飞旋着向一旁掉落了下去。

　　“痛煞我也！”曹操高叫道。

　　亚夜不理曹操的痛呼，直接就势一刀，斩在了曹操的脖子上。

　　“噗！”

　　同样的闷响声中，双目大睁的曹操的头颅翻飞着掉落到了一旁的地面上。

　　“主公！”数名男子满含悲愤的爆吼声响了起来。

　　只是这个时候，因为主要目标的死亡，整个空间迅速变得模糊扭曲起来，没过几秒，就又再次变回到时间长河的模样，将亚夜向现代送了回去。


第1463章 献帝

　　“唔～”精神刚从与现代相隔一千八百年前的因缘界层回来的亚夜脸色一白，身体不由自主的晃动了一下，但随即就感觉体内的力量再次充盈起来，将之前所产生的所有负面感观全都压制了下去。

　　之所以会有这种反映，还要从亚夜的龙眼说起。

　　龙眼，拥有可以穿透过去未来的能力，但正如每种能力发动都需要其他力量做后继一样，龙眼也是如此，而它所需要的力量就是亚夜体内修炼出来的气和精神力，在亚夜出身的天上天下的世界中，有着式刀零毁内，作为龙眼起缘的始祖拥有者一夜的灵体协助的情况下，只是向前追溯了三百多年左右的时间，亚夜就差点耗尽所有的精气直接死去，就这还是在亚夜单纯作为历史的旁观者，而非参与者的情况下，可见穿梭历史对能量的消耗有多大。

　　起码不是亚夜单纯借由龙眼的力量进行因果追溯，进行破命逆杀这般力量的消耗所能比拟的。

　　而现在，亚夜不仅是借由龙眼的力量直接穿透了一千八百年的时间长河阻隔，让自身的精神体回到了过去，还让自身从单纯的旁观状态转入了类似历史破坏者的乱入角色，更甚至真个的完成了对造成现代这一切的因缘的某个点的强行破杀，其所要消耗的庞大力量已非亚夜自身所能提供的了。

　　要不是有着真夜这名拥有天照龙门，可以按照心意将某些力量进行中和同化，又能够转向强化的中转协助，只这一下，亚夜就会被抽干自己的精气神三宝，直接变成一具尸体！

　　只是虽然有了真夜作为电池一般在旁提供能量，但也并不是说借助龙眼的力量回到过去的因缘点处的亚夜就全无危险了，就如同相对论中的某些内容所言，在亚夜以乱入者的身份侵入到因缘界点时，作为因缘界点诞生的缘者也同样拥有了可以伤害亚夜的能力，如果亚夜当时未能成功激杀缘者，甚或反而被对方击杀了的话，作为现代的亚夜也同样会因为精神体的破灭步入死亡。

　　当然，除此之外，进入因缘界点进行这般如同打乱因果线，在时间长河中丢下一个小石子的危险行为，也还有着其他的危机存在。

　　比如，就像伊藤成前往其他世界进行破坏时，经常会遇到的如同修正力般的力量。

　　只不过这次亚夜的运气很好，为她提供行动力量的是本身就作为世界存在之一的汉献帝刘协的苍天之龙的力量，在一定程度上抵消了因缘界点内因亚夜乱入而引起的后续影响，曹操本身的赤龙之力又因为真夜的龙门中和力量被牵制在了现代，无暇分出龙气跳跃时空回到亚夜所在的因缘点，所以才让亚夜这般顺利的完成了对曹操的斩杀工作。

　　要不然，这两者只要有其中任何一个条件没有被摆平，不说亚夜会因此受伤什么的，但是想要完成斩杀任务，却是绝对不会这般的简单的，甚至可能无法完成。

　　毕竟当时曹操可不是只身一人，身旁还有者好几名将领和一些士兵存在，哪怕任何一个拦下了亚夜的攻击，都足够曹操跑路或是组织人手围杀亚夜的了。

　　也就是在亚夜脸色恢复正常的同时，高塔不远处的一条街道上，正抱着刘备玄德的身体，一头咬在她肩头，吞噬着刘备玄德体内雷龙的曹操孟德耳垂上的勾玉一震，然后在“啪”的一声脆响声中，彻底炸碎开来，化做漫天的粉末，随着他周围激荡气劲飘散不见。

　　接着，曹操孟德神情一震，从三国曹操的魂体控制中回过神来，双眼中重新出了属于人类的意识。

　　只是紧接着，刚刚回过神来的曹操孟德就被见机反抗的刘备玄德恰住了脖子，高高举到了半空中，控制着龙气反向吞噬起了因失去了三国曹操之魂控制而变得散乱不少的赤龙龙气。

　　“孟德。”作为曹操孟德身旁的挚友，夏侯敦在大叫的同时，飞脚踹向了刘备。

　　“砰！”

　　也不见刘备有什么动作，夏侯敦的身体立刻便在一股气劲的冲击中以比来时更快的速度向后飞射了出去。

　　“放开，小孟。”随后，一名身高在一米八开外，身穿一套很类似排球运动员的深蓝色服装的高大少女一边硬顶着刘备身周存在的冲击气劲向前移动，一边涩声说道。

　　“许储。”曹操孟德艰难的转过头，用眼角余光看向来人叫道。

　　“小孟，我马上就来救你。”

　　……

　　横滨的上空，如昼般的白光中心，如同中转调和装置的真夜在见到曹操的赤龙衰弱的瞬间，立刻操控着体内被转化的苍天之龙的力量朝赤龙噬咬了过去。

　　刹时间，一条远比刘备的雷龙和曹操的赤龙大上一圈的苍龙自白光中飞出，冲入正在纠缠撕咬的两龙中间，配合着雷龙对赤龙展开了攻击。

　　如果说有三国曹操之魂主宰的赤龙是个身体状硕，且拥有高超武功的青年的话，那么没了曹操主宰的赤龙就是一个外强中干的样子货，可能表面之上还有一些当时残留的武艺存在，但终究比不上身体健康的雷龙和拥有真夜这一外挂存在的苍天之龙，所以没过多久，曹操的赤龙便被雷龙和真夜操控下的苍天之龙吞噬了干净，让苍天之龙变得更家壮大起来。

　　接着，真夜心念一转，控制着苍天之龙朝同样变的强大不少的雷龙咬了过去。

　　苍天之龙是什么？那是大汉朝最后的气运所在，代表的是汉朝和华夏的正统！其存在本身就对其他野龙有着强大的威慑力，更何况还是吞噬了身为“叛逆”的曹操的赤龙的情况下，所以同样没费什么力气的，就将同样代表着汉朝正统，但只属于分支之一，先天上就矮上苍天之龙一格的雷龙吞噬融合，成为了苍天之龙的一部分。

　　“额～”也就是真夜控制着苍天之龙吞噬下雷龙的同一刻，一直被雷龙控制的刘备立刻回过神来，身体无力的和从她掌间得脱的曹操孟德一同软倒在了地面上。

　　“这一刻终于到来了。”因为苍天之龙就是她，她就是苍天之龙本身，所以苍天之龙力量覆盖下的一切全都收入眼底的献帝刘协轻声说道。

　　“既然到了现在这种地步，就将最后的水龙也收回来吧，重新聚集出真正的苍天之龙。”真夜看向少女刘协说道。

　　“汉朝以无，重聚苍龙又有何用？就让它留在世间吧。”刘协微微摇了摇头否决道。

　　“那么，可以将你存身的玉玺赋予我吗？”真夜见此也没强求，转而询问道。

　　“虽然不清楚你的目的是什么，但作为你改变了这些英魂一千八百年来所承受的悲哀宿命，朕就答应你的要求，将玉玺赋予你。”刘协抬头静看了会被龙门力量包裹的真夜，语气轻柔但不失帝王威严的轻声说道。

　　而后只见刘协伸手朝那道由海中升起的光柱摇摇一招，一个光团便迅速从海中飞升而起，几乎是转眼间就从海水中飞出，化做一道流光向真夜与刘协所在的位置飞射了过来。

　　也就过了不到两秒中，一面直径大概在十五厘米多些，背面雕刻有双龙斗珠图样的青铜圆镜出现在真夜与刘协中间，静静悬浮着。

　　此物便是这个世界所谓的玉玺，同时也是日本传说中的神器·八咫镜。

　　也不见刘协有什么动作，那面青铜古镜就自行的飘飞到了真夜的面前。

　　真夜轻轻抬起双手，将八咫镜捧在了手中。

　　瞬间，一股更加强烈的白光从八咫镜上绽放开来，化做冲天的光柱直冲天际！

　　“我的使命已经完成，将来如何，就看你们自己的选择了，命运将再也无法束缚住你们。”刘协看着手捧八咫镜的真夜说道。同时也使用分身化念的手段，通过勾玉的力量出现在每名在场的，继承了三国将士英魂的斗士面前，宣告道。

　　尽管献帝刘协并没有去说自己的身份如何，但斗士们却打从心底里相信着刘协的话语。

　　随后刘协的躯体轻轻一震，化散成无数的光子颗粒从所有的斗士眼前消失不见，同时，也自真夜的眼前渐渐化做虚无，直到在也看不到她存在的痕迹。

　　也就在刘协消失的同时，天空中高盘的苍天之龙也是发出一声震慑虚空的长吟，然后龙头朝下的笔直坠向真夜手中的八咫镜上，就如同镜内有着另外一个空间般，在最短的时间内，整个身体没入了八咫镜中。

　　真夜低头看了眼手中已经变得和普通青铜古物毫无二致的八咫镜，随即将体内多余的力量一放，化做一道冲击波彻底扩散开来，将本就因苍天之龙的影响而变得岌岌可危的五道妖气灰柱震散，然后变做一道流光，带着八咫镜一同缩回了身体当中。

　　“喀嚓、喀嚓、啪……”

　　在接连的碎裂声中，真夜周围的五把百辟刀就好似受到攻击的玻璃制品一般，突然散碎开来，变成数十块大小不等的碎片，哗啦啦的摔落到地面上。

　　然后，真夜身周的白光开始回收，直到最后露出手捧八咫镜的真夜真身来。

　　“这是……”沈落雁看着真夜手中莫名多出的物品说道。

　　“三神器中的八咫镜，传说中的玉玺。”长长呼出口浊气的真夜睁开眼睛，低头看着怀中抱着的八咫镜轻声说道。

　　“啊？”陈宫闻言下意识的发出了一声惊呼。

　　“是吗……这样一来，正统就落入了我们的手里，也就是说，我们这次的任务已经完成了一半以上。”沈落雁轻呼口气，脸上满是轻松的微笑道。

　　“那是不是很快就能见到阿成了？”亚夜脸上满是开心的追问道。

　　“是的，现在我们已经可以发信号联络陛下了。”也不知道是因为眼见任务即将完成，所以心里开心没有在向以往那般特别注意，还是大概认为也是时候将伊藤成的存在泄露出来的沈落雁这回并没有在特别的忌口，直接将陛下的称呼叫了出来。

　　果然，在听到沈落雁口中的陛下一词时，贾诩的眼中闪过了一抹精光。

　　“好了，我们下去吧，也是时候该结束这场战斗了。”将玉玺收入到手镯空间的真夜淡声说道。

　　随即，便带着亚夜、沈落雁、贾诩还有陈宫四人离开了塔楼的顶层，顺着阶梯来到了下一层。

　　只是到了这里才发现，这层除了原本驻守的栉滩美云存在外，还有另外两名属于许昌的斗士出现在此层，不过与完好无损的栉滩美云不同的时，此时那两名斗士全都趴在地面上，双眼紧闭，昏死了过去。

　　“居然是张辽。”贾诩看着其中一名斗士的模样低呼道。接着表情一变，再次惊呼道：“特A级？”

　　也难怪贾诩会惊呼，因为在她还是董卓手下的策士时，张辽在她所得到的情报中是名实力强劲的A级斗士，甚至就算是转投到真夜和沈落雁的麾下时，所得到情报中张辽的等级也没变化过，但是没想到在这个时候，对方却突然成了一名特A级斗士，这不得不让贾诩怀疑她的情报系统是否没问题了。

　　“麻烦你了，栉滩师傅。”沈落雁扫了眼地上昏死的斗士，转头对盘坐在地休息的栉滩美云笑道。

　　“完事了？”栉滩美云问道。

　　“是的，已经弄完了，现在可以离开这里了。”沈落雁点头说道。

　　栉滩美云闻言也不在问，动身从地上站了起来。

　　“沈先生，这两个人要如何处理？”陈宫询问道。

　　“取下他们的勾玉，人丢在这里。”沈落雁想都没想的就回答道。

　　“是。”陈宫答应道，然后快步走到昏死的张辽和另外一名斗士身前，动手将两人勾玉取了下来，重新回到队伍中，将勾玉交到了沈落雁的手里。

　　沈落雁接过勾玉，便与众人一同继续向下层走去。

　　而接下来的数层中，每层除了原本驻守的人员外，都有一到两名的许昌斗士存在，被守层的圆圆、栉滩千影、久贺馆要、以及南条纪沙罗打倒在地。只是和实力高强的栉滩美云相比，她们的身上都或多或少的带了些伤，昭示着这批闯关者的强大实力。


第1464章 准备接收

　　主世界，日本，秋留野市神社后院的屋舍中，正在修炼的伊藤成先是神情一楞，既而笑道：“速度不慢嘛。”

　　原来就在刚才，他突然收到了来自沈落雁方面的跨时空联系，告诉他玉玺已经取得，任务基本完成，请他前去进行最后接收的信息。

　　歪头想了想，发现最近确实没什么事的伊藤成也不迟疑，当即动念进入半位面中，闪身跨入魔方世界，命令魔方将自己传送到了亚夜几人所在的世界内。

　　“噼里啪啦。”伴随着熟悉的玻璃制品破碎声，伊藤成的身影出现在了一骑当千的世界中。

　　接着，吸收完世界之力的伊藤成精神力一展，透过超维空间迅速联系上留在沈落雁等人身上的飞雷神术式印记，发动飞雷神之术从原地消失不见。

　　“找到凶手了没有？”与此同时，南阳学院的保健室内，沈落雁眉头微皱的看向面前的贾诩询问道。

　　“暂时还没有。”贾诩抬手推了下鼻梁上架着的眼镜说道。

　　“加派人手，务必要将凶手找出来。”沈落雁眼中寒光一闪，冷声说道。

　　“是。”贾诩领命道。

　　“什么事，让我们的落雁如此大动肝火。”就在这时，伴随着一道语气中满是调侃意味的男声响起，伊藤成的身影便突兀出现在了保健室内，并将单手搭在沈落雁的肩膀上。

　　“什么人。”并不认识伊藤成为何人的贾诩一脸戒备的低喝道。

　　“陛下！”与贾诩不同，对于这道声音十分熟悉的沈落雁脸色一喜，连忙转头看向身边的伊藤成说道：“您什么时候到的？”

　　“就在刚刚。”伊藤成微笑道。

　　“这位是？”伊藤成看着对面不远处，一身洛阳高校校服的贾诩名知顾问道。

　　“陛下，这是贾诩文和。”自座位上站起身的沈落雁为伊藤成介绍道，然后又转头看向贾诩说道：“文和，这位就是我和真夜她们的君主，陈惜成。”

　　并不习惯称呼伊藤成这一名字的沈落雁依旧沿用着在大唐世界，对伊藤成的称呼。

　　“贾诩文和见过陛下。”很是识时务的贾诩毫不迟疑，当即单膝跪地，低头行礼叫道。

　　“起来吧。”伊藤成单臂一挥，轻声说道。

　　随即，贾诩文和就感觉到一股无法抵挡的伟力徒然降临到自己身上，将她从地面上浮托了起来。只是这一下，就彻底震惊了斗士实力虽然不高，但就见识来说并不低的贾诩，让她心中充满了对伊藤成这位陌生君主的敬畏。

　　“对了，刚才你们在说什么？”一屁股坐到沈落雁之前所坐的位置，并伸手将沈落雁搂入怀中的伊藤成笑问道。

　　“这不是刚刚完成统一大战吗，还没休息几天，下面居然又发生了斗士袭击案，而且找不到凶手，所以我让贾诩多派些人四处搜索一下，看看有没有可能抓到凶手。”横身坐在伊藤成的大腿上，伸出双臂环住伊藤成脖子的沈落雁叹气道。

　　一旁，将这一切收入眼底的贾诩故做低头抬手推了下眼镜，以遮掩眼底那一闪而逝的光芒。

　　“斗士袭击？”伊藤成挑眉道：“关西那边你们调查了吗？”

　　“关西？”沈落雁和贾诩闻言对视一眼，重复道。

　　“对关西。”伊藤成肯定道。因为在原著当中，也是在进行过赤壁大战之后，出现了以关西为代表，继承了日本古代知名武士魂魄的斗士袭击的事件。

　　“你没对关西那边进行防备吗？”伊藤成皱眉道。

　　之所以会有这一问，是因为当初在沈落雁等人来时他所给予的资料中，就特别有提到过关系一脉，只不过因为他也对关系一脉不太熟悉的关系，所以只是标注了要特别注意，到是没有进行更多的资料赋予。

　　“是我疏忽了，一直在考虑玉玺和三校争霸的问题，到是忘了对关西那边的调查防备，还请陛下责罚。”沈落雁先是苦笑一声，然后低头请罪道。

　　“算了，这事也不全怪你，毕竟你的事情也不少，不过下次记得要注意。”伊藤成抬手在沈落雁的屁股上轻拍了一记笑道。

　　“那就多谢陛下了。”感受着臀部上传来的温热感，沈落雁立刻媚眼如丝的电了下伊藤成，腻声说道。

　　“去，将真夜和亚夜她们叫过来。”伊藤成再次动手拍了拍沈落雁的屁股说道。

　　“好的。”沈落雁点点头，动身从伊藤成的怀中站起，低头简单的整理了一下衣物，便绕过办公桌，迈步向保健室外走去。

　　不过就在她快要离开保健室时，徒然停下脚步，转头对贾诩命令道：“文和，让人去收集一下有关关西方面的情报。”

　　“是。”贾诩领命道，接着转身朝伊藤成一礼，说了句“在下先告辞了”，便也紧跟着沈落雁从保健室中离了开。

　　然后没过多久，伴随着一阵急促的脚步声，亚夜的身影便冲进了保健室内，向着伊藤成急奔了过去。

　　“阿成。”大力投入到伊藤成怀中，将头抵在他胸口上的亚夜一脸幸福的叫道。

　　“恩。”伊藤成顺势抱住亚夜的身体，双手轻轻在她背上抚摩，轻声应了应。

　　接着，真夜、圆圆、久贺馆要、南条纪沙罗与栉滩千影和沈落雁几人也相继走进了保健室内。

　　伊藤成见此微微一笑，轻轻松开怀中的亚夜，在其自发的起身的同时自座位上站起身，绕过办公桌走到真夜等人身前，伸出双臂一一将她们抱入了怀里。

　　当然，对于最小的栉滩千影，伊藤成则将拥抱改成了抚头，轻轻揉了揉她的脑袋，并取出一块魔方世界新鲜出炉的蛋糕递给了小千影。

　　“辛苦你们了。”伊藤成退开一步，看着众人柔声说道。

　　“恩（三声），一点也不辛苦，只要能帮到阿成你就好。”亚夜微微摇了摇头，一脸柔美笑容的轻声说道。

　　“陛下客气了。”沈落雁微笑道。

　　“什么辛苦不辛苦的，这次的事情很有趣，比平时打虚拟实境游戏有趣多了。”南条纪沙罗脸色微红，脑袋转向一变，神色间有些不好意思的说道。

　　至于她口中所说的虚拟实境游戏，则是魔方世界内流行的游戏，在那里有专门的格斗场，可以让人进行自由对战，算是魔方世界居民平日训练和娱乐生活的一部分。

　　久贺馆要虽然没有说话，但也是附和着点了点头，表示赞同。

　　“给你，你要的东西。”真夜手腕一番，取出名为玉玺，实为八咫镜的青铜古镜丢给了伊藤成。

　　“魔方，我现在有多少这个世界的权限？”伸手接过八咫镜的伊藤成心头暗问道。

　　[百分之六十五。]

　　伊藤成暗暗点点头，动念将八尺镜收了起来。

　　“那好，大家在坚持几天，几天之后，我们就可以回家了。”伊藤成笑道。

　　随后几人又在保健室内闲聊了几句，便结伴离开学校，返回了沈落雁在这个世界所购买的屋子中。

　　只不过随着伊藤成的出现，以及被真夜、亚夜、沈落雁等人那如同众星供月般的特别对待被南阳学生们目击到，一股有关伊藤成身份的猜测在南阳高校中广泛的流传开来。

　　然后在第二天，伊藤成便正式以君主的身份出现在了广大南阳斗士和那些被沈落雁招来的，诸如吕布奉先、华雄、张绣、田皓等投效斗士们的眼前。

　　自然，对于伊藤成这个陌生人一来就占据了君主之位，让他们效忠的人很是让一大部分人感到不满，但在伊藤成将自身的气势外放，将所有人从精神到躯体都镇压一遍之后，这些不满得也立刻变得老实下来。再加上沈落雁、真夜、亚夜等七人组的协助，伊藤成最后还是顺利的接替了真夜，成为了目下这批斗士的新君主。

　　……

　　这天傍晚，就在伊藤成享受着亚夜的服饰时，一阵急促的电话铃声突然响了起来。

　　沈落雁取出手机，按下了接听键。

　　“不好了，有人闯入学校，所有的斗士全部战败，请快点过来。”电话中，贾诩的声音传出来道。

　　“我知道了，我们马上过去。”沈落雁肃声说道，随即便切断了联络，转头看向了伊藤成。

　　“想来是关西的那帮人吧，正好，借此机会将她们降服，然后我们好回家。”坐正身子的伊藤成轻声说道。

　　既然有了决定，伊藤成便也不迟疑，当即放出精神力包裹住身周的沈落雁、亚夜和圆圆三人，发动瞬间移动从房间中消失不见。

　　下一秒，只见虚空一颤，伊藤成四人便出现在了南阳高校的上空。

　　“在那里。”精神力简单一扫的伊藤成轻声手道，随即身形再闪，便和沈落雁、亚夜、圆圆三人一同出现在了袭击者的上空。

　　袭击者身材魁梧，看起来在一米九左右，身外穿着黑色袈裟，头带陡立，做一副日式僧人打扮，手中持一根镔铁大枪，散发着凛凛的寒气。

　　在袭击者的周围，十数名面色紧张的南阳斗士与其对峙着，而作为策士的贾诩则握着手机站在一旁，不知到该如何是好。


第1465章 卑弥呼

　　“住手吧。”在伊藤成用空间力量制造出的虚无平台上站立的沈落雁扬声叫道。

　　听到沈落雁那熟悉的声音，南阳斗士、贾诩、以及袭击者一同向声音传来的方向看了过去。

　　“啊！”

　　“居然飞在天上！”

　　“你看，还有圆圆小姐和亚夜小姐也是。”

　　“还有君主。”

　　只是在他们看到沈落雁等人战立的位置时，皆是不由自主的发出了一声声惊呼，完全将袭击者还在他们身旁的事实忘了个一干二净。

　　伊藤成当前，沈落雁、亚夜、圆圆分别落后一步，一同迈开脚步，如同真的踩在实地一般，一直走到袭击者前方的半空中才重新停了下来。

　　“说出你的名字。”伊藤成将精神力结合力量混入语言当中，形成言灵，命令道。

　　“武藏坊弁庆。”袭击者回答道。

　　“为什么要袭击南阳。”伊藤成继续问道。

　　“讨取南阳君主真夜的首级。”

　　“原因。”听到对方的说词，心头立刻腾起一股怒火，身上那狂爆的如同飓风般的凛冽杀气猛然扩散开来的伊藤成冷声说道。

　　而在伊藤成外放的杀气影响下，下方不管是南阳的斗士和贾诩，还是作为袭击者的武藏坊弁庆都好似身处在寒冷的南极一般，脸色青白，身体微颤，牙关不可抑制的咬动起来，甚至向贾诩这般个人实力低下者，更是直接抱着肩膀跪倒在地，脸上满是恐惧的神色。

　　“阿成。”看到现场的变化，一旁的亚夜不由得伸手扯了扯伊藤成的衣袖，小声提醒道。

　　回过神来的伊藤成心神一动，缓缓地将散发出去的杀气立场收了回来。

　　“接，接到，大，大和高校的S级，斗，斗士，卑弥呼的召集领，对整个，关，关东，发起讨伐。”虽然没在受到杀气立场影响，但没能第一时间恢复到正常状态的武藏坊弁庆还是声音颤抖的结巴回答道。

　　“呵，看来她是不想活了。”伊藤成冷笑道。

　　“既然来了，就出来吧，难道没脸见人吗？”接着，伊藤成头部微转，目光眺望远方，淡声说道。

　　在场的所有人下意识的顺着伊藤成的目光向远出望了过去。

　　下一刻，一道娇小的身影从目光所落的隐影处走了出来。

　　来人身材娇小，穿着一套黑色歌特式萝莉套装，头上带着同样颜色且衣幅配套的压发帽，平胸，皮肤白皙，就面容上来看还真的很符合她的装扮，看起来像是一个大号芭比一样，一头金色的头发烫卷成三个大号的螺旋卷散落在身后，后中持着一把与她身体差不多高的带鞘长刀，身上散发着有些诡异的气息。

　　“头主。”看到来人，武藏坊弁庆轻声叫道。【河洛校对组·火魂邪神】

　　“你的名字。”伊藤成以言灵之语质问道。

　　“源九郎义经。”尽管是一名S级斗士，但在伊藤成在面，精神方面的修为依旧不够看，因此毫无意外的，在言灵的影响下，少女不由自主的将自己的名字说了出来。

　　“来了，就别走了。”伊藤成淡声说道。

　　话落，也不见伊藤成有什么动做，原本还保持着匀速行走的源九郎义经的身体立刻一顿，娇内脸上开始浮现出一条条青筋，让她看起来有些狰狞可怖。

　　接着，源九郎义经就好似受到巨力压迫一般，双膝开始打弯，然后“砰”的一声重重地跪倒在了地面上，将她膝盖骨周围的地面砸击出一小片开裂的痕迹。

　　只是至此，源九郎义经的灾难依旧没有结束。只见她上身开始前倾，双手支撑在地面上，如同动物一般趴了下来。

　　“喀嚓、喀嚓……”一块乘圆型的开裂凹陷徒然出现在了源九郎义经的身下，将她闹阔在了中心。

　　“你们一共有多少人。”没在将目光落到源九郎义经身上的伊藤成转头重新看向武藏坊弁庆淡声问道。

　　“咕噜。”接触到伊藤成冷漠目光的武藏坊弁庆下意识的吞咽了一口口水。

　　没办法，毕竟谁要是见到之前还将自己虐得死去活来，完全生不起一丝抵抗之力的头领，在另外一个人连手没动的情况就被压服的跟狗似的也点震撼异常，说不出话来。

　　当然，此时说不出话来的不仅仅是作为袭击者的武藏坊弁庆，还有将这一切收入眼中的南阳斗士与贾诩。而且相信过了这一晚，就是在给他们八百个胆子，也生不起半点反抗伊藤成的心思了。

　　“说。”伊藤成皱眉低喝道。

　　“目前出手的只有大和学院和我们山城学院，其中大和学院出手的有三人，大和学院的头主与此次讨伐行动的召集者，S级斗士卑弥呼，特A级斗士柳生三严，特A级斗士宝蔵院胤舜，至于我们山城学院只有头主和我。”武藏坊弁庆低声回答道。

　　伊藤成闻言撇了眼被镇压的源九郎义经，单手一伸，后者立刻就好似受到一股无形力量控制般，自行从地面上飞起，飘飞到了伊藤成的身前，被禁锢全身，动弹不得。

　　接着，伊藤成手臂前伸，按在了源九郎义经的脑袋上，发动能力，将自己强大的精神力刺入了对方的脑海中。

　　然后过了大概两分多钟，双眼重新恢复成漆黑之色的伊藤成收回了手臂。

　　“大人。”下一秒，回过神来的源九郎义经立刻矮身单膝跪倒在虚空，低头行礼叫道。

　　“联系卑弥呼，约她明天见面。”伊藤成淡声命令道。

　　“是。”源九郎义经毫不迟疑的答应道。

　　“至于你，就先留在南阳，代替那些被你打伤的人负责守卫工作，你可有意见。”伊藤成转头看向武藏坊弁庆淡声说道。

　　“没有。”武藏坊弁庆有样学样的单膝跪倒在地面上，低头行礼回道。

　　伊藤成点点头，然后再次手臂一挥，一股肉眼可见的绿色光华瞬间飞射到了半空中，并在随后散化成如同雨滴般的细小光丝自天而降，落入到了南阳校院内那些受伤的斗士们身上。

　　伴随着这些绿色光丝的融入，那些受伤斗士们的身体以肉眼可见的速度开始恢复。

　　“行了，都散了吧。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”先后赶到，以及先前受伤，但在绿色光丝治疗下恢复了不少的斗士们齐声应道。

　　伊藤成与沈落雁、圆圆、亚夜几人身影一闪，自天空中消失不见。

　　他们人虽然离开了，但有关他们的传说，却是借着今夜这些斗士的口向其他斗士传播了开，于无形中，增加着斗士们对伊藤成这名新君主的认同度。

　　……

　　“有什么事。”

　　第二天，在此恢复繁荣的横滨中华街的街头，某个人员相对稀少的位置的长椅上，一名身穿一套白色女式西服套装，但上衣内理没有衬衫，一对丰满的胸部自然外突，皮肤黝黑，面容中带着英气与俊美，留着一头浅色长发的靓丽女行看着依旧一身歌特萝莉打扮的源九郎义经问道。

　　“你就是卑弥呼？”可是身为当事人的源九郎义经并为开口回答，到是一道陌生的男性声音在她的耳边响了起来。

　　听到声音的卑弥呼眼瞳一通，猛的转头向声音传来的方向看了过去。

　　瞬间，身穿休闲长裤，配着一件白色休闲衬衫，锁骨与小部分胸肌隐隐外显的，单书插兜，脸上表情似笑非笑的伊藤成出现在了她的眼帘。

　　“居然没有察觉到他的气息。”卑弥呼心中满是戒备的暗道。

　　“你是谁。”尽管心中充满了戒备，但面色上并无一丝表现的卑弥呼抬头与伊藤成对视在一处，淡声问道。

　　“伊藤成，南阳高校的王。”伊藤成微微收敛表情，淡声说道。

　　“源九郎，你可以解释一下吗。”卑弥呼面色上闪过一丝阴沉，朝身旁的源九郎义经质问道。

　　“大人。”源九郎义经站起身，向伊藤成行礼叫道。

　　“没想到，山城的源九郎居然如此不堪，会认一名关东高校的王为主。”卑弥呼一脸冷笑的说道。

　　虽然被伊藤成用能力下了精神印种，但思维、意思、性格什么的都还是本人的源九郎义经闻言心底一怒，身上立刻爆发出了一股强劲的杀气。

　　同为关西高校的S级斗士，源九郎义经完全有和卑弥呼叫板的勇气！更何况，她现在并不是一个人，身边还有着一个在她意识中犹如神魔的大人存在，就是在给三个卑弥呼也是白搭。

　　为了不让周围的行人注意到这里的异样，伊藤成立刻在周围张开了一道无形的结界屏障，将源九郎义经的杀气拘束在了这一小片范围内。

　　“你的目的。”卑弥呼看也不看源九郎义经，只是直视着伊藤成的双眼质问道。

　　“臣服，或者，被臣服。”伊藤成淡声说道。

　　“呵，就让我看看，你有什么资格让我臣服！”卑弥呼冷笑道。

　　话落的瞬间，卑弥呼便骤然出手，向伊藤成的发起了攻击。

　　“不自量力。”伊藤成冷哼一声，强大的念动力立时扩散开来，瞬间压迫到刚刚向他发出攻击的卑弥呼的身体上，将她强行禁锢了住。


第1466章 入塾典礼

　　剩下的事情就简单了，伊藤成先是如同对待源九郎义经的方式将卑弥呼洗脑控制住，然后通过卑弥呼这名在关西有这无敌高手之称的S级高手与源九郎义经所在的大和学院和山城学院为跳板，展开对关西的扫荡。

　　结果不用多说，在伊藤成这名足以一人碾压整个世界的变态的亲自施为下，只用了一天，整个关西方面也落入了伊藤成的掌控。

　　“已经取得多少权限了。”数天之后，伊藤成再次在心底向魔方询问道。

　　[百分之八十八]

　　“八十八吗……那就开始吧。”将魔方呈现的信息收入眼底的伊藤成决定道。

　　随后伊藤成也不迟疑，立刻将与自己有亲密关系的真夜、亚夜、圆圆、久贺馆要、南条纪沙罗、栉滩美云与栉滩千影师徒俩，外加沈落雁收回了魔方世界，下达了对整个一骑当千世界的吞噬行动。

　　熟悉的时空管道变化随即便再次出现在了魔方世界的虚空中……

　　“咦，铃花，你来啦。”将真夜等人分别送回了她们各自在魔方世界内的居所，只身一人回到家中的伊藤成看着客厅内正和伊藤礼奈闲聊的下平铃花笑道。

　　“恩。”下平铃花站起身，轻声应道。

　　“最近怎么样？忙吗？”伊藤成一边向客厅内进入，一边笑问道。

　　“你不知道吗？现在铃花早就不是单纯的艺人了，已经渐渐向幕后转变，一般性质的演艺活动早就不需要出席了。”还不等下平铃花回答，伊藤礼奈就自然的接口说道，而且语气中满是对伊藤成无知的不屑。

　　“是吗？那到是不错。”伊藤成毫不在意的称赞道。

　　而后，三人便在客厅内随意的闲聊了起来。

　　“你们两个先聊，我去下洗手间。”片刻之后，伊藤礼奈突然起身说道。然后也不等两人回应，便在伊藤成与下平铃花的注视下“蹬蹬蹬”的向卫生间的位置跑了过去。

　　一时间，房间突然变得静默了下来。

　　“那个……”大概过了四、五秒钟，下平铃花神色迟疑的开了口。

　　“怎么了？”伊藤成一脸疑惑的看向下平铃花问道。

　　“那个，我听礼奈说，铃姐和艾莉卡她们单独去了其他世界行动，是吗？”下平铃花表现先是犹豫了一下，然后神情一定，抬头回视着伊藤成的双眼询问道。

　　“是的。”从下平铃花的表现中隐隐察觉出她的打算的伊藤成心底暗叹一声，点头承认道。

　　“那……我也想去试试，可以吗？”下平铃花轻轻咬住下嘴唇，一脸紧张与期待的看着伊藤成小声问道。

　　“你其实没必要去做这种事情。”伊藤成伸出手，抓握住下平铃花柔嫩白皙的手掌，微微摇了摇头轻声说道。

　　“我想帮你。”感受到掌心处传来的温热感的下平铃花脸色一红，但神情中满是坚定的回答道：“我也想证明自己的价值，我不是花瓶。”

　　这点到是很符合下平铃花的原本精神状态，在杀戮都市的原著中，下平铃花就是因为对玄野计的爱才爆发出耀眼的璀璨光芒，成为了黑球战队后期不可或缺的人物。

　　伊藤成与下平铃花静静对视着。

　　“哗啦啦啦……”一阵冲水声，在房间内隐隐的回荡了开。

　　被冲水声一吓，下平铃花下意识的将手抽回，脸颊泛红的低垂下头，脸上满是不好意思的神情。

　　接着没过一会，伊藤礼奈再次回到了客厅。

　　“诶？怎么这么安静。”伊藤礼奈一脸怀疑的分别看了看下平铃花与伊藤成说道。

　　“没什么。”下平铃花连忙摆手说道。

　　“有问题。”矮身坐下的伊藤礼奈很是肯定的说道。

　　“就你八卦。”伊藤成撇嘴说道，然后站起身，一边向里屋属于自己的房间走去，一边说道：“行了，你们聊吧，我回屋休息去了。”

　　“切。”伊藤礼奈冲着伊藤成离去的身影发出了一声轻嘁。

　　“不管他，我们继续聊。”随即便将伊藤成丢到了脑后的伊藤礼奈再次和下平铃花闲聊了起来。

　　……

　　“大家好，初次见面，我是阴阳塾的塾长，仓桥代美……”另一个世界，被该世界称为阴阳师摇篮的阴阳塾中，一座面积广大，如同双层电影院般的多阶梯式大礼堂内，身材矮小，面容苍老，但皮肤白皙，使其看起来只有六十多岁，有着一头苍色白发的和服老太太走到礼堂中心的礼台上，站在麦克锋前，对礼堂内站满的阴阳塾塾生说起了开学祝词。

　　“……以上，我的致词就此结束。各位新生，还有各位升入新舞台的学生，相信自己，扩展自己的能力，请为此努力吧。”

　　“哗……”伴随着仓桥代美的致辞结束，礼堂内响起了如潮般的掌声。

　　“啊，不对，我忘了还有一件事要公布。”就在仓桥代美准备在掌声中离去时，又好似突然想起什么般，重新走回到了主席台前。

　　“实际上今年的新生——第四十八期学生当中，招收了一位有[奇特经历]的学生，虽然已经取得了阴阳师的资格，但由于某些原因，再加上本人强烈的愿望，作为特待生得到了进入本塾的许可。”仓桥代美陈述道。

　　瞬间，刚刚因为仓桥代美讲话而安静下来的大礼堂再一次的变得喧闹起来，几乎绝部分学生都在低声私语。

　　“机会难得，就让本人来说几句吧。在这里的人大概都对她的事情有所耳闻，姑且介绍一下。现在最年轻的国家一级阴阳师，被称为[神童]的——大莲寺铃鹿。”并饿迷有介意礼堂内的嘈杂议论声的仓桥代美轻轻一笑，宣布道。

　　刹时间，整个大礼堂一下子变得人声鼎沸起来，就好似见到了自己偶像的狂粉一样，发出让人惊异的大叫声。

　　“好，好夸张。”新晋塾生当中，土宫神乐一脸目瞪口呆的看着周围疯狂的塾生说道。

　　“没办法，毕竟人家是偶像明星呢，不管是出于大众意义上的，还是阴阳师圈子当中。”同样以新生身份的进入阴阳塾的谏山黄泉嘴中泛起一抹轻笑，回答道。

　　就在两人说话的期间，一名身穿白色阴阳塾制服的娇小女生从人群中走出，迈步向主席台走了过去。

　　女生身材娇小，身高大概在一米四、五左右，留着一头金色秀发，如同两个螺旋卷一般垂落在脑袋左右，就形象上来，像外国人多于像本土土著。

　　不用说，她便是主角大莲寺铃鹿了。

　　大莲寺铃鹿傲然的耸起肩膀横穿过讲台，换下让出位置的塾长站到麦克风前，在阴阳塾全体师生前毫不慌张的睥睨着台下。

　　“初次见面，大家好，我就是仓桥塾长介绍过的大连寺铃鹿。”大连寺铃鹿抬起右手，食中二指比画成一个V字横放在脸边，满脸俏皮的用甜美的清脆嗓音自我介绍道。

　　受此影响，大礼堂内的学生们再次发出了兴奋的尖叫声。

　　“今天我一直很紧张，但是，也非常高兴！可以和自己同时代的人一起努力学习阴阳术，一直是我的梦想！今天这个梦想终于实现了！”大连寺铃鹿毫不慌张的放声说道。

　　“各位同班同学，还有诸位前辈，关于阴阳术，我说不定还有许多需要向大家学习的地方，因此请大家多多指教。”大连寺铃鹿说完退后一步，很是礼貌的低头行礼。

　　轰鸣如雷的掌声立时响起，那夸张的程度，完全盖过了之前塾长仓桥代美致辞结束时的情况，甚至在这个时候，还有激动的塾生轻佻的吹起了嘹亮的口哨。

　　讲台上，重新直起的身的大连寺铃鹿脸上露出一副不太明显，但却恰好能被任何人看出来的害羞表情，轻轻歪着脑袋，那完美的视觉角度完全就是经过细心计算的，要不然，以她曾经是十二神将之一的身份，又哪里该会有这种表情？

　　接着，大连寺铃鹿突然环视全场，最后在大礼堂二层靠前位置处站立的一名身穿黑色男生校服的男生脸上停了下来，并在脸上露出一副极其害羞的模样。

　　随后，大连寺铃鹿深吸了口气，脸上露出一副欢喜的表情叫道：“前辈！这不是春虎前辈么！”

　　“太高兴了。我一直相信只要来到阴阳塾就肯定能够见到前辈！居然这么快就遇到了——”

　　随着大连寺铃鹿的话语说出，整个大礼堂又变得混乱起来，无数的学生在追问着春虎是谁，想要知道这名被大连寺铃鹿如此放在心上的人是何方神圣。

　　“啊？铃鹿同学，你和他是熟人么？”仓桥代美好似好奇的询问道。

　　“是我的初吻对象！”大连寺铃鹿惟恐天下不乱的宣告道。

　　“有趣。”谏山黄泉看着台上的大连寺铃鹿，轻声说道。

　　至此，谏山黄泉与土宫神乐的入塾意识正式结束，迎接她们的将是远比食灵世界那残破不堪，甚至体系都开始往武力退魔师方面转变的阴阳术完全不同的，另一种种类复杂的阴阳术知识的学习。

　　当然，除了学习之外，她们，特别是谏山黄泉，也有拉拢优秀苗子加入自己队伍的工作。

　　开学仪式结束之后，便是归班领书上课。

　　值得一说的是，因为见鬼这种才能的稀缺，以及其他能够胜任阴阳师资质的人员的稀少，所以基本上每一届的塾生都是同班同学，从没出现过有同时拥有两班学员的情况，因此，可以说是每一名塾员都是在接受最精英的教育。

　　“下课。”伴随着一阵清脆的提示音，负责教授第一课《什么是阴阳术》的老师宣布道。

　　就好似开启了某种开关般，班级内的塾生们立刻从座位起身跑开，赶到大连寺铃鹿的位置周围，将她团团包围在了中心，兴奋的和她说着话。

　　对此，大连寺铃鹿心中尽管很是无奈，但还是伪装出清新少女的完美风格，一脸甜美微笑的应付着。

　　“抱歉，我还有些事，有什么话我们之后在聊。”须臾后，心理感觉有些烦躁了的大连寺铃鹿轻柔的站起身，看向周围的同学礼貌道。

　　“呐呐，是去见那位前辈吗？”一名女生双眼中满是八卦的问道。

　　“恩。”大连寺铃鹿故做害羞的应道。

　　“啊～”教室内的女生立刻兴奋的尖叫起来，开始叽叽喳喳的讲起了八褂。

　　大连寺铃鹿嘴角轻翘，转身离开了教室。

　　“我出去一下。”正在和土宫神乐说话的谏山黄泉见状随意招呼一声，连忙快步跟了上去。

　　走廊是条直道，只有在中间的部分才有通往其他楼层的阶梯存在，追着大连寺铃鹿出去的谏山黄泉快步前行，很快就来到了能够通往二年级所在楼层的阶梯处。

　　只是马上，谏山黄泉就停下了脚步。

　　“说吧，你是谁，为什么要跟踪我。”楼梯间内，脸上全无之前的甜美，反而充满了身为阴阳师顶端的十二神将之一的压迫感的大连寺铃鹿看着谏山黄泉质问道。

　　“大连寺同学这话说的还真奇怪呢，这条路好象是公共走廊吧，难道只许大连寺同学你走，就不许其他也行了吗？至于说我是谁，大连寺同学还真是贵人多忘事，连自己的同班同学都不记得，还真是让人感到些许的伤心。”谏山黄泉脸上泛起一抹邪笑道。

　　“那么，大连寺同学，还有事情吗？”谏山黄泉反问道。

　　“希望你说的是真的。”大连寺铃鹿冷声说道。

　　谏山黄泉耸了耸肩，再次迈步行走起来，擦着大连寺铃鹿的身体踏上阶梯，一步一步的向上行去。

　　“哦，对了，忘了说了，我叫谏山黄泉，以后还请大连寺同学多多指教。”走到阶梯的拐弯处，正要继续向上走去的谏山黄泉停下脚步，低头看向站在下方的大连寺铃鹿说道。

　　大连寺铃鹿头也没回一下，没有理会谏山黄泉的说词。

　　谏山黄泉也不多呆，继续迈步走开，顺势向阴阳塾内的公共图书馆行去，准备从那里着手，深入熟悉下有关这个世界的阴阳术知识。


第1467章 调令

　　“呼，不愧是位立于这个世界顶点的十二神将之一，警惕性还真高。”来到公共图书馆中的谏山黄泉慢步走出书架之间，一边浏览着书架上存放的各类关于阴阳术的正统书籍，一边在心底暗道。

　　“这样一来，想要再和她接触就困难了啊，看来目前只能走一步看一步了。”

　　心中这般想着，谏山黄泉却是在一本阴阳书前站定，伸手将其从书架上取下，低头番看了起来。

　　很快，谏山黄泉就入迷的看了进去。

　　但是没过多久，伴随着一阵休息时间结束的提示声，谏山黄泉不由得从书籍呈现的知识中回过神。

　　“哎呀，不好，居然忘了现在已经不是在家的时候了，要迟到了。”回过神的谏山黄泉表情一变，立刻捧着书本向图书馆的大门口跑了过去。

　　“同学，等等，登记。”就在谏山黄泉快要跑出图书馆时，那名负责看管图书馆的管理员徒然出手使出不动明王金缚咒禁锢住谏山黄泉的身体，淡声说道。

　　“惨了。”谏山黄泉苦笑一声，心头暗道。但还是老实的走到柜台前，登记了借书凭证。

　　“反正已经晚了，干脆就一晚到底吧。”谏山黄泉不由得怨气道。

　　登记的速度很快，没过半分钟，就登记结束。

　　已经决定了一晚到底的谏山黄泉这时也不跑了，很是从容的拿起书，迈步离开图书馆，以常速向自己的教室赶了回去。

　　“铛铛铛。”片刻后，回到教室外的谏山黄泉敲响了房门。

　　“进。”

　　“哗～”得到许可的谏山黄泉拉开的房门。

　　“抱歉，我来晚了。”谏山黄泉很是主动的行礼道歉道。

　　“记得下次注意。”正在授课的男教师看了看谏山黄泉，很是好脾气的说道。

　　“谢谢老师，下次绝不会了。”谏山黄泉起身说道，然后转身关上房门，夹着书，在包括大连寺铃鹿和土宫神乐在内的全班同学的注视下快步走进教室内，回到了自己的位置上。

　　“好了，我们继续上课。”待谏山黄泉回到座位上坐好，讲台上的老师再次就刚才的内容讲解了起来。

　　与此同时，距离阴阳塾最近的目黑支局，某间办公室内。

　　“这是你的调令。”办公室的主人，一名身材略微发福，左在黑色皮制老板椅上的中年男子双手手肘支撑在身前的办公桌的桌面上，双手叠压，抬头看着面前隔桌站立的伊藤铃说道。

　　“如果可能还真不想放你走啊。”接着，中年男子笑道。

　　身穿蓝色拔魔服的伊藤铃微微一笑，没有接话。

　　“算了，以你的才能留在支局确实有些浪费。去了总局好好干，不要丢我们目黑支局的脸。”跟着，中年男子飒然一笑，半开玩笑的继续道。

　　“是。”伊藤铃语气铿锵的回应道。

　　“行了，回去收拾一下东西，就去总局吧，不要让那边的人久等。”中年男子散开双手，身体靠在椅背上说道。

　　“那我就告辞了，局长。”伊藤铃上前拿起桌面上的调令，重新退步站好说道。

　　“去吧。”局长笑道。

　　伊藤铃再次向局长行过一礼，便转身离开了局长办公室，穿过目黑支局内熟悉的空间，回到了她原本隶属的拔魔队所拥有的休息室内。

　　“铃酱，局长找你什么事？”一名恰好在休息室内休息的同队女队员随口询问道。

　　“呐，就是这事。”随手将调令递给对方的伊藤铃说道，然后走到自己的柜子前，开始整里内里存放的为数不多的属于她的私人物品。

　　“调令？总局咒搜课？”那名女队员低头看了两眼纸张上的内容，一脸诧异的念了出来。

　　“什么？”听到那名女队员的声音，同样呆在房间内的另外两名队员也一起惊呼了起来。

　　“恩。”因为所有的东西基本都在随身携带的空间手镯内，目黑支局里放的都是一些装样子的物品，几乎没用什么时间就将其用一个纸壳箱子装好的伊藤铃轻声应道。

　　“这是怎么回事？铃酱？”女队员奇怪的问道。

　　“我也不太清楚。”伊藤铃摇头说道。

　　这话到是不假，伊藤铃自身确实不清楚这张调令是怎么回事。不过作为本身就有心往总局渗透的她来说，正好求之不得，所以也就顺势接受了下来，要不然，就以她现在表面出来的价值，只要愿意向上申诉，局长什么的还是很愿意将这份调令拦下来的。

　　没法，资质优秀的咒搜官实在是太少了。

　　“真是的，总局这帮人真可恶。”恨恨的将调令拍回到长桌上的女队员满脸不爽的说道。

　　“那晚上一起聚餐吧，就当是为你的饯别。”一名男队员开口说道。

　　“不用麻烦了吧。”伊藤铃推辞道。

　　“没什么麻烦的，我们是朋友不是吗？”那名男队员笑道。

　　“那，好吧。”伊藤铃答应了下来。

　　而后，几名队员便三言两语的商量起了聚餐的地点。

　　“我先走了，等选好了地方打电话通知我。”一手抱着纸壳箱子，一手做出一个电话的手势在耳边比画了两下的伊藤铃说道。

　　“恩，路上小心。”女队员嘱咐道。

　　伊藤铃朝几人挥了挥手，转身离开了小队休息室，慢步向目黑支局外部行去。至于说身上的防瘴制服，早在发到伊藤铃手中的瞬间就成了她的私人物品，除了正式退役之后会有限定的不让使用外，在现在完全可以随意穿着，所以根本就不需要进行换装什么的。

　　中途，趁着别人不注意的时候，伊藤铃动念将手中的纸壳箱子收进了空间手镯里，一身轻松的来到支局外面的公交站点，搭乘的市内公交，向阴阳厅总部所在移动了过去。

　　阴阳厅总部位处东京市中心，在千代田区之内，与目黑支局并不在同一个区域内，因此只乘坐一班公交车是无法直达的，需要再进行两、三次的换乘才可以，再加上东京市历来让人无语的交通环境，所以折折腾腾，直到快两个小时后，伊藤铃才算顺利的抵达了阴阳厅总部附近。

　　在站台处下了车，伊藤铃动身朝不远处的阴阳厅行去。

　　阴阳厅总部是一座独立建筑，楼高十四层，近五十米，宽二十米左右，周围有人工绿树和静景喷泉存在，只有一条与正门相连的公路与周围相连，伊藤铃就是踏着这条公路向被无数结界套罩的阴阳厅总部大楼走了过去。

　　片刻之后，伊藤铃抵达了阴阳厅总部大门处。

　　大门与一般的政府机关一样，都是现代化的玻璃门，只是在大门前端的立柱处，摆放着两头人高的灰石狮子，但这并不是单纯的摆射，而是守护整个阴阳厅总部大楼的结界结点之一，同时应该还有着其他的作用存在，至于是什么，没有阴阳厅结界结构图的伊藤铃是猜不出来。

　　将这些没用心思的放到一边，伊藤铃迈步走进了阴阳厅的大楼内，来到了前台接待处。

　　没办法，在目黑支局时，伊藤铃就旁敲侧击的打探到了很多关于总局大楼的信息。比如，内里布有大量的防御结界，和因为数次楼体改造而形成咒术迷宫存在，没有内部人员领路，基本是不太可能顺利达到目的地的。

　　“我是目黑支局的伊藤铃，前来办里转部手续，请问我该去哪里？”伊藤铃将自己的调令放到台面上，一边推给接待人员观看，一边询问道。

　　“从这里直走，右拐，在那里有两部电梯，乘坐任何一部直达五楼，在询问那里的接待人员就可以了。”低头看了眼桌面上的调令，确认确实是阴阳厅出品的接待人员提示道。

　　“谢谢。”伊藤铃感谢一声，取回自己的调令，按照对方给予的路线来到了电梯前，搭乘着恰巧有空的电梯赶到五楼。

　　“我来办理调职手续，请问该去哪里？”径直找到前台处的伊藤铃询问道。

　　“直走，第五间。”接待人员看了眼伊藤铃手中的调令，然后将桌面上放有的登记部推到她面前，让她签字道。

　　“谢谢。”伊藤成一边出言感谢，一边写下了自己的名字。

　　随后，伊藤铃再次拿起自己的调令，穿过处于半激活状态的结界，来到了写有人事处铭牌的房间前，开门走了进去。

　　瞬间，一个面积大概在六、七十平米左右，内里摆放着五、六张办公桌，且每张办公桌后都有一名身穿职业西套或套装的男女工作的房间便映入了伊藤铃的眼帘。

　　“我是来办里调职手续的，请问该找谁？”伊藤铃一脸疑惑的询问道。

　　“来这里。”一名身穿蓝色职业短裙套状的女性站起身招呼道。

　　伊藤铃见状，连忙走了过去。

　　“你好，我是伊藤铃，这是我的调令。”走到那名女性工作人员身前的伊藤铃第三次将自己的调令递了出去，说道。

　　“请稍等。”那名女性工作人员说道，然后伸手从一旁取过一张纸符，甩手按在了伊藤铃的调令上。


第1468章 咒搜部

　　“我是比良多笃祢，咒搜部的助理咒搜官，欢迎你加入咒搜部。”一名身穿黑色西服套装，内着白衬衫，领口处系着一条暗红色领带，身材纤瘦，脸色柔和，看起来多少有些娘气，左边的鬓角处染成了红色的青年男子伸出手，对伊藤铃微笑道。

　　伊藤铃伸手握住了对方的手掌。

　　“我能知道，将我调入总局的原因吗？”简单一握，就立刻收回了手掌的伊藤铃有些疑惑的询问道。

　　“这个，主要有两点原因。”比良多笃祢笑道：“我们边走边说。”

　　然后便带着伊藤铃在整个咒搜部内移动起来。

　　“第一，是你的资质，根据目黑支局方面传回来的有关你的资料，我们认为和拔魔官相比，你更加适合咒搜官这个职位。”

　　“第二，是因为需要，你的情况很符合我们咒搜部接下来一段时间的任务情况。”

　　伊藤铃点点头，算是明白了自己被调进总局的原因。

　　“到了，这就是你接下来要呆的小组。”这时，比良多笃祢停在一个门户敞开的大众办公空间外，对伊藤铃说道。

　　房门内的空间和伊藤铃之前在人事部所见的情况基本一样，内里都是摆满了一个紧矮着一个的单人办公桌，一名名身穿便服的男女工作人员在里面忙碌着。不过和人事部那略显狭小的空间不同的是，这间办公室的空间环境要大的多，足有一百多平米，只是因为工作人员同样也多的关系，显得有些杂乱和拥挤。

　　“清田。”接着，比良多笃祢冲里面喊道。

　　房间中，名为清田的短发青年先是一楞，不过在看到门口处的比良多笃祢后随即回过神来，单手在身旁的同时身上拍了一下，并小声说了几句后，便快步跑了出来。

　　“比良多先生。”跑到两人身前的清田叫道。

　　“伊藤铃，这是本道清田，咒搜部的精应咒搜官。”比良多笃祢指着清田介绍道。

　　“清田，这位是伊藤铃，刚从目黑支局调过来的新人，你多照顾一下。”接着，比良多笃祢又看向清田介绍起了伊藤铃，并很好心的提示对方多加照顾。

　　“看这身装扮，是拔魔队出身的吧，这种精英人员哪里还需要我来照顾，不被她照顾就不错了。”清田看了眼伊藤铃身上依旧穿着的蓝色防瘴制服，玩笑道。

　　“你好，我是本道清田。”玩笑说完，清田十分正式的伸出手，和伊藤铃见礼道。

　　“我是伊藤铃，以后请多多关照。”伸手与清田握在了一起的伊藤铃客气道。

　　“好了，她就交给你了。有什么事，你就直接问清田就好。”比良多笃祢先是对清田说道，然后转头看向伊藤铃嘱咐道。

　　清田闻言点点头，表示明白。

　　“好的。”伊藤铃回应道。

　　随后，比良多笃祢也不多呆，转身按原路返了回去。

　　“来吧，进来吧。”目送比良多笃祢远去的清田转头说道，然后便引领着伊藤铃走进了公共办公室内，在靠门处的前端空地上停了下来。

　　“啪啪啪。”清田合手连拍了几下巴掌，将办公室内的众人的注意力吸引到自己的身上。

　　“我来介绍一下，这是伊藤铃，先调入咱们组的新人，大家欢迎。”清田高声说道，而后便退开一步，将伊藤铃单独让了出来。

　　“大家好，我是伊藤铃，以后还请多多关照。”对此伊藤铃也不憷，很是流畅自然的行礼问好道。

　　“啪啪啪啪……”

　　有些杂乱，但很是热烈的杂声在办公室内响了起来。

　　不过大家也都知道现在是上班时间，所以在简单的欢迎了一下伊藤铃后，便各自收回目光，重新投入到了手里的工作当中。

　　“跟我来。”清田适时的招呼道，引领着伊藤铃向办公室的尾端行去，直到一个无人的办公桌旁才重新停了下来。

　　“这里以后就是你的办公桌了。”清田指着旁边的办公桌说道。然后扭头看向一边，高声喊道：“龙二，将最近半年的行动资料以及有关双角会的资料拿过来。”

　　“好勒。”一到男声回应道。

　　“没想到居然是双角会。”伊藤铃闻言眼瞳微不可查的一缩，心头暗道。

　　没法，对双角会伊藤铃实在太熟了，因为在过去的那近半年的时间里，不管是作为拔魔队员，还是作为在暗地里想方设法给阴阳厅制造麻烦的地下工作者，她和艾莉卡几人可是经常会碰到双角会的成员，而且为了能够更近一步利用上双角会，艾莉卡更是在试图加入双角会。

　　只不过因为双角会一直是信奉土御门夜光的狂信徒所组成的秘密结社的关系，对非阴阳师和外国人员很排斥，因此才一直没有成功，但是也不是说没有任何收获，起码一般性的联络还是取得上了的。

　　“作为拔魔官，来想对双角会不陌生吧。”清田看着眼前的伊藤铃笑问道。

　　“是的。”伊藤铃点头承认道。

　　作为除自然灵灾外，唯一用灵灾进行恐怖袭击行为的阴阳师组织，整个工作中心就是应对灵灾和对其进行修拔的拔魔队员自然不会陌生，甚至在拔魔队中，还有一套专门应队双角会所进行的灵灾袭击的特别程序。

　　“那就简单了，直说吧，我们这个小组的工作内容没别的，就是追查双角会成员的下落，尽力破坏他们可能制造的任何灵灾袭击，以及摧毁他们的组织。”清田微微收敛表情，一脸严肃的说道。

　　“另外，因为双角会的关系，我们这个小组的性质也基本上属于半直属的小组，所调查到的一切内容除了天海部长本人能够查看之外，就只有刚才送你过来的比良多先生才可以，这点你要注意。”清田接着提醒道。

　　“我知道了。”伊藤铃一脸认真的答应道。

　　“还有，我们这里对着装的要求很宽松，只要不是奇装异服，穿任何衣服都可以，所以，明天再过来时就不用在穿这套制服了，我看着压力有些大。”清田话风一转，脸带微笑的调笑道。

　　“额……我明白了。”伊藤铃愕然道。

　　“好了，我还有些工作要处理，就不陪你了。”清田再次说道。

　　“好的。”伊藤铃点头应道，便目送着清田从自己身边走开，回到了属于他自己的位置上。

　　“砰！”跟着，只听一声闷响响起，一大罗足有半人高的挡案资料出现在了属于伊藤铃的办公桌上，并因为落坠的关系震荡出了一股淡淡灰尘。

　　“这就是组里半年来所有行动的资料和有关双角会的信息了，你慢慢看吧，我回去工作了。”身材偏瘦，身上穿的淡绿色衬衣双袖高挽，长着一张娃娃脸，整个人看起来特别年轻的短发青年笑呵呵的说道。

　　“麻烦你了。”伊藤铃感谢道。

　　“没什么。还有，我叫比板良龙二，有事就叫我。”名为龙二的青年说完，对着伊藤铃一摆手臂，返回了自己的办公桌处。

　　看了看身前的资料堆，伊藤铃脸露无奈的微微摇了摇头，然后伸后拉开身前的椅子矮身坐下，从资料堆的上方取下一本资料，正式的翻开起来。

　　……

　　“你真的决定了？”魔方世界内，南部生态城市中，一间内部空间空旷，内里只摆放了一个L型矮座沙发和一个茶色玻璃茶几，外带一台四十八寸大液晶电视的房间中，坐在沙发上的伊藤成看向旁边的下平铃花询问道。

　　“是的，我要成为能够帮助到你的女人。”下平铃花双眼一眨不眨的回视着伊藤成的眼睛，语气坚决的说道。

　　说到最后，徒然感觉到说法好象过于那什么了的下平铃花的脸颊不由的变得红润起来，但是尽管如此，却依旧没有移开自己的眼睛，昭示着自己的决心。

　　“好吧，我明白了。”伊藤成深深地看了眼下平铃花，长出口气说道。

　　然后也不在劝阻，直接心念一动，将与下平铃花一样，同是出身自杀戮都市世界的樱丘圣，和出身鲁鲁修世界的第九骑士——诺尼特，以及三名出身自零度战姬世界的潘多拉，与出身香磷管理的，属于伊藤成的类忍村中的几名未见过血的新忍者召唤到了房间中。

　　“大人。”诺尼特、三名潘多拉、几名忍者一同单膝跪地，低头恭声叫道。

　　至于樱丘圣，则是向伊藤成展露出一副英媚的笑容。

　　“我有个任务交给你们……”伊藤成看向众人，轻声将要安排给他们执行的任务讲述了出来。当然，在最后，伊藤成也是如同对待真夜、亚夜、伊藤铃、艾莉卡她们一样，交给了每个人一份算是生命保障，内里含有大量物品的空间手镯。

　　“誓为陛下取得世界。”身为骑士的诺尼特铿锵道。

　　“誓为大人取得世界。”三名潘多拉和几名忍者见状，连忙跟着附和道。

　　同样的，樱丘圣依旧以点头的方式向伊藤成表达出自己的决议。

　　伊藤成见此也不多说什么，只是目光再次一一扫过众人，便动念召唤出一个巨大米德式次元转移魔法阵，目送着他们在冲天而起的光芒中，从自己眼前消失不见。


第1469章 丧尸

　　上午，温暖的阳光照射在一片高楼密布，但又规划合理，错落有致的现代化都市内。但与一般的繁华都市不同，这片都市中却是没有半点人声的存在，寂静的犹如恐怖片中的鬼域一样，可是，在楼体之间的城市街道上，又有大片大片的身穿现代衣饰的人类存在，只不过比起正常的人类来说，他们的行动要迟缓和怪异上不少。

　　此时，只见在一栋二十多层的高楼建筑顶端，一片亮白色的光柱突然自天而降，坠落在了楼顶的天台上。

　　“啪。”

　　炸开的光柱之中，下平铃花、樱丘圣、诺尼特、三名潘多拉和那几名忍者的身影从中显露了出来。

　　稍微适应了下环境变化的樱丘圣迈步走出迅速消失的巨大魔法阵，来到大楼的边缘，向下眺望了下去。

　　“有什么发现吗？”跟着走到楼台边缘，向下望去的下平铃花一脸疑惑的问道。

　　“你不觉的，这里太过安静了吗。”樱丘圣轻轻吸了口气，转头看向下平铃花问道。

　　“听你这么一说，确实如此。”下平铃花闻言先是一楞，随即回过神来，脸上满是若有所思的点头回应道。

　　“还有你看，那些停在路边的汽车。”接着，樱丘圣又指下方街道上隐隐可见的各类汽车提示道。

　　只见楼体下方的街道上，不管是标色统一，一看就明的出租车，还是各类颜色各异，造型也各有不同的小型轿车，亦或者用来负责公众交通的大形客车以及运载货物的大型货车，全都好似被施放了时间禁锢结界一般，随意的停留在道路上，没有办点要运转的意思。

　　“好浓的血腥味。”就在下平铃花依照樱丘圣的提示向下望去时，因为圣痕的关系，五官得到了一定程度开发，并且又因为身为潘多拉经常接触血战的原因，对血腥气格外敏感的三名潘多拉耸了耸鼻翼，出言说道。

　　下平铃花几人不约而同的对视一眼，皆从对方的眼中看到了怪异。

　　“不管什么情况，我们都要完成陛下交托给我们的任务。”作为军人出身的诺尼特肃声说道。

　　下平铃花几人点点头，表示赞同。

　　“那我们就下去吧，近距离接触一下这个诡异的世界。”诺尼特接着说道。

　　对此，众人自然没有异议，便结伴一同向联通楼顶与大楼内部的通道口走了过去。

　　“嘎吱……”怪异的金属摩擦声从被诺尼特拉开的大门合页处响了起来。

　　这种怪异的声响，配合上现在的环境，立刻让众人的心头微微一紧，打起十二分的精神，以应对随时可能发生的状况。

　　“踏、踏、踏、踏……”

　　众人踏着水泥阶梯，一步一步向大楼内部行去。

　　“好黑。”随着经过两个楼梯拐角，再也无法接受到通道口大门处照射进来的光线的楼梯间内立时变得漆黑一片，使得下平铃花不由自主的小声嘀咕了一句。

　　也就在她话音落下的下一刻，一团光亮随即在漆黑的楼梯间内亮了起来。而光源的放起处，便是诺尼特手中不知何时取出的，类似警棍一般的便携式照明灯，散发着有些绿意的清冷光芒。

　　有了光源照明，众人行进的脚步不由地又加快了不少。

　　“有人。”就这样不知道行进了多久之后，一个晃晃悠悠的身影出现在了众人的视线中。

　　然而在下一刻，只见那个人形的动作一顿，猛的转头向下平铃花等人望了过来。

　　那是一张恐怖的脸，皮肤干瘦紧绷，上面布满干枯的血迹，五官扭曲，好似被人用大力撞击过一般，不成形状，少了一颗眼球存在的空洞眼框内两只应该是蛆虫一样的生物在那里爬动着。

　　“呕。”刚一看到这个画面，下平铃花立刻就将头扭到一边，一手捂住口鼻，嘴中发出了一声干呕。

　　至于其他人，樱丘圣和诺尼特是见得多了，除了感觉有些厌恶外到是没有任何异状反映，三名潘多拉是习惯了，所以无所谓，那几名没见过血的新人忍者虽然脸色苍白，但坚韧的精神还是让他们没有作出呕吐这种危险的行经，因此也一样保持着站立姿态，并以最快速的从忍具包中取出了苦无拿在手里。

　　大概是感觉到了什么，那个干尸嘶吼一声，双臂前伸，向诺尼特几人冲了过来。

　　诺尼特反应十分迅速，立刻从腰间取出一把手枪，对着干尸射击了起来。

　　“啪、啪、啪、啪……”清脆的枪响声，立刻在寂静的楼道内回荡了开。

　　但是出乎意料，又显得在情理之中的，身体中了数枪的干尸除了身体在子弹的冲击下向后退了几步外，依旧没有如诺尼特预料中的倒地死亡，继续迈动脚步向几人冲了过来。

　　“噗！”

　　下一刻，只见一道黑光一闪，干尸的头颅翻滚着掉落到了地面上，顺着阶梯滚向下方。

　　“扑通。”无头的尸体重重的摔倒在了地面上。

　　“这些是丧尸，只有砍掉他们的脑袋或是打爆他们的头才能杀死他们。”手中拎着通体漆黑，但剑鄂处比较粗大，且上面微微亮着蓝光的GANTZ战刀的樱丘圣解释道。

　　显然，刚才那犀利的一击是她的杰作。

　　“另外，注意不要被这些东西咬伤，否则我们很可能也会变得和他们一样。”脑海中回忆了一下杀戮都市世界所播放过的丧失题材影片，以及进入魔方世界后所见到的各种怪异题材影片的樱丘圣接着说道。

　　“成应该给我们准备了解毒剂，如果真发生了什么意外情况，就立刻服用，想来不会有什么问题。”这个时候，稍微从恶心感中恢复过来一些的下平铃花提醒道。

　　“不好。”突然，樱丘圣表情一变，急声说道：“声音，如果这里的丧尸真跟影片中描述的一样的话，刚才诺尼特开枪的声音绝对已经惊动了楼道里存在的其他丧尸，我们快离开。”

　　诺尼特皱了皱眉，迅速将手中的枪械插回到腰间，然后从空间手镯里取出了自己的骑士配剑提在了手里。

　　“我们走。”诺尼特低声喝道。

　　随即，众人加快脚步冲向下方，准备从下方的安全通道口进入大楼的楼体内部。

　　不过正如樱丘圣所说，此时，在这条不足五米的楼梯通道内，数十头丧尸拥挤在一处，向出现的下平铃花几人蜂拥了过来。

　　“杀。”诺尼特冷喝道。

　　“噗！”一颗脑袋，在诺尼特的剑锋扫荡下翻滚着摔向地面。

　　见诺尼特开杀，樱丘圣几人自然也不示弱，纷纷施展开自己的手段向楼道内的丧尸发起了攻击。

　　只见和诺尼特站在前方的樱丘圣手中的GANTZ战刀左右挥舞，刀身一会变长如野太刀，一会又缩短入小太刀，与诺尼特一起化做守关的门神，组织着丧尸们的接近。

　　三名潘多拉则招呼出自己的星辰武器，协助着两人进行防御，以免她们有照顾不急之处，而被丧尸咬道。

　　至于那几名忍者，则纷纷跳到两旁或顶端的墙壁上，如同脚有吸盘的壁虎一般贴在墙壁上，用苦无从其他方向收割着丧尸的生命。

　　只有下平铃花，手中拎着GANTZ战刀，不知道该如何下手。

　　没办法，谁叫有力地形都被其他人占领了呢，所以下平铃花她现在是空有些杀敌，却是无处下手，心中既是郁闷，又有些庆幸。

　　不过说来说去，丧尸也就是一种还剩下进食本能的尸体而已，不管是战斗技巧方面，还是武器犀利方面，全都不是诺尼特等人的对手，所以哪怕数量奇多，也架不住是众人的砍杀，没过多久，就被清理干净。

　　“我们进去。”

　　踏着那些肌肉已经僵硬的尸体，众人离开了安全通道，进入到了大楼内部。

　　“看来电源已经被切断了。”樱丘圣环视了一遍楼层内的情况，特别注意的小声说道：“就是不知道只是这栋大楼如此，还是整个城市的电源都被断掉。”

　　没法，谁叫这楼层内还有着不少丧尸存在呢，就算他们实力不高，但基数太大，可不是樱丘圣他们区区几人能杀得完的，所以与其杀出一片安全天地，还不如尽量避免战斗，减少麻烦。

　　“估计是后者。”诺尼特接口说道。

　　“这样的话，我们大概就要为食物和饮用水做准备了，毕竟连电都断了，想来水也是停了的。”樱丘圣说道。

　　诺尼特点点头，赞同樱丘圣的说法。

　　虽然说他们携带的空间手镯里肯定拥有伊藤成所给予的应急物资，但以这个世界现下这种情况来看，想要完成对这个世界的攻略还不知道要什么时候呢，毕竟，以如近的状况来说，政府肯定是不存在了，想要完成统一，只有进行诸入聚集地占领一般的行为，那可是十分耗费时间的事情，所以作为生命保障的食物和水就必须要有足够的储备，要不然不用等他们去执行世界攻略任务，自身反到可能被饿的难受。

　　当然，几人也知道在他们后面还有其他的攻略小组，或者是接取了攻略任务的轮回者前来，所以并不需要他们考虑的太过长远，但适当的准备却是必须的。

　　就如同那句老话说的，“有中有粮，心中不慌”不是。

　　随后，略微休息了下的下平铃花等人重新开拔，继续向大楼外部移动而去……

　　另一个世界，东京，傍晚时分，让人感到些许清新感的梅雨淅沥沥的下着，好似透光镜一般，折射着城市中的灯光行成一片片朦胧的光晕，为城市平添一份淡雅的意境之感。

　　“怎么了？”

　　塾长室很罕见得打开了窗户，一直本不应该存在于都市天空中的大鹰落踩在窗页打开的窗楞上，微歪着头，看向正坐在办公桌弄着什么的塾长——仓桥代美的侧身。

　　“真的吗？”也不见那大鹰有什么动作，仓桥代美却是一脸惊讶的摘下了脸上带着的老花镜，转头看向大鹰问道。

　　显然，就在刚刚，这只大鹰用某种特殊的方式将一段信息传输给了塾长仓桥代美。

　　“大概是容易被当成玩笑的种类吧，不过，至少我不想被[仓桥的观星]惊吓到。”这时，一道苍老，但略显轻快的声音从老鹰的身体中传了出来。

　　这个时候如同伊藤铃呆在这里的话，就会发现，从老鹰的身体中传出来的老者声音正是她的顶头上司，咒搜部部长——天海大善的声音。

　　所以很明显的，这只不应该存在于都市内的老鹰其真身便是他的式神！

　　“芦屋道满的预告书么？”仓桥代美轻声说道。

　　“啊。具体来讲，是[挑战书]。被他所害，如今的阴阳厅一片哗然。”天海大善说着，被他操控的简易式神便鹰口大张，从体内吐出了一封信纸，直接飘落到了仓桥代美身前的办公桌上，并将里面的内容展示了出来。

　　“『芦屋道满，明天来拜领「鸦羽织」。』——真是的，我们追查良久毫无消息，突然间就做出这么大的动作，托他的福，咒搜部颜面扫地。”天海大善言语中略带抱怨和不满的说道，但是就给人的感觉来说，却意外的让人认为此时的他应该很兴奋，想来，他便是这种遇强越强的类型的人吧。

　　“真的是他么？”仓桥代美凝神道。

　　“如果是欺骗的把戏，有些做过头了呢。[鸦羽织]——也就是[鸦羽]，在如此不巧的时机提出了这个道具，的确非常现实，即使不是[D]本人，也不能对这个人放置不管吧。”

　　“但是，为什么如此突然。”

　　“正直而言，我们也毫无关绪，作为咒搜部的长官，真是无地自容，只是自从鵺事件后，双角后一直没有明显的举动。这只是我的直觉，从他们以前的策略来看，这次那帮人也不会直接或是单独的行动，但是，如果这次是单独犯罪，理由就让人看不懂了。”

　　“真是靠不住了。”仓桥代美故做不满的说道。


第1470章 D

　　“太严厉了吧。不过，我也无法反驳。”

　　天海大善先是玩笑了一句，然后气息转为肃然，轻声说道。

　　“啊，接下来只是我的自言自语……土御门夜光的遗物[鸦羽]如今严密的封印在阴阳厅的仓库中，美代酱也知道吧？”

　　“恩。”

　　“恩，你当然应该知道。毕竟阴阳厅曾做出过公开声明，[D]也应该知道此事，按照正常的逻辑思考，那家伙的式神出现在阴阳厅的办公楼前，也可以作为他知道此事的证据。阴阳厅里的[大部分]人都应该认为那家伙预告想要抢夺被封印在办公楼里的[鸦羽]——应该如此。”

　　知道天海大善话没说完的仓桥代美没有插口，静静的等待着下文。

　　“不过，关于[鸦羽]，在一部分人之间流传着奇怪的消息，极其荒唐的传闻，阴阳厅保管的[鸦羽]不是原物，而是伪造品，美代酱也知道这个消息吧？”

　　“嘛……”仓桥代美的声调没有任何变化，只是看向天海大善的老鹰式神的目光突然锐利起来，就好似拔出鞘，准备砍向对方的利刃一样。

　　“那家伙知不知道这个消息，大概只有神才清楚吧，只是……我刚才也提到过，他现在的目标难以捉摸，以我的立场而言，想要做好哪边都不会失手的完全准备……嘛，现实中难以做到吧，至少美代酱自己要牢牢的掌握住状况。”老鹰嘴里随即传出了充满不怀好意意味的天海大善的笑声。

　　“明白了。”仓桥代美淡然道，接着，声音变的柔和起来“天海君。”

　　“恩？”

　　“谢谢。”

　　大概是没有想到吧，在远距离控制着老鹰式神的天海大善一时没有反映过来，静默在了那里，直到须臾后，才传出和刚才态度完全不同的声音说道。

　　“报歉，我也竭尽了全力。”

　　随后，老鹰的身上失去了属于天海大善的气息。后者微微震动翅膀，将身上沾有的雨水打飞，然后震翅从床楞上飞离，没一会就消失在了雾蒙蒙的烟雨当中。

　　……

　　“难得的周末，没想到却被[D]给搅活了。”此时，阴阳厅的总部大楼内，专门负责双角会案件的咒搜部内，名为比板良龙二的男子一边伸着拦腰，一边抱怨道。

　　不过也不怪他会抱怨，难得轮到他的休息日，却没想偏偏赶上这种事情，原定的陪女朋友的计划全数泡汤，这事放在谁身上也不会有好心情。

　　当然，此时在办公室内待命的不仅仅有他，还有包括伊藤铃在内的其他负责双角会的咒搜部调查人员。

　　“可恶的[D]！”比板良龙二狠狠地骂道。

　　对于[D]，已经在咒搜部里混了有两个多月的伊藤铃也算熟悉，是一名手段十分高强的强大术者，在其出现的历史上制造过数起重大灵灾，是阴阳厅一级通缉重犯。除此之外，他也是双角会的重要关系者，就从目前得到的某些情报来说，他完全有能力支配双角会的成员进行行动。

　　就比如“鵺事件”。

　　没错，就是“鵺事件”。虽然应该在这个事件中有着重要表现的镜伶路被伊藤铃等人杀了，但他也就是一名关系者而已，却非是事件的引发者，所以就算没了他，这个事件也如期的在原作的主角们的一年级的期末实技考核上发生了，而且当时还在目黑支局供职的伊藤铃也参与了进去，表现出了强大的咒术实力，也是由此，才被总局发现并吸纳入内。

　　话归正题，这次，一向神秘的[D]不仅使出了芦屋道满这个名字，并且还非常高调的发出战贴，如同怪盗基德一般述说出自己的目的，这完全等于是在藐视阴阳厅的威严，所以不管是出于修拔[D]，还是保护作为夜光转生重要物证的[鸦羽]，阴阳厅都不得不重视这次的行动，因此才有了伊藤铃等人的待命情况。

　　这里值得一说的是，[D]之芦屋道满可不仅仅是个名号，同时也可能代表着一个人，一个在千年前的江户时期，和大阴阳师安培晴明齐名，并且算是敌对的大咒术者，同时也是主世界现今流传下的数支阴阳师流派的祖师的——芦屋道满！

　　至于[鸦羽]，则是指一件大袍，不过与一般的大袍不同，这个大袍是这个世界绝代阴阳师土御门夜光生前的喜爱之物，同时也是他的武器、防具和式神，与夜光的灵魂能够形成共鸣，是目前为止唯一一件能够证明谁才是真正的土御门夜光转生的道具，所以被狂热的双角会成员视为必得之物。

　　只是没想到，这次[D]的目标居然会是它！

　　“对了，老大他们进去多久了？”另一个咒搜官同事询问道。

　　“有十分钟了吧。”

　　“哎……”

　　大概半个多小时后，他们这组前去开会的关系者返回了办公室，将上头布置下的任务分工明确的安排了下去。不过因为袭击日期是明天的关系，为了避免疏忽而导致出现其他意外情况，所有组员全部被要求留在了本厅之内进行轮班休息。

　　对此，大家虽然抱怨满口，但也知道这是工作的众人还是循序分配好轮修的时间，开始了对本部的守卫工作。

　　或许是出于好心，亦或者准备消磨守备的精神，直到第二天中午时分，预料中的芦屋道满的袭击也没有发生。

　　“哎，真累啊。”一名同时抱怨道。

　　确实，不管是谁，在夏日太阳照射下全神戒备的守卫了一上午，也会感觉到疲惫。

　　只不过，这种好事却是没降临到同样被选定为袭击目标的阴阳塾身上。就在午修时间刚刚开始不久，一大批数量多到数不清的机械式·土蜘蛛便出现在了阴阳塾大楼的墙体上，沿着墙壁向下爬动。

　　“是式神！”一名感觉到光线变暗而转头向窗户看去的女生高声大叫道。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　趴在阴阳塾外壁上的土蜘蛛式神用他们有力的前脚凿击着身下的玻璃，但随即就被阴阳塾外部存在的结界抵挡住，并发出一道道闷响。

　　“啊！”虽说是见习阴阳师，但说到底还只是一些没有历事的学生哪里受到了这种紧迫感，当即尖叫一声，慌乱拔倒椅子从原地离开，向餐厅的中间靠拢了过去。

　　当然，作为一名见习阴阳师的本能，他们下意识的抽出了自己身上的符咒。

　　“塾舍的结界已经发动，现在从内侧发出攻击，只会伤害到结界而已！”一名身材娇小，皮肤白皙，留有一头暗紫色长发，看起来像是女生多过男生，却穿着一套黑色阴阳塾制服的学生大声提醒道。

　　“大家能听到吗？身份不明的阴阳师正在袭击阴阳塾！”就在众多阴阳塾的学生们不知该如何是好的时候，几名教师急时的冲进了餐厅中，朝众人说道。

　　“现在马上开始避难！所有塾生迅速移动到咒练场。没关系，有结界在保护塾舍！大家保持冷静，不要慌张，有序行动！”老师们冷静的指示道。

　　“黄泉，不用帮忙吗？”在顺从着老师指示移动的队伍中，心地善良的土宫神乐看着身周慌乱的学生小声朝身边的谏山黄泉问道。

　　“放心吧，外面的结界很坚固，只要不是从内部进行破坏，段时间内是不可能被突破的。”谏山黄泉同样小声的安慰道，接着抬起头，看向那些面容冷静，而且身上有着强大灵压感的教师继续说道：“而且不要小看这里的教师，他们每一个人都有比环境省战斗人员还要强大的实力，我们贸然出手的话只会给自己带来麻烦。”

　　“恩。”土宫神乐环视了一眼周围，轻声应道。

　　“咦？”就在这时，谏山黄泉嘴中发出一声轻咦。

　　“怎么了？”土宫神乐疑惑道。

　　“跟我来。”谏山黄泉小声说道，然后拉起土宫神乐的手，在前方引路的教师不注意的情况下悄然从队伍中脱出，向另外一边移动了过去。

　　尽管心中满是疑惑，但完全相信着黄泉的土宫神乐也不拖拉，任由谏山黄泉拉着她乱跑。

　　就这样三拐两拐的，三男三女六人组出现在了土宫神乐的视线中。

　　“铃鹿同学？”下意识的，土宫神乐出声招呼道。

　　听到有人叫自己的名字，大连寺铃鹿和她周围的那几名男女一同转头向谏山黄泉与土宫神乐望了过来。

　　看到谏山黄泉，大连寺铃鹿的眉头不由的紧皱了起来。

　　没办法，第一印象实在太重要了，尽管那次之后黄泉就在没做出过跟踪的行为，而且每次见面也都是巧合，但大连寺铃鹿就是对她充满了戒备与不信任，所以从来没有和她好好交谈过，不过对于土宫神乐，大连寺铃鹿到是感观一般，既不厌恶，也不太喜欢，就如同对待其他同学一样。

　　“她们是……”一名瘦瘦高高，左眼眼角处有一个小五芒星图案的棕发男子疑惑道。

　　“我的同学。”大连寺铃鹿声音冷淡的说道。

　　“你们怎么会在这里。”大连寺铃鹿质问道。

　　“看到你们突然离开队伍，有些好奇，所以跟过来看看。”谏山黄泉很老实的回答道。


第1471章 芦屋道满

　　“你们的好奇心到是旺盛。”大连寺铃鹿冷着脸说道。

　　“喂，喂，铃鹿，她们是你的同学吧，有必要态度这么恶劣吗？”棕发男生不由的抱不平的说道。

　　“笨蛋虎，你瞎参合什么。”大连寺铃鹿气愤道。

　　“那个，我们不应该在这里浪费时间吧。”还不等被大连寺铃鹿称呼为笨蛋虎的棕发男生说话，一旁那名身材相对矮小，神情柔弱，脸上架着一副无框方镜的男生不由得出言提醒道。

　　他的名字叫百枝天马，同样出身阴阳世家，只不过就家势规模来说，并不如土御门和仓桥来的古老和鼎盛，算是新兴一族的人员。其父母是高超的人造式开发者，在这一领域内可以说是无人可及，不过因为某个事故而早早的过逝，留下了单独一人的他，从小就要看人脸色生活，因此才会显的自信不足。

　　“对了，我们快跑。”笨蛋虎反应过来后大声说道。

　　“春虎大人！”只是他的话音才落，一道更加娇小的身影从虚空中跳出来的叫道。

　　娇小的身影身高大概在一米一到一米二之间，身上穿着一件白色的，下半部分被特别削断，可以露出双腿的改装神官狩服，圆脸、淡紫色短发，头上有着一对小巧的兽耳，同时尾部也一条毛茸茸的细长狐尾，手中持着一把短刀，一脸戒备的看向几人身旁的窗户。

　　“是护法。”土宫神乐小声说道。

　　当然，护法这个词也是土宫神乐在阴阳塾内了解到新多意词。因为在食灵的世界中虽然也有着护法的称谓，但那是指一些诸如家族守护式、或者是某些签定了契约的人类，并不是指这个世界的这种随身式神，不过大概性质还是一样的。

　　也就是在众人将目光望过去的下一刻，一架土蜘蛛型号的机械式爬到了窗户的位置，向着几人所站的塾内走廊投下了一片阴影。

　　“哦？原来在这里啊，像这样见面，还是鵺事件之后的第一次吧。”式神的身体中传出了一道充满戏虐意味的声音。

　　“是你！”笨蛋虎——土御门春虎表情大变的叫道。

　　“呵呵呵……这次弄出这么大动静，报歉了，说是翘首以待，最终还是老朽前来讨扰，违反了当初的约定，见谅。”袭击者——芦屋道满很有礼仪的说道。

　　“果然是那个时候的老头！你到底为何来此？”土御门春虎怒视着窗户外趴着的式神大声说道，不过表现的虽然勇猛无畏，但那颤抖的双腿还是将他此刻内心中的恐惧暴露了一干二净。

　　“只是有些小事，刚才已经对这里的塾长言明，办完事后马上就会离开。小朋友们不要乱管闲事，本次事件对老朽来说，也有些异常呢。”式神中传出的声音满是开朗的提醒道。当然，说成是警告也是可以的。

　　“难得的机会，也和汝等玩耍片刻吧？”接着，作为芦屋道满传话工具的式神冷笑道。

　　“不要被他吓倒！”大连寺铃鹿所在的队伍中的三名男士中，那名身材最高，神色也最冷俊，甚至谏山黄泉隐隐能够从对方身上感受到些许唳气与锐气，头上包括着一条额护的男生大声说道。

　　此人名叫阿刀冬儿，既不是出身阴阳世家的成员，也不是天生的见鬼能力者，而是某次名为[上巳大祓]事件的灵灾受害者，因为体内寄存有鬼才获得了成为阴阳师的资质，是土御门春虎的死党！

　　“塾、塾舍的结界会保护我们的，祖母的准备应该毫无瑕疵！而且数名专业阴阳师马上就会从阴阳厅和祓魔局赶来救援。当然，也会有[十二神将]，我不知道你是不是真正的芦屋道满，但你没有胜算！”身穿白色阴阳塾制服，有着一头亚麻色长发的女生挺直着腰背，神色紧张中带着坚定的朝窗外的式神说道。

　　从她的话语中，就可以知道她是出身名门，而在这个塾舍中能被她称呼为祖母，又恰好出身名门的女人只有一个，那就是作为阴阳塾塾长的仓桥代美，所以不用多猜，便可知此女是仓桥京子无疑了。

　　“这下可糟了，汝是在介意老朽什么礼品都没带就前来探望吗？这已经不是[礼仪]的问题，而是单纯的不知趣了吧，老朽不会做如此无聊之事，一会儿如果能吓大家一跳，就足以让老朽感受到活着的意义。”式神狰狞的脸部轻轻一笑，再次传出了芦屋道满轻快的声音。

　　然后，式神又一次的用它的爪子和脑袋撞击起了结界，一片片如同马塞克般的灵滞显现，立时出现在了式神与结界之上。

　　“而且，老朽寻找赠送礼物的家伙时，还特意挑选了土御门身边的人，看起来，那个人也在期待着老巧的恶作剧呢。愉快，愉快，那么就如他所愿来戏耍一番，这是老朽身为[小丑]的本分。”

　　一股不好的预感出现在了所有人的心头，其中，土宫神乐更是下意识的抓紧了谏山黄泉的手掌。

　　“最近都是这么说的呢。——急急如律令！”

　　话音刚落，一道悲叫声便响了起来。

　　就在大家转头向声音发起者——百枝天马看过去时，一道符篆从天马的制服口袋中飘飞而出，散发着强烈的灵波。

　　“趴下。”阿刀冬儿大喝出声，同时本人也是这般做的。

　　也就是众人刚刚趴下的下一刻，强大的咒力在走廊的顶部炸裂开来，形成咒纹，向四面八方扩散开来，穿透两边的墙壁与地面，最后附着在窗外的结界上，从内部对结界展开了侵蚀。

　　然后也就过了不到五秒中，伴随着一片“噼里啪啦”的碎响，结界如同玻璃般碎裂了开。一股清风，从阴阳塾的外部吹了进来。

　　尽管这股清凉的空气让人感到精神一震，却也吹不去他们因为结界破碎所产生的恐惧。

　　“白痴，发声呆，还不快跑！”谏山黄泉一连拉着土宫神乐冲向土御门春虎等人，一边高声出言提醒道。

　　在谏山黄泉的提醒下，土御门春虎等人立刻回过神来，在用几张简单的咒符发出可以拖延式神脚步的攻击后，与谏山黄泉还有土宫神乐一同在阴阳塾内快速奔跑了起来……

　　与此同时，阴阳厅本部，道满的式神同样爬满了阴阳厅的楼体外墙。那巨大的数量，就好似不停生长的黑泥一般，向周围蔓延着。

　　“快，释放出式神，一定要组织式神冲进本部大楼。”伊藤铃所在的职守片区内，片区的长官高声命令道。

　　“是。”伊藤铃等人齐声附和道。

　　随后，大量的量产式神出现在众人周围，在各自主人的控制下向如潮般涌向他们的道满式神发起了攻击。当然，这里也不少了伊藤铃的式神。

　　作为原目黑支局的拔魔官，伊藤铃所使用的式神和其他拔魔官一样，为两架G2·夜叉型人造式，在她的意念操控下，如同两名真正的武士一般纵横睥睨，在道满的式神群中发挥着巨大的杀伤效果。

　　没办法，比起这个世界越加正统的阴阳术者，打基础就是走的退魔师路线的伊藤铃武力值和战斗意识完全与他们不同，估计除了同样应该算是走退魔师路线的十二神将木暮禅次郎外，基本没什么人能够做到她这种程度。毕竟这个世界的本土阴阳师们战斗的手段除了咒术就是咒术，根本没有多少近战的手段。

　　只是这样一来，伊藤铃的表现就显得有些显眼了。

　　“不愧是原拔魔官，战斗手段就是犀利啊。”一名同事看着伊藤铃那犀利的式神操控手段玩笑道。

　　“注意防犯，不要让敌人冲进来。”还未等其他人和伊藤铃说话，指挥官便高声提醒道。

　　见此，众人知趣的闭上了嘴巴，认真的操控式神以及释放咒术抵御着道满的式神冲击。

　　……

　　“那边那个，将你的禅仗借我用下。”跑动中，谏山黄泉扭头看向一旁的土御门春虎说道。

　　“给。”尽管心中有些疑惑，不清楚谏山黄泉要他的禅仗干什么，但土御门春虎还是毫不迟疑的将禅仗丢给了黄泉。

　　“你要干什么？”大连寺铃鹿皱眉问道。

　　“干这个。”谏山黄泉说着，徒然转身跑到队伍后面，然后脚下一蹬，纵身跃冲到其中一架紧追在他们身后的土蜘蛛身上，手中禅仗飞旋，最后狠狠地刺入了土蜘蛛的术式核心处。

　　“噗！”轻响声中，被刺破了符咒核心的土蜘蛛式神立刻发生了灵滞现象，如同失去了电力的机器人一样，瘫痪在了地上。

　　完成这一击的谏山黄泉抽仗跳开，然后再次旋身狠狠地一仗挥打在了停工的土蜘蛛式神的身体上。

　　“砰！”刹时间只听一声巨响响起，土蜘蛛巨大的身体立刻被打得向后飞开，撞在了其他的土蜘蛛身上，如同路障一般将后面的土蜘蛛拦截了下来。

　　而后，谏山黄泉不在多呆，快速跑回到了队伍中，并将手中的禅仗重新丢给了原主人——土御门春虎。


第1472章 突围（一）

　　“你的力气真大。”随手接过经过咒术加持过的禅仗的土御门春虎嘴角微微抽搐的说道。

　　“还好啦。”谏山黄泉浑不在意的撇嘴说道。

　　“抱歉。”然而就在这时，百枝天马的声音突然响了起来，语气低落，如同梦呓般的道歉道。

　　“抱歉，十分抱歉，都是我的错，结界才……”被仓桥京子拉住胳膊奔跑的百枝天马不停的自责道。

　　“天马。”京子轻声叫道。

　　“抱歉。”陷入巨大自我厌恶中的百枝天马持本能的歉道。

　　“哈？你到底怎么了？”不过还不等京子说话，突然停下脚步的大连寺铃鹿便已然接过话头，声音略显尖锐的大声说道。

　　因为语气中的态度过于特别的原因，百枝天马也下意识的停住了脚步，转身看向了大连寺铃鹿。相应的，其他人也不可避免的停下了脚步，哪怕后面依旧可以看到正在突破障碍向他们追来的式神……

　　“在内部隐藏咒符打破结界，这种伎俩超级古董的吧。你被选为棋子什么的，只是偶然！或者，不如说正是因为你和这家伙有关系才会被设下陷阱吧？这家伙才是对方的目标！你只是附赠品。毫不讳言的讲，你太自我意识过剩了！”并没有可以掩藏着自身焦虑情绪的大连寺铃鹿言语犀利的说道。

　　“这个……”

　　尽管大连寺铃鹿的话语有些尖锐，但事实确实如此，因为之前他确实有听造成现在这一切的芦屋道满说过，“特意选择了土御门身边的人”这句话。

　　只是百枝天马同样明白，自己之所以会被选中，还是因为自己是同伴们中间实力最弱者的关系。既不像阿刀冬儿拥有[鬼]力，又不像土御门春虎和仓桥京子两人那样出身名门望族，是最适合被利用的存在。

　　“对手可是[D]呢，我已经说过许多遍，他厉害到让咒搜部都大为惊叹，被他盯让，像你这种程度的人不可能应付得来吧。所以，你到底想怎样？自责什么的，只是狂妄过度的败兴之举。够了吧，眼睛君，为了不碍手不碍脚，赶快老实的缩回来吧！”

　　大连寺铃鹿那听起来尖锐的语言如同斩刀一般，再次打断了陷入自我责备中的百枝天马的思绪，让他哑口无言，找不出一丝反驳的理由。

　　“输给了大连寺一分呢……的确，被芦屋道满戏弄，没有几人能够察觉到吧。至少我没有这样的自信。”看到百枝天马又恢复到了平常的样子，阿见冬儿笑道。

　　“正如大连寺和冬儿所言，本来在没有看穿陷阱这点上，大家都是同样，今天早期阿尔法和奥米伽的检查比平时更加仔细，最终也没能发现咒符，这不是天马一个人的责任。虽然令人悔恨，但对方的确技高一筹”土御门夏目紧接着出言安慰道。

　　阿尔法与奥米伽，是阴阳塾守卫大厅的高等式神，作用便是登记阴阳塾学生的每一个人的气息特征和他们随身携带的护法式神的灵波，用以防备其他高段阴阳师用阴阳术进行变装混入的可能——当然，他们的功能也有一些局限性，对某些式神的监测并不到位，起码身体里明显封印有白睿的土宫神乐在经过阴阳塾大门时，就未被它们检查出有灵兽式的存在，到是体内封印了杀生石的谏山黄泉被误检成了身体里有[鬼]寄存，被阴阳塾的教师们专门检查了一遍。

　　除此之外，他们也是阴阳塾结界自卫系统的一个部分，在向这次的芦屋道满进攻时进行阻敌。

　　“真是的，毕竟一直给大家添麻烦的都是我和夏目，但你不是从来没有讨厌过我们，仍然和我们和睦相处么？是吧，天马。”土御门春虎以他特有的安慰人方式跟着说道。

　　“我们毕竟只是学生，大家都不成熟，正因为如此，才有联合起来的意义，不是吗？”

　　“春虎。”百枝天马一脸感动的看向土御门春虎轻声叫道。

　　最后，京子轻轻拍了拍百枝天马的肩膀，脸带微笑的轻声说道：“你听说过这句话吧？反省和失落事后再做。现在不是做这个的场合吧？”

　　“是呢，我完全赞同京子的意见。”阿刀冬儿转头看向周围，点头赞同道。

　　因为劝慰百枝天马的关系，刚刚因为谏山黄泉那一击而被稍稍阻挡的式神群门已然排出了障碍，冲到了他们的附近，并且还有更多式神正在从之前的破口处涌进塾舍的内部，向他们涌来。

　　看见眼下的状况，土御门春虎不由的紧紧了手中的禅仗，他的护法式神·坤将匕首的刀刃朝外，压低身自作出一副准备进攻的架势，仓桥京子则让白樱和黑风向前迈了一步，土御门夏目和大连寺铃鹿以及阿刀冬儿脸上露出认真的表情，和隐隐围过来的道满式神对峙，作为此时的共同体，谏山黄泉与土宫神乐也分别抽出了咒符，一副准备大开杀戒的模样。

　　“抱歉……谢谢。”看着身周凝神以待的众人，百枝天马心中满是感动的轻声说道。其中前者的“抱歉”是因为自身的原因造成的现下这种状况以及让同伴们担心而作出的道歉，后者的“谢谢”则是为了众人的付出做出的回应。

　　随后，百枝天马也取出随身的符咒，一脸防备的看向了周围的式神。这个时候的他的脸上已经全然没有刚才的怯懦与自责，而是变得精神十足。

　　“那么，接下来我们要怎么办？一个一个全部打倒？”大连寺铃鹿看了眼周围的同伴，出言询问道。

　　“夏目，你来决定吧。”阿刀冬儿说道。

　　后者闻言一楞，下意识的扭头看向了阿刀冬儿。

　　“所有人当中，你才是关键人物，我们服从你的判断。大连寺，还有你们两个没意见吧？”阿刀冬儿环视了一眼其他人说道。

　　“哼，如果我感到不爽会自行离开，我和你们不同，一个人也从容有余。”大连寺铃鹿一脸傲然的冷哼道。

　　“随便，反正现在也没有更好的选择。”谏山黄泉脸带些许轻佻的轻笑道。

　　“没意见。”土宫神乐附和道。

　　“夏目，拜托了。”见最有可能有意见的三人都没有异议，土御门春虎便立刻说道。

　　“……至少芦屋道满曾说过不会伤及其他学生，总之，咱们只要担心自己就好。”被寄托了重责的土御门夏目低头沉思了须臾，然后满脸认真的开口说道。

　　“嘛，本来也没有担心别人的功夫呢。”看着一脸认真的土御门夏目，阿刀冬儿随口插话道。

　　“不过，仅靠咱们难以和[D]抗衡，结界被打破坏，基本方针只能等待阴阳厅的救援。”早已习惯阿刀冬儿风格的土御门夏目也不介意，继续说道。

　　“明白了。就是说要坚守吧？还是干脆逃到塾舍外面？”土御门春虎问道。

　　“在现在的状况下，不可能在不被敌人发现的情况下逃脱，万一被发现，说不定会追击咱们到塾舍外，这样一来就会祸及外面街道，必须要避免这种事态。”即使身处如此环境，依旧在考虑着其他人的土御门夏目谨慎的回答道。

　　“决定了，坚守吧。（那就监守好了。）”阿刀冬儿和谏山黄泉不约而同的齐声说道，说完，两人皆是神色略带诧异的看了对方一眼。

　　“大概会变成持久战，但也不能逃向地下的咒练场，就是说……”随即收回目光的阿刀冬儿继续道。

　　“还、还有其他空闲的实技训练室吧？实技训练室里都有结界，虽然达不到咒练场的强度，去那里避难应该也能多争取一些时间。”百枝天马接口道。

　　对于百枝天马的提议，土御门夏目点头赞同了下来。

　　“敌人数量很多，如果一一与之战斗，咱们消耗不起。”

　　“是呢，咒符也是有限的。”

　　“恩，逃进实技训练室的结界中保存实力，如果结界被打破，再移动到其他的实技训练室。尽可能的控制自身的消耗，不断争取少量的时间。”

　　“明白了。那么，离这里最近的是——第八实技训练室。”

　　至此，众人商定了逃跑的方向和藏身的地点。

　　“在那之前，先要突破这里呢。”谏山黄泉看着眼前渐渐逼近她的式神轻舔嘴唇轻声说道。

　　“大家，准备好了么？开始缓慢移动。绝对不要离开同伴，保持圆阵的阵形。”土御门夏目深吸口气，一脸肃然的下达出了一个行动指令。

　　“OK，夏目，反正也没有着急的必要。”土御门春虎道。

　　“恩，春虎所言极是，还有——冬儿，你的[变身]能持续多久？”土御门夏目点点头，微微转头朝阿刀冬儿问道。

　　“像现在这样的话，可以有二十分钟。不过全力战斗最多只能坚持五分钟。”身上燃烧起苍蓝色鬼气，使得双肩外臂处出现了一队肩铠的阿刀冬儿回答道。

　　而他所说的全力战斗，则是指大量使用鬼力，让全身都附着上一层由鬼力变化的古代铠甲的战斗方式。

　　“明白了。那么，等到紧急关头再让冬儿上场。先锋由我、春虎和坤，然后是仓桥和冬儿。仓桥把白樱和黑枫配置到圆阵的左右。”土御门夏目安排道。

　　“明白了！”仓桥京子应道。

　　“然后，最后是天马和大连寺，还有……”土御门夏目转头看向了谏山黄泉与土宫神乐，因为值到现在她也只知道两人是大连寺铃鹿的同班同学，而不知道她们的名字。

　　“谏山黄泉，叫我黄泉就可以了。”谏山黄泉微笑道。

　　“我是土宫神乐，跟黄泉一样，叫我神乐就好了。”土宫神乐接口说道。

　　“那好，最后是天马、黄泉、神乐和大连寺。大连寺排在最后……”土御门夏目毫不迟疑的安排道。因为不清楚两人真实的战力，而且看其又好象是天马这种符咒术者，因此夏目很是直接的将她们两人安排在了和百枝天马一样的位置，作为应急的后备人员。

　　“很好。你的大话到底能吹到什么程度，让我在后排仔细的欣赏一番吧。让我这位[十二神将]中的[神童]。”大连寺铃鹿语气傲然的说道。而且为了衬托她的重要性，还特别将自己的身份着重的点了出来。

　　对此，土御门夏目微微一笑，没有放在心上。

　　“好的。那么，行动吧。”土御门夏目最后说道。

　　话落，众人便开始依照之前的安排，向前方的通道口缓慢移动了过去。

　　他们这才一动，感观灵敏的式神门变立刻发现了他们的情况，小步的逼迫上来。刹时间，更加强大的压迫感压向了再场的众人。

　　作为先锋的土御门春虎心头一紧，开始对式神门作出的动作一一作出回应。

　　就这样，在与式神的对峙当中，众人缓缓地向前移动着。

　　只是很快，平衡被打破，一头式神大吼一声，朝着作为先锋的土御门春虎冲了上来。

　　土御门春虎也不胆怯，立刻用手中的禅仗迎了上去。同时他身旁的护法式神·坤也立即向式神的腿部斩了过去。

　　对于坤的攻击，式神完全不去理会，依旧大力的向土御门春虎发动着攻击。

　　“这家伙……”土御门春虎不爽的嘀咕一声，继续催动体内的咒力激活禅仗前端的游环上所带有的术式，形成咒力之刃，切开了面前的式神。

　　瞬间，大片的灵滞现象出现在了被切的式神身上，只是尽管如此，式神依旧坚持着向土御门春虎攻击着。无法，土御门春虎只得继续加强咒力的输出，抵抗着式神。

　　这时，土御门夏目的手臂从春虎腰侧的空隙出伸出，向式神丢出了一道符咒。那符春虎认识，是基础五行符中的——金行符。

　　“急急如律令。”

　　下一刻，符咒被激活，变化成锐利的刀刃，切开了春虎身前的式神的脖子。式神随即便在爆发的灵滞现象中化做灵子，消失不见。

　　而伴随着第一头进攻的式神的死亡，周围的式神便再也不在如同看客般呆在一边，如同波涛一般向阿刀冬儿、仓桥京子、百枝天马、谏山黄泉还有土宫神乐几人发起了全方位的进攻。


第1473章 突围（二）

　　咒符交错，咒术爆炸，形成连锁。京子的式神白樱与黑枫也纵横物气日本刀与长刀，但是效果并不明显，土御门夏目和谏山黄泉几人的突破速度依旧缓慢异常。

　　可见，黑色的式神是如何强大，每一个都让他们感觉难以对付。

　　“喂，喂！这群家伙感觉像是杂鱼，但完全不是！”用力挥舞着手中的咒术禅仗的土御门春虎大叫道。

　　“不行！这样下去，咒符马上就会用光！”百枝天马也附和的大叫道。

　　听到两人的叫声，土宫神乐不由得转头看向了身旁的谏山黄泉，其意思很简单，询问黄泉是否该使用白睿。

　　谏山黄泉没有回话，而是以行动给出了她的答案。

　　只见谏山黄泉随手将一张纸符·火行符丢向了身前的式神。

　　“急急如律令！”

　　下一刻，纸符变做火焰，灼烧起了式神，在式神身上制造出了大片的灵滞现象。

　　只是紧接着，谏山黄泉再次取出了一张符咒·金行符，用咒语激活了过来。但是和其他人使用的方法不同，谏山黄泉在咒符演变成锐利刀刃的瞬间，立刻伸手握住由咒符演变成的那把如同波斯弯刀一下的小形匕首，手中灵力灌注其上，踏步自地上跃起，冲入被火焰灼烧的式神中一刀插入了式神的核心处。

　　“嗷！”无声的嘶吼中，式神化成了一片虚无。

　　随后，谏山黄泉握着手中那把在灵力维持下依旧没有变回成符咒的短刀跃落式神死亡后空出的地面，翻手持正刀身，以灵力制作出超长的灵子刀刃，如同横扫一般斩向了周围的其他式神。

　　“兹兹……”大片的灵滞现象出现在了周围的式神身上。

　　“好，好强。”百枝天马惊叹道。

　　“她，到底是什么人。”大连寺铃鹿眯着眼睛轻声说道。

　　“神乐。”谏山黄泉叫道。

　　“曩莫.萨缚.怛他孽帝毗药.萨缚.目契毗药.萨缚他.咀罗吒.赞拏.摩诃路洒拏.欠.佉呬佉呬.萨缚.尾觐南.唵怛罗吒.憾漫！——不动明王火界咒！”

　　土宫神乐双手结着食灵世界释放不动明王火界咒的特有法印，一边颂念咒文，一边催动突然在她身前涌出的破磨火焰向周围陷入灵滞现象的式神涌烧了过去。

　　与此同时，随手将手中已经变得残破不堪的金行符刀丢出的谏山黄泉闪身回到了队伍当中。

　　“居然是不动明王火界咒！”看着在不动明王火焰灼烧下迅速消失的式神，原本正准备出手救众人于危难的大连寺铃鹿有些惊奇的看了眼一直没被她太过注意的土宫神乐说道。

　　也不怪她惊奇，不动明王火界咒虽然是种传播极其广泛的阴阳术咒，但这种咒术同样也是属于甲种咒文中的一种，是需要特定资格才能学习使用的，哪怕就算是塾生，也是二年级之后的实技教学内容，而非是一年级学生可以轻易掌握的。

　　“甲种咒术！”百枝天马表情微变的说道。

　　没办发，甲种咒术一直是百枝天马心头的伤，因为一直对自己没有信心的关系，使得他施放甲种咒术的成功率极低，弄得他一度认为自己没有学习阴阳术的天赋，所以才会对明明才是一年级学生但却可以使出不动明王火界咒这种甲种咒术的土宫神乐的表情生出奇特的感觉。

　　而借着不动明王火界咒肆虐的机会，众人重新调整好了队型。

　　“式神的数量还真是多啊。”谏山黄泉一脸无奈的轻声叹息道，然后也不理会他人的反映，也是如同土宫神乐一般，双手恰印，口中念颂起了属于不动明王火界咒的咒文。

　　顷刻间，又是一股炽热的火焰在谏山黄泉身前浮现而出，化做火龙，向周围的式神扑烧而去。

　　“又是火界咒。”其他人惊叹道。

　　“这个家伙，果然不简单。”大连寺铃鹿眯着眼睛看向谏山黄泉暗道。

　　“趁此机会，我们快离开这里。”土御门夏目连忙朝众人说道。

　　“好！”

　　众人依言快速向前冲了出去。而因为要跑动的关系，谏山黄泉和土宫神乐也相继散开了咒印，随同众人一同从不动明王火界咒烧出的空白地带跑了出去。

　　这回，依旧有式神阻拦，但数量已然锐减到最少的程度，已经完全对众人构不成半点威胁。

　　“没必须强行干掉敌人！现在要避免多余的消耗！”看着土御门春虎和坤奋力战斗，务要将所有拦路之式神一一消灭的样子，土御门夏目不由的出声提醒道。

　　他们准备前往的第八实技训练室在下一层，但是在现下这种情况电梯肯定是无法使用了，所以他们所能选择的路径只有一条，那边是楼梯通道。

　　选好了路线，几人开始沿梯向楼下冲去。

　　首先出现的，就是三头拦路的黑色式神。作为先锋的春虎大吼一声，持着禅仗跳落而下，借助冲力将式神打飞了出去，然后京子的黑枫迅速跟上，将另外一只式神也给打飞，但最后一只却是很精明的绕过春虎与黑枫，向后面的人发起了攻击。

　　“急急如律令。”

　　土御门夏目甩手丢出两张水行符，化做激流向式神冲击了过去，不过可惜，式神就如同磐石一般呆在原地，并未被激流冲离。

　　“第一封印，解除！”

　　原本因为脱离重围而暂时解出了鬼化的阿刀冬儿再次低喝着解开身上的封印，越过重人，一拳将式神打退了开。

　　看到这里，谏山黄泉迅速跟上，于半空中激活一张金行符化做刀刃持入手中，一刀砍在式神的身体上，制造出大片的灵滞现象。

　　通路被打开，众人继续向下冲去。

　　这时，距离第八实技室还有一段阶梯，但就在这时，飞在半空中的护法式神·坤徒然开口阻止道：“不行，春虎大人！”

　　“怎么了？”土御门春虎下意识的抬头问道。

　　还未等坤来回答，一阵怪异的声音便从下方传了出来，然后，一大片密密麻麻占满了整个阶梯空间的黑色式神出现在了众人的眼前，并沿梯而上，向众人涌动了过来。

　　“什么！”作为先锋冲在最前方的春虎和冬儿不由的呻吟出声。

　　“喂，春虎，借我用一用。”紧接着，冬儿迅速抢过春虎手中的禅仗，向着下方的式神独自冲了过去。

　　其实这个时候最好的选择不是独自前冲硬拼，而是让谏山黄泉、土宫神乐、亦或者一直没有出手的大连寺铃鹿来出手应对，只是大概是考虑到身为一年纪新生使用不动明王火界咒这种甲等咒术的消耗关系，冬儿并为奢望她们还能施放咒术，所以才会做出这种选择吧。

　　当然，大概也有式神距离众人实在太近，没有足够的时间供两人施术的关系在吧。

　　“冬儿！”回过神来的土御门春虎大叫道。

　　“够长吧。”冬儿嘀咕一声，将禅仗横摆在身前，向其中充入自身的鬼力。瞬间，禅仗便在鬼力的灌注下膨胀开来，并向两边延伸，与迫近的式神群撞在了一起。

　　但是一人之力又哪里是众多式神的力量的对手，几乎是在撞击的瞬间，阿刀冬儿身上的鬼力化甲便出现了大片的灵滞现象，一副随时要消失的模样。

　　“危险。”看到这里，知道情况紧急的大连寺铃鹿一把推开挡在身前的京子与天马，取出一本类似圣经一般的厚皮书籍，灌注灵力，使其自行快速翻动起来。

　　而在这过程中，大量的纸张从书页中飞射而出，折叠、粘贴、重叠，变化成一只只野兽的形态冲到式神群前，和式神撞击在了一起。

　　无声，但清晰可感的震动中，不管是纸制的式神还是黑色式神全都发生了大片的灵滞现象，暂时性的停滞了下来。

　　不过这只是暂时的平衡，很快，芦屋道满召唤出的黑色式神再次涌动起来，那巨大的数量差异，使得阿刀冬儿和大连寺铃鹿式神制造出的防御壁被缓缓地顶了回来。

　　“神乐。”谏山黄泉再次招呼道。

　　“明白。”土宫神乐回答道。

　　在这一问一答当中，谏山黄泉与土宫神乐分别纵身跳上了一旁的阶梯扶手上和大连寺铃鹿招呼出的纸制式神的背部，同时双手结印，口念咒文，发出了不动明王火界咒。

　　刹时间，两团炽热的火焰如同汹涌的大潮一般，向黑色式神群落灼烧了过去。

　　灵滞现象，不可抑制的大范围出现在黑色式神身上，然后如同不堪重负的堆积物般，猛的散碎开来，从式神群落中消失不见，但是紧接着，更多的式神却是从走廊上涌了过来，再次将刚刚灼烧出的空白地带添满。

　　“尝试其他的路吧。暂时撤退！”夏目看着下方的情况，开口说道。

　　“等下，夏目。如果贸然撤离，反而会更加糟糕！”大连寺铃鹿出言阻止道。

　　“我明白。出来吧——北斗！”土御门夏目肃然喝道。

　　前方，在源源不断的补充着式神缺失的式神群的上方，出现了黄金般的耀眼光点。光点带有雄壮的灵气，所有触及的光点的黑色式神皆是发出了悲惨的叫声。然后金色光点突然向上伸展，化为闪耀着黄金光芒的带状生物，收缩、凝实，一条龙便出现在了。


第1474章 祭台

　　龙的全长约十米，拥有两只角和鬃毛，全身覆盖着黄金色的鳞片，而这便是土御门夏目所使役的土御门家的灵兽——北斗！

　　“嘶。”看到龙出现，便自觉的收起了不动明王火界咒的谏山黄泉下意识的轻吸了口气，转头和同样扭头看向她的土宫神乐对视了一眼。

　　这还是两人第一次在这个世界看到的被人使役正统灵兽，而非是由灵灾瘴气所演化出的“代”兽！

　　“北斗！阻止敌方——黑色式神的攻势。冬儿，大连寺，为北斗的攻击创造空间！黄泉，神乐退回来！”土御门夏目大声命令道。

　　“好！”谏山黄泉几人齐声应道。

　　随即，谏山黄泉便和土宫神乐退回到了队伍当中，冬儿和大连寺铃鹿，甚至土御门春虎的护法式神·坤一同大喝一声，使出浑身解数，在黑色的式神群中制造出了一小块空挡。

　　土御门夏目立刻指挥着北斗从这个空挡进行突破。

　　进行突击的北斗并没有使用爪子和牙齿作为攻击武器，而是直接在身周并发出骇人的灵气，强行冲开式神群，通过一蜷一缩如同在地底打洞般的行进方式在式神群中冲击着。

　　在北斗的强行攻击下，楼梯附近宛如地震一般剧烈摇晃，迫使的众人重新返回了稍高一些的楼梯进行避难。

　　看到黑色的式神群攻势渐缓后，阿刀冬儿将防御的工作转交给大连寺铃鹿的式神，向后退回到人群中，把禅仗还给了土御门春虎。

　　“夏目，其他的路是指？”冬儿询问道。

　　“紧急楼梯。”夏目一脸严肃的回答道。

　　“太狭窄了，十分危险！掉下去就全完了！”听到夏目的答案，春虎一脸惊愕的看着她反驳道。

　　所谓的紧急楼梯，是一种建立在楼体外部的钢铁阶梯，在日剧和动漫中经常能够看到，是主角们或者他人密谋私会的地方，一般情况下这种楼梯只有一人多宽，对于走惯了宽梯的众人来说确实有些狭窄，更何况还是建立在高层的外部，没点胆量的人还真就使用不了。

　　不过在那种情况下，周围有着广大空间存在，北斗却是更容易发挥出自己的能力。当然，与之相应的，敌人也攻击对他们发起攻击，而且还是无处躲闪，稍有不慎就会坠楼身亡的那种。

　　“不过，没有其他路了。”夏目无奈道。

　　“不能顺势让北斗闯出一条向下的路么？”

　　“不行。现在我和北斗共享视野，但到下方的楼梯，毫无疑问会被式神所埋没。就算北斗可以引起混乱，但也不能全歼敌方。最重要的是……北斗也坚持不住。”

　　“暂且先移动吧，仅凭铃鹿酱的式神也快坚持不住了。”这时，一直没说话的京子开口说道。

　　“那个声音是京子吧？”不过就这时，一道新的声音在众人的耳边响了起来。

　　“塾长？（祖母）”听到这道声音，除谏山黄泉与土宫神乐外的所有人都不由得睁大了眼睛，下意识的叫出了对自己来说熟悉的称呼。

　　而在众人的呼唤声中，一只三色猫轻盈的出现在了众人的视线内。

　　“太好了！大家都平安无事呢。快点跟我来！”

　　话音未落，三色猫便穿过了众人之间留存的空隙，以飞奔的方式冲上了向上去的楼梯。

　　“快点。”三色猫转过身，看着下方没人没有跟上的众人催促道。

　　“唉，喂——祖母！”

　　“塾长！上面，但是……”

　　京子和天马有些慌乱的声音响了起来。

　　“夏目。”春虎将决定权交到了夏目的手里。

　　“走吧。”短暂的犹豫之后，夏目决定道。比起独子乱闯，还是听从先辈的塾长的意见为好，毕竟不管从何种角度考虑，塾长都应该不会害他们。

　　“大连寺，你的式神……”夏目有些迟疑的看向大连寺铃鹿说道。

　　“让它们阻止敌人，缓缓后退。”大连寺铃鹿决断道。

　　“是，拜托你了。”夏目拜托道，然后转头看向其他人，再次道：“大家，跟上塾长的式神吧。继续保持阵形，不能大意！”

　　随后众人便跟在塾长操控的三色猫式神身后，沿着阶梯，向楼上跑去。

　　“祖母！怎么回事？到底发生了什么？”路上，对现在发生的一切充满了疑惑的京子大声问道。

　　“芦屋道满的袭击。我猜测他不会来此……看来完全失算了，观星之名在哭泣呢。”从奔跑的三色猫的身体中传出了塾长仓桥代美有些感叹的声音。

　　“这是什么意思？请详细说明！”京子不满的追问道。

　　“当然，不过要在逃离之后。”仓桥代美声音中隐含着焦急道。

　　“道摩法师已经入侵到塾舍内部，下面全都是他的式神。所以要向上逃？但是逃到上面，之后要怎么办？你有什么考量？”夏目满是疑惑的询问道。

　　“到楼顶。”塾长回答道。

　　“楼顶？从塾舍大楼能登到楼顶上吗？”春虎有些惊讶的说道。

　　当然，惊讶的不只他一个，其他人和土宫神乐的脸上也露出了惊讶的表情，因为入学这么久以来，他们都知道塾内电梯只能升到顶层，从来没有听任何人说过有关楼顶的信息，所以他们全都以为根本就没有可以通向楼顶的道路存在。

　　“是的。”但意外的，塾长却给予了肯定的答复。

　　“在顶层有楼梯，本来除我以外的人禁止通行，现在是紧急情况。利用那里的结界……”

　　“有这种方法的话请早点说出来！”京子红着脸抱怨道。

　　之后的一路上，三色猫以丝毫不顾及他人速度的方式向前奔跑着。好在，不管是谏山黄泉和土宫神乐，还是土御门春虎与阿刀冬儿，甚至应该属于弱势人员的土御门夏目和仓桥京子、百枝天马以及大连寺铃鹿全都没有脱队，紧紧的跟在三色猫的后面。

　　不过事情并不这么简单，在前行的路上，他们还要随手应付着前方出现的拦路者，只不过就算如此，三色猫依旧没有减速哪怕半分，就好似这些障碍对学生们完全不成问题一样，自顾自的前冲着。

　　就这样，在堪比高强度军事训练的急行军下，众人终于抵达了顶层。但是出现在众人眼前的并非是预想中的阶梯或者门户，而是一面坚实的墙壁。

　　“开门！”未等其他人说话，三色猫便已然低喝出声。

　　在低喝声中，墙壁变得扭曲起来，然后，一面钢铁的大门出现在了墙壁上。显然，这是隐藏咒所制造出来的效果。

　　“锁已经解开，推门吧。”三色猫转过头，对身后的众人说道。

　　土御门春虎自觉的走上前，伸出双手，用力将钢铁大门推了开，随即，一段通往楼顶的接替出现在了众人的眼前。

　　三色猫带头冲进了大门内。其他人见状也不迟疑，快步跟了上去。

　　很快，阶梯再次被走完。春虎上前，打开了封堵在面前的大门，瞬间，一股潮湿的气息从打开的大门处涌了进来，将众人的身体包裹住。

　　眼前是一片杂乱的环境，不知是通气管道还是什么的钢铁管道错乱的摆在地面上，单薄的铁丝网围成了仿若迷宫一般的空间，三色猫依然打着头，带领着众人向前奔去。

　　在三色猫的带领下，众人很快便来到了另一处稍高的平台下方，顺着竖立在墙壁上的扶梯爬到了上方的平台上。

　　瞬间，一片空旷的空间出现在了相继登上平台的众人的视线中。上方是无边无际的阴沉天空，正在酝酿着雨势的乌云布满整个天幕，四周没有杂物阻挡，甚至就连防止坠落的铁丝网也不存在，只有一个刚刚触及到人小退的矮墙存在，可以让人一眼望出遥远的距离。

　　而在平台的中央，一个由四个小型鸟局按特定布局制造成的祭台毅力在那里。

　　“大家，来这里！”就在众人看到祭台时，一道声音，从站在祭台边缘的人影口中响起道。那人不是别人，正是阴阳塾的当代塾长——仓桥代美。

　　在仓桥代美的提醒声中，众人先后登下了祭台。

　　“大连寺！”就在这时，先一步登上祭台的天马大叫着，一把拉住刚刚登上祭台的大连寺铃鹿的胳膊闪到一边，并在余势下摔坐在地面上。

　　在他们的身后，一只黑色式神顺着阶梯爬上了祭台。

　　看到这里，谏山黄泉从土御门春虎的手中一把夺过禅仗，转身挥仗，如同打棒球一般，将式神打下了祭台。

　　只是这也仅仅是暂时性的解除了危机，因为在祭祀台的下方和通往高台之间的空地上，大量的黑色式神正在不停的填充着空白的空间，再次将站在祭台上的众人围堵住。

　　“关闭圣域，邪气退散·天坛封印！”就在众人严阵以待的时候，仓桥塾长自和服的衣襟中取出了一面小镜，抬手抛向半空，张口咏唱了咒文。

　　突然之间，大量的灵气从镜面之中涌出，在空气中卷起一团旋涡。然后像是在呼应镜中的灵气一般，包围石制舞台的四方鸟居闪出了黑、蓝、红、白的四色光芒，和镜子中闪烁出黄色光芒一起，组成一道五色屏障，将整个祭台包裹了下来。


第1475章 剧情过度

　　阳光明媚的午间，在一小片有树、有操、有池塘与碎石的绿化休息区中，谏山黄泉与土宫神乐相邻而坐，而在她们的手中，则个捧着一个里面装满了食物的塑料饭盒，显然，她们此时正在进行着午休用餐。

　　“黄泉，你在想什么？”土宫神乐看着比起平日明显有些寡言的黄泉，一脸疑惑的询问道。

　　“啊，没什么。”回过神来的黄泉摇头笑道。

　　“是又在想那天所见的咒术比斗吗？”土宫神乐歪着头，若有所思的说道。

　　“啊，恩。”黄泉轻轻抬起头，眺望着天空中自由飘荡的朵朵白云，轻声应道。同时在她的脑海中，不由得又回想了几天前，在阴阳塾上所见的华丽的战斗景象。

　　“北斗！”土御门夏目高声叫道。

　　呼喊声中，原本停留在塾舍内的龙迅速从通道处冲飞而出，直升到众人所在祭台的半空中，如蛇一般盘旋游走。四溢扩散的神圣灵波配合上龙本身的金黄色，使得它看起来犹如一小团太阳一般。

　　“土御门家的龙么……算是不错的余兴节目。”名为芦屋道满的矮小老头发出愉快的戏笑声。

　　虽然听不到道满的话语，但盘旋于半空的龙还是扭转过头，凝视着下方的道满发出了一声雄壮的咆哮，然后身体绷直，如箭般向道满弹射了下去。

　　面对北斗的攻击，道满一动不动。等待在旁的[鬼]，却有着完全不输于龙的敏锐，只见他们齐齐一动，一只闪身来到道满的身前，化做盾牌等待承受着龙的冲击，龙一只则瞄准北道那长长的身体，从侧方袭击而去，那骤然爆发出来的迅捷速度，和它那笨重的身体形成了鲜明的对比。

　　这时，龙的速度再次一提，以更加迅捷的速度前行冲飞，然后猛的调转龙头，张口咬住了因飞身到半空而无法进行躲避的另一只鬼。

　　遍及鬼的全身的灵滞现象当即呈现了出来。

　　接着，北斗再次将头一甩，把出现了灵滞的鬼砸向了保护着道满的另一只鬼。

　　“砰！”

　　两鬼相撞在一起，然后一同被爆发的冲力带飞到了一旁，重重的摔倒在了平台上。其中一只因为还没有从北斗的神圣灵气冲击中恢复，身上依旧布满了大片的灵滞，动弹不得，另外一只到是因为仅仅受到了撞击的关系，没有发生灵滞，迅速站了起来。

　　但这时，北斗已然冲临到了它的身前，如同箭矢一般从鬼的身旁穿过。灵滞在一次不可抑制的从被北斗巨爪抓坏了脸的鬼的身上浮现出来。

　　跟着，前冲出去的北斗单爪一抓楼体边缘的突墙，重新调整好方向和姿势，第三次的冲向了道满的双鬼，在后者因为灵滞现象全然无发反应的瞬间，张口咬住其中一只，并用龙爪按压住了另外一只。

　　胜负，分晓了。

　　“太……”对于眼前的一切，目瞪口呆的土御门春虎只能用这一个字来表达此时的心情。

　　“大连寺，纸制式神还在塾舍内么？”没有理会春虎的蠢象，夏目头也不回的朝身旁的大连寺铃鹿问道。

　　“还、还在里面，因为你没有做出新的指示，所以还在刚才的楼梯……”被突然叫到的大连寺铃鹿有些慌乱的回答道。显然，作为原十二神将的她，也有些被土御门夏目的实力惊艳到了。

　　“请马上召集过来，和北斗一起牵制他，如果能引开他的注意力，就可以争取时间……仓桥也让白樱和黑枫一起！”土御门夏目如同战阵前指挥杀敌的将军一般，仪态凛然的吩咐道。

　　“这下可糟了。”道满抬头，用隐藏在艳红色镜片后面的双眼看向压制着双鬼的龙，语气中略带苦涩的说道：“太低下了，这种程度的龙完全就是在[放养]吧？”

　　“夏目！解除龙的实体化！”意识到了什么的塾长仓桥代美连忙大声命令道。

　　对于这个明显不太正常的命令，土御门夏目的心中本能的闪过一丝疑惑和反感，不过作为后辈和塾生，还是依言施展了解除术。

　　“没关系，束缚！”只是还未等夏目的术生效，道满的术却已然施展了开。

　　只见在道满的命令下，被龙镇压的双鬼身形徒然一散，变化成漆黑的，好似沥青或石油般的粘稠物质，如同胶漆一般将北斗粘在了地面上，任凭北斗如何挣扎，都无法再次高飞。

　　“北斗！”夏目大叫道。

　　“怎么会这样！不能解除北斗的实体化！”然后，夏目发现自己无法解除北斗的实体化了。

　　“因为与现世的联系被强制性的中止，不行，继续这样下去的话……”仓桥塾长一脸严肃的说道。然后塾长的脸上露出了一抹决绝，双手结成了一个手印。

　　“支配一切，金刚童子·不动金缚！”

　　迅速颂念出咒文，并将结好的手印指向了龙的位置。瞬间，鬼所化的黑液稍稍变得松弛起来，让北斗的身体得以飞起一小段距离。

　　“哦？”道满见状，嘴中发出了一声颇为愉悦的笑道。然后单手解成刀印，向北斗和塾长之间挥下，刚刚被扯下的鬼便再次涌上了龙的身体，将其重新拉回了地面。

　　显然，那刀印和挥手是用来斩断咒术之络的。

　　“呵呵……怎么样？这条龙，继续下去就会变成老朽的式神了，如何？”道满看向面容变得苍白的夏目笑道。

　　在传说中，被称做道摩法师的芦屋道满就是因为和安培晴明斗法时，被安培晴明夺去了式神，从而承认失败，退出了那个时期的政治斗争的。

　　“将灵降为式非常麻烦，平时不愿做此事，但如果是土御门的龙，就连老朽也不禁心动了。再加上来自晴明的血脉，这种想法越来越强烈了呢。”

　　夏目的脸上浮现出了绝望之色。

　　一瞬间，除了谏山黄泉和土宫神乐外的所有人的脸上都露出颓然的表情，同时，谏山黄泉也在暗地里趁人不注意时，用眼神示意土宫神乐不要轻举妄动。

　　毕竟和土御门家代代相传的龙——北斗相比，土宫神乐体内封印的白睿确实和宿主的灵魂相依，如同真出现了灵兽被夺的事情，就等于土宫神乐必死无疑，所以谏山黄泉是绝对不会为了拉关系这种事情而让神乐陷入危险之中的。

　　“不，不，法师，一把岁数的老爷爷，不会抢小孩子的东西吧。”就在谏山黄泉考虑着要不要使用鬼道帮助土御门夏目抢回龙时，一道轻飘飘的声音在场中响了起来。

　　“喀嚓、喀嚓、喀嚓……”然后伴随着一阵有节奏的声音响起，一道身穿狩衣的男性身影从通往楼顶的通道入口处走了出来。

　　“哦？”芦屋道满转过身，看着来人，发出了岂近为止最为愉悦的声音。

　　“啊，唉呀唉呀，这个楼梯还是饶了我吧，我可有一只是义足呢。”来人毫无紧张感的如此抱怨道。

　　“呀……说实话，我想回去了呢。塾长，这次可要付加班费呦？”来人抬头，露出一脸亲切的笑容看向祭台之上的仓桥代美说道。

　　“大友老师？现在还在午休时间吧？”看清来人的长相，仓桥塾长立刻微微松了口气，露出会心的微笑说道。

　　大友全名大友阵，算是土御门夏目他们的班主任吧，实技教师。

　　大友阵叹了口气，右手拄着短杖，轻轻的把体重压在杖上，扭动脑袋环视四周，似自言自语般的说道：“这里的视野很开阔呢，想来晴天时大概能看到富士山吧。”

　　“大、大友老师！”春虎一脸惊讶的叫道。

　　“哦，春虎，报歉来晚了。”大友阵脸上露出温和的微笑回答道，然后目光转头，一一从土御门夏目、土御门春虎、阿刀冬儿、百枝天马、仓桥京子、大连寺铃鹿、塾长仓桥代美以及对他来说有些陌生的谏山黄泉与土宫神乐身上扫过，停在了被禁锢住的龙的身上。

　　看到龙，大友阵微微苦笑了一下，然后转过身，将右脚的义足靠在左脚边，挺直身，右手握住拐杖抬到身前，与同样抬起的左和合拢，向道满行了一个类似古代臣下见上官、后辈见长辈般的问礼说道：“法师，再次见到您，我感到无限光荣。您还记得我吗？”

　　“印象非常深刻，前些日子的那场闹剧后，非常报歉把麻烦事推给了你。”道满轻松的回答道。

　　“咒搜官的那件事吧，那个角行鬼果然是法师所作？”

　　“呵，呵，让汝见笑了，被那个男人当成玩笑，大概就是那种程度吧。”

　　“那个时候的朋友后来如何了？今天没和您一起么？”

　　“那家伙不是老朽的朋友，只是有一段孽缘，不过，那可是位好奇心很强的家伙，说不定现在正躲在某处偷窥呢。”

　　“原来如此，看来和法师不同，与双角会没有关系。”

　　“什么嘛，原来是在套老朽的话吗？嘛，老朽的确和那家伙有互相帮助的关系，不过本次的事情，是老朽的独断专行。”

　　“哦？恕我失礼，听说阴阳厅那边也被某人的式神弄得乱七八糟了呢。”

　　“所以说，那个也是老朽做的。没想到本次会成为数十年一遇的盛大宴会呢。”接着顿了顿，芦屋道满继续说道：“总之，现在的老朽已经受到相当程度的[消耗]，此言不假吧？因此，重要的护法全都派到了那边，至少与上次会面时相比，你的眼力变得更好了吧。嘛，不用老朽多言，汝也能察觉吧。”

　　这时，大友阵并未在向先前那般进行轻松的回应。

　　“那时，汝只是一味的逃跑，因此不能尽情的较量一番，最终还丢掉了自己的一条腿。”

　　即使面对道满这种明显是揭伤疤的行为，此时的大友阵的脸上也依旧没有表现出任何异色，甚至就连体内的灵，也依旧平淡的如水，就好似他此时不在尘世一样。

　　“礼……”塾长有些自嘲的低声自语道。

　　塾长口中此时所言的“礼”，是指一种状态，一种神官在进行类似星祭一般的行为时，将自身的情感全部排空，进入到非人的无波境界时的情况，是一种即是阴阳师的基础，却有很难掌握精神的“心法”。

　　“当然，老朽不必弄虚作假吧？”言明了过往的因缘的道满继续说道：“只是抱着单纯的恐怖感，无法做出那样的判断。如果不是具有冰一般的冷静，而且站在更高的层面，应该不会选择不惜一切的逃跑。像汝这样的咒术者，更是如此。”

　　“自己的真正价值和老朽的真正价值，在冷静做出判断的基础上，即使牺牲一条腿，仍然采取了[逃跑]的策略，事实上你的判断是正确的，讨厌却又值得佩服的逃跑呢。”

　　“诚惶诚恐。”大友阵礼仪端正的道。

　　“这次不会像上次那样……不对，老朽不会再让汝逃跑了。”这般说着，道满的身上立刻爆发出了强大的灵压，那灵压的强大程度，即使谏山黄泉隔着一层结界去观看，也依旧让身体产生了些许反映，甚至就连被封印中的杀生时，也似要从沉睡中醒来般微微颤动了一下。

　　“当时，老朽尚未将汝定为敌人，汝才能逃脱。但换个角度来看，汝的行为也可以说是付出牺牲、保留底牌，汝没有在老朽面前展示出任何技能，仅交出了一条腿就得以逃脱，总之，这正是表明了汝有和老朽[再战之意]吧？为了下一次的胜利而使用苦肉计，不是吗？”

　　“法师。我还是小字辈，只是偶尔愚蠢的做出了自己认为正确的事情。”这时的大友阵终于开口回答道，且措辞中带着畏惧的意味说道。

　　“什么呀，事已至此，不必再韬光养晦了吧。”

　　“不，不，这是毫无虚假的真心话。”

　　“哼，也好，至少，汝没有[否定]。”

　　大友阵缓缓抬起头，和道满的视线交汇在了一起。

　　“畅游此世数百年，大部分的事情已经司空见惯，心中极少感到跃动，应该说是三岁看到老吧，现在只要较量下咒术就好，毕竟只残留在[那里]了呢，老朽的魂……”道满法师口中发出了冰冷的冷笑道。

　　大友阵放下了双手，解除了“礼”。

　　“没关系，汝不会抛弃门徒而去，多些余兴节目正合吾意。”不等大友阵说话，道满发师率先说道。

　　“法师。”大友阵表情微变的叫道。


第1476章 术（一）

　　在大友表情微变中，道满把充满了干裂痕迹的左手收回和服的袖中，从里面取出了一个小巧的金属片，然后迅速咏唱出咒文，并翻转手转，将手里的铁片迅速向结界处抛射了出去。

　　“若以代为形，而后化为主。破碎吧！”

　　铁片迅速飞临到结界跟前，在站在结界边缘的土御门春虎的惊呼声中，毫无阻碍的穿透了结界，进入内部，从其上喷涌出了大量的灵气。

　　须臾之间，覆盖在祭台上的结界破裂，并在众人反映不急时，直接彻底碎裂开来，从祭台周围消失。

　　张开结界的塾长脸色铁青。接着只听“当啷”一声，作为“代物”的圆镜从她的怀中掉落到了地面上，露出了那布满了裂痕的镜片。

　　“是阿尔法的形代？”

　　阿尔法，既是阴阳塾门口守卫的那两个狮子样式神，其既是阴阳塾结界的一部分，又是塾长本身的式神之一，其上早就覆有了塾长的灵气，因此，通过它的碎片作为媒介发起针对的塾长所布下的结界那是在轻易不过的事情了。当然，这也就是芦屋道满，如果换了非十二神将的其他人，绝不会这般轻易的做到既在保存碎片原主人灵气的情况，又能够在上面制造出新的术式的能力，那就更别说用它来进行针对原主人的攻击了。

　　“法师！”

　　“所以说，没关系。”道满笑道：“对这群雏鸟来说，单纯的隔岸观火太无聊了吧？而且，如果汝不拿出真本领，老朽会很无聊的。对了，刚好天坛就在此处，干脆在此唤醒夜光，也是一个不错的节目吧？”

　　“大家，尽情的欢闹吧，这就是宴会。”接着，道满对周围蠢蠢欲动的式神们下达了可以进攻的指令。

　　“可恶！”看着涌上前来的春虎发出愤怒的咒骂声。

　　“看来不使用秘术不行了呢。”这时，谏山黄泉突然开口说道。

　　她的声音虽轻，但却恰好被所有人听道，皆面露疑惑的转头看向了黄泉。

　　“大家，记得要帮助我保密呦。”谏山黄泉看向夏目、春虎、大连寺铃鹿几人微笑道，然后不再理会他人，闭眼念颂起了就连法师、大友阵和塾长也未曾听过的怪异咒文。

　　有别于正常灵气的精神灵压从谏山黄泉的身上爆发了开。

　　“哦？”芦屋道满发出了饶有兴致的声音。

　　“缚道之七十三·倒山晶。”须臾之后，谏山黄泉低喝道。

　　话落的瞬间，一个巨大的如同倒立的金字塔般的蓝色晶体出现在祭台周围，下部尖端没入祭台下方的水泥地面，中部和上部宽阔的位置将整个祭台包裹了下来。

　　“我不知道这个秘术结界是否能够抵抗住外面的式神群的攻击，所以你们最好还是再想些办法的好，要不然我们可能真的要葬送在这里。”施术完毕的谏山黄泉转过头，看向满脸惊异的其他人说道。

　　“没想到你居然还掌握着这种我也没见过的奇怪秘术，看来我也不能够偷懒了呢。”大连寺铃鹿上下打量了两眼谏山黄泉，眯着眼睛说道。

　　然后转过身，用意念连通上原本还停留在楼道下方的纸式神，命令他们过来。

　　“京子，拜托了。”春虎看向仓桥京子说道。

　　“知道了。白樱、黑枫！”京子高声叫道。

　　两台产自阴阳厅的军用型式神·G2型夜叉式迅速从京子的身旁冲出，穿过晶蓝色透明结界，迎向了周围涌来的道满式神。

　　“春虎。”冬儿一副欲言又止的说道。

　　“不行，你还不能战斗。”知道他想说什么的春虎毫不犹豫的拒绝道。

　　“白麟！黑麟！”没管那边小青年意气之争的塾长低喝道。

　　瞬间，两架同样产自阴阳厅的军用式神——Model G2仁王型从虚空浮现而出，紧追在白樱与黑枫后面冲出了倒山晶的结界，迎向了式神。

　　相比起显得身材有些苗条的夜叉型，仁王型的体积无疑要庞大的多，即使比起道满的[鬼]也要高大上一圈，所以冲击力十足，才一出现，就将两头冲到结界旁的道满式神打飞了出去。

　　“坤，上吧。”同样没在理会冬儿的春虎朝自己的护法式说道。

　　而在众人和道满的式神展开战斗的同时，另一半式神却是冲到了一直没有移动过地方的大友阵的身周。

　　“散！”大友阵大喝道。

　　虽然只有很简单的一个字，但却是经过复杂提炼后的强大灵力，通过语言为媒介所形成的言灵之语，是高段位的甲等咒术，因此在这声大喝声中，周围的式神立刻如同被冲击波扫过一般向周围飞退了出去。

　　接着，大友阵开始跑动起来，同时，用义足的前端在地面上书写出特殊的咒文。

　　“恩。”道满单手结成刀印，挥斩向了大友阵。但是速度却慢了半拍，只见大友阵的身形微微一晃，就如同虚幻一般消失不见。

　　甲等咒术·隐形术，以及咒术中的步行法。

　　“风。”低喝声中，道满顺势将手中的刀印横扫了出去。而在同时，强烈的黑风如同粘稠的墨水般迅猛刮来，转眼间覆盖了一半的楼面。

　　“急急如律令。”不知从何处，响起了大友阵的念咒声，同时一道火行飞射向了黑风。

　　风，于五行中应对的是金气，所以理所当然的会被火克。几乎是两者接触的瞬间，漆黑的风被火符点燃，将周围的空气灼烧的一阵扭曲。

　　“在那里。”道满在身前结成手印，相应的，大友阵显出了形迹，位置正是在倒山晶的晶壁外面。

　　“老师，请进入到结界当中。”适时的，谏山黄泉的声音响起道。

　　大友阵也不迟疑，一边与道满视线相对，一边穿透结界，进入了结界当中。

　　进入结界内的大友阵迅速确认了一下全员的情况，特别是支撑起了这到怪异结界的谏山黄泉，然后朝大连寺铃鹿叫道：“铃鹿。”

　　作为现场中除却最年长的塾长仓桥代美，以及虽然对这个世界的阴阳术体系不太了解，但因为实力和眼力皆到了一定程度，也能够看出此次咒术比斗水准之高、之华丽的谏山黄泉外，唯一能够清楚大友阵与道满对战水准的大连寺铃鹿闻言身形一颤，心头些胆怯的走到了大友阵的身旁。

　　“站着别动。”不待大连寺铃鹿说话，大友阵立刻出言说道，接着抬手将大拇指放在了嘴边，用牙齿咬破，然后缓缓的伸向了大连寺铃鹿的脑袋。

　　本能中，大连寺铃鹿想要向后退开，但在撇见大友阵眼中一闪而过的强烈光芒后，不由自主的停下身形，任由脑袋被大友阵拿住，并将大拇指按在她的额头上，用鲜血划出了一道短线，将她额头上存在小X行标记覆盖。

　　下一刻，如同决堤一般，强大的灵力从大连寺铃鹿的身体上喷涌了出来。

　　“咒术解除了？不可能！怎么会这样？难道真的被解开了？仓桥源司的封印？”大连寺铃鹿好似发现了什么恐怖的事情般满脸不敢置信的连声说道。

　　“只是在封印的间隙插入了假的术式，嘛，大概就类似于欺诈，即兴的创作，只在短时间有效。”大友阵苦笑道。

　　但就是如此，也昭示出了大友阵在于咒术方面的强大掌控力！毕竟他可是说过了，这只是“即兴之做”！更何况，这即兴之做所破解的还是由国家一级阴阳师，十二神将之首的仓桥源司为了避免同为十二神将之一，且专门研究咒术的[神童]大连寺铃鹿有机会自行破解而特别制作的特殊封印，所以不管从哪方面来说，此时大友阵的表现都有些惊世骇俗。

　　“你、你到底是什么人？”大连寺铃鹿目瞪口呆的问道。

　　“原咒搜官，现为塾讲师。”大友阵随口回答道。

　　“老朽明白汝等意图争取时间，但拖延太久就令人扫兴了。”道满说着，随手将手中的手仗抛向了天空，接着木仗本身开始轻颤，然后如同久经时间考验的干木一般骤然爆裂开来，散成紧凑在一起，如果不经细看，几乎以为没有碎裂般的木仗一样的数百细长碎片，向祭台冲射了过来。

　　大友阵见状眼瞳微缩，迅速半跪在地面上，以眼睛完全跟不上的速度结出了九字真言印，同时向身前的短仗注入咒力，咒术从仗身向周围扩散开来，形成防御壁当在倒山晶的内侧面。

　　也就是在这时，飞来的无数短棍激打在了倒山晶的晶壁上。

　　在短棍密集而强大的冲击力下，以及上面所携带的道满诡异的灵力攻击中，倒山晶的晶壁立刻颤抖起来，就好似地震中的玻璃制品一样，看起来很是岌岌可危。

　　鬼道就这点比较麻烦，既是除用后续咏唱的方式追加威力的鬼道外，其他大部分鬼道在正常施放之后皆是无法在进行追加威力和后续维持，属于一次性的买卖，很容易被敌方针对！

　　所以在道满喊出“还没完”，并将短棍变化成无数大蛇时，倒山晶的防御终于不堪重负，化做无数的碎片散裂开来。不过好在，对此大概是早有预料的大友阵的防御壁还停留在那，又将道满的攻击挡了下来。


第1477章 术（二）

　　有了倒山晶的阻挡，大友阵得以从容的结出手印，念颂出新的咒文。

　　“东山之蕾不知平原早蕨亦或忘却！”

　　咒文声中，大友阵身前的手仗开始不停的振动，释放出类似超声波一般肉眼可见的咒术波文。在这道波纹的影响下，群蛇立时停止了自己的动作，如同中毒般浑身痉挛，口吐鲜血的坠落回地面，变回成木棍的碎片，然后冒出黑烟，变成一堆灰烬。

　　“原来如此，避蛇之咒么。”道满轻声说道。

　　“小姑娘，你那个秘术还能放出来吗？”虽然阻挡了道满的咒术进攻，但依旧没有半点疏忽的盯着道满的大友阵头也不回的问道。

　　不用说，这里的小姑娘就是谏山黄泉了。

　　“应该还可以吧。”不想表现的太过的谏山黄泉想了想说道。

　　“那就努力的用出来吧，因为之后我也没有保护你们的余力了。所以请尽可能的保护好自己吧，由塾长来指挥，铃鹿充当前锋，其他人从旁支援。”大友阵很是不体谅的直接说道。

　　“我知道了。”谏山黄泉撇了撇嘴，答应道。

　　“不能被式神的数量所吓倒，随时警戒周围，把握战场状况，因为最糟糕的情况就是被牵连进来呢。”大友阵口气平淡而认真的再次说道。

　　“啊，还有，夏目。”接着，又好似想起什么般的叫出了夏目的名字。

　　“是。”被大友阵的咒术实力所震慑的夏目下意识的应道。

　　“收回你的龙。”大友阵用即使是身边也有些难以听清的声音向表情微变的夏目说道：“我来创造机会，你解除实体化，不过，要谨慎考虑是否让其重回战场，毕竟你也差不多快要极限了，越靠近极限，就会露出越多空隙。”

　　说完，不在理会他人，迈步向前走去。

　　“好！下次你来进攻就好。”道满说道。

　　而在这个时候，谏山黄泉再次吟唱出了在场除土宫神乐外，谁也没有听闻过的怪异咒语。

　　“那么……”大友阵嘴角微不可查的轻轻一翘，同时翻开双手，八张不知从哪里取出的咒符便出现在了他的左右十指之间。

　　“五行变换，符咒之舞——急急如律令！”金、木、水、火四行咒符各有两张，被大友阵向甩手向道满丢射了过去。不过从符咒表面所描画的纹路来看，明显不是产自阴阳厅的制式咒符，而是不知是否由他本人制造的私有符咒。

　　先是两枚金行符，化做明晃晃的刀刃飞射向道满。道满结印，从脚下卷细漆黑的旋风，将飞临的刀刃弹开。

　　被弹开的刀刃表面浮现出密密麻麻的水珠，就好似空气中的湿气遇冷，凝结出的一般，在得到两枚水行符的增强后，水珠汇聚成水流，如同瀑布般坠落到楼顶，溅起水花涌向道满的脚边。

　　道满的身周黑风急旋，身体如同不受重力影响般高飞起来。但是紧接着，水面上开始出现蔓藤，如同触手一般向天空中的道满抓去，并在追击的过程中吸收着楼顶的大水，壮大着自身，没过一会，就变得如树般粗壮。

　　然而就在蔓藤吸收尽了楼顶的水液时，两枚火行符炸裂开来，已然长的如同巨树般的蔓藤刹时间被火焰吞没，形成呼啸的大火，在整个楼定席卷开来。

　　“缚道之七十三·倒山晶！”适时的谏山黄泉放出了鬼道，再次出现的晶蓝色透明晶体配合着塾长的式神金麟、银麟一起，将卷来的火焰抵挡了下来。

　　“五行相生！”死死盯着咒术战的大连寺铃鹿气喘吁吁的叫道。

　　五行相生，阴阳术中最基础的部分，是每一名学习阴阳术的阴阳师最先掌握的术法。只是很显然，大友阵所施放出来的五行相生是威力强化般的，要不然也不会拥有这般夸张的效果。

　　“呵呵，很下功夫嘛。这样的话……”半空中的道满愉快的笑道，然后动了动他那干枯的手指。

　　下一刻，空无一物的天空中出现了如墨般鲜明的咒印，同时，浮现在道满周围的漆黑旋风变做黑色的液体，形成瀑布，流入下方的猛火之中。

　　激烈的“呲”响声中，黑色雾气向四周弥漫。

　　正如之前所说，风乃金之气所生，金生水，而水又克火，这般应对方式完全可以说是最直接的打脸行为！当然，这在阴阳术的比斗当中，却是最正规的咒力比拼，用同样的方式向敌人展示自身的强大和技艺的高超。

　　就如现在，大友阵的术虽然经过三次加成强化，但依旧无法胜过咒力庞大的道满，被水克压而下，向大友阵冲击了过去。

　　“平息黑色水魔，急急如律令！”大友阵翻手取出一枚符咒，丢向了天空。

　　是五行符中唯一没有被使用的土行符！土行符在大友阵的头顶释放出大量的土气，形成坚实的防御壁，挡在了大友阵的身前。

　　土克水。但是可惜，道满的咒力依旧强大，几乎是转眼间就冲破了防御壁，将大友阵冲走。

　　“嗯？为什么还有留着一枚？”依旧漂浮在半空的道满诧异道。确实，按照之前每行两张的情况来看，大友阵的手中应该还有一张土行符才是，为何刚刚的抵抗中却只使用了一枚？

　　只是下一刻，大友阵的声音昭示出了答案。

　　只见在“急急如律令！”的喝声中，最后一张土行符被大友阵按在了身下的地面上，然后混凝土开裂、蔓延，一直到被拘束的北斗身下炸裂，带着北斗和双鬼一同向下方坠落了下去。

　　“夏目！”大友阵高喊道。

　　“是！北斗，回来！”夏目答应一声，高声将北斗召唤了回来。

　　几乎是瞬间，下坠中的龙化做虚无，消失不见。

　　“成功了！”夏目大声欢呼道。

　　“真是的，还是饶了我吧，虽然我本来擅长的就只有这种谎话、虚张声势以及对应小伎俩……”借着楼体开裂而避过水患的大友阵自地上站起身，一脸苦笑的说道。

　　“很让人恼火的小家伙呢。嘛，你下次还有什么招！”道满满脸兴奋的说道。

　　大友阵脸色不善，没有回答。

　　然而就在这时，道满突然转移了注意力，做出一副倾听什么的样子并小声嘀咕道：“什么？”

　　这种状态持续了数秒钟，道满才重新抬起头，将目光看向了被倒山晶保护的祭台上的众人，道：“本以为汝毫无诚意。真令老朽惊讶，原来汝所言非虚。”

　　“式神发来的报告吗？这样就太好了。毕竟我曾[数次]声明，如今那个不在这里。法师，你的所作所为毫无益处，也没有成果。”尽管其他人还没明白，但已然清楚了对方所言之意的塾长断然回答道。

　　道满怒视着塾长，既而叹息一声，冷横道：“哼，没关系。这样一来，事后也少了许多麻烦，可以专心于[这边]的事情了。”

　　“法师！”塾长闻言大吃一惊，满脸怒容的叫道。但是已然做下决定的道满全然不理，只将目光落到了大友阵的身上。

　　作为被关注者，大友阵依旧一言不发。

　　“怎么了？”道满有些焦急的说道：“到了这种时刻，还要争取时间吗？如果汝不攻来，那老朽……”

　　只是话还没说完，道满便猛的单手结印，向大友阵挥了过去。

　　随即就听“砰”的一声闷响，大友阵的身体便在一阵灵滞现象中化做一张人形的式符，轻飘飘的飘落到向了地面。

　　“呵呵。真不能大意！……，在那里么？”道满迅速确认着周围，然后伸手一指，一只式神便立刻向他所指的位置发起了攻击。

　　大友阵显现出身形，迅速纵身一跃，躲过式神的攻击，然后向侧滚开，在灵巧的直身跪起。就其展现出的灵敏动作完全看不出他是有着一只义肢的人。

　　重新跪起的大友阵取出一张纸符，迅速撕碎成纸片向前洒出，并开口低喝道。

　　“摩利支天，威光！”

　　摩利支天，威化是阳炎神格化的天尊，是掌管一切隐形法的象征，因此在这道咒语吟出之后，本该被风吹散的纸屑立刻连带着大友阵本人一起再次消失不见。

　　“喜欢耍小花招的男人呢。”道满伸出双手，在做有同时制造出了两个一样的咒印“那么老朽用个大招吧。”

　　这般说着的时候，那两枚被他制造出的咒印立刻如同心跳般震动起来，接着膨胀，变化，然后两头如同传说中的牛头马面一般的[鬼]出现在了道满的身前。

　　“怎么可能！”

　　“真、真正的鬼！”

　　夏目和京子脸色铁青的大喊道。就连一直做打酱油灌注的谏山黄泉也不由的眯起了眼睛，到是大连寺铃鹿尽管同样震惊的发出了“这是真的么”的嘟囔声，但还是麻利的接连在倒山晶内布下两层结界，用以假强防御。

　　“老朽早已言明，身边的护法都派去了阴阳厅。这只是影子，如果用汝等的基准来判断，大概不是3，而离4比较近吧？”道满满不在乎的介绍道。

　　而在他话音落下的同时，那两只鬼的身上也开始喷涌出了大量的阴气，破坏着周围空气中的灵气平衡。


第1478章 术（三）

　　所谓的灵气平衡，就犹如太极的阴阳，是一种相对稳定的状态，但正是这种相对稳定的状态，才是最适合当下人类的情况。如果阳性的灵气多了，大部分人或许没什么，但小部分人却会出现虚不受补的现象，以及出现灵乱——当然，这里的灵乱不是指广泛意义上的灵灾，而是只一中和平灵的大量泛滥的情况。

　　而与之相队，如果阴性的灵气多了，人不仅不会感觉到不舒服，容易发生各种疾病外，世界本身也容易产生灵灾，甚至是诞生出鬼这般强大的灵体。

　　“这下糟糕了！”大连寺铃鹿脸色难看的说道。

　　正如之前提到过的，4级的灵灾是仅次于可算是神降般的荒御灵的最高灵灾，也就是俗称的百鬼夜行，因此在牛头马面双鬼放出大量的鬼气之后，周围那被打破平衡的灵气立刻发生了转变，又正常的灵气转换成了最适合鬼物的漆黑瘴气，如烟雾一般迅速向四周扩散开来。

　　在这股庞大的瘴气笼罩下，被瘴气覆盖的道满的其他式神也同时好似吃了兴奋剂一般，不仅自身变得更加庞大，看起来更具有压迫感，还如同牛头马面双鬼一般，也加入到了释放瘴气的行列，继续加强着瘴气的浓度和笼罩范围。

　　不过好在，袭向祭台的瘴气只是“余波”，并不是主体，而且祭台周围本身也有着倒山晶的防御屏障存在，所以众人脸色虽然不太好看，到也没有因为瘴气的到来而变得手忙脚乱。

　　“那么，汝要怎么应对呢？”道满看向大友阵，笑嬉嬉的挑衅道。

　　大友阵眼光锐利，直视着道满。

　　随后，大友阵迅速深气口气，取出五张符咒丢射到了身前。

　　“东海之神，名为阿明，西海之神，名为祝良，南海之神，名为巨乘，北海之神，名为禺强，四海大神，退避百鬼，荡除凶灾。急急如律令！”

　　大友阵用急促，但却没有一丝错乱的声音念颂出了[术]的咒言。

　　在这股咒言之下，那被丢出的五道符咒还没来得急飘落到地面上，便徒然悬停在半空中，并发出赤、蓝、黄、绿、金五色光芒，在虚空中浮现的五色线条的连接下形成了一个五芒星阵图。然后，更加强烈的咒术灵光如同白炽一般爆发开来。

　　灵光照耀中，鬼和众式神发出了痛苦的惨叫。

　　趁鬼与式神行动迟滞的空隙，大友阵从怀中取出了一件物品置于身前的脚下。

　　物品不大，堪堪比人手掌略宽，粗细刚好能够被人一手掌握，主体呈现灰白色，外面由竹条编制的小竹拢拘束，被一张竹叶包裹着。

　　“什么？”看到这东西，道满第一次发出了惊愕的叫声“难道说——不对，是竹笼？”

　　大友阵没有回答道满的问话，默然的从怀中再次取出一张被好好折叠起的纸片打开，从里面撵起一小搓盐，撒在了下面的灰白色物体上。

　　在日本的传说中，盐拥有驱除邪恶的力量，是民间的圣物，所以很多小类的阴阳术仪式中都有它的存在。但是很显然，大友阵这次要施的术应该不是小术，要不然如何能对付道满这种LV5的荒御灵？

　　“如此竹叶之青，如此竹叶之枯，青之凋零！再如此盐之盈之燥，盈而枯燥！再如此石之沉，沉浮吧！”撒好搓盐的大友阵肃声念颂起了咒文。

　　只是与之前所施放的各类咒术不同，一股不祥的邪恶气息在大友阵的身周扩散开来。

　　咒文完成，术式启动，同时，昏暗的如火般的光芒出现在道满的头顶。其本体正是之前被大友阵以隐身术为幌子，抛撒在口中的纸符碎片！

　　碎片如同电压不稳的灯炮般快速闪烁，并好似生物的心脏一般发出“噗、噗”的跳动声，接着光点融合，形成一张由灵气丝线所织就的大网，笼罩住了道满，将他捆缚在内。

　　剧烈的咒力在网笼中回转、碰撞，邪恶的气息以更加张狂的态势扩散开来，形成比火焰还要炎热的热风，对笼中的道满施加着诅咒、烘烤和灼烧。

　　看着眼前所呈现的[恶]象，除却在食灵世界见惯了恶灵之形的谏山黄泉与与宫神乐，以及因活得够久，见得够多而没有什么太过明显的表现的仓桥塾长外，包括大连寺铃鹿这面十二神将在内的其他人的脸色全都不由一白，眼中闪烁出深深的惊惧。

　　“难道是……”笼中，道满的声音响了起来。接着放声大笑，笑声中满是兴奋之情的继续说道：“难道是[八目竹笼镇压咒]？如此古老的诅咒，甚至在[帝式]中都找不到。大概仅是为了增加突然性，还自行修改，增加了威力！哈哈哈……很好！汝超出了老朽的期待！”

　　“就连老朽也不知该如何[应对]这个诅咒。不对，听说撤去诅咒用具就可以消除，但老朽够不到那边的诅咒道具，这样就没法在诅咒之笼中应对了。咯，咯，咯，咯，真是恶毒的术式！这样的话，老朽也要拿出真本事了。这种做法的确很俗气，就用绝对的力量来说话吧！”

　　道满话音落下的同时，一股绝非正常人类所能拥有的骇人灵气从笼中道满的躯体中爆发了出来。

　　周围空气中的灵压开始以加速的方式向上攀升，甚至使得倒山晶的晶壁也发出了“嘎吱、嘎吱”的，如同不堪重负般的怪叫。

　　“好象彻底陷入到麻烦当中了啊。”在周围人目瞪口呆、浑身冰冷的不知所措时，谏山黄泉微微眯起眼睛，用只有自己才能听到的声音小声嘀咕道。

　　“法界、金刚、宝光、莲华、业用，归依金刚界五佛！”

　　这时，大友阵又做出了新的动作，一边口中念颂着五大虚空菩萨的法名，述理出言灵，一边手臂挥动，在身前描绘出五芒星的痕迹，用以加强对针对道满和百鬼的术式的威力。

　　更加强大的咒力向道满所在之处冲了过去。但和此时散溢出的道满灵力相比，就好似小水流与通水管道一般，差距巨大的让人无言。

　　“破解！”道满伸出双臂，低喝道。

　　几乎是瞬间，八目竹笼镇压咒所形成的牢笼便被道满狂暴的灵气摧毁，然后如同决堤的洪水一般，向大友阵身前所立的五芒星冲涌了过去。

　　见此，大友阵立刻用义足将身前的诅咒道具踢飞，只是尽管如此，冲击而来的道满的灵力依旧没有减弱多少，相信只需短短两、三秒钟，就会冲破五芒星的阻拦，将大友阵击飞，涌向他身后的祭台。

　　“暗淡之中，云烛明灭，摇曳不定，闪烁之命，激烈之命，瓢泼之势，飘摇之中，观止式阵，剧烈摇曳，啊哞绝命，明灭中断！”然而就在大家以为大友阵会借着这须臾的时间进行躲避时，大友阵却又念颂出了新的咒文！

　　只是他的咒文才刚念颂完成，身前的五芒星终于不堪冲击，崩碎湮灭。

　　大友阵不理，身体前倾做出抗冲击的姿势，同时收敛身上的咒力，如同参拜一般，“啪”的一声将双手合十了起来。下一刻，大友阵的咒力穿破空间，直接在道满矮小的身上爆法，产生骇人的冲击力量。

　　道满矮小的身体扭曲、破碎，同时，大友阵的身体也被冲击而来的狂爆咒力淹没了下去。

　　看到这里，大概认为大友阵杀身成仁的京子和夏目脸上流满了泪水，泣不成声。

　　“嘎吱、嘎吱……”倒山晶的防御晶壁在强大的灵力乱流中发出摇摇欲坠的声响，吓得大连寺铃鹿连忙取出符咒，在众人的身周又布下了一防防御结界。

　　好在灵气风暴虽然强烈，但持续时间并不持久，所以很快，大友阵和道满两人的身影重新暴露在了众人的视线中。

　　两人保持着原本的姿势相对而立。然后大概过了五、六秒钟，双手合十的大友阵身体一软，踉跄的跪倒在了地面上，用单手支撑住身体，但是紧接着，他那一头黑发却是尽数变成了老年人才有的苍色。

　　“果然……”尽管看起来虚弱不堪，但依旧活着的大友阵抬起头，双眼精光闪烁的看向脑袋以怪异的角度翻转，四肢扭曲，猩红的眼镜破碎露出后面空洞的双眼，实打实惨死尸体形象的道满说道：“我以前就觉得可能会是这样，这下终于能完全确认了，你不是人类，而是荒御灵。”

　　“呵。”尸体道满发出了一声轻笑以做回应。

　　“汝，为了确认此事，强行采用了这种鲁莽的策略？呵，愉快、愉快，老朽已经对汝着迷了，产生这种想法，自夜光以后还是第一次。”道满接着说道。

　　“被汝称作[御灵]实为惶恐，老朽毕竟只是外法师的产物，在不明道理之人看来似乎类似，但老朽和那家伙不同。”

　　所谓的外法师，是对古代那些并为入籍到阴阳镣的阴阳师人员的通称，其中芦屋道满就是外法师中最有名的一个，毕竟它怎么说也是传说中安培晴明的大敌。

　　大友阵摘下脸上的眼镜，双目生辉的看向道满。

　　“呐，汝的名字？”道满询问道。

　　“大友阵。”

　　“幸会。汝，阴阳师，大友阵，无意到老朽这边来吗？咒术是极其深邃、极其美妙、极其可爱之物，汝定能明白吧。呐，不止步于向下窥探咒术之深渊，甩出身体，坠入其中——这样才会感到愉悦，什么都无法比拟的，心旷神怡。”道满发出了他的邀请。

　　“愧不敢当，怒在下拒绝。”大友阵毫不犹豫的拒绝道。

　　“芦屋道满，你不打自招，被枯萎老头的花言巧话所蒙骗什么的，此处的大友就算身临死境也断然不为。诚然多有失礼，希望您大人有大量，可否放过我们？”大友阵语气凛然而富有奇特感觉的继续说道。

　　“哼，呵，呵，呵，真清高！绝不会原谅，大友阵！看吧，老朽要挫败汝的嚣张！”好似被大友阵的表现气到了一般，更加强大的非人灵气从道满的身体上散发出来。

　　大友阵笑了笑，甩手丢出了一打纸符。纸符飞向天空，变化成通体蓝色的小鸟，带出丝丝灵线，在半空盘旋飞舞着。

　　是由百枝天马母亲开发，现被广为使用的普及型简易式·WA1型飞燕！

　　“汝！向老朽吐出豪言壮语，却还在愚弄这场咒术比试么！”彻底被大友阵的行为气到的道满语气中满是愤怒的大声质问道。

　　“不，不，老人家，必须要用自己制作的式符才算认真对待，这种想法只是自命不凡、自以为是。当然，像法师这样在青史垂名的天才另当别论，凡人也有凡人的做法，使用量产品就是其中之一。”大友阵毫不在意的轻松道，接着微微一笑，再次说出了气人的话语“我不曾记得，自己说过要陪你玩[咒术比式]。”

　　这时，飞燕身上开始飘落出大量如同樱花花瓣般的蓝色灵羽，如雪般飘落而下，在碰到鬼与式神时发生灵滞，然后在“啪”的轻响中消失不见。

　　“汝想做什么？”道满质问道。

　　“我刚才说过了吧……[果然]那句。如果能够确认对手是[疑似灵灾]，我也有自己的对抗方法。做出袭击预告这种招摇的动作，结果适得其反，可是吓得我提心吊担了呢。”大友阵如释重负般的说道。

　　也就是在他话音落下的同时，五处隐隐可见的篝火光芒出现在了众人的视线内。

　　“汝！”道满气愤道。

　　“是。我不守规矩，算计了你。”大友阵毫无压力的承认道。

　　然而这句话就好似行动的信号般，五出篝火所在的位置全都突然升起了一道粗大灵气光柱，一条又一条的灵气线络出现在天空中，将光柱连接，直到最后形成一个以阴阳塾塾舍为中心，笼罩方圆数百米的巨大五芒星咒印！然后清晰的咒文咏唱声出现在了众人的耳边。

　　是密教系的大威德法！

　　从五方发出的咒力增幅五芒星，再通过五芒星形成强大的咒术，然后在天空中大友阵驱使的众多飞燕的引导下，向下方身上沾然了燕羽的式神轰击而下。

　　大片的灵术白光，瞬间映花了众人的视线。


第1479章 星宿寺

　　在密集如白幕般的咒术攻击修拔下，道满的式神与鬼迅速的从阴阳塾的楼顶上消失不见。

　　“失策！不过，汝还太天真了。汝的大威德法粗且快，在收敛咒术时有扭曲的迹象，修拔老朽还远远不够！”道满大声说道。

　　道满的分析很准确，像这种通过多人联合施放的大型术仪想要释放成功的条件有很多，而且想要提升的威力的条件也很苛刻，绝非是现下这种仓促之间所布下的阵势所能达成的。但既然明知到会有这么多的问题，却依旧还进行这种术仪攻击，大友阵显然有着自己的打算。

　　果然，只见大友阵再次崩紧表情，强行运力，双手结出一个属于金刚萨垂系列的大独股印，然后敏捷的移动义足，加持步行法，一边口唱着大威德法真言，一边向道满冲了过去。

　　“护摩之法，驱逐恶灵！”

　　几乎是转瞬间，大友阵便冲到了道满的身前，然后如同就义的勇士般张开双臂抱住道满的躯体，带着他纵身从阴阳塾的楼顶边缘跳了下去。

　　……

　　“还真是华丽啊……那种程度的咒比，才是真正的阴阳师吗？”从回忆中回过神来的谏山黄泉轻声感叹道。

　　“大概是吧。”土宫神乐微微歪着头，脑中尽量回想着在食灵世界时，从小到大接触到的各类阴阳师和环境省的战斗人员，但并未能从中找出一个能够做到那天所见的程度，不由得有些不确定的说道。

　　“算了，别想了，反正我们现在已经身处在这个世界，只要我们想，也可以成为向大友老师和芦屋道满那样的阴阳师。”谏山黄泉动筷从饭盒中取出一小块鸡蛋卷送入嘴中，含糊道。

　　“更何况，我们还有着他们所没有的优势存在，不是吗？”

　　“恩。”脑中不由自主的浮现出已经掌握和还微掌握的鬼道术，魔方世界中那犹如宫殿一般的巨大图书馆内藏有的各类术法典籍，一点认真的点头赞同道。

　　“不过说起来，那天我们的运气不错，没有和那个家伙碰到面。”又想起那日袭击最后时分，利用天狗经和大威德法加持，劈出了几近将道满修拔的最强一击的木暮禅次郎说道：“否则，我们就要暴露了呢。”

　　土宫神乐点点头，附和着谏山黄泉的话语。

　　“对了，我们不去找大连寺同学吗？”土宫神乐歪着头，看向黄泉的眼中露出一抹疑惑的神色问道。

　　“不了，虽然我们和她还有那些二年生共同经历了患难，但那个大连寺可没真的就此接受我们，与其过去接受她的挑衅，还不如在这里享受一下午后的阳光来的舒服。”谏山黄泉撇撇嘴，说道。

　　“哦。”土宫神乐似懂非懂的应了一声，然后便一边和谏山黄泉闲聊着，一边低头享用起了手中的午餐。

　　而与此同时，某处深山密林中，依旧一身黑色皮制长裤，红色露肩上衣，一头柔顺的金发自然垂落于身后的艾莉卡正在步履艰难的行走着。

　　“真是的，完全搞不懂这些极东之地的秘密结社，为什么非要把组织的本部藏在深山里，而且还是这种连路都没有一条的深山。”艾莉卡稍微停下脚步，抬手抹了下额头上浅浅渗出的汗水，眺望着山林的深处抱怨道。

　　然后伸手拽过几片叶草，扬手撒了出去。

　　西洋寻路的魔术·占卜方向。一种通过适当的咨询为媒介，进行目标方位探索追踪的小魔术，算是初级魔术吧。虽然不如莉莉娅娜的魔女之眼般的预知感应，但效果也还是很不错的。

　　艾莉卡低头看了眼叶片上显现的信息，微微调整方向，再次迈步向前走移动了起来。

　　“唰、唰、唰……”

　　肢体和草叶的摩擦声，在这片可谓是寂静异常的山林中轻轻回响着。

　　如此大概一个多小时后，艾莉卡的视线豁然变的开朗起来，然后一条由青石板铺就的，通往一个寺庙山门模样的短小道路出现在了她的眼前。

　　“总算找到了。”走出山林，艾莉卡踏上了石板路，向上方的山门走了过去。

　　随着艾莉卡的渐渐接近，山门后面的建筑样式开始进入她的眼帘。

　　建筑主体是很古老的日式木制结构，充满了江户时代的古风，占地面积很大，仅是艾莉卡目前目力所及之处，便没有发现所谓的边缘存在，内里有着不少做日式和尚打扮的男子和少量的女人，在里面工作说笑着。

　　五、六分钟后，艾莉卡来到山门前。写有“星宿寺”三个墨黑大字的木制牌匾随即映入了艾莉卡的视线中。

　　“你好，请问你有什么事。”见到艾莉卡，一名做和尚打扮的年轻男子立刻放下手中的活技来到寺门口处，双手合十一礼，轻声询问道。

　　“我想见一下这里的主事人，不知道可以吗？”艾莉卡脸上浮现出矜持的微笑，客气道。

　　“这……请先进寺吧，我去为你通传一声。”年轻和尚脸上露出一抹迟疑，然后点头说道。

　　“有劳了。”艾莉卡客气道。

　　在那名年轻和尚的引领下，艾莉卡进入了寺庙内。也是在这时，艾莉卡才发现，这里除了有步入成年的男女青年存在外，还有不少的小孩和老人存在，一个个身上都带有奇特的能量波动。

　　“果然如此。”艾莉卡眼中闪过一丝恍然，暗道。

　　星宿寺，正如其名，是一家寺庙，而且还是作为真言宗星宿派的总本山所在。但这只是针对一般人的认知，其在暗地里却是一个能够和被认为是正统的阴阳厅分庭抗礼的势力，内部有着大量的非正式阴阳师和阴阳师犯罪者存在！

　　而艾莉卡之所以会知道星宿寺，还要多加感谢双角会。

　　虽然她因为身份的问题没有能够混入双角会，但却也通过努力认识了不少的会中成员，也正是通过他们，艾莉卡才能够得知相对于阴阳厅所掌控的“表”的“里”一般存在的星宿寺，和寺里的一些情况。

　　比如，星宿寺的势力遍及整个日本，在各个城市中都有分寺，而这些分寺，通常会被相关人士称呼做“暗寺”。

　　再比如，暗寺里寄存的并非都是阴阳师和阴阳师罪犯，还有众多因为某些原因而觉醒了类似超能力一般的其他力量的怪人，并且只要他们愿意，暗寺会无条件的接受他们，并教导他们正统的阴阳术。

　　甚至据说，现任阴阳厅十二神将之一的阎魔·宫地，和已经被伊藤铃她们弄死了的嗜鬼·镜伶路就是出身自星宿寺的高手，可见他们的培养方式有多强大，完全不输于官办的阴阳塾！

　　也正是因为探听到了这些消息，认为可能有机可乘的艾莉卡才会千辛万苦的找到了星宿寺。

　　片刻后，两人来到了一间应该是会客室的空禅房前停了下来。

　　“小姐，请先在这里稍侯，我去向管事通报一声。”年轻和尚伸后一引，说道。

　　“好的。”艾莉卡很贵妇的答应一声，脱鞋，跨步走进了禅房内，在榻榻米上坐下，打量起了房间内的装饰。

　　禅房面积说大不大，说小不小，大概在五十平米左右，铺张数张榻榻米做地面，内里摆设很少，除了在正对门的墙壁前摆有几个成人小腿高的小柜，和几件算是装饰的瓷叠、小草外，也就只有墙壁上悬挂的行书静字算是摆设了。而在左右两边的墙壁上，则是各有一个圆形，内里用四根木棍做出一个井字状的窗户存在。

　　时间也没让艾莉卡多等，也就过了不到五分钟，伴随着一阵有节奏的脚步声，一名身穿黑色僧衣，面色严肃的中年和尚在小和尚的引领下出现在了禅室的门口。

　　“抱歉，让客人久等了。”也不等从地上站起的艾莉卡说话，来人便率先行礼抱歉道，一副有礼高僧的模样。

　　“没有，是我冒昧打扰了才是。”艾莉卡微笑回礼道。

　　寒暄过后的两人，重新分左右坐回了榻榻米上。

　　“鄙人理孺，是蔽寺的院座，不知小姐来我寺是……”中年和尚先是将自己的身份介绍出来，然后开口询问道。

　　尽管艾莉卡不清楚东方寺庙中的院座是什么职位，但想来应该也是能接触一些事情的职位，因此也没过多犹豫，便将自己的来意讲述了出来。

　　“在下艾莉卡·布兰德理，有些事情要想和贵寺达成合作。”

　　“小姐所言的合作是什么。”理孺闻言表情一肃，眼神中满是凌厉的看向了艾莉卡。

　　并没有想到对方居然会有如此过激反应的艾莉卡见状见是一楞，随即脸上重新泛起犹如贵妇女般的矜持微笑，无视对方目光中所含的压迫力，轻声说道：“阴阳厅！”

　　在理孺的眼瞳紧缩中，艾莉卡继续说道：“不知贵寺是否有心取代阴阳厅现代的地位，成为[正统]？”

　　“不知阁下的身份是。”理孺身上散发出凛然的气息，沉声质问道。

　　显然，对于明显是外国人的艾莉卡的说词，理孺的心中产生了戒备。


第1480章 异变

　　主世界，日本以南的海面上，细密水波，不停的来会荡漾着，发出“沙沙”的声响。

　　此时阳光明媚，万里无云，四周的海面上没有一条船只存在。然而就在这时，一股奇特的水波涟漪突然自海面扩散开来，并搅动着海面上方的空间也产生了微微的颤动。

　　在这股颤动之下，一股淡淡的，要不是因为现在是白天，而且有阳光充足的话，完全无发用肉眼察觉的淡淡的黑雾从颤动的空间中弥漫了开，然后在海风的吹拂下，转眼间便消散不见。

　　但是，这一股黑烟仅仅只是开始，在接下来的十多分钟的时间里，几乎每个一分钟，便有一股黑烟从震颤的空间中出现，随着海风散化不见。

　　然后大概又过了七、八分钟，一条看形象有些类似两、三百年前的西欧帆船，但帆杆和帆布全都破烂不堪，充满了历史痕迹的古旧帆船出现在海面上，静静的向前行驶了一小段距离。

　　不得不说，以这种破烂的模样依旧能够在海面上行驶，确实是一件堪称奇迹的事情。

　　只是好久不长，很快，那艘木杆帆船就如同大出现时那般，又突兀的消失在了空间涟漪中。

　　不过也就是在船只消失的下一刻，不管是呈波纹状向外扩散的海水涟漪，还是好似抖动的屏幕般颤动的空间全都平复了下来，就好像刚才这里所发生的一切都是幻象一样。

　　然而在木杆帆船消失的同一时刻，在北大西洋的马尾藻海，也就是俗称的百慕大三角的地方，同样的海水涟漪和空气震荡出现在了海面上与半空中。

　　然后和发生在日本南部海域时的现象相同，同样又数股淡薄的几乎看不见的黑烟从震荡的空间中弥漫开来，在海风的吹拂下散开，消失在空气里。

　　而这种显现持续的时间，依旧是十分钟。

　　接着，又在黑烟停止弥漫的七、八分钟之后，那艘之前曾出现在日本南部海域处的破败木杆帆船冲虚空中游出，在夜幕笼罩下的百慕大海面上缓缓地向前行驶着，并在五、六分钟后，再次如同出现时一般，突兀的消逝在了空气中。

　　而后是下一处……

　　只是类似海面上发生的诡异情况并不是今天的唯一，在诸如中国神农架深处，伊藤成曾经想要探索，但因为实力不足未能达成，后来实力够了，又没心思在去的那座被大量傀儡兵佣和长毛野人所守护的金字塔、智利、埃及、南、北美州和海面之中沉没的金字塔中皆是空间涟漪显现频发，并向外释放出了那种漆黑的烟雾。

　　但与海面上不同的是，也不知道是不是因为受陆地的影响，还是金字塔内存有的特殊功能的原因，出现在这里的黑雾不仅要比海面上的浓愁的多，也要量大的多，就如同有灵性的生命一般，自行从金字塔的岩石墙壁渗透而出，来到外界，化做飘飘渺渺的黑烟，消融在了空气中。

　　“终于，要开始了……”在世界各处的隐秘角落中，这段话语，不约而同的响了起来，用沉闷的声音昭示着某些即将到来的可怕事情。

　　不过可惜，这种话只有他们自己知道，并且无法表述给他人，只能在暗地里默默地注视着外界那些依旧过着自己的日常，进行着持续了千百年的普通生活的人们。

　　时间，就在普罗大众全然无知的情况下，悄然的向前流动着……

　　这天，美国的南加州市内。

　　“叮铃铛锒。”

　　伴随着一阵清脆的铃铛声响，一名身穿洗得褪色的蓝色牛仔裤，黄色格自衬衫，头上带着一顶小皮帽，看起来充满了上世纪七、八十年代美国西部风情的微胖中年推门走进了快餐店中。

　　“给我来一个汉包，一杯威士剂。”抬手脱下脑袋上的帽子，露出有些卸顶的棕色头发，挺着微微突起的大肚子的中年男子走到一张靠窗的圆桌前坐下，对老板招呼道。

　　“好的。”老板笑应道。然后放下手中正在擦拭的酒杯，拿起一个干净的杯子为中年男子倒上了一杯烟色的威士剂，走出柜台来到中年男子的身边，将酒杯放在了对方身前的桌面上。

　　“杰克，你最近可是有段日子没出来了，忙什么呢？”快餐店的老板笑问道。

　　显然，来人是这里的熟客，要不然老板也不会知道对方的名字，并主动和其搭话闲聊了。

　　“哦，糟透了。”老板不问还好，一问，名为杰克的中年男子就好似找到了发泄途径一般，一脸郁闷的抱怨道。

　　“怎么了？”老板适时的问了句。

　　“我家那臭小子不知道发了什么疯，居然偷偷将我那台老爷车给卖了，拿着钱去纽约参加什么什么选秀活动，喔，林奇，你知道的，就他那样子，怎么可能通过？这不是把钱放水里丢吗，真是气死我了。”杰克述说道。

　　“这种事，谁又说的准呢，或许克理斯真的有那个天赋也说不定呢。”名为林奇的老板耸了耸肩，劝慰道。

　　“就算他有天赋，等他回来我也不会放过他，知道吗，就因为他，我的贷款额度又增加了。”杰克犹自不满的抱怨道。

　　“先生，您的汉褒。”这时，一名服务小姐打扮的女性青年走到杰克的桌边，将一个装有汉堡的盘子放到了桌面上。

　　“谢谢。”杰克感谢道。

　　“行了，不打扰你用餐了，等有时间再聊。”林奇很是知趣的说道。

　　“好的。”杰克点点头，动手拿起了身前的汉堡张口咬了下去，然后就着威士剂悠闲的享用起来。

　　不过就在他将汉褒快要吃完时，杰克的目光突然顿中，接着放下汉堡站起身，探头，透过玻璃，一脸奇怪的向外看去。

　　只见快餐店外面的空旷地带上，一名看起来像是年轻人的男子正扶在一辆白色货车的车头前，俯身做着呕吐。

　　看到这里，杰克立刻动起身，离开座位向店外走去。

　　名为林奇的老板看了眼杰克，没有出言阻止。作为老顾客，他相信杰克不是那种吃霸王餐的人。

　　“嘿，伙计，你没事吧。”出了店门的杰克慢步走到那名做呕吐状的男子身边，一边伸手拍了拍对方的肩膀，一边俯身看向对方的脸庞询问道。

　　“哈，哈，哈，哈……”

　　映入杰克眼帘的是，一张面部涨红狰狞，双眼充满血丝，口部大张发出急促喘息的脸。

　　“嘿？”杰克表情一僵，心底泛起了毛楞楞的感觉，但是出于人道主义精神，杰克还是关心的叫了一下。

　　谁知，这次的声音就好奇激起了某个特殊命令一般，那名青年猛的转过头，如同一个野兽一般一口咬在了躲闪不急的杰克的左半脸上，然后随着脚下不稳的杰克一同摔倒在了地面上。

　　“啊！”吃痛中，杰克发出了激烈的惨叫声。

　　听到杰克的惨叫声，名为林奇的老板立刻放下手中正在擦拭的杯子，从柜台下面取下猎枪，在快餐厅内其他顾客与侍女好奇的目光下快速跑出餐厅，抬枪指向了那名压伏在杰克的身上，任凭他怎么挣扎都无发挣脱的青年身上，大声说道：“嘿，伙计，放开他，否则我就开枪了！”

　　青年男子没有理他，依旧死死的咬住杰克。

　　“喂，来两个人，将那个混蛋拉开。”怕开枪误伤到杰克的林奇半扭过头，朝店内的客人喊道。

　　还好，店内的客人基本都是些熟客，彼此就算不是朋友，也都是能够说上一两句的熟人，所以在老板林奇话音落下之后，便迅速有三名高矮胖瘦不等的中年男子跑出了餐厅，来到了青年的身边，扣住对方的肩膀，用力向后拔拽着。

　　“嘶～”随后，只听一声轻响响起，青年男子被从杰克的身上扒了开。

　　“啊！”但是更加激烈的惨叫声却是从杰克的口中吼叫了出来。

　　原来就在其他人强行扒开青年的同时，也是顺道帮助青年将杰克的脸皮从脸上咬撕了下来，让杰克的左半边脸上布满猩红的鲜血。

　　被扒开的青年咽下嘴中的皮肉，摇晃着站起身，将流满鲜血的嘴巴向众人大张开来，一副怪兽嘶吼的模样。

　　“怎么回事？”

　　“这个家伙疯了！”

　　就在其他人脸色大变的说话时，那名青年男子再次向一个人扑咬了过去。

　　“砰！”清脆的枪响声随即响起，青年男子身体中弹，摔倒在了地面上。

　　因为顾及到人命的关系，林奇的这一枪只是打在了对方的小腿上，而非是胸口等要害处，所以在经过最初的踉跄后，那名青年男子就好似全无痛感一般，迈着蹒跚的脚步再次向人冲了过去。

　　“砰！”这回，林奇没有开枪，而是快步冲到青年身前，挥动枪托，如同打棒球一般狠狠地砸在了对方的脑袋上。

　　青年身体高扬，重重的摔回了地面。

　　“碧斯，去后厨拿绳子！”林奇上前，用类似擒拿术的方式将青年压住在地，抬头朝店里的恃女大声说道。


第1481章 新型症

　　主世界，美国，南加州地区的某个城市的医院内，一间多人共用的病房中，身穿病号服，脑袋被绷带包成了个粽子，只有眼睛、鼻子、嘴、耳朵和头发暴露在外的杰克平躺在医疗床上，鼻息间发出均匀的呼吸声。

　　此时已经距离事件过去了两个多小时。

　　之前，在经过一番等待之后，警察和救护车先后赶到了事发的快餐厅处，在大概和老板与周围人对了一下笔录过后，受伤颇重的杰克便被抬上了救护车，送到了这间医院内，并通过打镇静剂的方式让他摆脱了伤痛的折磨，安然进入到了睡梦中。

　　然而就在这时，躺在床上的杰克突然睁开了眼睛，将一双眼瞳紧缩，血丝遍布眼白的眼睛暴露了出来。

　　然后杰克机械的坐起身体，动作粗暴的将手背吊打的消炎针扯断，无视短裂的针管处逆流出的鲜血翻身下地，迅猛的扑到了旁边因为他的动作而转头望来的同屋病友，一口咬在了对方的咽喉上。

　　这种情形，完全就是之前咬伤他的青年男子的翻版重演！

　　“啊！”激烈的惨叫声随即从那人的口中响了起来。

　　“啊！”

　　“杀人啦！”

　　紧接着，其他病人也发出了恐惧的大叫声，并慌乱的向病房外跑去。

　　“啪啪啪啪……”

　　伴随着一阵急促的交步声，两名身穿白大褂的医生和数名护士冲进了病房中，齐齐用力的拔拉住杰克的身体，将其向后拽动。

　　大概是被拔弄的烦了，一直咬着病人的杰克猛的抬起鲜血淋漓的脑袋，转头一口咬在了一名护士的手指上。

　　“啊！”护士吃痛惨叫。

　　“喀嚓！”接着，只听一声微不可查的脆响响起，半截手指与护士的身体脱离，进入了杰克的口中。

　　“快，镇静剂！”依旧没有意识到危险的医生大吼道。

　　一名没有上手的护士闻言快速跑出了病房，直到一分来钟后，才手持着一支注射器回到了病房内，从其他人让开的小空隙中，将注射器刺进了杰克的身体，把里面的液体推注进了杰克的体内。

　　但是，没用！杰克就好似产生了抗体一般，全然不受镇静剂的安眠效果的影响，依旧疯狂的挣扎着身体，向其他人噬咬着。

　　直到五分多钟后，随着医院的保安的到来，才被用暴力手段制服，用如同对待狂燥症患者和精神病人一样的方式，将他拘束在了床铺上。

　　只是在镇压的过程中，又有两名护士和一名医生，以及一名保安人员被杰克的咬伤了手臂。

　　“伙计，你没事吧。”一名保安朝受伤的同伴说道。

　　“没事，只是皮外伤，这个狗娘养的，嘴巴真狠。”受伤的保案抬手看了下被咬伤的小臂，口吐脏话的咒骂道。

　　“走吧，去找医生处里下。”先前说话的保安拍了拍受伤保安的肩膀，提醒道。

　　受伤保安点点头，和其他保安一同离开了独立病房，来到护士站接受护士的处理。

　　“恩？怎么要打两针？”受伤保安看着刚刚打完了消炎针的护士再次取出一支注射器在一个小药瓶里抽取药液时，一脸疑惑的问道。

　　“这是狂犬病疫苗，如果你不想也变成那个疯子的话。”护士笑道。

　　显然，不管是接诊的医生，还是当值的护士，都将杰克的情况看做了急性爆发的狂犬症。

　　“难怪，那个家伙的动作跟个疯狗似的。”受伤保安恍然道，然后心安理德的接受起了护士的注射。

　　“行了，记得这几天伤口尽量不要碰水，还有明天继续过来打狂犬疫苗。”将注射器从保安的手臂上取下的护士随口嘱咐道。

　　“好的。”

　　因为受伤的关系，这名保安还有其他几名被咬过的医生与护士全都得到了管人事的主管的批准，允许回家进行修养。

　　至此，有关杰克的事情就暂时被忽略了过去。不过为了追查杰克发病的原因，以确定对方确实如同猜测般，是急性狂犬兵爆发，各种检查也相继在杰克的身上展开。

　　时间，就这样在平静中又过去了半个多小时……

　　“亲爱的，你没事吧？”一间装修还算不错，看起来有些小资的房间中，一名身材很符合美国人特征——略显丰满的金发女性走到沙发旁坐下，伸手搭住身旁的男子的肩头，一脸关心的询问道。

　　而这面男子，正是之前在医院中镇压杰克时被咬伤过的保安。

　　此时，只见他和杰克发现的那名青年男子相同，满脸好似喝酒上了头般的绯红，眼瞳紧缩，眼白中布满着血丝，口鼻大张，发出“嗬、嗬”的，如同无发呼吸般的怪响。

　　“马克！马克！”女子见状连忙转身蹲在男子的身前，仰头，满脸焦急的叫道。

　　然后迅速站起身，跑到一旁的电话机前，熟练的拨打出了应急电话——999。

　　“你好，这里是急救中心。”电话中，一道好听的女性声音传了出来。

　　“这里是……”女子语气急促的将自己的住宅地址报述了出来，并将眼下的情况向对面负责记录的医师进行讲述。只不过正在打电话的她完全没有注意到，原本坐在沙发的男子此时已经站起，双臂前伸，来到了她的身后。

　　“啊！”下一刻，女子发出了激烈的惨叫声。

　　“扑通。”咬住女子肩头的男子和脚下失去重心的女子一同摔倒在了地面上。

　　“HELLO？小姐您还在吗？”垂落在地的电话中，女医师的声音不停的传出来。

　　“救、救命……”完全无法挣脱男子嗜咬的女子声音艰涩的说道。

　　与此同时，和这里一样的情况也发生了其他几名被杰克咬伤的护士和医生们的家中，只不过其中一些人家中是小孩和老人被扑到，也有一些人家中是圈养的宠物遭了大殃，但不管怎么说，肯定是有东西受到了攻击就是了。

　　而这种情况不仅仅发生在了美国南加州，也在其他的地方开始上演。

　　比如，南美州靠近森林的一带、智利的某些城镇、中国神农架附近的乡村、以及日本南海区域的部分鱼民等等……

　　当然变得如此富有攻击性和传染性的不仅仅是人，还有那些从森林中跑出的动物，也正是因为有着它们的加入，传播的速度才会变得如此之快，几乎是没两天的时间，就悄然的向城市蔓延。

　　总之，现在除了少数人等之外，绝大部分的人门依旧没有注意到身边发生的异变，甚至就算发现了，也只当是一种新的传染性疾病，依旧使用着最古老的方式进行着隔离控制。

　　这天，秋留野市南面的检查口处……

　　“申请编号确认，允许通行。”

　　随着好听的女性声音响起，检查口处的路障立刻从中向两边退开，露出通往秋留野市的道路。

　　见此，停在检查口接受完审查的救护车重新起动车子，以时速六十公里的速度向秋留野市的市区内行驶而去。

　　“妈妈，这里真的能够治疗好爸爸吗？”救护车的后部车箱内，一名初中生模样的少年转头看向身边的中年美妇，满脸期盼的询问道。

　　“能的，一定可以的。”中年美妇双手微微握紧，脸上露出勉强的坚信表情回答道。

　　“放心吧，夫人，秋留野市的市立医院目前是全国最好，设备最先进的医院，相信一定能够治好您的先生的。”一旁的跟车医师见状，不由得出言劝慰道。

　　中年美妇脸上露出一副面前的笑容，笑了笑，然后继续看向了她腿前单架上平躺着，但身上被条条成人手臂粗细的强力索带捆缚住，嘴巴上还带着一个口球，可依旧不停剧烈挣扎的男子。

　　而从这名男子此时脸上呈现的绯红色泽，以及紧缩的眼瞳和布满血丝的眼白来看，这也是一名那种新疾病的受害者。

　　随后，救护车中静默一片，只有引擎的嗡鸣声，和男子距离挣扎所带出的碰撞生在几人的耳边回响着。

　　就这样，大概行驶了十多分钟，救护车在一间医院的门外停了下来。

　　“哗～”医生推门下车，快速走到车尾，将门打了开。

　　医生和中年美妇合力将躺有挣扎男子的单架弄下救护车，弄到另外一名医生从医院内拉出来的移动床上放好，然后推着病床进入了秋留野市市立医院的大厅。

　　“我们是爱知公立医院过来的，病人名叫斋藤弥三郎，请问应该竟病人送到哪里？”医生拉住一名护士询问道。

　　被拉主的护士先是一楞，随即连忙取出医院配属的，充满了未来风格的高纤维塑胶面板拉开，伸手在上面呈现的东西上迅速点击了几下。

　　“是新型病的患者？”护士转头看向问话的医生问道。

　　“是的。”医生连忙点头附和道。

　　“跟我来。”护士双手一合，将手中的面板重新弄成一个小棍的模样揣进兜中，带领着医生与病人还有病人家属向专门用来承放“新型病”患者的大楼快步走了过去。

　　一路上，不管是爱知医院过来的医生，还是那两名病人家属，都对医院中所看到一切东西感到啧啧称奇，并在心中产生了对病人被治愈的希望。

　　“怎么回事。”与此同时，秋留野市神社后面的家中，伊藤成看着面前由小灵梦制造出的虚拟屏幕上呈现的内容，皱眉问道。

　　“具体原因不名，但最近一个礼拜的时间，这种新型传染病的发病几率越来越高，完全找不到致病的原因。”小灵梦回答道。

　　“那病发原理呢。”伊藤成再次问道。

　　同时他面前的虚拟屏幕中的话面一变，出现了类似实验室活体解刨般的视频画面，其对象是一只染病的猴子！在画面中，即使被开膛破肚了，那只猴子依旧活力十足，死命的挣扎着。

　　“妈的，真像丧尸。”伊藤成暗骂道。

　　“经过检查，不管是动物还是人类，所有患病者体内基因组都出现了不正常的崩解重组显现，同时正是因为这种崩解重组的现象，病人体表特征才会呈现出那般情况，所以研究人员推断，应该是有什么东西影响了基因组的稳定，才造成这种疾病的发生。”小灵梦回答道。

　　“如果只是崩解重组，那充满进攻欲望的兽性是怎么回事。”伊藤成继续问道。

　　话落的同时，虚拟屏幕上的内容再变，呈现出了人类基因组和基因组部分的微观画面。

　　“研究人员发现，在基因组崩解重组的同时，会有一种新的物质被施放出来，然后通过血液循环进入病体脑部，在脑干的位置停留，并发生二次转变，让脑干产生出一种新的生物信号与分泌物影响整个大脑，从而使得病体意识陷入混乱，释放兽性。”

　　“将他们的研究资料复制一份，与那种物质的样本一起交给我，我会安排人进行针对性药剂的研究工作。”伊藤成想了想，吩咐道。

　　“是。”小灵梦答应一声，便骤然散碎开来，化做无数的光子颗粒从伊藤成的眼前消失不见。

　　“难道说，跃升已经开始了吗……”伊藤成走出房屋，抬头望向白云漂浮的碧蓝天空，眯着眼睛心头暗道。

　　须臾后心念一动，也从房间内消失不见。

　　数分钟后，伊藤成的身影出现在了漆黑无垠的宇宙当中，放目环视了起来。

　　什么东西都没有发现。

　　没有放弃的伊藤成轻轻闭上双眼，将自己的空间感最大限度的释放开来，以无处不在的空间规则媒介，仔细感受起了周围的变化。

　　就这样，也不知道过去了多久，一直没有变化的伊藤成的眉头突然微不可查的动了动。

　　接着又过了片刻，伊藤成才重新睁开了双眼。

　　“果然……虽然很微弱，但确实是开始了。”眼中闪射出一道长长银光的伊藤成眯着眼睛暗道：“也就是说，现在的丧尸化只是开始吗……”

　　然后伊藤成再次换视了一眼漆黑的宇宙空间，便又一次的从太空之中消失不见。


第1482章 十刃的到来

　　“啪”谏山黄泉合上了手机。

　　“还真是惨烈的景象啊。”谏山黄泉眺望着被芦屋道满所招来的百鬼式神填满的阴阳厅大楼，轻声感叹道。

　　此时，距离上次阴阳塾被袭击又过去了一个多月的时间。而在这一个多月的时间里，却发生了很多的事情。

　　比如，在阴阳塾的学生全部寄存在目黑支局内接受阴阳术的教导期间，谏山黄泉和土宫神乐渐渐的和土御门夏目、春虎、京子、天马等人混成了朋友。

　　至于冬儿和大连寺铃鹿，一个因为自身体内寄存着“鬼”，对谏山黄泉身上隐隐散发出来的杀生石气息太过敏感，心怀戒备。一个始终对谏山黄泉的存在抱有一丝疑心，所以除了彼此认识之外，并没有形成如同朋友的关系。

　　再比如，阴阳厅内部发生了就双角会潜伏人员的清理行动。

　　而在这次清理行动过后，咒搜部的部长天海大善失踪，致使整个咒搜部都动荡了起来，让伊藤铃有机会使用巧言，拉拢了一批开始对阴阳厅上层不信任的咒搜部同事。

　　以及最后，在昨日的烟火庆典上，土御门春虎被鸦羽附身，致使其暴走害死土御门夏目，最后被阴阳厅抓走。

　　当然，谏山黄泉之所以会知道最后一件事情，完全是因为她也接受到了仓桥京子发来的参加烟火大会的邀请，所以全程目睹了事件的经过。

　　至于现在嘛，则是接受了仓桥京子、阿刀冬儿以及大连寺铃鹿三人的邀请，参加已经展开的对土御门春虎的营救行动。

　　然后，谏山黄泉转头，看向了正在谈论着复活土御门夏目的土御门春虎与百枝天马、仓桥京子、大莲寺铃鹿、以及阿刀冬儿几人。

　　没错，人群中确实有着土御门春虎的存在。因为就在刚才，他被骑着土御门家的式神·马，雪风的阿刀冬儿如同公主一般从被道满击破了结界的阴阳厅中解救了出来。

　　“原来是在这里啊”只是他的话音才落，另外一道轻柔的男性声音在夜空中响了起来，然后身材高瘦，穿着西裤、衬衫、外套一件无袖小坎肩，在右边的眼睛处带着一个单片眼镜，看起来向是三、四十年代欧洲贵族青年或是成功人士的青年人从阴影中走了出来。

　　他不是别人，正是[神童]大连寺铃鹿的父亲，前已故十二神将之一的大连寺至道。

　　看到来人，土御门等人全都摆出了戒备的架势。

　　然而就在时，一道突然升起的黑幕笼罩在了大连寺至道的身周。

　　当然，这片黑幕的范围只有大连寺至道本人才能看到，外面的土御门春虎等人完全没有发现，不过大连寺至道突然露出的破绽他们还是十分清楚的，因此几人不敢迟疑，当即释放出各自的式神，从原地脱离了开。

　　只见在纸制大鸟式神的乘托下，大连寺铃鹿、百枝天马、仓桥京子、谏山黄泉和骑乘在式神白马雪风身上的阿刀冬儿与土御门春虎一同向着远方飞了出去。

　　“嘁。”下方，从黑幕中脱出的大连寺至道看了眼飞走的几人，嘴中发出了一声轻嘁，然后转身回转到了道满式神充斥的阴阳厅当中。

　　不过就在转身离开的下一刻，五道特殊的身影，出现在了阴阳厅的半空中。

　　新出现的五人通体白衣，只在细节处有着些许不同，性别全部是女性……如果这个时候谏山黄泉还在的话就会发现，新出现的五人不是别人，正是出自死神世界的赫丽贝尔与她的三名从属官，以及独身一人的妮露！

　　不出意外的话，她们便是伊藤成在伊藤铃等人进入这个世界之后派遣过来的后续行动人员。

　　“按照计划，行动！”下半边脸被遮掩在竖立的衣领内的赫丽贝尔淡声说道。

　　“是。”赫利贝尔的三名从属官阿帕契、米菈还有荪荪齐声应道。

　　接着身影一闪，从半空中消失不见。

　　然后赫利贝尔手臂一动，将背在身后的斩破刀抽出刀鞘，使起快速饶着手指旋转数圈，最后握住刀柄，挥刀向身前斩落而下。

　　“断瀑！”

　　下一刻，在突然爆发出的非人灵压中，如同天河倒悬般的巨大水流徒然自天而降，向下方的阴阳厅冲击而下。

　　感受到天空中爆发出的灵压，道满、宫地，还有其他阴阳厅的高手们全头仰起头，望向了天空当中。

　　“麻里里，加强结界，最大！”双手结不动明王印的宫地头也不回的高手说道。

　　“是！还有，不要叫我麻里里！”一旁，一名身穿蓝色短裙样式的防瘴服，一头亚麻色头发高高盘起在脑后的年轻女性一边结印，一边大声回道。

　　而后只见阴阳厅的外部光芒一闪，一个巨大结界护罩出现在了阴阳厅的外部。

　　“轰！”

　　水流，激砸在了阴阳厅外的结界上，强大灵压瞬间爆发了开。

　　但是，尽管结界晃动的十分剧烈，大有随时要破碎的模样，却依旧坚挺的屹立在那里，抵抗着天河泻下的洪水。

　　“哗！”洪水被分流，激砸在周围地面上，带着水花，向四面八方蔓延开来。

　　“哧～”洪水接触到宫地身周盘旋飞舞的火界咒火焰，爆发出了强烈的声响，然后大量的水雾弥漫开来，将阴阳厅本部建筑遮掩的若隐若现。

　　“哈，哈，哈……没想到今天还能看到这番景象，真是愉快、愉快。”和宫地所发的火界咒对峙的道满用怪异的声音说道。

　　“法师，那不是你的同伴吗？”身穿和尚服，头发显得有些邋遢的宫地问道。

　　“不是呦，老朽今天是独身而来。”道满语气轻快的回答道。

　　“那就麻烦了啊。”宫地装似无奈道。

　　天空中，发现自己的攻击被挡下的赫利贝尔身上发出的灵压质量一提，刀身向下横斩，一道成扇面的遍平虚闪随即斩落而下，轰击在了下方的结界上。

　　“喀嚓！噼里啪啦……”几乎是在虚闪落下的瞬间，阴阳厅的结界便立刻碎裂开来，露出了里面的建筑本体。

　　“哈，原来你在这里。”就在有着[结界姬]之称的弓削麻里准备再次支起一个结界用来防御时，一道声音在她的耳边响了起来。

　　弓削麻里一惊，连忙转身向后看去。但是入眼的却只是一道残影，然后只感觉自己的脖子一疼，便什么也不知道了。

　　“切，难得的高质量灵魂。”从软倒的弓削麻里身后显露出来的深蓝色短发女人阿帕契一脸不爽的说道。

　　“麻里里！”虽然在和道满进行着比拼对峙，但依旧将周围情况收入眼底的宫地急叫一声，催动身周火界咒形成的火焰化做长龙，向阿帕契冲了过去。

　　阿帕契抬手一比，一道光柱随击向火龙激射了过去。

　　“虚闪！”

　　“呼！”光柱毫无阻碍的便穿透了火龙的身体，向宫地本人激射了过去。

　　宫地散印转身，手臂前挥，一个由灵气组成的八褂图样式出现在了他的身前。

　　“轰！”虚闪和八褂图撞击在了一起，在将八褂图的八个褂象破去六个之后，才堪堪的散去能量，消失不见。

　　“住手吧。”这时，妮露的身影突然出现在宫地的身后，手中的斩魄刀刀刃比在对方的脖子处，淡声说道。

　　“你们到底是什么人？”宫地质问道。

　　“吾等乃是王之座下之十刃。”翻手取出一个口红大小的物件，用大拇指在一端用力按下，随手抛出的妮露淡声回答道。

　　下一刻，只听“啪”的一声轻响，那个口红大小的物件上猛的弹射出数道完全由能量组成的似光绳，如同触手一般迅速缠绕在了宫地身上，收紧，本体贴附在宫地的脊椎上，发出了淡淡的白光。

　　而在这股白光的影响下，宫地眼瞳一缩，昏死了过去。

　　主世界环境省特有产品——拘束器。

　　“扑通”失去意识的宫地的身体软到在了地面上。

　　“呵，那好象是我的对手吧，难道你们想要接替他成为我的对手吗？欢迎、欢迎，对同为荒灵的存在，我也是心痒的很呢。”年龄只有八、九岁，却穿着一套小孩西服，配合上脸上带着的那副怪异眼镜，怎么看怎么怪异的道满笑呵呵的说道。

　　而从他的话来看，他显然是将妮露当成了他的原身，LV5的荒御灵般的存在。

　　“我们的目的只是歼灭阴阳厅的高层战力，并无要和法师你发生冲突的意愿。”妮露转过身，看向身周鬼气弥漫的道满轻声说道。

　　“那还真是遗憾呐。”道满语气中满师遗憾的意味道。

　　“不过如果道满先生愿意，我王还是十分欢迎道满先生也加入我们的队伍的。”

　　“哦？”道满露出了感兴趣的神色，只是接着，摇了摇头，遗憾道：“可惜，我的人情还没有还干净，还是等以后在说吧。”

　　妮露没有说什么，点点头，提起脚下的宫地，和一旁提着弓削麻里的阿帕契一同进入了阴阳厅。


第1483章 暴露

　　“先降落下去吧。”春虎提议道。

　　对于这个提议，众人也没反对，随即向着下方树木茂盛且漆黑的公园内降落了下去。

　　一到地上，大连寺铃鹿便迅速在周围布下了驱散人群的结界。只是这样一来，相信很快就会有拔魔官发现这里的状况，毕竟不管在怎么收缩灵波，术式本身的波动依旧存在，根本就无发在精通观脉的灵视类术者的眼中隐藏，不过好在他们并不准备在这里长时间逗留，因此也就没太在意。

　　“我说……我说，眼镜，你‘它’，到底是什么情况？为何[鸦羽]会与你在一起，它不是应该被祓魔局回收了吧？即便是被移交给阴阳厅，也应该被严密封印才对？它为何……”布置好结界的大连寺铃鹿涨红着脸，向百枝天马问出了之前一直压制在心底的疑惑。

　　“还，还有，你为什么会在！？明明没来汇合场所！而且与[鸦羽]一起……怎、怎么回事！？”

　　“对了！”被大连寺铃鹿连续质问的百枝天马感觉有些晕，但很快便回过神来，然后冲到土御门春虎身前，连忙说道：“春虎君，有给你的口信。”

　　“口、口信？从谁那？”土御门春虎疑惑道。

　　“来自早乙女凉小姐。”天马回答道。

　　“喂、喂，天马。”冬儿满脸困惑的叫道。只是天马此时的注意力全都放在了春虎的身上，所以并未理会他。

　　“春虎君，她说了，说如果你准备自己挑战[泰山府君祭]的话，她会祝一臂之力。说在前方等着你。”天马继续说道。

　　“为！”春虎满脸的愕然。因为就在刚才之前，他从没考虑过自己去挑战“泰山府君祭”，所以对于这个口信心中充满了惊愕。

　　“嗯，不能马上明白她在说什么吧？不过，我见到了她。”天马点头说道。

　　“见、见到是？与早乙女凉？”

　　“对，于是被托带了口信。还有，她说[鸦羽]将会对你是必要的。”

　　“……”春虎下意识的抬头看向了化身成乌鸦的“鸦羽”。

　　“等、等一下天马？也就是说你，难道一个人取来了[鸦羽]？入侵厅舍后？在那之中？”这时，京子那充满了震惊的声音响起道。

　　“小京，现在那种事怎样都好。”天马皱眉回道。

　　只是这种好象做了一件不值得在意的事情的态度，直接让自诩为天才的大连寺铃鹿表情冻结的僵硬在了那里。同时明显事情危险程度的冬儿也发出了意义不明的低吟声。

　　“春虎君，告诉我，春虎君想要怎么做？让小夏复活吗？”不给其他人反映的时间，天马满脸认真的询问道。

　　此言一出，空气中的气氛立刻凝滞了下来，全都将目光落到了当事者春虎身上，等待着他的意志的选择。

　　“啊啊，让夏目复活。”春虎十分干脆的回答道。

　　“这样啊。不过，你如今在这里，也就是表示并未接受冬儿君所说的，叫夜叉丸的式神的提议吧？”天马深深点了下头，再次问道。

　　“对。大家也听我说。我要凭[泰山府君祭]让夏目复活！经我自身之手。当然，我并不清楚[泰山府君祭]的作法，即便被说成是夜光的转生，我也完全不理解。但是……决定了。这就是我对夏目的补偿。”春虎看向在场的众人，用坚决的语气陈述道。

　　“我说，天马，那叫早乙女的人，知道我会作出这种选择吗？所以协助[泰山府君祭]？”随后，春虎再次看向身前的天马问道。

　　“也许如此，但是，春虎君，比起我，你应该更了解她哦。”

　　“诶？”春虎闻言，脸上露出的惊愕的表情，随即脑海中便不由自住的显现出了一名身穿阴阳塾白色制服的少女的面容。那就是早乙女凉了吧。

　　“给、给我等下！[泰山府君祭]是禁咒，而且是秘祭！早乙女凉不过是夜光的研究者，有[泰山府君祭]的知识这事都是初次耳闻！首先，怎么知道那叫早乙女的家伙比阴阳厅那伙人更能信任！？”作为曾经释放过泰山府君祭，十分清楚那个祭祀危险性的铃鹿大声说道。

　　虽然使用的方式有些不对，但确实是在担心着春虎。

　　“铃鹿，我从夏目那听说了，制止我失控的[单臂之鬼]对夏目留下[最后关头去投靠早乙女凉]这话。”春虎面露微笑的看向铃鹿，解释道。

　　“就、就算这么说！即便是那鬼，也不一定能够信任！”铃鹿底气不足的反驳道。

　　“确实，不过，与其握夜叉丸的手，我宁愿选择那鬼与‘学姐’哦。”在二选一的题目中，春虎做出了自己的选择。

　　“夏、夏目亲不也说了吗，在我的那时候，说、说魂之咒术不是人类应该出手的领域……”铃鹿低垂着头声音哽咽的说道。

　　“确实。”

　　“明明说了……明明说了……”

　　“真心觉得，我不配当式神。夏目的怨言，从现在起让人忧郁啊。”春虎语气温柔的回应道。

　　“春虎君，早乙女小姐说了：说不要害怕[鸦羽]，但是，别被吞噬。虽然不是太懂是什么意思，但我与你持同一意见……该说不愧是大友老师的同辈吗，那个人也是个怪人。但是，和大友老师一样，感觉能够信任。”这时，天马的声音响起道。

　　“冬儿、京子、铃鹿、天马、黄泉……”春虎目光一一扫过几名同伴的脸，明确的说道：“我，会去。”

　　“抱歉，不行。”春虎的话音才落，另一道声音便紧接着响了起来，然后一到身影从一旁的树木与草从的阴影中走了出来。

　　来人不是别人，正是和谏山黄泉有过一面之逆缘的十二神将——木暮禅次郎。

　　只是这个时候，木暮的目光一直锁定在当事人春虎的身上，所以并没有发现在他出现后就巧妙的用京子的身体遮挡住了部分脸庞的谏山黄泉。

　　“不管有着怎样的缘由，咒术者染手禁咒一事，不能默默置之不顾，我要捕缚你们，春虎君、冬儿君、天马君，以及，小京、铃鹿……”木暮禅次郎的目光一一从众人身上扫过说道，但在最后看向谏山黄泉时，却是发生了改变“居然是你！”

　　“什么？”谏山黄泉装傻道。

　　“没想到你居然混到了阴阳塾中，还和春虎君他们搅在了一起，说，你的目的是什么！？”木暮禅次郎脸色沉凝的肃声质问道。

　　“这是怎么回是？”天马、京子、春虎三人诧异道。

　　“你果然有问题。”和冬儿一起护着三人从谏山黄泉身边退开的大连寺铃鹿一脸戒备的说道。

　　“我说，我要好好学习阴阳术，你相信吗？”谏山黄泉脸上露出一副无奈的神色，然后嘴角轻翘的看向木暮禅次郎轻声说道。

　　“如果是真的，自然最好。但是不管如何，这次我一定都要捕缚你。”木暮禅次郎沉声说道。然后转头看向一边，继续说道：“就导师而言，你没意见吧，阵。”

　　众人回头，大友阵的身影显露了出来，隔着春虎等人，和大友阵对峙着。

　　“我没想到我的学生中，还有你这种人隐藏在内。不，应该说早就想到了，但却视而不见，那天的那个咒术，明显是拥有高超技艺的术者才能使用的技巧，我这个老师当的还真是失败啊。”大友阵没有去接木暮禅次郎的话语，而是转头看向被春虎等人孤立出来，单独成了一个势力的谏山黄泉说道。

　　“所以，这才是大友老师身为教师的成功之处。正因为存在着这种包容心，大友老师才是一名值得尊敬的老师。”谏山黄泉轻笑道。

　　“恭维的话就不用说了，我还是有些自知之名的。到是你，黄泉同学，可否告诉我你的真正的身份了吗？”大友阵低笑一声，空闲的右手轻推脸上的眼镜，目光锐利而认真的看向黄泉问道。

　　“身份吗？”谏山黄泉诡笑一声，道：“谏山黄泉，来自‘界外’的退魔师。”

　　“界外……”大友阵的眉头微微皱了起来，显然，是有些弄不明白这个词曲的真正意思。

　　“算了，反正我现在就只是一名教师，这种头疼的事情还是交给去其他人去烦恼吧。”大友阵轻轻摇了摇头，叹息道。然后重新抬头看向谏山黄泉，问道：“现在我只需要明白一件事，你今天的立场！”

　　“没有任何立场，无论是对于夜光、还是泰山府君祭、亦或者其他什么的，都非我的目的，所以你们无需理会我的存在，正确的做出你们的决断吧。”谏山黄泉摇了摇头道。

　　然后动念，从空间手镯中取出宝刀狮子王，在大友阵、木暮禅次郎以及大连寺铃鹿等人身体崩紧之时，轻声喝道：“出来吧。”

　　“嗷！”随即只听一道大吼声响起，十眼狮头、狮身、蝎子尾的灵兽“鵺”出现在了她的身边。

　　“虽然相处的时间很短，但和你们在一起的日子确实很开心。祝你们好运。”翻身跳上灵兽鵺的背部骑跨坐好，转头看向大连寺铃鹿几人的说道。

　　随后伸手一拍坐下的鵺，任由鵺踏空飞起，再众人的注视下向远方奔去。


第1484章 阴阳厅中的战斗

　　“这些东西，还真是讨厌啊。”阴阳厅的本部大楼内，头带有着三根弯角的骨质头箍，身上只穿着一件类似女性内衣般的白衣胸罩和碎跳短裙，配合上呈现巧克力色皮肤与高大身材和狂野的长相，很有亚马逊从林女战士形象，正在里间行走搜索的米菈·罗兹看着眼前纵横飞舞的道满鬼灵皱眉说道。

　　随即停下脚步，张口做出了一个大吸气的姿势。

　　瞬间，一股狂猛的吸力在米菈的身前产生，吸扯住她身前那些飞舞的道满鬼灵，旋转着向她的口腔涌了过去。

　　虚类特有技能——魂吸！

　　虚是什么？人类灵魂坠落后的产物！其等级大体可分为四层，普通虚、基力安级的大虚、亚丘卡斯级虚和最高位的瓦史托德虚，但不管是何种等级的虚，它们的进化方式都是一致的——那边是吞噬其他生物的灵魂！可以说是专门的灵魂猎杀者。

　　现在她身前纵横飞舞的这些鬼灵虽然是由道满召唤出来的式神灵，但说到体还是半灵体，是以怪异方式存在的魂，正好属于虚类的进食菜铺中的一类，自然也就在米菈的“狩猎”范围当中。

　　当然，如果这些灵体在进化一下，即使不能变成类似道满那种等级的荒御灵，但只要进化到“鬼”的程度，米菈的魂吸对他们的效果也不会如现在这般干脆，毕竟魂吸这种技能说到底也只是针对低质灵的范围技，而非是可以秒杀一切的必杀技。

　　在魂吸的作用下，米菈身前的道满式神很快便被吞噬一空，重新露出了阴阳厅原本的模样。

　　米菈满意的打出一个饱隔，再次移动起来，搜索着阴阳厅存在的高手。

　　与此同时，在阴阳厅的地下部分……

　　“哎呀，哎呀，看我找到了什么？”阴阳厅地下，一片有着通道、栅栏和隔间，看起来像是私设监狱一般的空间内，身穿一件双袖极长的白色虚夜宫制服，有着一头黑色垂臀长发，白色骨质面具在头部右侧如同发卡般存在，长相极类似东方人，只是在右眼下方有着三滴好似泪滴一般的淡蓝色斑点存在的荪荪站在其中一个监狱前，看着里面那名头发枯白，如同将死之人般趴在地面上的老头轻声说道。

　　听到人声，那名老头的头部动了动，勉力的移动头部看向了栅栏门的位置。

　　很快，一张额头上画有大大红色X型印记的苍老面容映入了荪荪的眼中。

　　“看你的样子是被抛弃了呢，天海大善。”荪荪轻声说道。

　　没错，这名看起来快要死的老头不是别人，正是现役十二神将之一，有着[神扇]之称的咒搜部部长——天海大善。

　　“不过你现在的样子到是省去了我不少麻烦。”

　　话落，就听“戕”的一声脆响，两条泪痕便顺出现在关押天海大善的牢房的栅栏门上，然后断裂开来，杂乱的坠落到了地面上。

　　“叮铃铛啷。”

　　随即，一个人高的豁口出现在了栅栏们上。

　　荪荪迈步走进监牢，来到天海大善的身边，俯身单手一提，将天海大善如同货物一般自地上提了起来，然后重新走出牢房，继续在阴阳厅的下层部分搜索起来。

　　不过就在荪荪前行没多久，一群道满的式神出现在她的眼前。

　　“小姑娘，可以将你手中的老家伙交给我吗？”其中一个魂体似的道满式神飘飞到荪荪面前，并从中传出一道轻佻愉悦的声音说道。

　　被荪荪提在手中的天海大善艰难的抬起头，看向了保留有道满形象的式神，脸上露出了一抹艰涩的笑容。

　　“区区低级的魂也敢跟我所要东西，真是笑话。”作为基力安级的大虚，并且还是破面外加原第三十刃的从属官，不管是实力和地位都已经相当高级的荪荪，除了阿帕契和米菈，以及其他同位十刃从属官的破面虚外，何时有人敢跟她这般说话？当即很是不爽的冷笑道。

　　“苦恼啊……这个老家伙对我欠过人情的人来说，可是非常重要的人物，可不能就这么放任他在我眼前被你带走呐。”道满式神的口中传出了语气纠结的话语。

　　“怎么，想动手？”因为右手正提着天海大善的关系，因此无发用长袖掩住嘴唇的荪荪微微眯起眼睛说道。

　　“如果无法答成共识的话，也只有动手了呢，和同样身为灵的你。”道满的语气一变，重新恢复到轻松，甚至还有些期待的说道。

　　“既然如此，那你就去死吧！”荪荪抬起左手，对着身前的道满式神群释放出了一道粉红色灵力光束。

　　“虚闪！”

　　在虚闪的射击下，堵满了整条通道的道满式神完全没有半点作用，便被高密度的灵子能量冲散成了虚无。

　　“轰！”

　　笔直飞射的虚闪最后轰击在了地下通道的一面墙壁上，将那里轰出了一个直径两米左右的深深破口。破口四周光滑如镜，就如同被炽热的高温物体擦过一样。

　　“哼。”完成了一击的荪荪冷哼一声，再次提着天海大善移动了起来。

　　“荪荪吗……还真是不消停的家伙。”正在阴阳厅内上层空间搜索的米菈停步，微微感受了一下那股突然爆发的灵压波动，撇嘴说道。

　　然后又一次的重新移动了起来。

　　“恩？在那里！”就在这时，移动的米菈突然感觉到了一股陌生的灵力波动出现在了她的感知内，随即迅速展开响转步法，向那处高速移动了过去。

　　也就是两秒钟，米菈的身影便出现在了另一条走廊内。

　　而在这条走廊的里端，一名身穿神官服，一头黑色头发整齐的梳在脑后，用几个白色布条紧紧系住，就打扮的样式来说，十分接近古代阴阳官模样的，面容威严的中年男子出现在了米菈的视线中。

　　在整个阴阳厅中，一年四季都会这般打扮的只有一个人，那便是有着[天将]之称的阴阳厅的现任总司，十二神将之首，出自名门仓桥家的仓桥源司！

　　“终于找到了一条大鱼。”米菈脸露狞笑的说道。

　　这般说着，米菈再次发动响转，瞬间出现在仓桥源司身边，一脚踢向了对方的身体。

　　仓桥源司口唇微张，低喝出了一个梵种字真言。瞬间，一道屏障出现在仓桥源司身前，将米菈的攻击抵挡了下来，然后仓桥源司取出一张火行符，丢射向了米菈。

　　“呼！”火焰瞬间燃烧了起来。

　　米菈手臂如同赶苍蝇般的一挥，火行符生长的火焰便立刻在米菈施放出的灵压搅动下被取散。只是这个时候，仓桥源司已然借着火焰影响米菈视线时，使用摩利天尊咒法进入了隐身状态，从米菈的视线内消失不见。

　　米菈皱眉，放出灵感搜索全场。

　　“找到了！”很快，米菈便再次狞笑出声，发动响转闪身出现，摆腿一脚踢了过去。

　　说实话，就灵感探察方面，这个世界的感应技术真心没有天天使用灵压来战斗的死神和虚们精通，因为存在类似响转和瞬步这种高速移动的战斗方式，眼睛通常回追击不到目标的身影，所以只能使用灵压来进行追踪，否则很有可能就会因为一个失误被死神或虚取了性命。

　　“XXX”现出身行的仓桥源司双手合印，念颂出了一段真言。

　　下一刻，一股无形的力量便笼罩住了米菈的身周，将她强行禁锢在了原地。

　　“不动明王金缚咒。”

　　“呀喝！”被束缚住的米菈爆喝一声，狂暴的灵压瞬间从她身上爆发开来，摧枯拉朽般，就将落到她身上的金缚咒能量挣破。

　　果然，暴表的灵压什么的，在这个世界就是BUG般的存在啊。

　　然后米菈单手一伸，按向了仓桥源司的脸部。

　　仓桥源斯后退，与米菈拉开一段距离，将自己的式神·G2型仁王召唤了出来。

　　仁王的体型何等宽大，仅是一台，就基本将整个通道都给占满了。然后，将仓桥源司当在身后的仁王挥刀向米菈斩了下去。

　　“哈，大家伙吗。”米菈狂野的笑道，同时毫不迟疑的将手一伸，只凭肉掌就抓住了仁王劈下的刀身。

　　“只有这种程度吗？真是差劲！”

　　“砰！”米菈说着，微一用力，仁王的刀身便在一片灵滞现象中，被硬生生的掰断了。随后米菈右手一抽斩魄刀，一刀撩斩，将仁王自左向有的一切为二。

　　“兹兹”灵滞现象中，仁王式神化做虚无消失不见。只是同时消失不见的还有式神的主人，米菈的目标——仓桥源司！

　　看着空无一人的走廊，米菈的脸色十分难看，不由分说的将自己的灵感全数爆开，搜索起了属于仓桥源司的灵力波动。但作为阴阳厅的国家一级阴阳师，十二神将之首，仓桥源司又岂是哪般轻易就能够被找到的，所以除了感受到大楼内依旧有着不少结界在运转外，并没能发现仓桥源司的身影。

　　“可恶！”气愤的米菈一拳轰在了身旁的墙壁上。

　　“轰！”

　　闷响声中，一大片龟裂的痕迹出现在了墙壁上，一颗颗细小的碎石子从裂缝中掉落向地面，发出“啪啪”的声响。

　　……

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声中，大量的土石被炸飞，然后一席白衣上多少沾染了些灰痕，看起来有些狼狈的荪荪提着更加狼狈的天海大善从破口处飞退了出来。

　　原来在经过最初的交谈破裂后，道满有相继派出了不少的式神进行追击，但对灵压基本就是碾压的荪荪来说，完全够不成压力，所以并未对她造成什么影响。

　　但是后来，开始认真了道满不在简单的派出式神进行攻击，也开始在攻击中加入了阴阳术的术式。

　　如此一来，正好克制了进攻手段单一，除了肉搏和虚闪外，只有灵压护体的荪荪的软脚，让她狼狈非常，只能小心的应付着道满那神出鬼没的术咒的攻击。

　　再加上她手中还提着一个天海大善，这才有刚才的那一幕。

　　“小姑娘，现在放手还来的急呦。”烟雾中，道满的新本体——那个小孩的身影渐渐显露出来，看向荪荪怪笑道。

　　“你确定要和我们做对。”荪荪沉声质问道。

　　“没办法呐，谁叫你手中的那个人对另外一个人来说有些重要呢，为了还人情，不得不得到他啊。”小孩化的道满一脸无奈的耸肩说道。

　　“讨厌的死小孩。”荪荪闻言冷哼道，然后左手突然一甩，一枚丹丸大小的圆球便从她的袖口中飞脱了出来。

　　“噗！”圆球在半空中发生暴裂，一团烟雾弥漫开来。

　　身周飞舞着大量式神的道满饶有兴趣的看着眼前的这一切。

　　下一刻，只见烟雾突然一散，一道黑影裹带着烟雾行成的烟带冲飞出来，向道满和他的式神冲了过去。也是直到这时，空旷寂静的大厅内才迟迟的响起了荪荪的话语。

　　“杀了他。”

　　也不见道满有什么动作，他身周的式神鬼灵便立刻蜂拥飞出，迎向了冲射过来的黑影，和他纠缠在了一起。

　　“哦，哦，原来你也会使用式神啊。只是单靠它的话，可是杀不了我的哦。”道满笑嬉嬉的说道。

　　只见在道满的式神鬼灵群中，一名脸部被扣了一个面具，看不清长相，身上穿着一套黑色紧身衣，但大体还可以看出是男性的身影正四肢上布满好似雷光般的淡蓝色灵压，一拳一脚迅速歼灭着飞临到他身周的道满式神。

　　魔方世界小虚圈技术开发局出品——义魂兵装·改。

　　只是道满的话音才落，一股比之前更加强烈的灵压从义魂上爆发开来，如同冲击波一般，将身周的式神冲开，让他们陷入到灵滞现象，然后义魂身影一闪，出现在道满的身前，向其发起了攻击。

　　一股漆黑的旋风，自道满的脚下出现，盘旋在他身周，将义魂的攻击挡下，并将其弹飞了出去。

　　“哦，哦，力度确实有些不一样呢。”道满笑呵呵的说道。

　　不过就在这时，一道粉红色光束却是突然激射到了他的身前……


第1485章 退敌和追击

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣声中，淡白色能量烟雾迅速弥漫了开，将道满所在的位置遮挡下来。

　　荪荪凝立冷笑，义魂兵装半跪在她身边，目视着道满所在的位置，浑身灵压如同旋风般四溢着。

　　“哎呀，哎呀，真是时机恰当的偷袭。”就在这时，道满轻佻中带着些许戏虐的声音从渐渐散开的烟雾中传了出来，然后衣着破裂，露出部分上半身皮肤，脸上眼镜也同样碎裂，露出后面微闭的双眼的道满的身影重新出现在荪荪的眼帘。

　　很显然，刚才荪荪所释放的那记强大虚闪，让促不及防的道满受了伤。

　　“看来要速战速决了啊，否则我这具还没完全适应的新身体就又要报废了呢。”道满感叹道。

　　他的话音才落，荪荪身边的义魂兵装便再次前冲到他身前，挥动灵压闪烁的拳脚向他的身体打了过去。

　　道满矮身，借着身体的优势躲过义魂的扫踢，同时单手结刀印，一记上撩斩向了义魂。

　　漆黑的灵力能量化做长达一米多的刀芒，斩向了义魂。

　　义魂身体一闪，从道满的身边退了开，但就算是如此，依旧有一道漆黑的伤口出现在了义魂的身体上，从中外泻着大量的灵气。

　　重新站起身的道满再次单手结出一个法印，一股色泽有些阴暗的火焰随即蔓延开来，化做火海，向荪荪与义魂一同灼烧了过去。

　　荪荪手臂一挥，外放的灵压带起大风，将涌烧来的火焰倒吹了回去。

　　火焰倒飞的途中变化成泥土，形成一道岩墙屹立在地面上，并随着火焰的消失越变越大。

　　义魂冲临到土墙跟前，挥腿踢打了上去。

　　“砰！”

　　闷响声中，一片龟裂的痕迹以义魂落脚出为中心向四周扩散开来。

　　但在下一刻，十数道闪烁着寒光的尖锐刀人从土墙上突窜而出，如同钉墙一般刺向了义魂。义魂闪身，间不容发的躲过了钉墙的刺击。

　　落空的刀刃从土墙上飞射了出来，向荪荪和义魂激射了过去。

　　都不用荪荪去抵挡，义魂便自发的挡到荪荪跟前，双手如同断臂一般瞬间消失，然后一连窜“叮叮铛铛”的响声便在大厅内回荡了开。

　　被击飞的刀刃之上开始出现密集的水滴，如同空气中的水蒸汽遇冷凝结上一般。只是在一刻，泛着冷光的刀刃突然散化成漆黑的水液，“哗啦啦”的摔打在地面上，形成一滩小小的水泊，向周围蔓延开来。

　　荪荪和义魂全然没有在意这般变化，目光依旧紧紧的注视在从全数变化成金属刀刃射向他们的土墙后面重新呈现出的道满的身上。

　　义魂身形在动，向道满冲了过去。

　　相应的，两道黑光从道满的身周飞窜而出，如同触手一般迅速缠绕在义魂的身体上，化做如同石油和沥青一般的粘稠黑液，将义魂紧紧的束缚在了地面上。

　　这时道满再次单手结出刀印，挥手斩向了义魂的身体。

　　漆黑的刀芒毫无阻碍的斩在了义魂的身体上，在他的身上制造出一个新的灵力外泻伤口。

　　“还真是坚固的式神。”发现式神并没有在他一击中被打灭的道满饶有兴趣的说道。

　　“爆。”荪荪嘴角轻扯，泛起一抹无声的冷笑，然后轻声低喝道。

　　下一刻，一股狂暴的灵压从义魂的身体上爆发出来，催鼓着他的身体迅速膨胀，在不到一秒中的时间里就变化成了一个巨大的圆球，然后在“轰”的一声巨响声中，彻底爆炸开来。

　　狂暴的灵压烈风，如同过境的太风一般，在阴阳厅的大楼总部内肆虐，将周围可见的一起刮飞、摧毁。

　　早在命令下达后就使用响转向后退出一大段距离的荪荪，看着道满所在的爆炸中心冷笑一声，提着天海大善转身向大楼外部走去。

　　因为事先就已经说好，当各自负责的区域搜索完毕时，就重新回到外面汇合。

　　大概过了半分来钟，这股狂风才在扩散的过程中耗尽所有的能量，化做清风消散不见。

　　“噗。”也就是这时，伴随着一声轻响，一张黑色的纸符飘飘荡荡的向地面落了下去。

　　“好危险，好危险，差一点老朽就真的要被[修拔]了呐。”在自行飘落的纸符后方，随着一团直径一米五左右的圆形黑球的散开，道满的身影重新显露了出来。

　　“算了，人情什么的以后就在用其他方法还吧，这次就到这里吧。”道满看了眼荪荪离去的方向，微微摇了摇头自语道。然后转过身，也渐渐消失在了阴阳厅建筑的阴影当中。

　　……

　　“扑通。”来到外边广场上的荪荪随手将天海大善丢落到地面上，然后一屁股坐在对方的身体上，右手依旧好似厌恶空气中弥漫的灰尘般挡在口鼻前，有些无聊的看向阴阳厅现在变得很是残破的总部大楼。

　　而就在她出来后不到五分钟，米菈、阿帕契还有妮露几人的身影也相继从大楼内走了出来，和荪荪汇合到了一起。

　　看到几人出来，一直悬停在半空中，监视着阴阳厅总部大楼周围，防止有什么落网之鱼逃跑的赫利贝尔也纵身落到众人的身旁。

　　“十分抱歉，赫利贝尔大人，我让仓桥源司溜走了。”米菈单膝跪倒在地，低头说道。

　　“这不怪你，起来吧。”赫利贝尔淡声说道。

　　“谢大人。”米菈先是感谢一声，然后才重新站直身体。

　　随后，简单扫了眼地上的天海大善、弓削麻里和宫地三人的赫利贝尔取出手机，从通讯录中调出艾莉卡的电话好码拨打了出去。

　　“咯。”

　　“我是艾莉卡。”很快，电话中便响起了艾莉卡好听的声音。

　　“我是赫利贝尔，这边任务已经完成，不过只抓住了名单上的弓削麻里和宫地，还有从地牢里找到了天海大善，其他几名目标人物脱逃。”赫利贝尔淡声说道。

　　“我知道了，你先等下。”艾莉卡说道，然后便立刻挂断了电话。

　　“什么嘛，这个女人的态度好嚣张。”听到电话中传来的忙音，阿帕契脸上满是不爽的说道。

　　“你难得说了句正确的话。”一旁的米菈接口说道。

　　“混蛋，难道我以前说的就不正确吗！”阿帕契大声嚷道。

　　“又来了。”荪荪有些无奈的低声说道。显然，类似这种状况早已经不知道上演了多少次，让荪荪都懒得去参和了。

　　旁边，早已经习惯两人行为的赫利贝尔以及没兴趣的参和的妮露静默的呆在一旁，等待着艾莉卡的回执。果然没过两分钟，赫利贝尔手中握着的手机再次响了起来。

　　“喂。”赫利贝尔按下接听键，将电话放到了耳边。

　　“我刚刚联系了下铃姐和黄泉，已经确定了几人的位置，你们现在分成两队，分别前方……”电话中，艾莉卡迅速的抱出了两个位置大概方向。

　　“隐蔽点那里你和她们一起过去吧，我去公园那边看看。”也听到了电话内容的妮露看向赫利贝尔说道。

　　“也好。”赫利贝尔想了想，点头答应道。然后转头看向自己的三名从属官，命令道：“阿帕契、米菈，你们两个跟我一起。荪荪，你留在这里看着他们，等待其他人过来接应。”

　　“是。”阿帕契、米菈、荪荪三人齐声应道。

　　随即赫利贝尔也不迟疑，发动响转从原地消失不见。紧跟在其后，阿帕契和米菈两人也发动响转从原地离开。

　　“你小心。”妮露看着荪荪说道。

　　“是，妮露大人。”对于在赫利贝尔之前担任第三十刃的妮露，荪荪不敢造次，更何况对方是在关心自己，所以连忙恭声回应道。

　　妮露点点头，也是发动响转从荪荪的眼前消失不见。

　　天空中，谏山黄泉轻拍鵺的脑袋，命令它重新调整方向，再次向土御门春虎等人所在的公园移动了回去。然后过了不到一分钟，伴随着“唰”的一声轻啸，妮露的身影出现在了谏山黄泉的身前。

　　“吼。”发现妮露，狮子王突然发出了一声低吼。

　　“妮露，原来是你啊，我刚才还奇怪，艾莉卡说的支援是谁。”看到妮露，黄泉脸上露出一抹笑容道。

　　“好久不见，黄泉。”妮露微笑道：“不过现在不是寒暄的时候，我们先去将艾莉卡交代的事情做完吧。”

　　“好。”谏山黄泉赞同道，随即驱动狮子王，带着妮露向土御门春虎等人所在的公园移动了过去。

　　不过就在她们向那个公园移动的过程中，两道隐约可看出马和纸鸟形状式神突然从不远处的下方冲飞到天空中，向着东方急行而去。

　　看到那两个灵光，妮露转头看向了谏山黄泉。

　　“不是目标，不过我们也要加速了。”谏山黄泉微微摇了摇头道，即而动手拍了拍坐下的狮子王。

　　“吼！”狮子王高吼一声，徒然加快飞奔的速度，向不远处的公园急冲了过去。

　　很快，两人就来到了公园的上方，向下方闪烁正在闪烁着灵光的公园降了下去。


第1486章 公园之中

　　“砰。”狮子王巨大的体型踏落在了地面上。

　　看到来人，正在进行着阴阳术和刀术交锋的大友阵与木暮禅次郎一同停了下来，并将一部分心神放到了从狮子王身上下来的谏山黄泉以及她旁边的白衣妮露身上。

　　“呀，你们是回来找春虎君的吗？可惜，他们刚刚离开了呐。”大友阵抬手一推脸上的眼镜，遮掩住眼底的精光，轻佻道。

　　“大友老师误会了，我之前说过呦，我的目标并非是春虎君亦或是他所代表的夜光。”谏山黄泉微笑道。

　　“哦？那你去而复返的目的是……”大友阵有些感兴趣的询问道。

　　“木暮，我们这次的目标是木暮。”谏山黄泉很是干脆的回答道。

　　其实木暮禅次郎只是目标之一，他大友阵同样是黄泉和妮露此行所要捕捉的目标人物，只是和明显隶属于木暮不同，身为阴阳塾教师，且手段诡异的大友阵并非是要立刻捕捉的优先选择而已，所以黄泉才将目标锁定在了木暮的身上。

　　“哦？”大友阵眼中锐光一闪，发出了一声意义不明的低吟。

　　大友阵他这次虽然为了自己的学生春虎而做出了招来外敌攻击阴阳厅，这种在未来绝对会破坏掉阴阳厅好不容易建立起来的威严的事情，但说到底，他大友阵还是一名原隶属于阴阳厅的阴阳师。除此之外，更是和木暮禅次郎是同期的塾生，和另外一人的早乙女凉并称为[三六的三羽乌]，可谓是友情深厚。

　　所以在听到谏山黄泉的话语后，大友阵原本阻拦木暮保护春虎能够顺利前往土御门族地进行[泰山府君祭]的心思发生了一些改变。

　　毕竟现在，土御门春虎现在已经顺利脱离不是？

　　“呵、呵、呵……不知道这种盛会可否让老朽也来搀上一脚？”就在大友阵心思转变时，一道给人满是戏虐感的轻佻声音在公园内响了起来。

　　大友阵、木暮禅次郎、谏山黄泉、妮露，以及旁边抱着昏迷的仓桥京子的百枝天马一同转头向声音的来源望了过去。

　　瞬间，身上的小西服破烂不堪，露出部分皮肤，脸上原本坏掉的红色眼镜不知何时又修好了的，一头黑色短发如同上世纪四、五十年代汉奸般以三七分的方式向两边梳理整齐，脸上挂着诡笑的小孩——芦屋道满的身影出现在了众人的视线中。

　　“芦屋道满。”木暮禅次郎沉声说道。

　　此言一出，原本心头还有些不太确定的百枝天马和谏山黄泉全都认定了来人的身份，正是之前在阴阳塾楼定上跟大友阵来了次激烈术比的外法师——芦屋道满。

　　“法师的意思是……”谏山黄泉收起脸上的微笑，看着道满认真问道。

　　“就如上面所言，让我也参加你们之间的战斗吧。”道满嘿嘿笑道，接着转头看向大友阵，继续道：“怎么样，你不介意吧，大友君。”

　　“能得到法师的援手，在下求之不得。”大友阵轻笑道。

　　“木暮，你的意思呢？”随后大友阵扭头看向木暮禅次郎，问道。

　　“我是不会和阴阳厅的敌人联手的。”木暮禅次郎毫不犹豫的回答道。

　　“哎呀，哎呀，那你可就危险了呢。就老朽所知，那边那个小姑娘身边站着的白衣女人，可是有着老朽也到忌惮非常的攻击手段，说不定你会死在这里哦？”道满插言提醒道。

　　听到芦屋道满的话，大友阵的眼中亮起无发遮掩的精光。

　　“不用说了，就算身死，我也不会和你联手的。”木暮禅才郎意志坚定的道。

　　“对了，大友君，我来之前还想要送你个礼物来的，可惜，被他们破坏了，如果你还想要那个礼物的话，就千万不要放过她们呦。”道满没在理会木暮禅次郎，转头看向大友阵说道。

　　“既然落了别人的手中，那礼物不要也罢。”大友阵不在意的说道。

　　“真的吗？那你到时候可不要后悔呦。”道满嘿嘿的奸笑道。

　　大友阵微一耸间，不在意的态度表达的十分明确。

　　现场的气氛变得凝固，隐隐杀气开始在空气中弥漫，刺激的一旁的百枝天马浑身直起鸡皮疙瘩，心中满是紧张的情绪，生怕他们这帮大高手的交锋波及到无辜的自己。

　　只是尽管他现在想立刻抱着京子从战场边脱离，但被杀气刺激得颤抖的身体却怎么也不受自己的控制，只能干干的坐在那里等待着。

　　“妮露，那个叫木暮的交给你，最好可以一击让他丧失战斗力。至于另两个人，我尽量拖延住他们的脚步。”黄泉悄声对身边的妮露说道。

　　“好。”妮露扫了一眼大友阵三人，微微点头答应道。

　　然后，妮露和谏山黄泉的身上开始释放出灵压，搅动起周围的风云。其中，妮露的灵压庞大而精粹，黄泉的灵亚则是灵动而诡异，隐隐带着邪恶的力量。

　　“上！”这时，就听谏山黄泉低喝一声，和狮子王分别冲向了大友阵与道满。

　　到是妮露依旧站在原地为动，只是抬臂伸指，在指间聚集出了一团网球大小的光球。下一刻，光球变成光束，向木暮禅次郎急射了过去。

　　“虚闪。”

　　木暮禅次郎闪身，让过虚闪的光束冲击。但迅疾的光束依旧在擦过他身体时，将他身上的夹克破块，让半边衣料粉碎成灰。

　　发射完虚闪的妮露不待木暮禅次郎稳定住身形，使用响转瞬间出现在他身旁，并掌成刀，挥臂向木暮的脖子砍了过去。

　　木暮就势团身一矮，反手挥刀后斩，迎向了妮露的手掌。

　　妮露手掌轻翻，大量的灵压聚集在掌心内，形成类似灵压墙一样的防御壁，抓握住了木暮的刀身。

　　木暮见状一惊，迅速念颂起明王大咒，将灌注在刀身上的灵力变化成火焰，燃烧起来。妮露忍受着掌心处传来的微微刺痛，一脚踢在了木暮禅次郎的侧腹上。

　　“砰。”

　　闷响声中，木暮禅次郎脸上露出一副痛苦的神色，一抹虚汗，随即从他的额头上渗透了出来。不过就算如此，木暮禅次郎依旧没有松开他手握的长刀。

　　妮露右手保持着握刀的姿势不变，空闲的左手握住身侧的斩魄刀刀柄，轻轻一拽，将其抽出，手指变幻间将刀身握正，以刀背继续打向木暮禅次郎的脖子。

　　木暮禅次郎低头，躲过横扫而过的刀风，接着侧身出脚一踹，踹向了妮露的脚踝。

　　妮露不闪不躲，只是简单的将全身的灵压爆发开来，压向了木暮禅次郎的身体上。

　　“砰”

　　一个圆形的凹陷出现了木暮禅次郎和妮露两人所站的地面上，并将木暮禅次郎压迫的脸色发白，额冒虚汗，动弹不得。至于他之前的脚踹，则直接在这股灵压的压迫下变得软弱无力，别说是现在状态下的妮露，就是刚才状态下的妮露他也伤害不到。

　　不过受到妮露影响的不仅仅是木暮禅次郎，还有正在和战斗中的谏山黄泉、大友阵、道满、以及打酱油的百枝天马。

　　其中，百枝天马在接受到灵压冲击的一瞬间，便毫无意外的晕了过去，甚至如果再在这种状态下呆得时间长一点，就连灵魂破灭也是有可能。毕竟相对于已经将实力恢复到瓦史托德级的妮露的灵压相比，百枝天马的灵魂质量也就是比普通人要强上一些而已，属于一个魂吸就能被处理的存在，不破灭才怪呢。

　　到是大友阵和道满还有黄泉，一个手段繁多，用某个加持咒加持自身，暂时性的抵抗住了妮露的灵压，只是脸色十分不好看，显然也是难受非常。一个则是灵魂质量够高，说他是这个世界的死神或虚也没问题，再加上和这个世界的规则的契和度，也是顺利的挡下了灵压的影响。

　　至于谏山黄泉，不管体内本就存有的高质量灵子能量，还是杀生石的灵魂强化，亦或者跟伊藤成双修那么久的灵魂提升，都让她有足够的能力来抵抗妮露的灵压，所以也是很轻松的抗了过去。

　　好在，妮露的灵压释放的迅速，收的也快，也就持续了两秒钟左右，便重新消失不见。只是这个时候，作为她对手的木暮禅次郎却是毫无意外的被打昏了过去。

　　妮露转身，看向了道满和大友阵两人。而因为刚才灵压爆发的关系，此时的黄泉正和大友阵还有道满分立对峙着。

　　“狮子王，回来吧。”看到妮露解决了木暮，谏山黄泉立刻将一开始负责拖延道满的灵兽狮子王收了回来。

　　“又一个荒御灵？”大友阵转头看向妮露肃声说道。

　　“很有可能呦。”道满笑呵呵的接口道。

　　“这还真是……不得了啊。”大友阵一脸苦涩的摇头笑道。

　　“汝，要怎么做？”道满饶有兴趣的询问道。

　　“虽然那个家伙之前因为理念的原因与我发生了争执，但说到底他还是我的朋友，可不能就这么放任被危险的家伙抓手呢。”大友阵抬头看向谏山黄泉与妮露，一脸认真的说道。


第1487章 巧胜

　　“这样啊，那我就在给汝添加些动力好了。在他们的手中，除了汝要拯救的木暮君外，还有其他阴阳厅的高层呦。比如那个和汝关系不错天海大善。”道满用诱惑别人犯罪般的语气怪笑道。

　　闻言，大友阵的表情先是一僵，随后又有些无奈的微微摇头说道：“法师，这种事情为什么不早说？”

　　“哦，呵，呵，呵，早说刚才汝就不会放水了吗？”道满满脸愉悦的反问道。

　　没错，大友阵刚才确实是放水了，要不然以他和道满那层出不穷的阴阳术手段，又哪里是对这类术比并不是太熟悉的谏山黄泉，和基本可以说到傻大笨粗的灵兽·鵺所能轻易拖住的？

　　尽管这里面也有妮露爆发的太过迅速，让他们无法准备出连续手段的原因在内。

　　“法师这是说的哪里话，刚才我可是很拼命的在战斗呐。”大友阵一脸无奈的说道。

　　“就当汝刚才是在拼命战斗吧。”道满笑道。

　　“那么，汝，准备选哪个做对手？”接着，道满的目光饶有性质的在谏山黄泉和妮露的身上扫过问道。

　　“当然是能者多劳了。所以那个让法师你也感到棘手的家伙就交给你来对付好了，我还是再尽尽身为教师的责任，管教一下那调皮的学生吧。”大友阵语气轻松的说道。

　　“汝很狡猾呐。”道满咯咯的笑道。

　　“那么，开始吧。”

　　话落，大友阵的表情立刻一变，甩手向谏山黄泉丢出了数张符咒。而通过符咒的样式，有幸见过大友阵和道满术比的黄泉立刻认出了符咒的名称——五行符！

　　只见那飞射的数张符咒当中，代表金行符的符咒迅速转换成寒光凛冽的刀刃，激射向黄泉。黄泉手中的宝刀狮子王快速旋转，形成一道圆盘，将飞临的刀刃弹飞了出去。

　　飞出的刀刃表面浮现出密集的水滴，然后在水行符的加持下变成激流，向黄泉冲射了过去。

　　黄泉身形一闪，间不容发的从激流的冲击下闪退了开。

　　数条满藤从弥漫的水液中发芽生长，转眼间便化错儿臂粗的藤条，一边吸收着地面中的水液装大自身，一边化做触手，向黄泉抓捕了过去。

　　黄泉抽刀出鞘，刀刃上泛着淡白的灵光，以横一文字斩的方式横切了出去。

　　如同新月般的灵力光刃迅速飞出，轻易的将即将扑到她身前的蔓藤斩落在地。

　　“呼！”下一刻，就见掉地的蔓藤一亮，变做赤黄的火光，在火行符的帮助下形成大火，向黄泉围烧了过去。

　　黄泉表情不变，吃鞘的左手食中二指竖立，取出一张土行符丢贴在了地面上。瞬间，一道土墙在周围土行元素的聚集中快速的浮突起来，黄泉纵身跳上土墙顶端，随着土墙一同向半空升起。

　　火海依旧不停的向其攀抓着。

　　只是这时待黄泉再向大友阵望去时，原处哪里还有大友阵的身影？

　　黄泉见状表情一惊，立刻转头向木暮禅次郎的位置望了过去。果然，大友阵的身影出现在了那里，并动身将起抗托了起来。

　　“破道之四·白雷！”

　　黄泉抬臂伸指，指端指向大友阵，发射出了一道白色雷芒。

　　抗着木暮禅次郎身体的大友阵空闲的手指急打出响，一道能量屏障便突兀的出现在他身前，将白雷的轰击抵挡了下来。接着，大友阵右边的义足连点，施放出步行法，以最快的速度向旁脱离。

　　“可恶！”黄泉低骂一声，立刻动身使出飞镰脚，直接跨过重重火海出现在了高速移动的大友阵身前，挥刀斩了过去。

　　大友阵咒力灌注仗身，再次在身前支撑起了一道屏障。

　　“嘎吱，嘎吱……”刀刃和能量屏障的对峙中，发出了怪异的声响。

　　“喝！”黄泉低喝，将体内高质量的灵子能量灌注刀刃。随即只听“啪”的一声脆响，大友阵身前的屏障结界立刻碎裂开来，让黄泉的刀锋快速向其身体斩去。

　　大友阵义足迅速连点数下，一股灵风便自他脚下飞旋出来，如同旋风般，将黄泉向后吹退了开。

　　“缚道之六十一·六仗光牢！”向后滑退中，黄泉再次低喝道。

　　下一刻，六道遍平的黄色光束突兀的出现在大友阵身周，在其有些反映不急的情况下齐齐刺入到他的腰腹处，将其禁锢在了原地。

　　大友阵默然施咒，除了让六仗光牢的光束剧烈颤抖外，却是并未能将其击碎。

　　道理很简单，六仗光牢到底是由高质量的灵子能量所组成的鬼道术式，虽然在这个世界规则的影响下，质量有些减弱，但组合能量的性质也是接近荒御灵的程度，所以就算是在破弃咏唱的情况下威力又下降了大概二分之一，也不是此时的大友阵能够一下挣脱的。

　　不过从现在的情况来看，就算不能立刻，相信也坚持不了多久，就会被大友阵的术咒强行破坏。

　　但这已经足够了！

　　只见谏山黄泉单手前伸，数条粗如成人大腿的能量锁链从她身周飞射而出，如蛇一般紧紧的缠绕在了在六仗光牢的禁锢下动弹不得的大友阵身上。

　　然后，谏山黄泉的咏咒声才迟迟的响了起来。

　　“后继咏唱——缚道之六十三·锁链锁缚！”

　　“真是新奇的秘术。”一直在试验着各种咒术以图挣脱身上的束缚的大友阵赞叹道。然后突然扬声说道：“法师，偷跑计划失败了呢，你自求多福吧。”

　　这个世界的阴阳师果然都是“骗子”！明明之前表现的好似要奋力大战一般一样，但到头来却是借机抢人偷跑，真是将土御门夜光那句“咒术的神髓就是说谎”发扬的淋漓尽致。

　　“已经失败了吗？那老朽也没办法了，对手很难缠啊。”道满的声音响起回答道。

　　说完，道满后退，让过了妮露的斩击。

　　“这种粗暴的攻击方式，还真难看啊。”道满看着对面那名不管自己使用何种术式攻击，都会以最简单的灵压配合斩击的方式进行破解的妮露抱怨道。

　　也是啊，之前和大友阵对阵时道满就说过，他是坠落到咒术深渊的鬼魂，对咒术有着特别的执著，要不然也不会如此钟情于大友阵这名相比起其他十二神将来说，掌握着种类繁多的阴阳术的阴阳师了，所以先天上对妮露这种算是一力降十会的手段有些无爱！更何况还是被逼迫到这种程度，不抱怨才怪呢。

　　“看来只能进行撤退了呢。”道满说着，身周猛然卷起了大股大股的黑气，然后黑气如同袭击阴阳厅大楼时那般化做鬼灵，向着四面八方飞冲而去。

　　而在这过程中，数只鬼灵冲到百枝天马与仓桥京子身边，将他们两人抓了起来，向远处飞走。至于更多的鬼灵，则向谏山黄泉、妮露、大友阵三人所在的位置冲了过去。

　　“曩莫.萨缚.怛他孽帝毗药.萨缚.目契毗药.萨缚他.咀罗吒.赞拏.摩诃路洒拏.欠.佉呬佉呬.萨缚.尾觐南.唵怛罗吒.憾漫！——不动明王火界咒！”谏山黄泉双手合印，发出了大咒。

　　瞬间，一股火焰出现在她身周，快速饶着她和旁边的大友阵身体周围迅速盘旋飞舞，形成通天的火柱，将所有冲来的鬼灵全部抵挡在外。

　　“啊！”被火焰灼烧的鬼物们发出了惨叫。

　　而作为被鬼灵攻击的另外一个目标的妮露应对的方式更加简单，直接将自己的灵压一暴，以碾压般的方式将飞临到她身边的鬼物逼飞，产生灵滞，让身周重新恢复到原来的样子。

　　而后，妮露身形闪动，出现在了借着鬼灵骚扰跑到谏山黄泉周围的道满身前，一刀向其斩了过去。

　　“砰！”道满身前浮现黑烟，形成屏障，接下妮露的攻击。但是屏障仅仅抵挡了一瞬间就宣告破碎，让道满身体在巨大的冲力下坠落到了地面上。

　　“大友君，很遗憾，老朽无法救援你了。”因为这具身体本身还是人类的关系，所以道满的嘴角溢出了鲜血，声音怪异的扬声说道。

　　“了解，十分感谢法师的帮助，请退走吧。”大友阵扬声回应道。

　　“那么，后会有期喽，大友君。”道满说着，身体再次被漆黑的，如同龙卷风一般的黑风裹住，然后就那么的从妮露的眼前消失不见。

　　“呼～”轻响声中，火焰散开，重新露出了谏山黄泉和被两道六十番号以上的缚道束缚住的大友阵。

　　“大友老师，麻烦你先睡会吧。”转身，走到大友阵身前，单臂前伸，手掌立在大友阵脸部前方的谏山黄泉轻声说道。

　　下一刻，只见一道微弱的光芒一闪，大友阵的双眼立刻便变得空洞起来，眼皮不由自主的闭和，低垂着头，陷入到了昏迷当中。

　　“无番号鬼道·白伏”，作用，使在混浊光里的对手的意识一时间陷为昏睡状态，同时灵压也会暂时性消失。原著中雏森桃逃跑时，以及市丸银让蓝染误认自己杀死了乱菊时就是用的这个术。

　　“啪！”也就是在大友阵昏睡过去同时，六仗光牢和锁缚锁链的术形一同炸裂开来，化做无数的光子颗粒，消失在了空气中。

　　“扑通。”大友阵的身体摔倒在了地面上。

　　这时，谏山黄泉从空间手镯里取出手镯形态的缚灵器，分别扣在了昏迷过去的大友阵和木暮禅次郎的右手腕上，启动，将他们体内的灵力彻底限制了住。

　　“搞定。”作为一切的谏山黄泉站起身，笑道。

　　“走吧，去跟其他人汇合。”妮露说道。

　　谏山黄泉点点头，低声喝道：“狮子王！”

　　“吼！”大吼声中，灵兽·鵺再一次的出现在了谏山黄泉的身边。谏山黄泉动手，一下一个的将大友阵和木暮禅次郎分别丢到鵺的背后，然后自己也翻身骑跨在它身上，拍拍鵺的脑袋，示意它奔跑起来。

　　明白了黄泉意思的鵺随即迈开脚步，踏步虚空跑到半空中，向阴阳厅所在的方向奔行而去。在它的旁边，妮露使用响转从容的跟随着。

　　数分钟后，两人回到了阴阳厅的本部大楼前，从空中降落了下来。

　　此时，在阴阳厅的本部大楼前除了留在这里看押着天海大善、弓削麻里、宫地三名十二神将的荪荪外，拉娜林沁和莉莉娅娜两人也出现在了这里，不用多想，也明白必然是受到艾莉卡的指派前来这边做接应的。

　　“他们还没回来吗？”没有发现赫利贝尔三人身影的妮露询问道。

　　“是的，妮露大人。”荪荪回答道。

　　妮露点点头，没在问话。

　　“好无聊，本以为过来能够大打一场的说。”拉娜林沁看着将大友阵和木暮禅次郎丢到地上的谏山黄泉抱怨道。

　　“放心吧，就凭我们今天做的事情，以后绝对不会消停的，到时候你不要闲麻烦就好。”招回狮子王，将刀丢回空间手镯的谏山黄泉笑道。

　　“嘿嘿，只要他们敢来，我就让他们知道知道我拉娜拳头的厉害。”拉娜屈臂握紧拳头，爽朗的笑道。

　　……

　　时间，稍微往前倒退数分钟，回到赫利贝尔与妮露分队行动的之时。

　　经过大概不到一分钟的急行，赫利贝尔与米菈还有阿帕契三人终于来到了和阴阳厅连接的某个避难据点处。而因为事后要打扫半部的关系，之前从秘密通道跑到这边来的本部工作人员全都没有离开，所以此时的秘密据点处聚集了大量的本部人员，密密麻麻的占据了一大片地方。

　　不过就在赫利贝尔三人出现的瞬间，在这批阴阳厅本部工作人员中间，一名身穿深褐色西服长裤，黑色长袖衬衫，领头被一条棕灰色领带系住，身材高瘦，脸型略长，下巴处有着唏嘘的胡茬，只在两鬓处有着好似特意染过一样的白发存在的黑色头发整齐的梳向右边，面色沉肃的中年男子若有所感的抬起头，看向了赫利贝尔三人出现的方向。

　　“怎么只有一个目标？”阿帕契前倾着身子，看向向她们所在处望来的男子不爽道。


第1488章 三善

　　“警戒！”中年男子突然大喝道。

　　“啊？是！”所有停到中年男子喝声的阴阳厅本部咒搜官、拔魔官先是一楞，随即立刻动手取出随身的符咒，召唤出配备的式神，组成圆阵，团团戒备了起来。

　　同时，所有非战斗人员快速退到一边，以避免妨碍到其他人的战斗。

　　“不错嘛，居然提前发现了我们。”阿帕契赞扬道。

　　“白痴，这不是明摆着嘛，目标怎么说也是那个什么十二神将之一，不能提前发现我们才怪。”米菈嘲讽道。

　　“混蛋，你想打架吗！”阿帕契一脸怒容的看向米菈喝道，看情况，是完全忘记了她们此时身处的位置和来这里的目的。

　　“你们两个，不要吵了。”赫利贝尔淡声说道。

　　“是。”两人齐齐恭声应道。

　　赫利贝尔也不在多说，迈步踏踩虚空，如同踩在无形的平地上一般，一步一步向阴阳厅的众人移动了过去。在她身后，阿帕契和米菈也相继踏步虚空，以落后赫利贝尔一个身位的距离，跟了上来。

　　而随着她们三人的出现，下方的阴阳厅众人也发现了天空中的敌人。

　　“荒御灵！”目光始终锁定在赫利贝尔三人身上的中年男子眼瞳一缩，低声念道。

　　“三善部长？”他旁边的一名身穿蓝色防瘴服的拔魔官一脸疑惑的转头看向他，轻声叫道。

　　“所有人听令，集中全部火力，攻击！”被叫做三善部长的中年男子没理会旁人，直接扬声命令道。

　　“是。”众人齐喝声中，场中被召唤出来的制式G2·夜叉型式神全都调转武器，指向了半空中渐渐接近的赫利贝尔三人，然后和周围的术者们所射出的各种术符一起，向三人攻了过去。

　　一瞬间，大量的火焰、水枪、木刺、石锥、金刀、冷光、以及其他一些还微散开的符咒向赫利贝尔三人飞射了过去。

　　赫利贝尔右臂半屈，手指后伸插入背部背着的斩魄刀刀鄂上的三环小孔内，微一用力，将斩魄刀从鞘刀抽出，转手握住刀柄，灌注另压，横斩了出去。

　　瞬间，一道扇形的光幕出现在了赫利贝尔的身前，扫过那些飞射向她的符咒攻击。

　　“虚闪！”

　　“轰，轰，轰，轰……”一连窜的爆炸声随即在天空中回荡了开。那些被击同的符咒攻击就如同为到爆点就突然散爆开的烟火一般，形成一团团能量烟团，遍布整个天空。

　　这个时候，那些式神的攻击即将抵达。

　　也不用赫利贝尔吩咐，阿帕契和米菈立刻闪身从她身后消失，出现在式神群中，手持斩魄刀迅速一一攻击起来。

　　在她们两人的攻击下，凡是被砍中的式神立刻从刀口处断裂开来，然后在发生的灵滞现象中，化做虚无消失不见。所以没过一会，数量多达近百台的式神群就被阿帕契两人消灭干净。

　　“怎，怎么可能！”一名被阿帕契两人的手段吓到了的拔魔官一脸震惊的喃喃道。

　　“你们只有这点手段吗？还真是差劲啊。”解决完了式神的阿帕契表情狂傲的大笑道。

　　“只是一些不入流的家伙，你有什么好兴奋的。”米菈不屑的接口道。

　　“也不知道是谁，被口中的不入流的家伙从眼皮子底下跑掉了。”阿帕契撇了撇嘴，嘲讽道。

　　“那也别你这个只靠偷袭才拿下目标的人强。”米菈气愤道。

　　“你说什么！”

　　“……”

　　两人这不顾场合的吵架行为立刻将下方的阴阳厅战斗人员惊楞在了原地，有些不知所措的面面相觑起来。

　　“真是的，阿成怎么会派这两个家伙来支援。”人群中，伊藤铃心底满是无语的抱怨道。

　　“继续攻击。”其他人虽然呆住了，但是三善却是没有半分迟疑，立刻张口命领道。

　　“是。”

　　回过神来的众人齐应一声，再次纷纷取出咒符向天空中激射了出去。

　　见到攻击，阿帕契和米菈两人立刻停下争吵，分别使用出响转让过攻击出现在人群中，对着身周的战斗人员拳打脚踢起来。

　　不过尽管只是普通的拳脚攻击，但在两人那强劲的身体力量和灵压的加持下也变成了类似咒术的强大攻击，让每一名身中的拳脚的战斗人员不是五官扭曲的丧失掉所有战斗力软倒在地上，就是因为巨痛直接昏死过去，丧失再战的能力。

　　就这，还是两人全力压缩力量留手的结果，否则按她们在死神世界时的平常状态正常出手的话，相信任何一个受到攻击的阴阳师都活不下来！

　　如此也就过了不到一分钟，除了那些实在太外围的，和守卫在三善部长周围的人员没有被攻击到外，所有呆在中间的战斗人员全数被击倒在地，将通往三善的路径暴露了出来。

　　“你们都让开吧，如果有机会，就赶紧离开这里。”被包括伊藤铃在内的十数名阴阳师保护在中间的三善部长淡声说道。

　　“三善部长。”一名阴阳师头也不回的叫道。

　　“你们不是她们的对手，离开这里，找到仓桥厅长，重新建立起阴阳厅！”三善沉声说道。

　　“……是。”众多阴阳师一脸悲愤的应道。

　　三善走出人群，与阿帕契和米菈对峙了起来。

　　“你们到底是谁？”眼瞳深处，渐渐闪亮起一抹蓝光的三善看着阿帕契两人沉声质问道。

　　“赫利贝尔座下从属官，阿帕契。”

　　“米菈”

　　因为之前在阴阳厅那边见识过十二神将的难缠程度，因此两人到是难得的回报出了自己的名字。

　　“赫利贝尔，是天上的那位吗？”三善微微抬头，看向天空中除了最初时出过手外，再没有任何行动的赫利贝尔问道。

　　“不错。”阿帕一脸自豪的契傲然回答道。可见，赫利贝尔在她心中的地位。

　　“你们，是荒御灵吧？为什么要袭击阴阳厅？”三善再次询问道。

　　“荒御灵？那是什么？”阿帕契和米菈对视一眼，一头雾水的反问道。然后便毫不在意的随口回答道：“至于袭击你们阴阳厅的目的，就是抓捕你们十二神将！”

　　“为什么？”

　　“你哪来那么多的问题，现在给你两个选择，一，乖乖的束手就擒。二，被我们拿下，选择吧。”被问烦了的阿帕契粗暴的打断三善的问话，直接说道。

　　“看来是再问不出什么情报了。”三善低声自语道，接着双目一亮，两股无形的力量瞬间从阿帕契和米菈的脚下爆发而出，形成一个透明的能量光罩将她们笼罩在内。

　　“不动明王金缚咒！”

　　原来刚刚那番对话除了是要探听一些情报外，也是在为暗地里准备的术式拖延着时间。

　　“跑！”三善大喝道。同时，他的守护式神，和天海大善、仓桥源司等人一样的G2·仁王型机甲式自他左右浮现而出，挥动大刀向阿帕契和米菈斩了过去。

　　在斩击过成中，周围还保有行动力的阴阳厅众人立刻向四面八方跑了出去。

　　不得不说，这种方式十分有效，除非有广域型限制手段，或是类似瞬神夜一那般夸张的移动速度，否则还真拿不下这些阴阳厅职员。

　　当然，就现在的情况来看，只要赫利贝尔愿意施放出自身的灵压，也同样能够将他们全都留在这里。毕竟灵魂质量的差距摆在那里，可不是这些灵魂程度只比普通人强上一些的术者能够抵抗的。

　　赫利贝尔微微转头，和下方同样扭头看过来的伊藤铃对视一眼，便收回了目光，好似全然没有注意到下方四散跑开的阴阳厅员工一样，继续低头观看起了阿帕契和米菈与三善的战斗。

　　“给我开！”阿帕契与米菈爆喝一声，浑身灵压迅猛的爆发开来，将身周的束缚能量称破，然后各自出脚前踹，将产生了灵滞现象的仁王式神踢外了出去。

　　“呼！”一股火浪，在飞退的式神周围向阿帕契两人烧了过去。

　　“不动明王火界咒。”

　　阿帕契纵身跳起，躲过火浪的烧咬，然后伸出左臂，居高临下的比向释放火界咒的三善，发出了比虚闪要快上二十倍，但威力要小上不少的虚弹。

　　“咻”网球大小的光球化做流光，向三善轰击了过去。

　　三善身影一闪，在淡淡金色灵光粉屑中消失不见，出现在了使用响转横向躲开的米菈背后，然后突然矮身蹲下，让过了迅速从他头顶扫过的脚踢，将一枚符咒按在了地面上。

　　“轰！”剧烈的爆炸声随既响起，一股炽热的火团浮现而出，将米菈笼罩在内。至于始作俑者的三善，则在火光爆起的瞬间再次化做金色灵光粉屑从原地消失不见。

　　“禹步！”

　　当然，这个世界的禹步和主世界的禹步有些不同，并不是如道教中那般还带有仪式步法作用的特殊步法技能，只是单纯的作为快速移动的一种步法存在，不过后来经过土御门夜光那一代人的改造，拥有了依靠灵脉进行长距离高速移动的能力。

　　也就在三善脱开的下一刻，两具从灵滞现象中恢复过来的仁王式神飞冲到了被火光笼罩的米菈身边，分别从左右挥刀向其斩了过去。


第1489章 三善十悟

　　“混蛋！我要杀了你！”火焰中，传出了米菈愤怒的声音。

　　随后只听“戕、戕”两声脆响，正在挥刀斩击的仁王式神徒然停止下来，然后火团爆开，露出了里面手持大剑型斩魄刀，身上有些灰黑的米菈的身影。

　　“兹兹。”灵滞现象出现在仁王式神的身体上，接着两具式神形体一虚，如同海市蜃楼一般缓缓地消失不见。

　　米菈转头四顾，快速搜索起了三善的身影。

　　很快，米菈再次锁定了三善的踪迹。只是还不等她有所行动，一颗光球便托着长长的尾光轰落了下来。

　　是阿帕契的虚弹。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声随即响起，大量的烟尘在虚弹的爆炸冲击中自地上弥漫开来，形成浓密的烟雾，将三善所在的一片区域遮挡了住。

　　之前说过，虚弹的威力要比虚闪低上不少，但那只是针对死神世界的死神和虚们来说的，对于这个世界依旧保持着肉体凡胎的阴阳师来说，仍然是可怕到足以让他们一击毙命的强大攻击，所以哪怕是身为十二神将之一，有者[天眼]之称的三善十悟也不愿意硬接！

　　“阿帕契，不要抢我的猎物。”米菈扬头，怒声说道。

　　“他可没有标号。”迅速展开灵感搜索着三善踪迹的阿帕契回答道。

　　“咻！”

　　然而就在这时，伴随着一声破空的轻啸，一直没有动作的赫利贝尔的身影突然从天空中消失不见。

　　“赫利贝尔大人？”阿帕契扭头望向赫利贝尔灵压移动的方向叫道，然后毫不迟疑的发动响转跟了上去。

　　地面上，正在生气的米菈见状也赶紧按下心头的怒火，闪身追去。

　　远处，赫利贝尔的身影重新显现了出来。而在她的对面，是本该和阿帕契、米菈两人战斗的三善十悟。

　　“唰。”

　　阿帕契和米菈的身影也紧跟着出现在了现场。

　　“速战速决。”赫利贝尔淡声说道。

　　“是。”阿帕契和米菈一脸认真的齐声应道。

　　知道大概逃脱不了的三善十悟手臂一扬，多达上百张的纸符随即飘散开来，将他的身周笼罩了住。

　　阿帕契两人不理，直接冲进了符域。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　瞬间，大量的爆炸声接连响起，形成烟雾，弥漫开来。

　　接着，一股风，突兀的刮起，带起数之不清的樱花叶片，旋转着向赫利贝尔吹涌了过去。赫利贝尔手中斩魄刀刀尖朝下，一边向刀上灌注灵力，一边将斩魄刀插入了地面。

　　下一刻，一股冲击波以赫利贝尔的斩魄刀为中心扩散开来，将那数之不尽的叶片吹飞搅碎，重新露出月朗星稀的夜空和在街灯照耀下的昏暗街道。

　　随后赫利贝尔抽刀向后一斩，一道月牙形的黄色刀芒向远处无人的空白处斩了过去。

　　“碰！”

　　闷响声中，身前支立着一个八褂图的三善十悟的身影重新显露出来，用八褂图将赫利贝尔的攻击挡了下来。

　　“唰”

　　阿帕契与米菈闪身出现在三善十悟的左右两侧，分别出脚向三善十悟踢了过去。三善十悟身化金光，从两人的夹机中脱离。

　　依旧是禹步。

　　阿帕契、米菈、赫利贝尔三人一同使用出响转。然后先后出现在重新出现的三善十悟身边，将刀分别抵在了他的胸口与脖子上。

　　赫利贝尔若有所思的看了眼额头隐隐泛出虚汗的三善十悟的那渐渐隐去蓝光的双眼，然后翻手取出一个禁灵拘束器启动，任其化做数道能量光绳缠绕在三善十物的身上，并施放出特殊电波，把三善十悟弄晕过去。

　　“戕。”看到三善十悟晕过去，赫利贝尔便将斩魄刀插回了身后的刀鞘内。

　　“我们走。”赫利贝尔说完，发动响转从原地消失。

　　米菈和阿帕契对视一眼，然后抓住三善十悟的衣襟，也相继发动响转向阴阳厅那里赶了回去。

　　“唰”轻微的破空声中，赫利贝尔三人的身影出现在了破损严重的阴阳厅本部大楼前。

　　“扑通。”米菈随手被拘束的三善十悟丢到了地面上。

　　“除了逃跑的仓桥源司和另外一名没有找到踪迹的山城隼人外，全在这里了。”赫利贝尔淡声说道。

　　在场的众人看了眼地上的天海大善、大友阵、木暮禅次郎、三善十悟、弓削麻里、宫地六人一眼，相继点了点头。

　　“既然如此，我们就回去吧。”莉莉娅娜开口说道。

　　“不用等她们两个吗？”妮露看向莉莉娅娜询问道。

　　她口中的两人是指谏山黄泉和拉娜林沁。原来就在众人等待赫利贝尔三人归来时，突然想到这次袭击何尝不是一次搜刮机会的谏山黄泉立刻提议进入已经全无人员防守的阴阳厅大楼内部，将里面的阴阳术资料搬运走。

　　对此，莉莉娅娜等人自然不会反对，便同意了她的提议，并让有些无聊的拉娜林沁跟她一起进入内部搬运书籍，以及在发生紧急情况时好有个照应。

　　就这样，两人暂时性的脱离了队伍。

　　“不用，留下一个人在这里照应下就好，其他人还是先将这些家伙押送回去吧。”莉莉娅娜微微摇了摇头道。

　　“那我留在这里吧。”妮露说道。

　　“也好。”莉莉娅娜也不反对，直接答应了下来。

　　然后其他人不在迟疑，除阿帕契和米菈是各提了两个人外，荪荪与莉莉娅娜分别提着一人，和空手的赫利贝尔一起离开现场，消失在了浓浓的夜色当中。

　　目送几人离开，妮露也是身形一闪，移动到了阴阳厅总部大楼的顶端，居高临下的监视着四方，等待谏山黄泉和拉娜林沁两人出来。

　　大概也清楚敢于袭击阴阳厅本部的人不是普通人能够用枪械对付得了的家伙，所以并不像其他世界那般，发生如此激烈的战斗后会有大量的警察人员赶到，或者说短时间内不会有，所以直到二十分钟过后，谏山黄泉与拉娜林沁两人重新走出阴阳厅总部大楼时，也依旧没有见到半点警察和消防车的影子。

　　“咦？其他人呢？”看着空无一人的前庭，拉娜林沁一脸疑惑的说道。

　　“大概先回去了吧。”谏山黄泉随口回答道。

　　“是的，她们已经先回去了。”紧接着，妮露的声音在她们两人的耳边响起道，然后妮露的身影从一旁走了出来。

　　“你没回去吗？”拉娜林沁奇怪道。

　　“我是留在这里接应你们的。”妮露微笑道。

　　谏山黄泉与拉娜林沁恍然，脸上也露出了愉快的微笑。

　　“我们走吧。”妮露提议道。

　　谏山黄泉和拉娜林沁点点头，与妮露一起快步离开了阴阳厅总部大楼，迅速消失在了昏暗的街道上。直到她们离开十多分钟后，才有警笛声迟迟的从远方传来……

　　“你们谁知道仓桥厅长的联系方式？”伊藤铃停下脚步，转身看向身旁那几名熟悉或不熟悉的咒搜部的同事问道。

　　几人闻言，不由得面面相觑起来。

　　“没人知道吗？”伊藤铃一脸失望的说道。

　　不过想想有是，大家都是虽然说都是本部的职员，但说底还是底层，而且身处的部门是咒搜部，就算需要上官的联络方式也只要知道部长——天海大善的联络方式就可以了，谁会想着取那局长的电话？非亲非顾的，对方又是名门继承人，一般人才没那心思。

　　“阴阳塾的塾长不是厅长的母亲吗？她应该知道吧？”一名咒搜官迟疑道。

　　“对，仓桥塾长肯定知道。”其他人振奋道。

　　“好吧，我们就去找一下仓桥塾长，希望能够要到仓桥厅长的联络方式。”伊藤铃叹气道。然后便和众人一起向阴阳塾所在的方向移动了过去。

　　其实，除了向这种无头无脑的联络阴阳厅厅长的方式外，最正确的选择应该迅速前往就近的支局中，通过内部的消息来安排接下来的行动，而之所以其他人会没有第一时间想到前往支局，全都是因为伊藤铃故意误导的关系！因为伊藤铃的目的很简单，就是借着这个机会找到仓桥源司的准备位置，然后通知艾莉卡她们来负责抓捕。

　　当然，除了这个原因之外，伊藤铃也有在厅长面前露露脸，表现一下价值，看看有没有可能升升官的意思。毕竟如果单纯熬资力，拼关系的话，还不知道要什么时候才能爬上高层的位置，更别说掌控阴阳厅实现世界攻略了！

　　就在众人向阴阳塾所在的位置移动的过程中，伊藤铃的脚步突然一顿，扭头向东方的位置望了过去。

　　“刚才那股感觉是……”

　　“伊藤，你怎么了？”还不等她多多感应，前方发现她落下的同事连忙招呼道。

　　“哦，没事。”伊藤铃收回目光，一边快步跟上，一边回答道。

　　“‘泰山府君祭’吗……”与此同时，身在这个世界家中的谏山黄泉慢步走到阳台，目光好似能够穿透空间般眺望着远方，喃喃自语道。

　　“看来是成功了呢。”

　　然后收回目光，动念动空间手镯中取出一盒POCKY棒打开，从中取出一根送到了嘴里。

　　“喀嚓……”


第1490章 死亡X起源

　　主世界，日本。

　　不得不说，日本南部就是个倒霉催的地方，自打伊藤成来到这个世界之后，就相继发生了妖魔暴乱事见、怪兽登陆事件、以及这次新病毒爆发事件三次大型事件。

　　其中，第一次因为准备不及，日本南部地狱有百分之二十六的人口死于怪兽之口，而且在后期的迁移转移过程中，因各种各样的原因又有百分之一到百分之二的人口死亡，这直接造成了南部本就稀少的人口数量再次降低，快要达到了古代地广人希的地步。

　　然后还没等他们安稳多久，第二次的怪兽登陆事件便又跟着到来。不过好在，这次环境省和内阁的政府人员还算积极，提前进行了疏散转移行动，让人员伤亡减到了最低，算是保下了南部人口的一定的基数。

　　只是这第三次，却是再没有那般好运了。

　　在新型病症致病原因没有被查明的现在，以及大部分人都不知道自己可能已经是患者的情况下，完全没有进行适当隔离的他们几乎是将这种病毒在整个南部传播开来，甚至随着人流的移动，向日本本岛以及北方传播。所以在某日的集中爆发之下，日本南部再次成为了乱地，并如同末世小说中所描写的那般，到处是胡乱咬人的疯子！

　　不过要是换个方向来看的话，也多亏了南部地区的地广人稀的情况，所以病毒传播的速度并没有像其他人口密集的地区那般疯狂，到也还在可控制的范围，不得不说是一件极端讽刺的事情。

　　至于说那些人口密集地区变成了什么样……就拿神农架周围的村落和城镇来说吧，因为对动物咬伤从来当回事过，所以附近的村民们根本就没有意识到自己体内埋伏了怎样可怕的病毒，所以很直接的，一大片一大片的疯人村接连出现在了神农架周围的版图上，并随着早期治疗人员的深入、无知村民的流动、感染动物的四处奔走，向周围的大城市传播开来，将一座城市内的大半的人口弄成了只会咬人的疯子！

　　而且这种情况只会随着天气越来越热，蚊虫鼠蚁的复苏变得更加可怕。因为昆虫，向来是传播疾病的主力大军！

　　“主人，主人，不好啦！”伴随着无数灵子光粒的突然聚集，一身红白巫女服的小灵梦出现在正在静修的伊藤成面前，一脸焦急的说道。

　　“有新型病的患者突然发生基因结构崩溃，身体异化死亡的情况出现。”

　　小灵梦说着，伸手在身边拉出一块光学屏幕，将一组画面放了出来。只见在屏幕中，一名已经基本看出人类特征的散碎肉块出现在了屏幕上，并好似松软的胶质一般，缓缓的融化着。

　　“这是第几起？”伊藤成皱眉问道。

　　“目前还是第一例。”小灵梦回答道，只是她的话音才落，表情立刻就是一变，然后迅速伸手在虚拟屏幕上连点，又是调出了数个监控画面。

　　而画面中的内容不是其他，全都是人类身体突然崩怀的图象。

　　随后，更多的画面接连不断的跳了出来。

　　“将这些死亡人员的资料给我调出来。”伊藤成面色难看的命令道。

　　“是。”

　　小灵梦回应的同时，双眼泛起红光，然后左手拉住面前的光学屏幕边缘，好似拉动真实物体一般将其拉到一边，同时右手再次在身前挥动，重新制造出了数个光学屏幕，在上面将这些死亡患者的资料展示了出来。

　　一时间，伊藤成所在的房间就好似未来科技世界一般，充满了奇特的色彩。

　　伊藤成也不说话，一边动手在虚拟光学屏幕上操作，一边将脑力全速大开，用一目十行的速度浏览着页面上出现的资料内容。

　　血型、人种、年龄、性别、发病时间、中途变化、死亡时间等等等等的信息快速涌入伊藤成的脑海内，被他自行归类整理。

　　大概两分钟后，伊藤成的眼睛一眯，隐隐从这些死亡人员的资料中找出了一个相同点。

　　“时间吗……”

　　“第一例死亡患者到第六例死亡患者的存活时间是二十八天。第七例到第十二例死亡患者的存活时间是二十五天。第十三例到第十九例死亡患者的存活时间是二十天。第二十例到第二十四例死亡患者的存活时间是十二天……”

　　“小灵梦，调出四月一号入住市医院的新型病患者名单。”伊藤藤命令道。

　　“是。”

　　瞬间，三十多个人员信息资料出现在了光学屏幕上。

　　“调出他们的监控画面。”随意浏览了一遍这几人资料的伊藤成再次命令道。

　　“唰。”

　　伴随着数个新的虚拟屏幕的出现，三十多个小监视窗口出现在了屏幕上。只见在屏幕中，这三十多号人全都被用拘束精神病人的拘束带紧紧捆绑在床上，但依旧无法抑制住他们挣扎的欲望，在那里奋力挣扎着，要不是这些用来乘放新型症患者的床脚都被特别固定的话，完全有可能在他们的挣扎中翻倒，可见这些病人力量有多么巨大。

　　伊藤成目光一眨不眨的盯着屏幕上的人员监视画面观看着。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　一直到过去了一个多小时，屏幕上的三十多号病例也没有任何变化。反到是不在他监视的那些病患中，又有十数名患者发生了病变，死亡。

　　“主人。”小灵梦有些迟疑的叫道。

　　然而就在这时，就见屏幕中的那三十多号病例挣扎的动作相继一顿，然后身体接连碎裂开来，混合污秽的血水，化做不规则的碎肉摊落一床。

　　“七天！”伊藤成轻声说道。

　　“小灵梦，从四月二号入院的病例开始记录，规定时间为七天，如同有任何一例病患死亡的时间提前了，都要第一时间通知我。”而后，伊藤成肃声命令道。

　　“是。”小灵梦大声应道。

　　“那这些东西怎么处理？”接着，小灵梦指着屏幕中的碎肉问道。

　　“通知医院的人，烧掉。”伊藤成毫不犹豫的吩咐道。

　　“是。”

　　“另外，告诉医院的人，让他们指派功能机器人前去处理，再为完成室内空气更新之前，不要让任何人接近有死亡病人出现的房间。”想了想，伊藤成再次吩咐道。

　　“是。”

　　随即，小灵梦便和满屋的虚拟光学屏幕一起消失不见。

　　“病毒进化了？还是跃升的频率变高了？”眉头微皱的伊藤成有些出神的思索道。然后身影一闪，自房间内小时不见，于下一刻出现在了一望无际的漆黑宇宙之中。

　　伊藤成闭上双眼，展开超空间感知，透过空间规则的频动体悟着宇宙中的变化。

　　“果然是加速了。”半晌过后，发现和上次相比，不管是空间规则的跃动频率，还是维度断层隔阂都又有所变化的伊藤成重新睁开眼睛，低低叹息道。

　　然后猛的扭头，目光锐利的望向了远望漆黑之处。

　　大概注视了五、六秒钟，伊藤成缓缓地收回目光，闪身从宇宙空间中消失不见。

　　地球，日本，京都。

　　伊藤成的身影出现在了已经轮为妖魔宫殿的前皇都内。

　　“你的进步速度还真叫人感到心惊啊。”就在伊藤成出现在京都的皇宫后花院的同时，一道轻柔中带着无限媚惑之感的声音在他的耳边响了起来。

　　虽然不是初听，但伊藤成的心脏依旧在这一刻轻轻跳动了一下，可见这到声音的影响之强。

　　“阁下的修为也进步的十分迅速呢。”伊藤成轻笑道。

　　伊藤成前行两步，在第一个转角处转身，一身表面印有白色梨花花瓣图案的黑色盛装和服罩身，只是胸前位置并未像传统名媛贵妇那般好好叠压住，反而如同江户时代的浪人一般大大畅开，将胸腹部中线部分和丰满的两个半球的边缘直接暴露在空气中，一头光华亮丽如同黑珍珠般的垂腿长发自然披散，此时正坐在一个古风昂然的凉亭当中，姿态悠然的捏着一个小砂杯饮用着温热茶水的明媚女人——九尾映入了伊藤成的眼帘。

　　在她的旁边，一名身穿素白色和衣，身材纤瘦苗条，脸色苍白，如同艺姬涂过面白的脸一样，两点红眉点缀其上，一头黑色头发仿照古代名媛般梳在头顶，形成两个对称的圆环的女鬼妖在旁边伺候着。

　　而在凉厅外边，便是大团大团盛开的牡丹与菊花，还有一些其他艳丽异常的花卉，在那里争奇斗艳。

　　伊藤成犹如在朋友家窜门一样，脚步不急不缓的径直走入九尾所在凉厅内，然后在九尾猩红的眼眸注视下，一屁股坐了下来，和她隔着一张石桌相望。

　　“鬼女，给客人倒杯茶。”九尾拈起小茶杯，送到嘴前，在饮用之前淡声吩咐道。

　　“是。”名为鬼女的白脸女子答应一声，素手拾起茶壶，往旁边的一个小杯里倒出了一些茶水。然后放下茶壶，将茶杯递给了伊藤成。

　　“请用茶。”

　　伊藤成接过茶杯，放在鼻前轻轻嗅了一下。接着眼睛一亮，低头轻饮了一口。

　　“中国过来的？”伊藤成放下茶杯，抬头看向九尾问道。

　　九尾淡淡的撇了眼伊藤成，没有回答，而是开口直接问道：“你这次过来有什么事。”

　　“关于外边最近正在流行的新型病，你收到消息了吗？”伊藤成闻言神情微微一敛，转头望向亭外花团锦簇的鲜花，低声说道。

　　“我去宇宙那里查看了一下，虽然还不太明显，但空间确实发生了变化。”不用九尾回答，伊藤成又接着说起了其他的事情。

　　听到这里，九尾的眼睛微微一眯，目光打在了伊藤成的脸上。

　　“所以我怀疑，这次的新型病便是你口中曾经对我说的大劫的前兆。”伊藤成目光一眨不眨的回视着九尾那越看越容易让人着迷深陷的猩红双眼，轻声说道。

　　“说出你的目的吧。”九尾淡声说道。

　　“我想知道关于大劫的更详细的信息。”伊藤成沉声说道。

　　接下来，便是一段长达五分钟左右的静默，九尾和伊藤成谁也没有说话。

　　“这次将会是一次天地大劫。”这时，九尾突然幽幽的叹息了一声，语气漂浮的轻声说道。

　　被“天地大劫”一词彻底惊到了的伊藤成猛的看向九尾，眼中满是震惊的神情！

　　天地大劫是什么？作为灵魂是土生土长的中国人，从小跟着在特殊时期被强制还俗的老爷子学武看道籍，转世后又接触到修真密典的伊藤成在清楚不过了，那完全就是生灵涂炭的代名词！几乎每一次天地大劫发生，不管是天上还是地上，人口的数量都要锐件上一大半。

　　更何况这次的这个词语是从九尾这名经历过封神杀劫，不知道用什么方式逃出来古代大能的口中说出的，那“天地大劫”一词所代表的份量只会更重，甚至有可能直追洪荒三大劫！如此再配合上他之前通过各种方式收集到的信息资料，伊藤成现在完全有理由相信，这次的地球要是弄不好的话还真可能要挂掉！

　　“你确定？”伊藤成眉头紧皱，追问道。

　　“信不信由你。”九尾冷笑道。

　　“那原因呢？天地大劫总不会无端端的发生吧。”没再在大劫真假这事上纠缠的伊藤成转而问道。

　　“你对上古历史了解多少？”九尾反问道。

　　“哪段时期的？”伊藤成诧异道。

　　“三皇五帝和夏的。”

　　“额……不了解。”伊藤成闻言先是愕然，然后一脸苦笑的摇头说道。

　　不了解就是不了解，没办法，谁叫他不是那个时期的人，自然不清楚除了神话传说外，那个时期到底发生过什么，毕竟光是三皇时期的跨度就足足有近万年的历史，更何况还有千多年的五帝时期和六百多年开外的夏，除了那帮子三皇时期成道的高人外，还真没多少人知道这期间的历史。

　　“你该不会说，这次的天地大劫起因是在那个时期吧？”接着，回过神来的伊藤成满脸无语的说道。


第1491章 妖怪当中

　　“不错。”九尾十分肯定的回答道。然后犹嫌震撼度不够的继续说道：“甚至我还可以告诉你，地球上的大陆之所以会从原本的一体分裂成现在的模样，也是那个时期造成的。”

　　“……”伊藤成彻底无语了下来。

　　“很难相信是吗？”九尾看了眼伊藤成，冷笑道。

　　“有点，不过再想想传说中的大神的能力，貌似也没什么不可能的了。”伊藤成轻叹一声，点点头道。

　　“那么更具体的情况呢？”然后伊藤成再次询问道。

　　“不知道。”九尾干脆的回答道。

　　“不知道？”伊藤成一脸愕然的看向了九尾。没办法，明明之前九尾还一副我全知道的架势在讲述着东西，现在却是突然话风一转，说她不知道，这事放谁身上都会感到无语。

　　只是这个时候，九尾已然没有回答的意思。

　　“好吧，那可以说说你的打算吗？”伊藤成满脸无奈的叹息一声，转而询问道。

　　“这种事情没什么好打算的，以往如何现在还是如何。”九尾一副浑不在意的模样随口道。

　　伊藤成看了看九尾，点点头，没在说什么，静静的饮用起了茶水。

　　一时间，亭内再次变得安静了下来。

　　“就不打扰你在这里赏花了，我告辞了。”片刻后，伊藤成放下茶杯站起身，看向九尾轻声说道：“不过要是发现了什么情况，还请你到时告知一下，不胜感激。”

　　说完身形一闪，便从凉亭内消失不见。

　　九尾就好似没有听到伊藤成的话语般，依旧保持先前的动作不言，静静的喝着杯中的茶水。

　　“鬼女，去将狐太郎叫过来。”片刻后，九尾放下手中的茶杯，头也不会的朝身旁侍立的白衣女人——鬼女吩咐道。

　　“是，九尾大人。”鬼女微微一礼，随即身形一虚，如同幻想般从凉亭内消失不见。然后过了大概一分多钟，鬼女的身影又再次在凉亭内显现了出来。

　　接着又过了一分多钟，伴随着一阵急促的脚步声，一名直立如人，但有着一颗狐狸脑袋，身穿米白色神官狩衣，头带黑色高顶帽的狐狸妖怪走进了花园内。

　　狐狸神官快步走到凉亭外停下，双手合拢在身前，低头行礼道：“拜见九尾大人。”

　　“狐太郎，关于人类那边出现的新型病症的事情你有消息吗？”九尾看也没看名为狐太郎的狐狸神官一眼，语气漂浮的淡声问道。

　　“回九尾大人，有一些，不过小的认为和我们妖族无关，所以并为太过关注。”狐太郎汇报道。

　　“从今往后，关注吧。”九尾吩咐道。

　　“是。”狐太郎应道。

　　“最近，妖族这边有什么奇特的情况发生吗？”九尾再次问道。

　　“大事到是没有，不过小情况到是出了一些。”狐太郎歪头想了想，回报道。

　　“哦？”九尾半转过头，猩红的瞳视落在狐太郎的狐狸脸上，发出了一道轻吟。

　　“据底下的小妖说，最近不知道为何，有不少的小妖的身体突然发生了异变，变得别原来强壮了不少，并且非常具有攻击欲，经常和同胞们发生打斗。为此小地特意招来了几名发生了变异的小妖查看了一下，发现确实如此，即使面对小的，他们也时常压制不住攻击欲望，想要对小的发起攻击。”狐太郎汇报道。

　　“还有其他的事情吗？”九尾的眉头微不可查的轻轻一簇，继续出言询问道。

　　“除了这个之外，暂时没有了。”

　　“去，带两个出现异变的小妖过来。”九尾当即命令道。

　　“是。”

　　狐太郎答应一声，立刻转身退出了花园。直到过了五、六分钟，才带着两名身上散发着轻微暴虐气息的小妖重新回到了花园内，在凉亭外停下。

　　“拜见九尾大人。”那两名小妖连忙跪倒在地，深深地低下头，声音颤抖的拜道。

　　九尾不言，直接伸手一招，两妖中那名勉强保持着人形，但皮肤是青蓝色，大概是脑袋的位置上只有一只硕大的眼睛和满是利齿的嘴巴，四肢和身体绵软，看起来像是面条怪一样的妖怪便立刻自行自地上飞起，在无形的力量牵引下飞到了九尾的面前。

　　九尾转头，一双猩红的眼眸中放射出诡秘的红光，看向了身前的妖怪。

　　几乎是瞬间，九尾视线内的妖怪就立刻变得透明起来，大量应该是血管和经脉一样的物质呈现而出，将这只妖怪体内的一切状况毫无遮掩的暴露在九尾的目光下。

　　很快，一抹遍布妖怪全身的黑色物质引起了九尾的注意。

　　九尾素手一抓，引动妖怪体内的黑色物质。

　　“啊！”只是那黑色物质才一颤动，被九尾力量抓摄住的妖怪便立刻发出了凄惨的惨叫声。

　　九尾是什么人？神话传说中感于祸乱一国，杀人无数，流亡到日本后，差点毁了江户时代的东京的杀戮大妖，又岂会在乎一个小妖的死活，当即眼中寒光一闪，用更强的力量抽取了黑色物质。

　　“啊啊啊啊……”

　　嘈杂刺耳的惨叫声一刻不停的回荡着。一直持续了数分钟。

　　然后就听“噗”一声的轻响，一团如同活物一般蠕动蠢动的黑色物质从那只被摄抓在半空中的小妖体内抽取了出来，被无形的力量禁锢着，飘飞到了九尾的面前。

　　不过还不等九尾仔细研究，那只被抽出了黑色物质的小妖的变化再一次引起了她的注意。

　　只见在短短的十秒钟间，那只本来还算健康的小妖身体徒然变得干枯瘦弱下来，就好似身体内的生命精华全都随着黑色物质一同消失一般，奄奄一息，一副即将死去的模样。

　　“好歹毒的东西。”九尾转头，一脸冷厉的看着眼前蠕动的黑色物质说道。

　　“狐太郎。”

　　“小的在。”虽然没有感受到九尾有爆发的迹象，但也知道自家老大心情不好的狐太郎连忙低垂下头，以更加恭谨的方式应道。

　　“将所有发生了异变的小妖单独编队，命人二十四小时监视他们，如果他们出现任何威胁到整个族群的行为，立刻杀光他们。”九尾冷声命令道。

　　“是。”

　　“还有，时刻检查各个群落，将所有变异的妖怪找出来！”

　　“小的明白。”

　　而后也不用九尾吩咐，狐太郎便立刻转身，再次离开了花园。至于那两名小妖，管他们去死？没看九尾大人现在正对那黑色的东西起兴趣了吗，说不得就要用那两个倒霉蛋当实验品呢。

　　还别说，它还真猜中了九尾的心思。

　　这时，就见凉亭内的九尾右手食中二指并指成剑，对着身前蠕动的黑色物质单手一切，直接在其上面分切出一个占总量四分之一大小的黑团，重新投到了那奄奄一息的小妖身上。

　　黑色物质在接触到小妖身体的时候微微一顿，然后便好似嫌弃一般在小妖体外蠕动一番，重新调头向另外一头小妖冲了过去。

　　下一刻，黑色物质整个的没入进了另外一只小妖的身体当中。

　　“啊！”被黑色物质入体的小妖发出了一声兴奋的吼叫，同时一股更加清晰的狂燥气息从它的身上散发开来，抬起拖，将微微有些发红的眼睛看向了九尾。

　　不过随即，就好似受到了惊吓一般，再次将脑袋低垂了下去。显然，对于九尾的畏惧已经深深的刻入了这个妖怪的每一个细胞当中，即使有着外力催化，也无法反抗。

　　“鬼女，去，杀了他。”九尾淡声命令道。

　　“是，九尾大人。”鬼女应道。然后饶过石桌，走到凉亭边缘，身上开始散发出强烈的阴冷气息。

　　在这股气息的影响下，周围的地面开始出现一层层冰霜。

　　“吼！”感受到死亡威胁的小妖大吼一声，突然将古代油皮纸伞装的脑袋大开，高速旋转着射出了道道黑针。鬼女身形一散，化做一大团淡黑色烟雾，然后如同触手一般探伸出来，紧紧缠绕住纸伞妖的脑袋，接着上半身重新显化而出，将不知何时出现在手中的短刀刺入了纸伞妖的脖子。

　　“噗！”一股黑色妖气混合着鲜血从纸伞妖的脖子处喷涌了出来，但是马上，就被冰寒的气息冻结成小块，掉落到了地面上。

　　鬼女身形再散，从纸散妖的身上脱开，在凉亭内重新聚和出完整的身体。

　　而伴随着妖气与鲜血的外泻，纸伞妖的身形以肉眼可见的速度干憋下来，没过多久，就变成了和之前的小妖一样的情况，然后继续恶化，身体变成干枯的物质，碎裂了开。

　　“哼。”然而就在这时，伴随着九尾的冷哼，凉亭范围内突然燃烧了一股火焰。

　　接着，九尾探手一抓，将刚刚完成了击杀的鬼女摄到身前，用泛着红光的眼睛看了过去。在她的注视下，一股极淡的黑色物质出现在了鬼女手掌的附近。

　　“鬼女，运转你的鬼气。”九尾命令道。

　　“是。”

　　在鬼气的运转下，那股黑色物质开始以极慢的速度在增殖着。


第1492章 药剂

　　看到这里，九尾也不废话，直接剑指一斩，将鬼女那沾燃了少量黑色物质的手掌斩落了下来。

　　对此，鬼女全无半点反映，只是在自身被放开之后，重新运转鬼气，然后在淡淡黑雾的蠕动中，将手掌补全，就如同之前发生的一切都是幻像一样。

　　只不过那被斩落的手掌却是再次散化成淡淡黑雾，被凉亭内那明明在熊熊燃烧，但却是没有烧毁凉亭半点材质的火焰烧成了虚无。

　　“好强的传染性。”九尾看着手中还剩下黑色物质，脸色阴沉的暗道。

　　然后闭上眼睛，不知在想些什么的沉思起来。

　　一时间，除了凉厅内还在熊熊燃烧的火焰发出的声响外，在无半点声音存在。

　　与此同时，秋留野市内，神社后面的屋舍当中，一阵悦耳的电话铃音响了起来。伊藤成手掌一翻，电话便自动出现在他的掌心内，低头看向了电话的液晶屏幕上显示的来电号码。

　　“090-XXXXX”

　　知道来电显示上的号码代表的是谁的伊藤成轻轻一笑，按下接听键，将电话放到了耳边。

　　“你怎么有空给我打电话了？”伊藤成语气中满是玩笑的意味说道。

　　“成，我被咬了。”电话中，传来长泽雅美熟悉的声音道。只是和以前那充满了轻快和开朗的声音相比，此时的声音要多低落就有多低落，要多沮丧就有多沮丧。

　　显然，对于她这种知名人物，有的是途径知道有关新型病的情况，更何况这种事自爆发开始到现在，也没进行过新闻管制，只当普通流行性传染病来被全国通报关注，自然明白被咬后会发生什么。再加上在这种疾病传播期间，伊藤成又给她和仓木麻衣打过电话，让她们注意，她们要是不知道才是最奇怪的事情。

　　“你怎么会被咬？”伊藤成闻言眉头一紧，沉声问道。

　　“因为……”

　　随后，电话中的长泽雅美讲述了起自己被咬的经过。

　　事情的经过说起来很简单，就是长泽雅美在参加某个影视剧拍摄的时候，很倒霉的被突然发病的便当运动小工给当做第一目标给追了。要是正常情况下，以长泽雅美现在的身手，还真就不太具这种跟疯狗似的乱咬人的家伙，但麻烦就麻烦在她那时所呆的位置不太好，时间也不太对，赶巧周围聚集了不少的工作人员，让她第一时间没能使出反击的手段，所以很倒霉的被那个家伙给咬了。

　　“你现在在哪？”伊藤成问道。

　　“在家，剧组放了我的长假。”长泽雅美满腔委屈的说道。

　　在这种情况下被放长假，那就跟准备换角没什么区别了，更何况还是在这种明明在有半个多月就要杀青完结的时候，要多郁闷就有多郁闷。

　　“我知道了，你现在收拾一下东西，我去接你，然后就留在秋留野市这边吧。”伊藤成叹息道。

　　“恩。”长泽雅美轻声应了一下。

　　而后，伊藤成便切断了电话，闪身消失，出现在了魔方世界的生物实验室内。

　　“新型症的治疗药剂开发的如何了？”伊藤成找到生物实验室的主要负责人——爱玛，直接询问道。

　　“大人。”听到问话的爱玛转身，朝伊藤成招呼了一声，然后才汇报道：“算是开发出来了。”

　　“什么叫算是？”伊藤成挑眉道。

　　“是这样的……”爱玛带着伊藤成走到一侧的工作台前，动手在操做台上按动了起来，在身前的虚拟光学屏幕中调出一组组实验数据资料道：“经过克隆培养实验和超级计算机的推演，我们发现，这种新型病病原体居然在某种程度上和超能力开发药剂有些类似，只不过超能力开发药剂是良性变异，新型病病原体是恶性催化罢了。”

　　“所以针对这种情况，我们和巴贝尔方面取得了联系，进行了二次研究。”

　　说着，爱玛手掌在光学屏幕上滑动了一下，将资料画面转换到另一个图象上。

　　“起初，我们依旧是朝治疗类药剂的方向在进行研制，但是让人头疼的是，这种病原体有着可怕的进化能力和抵抗性，如果想要一次性治愈的话，治疗药剂瞬时爆发出的新型物质会大量抽取人体内的水份，压榨人体细胞的生命力，让人变成干尸！但是要按照递次进展型治疗方式的话，该病原体又会在递次治疗中产生强大的抗药性，加速对人体破坏，最后变成这种结果。”

　　虚拟光学屏幕的画面中出现了类似小灵梦放给他的病患死亡画面，但就形象来看，要比外面医院里正常死亡的病患更严重。因为这次光学屏幕中呈现出的来画面里再也看不出半点肉类的痕迹，反而像是腐败的东西一般，让人恶心异常。

　　“经过多次的失败，我们就想，是否可以反向利用这股力量呢？所以我们展开第三次研究。”

　　爱玛配合的将画面换掉，呈现出第三次研究的资料和实验画面。

　　“而取得的结果就是我之前所说的那种本成品药剂。”

　　“也就是说，服用这支药剂的话，会像服用超能开发药剂那般，让普通人变成超能力者？”伊藤成微微点了点头，追问道。

　　“是的。但和安全的超能力开发药剂不同，这个药剂现在充满了不稳定性，所以如果在无像大人你这般拥有操纵生命力的人在帮护持直接服用的话，其结果就是有百分之六十以上的可能成为之前我们见到的那种肉块。”爱玛深一点头，确认道，然后又一刻不停的将其所含有的危险性讲述了出来。

　　伊藤成点点头，表示明白。

　　“除此之外，就算服用成功，后遗症依旧不小。”见伊藤成明白了的爱玛继续说道。

　　“首先，还是生命力的问题。因为在激变过程中，会有大量的生体细胞进行增殖、分裂、死亡、在随着汗液排泄掉，所以在药效生效之后，服用者的受命会大幅度衰减。用比较直白的说发就是，如同这人在服用之前能够活八十岁，那么幅用药剂之后很有可能只能三十岁，甚至更少。”

　　“海弗利克界限吗……”伊藤成轻声说道。

　　“是的。”爱玛附和道。

　　海弗利克界限，即细胞分裂上限，凡是抵达这个界限的细胞不管之前如何，就会立刻自然死亡，随着身体的新陈代谢排出体外，这也就是所谓的衰老现象。而这个界限的上限，是分裂五十次！

　　“我记得药库里有专门针对海弗利克上限的药剂存在对吧。”伊藤成想了想说道。

　　“是的，叫长生药剂，分别为打破上限增加分裂次数I型，和修复细胞核质，在不打破上限的情况下变相增加细胞分裂次数的II型。”

　　“不过大人，有关长生药剂和服药者的适应情况我们还没有进行实验，所以并确定两者是否会发生变异冲突，所以暂时不建议两者一同给人使用。”大概知道伊藤成打算的爱玛提醒道。

　　“恩，我明白的，一切等你这边的结果。”伊藤成笑道。

　　“除了之前说过的减寿问题外，服药者还有可能在异能觉醒过程中产生严重的心理和精神上的创伤，在愈合后表现出来的形迹就是疯狂，没头没脑的发疯，甚至进行歇斯底里的破坏。”爱玛点点头，继续说道。

　　“不过这点，想来对于有大人护持的人来说，应该也没什么问题。”接着，爱玛轻轻一笑，半恭维道。

　　伊藤成笑了笑，在爱玛不注意的时候一巴掌拍在她的屁股上。

　　“啪！”清脆的响声在有些安静的实验室内回荡了开。

　　爱玛脸颊微红，没好气的白了眼伊藤成。

　　“至于最后，就是服药者的身体状况会变得很不稳定，因为那种病原体到底是基因破坏中诞生的，所以就算有着药剂的影响，基因也只是相对性的稳定了下来，以后会发生什么完全无法确定，只能进行进一步观察。”尽管脸色微红，但爱玛还是很职业的将有关药剂的情况讲述完毕。

　　“那，对于刚刚被传染的人员，你认为用递次治疗型药剂的含量来治疗效果如何？”伊藤成思考了一小会，再次问道。

　　“恩……这个到是没注意过，或许能够治疗成功。”爱玛闻言，不由低头思考起来，须臾后抬头看向伊藤成说道。然后不等伊藤成说话，快速在身前的仪器上操作起来，通过手中的各项数据在超级计算机内进行着数据推演。

　　“大概什么时候能有结果。”伊藤成问道。

　　“不清楚，想来应该用不了多久。”爱玛头也不回的回答道。

　　“那好，你这里关注一下，有了结果第一时间通知我，我出去将那名被咬者带过来。”伊藤成很是干脆的决定道。

　　“好的。另外，在过来的时候，大人可以用力量将她的身体冰封住。经过实验人员的观察，在零下四十度环境中，那种病原体会降低活性，可以用来暂时性抑制病毒分裂。”就在伊藤成要离开时，爱玛突然转过头来提醒道。

　　伊藤成点点头，闪身离开了魔方世界。


第1493章 治疗

　　主世界，日本，某栋宽敞的居所内。

　　伊藤成右臂轻抬，食指前伸，指点在了左手小臂外侧有着一个青黑色咬痕的长泽雅美的额头上。一股极端疲惫，让她无发抑制的想要睡去的感觉立刻涌上长泽雅美的心头，眼帘轻轻开合两下，彻底晕迷了过去。

　　接着，不等失去意识的长泽雅美的身体摔倒，一层层冰霜迅速的爬上了她的身体，几乎是转眼间便布满整个身躯，快速增厚、凝结。

　　须臾后，一层不规则的冰壳出现在了长泽雅美的体外，将她彻底冰封在了内部。

　　肉眼可见的寒气，在长泽雅美的身周飘散着。

　　将长泽雅美冰封的伊藤成收回手臂，转臂一挥，被散乱的摆放在房间床铺上的衣物立时消失不见，然后伊藤成和长泽雅美的身影也紧街着从房间中隐没。

　　下一刻，魔方世界的生物实验室内。

　　“爱玛，实验数据如何？”伊藤成朝正在工作台前盯着身前的虚拟屏幕上快速跳动的数据的爱玛询问道。

　　“大人。”爱玛转过身，招呼道，然后将目光落到了伊藤成身边被冰封的长泽雅美身上。

　　“果然是名女性呢，我就知道，能够让大人如此上心的，也就只有那些和你有着亲密关系的女人了。”爱玛自座位上站起身，满脸挪谕说道。

　　“咦？难道在我离开的这一小会时间里，爱玛你又吃过什么东西吗？为什么我感觉到有股酸味在飘荡。”伊藤成一边向爱玛走去，一边故做嗅到怪味的模样说道。

　　“大人真会开玩笑。”爱玛没好气的白了眼伊藤成。

　　“可不见得是玩笑呦。”走到爱玛身前的伊藤成突然伸出手臂，将爱玛搂入怀中，低头嘿笑道。

　　爱玛脸颊微红，但依旧保持着正常的表情，好似全然不在意一样。可从她那抬手整理耳边碎发的动作来看，还是能稍微看出一些她心理的慌乱。

　　“大人难道不想听报告了吗？”被伊藤成似笑非笑的目光注视的有些不自在的爱玛转过头，看向一旁的虚拟屏幕小声说道。

　　“说吧，我在听。”伊藤成微微挪动身体，饶到爱玛的背后，让她的身体背靠在自己的怀里，依旧保持着双手环腰的姿势不变道。

　　爱玛整了整心情，正色说道：“根据超级计算机的推演结果，在病人刚刚被咬之后到发病期间的这段时间，确实有可能用递次型治疗药剂完成对患者的治疗，但需要看情况。如果是刚刚被咬不到十分钟的患者，一支被稀释了两倍的递次型治疗药剂便可百分百将对方治愈，被咬在三十分钟内的，可用正常浓度的递次型药剂进行治疗，被咬超过四十五分钟的，可用高浓度递次型药剂在以机体一定程度损伤的代价下进行治疗，至于被咬一个小时之后的患者，就再也无法用递次型药剂进行治疗了。”

　　爱玛在讲述这些的同时，手掌也不停的在身前的虚拟光学屏幕上滑动，将各项数据画面呈现在伊藤成的眼中。

　　“所以，大人，希望你的那位女性朋友不是超过一个小时的被咬者，否则，我们只有使用半成品药剂了。”爱玛半转过头，看向身后的伊藤成说道。

　　“她的运气还不错，被咬时间不到四十五分钟，属于可被药剂治疗的阶段。”伊藤成嘴角轻翘，微笑道。

　　之所以这般肯定，是因为就在爱玛讲述被咬时间与治疗关系时，伊藤成也在同时悄然的放出了自己的精神力侵入长泽雅美的脑海，通过大脑皮层上残留的记忆信息读取了长泽雅美的记忆，追溯过了时间。

　　除去从剧组返家的那段时间用去了将近半个小时外，中途在没浪费时间，在将经济人打发走后直接就打电话联络了他，并被冰封住。

　　“她的运气不错，认识了大人。”爱玛从伊藤成肩膀处撇了眼被冰封的长泽雅美说道。

　　“好了，大人，放开我吧，我去塞西尔那里商量一下药剂制作的问题，你就趁这个时间将她送进治疗室吧。”收回目光的爱玛说道。

　　伊藤成微微点了下头，退后一步，松开了爱玛。

　　“因为递次型药剂当初只是试制品，也不知道塞西尔那里是否还有存货，如果要是没有存货的话还需要重新制作，所以大人你最好先不要解除她的冰封，等我回来后才解开吧。”爱玛一边整理着有些褶皱的衣服，一边提醒道。

　　“我知道了。”伊藤成点头答应道。

　　“那我过去了。”

　　爱玛说着，转身径直走到实验室一旁的墙壁前，伸手朝前虚画，一道光粒子所形成的指粗线条立刻出现在了墙壁上。接着，只见光粒子线条突然向两边一撑，迅速膨胀开来，形成了一道散发着碧绿色荧光的门户。

　　爱玛迈步踏入光门中，身形隐没在了光门的光辉内。

　　传送门！

　　然后光门又自顾自的持续了五、六秒中，才好似失去了能量供给般突然向回一缩，凝聚成一个小点，最后如同破碎的泡沫般消失不见。

　　眼见爱玛离开的伊藤成也不迟疑，用念动力托起冰封的长泽雅美，将她送进了爱玛专属实验室内自带的医疗床上，将其平放在上，启动了上面带有的生命维持装置，并将上面的功能数据调整到了最适合冰封状态下的长泽雅美的程度。

　　随后，伊藤成身影一闪，离开了爱玛的实验室，出现在了塞西尔的专属实验室中。

　　不得不说，塞西尔的专注力很强大，自打伊藤成安排她脱离洛伊德的人型机体制造部门，单独执掌炼金类药剂之后，塞西尔便立刻全心全意的投身在内，不仅在最短的时间里破解并掌握了伊藤成从炼金协会地下黑市那里买来的各种炼金药剂配方，还在其基础上了做出了改进和开发，甚至到了实验室分类越来越多的现在，塞西尔更是成为了众多实验室药剂的权威制作者！基本所有特殊种类的药剂的第一制作人都是她，然后才轮到各种生物实验室的分子解析和工厂量产化。

　　此时，塞西尔就身穿一身白大褂，手持着两支里面分别乘装着蓝色与淡紫色液体的试管在那里制作着什么。

　　伊藤成见此，也没出言打扰，安静的站在一边注视着在认真工作的情况下，正散发着别样魅力的塞西尔，并摆手阻止了发现他到来的爱玛将要发出的招呼。

　　如此二十来分钟后，伴随着“噗”的一声轻响，塞西尔的药剂调试工作宣告完成。

　　轻轻呼出了口气的塞西尔取过四支空试管，将手中所持的试管中的液体平均的分成四份分别倒入四个空试管内，然后加入一份灵水进行稀释。

　　“爱玛，好了。”把手中的口试管放入一旁的清洁池中的塞西尔转过身，看向爱玛笑道。

　　“诶？大人？您什么时候来的？”只是在她看向爱玛的同时，也随即发现了站在一旁，面上含笑的伊藤成的存在，逐有些慌乱的招呼道。

　　“没来多久，不过看你正在制药，怕打扰到你，所以没有说话。”伊藤成笑道。然后转头看向那四支被封好了塞子的药剂瓶，问道：“那就是递次治疗药剂最后的成品了吧。”

　　“是的。”塞西尔抬手摘下脸上的眼镜折好放入白大褂的衣兜中，确认道。

　　“看来这次的药剂是大人要用呢。之前我还奇怪，明明已经可以直接让实验室的机器人进行生产的东西，为什么爱玛还要我来亲自动手。”接着，塞西尔笑道。

　　在现下的实验室中，只要塞西尔这里人工制作出一份成品药剂，相关的资料和操作手续就基本会被存入到实验室的中央量子计算机中，然后在需要的时候传输到专门供实验室需要的小型药剂生产车间的机器人中端处理器上，进行量化制造。所以除了某些需要特别力量进行加工的药剂外，实验室这里基本都做到了药剂量产化。

　　“这不是为了让你能够见到大人面前表现表现嘛，怎么？还挑上我的毛病了。”爱玛反击道。

　　“是，是，还多谢爱玛小姐的体谅了。”塞西一脸无奈的说道。

　　“算了，不跟你说了，我先去将大人带回来的女人治好，回头才来找你麻烦。”爱玛走到塞西尔的操作台前，伸后取过那四支药剂瓶，轻哼一声道。

　　“我可是会拒不待客的呦。”塞西尔微笑道。

　　爱玛没理塞西尔的玩笑，走到塞西尔的墙壁前再次单手一划，一扇荧光大门又一次的出现在了爱玛的身前，然后爱玛一边朝塞西尔挥了挥手，一边没入了光门之中。

　　“晚上一起出去吃顿饭吧？”伊藤成脸上含笑的看着塞西尔邀请道。

　　“好的。”塞西尔没怎么犹豫的便答应了下来。

　　“那就这样说定了，六点的时候我去你家接你，记得穿的漂亮点哦。”伊藤成笑道。

　　“大人的要求还真多。”塞西尔故做抱怨道。

　　伊藤成微微一笑，闪身自塞西尔的实验室内消失，返回了爱玛的实验室中。

　　此时的实验室中，爱玛已经走进了长泽雅美所在的医疗室内，在那里行动了起来。伊藤成见状也不罗嗦，跟着走了进去。

　　“对了，除了治疗药剂，实验室这边有开发过抗体疫苗吗？”伊藤成看着忙碌中的爱玛询问道。

　　“有这个计划，不过因为一直未能研制出确实有效的完成品治疗药剂的关系，所以有关疫苗的提案被暂时搁置了，因此还没有进行相关的实验计划。”基本准备完了的爱玛从医疗床前退开，回答道。

　　“那就借此机会采集一下样本吧，然后让人同步展开疫苗的研究工作。既然治疗起来那么麻烦，那干脆就直接将它扼杀，不让它发展。”伊藤成吩咐道。

　　“好的。”爱玛点头答应道，然后抬头看向伊藤成说道：“大人，可以解除她身上的冰封效果了。”

　　话落，也不见伊藤成有什么动作，长泽雅美身上的冰块便在一片“喀嚓、喀嚓”的声响中碎裂开来，然后只听“啪”的一声脆响，整个冰块彻底炸裂，化做无数的冰晶颗粒，在实验室灯光的照耀下闪烁着消弭进了空气中。

　　与此同时，爱玛也连忙在身前浮现的虚拟光学屏幕上按下了启动指令。

　　下一刻，就听“哧”的一声轻响，插在治疗床前端的四支药剂中的一支的液体迅速流失，沿着一条连接着长泽雅美受伤左臂的静脉血管的小管子流进了长泽雅美的体内。

　　起初，反映平平，就像普通人打吊针一样，没有任何反映。但在过了一分钟后，治疗床旁边的各个仪器上呈现的数据开始发生了变化。

　　首先，是心跳，从最初脱离冰封的三十几下每分钟迅速上升到了一百六十几下每分钟。接着是血压，然后是体内温度，最后到一些外界医院所无发监测到的数据……而呈现在长泽雅美身上的表现则是，体表颜色发红，呼吸急促，眉头紧皱，额头上满是晶莹的汗水。

　　也就在这时，爱玛按下了另外一个按扭。

　　瞬间，数根前头带着尖针的细长透明管子从医疗床两边的床楞中射出，落点极准的刺在长泽雅美的脖子、双肩、双臂、腰、双腿、和双脚上，将一股股透明的液体送入长泽雅美的体内。

　　伊藤成明白，这是在补水，降体内温。

　　补水工作大概持续了半分钟，又有数根管子从医疗床上射出，刺入了长泽雅美的身体各处。不过这次从其内流出的却是微微散发着萤光的绿色液体。

　　这东西伊藤成同样知道，是学自革命机世界的生命之液。这是在补充长泽雅美体内的细胞营养，以保证长泽雅美的生命安全。

　　而后，又连续有各种管子从医疗床上弹出，或是直接以针刺的方式刺在长泽雅美的背部脊椎附近，输送着一些液体维持着长泽雅美的生体安全。

　　时间，在一分一秒中，快速的流过……


第1494章 新变化

　　“呲……”

　　轻轻的排气声在安静的实验室内响了起来。

　　“好了，大人，她体内的特异病毒全都排除了。”调看各项数据须臾，最后确定没有问题的爱玛转头对身旁的伊藤成说道：“而且经过这次的感染，她体内也顺利的生成了一些抗体细胞，只要不是马上就前往病毒密度浓厚的高危险地区，相信在未来的日子中是不会在受这种病毒威胁了。”

　　“不过稍微需要注意的是，她的身体现在正处在虚弱期，一个礼拜之内都不适合做高强度运动，所以大人想要做些坏事的话，就另想办法去解决吧。”

　　说到最后，爱玛脸上露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“没关系，如果忍不住了，我会来找你的。”伊藤成毫不客气的反击道。

　　“……”爱玛一噎，满脸发红的说不出话来。

　　“我很期待呦。”感觉很有趣的伊藤成将头凑到爱玛的耳边，先是轻轻向其吹了口气，在爱玛脖子紧缩时，一口含住她的耳垂，语气含糊的说道。

　　“大人。”爱玛身体有些发软，语气似撒娇又似埋怨的叫道。

　　伊藤成又用舌头舔了一下爱玛的耳扩，这才面带得逞笑容的退了开。

　　“抗体已经提取出来了吧。”不在逗弄爱玛的伊藤成转而询问道。

　　爱玛闻言先是深吸口气，让自己平静下来，然后才没好气的白了眼伊藤成回答道：“已经提取出来了，等下我就会送到罗妮那边让她展开疫苗的研制工作。”

　　“而且有了这些抗体，治疗药剂的研制工作也能加快上不少。”

　　“恩，尽快拿出成品吧。”伊藤成转头看向躺在医疗床上，呼吸平稳的长泽雅美说道。

　　“是。”爱玛肃声应道。

　　“行了，我先走了，晚些时间再来找你，顺便和探讨一些生物起源的问题的。”这时，伊藤成重新转头看向身边的爱玛，一脸怪笑的暧昧道。

　　“可以呦，我会在家为大人准备好满满一缸的单细胞生物的。”爱玛脸上露出恶魔式的笑容，嘿声说道。

　　“哈……哈……”伊藤成表情一僵，发出了两声干笑，然后立刻带着昏迷中的长泽雅美离开了魔方世界。

　　“哼。”看着落荒而逃的伊藤成，爱玛脸有得意的轻哼了一声，不过随即便收敛起来，取过从长泽雅美身上提取出的抗体，一脸正色离开自己的专属实验室，去找罗妮将有关的研究任务安排下去。

　　另一边，回到主世界的伊藤成与长泽雅美的身形再闪，从长泽雅美的居所中消失，出现在了位于秋留野市内的另一栋空置的房屋内，将长泽雅美放到了房屋卧室内床上。

　　这件房屋便是长泽雅美在秋留野市的家，是在她和伊藤成发生关系后，由伊藤成动用权力在神社附近的住宅区中弄来的，而和长泽雅美拥有同样待遇的还有和他最先发生关系的仓木麻衣。

　　给长泽雅美盖好被，并将一团精纯的生命力量送入她的体内，伊藤成便再次从房间中消失，用定位的方式找到了呆在家中的仓木麻衣。

　　“你怎么来了？”仓木麻衣看向突然出现在自己身边的伊藤成问道。

　　“当然是想你了。”一屁股坐到沙发上，展臂将仓木麻衣的身体缆入怀中的伊藤成笑道。

　　仓木麻衣翻了个白眼，没信他的话。

　　“对了，我以前送你的那个银制手链呢？”厚脸皮的伊藤成也不在意，挪眼看向了仓木麻衣光突突的手腕问道。

　　“在化装盒里。怎么了？”仓木麻衣很是诧异的问道。

　　“去拿过来。”伊藤成说道。

　　仓木麻衣奇怪的看了眼伊藤成，但还是依言自沙发上起身，径直走进了自己的卧室中。然后过了大概一分钟左右，才手持着一窜银制手链重新走了回来。

　　来到沙发边的仓木麻衣一边将手链递给伊藤成，一边矮身坐了下去。

　　伊藤成接过手链，然后向上一抛，手链便突然悬定在了半空中，在无形的力量摆弄下延展开。而后伊藤成放出精神力，在比婴儿手指还要细上一小圈的银制手链上刻画起了一条又一条的线痕。

　　一旁，仓木麻衣满脸好奇的看着眼前的一切。

　　片刻之后，只见银制手链突然亮起一团微光，然后自行掉落了下来。伊藤成伸手，将它抓在了手里，转身，抓起仓木麻衣胳膊，把手链套带了上去。

　　“以后除了跟我在一起外，记得在任何时候都不要摘下手链。”伊藤成嘱咐道。

　　“怎么了？”仓木麻衣皱眉道。

　　“最近没看新闻？”伊藤成好笑道。

　　“看了，跟这有什么关系。”仓木麻衣晃了晃手腕问道。

　　“新型病知道吧，带了它，我起码不用担心你会被咬。”伊藤成解释道。

　　“哦。”尽管不太明白为什么带了手链就不怕被咬，可明白伊藤成这是在保护自己的仓木麻衣很是乖顺的轻声回应着。

　　“另外，如果最近要是没有工作的话，就带着东西回秋留野市吧，相比起外边，还是在那边比较安全。”伊藤成玩弄着仓木麻衣白皙的手掌道。

　　仓木麻衣若有所思的点点头，接受了伊藤成的提议。

　　“对了，成，你能不能在做几个这种东西？”随后，仓木麻衣抬起胳膊，指着手腕上的手链说道：“我想分给家里人，免得他们被咬。”

　　“这个简单。”伊藤成笑道。随即心念一动，翻手取出了数张空白的黄表纸与调合好的朱砂还有毛笔放在了身前茶几上，伸手取过毛笔，沾上朱砂底墨，一边将力量灌注到毛笔上激活朱砂内隐含的物质，一边把秘咒符文书写在了黄表纸上。

　　而以伊藤成现在的水准，不到一分钟，足足七张纸符便被制作完成。伊藤成使用阴阳师的方式，将纸符本身按照结界制作的手法折叠好，并分别装近每个神社都有的那种用来专门装护身符的小袋内，递给了仓木麻衣。

　　“呐，虽然没有手链华丽，但效果一样。至于多出来的那几个，你看着送吧。”伊藤成笑道。

　　“恩。”仓木麻衣接过护身符，小心的将它们收了起来。

　　“事不宜迟，我这就去将纸符给我父母他们送去，等送完之后，我去搬去秋留野市那边。”仓木麻衣决定道。

　　“也好，记得带上身份牌。”伊藤成提醒道。

　　身分牌，秋留野市的进出凭证，不用多想，仓木麻衣手中持有的也是特别制作的版本。要不然以她和伊藤成关系，难道每次去秋留野市还要特别申请不成？——当然，就算没有身份牌，凭借小灵梦那里储存的信息资料，仓木麻衣也能够顺利通过检测站，进入市区范围内。

　　而后，伊藤成和仓木麻衣深深吻别，使用飞雷神之术回到了长泽雅美的卧室内，等待她的醒来。

　　……

　　数天之后，亚洲地区的深夜，欧美地区的白天。

　　就在这时，只见天空微微一震，一道如果不特意去观察，基本无法看见的涟漪迅速扩散开来，然后一大片数之不清，看起来如群星下坠，微微闪烁着淡淡光芒的细小滴线从空中快速坠落，如同骤然到来的暴雨向着地面掉落。

　　“下雨了？”

　　身处日照地区，有幸看到眼前一切的普通人奇怪道。

　　明明天空晴朗一片，既没到雨季，又没有听说过今天有降雨的消息，一般民众对于这突如起来的雨水的反映便是如此。最多最多，在加上一两句抱怨。

　　“倒霉。”

　　被认为是雨水的物质降临到地面上，散化开来，形成淡薄的云雾在全世界的范围内开始弥漫，并随着时间的推移，被人类吸收入体内。

　　而此时，澳大利亚的一处农场内，正如同野兽般撕咬着一只老鼠的白人男子眼中凶恶的神色一顿，缓缓地显露出了名为理智的光芒。

　　“怎，怎么回事？”男子呆呆的望着手中被啃食了一半的老鼠尸体，喃喃道。

　　然后他的眼瞳开始恢复，眼中的血丝开始退去，皮肤上那犹如发烧一般的红色也详细隐没了下去。这，明显是新型症被抑制了的表现！

　　但还没等他将自己的事情完全弄明白，这名男子的身体突然一软，摔倒在了地面上，双眼放空的盯着天空，接受着那好似雨水一样的物质的浇淋。

　　而与他出现在同样情况的，还有世界各地其他幸运的接受到了雨水物质浇淋的新型症患者，以及那些无知的动物们。

　　这种雨，足足持续了一整天的时间，才缓缓地停下。但由此形成的淡薄云雾，却是任由太阳如何暴晒，也没有分解开，依旧在全世界的范围弥漫着。

　　“新的变化吗……”站在神社山上眺望着下方被那雨类物质散化所形成的云雾笼罩住的秋留野市的伊藤成，轻声自语道。

　　“转自纽约时报的消息，在昨天这场诡异的全球范围降雨的影响下，部分新型症患者的病情得到抑制，病人恢复了理智，目前正在持续好转中……”

　　电视机中正在播发的早间新闻的女播音员用轻快的声音播报道。


第1495章 变异

　　就在全世界的民众以为这场覆盖全球的降雨是“上帝福音”或是“神之救赎”时，新的变化再一次的产生了。

　　依旧是覆盖全球的长时间降雨，但是时间却是比之前足足长了好几倍，达到七天的程度，因此化做的浓雾更加稠密，几乎达到了相距十米不可见人的程度。

　　而就在全球民众口含抱怨，准备适应这短雾天之时，异变发生了。

　　“啊！”

　　中国，某省某市的某条街道上，一名青年男子突然惨叫一声，如同癫痫病患者发病时一般浑身抽搐的摔倒在地面上，双手紧抓胳膊，一脸的痛苦之色。

　　听到惨叫声，除了最开始被吓了一跳的周围行人发挥了人类爱看热闹的天性，快速围到了摔到青年的周围，一边和同伴议论着，一边拿出手机进行现场拍摄，或者是发送微博，但是却没有一个人有拨打急救电话的动作。

　　在众人的围观中，青年的身体开始发生变化。

　　首先是皮肤，颜色由正常的黄色渐渐向淡蓝转变。然后是血管，一条条静动脉血管如同蛛网般浮现在青年的皮肤表面，看起来渗人异长。

　　至于其他的变化，却不是这帮普通人所能关注到的了。

　　直到半个多小时后，青年的变化才宣告结束。皮肤颜色定型到极淡的浅蓝色，如同不是特别注意的话，一般人只以为他的皮肤很白，就好象白人一样。浮现的血管隐没，不在外显，同时本人也好似失去意识般，不在发出任何怪异的呻吟声。

　　“他不会死了吧？”

　　“没准。”

　　“要不要叫救护车？”

　　“别多管闲事。”

　　“报警吧。”

　　“……”

　　嘈杂的议论声再次响了起来。

　　“啊！”然而就在众人议论时，那被他们误以为死过去的青年再次打叫一声，挺身坐了起来，双眼茫然的看向了四周。

　　须臾后，青年眨了眨眼睛，算是回过了神，想着赶快要从地上站起。

　　但在下一刻，也没见他有什么动作，身体却就突然站在了地面上，就好似本该如此一样。

　　“哇哦。”周围人发出了一声惊奇的低呼声。

　　青年男子有些受不了被围观，连忙跑动起来，冲向了旁边的人群，用力拔开阻挡在他身前的围观群众。

　　一具人体在他的拔弄着犹如轻盈的玩偶娃娃一样，翻转着抛飞出去，重重的砸在了一旁的其他围观群众身上。

　　“啊！”被这般变化吓到了的围观群众中的某些女性发出了尖叫声。也正是因为这般变化，挡在他身前的围观者全都好似遇见什么恐怖的事情般，迅速向两边退了开。

　　此时心头满是慌乱的青年男子也不停留，快速向前跑了出去。

　　这时就见这名青年男子身周蓝光一闪，便拖着长长的残影，化做一道蓝光迅速消失在了众人的视线内。

　　“这是变异！？”某个目睹了一切的围观群众下意识的说道。

　　“变种人？”

　　“超能力者！”

　　“觉醒！”

　　各种各样的猜测随即在人群中响起，同时这些人也不忘发送微博，将自己看到一切通过网络传播给全国的网民。

　　而类似这名青年的情况却是不只他一例，光是中国，在那一刻就足足有千多号人发生了同样的变化，更别说是全世界的范围了，那数量多到吓人！更何况这还只是开始，说不得什么时候，全世界就全是这种家伙了。

　　所以没过多久时间，网络上便出现了大量有关变种人出现的消息，以及对此的讨论。自然，有着小灵梦监视网络环境的伊藤成也知道了这个消息。

　　“这就是新的变化吗……”看完小灵梦用光学屏幕呈现出来的各类消息的伊藤成眉头微皱，心底暗道。

　　“加强市内警卫，胆敢反抗作乱者，直接抓起来，清洁严重的，允许开启杀戮指令。”挥手将身前的光学屏幕弄散的伊藤成冷声命令道。

　　“是。”小灵梦应道。

　　伊藤成闪身离开神社，出现在了长泽雅美的房间。

　　只见此时的房间中，身穿热裤、淡粉色短袖衬衫的长泽雅美一脸痛苦的摔倒在地上，双手紧抓自己的臂膀，发出一声声痛苦的低吟。

　　伊藤成眉头一皱，迅速冲到了长泽雅美的身前矮身蹲下，用精神力细致的检查起了她的身体。

　　在精神力的扫描下，长泽雅美身体中的一切变化全都呈现在了伊藤成视界中。就见她的各个组织细胞中，原本就因为之前的新型症而变得比一般人脆弱虚弱的基因螺旋正在一股新的力量下崩碎、重组，然后分裂出多达数条的异常基因信息片段，和从皮肤处不停涌入她体内特殊物质内散溢出来的基因信息片段进行组合，变化成新的基因螺旋与原有的螺旋共同存在，并借有新的基因螺旋组的能力从虚空中吸引着一股股力量，改造着长泽雅美的身体。

　　因为涉及到了基因层面，伊藤成也不好胡乱下手，说不得就因为自己的一个动作害死了长泽雅美，所以伊藤成只能眉头紧皱，心有无奈的守护在她旁边，等待着长泽雅美的变化结束。

　　“恩？”过了十多分钟，一直用精神力关注着长泽雅美体内变化的伊藤成口中徒然发出了一声低吟。

　　“六对十二条。这是外星资料里提到过的灵性中枢？”伊藤成心头沉吟道。

　　当然，长泽雅美的体内虽然呈现出了六对十二条的基础，但也不知道是不是真的因为人类自身基因污染太过严重的关系，直到长泽雅美变化结束，她体内最后也只出现了三对六条的完整灵性中枢，和两条不成对的完整灵性中枢，以及四条完成度各不相同，所以在变化结束后就隐没到其他基因组中成为杂乱信息片段的灵性中枢。

　　而变化结束的长择雅美和之前相比，不仅皮肤变得光滑水润有弹性，就连气质也发生了些许改变，在阳光开朗的基础上带有了一些圣洁感，同时本人也好似一个光源一般隐隐的散发着淡淡的光辉，让人注目。

　　接着又过了片刻，伴随着一声轻吟，长泽雅美从昏迷中清醒了过来。

　　“雅美。”伊藤成伸手扶起长泽雅美的身体，小声叫道。

　　“恩？”长泽雅美双眼迷茫的转头看向了伊藤成，呆呆望了他大概五、六秒中，眼中才重新出现了熟悉的光芒。

　　“成，我这是怎么了？”长泽雅美抬手抚额，眉头微簇，一脸痛苦的询问道。

　　“你发生了变异。”伊藤成轻声说道。

　　“变异？”长泽雅美脸上浮现出了疑惑的神色。

　　伊藤成也不说话，直接单手在虚空一抹，一面虚拟光学屏幕便在光子颗粒的聚集中出现在了半空中，悬浮在长泽雅美的面前，将小灵梦摔选出来的关于变异的消息呈现出来。

　　“也就是说，我成了电影中的变种人？拥有了奇特的能力？”片刻后，浏览完信息的长泽雅美低头看着自己的不停张合、握紧的双手，有些恐慌，又有些期许的说道。

　　“应该是的。”伊藤成轻笑道。

　　“晤，我想我要冷静一下。”长泽雅美有些无奈的摇头说道。

　　“可以，我去麻衣那边看一下，有什么事，你就立刻联系我。”伊藤成探头吻了下长泽雅美的额头说道。

　　“恩。”长泽雅美有些心不在焉的轻声应道。

　　伊藤成不在打扰，闪身，从她的房间中消失，于下一刻出现在了仓木麻衣的家中。或许是因为没有受到过新型病的困扰，亦或者仓木麻衣本身基因情况比较顽固，她此时并没有像长泽雅美或是其他人那般产生异化，还是原来那般。

　　“你来啦。”正在看电视的仓木麻衣撇了眼伊藤成，便重新将目光落回到电视上道。

　　“恩。”伊藤成走向仓木麻衣，应道。

　　随后，伊藤成便和仓木麻衣呆在一起，直到半晌之后才重新离开，出现在了秋留野市的天空中。

　　“小灵梦，将市内发生变异的人员资料和位置给我。”伊藤成淡声命令道。

　　话落，十数个虚拟光学屏幕便突兀的出现在他身周，呈扇型半围在他面前，将一份份人员资料与位置信息呈现在了伊藤成的眼前。

　　伊藤成快速的从资料中选出了两个社会关系清白，且还是单身一个的家伙，然后连续发动瞬间移动出现在两人身边，把他们打晕过去丢进了魔方世界内，交给生物实验室的爱玛和学院都市内的巴贝尔组织内的其他科研人员作为素材进行研究。

　　而后，伊藤成再次回到了长泽雅美的卧室内。

　　“砰。”长泽雅美的身体重重地撞在了一旁的墙壁上。

　　“呃……好疼。”长泽雅美痛呼道。

　　“你还真够心大的，居然现在就开始研究起自己的能力来了。”伊藤成有些无语的看着那边坐倒在地面上，用手揉着脸部的长泽雅美说道。

　　“要不然还能怎么样，都已经变异了，还不如赶紧掌握好自己的能力呢。”长泽雅美撇嘴说道，然后突然又一脸忐忑的看向伊藤成，询问道：“对了，我变成了这样，你该不会不要我了吧。”


第1496章 崩坏的痕迹

　　“你瞎想什么。”伊藤成颇为好笑的看着满脸忐忑的长泽雅美说道：“你又没变成怪物，只是觉醒出了超能力而已，我为啥要嫌弃你？”

　　“呼，那就好。”长泽雅美大大的松了口气，放松道。

　　“不过既然你要锻炼异能，那这个房间就有些不太合适了。这样吧，我等下送你去另一个地方，在那边接受专人指导，应该能够更快的让你适应自己的新情况。”伊藤成环视了一眼七、八十平的宽大房间，提议道。

　　“恩，都听你的。”长泽雅美全无反对的答应道。

　　“那你收拾一下吧。”

　　说完，伊藤成走到了一旁的床铺上坐了下来。

　　长泽雅美小心翼翼的站起身，努力的不让自己的身体爆发出异常能力，步履谨慎的在房间内移动了起来。对此，伊藤成也不插手，只当是让她习惯身体。

　　与此同时，主世界，中国，首都，京大燕园校区内的操场一角，陈惜晨和她的好友潘笑笑正有说有笑的向外走去。然而就在这时，一道人影挡在了她们的面前。

　　来人身高在一米八左右，身材不胖不瘦，属于正常体型，穿着方面到是不算太差，应该属于人群中的小资一众，起码就他现在这一身的价格就已经超了三千大元！至于长相，也就是一般人，既不会让人初看感觉良好，也不会让人细看感觉讨厌的那中，只是现在，他的脸上却流露出一抹名为猥琐的表情，让人感觉很是厌恶。

　　“李放，你要干什么。”陈惜晨眉头微簇，质问道。

　　“陈惜晨，这里没你的事。”名为李放的青年一脸不耐烦的摆手说道，目光锁定在陈惜晨旁边的潘笑笑身上，声音中隐隐带着疯狂的问道：“笑笑，为什么，为什么你就是不肯接受我！我到底哪里不好！”

　　“李放，没感觉就是没感觉。而且我可以很明确的告诉你，就冲你现在的表现，我以后都不会在和你说一句话。”潘笑笑脸现厌恶的说道。

　　“另外，我提醒你一句，你可以叫我潘笑笑同学或是潘笑笑，但请不要直接叫我笑笑，那让我感觉有些恶心。”

　　“潘、笑、笑……”李放脸皮轻跳，看起来充满了狰狞感的咬牙叫道。显然，他已经被潘笑笑这不留情面的态度给刺激到了。

　　“那你就不要怪我不客气了。”接着，李放表情一变，脸上满是疯狂的说道。

　　感受到李放身上传来的危险气息，几乎无时无刻不在接受着书灵——陈灵慧教导的陈惜晨下意识的将潘笑笑挡在身后，压低身体，摆出了一副防备的架势。

　　下一刻，只见李放身形一闪，突兀的出现在陈惜晨的身后，一把强搂住全无防备的潘笑笑，快速向校园内的小树林冲去。

　　那超快的移动速度，让李放的身形在空气中拉出了一连窜的残像。

　　“啊！”

　　直到这时，潘笑笑的尖叫声才在校园内响了起来。

　　“是变异人！”

　　某个眼尖的学生大叫道。立刻，其他的学生也连忙将视线望了过来。

　　“该死！”陈惜晨低骂一声，脚下一蹬，在一道突然浮现在她脚尖前端的小型米德式魔法阵的加持下，如同出膛的炮弹般立刻弹射出去，紧紧咬在李放的背后追赶着。

　　很快，两人的身影就消失在学生们的眼中，没进了还未散开的浓雾内。

　　“可恶，变异之后的家伙都有这种实力吗？”追赶中，陈惜晨心头暗忖道。

　　“灵慧，二重加速！”接着，陈惜晨再次命令道。

　　“ALL RIGHT.”

　　电子音一落，又是一道米德式魔法阵出现在她脚下，让踏步其上的陈惜晨获得更大的速度加持，化做黑影急冲了上去。

　　“唰！”转眼间，陈惜晨超过李放了，出现在他面前，将李放拦截了下来。

　　“你居然也是变异者。”被破停下来的李放脸色绯红，一副兴奋过度的模样激动的说道。

　　“惜晨，救我，快救救我。”潘笑笑泪流满面的求救道。

　　“李放，放开笑笑。”陈惜晨大声说道。尽管表面上表现的沉稳冷静，但在心中，陈惜晨也是有着一股虽然不强，却确实存在的紧张感的，毕竟她尽管天天都有接受陈灵慧的教导，并进入虚拟世界进行各种各样的训练，就战斗经验来说并不算少，可那到底和现实里真实战斗有着一些不同，因此可以说是这是她在现实当中的第一战，所以才会有着这种别样的紧张感存在。

　　“陈惜晨，你确定要阻止我？”李放表情疯狂的大声问道。

　　而因为他的动作，被他紧紧勒在怀中的潘笑笑也适时的发出了一声痛苦的低吟。

　　“李放，有什么事你可以和笑笑好好谈，为什么非要动用武力？这就是你对笑笑的爱？”陈惜晨语气放缓，半讽刺的说道。

　　“好好谈？刚才她的态度你看到了，我要好好谈她肯吗？既然如此，那我干脆就直接将她抢回去好了！只要将她锁在屋里，不放她离开，笑笑以后就永远都是我的了。”李放眼神迷醉，手掌轻抚潘笑笑不停躲闪但无处可躲的脸颊，一副陶醉在变态的幸福生活中的模样。

　　潘笑笑满脸的恐惧，但却又不敢做出太过强烈的抵抗行为，怕刺激到这个疯子。

　　“你看，为了实现我的愿望，连老天都这么帮我，让我有幸成了超人。”须臾后，李放回过神来，看向陈惜晨疯狂道：“所以所有阻止我的人都是要破坏我幸福的家伙，包裹你！陈惜晨！”

　　这个家伙已经疯了。这便是陈惜晨此时唯一的感受。

　　“我最后问一遍，李放，你放不放开笑笑。”陈惜晨深吸口气，摆出咏春拳的小架，一脸认真的盯住李放的双眼质问道。

　　“不放！而且我决定了，我要连你一起掠回去，锁在家中，当我的宠物！”李放脸上满是疯狂与淫邪的说道。

　　“混蛋。”陈惜晨眼中满是怒意的骂道。

　　“进入预定程序一。”而后，陈惜晨沉声说道。

　　“Yes，Sir.”

　　下一刻，只见五个大小不一的米德式魔法阵突然出现在陈惜晨的双手、双脚和腰腹处，然后套穿旋转流过，一双露指拳护、一双护踝高邦鞋以及一个成U字型的架腰器便出现在了陈惜晨的身体上。

　　“呼～”淡淡的魔力光芒，从五件物品的表面流转了起来。

　　看到这里，终于意识到哪里不对的李放收起了脸上的疯狂，眼中露出了凝重的神色，但出于对潘笑笑这名存在的坚持，他依旧没有将她从怀中丢开，用以解放自己的战力。

　　“白痴。”看到这里，陈惜晨脸上露出了一抹不屑的表情。然后陈惜晨不再迟疑，直接脚下一踏，在魔法术式的加持下带起一连窜的残影来到李放的背后，用掌底打向了李放的后脑延髓处。

　　李放眼瞳一缩，同样身带残影的向前冲了出去。

　　陈惜晨紧追而上，并在保持着前冲姿势的情况下向前打出了一拳。

　　然而就在李放准备转身进行躲避时，一团能量光芒突然从陈惜晨的拳头上射出，在李放反映不急的情况下轰击在了他的身体上。

　　“魔力应用技·改，咏春寸劲。”

　　“砰！”魔力在李放的身体上炸开，将他狠狠地击飞了出去。

　　“啊！”潘笑笑和李放的尖叫声同时响了起来。

　　完成了攻击的陈惜晨换脚再踏，身体立刻冲临到李放身前，在吃痛而无法应对的李放全然不觉的情况下硬生生将他怀中的潘笑笑抢了出来。

　　“哗……”陈惜晨停下了加速，双脚在地面上拖出了一小短滑痕。

　　“惜晨，哇……”见自己终于脱出了恶魔的怀抱，再也压制不住心底恐惧的潘笑笑猛的双手紧抱住陈惜晨的身体，脑袋埋在她的胸口上大哭了起来。

　　只是这样一来，陈惜晨的动作立刻被潘笑笑限制了住。

　　“你，等着。”从地上爬起的李放眼中全是怨毒的看着陈袭晨说道，然后如同败家犬一般，快速从陈惜晨的眼前消失不见。

　　“灵慧，那个家伙真的跑了吗？”陈惜晨一边环视四周，一边在心中用念话问道。

　　“是的，主人。”

　　“呼，那就好。解除武装。”得到肯定答案的陈惜晨轻呼口气，命令道。

　　伴随着柔和的荧绿光芒，陈惜晨身上的武装部件立刻炸散成无数的光子颗粒，消失在了空气中。

　　“本次战斗评分，60，勉强及格。”陈灵慧的声音再次响起道。

　　这个评分系统，却是书灵陈灵慧用以训练陈惜晨的私设程序，满分是一百分，作用就是为陈惜晨每次的战斗进行评分，然后再复播战斗画面指点出错误的地方，来提升陈惜晨的战斗技巧。而直到现在位置，陈惜晨所拿到的最高战斗积分也才是68分，可见其严格。

　　“才及格吗……”陈惜晨又些小郁闷的小声嘀咕道。

　　“谢谢你，惜晨，今天要是没有你的话，我真不知道自己该怎么办了。”被武装解除时的光芒惊醒过来的潘笑笑一边用手抹着脸上的泪痕，一边语气哽咽的感谢道。

　　“见外了不是。”陈惜晨故做不高兴的说道。

　　“好，好吧，是我不对，回头我请你吃饭。”潘笑笑犹豫了一下，然后说道。

　　“当然，你就算不请我，我也要讹你这一顿，你是不知道，我刚才有多紧张……”陈惜晨很是不客气的说道。接着话风一转，满脸认真的提醒道：“不过笑笑，现在外边的情况你也看到了，以后我们还是少往外跑吧，说不好什么时候我们又再次碰到那种危险的家伙。”

　　“会，会吗？”潘笑笑有些害怕的看了看周围，小声道。显然，今天这时算是给她留下心理阴影了。

　　“恩，很有可能，你看，就连学校都发了临时放假通知了，那肯定是事情严重到了一定地步，要不然以京大的安全级别，哪会做这种好事？”陈惜晨煞有介事的胡乱推断道。

　　“那，好吧，听你的。不过，今天你要负责送我回去，我，我有些害怕。”潘笑笑有些不好意思的小声说道。

　　“好的。”陈惜晨答应道。

　　随后两人也不在这边多呆，相互依偎着离开了战斗区域，出了校园，沿街向前走着。

　　“砰！”只是还没等她俩走出多远，一声剧烈的撞击声就突然响起，把她们的注意力吸引了过去。

　　只见在她们前方的不远处，一辆黑色奥迪轿车狠狠地装在了道路旁边的护拦上，发出了激烈的警报声。两人彼此对视一眼，顺应着好奇心向事发地点靠了过去。

　　而随着两人的接近，奥迪车驾驶室内驾驶员的身影映入了她们的眼帘。只见那人身体被白色冲气气囊抵住，浑身好似发病的癫痫病人在那里的抽搐着。

　　“变异者？”陈惜晨与潘笑笑两人再次对视一眼，齐声说道。

　　很显然，这个司机在驾驶车辆的途中，突然产生了变异反映，致使汽车控制不利，发生了车祸。而由此沿推，相信此时的路面上肯定也有很多这样的情况在发生，让交通混乱一片。

　　“看来我们的回家之路很漫长了。”陈惜晨无奈道。

　　京大燕园校区在五环开外，陈惜晨的家则是在三环以里，二环附近，以一环之间那长度夸张的距离来算，不走到天黑，是绝对回不了家的！就这，还是在考虑体力充足的前提下，要是碰到个身娇体贵的，走到半路上累晕了都有可能。

　　当然，有着精灵之书存在的她自然不需要担心回家的问题，可她身旁的潘笑笑却是不行，所以现在她面临的只有两个选择，一，步行回家，但是路上充满了危险，比如碰到类似李放的那种人和这种完全随机，时刻都有可能从雾里冲出来的不受控车辆的威胁。

　　二，返校，住宿舍，然后期望学生们中间不在出现过激份子。

　　“算了，我们还是回学校吧。”潘笑笑干笑着对陈惜晨说道。


第1497章 崩坏中的变化

　　“呐，灵慧，你说我要不要接受外界影响，让身体发生变异？”京大的某栋女生宿舍楼内，双臂抵在阳台窗楞上探身眺望着外面的陈惜晨在心理问道。

　　“主人在羡慕那些变异者的能力吗？”精灵之书的管理程序陈灵慧反问道。

　　“说实话，有点。明明自己辛苦修炼了那么久才到了现在这种程度，别人却是简简单单就达到了，实在是让人羡慕嫉妒恨呐。”

　　心语的同时，陈惜晨也是满脸无奈的发出了一声叹息。

　　闻言，陈灵惠静默了下来。

　　“……，如果主人希望的话。”然后过了五、六秒钟，陈灵惠的声音再次响起道。

　　“你不阻止我吗？”陈惜晨诧异道。

　　“既然是主人的决定，不管如何危险，我都会全力支持。”陈灵慧语气坚定的回答道。

　　“谢谢你，灵慧。”陈惜晨表情一顿，眼中浮现出感动的神色，默然感谢道。

　　“需要我将保护程序解除吗？”陈灵慧问道。

　　保护程序，是一种厚度超薄，贴身存在，外界几乎无发肉眼观测到的能量屏障。其主要功能就是过滤外界有害物质，以及提供一定程度的防御效果，其防御力度十分微弱，最多也就是能够抵抗普通刀剑的正常斩击而已，再高就有可能打破屏障，伤害到陈惜晨本人。

　　而它现在的主要作用，就是过滤外部空气中存在的那种可以让人发声变异的未知物质。

　　“你说，我哥他会怎么选择？”并为立刻下达解除命令的陈惜晨突然问道。

　　“资料不足，无发判断。”

　　“也是呢……”陈惜晨轻声自语道，然后直起身，大大的伸了个懒腰道：“还是算了吧，我可不想遭受那种未知的痛苦。”

　　而后，陈惜晨返身回到了卧室，爬上自己的床位，取过笔记本电脑打开，浏览起了网页。

　　……

　　某间医院中。

　　“啊！”一名身穿病号服的老人双目大睁，发出了痛苦的嚎叫声。

　　数名护士紧接着冲进屋中跑到老人病床前，开始了她们的急救工作。

　　“小兰，去把李医生叫过来。”

　　“小王，晓燕，跟我一起按住他。”

　　“那谁，找个东西塞进他口里，别让他窒息了。”

　　护士中，应该是护士长的女人连声吩咐道。

　　“怎么回事。”这时，一名护士跟着一名男性医生快步走进了老人所在的病房内。

　　“不知道，突然就叫唤了起来。”护士长头也不会的回答道。

　　医生走到老人身边，观察起老人的瞳孔，然后取出白大褂衣兜中的听诊器按住老人胸口，倾听着心跳音。

　　“快去取……”

　　医生快速下达着用药指示。护士也迅速的按照医生的指示行动，尽力救护着床上的病人。

　　房间内，另外两名病人静静的看着眼前的一切，眼中闪过些许关心的神色。

　　在医生和护士的急救中，时间一分一秒的流过……

　　大概过了一个小时之后，满头大汗的医生抬起了手腕，看了下手腕佩带的手表上显示的时间。

　　“下午四时十六分，病人死亡。医生，李克敏。”医生用低沉的声音宣告道。然后抬起头，对护士长吩咐道：“病人家属呢？”

　　“还没有到。”示意旁边的护士帮老人盖头，并将老人运出病房的护士长回答道。

　　“怎么这么慢。”医生满脸不满的说道。估计是把老人的家属当成了那种冷血、不孝的人士了吧。

　　对于医生的抱怨，护士长也不好接话，无言的沉默了下来。

　　与此同时，某个装修整洁的住宅当中，一名还在襁褓中的婴儿在一张大床上安睡着，小脸圆圆，很是招人喜爱。而在房间的其他屋子中，身前裹着一个围裙的女人正在勤劳的擦拭着屋子。

　　但是就在这时，一道响亮的啼哭声响了起来。

　　女人连忙放下手动的活计，快步跑回到屋中，俯伸将啼哭的婴儿抱了起来。

　　“哦，哦，哦，哦，不哭，不哭，妈妈在这里，妈妈在这里。”女人一边轻轻拍打着婴儿的小背，一边用古老的方式哄弄着孩子。

　　可是孩子依旧啼哭不止，四肢蹬踹着。

　　女人皱了皱眉，重新将孩子放回到床上，解开包背，露出里面包裹的尿不湿，打开查看了起来。

　　“没尿，没拉，难道是饿了？”看着干干净净的尿不湿，女人小声嘀咕道。然后重新将尿布湿和包背包好，起身动手解开自己身上的衣物，轻轻拉起胸罩露出自己的乳房，抱起孩子将其送到了婴儿嘴边。

　　只是情况依旧，婴儿没有向以往那般张口含上去，继续在那里哭闹蹬弄着。

　　无法，女人只好整里好自己的衣服，开始哄弄着孩子。

　　而这一哄，就是四十多分钟……

　　“终于安静下来了。”看着婴儿那类似熟睡的脸旁，脸上带着即无奈又幸福的笑容的女人将孩子放回了床上，却是半点也没有注意到她怀中的孩子此时已然没有了呼吸。

　　女人转过身，再次在屋中忙碌了起来。

　　变异、车祸、交通堵塞、火灾、无发截止变异后爆发欲望的破坏行为、没挺过变异而死亡的老人、孩子，在一天之内不停出现，让世界迅速向秩序崩乱的深渊倾斜着。

　　就在这种情况下，时间又过去了五天。那种浓雾依旧存在着，没有半点减弱的迹象。然而在这过去的五天的时间里，却是足有将近一亿的人口在基因变异中失去了生命！

　　其中犹数老人和小孩占据了绝大多数。

　　不过仔细想想到也可以理解。毕竟老人和小孩是分处人类个体的两个极端的阶段，同处于弱势时期，不管是身体素质、还是抵抗能力都不如已经成长起来，正处在最佳时期的青状年，所以在这种严重需要身体素质基因变异大筛选下，他们成了第一批被淘汰下去的人。

　　其次，便是那些身体素质低下，身怀各种疾病，家族遗传史中也有隐性疾病基因存在的家族成员们，成为了第二受灾群体。

　　至于最后，才轮到被各种意外，发狂者的无故伤害所杀死的普通民众。

　　不过到了这时，发现事情已经变成最糟糕情况的各个国家全都将军队调动起来，开始对治下民众进行军管，以武力镇压那些可能作乱的变异者们。

　　一时间，治安状况到也恢复了一些。毕竟不管怎么说，变异者还是人，还没进化到不具枪械的地步，在成建制的军队镇压下，除了脑残分子，真心没几个有胆量无视枪械继续闹疯。

　　“那六个人的状况如何了？”伊藤成询问道。

　　“1号实验体一切正常，没有发生任何变异反映。2号实验体在置身未知物质下第三天时，发生了微弱变异反映，目前依旧保持正常，后续变化观察中。3号实验体据他个人所说，体内灵力增加了，修炼速度变快了，好似他的资质发生了进化。4号实验体同样出现了3号实验体的情况，说修炼速度变快了。5号实验体一切正常，但据他个人所说，感觉身体有些怪异，目前正在接受观察中。6号实验体一切正常。”一旁，小灵梦一边动念调出相关的资料画面呈现在悬浮在半空的虚拟光学屏幕上，一边向伊藤成做着汇报。

　　她口中的六名实验体并非是从主世界中挑选出人，而是伊藤成分别从魔方世界的C大陆（鲁鲁修世界）、大唐大陆、食灵大陆、火影大陆、楚楚可怜少女组世界掠来的囚犯以及魔法少女奈叶世界的次元居民中挑出来，目的就是想要看看这次能够让人类发生灵性变异的未知物质是否会影响魔方世界的居民，因为这关系到以后他是否能够随意外放世界居民参与战斗的关键。

　　总得来说结果还算不错。

　　也不知道是不是因为相关世界规则影响的原因，这几名居民体内的基因对这种能够影响主世界人类的未知物质抗性很高，基本都没有发生强烈变异现象，而只是出现了不同程度的进化反映。

　　“继续观察吧。”伊藤成点点头，吩咐道。

　　“是。”

　　然后时间继续流转……

　　只是好景不长，就在世界在浓雾笼罩下来到第七天时，天空中再次出现了数道看起来很是微弱，却波及极广的淡淡涟漪，同时一股股新的雨滴状物质从涟漪中浮出，化做雨水，向着地面坠落而下。

　　如同之前的雨滴状物质一般，这些雨滴在坠落到地面上或撞击到物体之后迅速碎裂开来，化做浓雾，融进了至尽还未有半点要消散迹象的浓雾里，增加着雾的浓度。

　　不过让人还算高兴的是，这回的“雨”下的却是没有太久，只是过了不到三天时间，便重新停了下来。但这个时候笼罩全球的雾得浓度已然达到了相距五米便不视人的程度，再次为那些有些作乱的家伙们提供了优良的保护伞与活动场地。

　　而新得变化，也在这股雨势降临的三天之后开始出现。


第1498章 召唤

　　主世界，日本，秋留野市内，某栋特别的房屋中。

　　“你是说你听到奇怪的召唤声？”伊藤成看着对面站立的青年追问道。

　　这是一间光线畅亮的一般性房屋，但是内里除了摆放着一张办公桌，几张沙发靠椅，外家一台应该是办公用的秋留野市自产新型电脑外，全屋在无一点无用的摆设，充分体现了屋子的功用——办公！

　　此时，伊藤成就是坐在办公桌后的黑色老板椅上，双手手肘支撑在桌面上，双手叠压挡在嘴前，目光微闪的看着前方。

　　他的对面，便是那名被询问者。

　　此人身高在一米七五左右，在传统的日本人中，算是比较高的那一群人。身穿米灰色休闲长裤，和胸前表面印有奇怪图案的橘黄色短袖T恤，脖子上带着一条细长的锁链，配合上他那然成黄色的支毛短发，和给人感觉有些轻漫的脸，怎么看怎么都像是一名街头青年而非是正经的坐班职员。

　　但是这在这件屋子，或者说这件屋子所在楼体所代表的部门中，却是在正常不过了，因为这里不是别处，正是秋留野市特殊人士管理局的办公室。

　　而这名现在整恭立在那里的青年，则是管理局的一名工作人员，名为——山城晶。

　　至于伊藤成之所以会出现在这里，便如他刚才的问话中所表达出的信息一样，因为接到底下人员传上来的“有关部分变异人士听到莫名召唤”的情报，过来调查的。

　　没错，变异人士，就是那些在这次雾灾中出现的新新人类。而他面前的山城晶，也不知道是幸运还是不幸的成为了其中的一员。

　　“是的，大人。”山城晶神色有些忐忑的回答道。

　　没办发，在日本这个等级森严的社会环境下，哪怕伊藤成此时没有表现出任何异常的压迫力，但仅仅是一个领主的身份就给了山城晶以十分巨大的压力。更别说是作为土生土长的秋留野市居民，见证过伊藤成的强大实力，接受过了各种忠诚教育，又享受到秋留野市提供的各类福利的情况下的现在——用那句话说就是“压力山大”

　　“内容呢？”伊藤成眉角微挑，问道。

　　“太模糊了，具体的内容我记得不是很清楚，不过有一个名字到是经常出现。”山城晶皱眉想了想，说道。

　　伊藤成露出倾听的模样。

　　“梅塔特隆。”山城晶回答道。

　　听到这个名字，一名精光迅速从伊藤成的眼中闪过。

　　梅塔特隆，又名梅丹佐，是基督教神话传说中仅次于上帝的大天使，甚至在犹太教中更是有着“神的显现”的称谓，而就职能上来说，和米加勒有着多处重叠。不过这些都只是他作为天使的身份，他的另一个身份则是地狱的君主——撒旦！

　　当然，如果仅仅是这些伊藤成自然没什么兴趣，以他所拥有的光辉之胜利的权能，只要知道了对方的起源信息，弑杀掉对方完全没有问题，但在他从特特罗瓦那名被他控制的共济会传奇手中得到的资料中，梅塔特隆却是有着另一重的身份，某个联邦的派来帮助地球跃升的导师，经常用奇特电波宣扬一些东西。

　　所以伊藤成现在完全有理由怀疑，山城晶听到的就是那个联邦的梅塔特隆所发出的召唤。

　　“你都是在什么时候听到的？”伊藤成再次问道。

　　“恩……在精神放松的时候，特别是睡觉前的那一小短将睡未睡的时候，经常会冒出来。”山城晶脸上露出一副回忆的表情，讲述道。

　　“类似冥想时的波短么。”伊藤成若有所思的轻声言道。

　　“那种召唤全天侯都存在？”伊藤成再次问道。

　　“不，不清楚。”山城晶摇头道。

　　他都快被脑子里那总是响起的莫名其妙的召唤弄出精神衰弱了，哪有心思关注那种召唤是不是全天侯存在？要不是身在这个岗位，知道还有其他人出现了这种状况的话，他都以为自己变异之后出现了幻听，或者精神病了。

　　“那这召唤是从什么时候开始的？”伊藤成点点头，重新问道。

　　“大概三天前吧。”山城晶回忆道。

　　“第三次降雨之后？”

　　“是的。”

　　伊藤成再次点了点头，然后将目光落到山城晶身上，精神力外放，探察起了山城晶体内状况。

　　在伊藤成那好似可以看透一切，自己如同赤裸之人般的怪异目光注视下，山城晶的脸上露出尴尬和难受混杂的表情，姿态扭捏，一副想要掩饰什么又不敢的模样。

　　“三条六对，外加三条单独完整的灵性么。”须臾后，收回目光的伊藤成暗道。

　　然后也不打招呼，直接从办公室内消失不见。

　　“呼。”眼见伊藤成消失，山城晶立刻大大的松了口气，身体松坠的走回到办公桌后，一屁股坐在椅子上，将头放在了桌面上。

　　另一边，离开了山城晶办公室的伊藤成出现在了专门关押新新人类的主宅区内，随即挑选出了几名变异者开始询问。

　　“看来应该是第三次降雨之后产生的变化了。”经过一通询问、调查，再结和小灵梦传回来的，有关变异者在第三次降雨后发生二次变异的情报，伊藤成基本可以确定这股召唤之音是第三次降雨后所产生的新变化。

　　而后，伊藤成闪身回到神社家中，盘膝坐下，让自己进入到那种似睡非睡，尚保留着一丝灵智的特殊状态，尝试接受梅塔特隆发出的召唤。

　　只是很可惜，也不知道是梅塔特隆没有发出那种召唤点波，还是伊藤成他没那个接受信号，总之伊藤成保持那种特意状态半个多小时，却是毛也没接受到。

　　有些不信邪的伊藤成也不气馁，依旧保持着那种状态呆座着。

　　一个小时……

　　一个半小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　五个小时……

　　八个小时……

　　从当天下午一直坐到第二天的这个时候，伊藤成还是没有接受到半点信号。

　　准备去问问其他人昨天情况，来确认到底是自己没那个终端，还是梅塔特隆没开讲的伊藤成站起身，简单的活动了一下筋骨，便发动瞬间移动出现在了关押变异者的住宅区内，找到那些曾经接受过信号的人询问了起来。

　　“是的，整整持续了三个小时。”

　　“确定？”

　　“确定，大人。”

　　伊藤成无言，有些明白可能是自己没那个接收中端，无发收到那个召唤信息。不过随即，伊藤成就又想出了新的办法，既然咱没那个接收中端，咱模拟好吧？

　　所以伊藤成决定今晚入住这里，观察这些变异者是如何接收信号的。

　　是夜，凌晨零点三十分左右，变化产生了。只见在伊藤成的精神力注视下，那名被他当做观察体的变异者体内的某条灵性中输轻轻一颤，散发出了一股奇特的力量波动，顺着神经网落进入到变异者的脑海内，刺激着变异者的大脑皮层分泌出一种新的物质渗透到大脑内，然后没了……

　　这般变化直接将准备复制变异者脑波变化的伊藤成僵在了那里。

　　“居然是通过灵性中枢当做中转，而且保密方式如此奇特。看这情况，哪怕就是接收者是在睡梦中，也能够听到梅塔特隆的召唤。”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　“也就是说，所有接收者产生的那种半梦半醒状态其实根本就是假象，是忽悠人的。或者说，在第三次降雨之前确实如此，但在第三次降雨之后发生了改变。”

　　而为了验证这个结论，伊藤成直接展开精神力笼罩住附近所有居住有变异者的房屋，进行探察。结果正如他所料那般，即使人在睡梦中，也会在灵性中枢的影响下产生出那种神秘物质，接收召唤。

　　“不过奇怪啊，为什么有些人的灵性中输发生了反映，有些人的却没有呢？”接着，又发现了新情况的伊藤成皱起了眉头。

　　然后，伊藤成伸手在面前的虚空处一抹，数个虚拟光学屏幕便在他的手掌滑动间会聚出来，呈现在他的眼前。接着，伊藤成联系上小灵梦，让她将那些受他关注的变异者的资料调了出来。

　　在伊藤成的强大分析能力下，很快，某些差别便被找了出来。

　　“原来如此。”

　　通过资料伊藤成发现，那些明明是变异者却没有受到灵性中枢影响的是第三次降雨之前完成变异的，而受到灵性中枢影响的则是在第三次降雨之后完成变异的，至于那些明明是第三次降雨之前完成变异，现在却又能接收到灵性中枢影响的变异者则是在第三次降雨之后承受了第二次变异并存活下来的人。

　　“也就是说，第三次降雨是被人动过手脚的。”转瞬间，伊藤成得出这样的结论。

　　“但是为什么？”

　　生起这个疑问的同时，伊藤成的脑海中浮现出了关于银河联邦和GA的资料来。

　　“升扬和坠落吗……”片刻后，伊藤成轻声叹息道。


第1499章 降临

　　主世界。

　　亚洲的地区的上午时分。

　　天空中，一大片好似即将降临的流星雨一般的细碎光点出现在了云层上方。

　　“天啊。”某个国家专门负责卫星信号接收管理的职务部门的工作人员看着屏幕中呈现出来的画面，大惊失色惊呼道。

　　“上帝。”

　　“这是要开战吗？”

　　“……”

　　诸如此类的惊呼声接连响起。

　　只见房间前方巨大的液晶屏幕中，一大片数之不清，犹如游戏中的星际舰队一般，造型明显不是地球产物的巨大飞船以集团的方式悬停在地球的大气层附近，透过屏幕，散发着强烈的压迫感。

　　而这种画面，也毫不意外的被地球其他有“星”国家接收到，并在第一时间送到了国家负责人的案头。

　　而后，不分时区，不分地点，不分工具，只要凡是有能够接受信号的电子产品存在的地方的信号全都一杂，变换成了另外一种信息。

　　“地球上的人类，你们好。”

　　全球范围内，电视中、电脑里、街头广告大屏幕上、其他有像传输工具内全都画面一闪，出现了一个身穿由特殊材料制造成的灰光衣物，整体还能看出是人型，只是光洁的脸上没有眉毛，眼睛眼瞳的部分占据着决大多数，耳朵上方尖长，看起来如同传说中的精灵一样，但脑袋后方后脑勺的位置向外突长的男子的画面。

　　“是天狼星人！”

　　“埃及法老的起源种！”

　　看到男子的形象，世界各地上数名对埃及历史文化素有研究的科学家情绪激动的大声叫道，完全不理会现在到底是什么情况。

　　与此同时，手机、广播、电台、还有其他一些能够传声的信号接收终端中也开始传输出对方的声音。

　　“我是来自天狼星的XXXXXX（一堆外星语），我现在的职务是银河联邦第三先遣大队的一名舰长，此次前来地球是协助你们重返宇宙大家庭的使者，并不存在任何恶意，请你们放心。”天狼星人陈述道。

　　然后便是长达一连窜的各种说词等等。

　　“终于来了。”透过小灵梦制造出的虚拟光学屏幕将天狼星人到来和所要传达的信息收入眼底的伊藤成轻声叹息道。

　　然而就在这时，一阵悦耳的电话铃声响了起来。

　　伊藤成取出手机，低头看了眼手机屏幕上显示的来电信息。

　　0086-010……

　　大概想到是谁的伊藤成动手按下了接听键，将电话放到了耳边。

　　“喂。”

　　“您好，伊藤先生，我是杨威。”电话中，传来了中国特勤组组长杨威那熟悉的声音。

　　“什么事。”伊藤成淡声问道。

　　“看到了吧，现在电视上正在播放的这个。对这些外星人，您怎么看？”

　　“人不犯我，我不犯人。”

　　“难道就没有些其他想法？”

　　“哦？这么说，你们已经有想法了？”伊藤成嗤笑一声，道：“既然如此，就说说你们的高见吧。”

　　“想法确实是有一些，不过在无法确定对方的真正目的之前，这些想法也只是想法。不过我们这边希望，如果真的需要有所行动时，伊藤先生您能够站在我们这边。毕竟不管怎么说，我们都是人类一族……”

　　大义的名分出来了。

　　“我知道了。还有事情吗？”

　　“不久之后可能会召开全球首脑会议，到时候还希望日本方面能够看在两国历来是友好邻邦，一衣带水的关系上支持一下我国。”

　　“我知道了。”伊藤成依旧不置可否，让人听不出到底是什么意思的平淡回答道。

　　“那行，就不打扰伊藤先生了，再见。”

　　伊藤成很不客气的挂断了电话。

　　“也是时候将惜晨一家接过来了。”收起电话的伊藤成轻声说道，随即心念一动，瞬间从房间内消失不见。

　　下一刻，中国、首都、某小区的角落里，伊藤成的身影显现了出来。

　　显出身形的伊藤成也不停留，迈步走进浓浓的云雾，向陈老爷子家所在的楼栋走了过去。

　　数分钟后，伊藤成来到了陈老爷子家门外，伸手敲响了面前的防盗门。

　　“铛铛铛。”

　　“谁？”房门后，传来了大婶刘晓华戒备的声音。

　　“是我，惜成。”伊藤成回答道。

　　“哗啦啦。”话落，伴随着一阵响动声，紧锁的防盗门迅速被打了开，然后一身居家服饰的刘晓华出现在了伊藤成眼前。

　　“惜成！你怎么来啦。”刘晓华一脸惊讶的说道，而后连忙让开门路，邀请伊藤成进入屋中。

　　“你这孩子真是的，不知道现在外面危险吗？还不消停的乱跑，而且还隔着一个海……万一出事可怎么办。”刘晓华责备道。

　　这里出事则是指飞行事故。尽管浓雾笼罩的范围并不会影响到高空飞行，但起落视距却是深受影响，为此，很多国家的航班都已经降低了航班航词，错开时间，用最勉强的方式来维持国际交通航线的畅通，不过隐患依旧，起码在最近这几天的时间里，就有两架航班因为飞行员突然发生变异的关系发生了事故，造成一机坠毁，一机迫降。

　　“没关系的，我的运气一向很好。”走进屋中的伊藤成微笑道。

　　“净瞎说，运气那种事情怎么能拿来当保证。”刘晓华嗔怪道。

　　“哥？你怎么来啦？”这时，听到门响的陈惜晨走出房间，在看到伊藤成后一脸惊喜的说道。

　　“有些事过来处理下。”伊藤成笑道，然后转头环视了一眼房间，有些疑惑的询问道：“其他人呢？”

　　“你爷爷在屋里，估计正在睡觉，至于你大伯，他还在班儿上，已经好几天没回来了。”刘晓华脸色黯淡，神情疲惫的低声说道。

　　“还不都是外边这雾和那些变异者闹的。”陈惜晨撇嘴说道。

　　听了陈惜晨的抱怨，伊藤成也基本明白是怎么回事了。说是雾闹的，还是那个原因，能见度的问题，在现下这种超过五米就看清前路的情况下，除非你是步行或骑自行车，否则开车赶路什么的根本就没有安全可言，但要是行车或步行，又要小心路上的可能存在的各种意外风险以及发疯变异者的偷袭，所以不管弄，想要从石景山区那里回家都不容易。

　　至于另外的那个关于变异者的问题，则是因为大伯陈咏礼的身份问题——石景山区的区长，为了完成上面安排下来的维稳问题，作为区长的他是既不可能也没有理由回家。

　　“对了，哥，你这次过来有什么事？”陈惜晨好奇的问道。

　　“是啊，有什么事不能等世道太平了在说，非点要现在就办？”大婶刘晓华附和道。

　　“其实也没什么，就是我想把你们一家接到我那边去住。”伊藤成轻轻笑了笑，然后将自己这次过来的目的说了出来。

　　“啊？”刘晓华发出了一声低呼。陈惜晨也眨了眨眼睛看向了伊藤成。

　　“现在这种情况你们也看到了，现在不光是外边不安全了，就连地球本身也有危险，所以在可能的情况下，我还是希望你们置身于我的保护之下，而非是独自生活在这边。”伊藤成指了指电视中正在不停循环播放的有关外星人消息的新闻，解释道。

　　“你的保护之下？”刘晓华奇怪道。

　　“妈，你忘了我之前跟你说过的，哥他不是普通人。”陈惜晨适时的在一旁的解释道。

　　听到陈惜晨这么一说，刘晓华立刻想起那天自己坐地铁去接女儿回来的时候所发生的事情。

　　在那天，刘晓华很幸运的安全的抵达了学校，见到了自家的女儿陈惜晨。然后两人简单的收拾了一下东西，便离开学校，再次按原路向家中返回。

　　只是这回，她们很不幸运的碰到了一名借着浓雾掩护发疯的变异者。没办发，为了母亲的安全，陈惜晨暴露出了自己的能力，将敌人打倒在地。

　　也就是在那时，陈惜晨大概向她讲述了一些关于伊藤成的情况。

　　“可是，连地球都危险的话，在国内和去你那边又有什么区别？”刘晓华不明所以的问道。

　　伊藤成微微一笑，自沙发上站起什么，然后伸手握住大婶刘晓华的手臂与堂妹陈惜晨的胳膊，发动米德式次元转移魔法阵，在一片冲天而起的光芒中从房间内消失不见，出现在了一片建筑区中。

　　半位面。

　　“这，这……”有些接受不了这突然变化的刘晓华瞠目结舌的看着周围陌生的环境说不出一句话来。

　　“哥，这里是你那个半位面？”虽然经常进入半位面中修炼，带并位来过与秋留野市挂联的城区范围内的陈惜晨好奇道。

　　“是的。”伊藤成肯定道。

　　“什，什么东西。”稍稍回过神来的刘晓华疑惑道。

　　“所谓的半位面，就是挂靠在主世界的不完全空间，您就当它是古代传说中的洞天福地就对了。”伊藤成先是大概解释了一下，在见刘晓华依旧面露疑惑后，直接用她所能理解的最直白的方式再次陈述道。

　　“洞天福地？这么说惜成你成了神仙？”刘晓华目瞪口呆的看着伊藤成说道。

　　刘晓华虽然是知识份子，但也改不了部分老一辈中国人都会存有的迷信思想，更何况她现在还见到了如此无法用她所知知识解释的东西，有这反映完全正常，要是放到某些陌生的老头老太太身上，兴许直接跪地就拜都有可能。

　　“妈你这回说的虽然不全对，但也差不多呦。”陈惜晨一脸嬉笑的接口说道。

　　“这还真是……”听到女儿话，刘晓华“真是”了半天，也没说出个所以然来。

　　然后突然叹了口气，有些无奈的说道：“虽然你是好心，只怕你爷爷还有你大伯他们两个人不愿意啊。”

　　这到确实是个问题。作为老一辈，自知自己不见得能活多久的陈老爷子心中基本全都是落叶归根的思想，根本就不可能为了还没大影的危险就背土离乡跑到一个陌生的地方生活，再加上这边还没有他所熟悉的老头和朋友，想要找个人说话、下棋、解闷都难，说不得到时候没被可能降临的危险迫害到，反到先被自己给弄郁郁了。

　　而大伯陈咏礼那也是一样，作为还有点清高傲骨与要脸的国家干部，他怎么可能跑路？

　　“净量劝劝吧。”伊藤成也是有些无奈的说道。

　　“也只能这样了。”刘晓华叹息道。

　　随后，伊藤成带着有些新奇的刘晓华和陈惜晨在稍显冷清的半位面城区游逛了一会，便再次发动次元转移魔法阵回到了陈老爷子的家中。

　　“那个惜成。”这时，大婶刘晓华脸露迟疑的叫道。

　　“恩？有事您说。”伊藤成见状笑道。

　　“那什么，你大伯在单位那边已经好几天了，虽然电话里总说没事没事的，但我还是有些担心，所以你能不能去他那边看了一看？”刘晓华不好意思的说道。

　　“我当是什么事呢，小事，您将单位的地址给我，我这就过去看看。”伊藤成笑道。

　　“诶，你等下，我去给你写下来。”

　　说着，刘晓华转身跑到了一旁，快速的找出纸笔书写起了地址。

　　“给，这是你大伯单位的地址，还有他的手机号码。”须臾后，刘晓华重新走到伊藤成面前，将一张纸条递给他道：“对了，你在等下。”

　　又想起什么般的刘晓华迅速跑回了自己的卧室内。

　　伊藤成轻笑着摇了摇头，转头看向身边的陈惜晨道：“在你妈没有说服老爷子之前，这边安全就靠你了。当然，要是真遇到什么太过危险的事情你也可以直接打我的电话，或是让灵慧直接带着你妈和老爷子他们进入半位面。”

　　“恩。”陈惜晨点头答应道。

　　伊藤成微微一笑，再次环视起了房屋中的环境。

　　半分钟后，伊藤成手腕一翻，取出了数张画好的纸符和几个上面带有奇特纹路的正三角体，用瞬间移动能力将这些东西一一运送到了指定位置。


第1500章 小事

　　“灵慧，我哥这是在干什么？”好奇伊藤成行为的陈惜晨在心头询问道。

　　“应该是在布置结界，不过具体是什么结界，因为资料不足，无发判断。”精灵之书的管理程序化身——陈灵慧用念话回答道。

　　陈惜晨脸上露出了一副恍然的表情。

　　也就在她脸露恍然的下一刻，一道肉眼可见的透明屏障在伊藤成持印的同时突兀的浮现而出，笼罩住整个房屋，然后迅速淡化，隐没到了房屋的墙壁内。

　　“问过灵慧了？”散去手印的伊藤成看了眼身旁的陈惜晨笑道。

　　“恩。哥，这是什么结界？”陈惜晨先是不好意思的笑了笑，然后眼中满是好奇的询问道。

　　“八方锁空结界，一种还算强力的结界。”伊藤成解释道。

　　这里的“还算强力”也只是相对于伊藤成的实力来说，而相对于一般人，这个结界的强度完全足够让他们发疯，没有A级的实力别说是要打破它了，就算是想要撼动它都难。

　　如此一来，只要置身在房间之内，安全方面就基本有了明确的保证，而且就算那怕运气真的很不好的碰到了强人，也能够拖延出足够的时间让陈惜晨将陈老爷子等人送进半位面内。

　　再加上老爷子等人体内本身就存在的护体宝物，就安全方面来说，基本不用担心！

　　“哦。”陈惜晨似懂非懂的应了一声。

　　而后又过了一分多钟，大婶刘晓华拎着一个布包从卧室内走了出来，来到了伊藤成的身前。

　　“这些是给你大伯的换洗衣物，麻烦你带过去。”刘晓华将布包递给伊藤成说道。

　　“好的。”

　　伊藤成伸手接过了布包，然后又看向了刘晓华。

　　“没什么了，你去吧。”刘晓华说道。

　　“那我走了。”

　　伊藤成点点头，发动瞬间移动从房间内消失不见。

　　“还真是神奇啊。”眼见伊藤成瞬间失去了踪影，刘晓华不由得惊叹道。然后转头对身旁的陈惜晨道：“走，跟我出去买菜。”

　　“哦。”陈惜晨有些不情愿的应道。

　　没办法，自打知道陈惜晨有着很厉害的实力后，刘晓华每次出门买菜都会叫上她，要不然她宁可和面下面条吃，也不敢出去自己买菜，显然是被那次的变异者给吓到了。

　　当然，作为一个孝顺的姑娘，陪买菜什么的自然没有问题，但郁闷就郁闷在明明知道她有足够的自保之力，刘晓华也依旧以安全的名义将她拘束在家里，不让乱跑，这才是陈惜晨心头不爽的主因。

　　只是她也不想想，就算让她出去了，现在的外面又有什么可值得玩的？还不如在家里上网来的舒服。

　　另一边，使用瞬间移动赶路的伊藤成很快便来到了大伯陈咏礼所在的石景山区政府的所在地。

　　“啧，居然用武警守卫，而且还是核枪实弹！真够紧张的。”将政府大门守卫情况收入眼底的伊藤成啧啧出声道。随即便不加理会，如同常人般迈步向大院走去。

　　“喀嚓！”枪膛上弹声响起。

　　“站住。”手持枪械，枪口指向前方的武警喝道。

　　不想惹麻烦的伊藤成停下脚步，举起双手，示意自己没危险。

　　“什么人，来这里干什么。”一名武警喝问道。

　　“我叫陈惜成，是陈咏礼陈区长的侄子，过来给他送换洗衣物的。”伊藤成回答道。

　　话落，一名武警小心翼翼的走出队伍，来到伊藤成身前，将他手中的布包拿下，低头仔细检查了起来。在确认没有任何问题后，转头向警戒的队友示意了一下。

　　“站在那里等着。”武警队长喝道。随即跑进门房，拿起里面的电话拨通了内线。

　　接着大概过了五、六分钟，一道身影从政府大楼内走出，快步来到大门前，在武警身后站定。

　　来人不是别人，正是伊藤成的大伯陈咏礼。

　　陈咏礼低声在武警耳边说了两句，后者立刻示意其他人收枪，放伊藤成进来。

　　“你怎么来了。”待到伊藤成进入政府大院，陈咏礼才开口问道。

　　此时的陈咏礼形象依旧，一身板整的黑色西服套装，内里是一件白色衬衫，领口用一条暗蓝色领带紧紧系住，脸色红润，头发整齐，一点也没有休息不好的样子。

　　“阿姨让我过来看看你，顺便给你送些换洗的衣服。”伊藤成将手中的布包递向陈咏礼说道。

　　“胡闹！她怎么能让你过来，不知道外边很危险吗？”陈咏礼脸露怒容的大声说道。显然，刘晓华的行为让不了解具体情况的陈咏礼深深的愤怒了。

　　“这事不怪她，具体的等下在跟您说，我们先进去吧。”明白陈咏礼这是关心他的伊藤成笑道。

　　陈咏礼看了眼伊藤成，见他确实没有意见，便点点头，带着伊藤成走进了政府大楼内。只是随即，大楼内部的某些情况吸引了伊藤成的注意力。

　　只见在一楼的大厅处，几处还没来得急被整理的，明显是人为破坏的痕迹遗留墙壁上，形成龟裂，向外蔓延着。然后随着两人的移动，几名身上缠裹着绷带的受伤人员又映入了伊藤成的眼帘。

　　同样看到这一切的陈咏礼也不解释，继续带着伊藤成移动。

　　片刻之后，两人来到了他的区长办公室内。

　　“说吧，怎么回事。”将装有换洗衣物的布包放到办公桌脚边，然后转身走到一旁的饮水机前用一次性杯子为伊藤成弄了杯水的陈咏礼沉着脸问道。

　　伊藤成闻言也不说话，微微一笑，伸手指向了陈咏礼手中正拿着的纸杯。

　　下一刻，水从纸杯中突起，化做一股无有断裂的水绳从杯中飞出，在陈咏礼面前的半空中如蛇般灵活的扭动游走着。

　　“变异能力？”陈咏礼眼角微跳道。

　　“虽然不同，但这么理解也可以。”伊藤成伸手一引，游走的水蛇立刻飞临到他面前，变成一团缓缓蠕动的水球，被他一口咬了下去道。

　　见伊藤成如此说，陈咏礼也没在追问，到是明白了妻子刘晓华为何会派侄子过来的原因了。

　　“刚才楼下那是怎么回事？”伊藤成好奇的问道。

　　陈咏礼抬眼看了看伊藤成，解释道：“有变异者冲击政府办公楼，你刚才看到的那些痕迹和伤者就是那名变异者弄的。”

　　“看来那家伙对政府的怨念很深啊。”伊藤成随口说道。

　　陈咏礼没有理会。

　　“那那个变异者呢？”伊藤成再次问道。

　　“被武警击伤，跑了。”既然已经说了，陈咏礼也就不在隐瞒，干脆的回答道。

　　“这家伙是个后患。”伊藤成毫不客气的断言道。

　　既然敢冲击政府办公楼，不管对方一开始是出于何种目的，但说明那人的胆子绝对是很大的，要不然也不敢在成为变异者后就冲击政府大楼了。现在再加上受伤的因素，对方很有可能出于报复的心理再次发动袭击。

　　陈咏礼没理他，转口问道：“你是等下和我一起在这边吃晚饭，还是再回家里。”

　　“在这边吧。”伊藤成想了想说道。

　　“那好。”陈咏礼点点头，走到办公桌前，拿起电话拨打了出去。

　　“小李，进来一下。”

　　“咯。”陈咏礼挂下了电话。

　　“铛铛铛。”与此同时，敲门声响了起来。

　　“近来。”陈咏礼道。

　　“老板。”一名年龄看起来在二十七、八的青年男子推门走进屋中，冲陈咏礼招呼道。不用说，这位肯定就是那个小李了。

　　“找个没人的屋子给他。”陈咏礼指着伊藤成吩咐道。

　　“好的。”小李也没问伊藤成是谁，直接点头答应道。

　　“你先跟小李走，等到吃饭的时候我在叫你。”陈咏礼看向伊藤成说道。

　　伊藤成点点头，起身，跟着小李离开了区长办公室。

　　一路上，名为小李的秘书尽管对伊藤成的身份感到好奇，但见到伊藤成一副生人务近的表情后知趣的没有发问，直接将他带到一间没人使用，但各项办公设施齐备的房间安置了下来。

　　而后小李和伊藤成打了声招呼，便离开了房间。剩下一人的伊藤成也不矫情，直接坐到房间内摆放的办公桌前，打开桌上的电脑，连上网络玩了起来。

　　然而就在他启动电脑没玩多久的时候，五个漆黑的身影渐渐从浓雾中走了出来。

　　“就在前边。”五人中，一名头发染成了黄色，脸上带着一副痞相的青年男子一脸愤恨的说道。

　　“猴子，你说怎么搞。”黄发青年旁边，一名身高体状，留着一头短寸头，短袖T恤下外露的右臂处纹着一头下山狼的大汉狠声说道。

　　“就几个武警而已，直接操家伙上呗。”不等黄毛说话，另外一名留着一头有些邋遢的齐耳长发，眼眉尾骨处打着两个金属小环的瘦高青年一脸不屑的接口说道。

　　“不要忘了他们手中有枪。”五人中，一名身材矮小，眼睛时刻游移不定的男子小声说道。

　　“说起家伙，老于的手里不也有一把吗，怕啥？”依旧是那名瘦高青年开口回答道。


第1501章 接触

　　在说说笑笑中，那五道黑影来到了石景山区政府大院前。

　　“什么人，站住。”武警适时的端起枪，喝问道。

　　“上，干死这帮孙子。”五人中，那名被枪打伤过，现在小腿的位置上还带着一点伤的黄毛狠恨恨的喊道。

　　话落，五道身影齐齐一动，迅速分散开来，以武警的视觉难以追赶的速度向他们冲了过去。

　　“是变异人！”某名武警大喊道。

　　之所以如此确认，是因为经过这么长时间的观察，发现所有的变异人不管是否觉醒有奇特的能力，但在速度和力量上却全都超越常人，所以只要发现对方速度够快，那基本就可以确定某人是变异者了。

　　“哒哒哒哒……”激烈的枪声随即在浓雾中响了起来。

　　“去你妈的。”就在这时，一名变异者突然出现在一名武警的身边，挥动手中不知哪弄出来的胶皮棍子，向武警的脑袋打了过去。

　　是那名目光不定的矮小男子。

　　“你敢！”武警中，那名应该是领头人的男子暴喝一声，也是使用非人的速度猛的窜到那名即将受袭的武警身边，一脚踹向了矮小男子。

　　“砰。”完全没想到武警中有变异者存在的矮小男子被狠狠地踹飞了出去。

　　“黄毛，你坑我，不是说武警中没有变异者吗？”浓雾中，某个男子大喊道。

　　“妈的，我上次过来的时候绝对没有，肯定是新出现的。”黄毛大声说道。

　　“老于，用家伙招呼。”眉骨处带有银环的青年大声说道。

　　“砰！”话落，一声枪响随即响起。

　　“啊。”然后一名武警的惨叫声紧接着响了起来。

　　“老于，干的好。”

　　只是在武警们戒备着前方和左右时，一到魁梧的黑影却是突然出现在他们身后，一拳打在了一名武警的后背上。

　　“砰。”

　　闷响声中，被袭击武警的身体横飞了出去。

　　武警队长双目一瞪，迎上了壮汉，使出擒敌拳打向了壮汉。而因为两人纠缠在一起的关系，以及背后就是政府大楼的原因，怕误伤到从内出来的普通人的武警不由得停了下枪击。

　　“上。”也就是在这时，伴随着一声低喝，其他四名变异者也从雾中冲了出来。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　一连窜的打斗声和骨头碎裂声立时在政府大院内响了起来。

　　在四名变异者的突然袭击下，几名还没进入变异期的武警几乎连两招都被走过，就被变异者发出的大力攻击打断胳膊或腿脚的骨头，横飞倒地。

　　然后变异者俯下身，将地上散落的枪支拣了起来。

　　“哈哈哈，有枪了。”

　　眉骨带有银环的青年说着，端枪朝着政府大楼射击起来。

　　“哒哒哒哒……”激烈的枪击声立时在空气中回荡了开。

　　“哗啦啦啦……”在四处纷飞的子弹射击下，政府大楼的窗户玻璃一片片的碎裂开来。

　　“哈哈哈哈，爽！”眉骨带环的青年满心畅快的大叫道。

　　只是他的话音才落，眉骨带环的青年的脸色就是一变，额头青筋浮起，脸色涨红，一副被人捂住了口鼻的模样。接着眉骨带环的青年眼睛一翻，仰面摔倒在了地面上。

　　“二子？”黄毛一边疑惑的叫道，一边快速冲到对方身前，检查起了眉骨带环青年的轻快。

　　“死了！？”接着，黄毛脸色大变的说道。

　　“什么？”其他人惊叫道。

　　而在下一刻，就见黄毛的脸色又是一变，然后突然张口发出了一声长长的惨叫。

　　“啊！”

　　而在这道惨叫声中，黄毛的四肢如同被扭干出水的毛巾一样，各自变成了一个螺旋形状，软踏踏的摊在了地面上。不用说，这家伙的四肢绝对是彻底废了，哪怕就算有医生去医，也是一个截肢的命。

　　“什么人出来！”五人中，唯一长的比较像好人的青年男子——老于，双手各持着一把枪扫视四周，大喝道。

　　接着依旧是话音落下的下一秒，老于就感觉自己的脑袋一疼，然后便什么也不知道的昏死了过去。如果这时候有人能够用X光探测他的大脑的话就会发现，老于此时的大脑全然没了正常的形状，就如同被搅动开的疙瘩汤一样，充满了他的颅骨内。

　　眼见自己同来的同伴接连不段的发生诡异的状况，身材矮小，眼光不定的男子目光一转，迅速丢下在变异者武警的擒敌拳下勉强坚持的大个男子，脚底摸油向外跑去。

　　只是结果和那三人一样，马上也突兀的摔倒在了地面上，面色苍白的昏死了过去。

　　“给我倒下吧。”也就是在这时，终于不敌心中恐慌的大个子也被变异者武警狠狠地打倒在地面上，用擒敌拳卸去了手腿的关节，拿了下来。

　　“哪位朋友，还请出来一见。”武警冲着周围喊叫道。

　　不过和那几名混混喊时一样，没有半个声音回应他的问话。

　　武警见状，又接连喊叫几句。在发现帮助他的人确实不愿意出现后，不管对方是否还在，直接高声喊道：“这次的事情谢了，我刘武铭记于心，以后朋友要是有需要的地方，只要我刘武办得到，一定尽力。”

　　尽管说的很慷慨，但话语中却是很谨慎的留下了余地，让他以后有理由推脱。

　　政府大楼内某间房屋的窗户处，脸露轻笑的伊藤成收回目光，再次坐回到椅子上玩起了电脑。

　　很明显，刚才所发生的那一切全都是伊藤成在暗中出手的结果！

　　然后半个多小时后，到了下班时间的陈咏礼在秘书小李的带领下来到伊藤成所在的房间，招呼上伊藤成一起前往餐厅食用晚餐。

　　而在用餐期间，陈咏礼数次用怪异的眼神看向伊藤成，显然，听说了大门那里情况的他多少有些怀疑那在暗中出手的人就是自己的侄子陈惜成，但一想到那显得有些狠戾的手段又有些不敢相信，才会像现在这般满心的纠结。

　　待到用餐结束之后，伊藤成将陈咏礼送回宿舍，自己则借着夜色离开政府大楼，返回了陈老爷子的家里，并在停留一夜之后，发动飞雷神之术回到神社后面的家中。

　　第二天，欧洲时间上午十点半多，亚洲时间第三天凌晨两点多快三点时分，一艘圆盘状，和众多UFO见闻中的UFO造型几近相同的飞行器从旁大的舰队中飞行而出，随后化做流光飞穿过地球的大气层，向着美国纽约的降去。

　　原来经过一天时间的缓冲，预先说定的地球首脑与这所谓的银河联邦的先遣大队成员的见面时间到了。

　　在外星科技飞行机的高速移动下，只用了不到一分钟，飞行机就出现在了纽约市区的联合国总部大楼的上空。透过监视器观看的时候还不觉得如何，但一和地面上的联合国总部大楼一比较才发现这看似比宇宙舰队船舰小巧了不知道多少倍的飞行器的庞大。

　　就目测所得，飞行器的直径就在三百米开外，在天空中如同一个天幕般投下一大片阴影。外边光芒细腻，几乎看不出一点人工焊接的痕迹，只有好似信号灯一样的红绿色闪光灯在上面不停闪亮着。

　　接着，就见圆盘型飞行器底部中心处，一个圆型的缺口突然收展开来，露出飞行器内部明亮的光芒。而后，一道无形的能量束从缺口中射出，直落到地面上，在联合国总部大楼前的水泥平台上留下一个直径十米左右的圆型凹陷。

　　随后一个圆盘从飞行器的缺口中飘出，乘托着五个虽然直立行走，但决然不是人类的外星人缓缓地向着地面降落下来。

　　这五人中，其中一人是之前全球通讯中出现过的天狼星人XXXXXXX，他站在队伍的最中心处，看起来像是这个队伍的领头人。

　　而在他的四周，则分别是一名皮肤成墨绿色，表面有鳞，就形象上来说是一头能直立行走的蜥蜴一样的外星人，一名身高超过两米开外，身体纤细，多肢，看起来像巨大化螳螂一样的外星人，一名身材矮小，长鼻，看起来向在地精的基础上多了条象鼻的褐皮皱肤的外星人，以及一名除了眼睛是全白色的会放光，耳朵处位数颗蓝色晶体组成，除此之外其他部分全都与人类相同的女性外星人。

　　与此同时，作为地球首脑代表的联合国方面也赶紧派出了一支盛大的队伍来到广场上，迎向了即将要降临到地面上的外星人使者队伍。

　　“欢迎来到地球，尊敬的外星来客。”待到圆盘落进地面的凹陷处，人类迎接队伍的最前方的一名白人男子神情紧张的走向五名外星人，伸出满是汗水的手说道。

　　“你好，失落在地球上的同胞。”天狼星人走下圆盘，伸手和白人男子握在了一起，用一口绝对流利的美式英语说道。

　　对于同胞这一次，白人男子干干的笑了笑。

　　“各位请进，与会的地球各国首脑们已经在里面等候多时了。”白人男子收回手，侧身展臂做引道。


第1502章 激变

　　“……您现在看到的是从前方发回来的消息，在有五分钟，决定地球未来的重要会议就将召开……”

　　全球各国的电视机中，新闻主播的声音传了出来，同时，五名外星来客与全球各国首脑代表见面握手的话面也从电视屏幕中呈现了出来。

　　不过这种画面并没有持续多久，然后就被一扇缓缓闭合的木门所取代，同时画面也跳转会右上角带着LIVE/直播/生放送等等字样的评论演播室内，进入到多专家胡乱猜测的环节。

　　“小灵梦，等到出结果时在告诉我。”没兴趣看那帮专家、社会学者等人胡乱瞎掰的伊藤成随口命令道。

　　“是。”

　　话落，半空中的虚拟光学屏幕便突兀一闪，消失不见。

　　伊藤成闭上眼睛，投入到静修，打发着时间。毕竟类似这种要决定全球未来走向的高端会议，没个八、九个小时是别指望能够讨论出什么的，如同中间再加上各国为了各自利益的扯皮行为，一天的时间都不见得够。

　　而就在全球绝大多数人被会议吸引时，某些鬼祟的人借着浓雾的掩护出现在了世界各地的各个角落。

　　美国纽约，某信号塔附近。

　　一名身上罩着一件褐色兜头斗篷的高大男子出现在信号塔的下方停住，动手从斗篷内取出一根长约一米二左右，粗越十厘米的银白色金属棍用力插在了地面上。

　　下一刻，就见十数个类似信号灯一般的红绿光点出现在了金属棍体上。接着棍体下放三分之一的部分迅速飞旋，如同钻头一般向四周抛飞着泥土，带动棍身迅速向着地面之下没入。

　　也就过了不到半分钟，那根金属棍就彻底消失在了地底。

　　兜袍人用脚将地面上留存的小坑填上，取出了一个类似手机的通讯工具放到耳边，用低沉的声音说道：“73号位，布置完成。”

　　然后兜袍人收起通讯工具，再次消失在了浓厚的云雾内。

　　……

　　就这样，时间在普罗大众全无察觉的情况下，平静的度过了数个小时。

　　“兹兹。”

　　就在这时，一种好似受到强电磁干扰的信号紊乱现象突然出现，让全球各个国家城市内，正播放着全球首脑会议的电视上出现了类似信号消失般的雪花画面。

　　“主人，发生强磁波扩散现象。”与此同时，小灵梦的身影重新出现在伊藤成的面前，急声汇报道。

　　伊藤成眉头微微一动，睁开了双眼。

　　“发现全球性强磁波扩散现象，受其影响，全球通信被中断，无线传输信号被抵消，部分工厂因为电压变频发生爆炸，并且后续影响还在扩散中。”

　　小灵梦挥手招出一面虚拟光学屏幕，将部分她还能监控到的画面呈现了出来。

　　“我们这边呢。”伊藤成淡声问道。

　　“黑球系统网络信号受到干扰，目前正在进行通讯波频再编译。不过在编译完成之前，黑球网络无法再达成全球通联行为。”

　　“本土市区内，包括有线通讯网络在内，所有通讯系统全部被切断。全市多功能智能机器人部分功能受损，目前市区内治安、医疗、警戒防卫等智能全部陷入瘫痪或半瘫痪状态。纳米机器网络受道干扰，部分纳米机器已经陷入死机状态，需要进行紧急修复。”

　　“除此之外，水、电、燃气等日常必需资源一切正常。”

　　小灵梦一一将与秋留野市相关的情报汇报了出来。

　　伊藤成闻言眯了眯眼睛，随即凛然命令道：“我命令：一，立刻开启城市守护结界。二，立刻开始破译外步干扰电波波长、波峰等相关信息，用最快的速度找出对抗和解决办法。三，开启位面传送门，调集守护精灵进入城市，暂时性取代多功能机器人维持城市治安和警戒防卫工作。四，发布全市消禁令，不得任何人随意出门走动，同时调动城市内所有在职警察、特殊人事管理局职员加入警卫工作。以上！”

　　“是。”小灵梦也如同受命的军人般，肃然应道。

　　随即小灵梦的身形散化成无数的光子颗粒，从伊藤成的眼前消失不见。不过也就在同时，伴随着城市四方的中式楼塔、西式魔法塔、充满科技色彩的方尖高塔，以及一座碑石表面浮现出的柔和光芒，一个巨大透名结界笼罩在了秋留野市的上空，然后微微闪烁了两下，便变得透明起来，消失在空气中。

　　一股股天地元气开始向秋留野市的上空会聚。

　　而除了结界之外，在城市的内部那片被划分成仓库区的地方，其中一间仓库中，一个占据了整个仓库地表面积的巨大米德式次元转移魔法阵突然亮起，随后在透空而降的巨大光柱中，多达数十名姿色各异，但却全都是依照夜天之书的守护骑士系统生成的守护精灵出现在了仓库内。

　　待光芒消散，这些守护精灵迅速冲出仓库，使用飞行术飞到天空，向着秋留野市内的各处飞行了过去，并在飞行的过程中，将消禁命令传达用扩音魔法传达出去。

　　而后，自打治安工作被多功能智能机器人接管后，就基本算是赋闲在家的警察厅的警察们也身穿警服，手持特制工具走上了街头，开始接管治安。

　　“嗡！”身为秋留野市核心控制终端的小灵梦本体也在一声嗡鸣声中，进入了全功率运转状态，开始对外界那出现的强磁波进行破译工作。

　　眼见小灵梦离开，伊藤成也跟着站起身，移步来到房间的外廊上，抬头眺望起了天空。

　　只见原本空无一物的天空中，自打怪兽大潮结束之后就进入了隐身状态的人造天使出现在了半空中，并好似无法维持住实体一样，若隐若现着。

　　“黑球网络变化果然也影响到了人造天使的情况。”伊藤成心头暗道。

　　人造天使是什么，用魔禁世界倒吊男的话就是科学天使，其生成原理主要依靠的就是AIM扩散立场的凝结。虽然到了这世界这边某些东西发生了改变，但大体原理还是没变的，所以在切断了黑球网络这个代替了魔禁世界御板妹妹们制造人工天界的外接系统，原本强化到接近阿赖耶的人造天使的格位迅速下降，只能依靠秋留野市内居民本身提供的潜意识波来维持自身的存在。

　　可不要忘了，人类潜意识其实也是一种波，在高磁波的冲击下也一样会受到一些影响，所以就情况来说，人造天使在这次的冲击中受到的伤害可谓是十分巨大！

　　随即伊藤成收回目光，转身，向另外一间空房间走了过去。

　　只是还微等他走到那个房间前，小灵梦的声音再次在他耳边响了起来。

　　“主人，有新情况。”

　　话落，一面虚拟光学屏幕出现在了他的面前。只见此时的屏幕中，十数名全副武装的外星人站在全球首脑会议的会议大厅内，将手中的能量武器对准了各国首脑代表和那五名外星来客身上。

　　“这是在全球信号切断后，突然播放的画面，而且是全球直播。”小灵梦解释道。

　　伊藤成闻言眼皮一跳，意识到了某些情况。

　　太巧了，或者说准备的太周密了！

　　切断全球的通讯网络，让大家无法知道联合国总部大楼那边的真实情况，让民众陷入未知的焦虑和慌乱。后面发出的话面不管真实度如何，必然会给观看的人类埋藏下一颗名位恐惧的种子，让人民对外星来客的目的产生怀疑和戒备，哪怕现在的画面里那五名外星来客受到了同样的挟持待遇也是一样。

　　这样一来，不管这个什么银河联邦的人是不是真的要帮助人类完成地球的升扬，都不会在被人类轻易接受，也就是说等于失败了。

　　再配合上现在失联的情况，恐慌进一步加剧，混乱将不刻避免的产生。甚至因为无法联系交流的关系，连全球性的抵抗都做不到，到时候，随着部分野心家的野心膨胀和某些别有用心的外星人引导，地球彻底陷入混乱状态，变成那些岂图让地球升扬失败者们所希望的环境。

　　因为只有混乱，才能更好的吸引信仰！

　　也就是在伊藤成想到这些时，画面中的各国首脑代表和那五名外星来客在全副武装的外星人士兵的押解下被运出了联合国总部大楼，等上一艘外星飞船，消失在天际。

　　也好在地球人不太信任这帮外星人，除了美国因为是东道主，总统必须出席外，其他国家大部分派去的都是二号人物这种既能代表国家，又在出了问题后不会影响政府运做的人出席大会，所以并未出现太过严重的状况。

　　不过这些和伊藤成暂时没什么关系，在吩咐小灵梦适当关注后便继续向那间屋子走了过去。

　　半分钟左右后，伊藤成进入了那间空屋。

　　到了这里，伊藤成立刻动手甩出八张纸符，按照乾、坤、坎、离、震、巽、艮、兑的八褂方位布置了下去，然后结印，在房间内建立起了一个结界。

　　接着，完成了结界布置的伊藤成单手在身前一抓，整个房间内空气立刻震荡起来，蜂拥这向伊藤成的掌心内会聚。也就两分钟多点的时间，整个房间内的空气便被彻底收缩成一团，被他用空间能力丢进了异次元里。

　　此时，整个房间人为的成了一个真空的状态。

　　随后伊藤成动念打开魔方世界，放出一屋子的新鲜空气，并在浓度差不多后，动念将身为新人类的艾丽卡·西蒙斯、赛蕾妮、基拉大和，和正常人类的拉克夏塔、赤木律子、木山春生、斯卡莉特·大原、世雅敦子、佐拉博士，以及被改造成了守护骑士的碇唯几近覆盖了半个大实验室的科研工作者们召唤了出来。

　　“启动保护程序。”待到几人出现，伊藤成直径命令道。

　　“Yes，Sir.”整齐的电子音从几人的身体中响了起来，然后一层薄到极点的能量保护层出现在了他们的体外，覆盖在皮肤上。

　　不用说，发出这种声音并拥有这种效果的正是魔方世界内普及了的个人终端——精灵之书。只是更加不须多提的便是，在场的这几人手里的版本肯定不是一般魔方民众所能持有的那种低级版本。

　　“你们的任务很简单，破解外面现在正在扩散的强电磁信号。”伊藤成直言道。而后便将小灵梦召唤过来，让她负责向再场的科学家们讲述她已经得知的情况，以及将资料传输到每个人手中的精灵之书上。

　　知道事情严重性的众人很快便投入到了破译工作中。

　　见此，伊藤成也不打扰几人，转身出了房间……

　　依旧是在全球民众所不知道的情况下，同样是那批头带兜帽的神秘人，悄然进入了世界各国的各个森林当中，或是人迹罕至的地方。当然，类似海洋这种神秘之地自然也少不了他们的存在。

　　此时，有着世界之肺称号的亚马逊热带雨林中，一名神秘的兜帽人出现在了森林的内部。

　　只见他突然停下脚步，然后从罩身袍下的腰部位置取出一个直径在八厘米左右，高二十里面左右的铝制铁罐放到了地面上，伸出手指，在上面的带有的电子锁上快速按动了数下。

　　接着只听“哧”的一声轻响，铝罐上方轻轻向上弹起，露出一道圆圈型的细痕，然后四道竖痕也紧接着出现在了铝罐下方的罐壁上，如同拔开香蕉皮一样向四周倒下，露出里面带有密密麻麻小孔的铝合金圆柱体。

　　“嗡”

　　轻鸣声中，圆柱体迅速旋转开来，并向外喷射出一股股怪异的水雾，迅速向四周蔓延开来。

　　而本该作为首当其冲的神秘兜帽人则在铝罐打开的瞬间，便身周蓝光一闪，从铝罐面前消失了踪迹。

　　奇怪的水雾，向四周快速蔓延着。凡是它一路所行碰到的所有植物和动作，不管是平日所见的杂草，还是外界难以见到的珍贵植物，不管是在保护名录中的珍惜动物，还是尚未被人类发现的未知物种全都陷入到一种奇怪的状态。

　　草木开始疯长，动物开始异化，一副受到了核污染与发生了基因突变的模样。


第1503章 交谈X反制

　　“这场戏总算演完了。”

　　广博的宇宙太空之中，大型宇宙舰队群的某艘战舰内，之前曾经在地球人面前带着和平而来的天狼星人一脸惬意的坐在一个如同史莱姆变形体所形成的椅子上，说道。

　　“你这是在玩火。”天狼星人对面的宇宙船桥弦前，那名保持着人类模样的女性外星人收回眺望外面蓝色星球的目光，转头看向天狼星人淡声说道。

　　“我这是在为联邦的独力。”天狼星人满不在意的说道。

　　“独立吗？只怕联邦会被你的计划带入深渊。”

　　“想要独立，不付出些代价怎么行。”天狼星人脸上浮现出好似贵公子般的笑容看向女性外星人说道。

　　“对了，猎户帝国那边现在什么情况。”接着，天狼星人正色说道。

　　“猎户星团那边依旧没有任何动作，不过地球上的情况你看到了，应该是他们的手脚。”女外星人同样一脸严肃的回答道。

　　“恐怕还有联邦内部的人参与吧。”天狼星人站起身，走到桥弦前，双手支撑在桥弦外突的平台上，看向窗外美丽的地球冷笑道。

　　“要不然，第三批基因代码信息体中怎么会出现‘信仰病毒’？”

　　女外星人默然。

　　“算了，事已至此，我们还是做好我们的本职工作吧，希望那些地球人能够快点崩溃，这样我们才有理由彻底介入到地球事务当中，谋取阿曼尼大厅。”天狼星人撑起身体，叹声说道。

　　“你不要忘了那些人的存在。”女外星人侧过脸，看了眼地球，提醒道。

　　“也不知道联邦资料中记载的到底是不是真的，地球上真的有能够抵抗我们力量的家伙存在吗？”天狼星人歪着头，看向女性外星人问道。

　　“既然连猎户帝国都要如此谨慎对待，我相信他们是存在的。”女外星人淡声说道。

　　“已经被渗透了数千年都没见那帮人出来干涉，真不知道那帮人是对我们太不在意了，还是他们的智慧也就那样。”天狼星人一脸嗤笑的说道。

　　女外星人没有接话。

　　此时，地面上，之前的影响终于开始发酵，混乱再一次不可抑制的发生，而且比之前更加狂暴和无法控制，甚至类似美国这种允许持枪的过家当中，几乎每天都有数十上百的民众在枪击和混论中丧生，就连军队和警察都弹压不住。

　　没办法，在全球通信受制的现在，调动和追踪已然成了问题，根本就无法作到有效的整队部署，所以就更别人外派人员前去抓人了。

　　再加上此时浓雾未散，又因为强电磁干扰失去GPS定位系统的协助，更是连前进的道路都找不到了。

　　而在这种波及全球的巨大混乱中，变异的动物们也再一次的粉墨登场，展露出他们身为丛林动物的锋利獠牙，悄无声息中捕捉着名为人类的新鲜食物。

　　在这两种情况的影响下，连锁反映开始产生。

　　因为害怕外面的危险和失去了进路的方式，各个工厂的工人们不敢走出家门，自然也就无法进入各个工厂和服务类部门进行工作。

　　而没了工人工作，自然也就无法产生相应的产品，和将库存中相应的完成品送往各地的各个商店和超市供人购买。

　　如此一来，物资供给链断裂，物资开始变的紧缺。

　　但是同样的，除了某些天生胆大的家伙和身怀技艺与能力的人外，一般性质的普通居民们也不敢走出家门前往超市和商场购买生活所须，所以这就直接造成了类似饥饿和疾病的情况开始大范围产生，使得后期进入变异期的人类开始出现大量的死亡个例。

　　而到了这个时候，社会秩序的大崩坏也就不可避免的出现，让地球进入“乱世”。

　　……

　　“主人，出结果了。”这天，小灵梦的身影突然出现在伊藤成身前，满脸欢喜的说道。

　　伊藤成闻言眼角一挑，脸上露出了一抹喜色。随即立刻站起身，走出房间，向那批精英科学家们所在的房间快步走了过去。

　　小灵梦在他身后飘飞移动着。

　　在急步行走下，不到半分钟，伊藤成便出现在了房间内。

　　“大人。”稀稀拉拉的问候声响了起来。

　　伊藤成摆了摆手，示意他人无需多礼，然后看向屋中众人问道：“听小灵梦说，你们这边已经出结果了？”

　　“是的。”屋中众人对视一眼，然后由艾丽卡开口回答道。

　　“能够直接使用吗？”伊藤成追问道。

　　“如果是有自带变频系统的，可以将程序代码传输过去，由系统自行转换。如果是没有变频系统的，则需要另外加装一个变频元件才可以。”艾丽卡回答道。

　　“那好，艾丽卡，你立刻将资料转移给小灵梦。”伊藤成命令道。

　　“好的。”艾丽卡答应一声，取出自己的精灵之书，开始外传程序到小灵梦那边。

　　“辛苦你们了。”伊藤成一脸诚恳的对屋中的几人说道。

　　“大人客气了。”依旧是稀稀拉拉的谦虚声响起，回应着。

　　“大人。”这时，碇唯的声音响了起来，招呼道。

　　“恩？”伊藤成有些疑惑的转头看向了她。

　　“大人，我认为在这次加装元件时，可以再添加上一套超量子转换系统。”碇唯解释道：“我从小灵梦那里了解了一些关于外面那套名为[人工天界]的程序内容，知道大人是想通过添加某些元件来加强对人类潜意识信号的收集工作，用来完成[人工天界]的核心[人造天使]的存在感，但是我认为与其通过吸收这种明显会受到外界磁波干扰的潜意识用做‘基础’，还不如直接接收人类灵魂本身所散溢出的特别信息来的安全。”

　　“你有办法解决躯体对灵魂的限制保护作用，直接提取人类灵魂信息吗？”伊藤成皱眉问道。

　　正如修炼者体系中的所言，身体是灵魂之舟、保护灵魂不受外界红尘苦海伤害的低一道屏障、盔甲，由此可见，身体对灵魂的保护效果。

　　“使用上术式。”碇唯干脆的回答道。

　　“没错，术式却是可以做到强行从人体中提取灵魂信息，但你有没有想过布置它的难度？”伊藤成微微摇头反问道。

　　要知道，人工天界展开后覆盖的是全球，也就是说伊藤成如果想要布置这种能够提取灵魂信息的术式的话就要在全球范围内布阵。先不说有没有可能成功，就这期间所要遇到的事情就足够让伊藤成发疯了！

　　“我知道。我的意思是，只在这座城市内。”碇唯解释道。

　　“可以考虑一下。”伊藤成眉头微簇，微微点头说道。

　　“而且大人，由此引伸，市内存在的虚拟游戏系统也是一个很好的灵魂信息收集平台。”碇唯再次提醒道：“相信就效果来说并不单存用术式强行提取来的来得弱，并且很适合进行全球推广。”

　　听到这里，伊藤成的眼睛立时一亮，有些心动。

　　“这事我会好好考虑的。”伊藤成一脸认真的点头说道。

　　见此，碇唯微微一笑，没在说什么。

　　伊藤成看了一眼其他人，见再没人说话后，便动念将他们送回了魔方世界。其中，没什么事的人直接送回了各字的家中让其休息，而像艾丽卡这样还需要去负责主持元件制造的人则被送回了大实验室。

　　“主人，现在就发送吗？”待所有人都消失后，一旁的小灵梦出言询问道。

　　“发送吧，只要黑球网络一恢复，我们这边也就没那么被动了。”伊藤成微笑道。

　　“好的，主人。”

　　小灵梦的话音一落，她的双瞳便立刻变成了绯红之色，然后大量数据流开始产生，并通过秋留野市内建立的，属于城市防御结界体系之一的科技方尖塔发射了出去。

　　瞬间，一股肉眼不见的涟漪向四周和宇宙冲射了过去。

　　而几乎就在这股涟漪扩散出去的下一刻，东京市区内的黑球房间中的黑球表面立时浮现出了“开始接收”几个荧绿色字体，然后如同瀑布般的荧绿色数据流出现在黑球表面，快速的滑动着。

　　直到数分钟后，伴随着黑球表面出现的“接收完成”的字样，一道色彩变换不定的斑斓激光光束从黑球上飞射而出，透过房间，以特殊的方式向日本境内存在的其他黑球以及宇宙中的黑球传输中转系统射去。

　　就这样，在点对点连续扩散传播下，不到一个小时，遍布全球的黑球系统便彻底恢复正常，重新和秋留野市的人造天使连接在了一起。

　　与此同时，秋留野市上空一直变换不定的人造天使的形体瞬间变得稳定下来，然后渐渐化做虚无，隐没不见。

　　而后又过了半个多小时，秋留野市上空原本死机了一半的纳米机器——滞空螺旋恢复了正常。

　　接着，是市内半停摆的多功能智能机器人、市内通讯系统、无线传输系统、医院内部分特殊医疗工具等等现代和超现代的科技物品恢复了正常……让秋留野市再次回复到平日的状态。


第1504章 接人

　　“现在外边的状况您也看到了，就算不为了您自己考虑，为了惜晨和惜晨爸妈的安全考虑，您也应该接受我的建议，跟我一起离开。”

　　主世界，京城，陈老爷子家中，又一次出现在这里的伊藤成对眉头紧皱的陈老爷子说道。

　　在伊藤成与陈老爷子的旁边，则是满脸焦虑的大婶刘晓华和神情也不是太好的陈惜晨。

　　此时已经是世界断联的第三天，整个社会环境完全进入了蹦坏期，所以考虑到将来还有可能发生的地球人与外星人战争，伊藤成不得不再次来到陈老爷子家中劝说老爷子随自己离开。

　　“是啊，爸，您也不是没看见，现在小区里都乱成什么样子了，要不是咱们家有惜晨在，可能我们顿新鲜的菜都吃不上了。”刘晓华也在一旁接口说道。

　　“而且爸，惜成又不是外人，是您的亲孙子，我们过去他那边又怎么了？”

　　“怎么了？”听到这话，陈老爷子突然气笑了，猛的一巴掌拍在身前的木制茶几上，高声说道：“那里是日本，你老子我当年就差点死在日本那些王八犊子的手里，你说怎么了！”

　　“这……”刘晓华不由得转头看向了伊藤成。

　　“那只要不是日本就可以了是吧。”伊藤成问道。

　　“对，只要不是日本，哪怕你带去荒郊老林里，我也跟你走。”陈老爷子肯定道。

　　“好，那就这么说定了。”伊藤成一脸奸笑的说道。

　　同时，陈惜晨脸上也露出笑容。

　　“阿姨，收拾东西，我带你们离开。”伊藤成扭头对刘晓华说道。

　　“诶，诶。”刘晓华连忙答应道，然后站起身，跑进屋中开始收拾东西。

　　“小子，我告诉你，如果让我知道你到时候带我去的是日本，别怪老子我上吊自杀。”看着快步跑进屋中的儿媳妇，陈老爷子猛的看向伊藤成，恨声说道。

　　“放心，那里绝对不会是日本。”伊藤成胸有成竹的道。

　　不就不是日本么，魔方世界里的地方多的是，要中国有中国、要外国有外国，甚至就算是外星球、外次元都有，绝对能安排的下。

　　至于原定的半位面，在发现有可能发生地球与外星文明的战争后，不确定对方是否有能破开空间壁这种技术存在，不过为了以防万一，伊藤成直接否定了那里。

　　“惜晨，你守好家，我去你爸那边看看。”伊藤成起身说道。

　　“好的。”陈惜晨点头应道。

　　伊藤成也不多话，直接在陈老爷子面前消失不见。

　　尽管已经粗略的知道伊藤成有着神奇手段，但第一次亲眼见到时，陈老爷子的脸上还是浮现出了震惊的神色，嘴唇喏喏的说不出话来。

　　“毛啊，你哥这样你有能吗？”片刻之后，稍稍回过神来的陈老爷子转头看向一旁的陈惜晨，招呼着她的小名问道。

　　“可以是可以，但做不到我哥那么轻描淡写，并且我哥那是靠自身，我靠的是外力。”陈惜晨回答道。

　　“哦。”陈老爷子有些心不在焉的随口应道。

　　另一边，使用瞬间移动赶路的伊藤成再次出现在了大伯陈咏礼所就职的单位内。

　　伊藤成精神力外放，笼罩住整个办公楼区，搜寻着大伯陈咏礼的踪迹。

　　只是在他的精神力扫描下，整个大楼内别说是人影了，连个耗子影都没一个，空荡荡的跟鬼楼似的。

　　见此，伊藤成也不迟疑，直接闪身出现在宿舍楼区处，再次放开精神力在整片宿舍楼区内扫描起来。很快，形象还算好的大伯陈咏礼的身影就出现在了他的精神感知内。

　　这时只见伊藤成身影一闪，出现在了大伯陈咏礼所居住的宿舍中。

　　这见宿舍的环境不错，是室、厅、卫三全的格局，整体使用面积大概在五十平米左右，墙壁刷着大白，光洁一片，室内装修简单，但不失家居色彩，一根明亮的白炽灯管为因为云雾而显得阴暗的房间提供着照明。

　　此时，身为房间主人的大伯陈咏礼就坐在卧室的床铺上，身穿的白衬衫领口打开，眉头紧皱，掐着一根已经燃了半截的香烟抽吸着。

　　出现在房间内的伊藤成伸手敲响了房门。

　　“砰砰砰。”

　　听到声响，陈咏礼下意识的转头看向了门口。

　　“你怎么来了？还有你怎么进来的？我怎么没听到门响？”看到站在那里的伊藤成，陈咏礼表情微变的站起身，接连询问道。

　　“我是来接您离开的，至于其他的，我自然有我的办法。”伊藤成笑道。

　　“接我离开？怎么离开？”陈咏礼皱眉问道。

　　“这个你等下就知道了。”伊藤成微笑道，然后扭头打量了一眼房间，问道：“有要带的东西吗？”

　　陈咏礼看了看没有回答意思的伊藤成，干脆的闭上嘴，将还剩一下截的香烟弄灭，动手收拾起了房间内的东西。

　　东西不多，就是几件换洗的衣物和一个记录事情的笔记本，所以一个旅行背包就全部解决。

　　“可以了。”陈咏礼说道。

　　伊藤成闻言微一点头，便动念发动瞬间移动，带着陈咏礼从房间内消失，于数秒钟后重新出现在二环外的家中。

　　“爸、咏礼。”看到突然出现在房间中的陈咏礼，陈惜晨与陈老爷子分别叫道。

　　“爸，惜晨？”犹自有些不敢相信的陈咏礼愕然叫道。

　　这时，听到陈惜晨叫声的刘晓华从屋中跑了出来，在见到完好的陈咏礼后大大松了口气，一脸的欣喜。显然，在过去这失联的三天当中，她的心中满是对丈夫的担忧和害怕。

　　“晓华。”看到刘晓华，陈咏礼眼中也是闪过一抹激动的叫道。

　　“好了，谁能说下，这是怎么一回事。”陈咏礼到底是一名国家官员，心神比较坚韧，很快就从激动中回过神来，转身看向伊藤成和陈老爷子等人问道。

　　“是这样……”陈惜晨看了看其他人，然后开口解释道。

　　在陈惜晨尽量简练的话语中，陈咏礼明白了现下家里的状况。

　　一家人的目光落到了陈咏礼的身上，等待着他的抉择。

　　别看那边好似已经说通，但关键的时候，身位一家之顶梁的陈咏礼的意见才是最重要的，如果他要是决定不离开的话，那么其他人也肯定不会离开，到时候除了用强，基本没别的选择了。

　　“离开也好。”沉默了片刻，陈咏礼长长的叹息一声，决定道。

　　伊藤成能够理解陈咏礼为什么会发出这般长的叹息，因为这个决定一下，不仅等于自己一直努力的官途彻底断掉，就连自身也要背土离乡前往陌生之地，不过考虑到现下的社会环境和家人的安全，陈咏礼也不得不做出这种决断。

　　好在，那处地方是侄子选的，多少会照顾下自家人，到是不用一开始就为生活发愁，可一想到从此以后就要过那种寄人篱下的日子，心中有着一点骄傲的陈咏礼眼中也不由得浮现出了一抹黯淡的神色。

　　之后包括伊藤成在内的老陈家人都没有说话，默不做声的收拾起了家当，将值钱的、能带的、将来可能需要用得到的所有东西全部找了出来。

　　等到一个多小时后收拾完东西时，整整四、五个大旅行箱摆在了客厅内。

　　“惜晨，那些东西你收着吧。”伊藤成扭头对陈惜晨说道。

　　陈惜晨点点头，动念叫出精灵之书，将面前的箱子全都收进了书内空间中。

　　看到这里，陈咏礼不由得惊奇的看了眼自己的女儿，没想到才一段日子没见，连她都有了这般离开的手段，心底不由得感叹世界变化之大，未来是年轻人的了等等。

　　“没什么东西落下吧。”伊藤成看向陈老爷子一家人，询问道。

　　“没了。”刘晓华代表老陈家人说道。

　　“那好，我们走。”

　　话落，伊藤成、陈老爷子、陈咏礼、刘晓华、陈惜晨五人一同从房间中消失不见，于下一刻出现在了魔方世界的南部生态城市内的一栋空置的房屋中。

　　“到了。”伊藤成说道。

　　房屋很大，足有一百多平米，是四室一厅一厨两卫带阳台的格局，足够陈老爷子一家使用。

　　然后伊藤成便开始着手为陈老爷子一家登记户籍信息，以及建立个人帐户，办理多功能一卡通等等事情。

　　而在这过程中，陈老爷子、陈咏礼和刘晓华三人又再一次的被伊藤成操作时随手弄出来的，原本只在科幻电影中出现的东西吓了一跳。

　　片刻后，伊藤成抹消掉身前的虚拟光学屏幕，手掌一翻，取来三本低端民用的精灵之书。

　　“精灵之书？”陈惜晨愕然道。

　　“是的，在这里，这东西是普及产品，既是你们的身份证明，又担当着你们日常生活中需要用到的一切交易物品的角色，是每个人都不可缺少的工具。”伊藤成大概的解释了一句。

　　“每人取一本，然后将手掌按在封皮上。”伊藤成将手中的精灵之书一递，说道。

　　“我呢？不需要吗？”看着父母、爷爷都取到了精灵之书，只有自己空着手的陈惜晨问道。

　　“你不是已经有灵慧了吗？”伊藤成笑道。

　　下一刻，三道光芒突然出现在房间中，笼罩在了手持精灵之书的陈老爷子、陈咏礼和刘晓华三人……


第1505章 听九尾讲历史

　　“大人，请您出手救助一下国家吧。”土御门佑真跪伏在地，额头紧紧贴在地板上，声音诚恳的说道。

　　在他旁边，是同样跪伏下去的环境省的两名室长，内阁政府的当任首先及几名官员，以及从皇室那边派过来的几名皇室成员。

　　此时距离全球进入社会崩坏状态又过了数天。而就在前两天，想要找伊藤成询问以下将来安排的环境省幕后挡头——土御门佑真来到了秋留野市，因此不可避免的，土御门佑真发现了秋留野市没有受到强电磁干扰的事实。

　　作为一名虽然发下了心魂大誓，永远效忠伊藤成，可内心意识什么的还保留在原来状态，心中有着国家的S级高手，土御门佑真当即激动起来，转身返回环境省，将自己的见闻送入了皇室和内阁，这才有了现下的这种状况。

　　“只要大人愿意出手救助国家，皇室愿将佳子内亲王许配给大人当做妻子，并允许大人之子嗣拥有宫号继承，以及皇位继承权。”紧接着，跪拜的皇室成员当中，一名头发黑白参杂，面容苍老，年轻看起来大概在六十多岁的族老接口说道。

　　一旁，一名身穿表面印有红白樱花花瓣的淡粉色和服的女生在保持着低头跪拜的姿势的同时，适时的向前爬行了一小段距离，再次将额头触及到的地面上。

　　不用说，这人便是有着秋筱宫号继承权和皇位顺位继承权的内亲王——佳子了。

　　不得不说，日本皇室这是下了大本了。要知道，在日本，从古代开始，只有出于源姓和平姓之人才能取得皇室的继承资格，言明是为了保持皇室血统的纯正性和神圣性，即使中间出了德川家康窜权，其根本的姓系还在保持之列，因为德川家康在成名之前，出身就是平姓之后，只是和当是源姓当正不属一系而已。

　　但是现在，为了让日本恢复大体上的正常，皇室不仅将一名内亲王以下嫁之礼，这种出门就等于放弃了皇位继承权的礼节送人，还特别准取其子嗣拥有皇室成员才能拥有的继承权，这完全就是等于违背了祖制，在挑战据说从天照大神允许平、源两家制国开始就存在的传统规仪！可谓是大逆不道！

　　不过伊藤成心理到是明白，这条件看似不错，但只要对方将继承权的顺位往后一排，估计他子嗣老死了都不见得能继承的上，属于空口白话般的条件，说了等于没说，只是面子上好看。

　　恩，前提是他有子嗣的情况下。

　　伊藤成眯了眯眼睛，默然沉思起来。

　　但只是表面上的，在暗地里，伊藤成则是将自己的精神力凝聚成束，放出，送往了京都的方面。

　　此时，京都皇宫内，一身几乎永不变换的白色梨花图案的黑底和服的九尾眉头一皱，言语间有些不爽的问道：“什么事。”

　　“我想问下有关高天原的事情。”伊藤成的声音在九尾的脑海中响了起来。

　　“你之前不是已经问过了么。”

　　“我这次想问的是关于天照和日本皇族之间的事情。”

　　“日本皇族？那批后来种？”九尾诧异道。

　　“什么后来种？”伊藤成愕然追问道。

　　“你不知道？也是，你这个家伙虽然修炼的速度够快，但底蕴什么的，差的还真是太远了。”九尾一副鄙视的语气戏谑道。

　　“知道徐福东度的故事吗？”随后，不等伊藤成说话，九尾便再次发问道。

　　“知道，秦始皇为求长生，派徐福带五百童男女和近千护卫远游东方，追寻不死药。”

　　说到这里，伊藤成立时明白了些什么，惊愕道。

　　“你该不会告诉我，日本皇室是徐福那批人后人吧？难道那个日本之民起于天朝的传说是真的？”

　　“是也不是。”九尾回答道。

　　“在徐福之前，现下这个名为日本的土地还不叫日本，而是叫做另外一个名字——梓桑，是妖族手里的一块飞地，上面原本居住的全都是一些实力不济的小妖和被他们抓过去用来当做血食的人类。只是时间长了，总会出上一些妖娥子，所以一种名为半妖的人妖混血种出现在了这片土地上。”

　　“明白，明白，妖也有把持不住的时候。”伊藤成怪笑道。

　　“哼。”九尾很是不爽的冷哼了一声，不过对于低下那批小妖的德性，她也知道，所以也没法反驳。

　　“不过那些半妖的命运很不好吧。”不想让九尾太过难堪的伊藤成收起玩笑之心，低声说道。

　　因为就在刚才，他的脑海中想起了在东大上学期间碰到的那名半妖，和从他口中得知的半妖生活情况。

　　“是的，人类因为他们身上的妖族血统惧怕和憎恨他们，妖族也因为他们身上的人类血统蔑视、欺凌他们，所以那一批半妖尽管有不少人有着不输于一般小妖的力量，但依旧长长过着朝不保夕的生活。”

　　听到这里，伊藤成隐隐感觉到九尾接下来要说什么了。

　　果然，正如伊藤成所料，九尾后面所讲的内容越家接近某些蛋疼剧了。

　　终于在某一天，受到极端迫害的半妖们中出现了一名不甘忍受的家伙，然后由他带领着那时还叫梓桑的日本上生存流浪的半妖们愤起反抗，从妖族的手中抢夺下了一块土地，建立起了他们的族地。

　　“不过也正是因为他们的反抗，妖族对剩下的人类越家残暴，致使那一时期的人类出现大面积死亡，让人口略减到了一定地步。所以在生存的欲望下，那剩下的人类向半妖们发出了求救。”

　　“按照过去的种种，半妖们应该是反对的吧。”伊藤成适时的接口说道。

　　“不错。不过也不得不说，你们人类很复杂，哪怕是沾染了人类血脉的半妖，也变得那么怪异。”九尾感叹道。

　　“有人同意了人类的请求，将那些人救出来了吧。”伊藤成很肯定的说道。

　　“确实如此，不过也因此，原本团结一致的半妖部落分裂成了两半，形成两个既互相联络，又保持着一定距离的新型部落联盟。”

　　“然后随着时间流逝，在长久的和妖族抗争中，有着半妖保护的人类开始发展壮大，同时人类中也出现继承半妖血统的新后代，继续旅行着守护者的职能保护着部落发展，直到后来这批人在这片土地上建立起他们的群落。”

　　“而这个时候，中原那边也进入到了春秋战国，秦朝崛起的阶段。”

　　“之后就是徐福带领五百童男女和一千精锐士兵出海东行，寻找长生不老药……”伊藤成轻声说道，然后话风一转，继续道：“想来那徐福也不是一般人吧，要不然就算血脉流传稀薄，也总能有几个出现超代觉醒的半妖血脉继承人出现，区区一千精兵还真不见得太够看啊。”

　　“没错，徐福是名修有所成的方士，按照修士境界来分，大概在结丹到金丹的阶段。”

　　“A到S级么……”伊藤成将徐福的修炼等级换算成了现代的标准，暗道。

　　“之后呢。”伊藤成略有好奇的问道。

　　“之后，本就是出来避难的徐福率军卒和那个部落展开战争，在付出了三百精兵死亡，半百兵丁付伤的代价征服了那个部落，成为了这片土地的新主人。”九尾言语中既有着看到对方倒霉的幸灾乐祸，又有着对徐福欺负人的不屑嘲讽之意的说道。

　　不过想想也确实，在当时那中原始部落社会下，被掠来当血食的人类中就算有匠人这一职业者存在，也基本在后期妖族的报复中死于非命，所以后面那个部落基本等于是全无传承的原始社会状态，甚至可能就连穿的都还是兽皮裹身，不会养蚕织桑，除了空有一身斗天斗地的力气和体内隐含的半妖血脉提供的非人能力外，不管是装备状况、知识拥有量、还是战斗手段等等完全和出自大秦帝国的百战精兵以及徐福这个牛人相比，不是欺负人是什么？

　　“不过为了安抚这片土地的原著民，徐福又取了当地部族的族长之女为妻，传下了子嗣。”须臾后，收起了言语中的情感的九尾说道。

　　“这些子嗣就是日本皇室的起源？”伊藤成醒悟道。

　　“只是其中一支而已。”九尾屑声道。

　　“那另一只的起源是……”伊藤成若有所思的问道。

　　“随他前来此地的童女的后代。”九尾回答道。

　　“安抚吗。”伊藤成微微点了点头，了然道。

　　确实如此，毕竟这批童男女和士兵跟他远度重洋来到了这片蛮荒之地，如果只取了当地居民之女而不给他们一个名分的话，有着个人好恶的他们完全有理由产生不满，这对他以后的统治不利，所以为了保证这批跟随而来的战士和童男女们以后有所寄托，从童女中取一名女子为妻诞下子嗣是最好不过的办法了。

　　这样一来，既可以安抚住他们，又可以在将来不至于让和土著居民所生之子势力过大，出现类似下克上或兄弟相残的事情。

　　“不过这些貌似都和天照扯不上什么关系吧？”算是大体上弄明白了日本这片土地上的皇室成员和其他居民源流，明白真要算起来其实都是一支的伊藤成疑惑道。

　　“这还要从上徐福的子嗣说起。”九尾道。

　　“安抚下土著居民和跟随者的徐福励精图治，内修民政，外征妖魔，将原本松散的部落转变成了封建国家，建立起了这片土地上的第一个王国——邪马台。”

　　“不过也因为如此，他不仅修炼上出了问题，身体也在历次的远征妖族的战争中变得越来越差，最后不得不传位给了他的后代。”

　　“而在他的后代中有一个人你肯定知道。”

　　“卑弥呼吗。”在听到邪马台国时，就隐约知道是谁和天照联系上一起的伊藤成立时回答道。

　　“就是她。太阳的巫女。”九尾说道。

　　“在她在位期间，曾经发生过两次日食现象，按照日本的古事记所言，就是天照躲进了天岩户里。也就在第一次日食的祭祀时，她成为了天照的巫女，并对外宣称自己是太阳神在人间的化身，以增强自己的权威。”

　　“原来如此，所以才有了日本皇室口中所说的他们的祖先是天照的传说。”至此，终于弄白了日本皇室谱系的伊藤成恍然道。

　　“你也不要高兴的太早，毕竟日本皇室祭祀了天照好两千多年，中间又有卑弥呼的关系存在，体内被赐于了什么谁也说不准。”九尾冷笑着提醒道。

　　“对了，天照是什么境界？”伊藤成点点头，转而问道。

　　“我没见过，不知道。”

　　“那按你的推测，她应该是什么境界？”伊藤成再次追问道。

　　“怎么？你还想和她较量较量？”九尾不屑的冷笑道。

　　“嘛，心理打个底，毕竟咱们俩现在都算是在她的底盘上混，万一她哪天真出手了，我们也好有个准备不是？”伊藤成不理会九尾的讽刺，直言道。

　　“……，金仙，从其存在的时间，和日本的祭祀情况来看，大概是在这个阶段。不过她毕竟是司职太阳的神坻，不排除她有更高境界的可能。”九尾沉默了须臾，开口回答道。

　　“金仙，还真是压力够大的。”伊藤成闻言苦笑道。

　　没办法，按他所知的道家典籍上隐晦提到的仙人以上的境界来看，天仙/神仙什么的是最底层，区别只是一个有神职，需要去天庭点卯，一个没神职，算得是散仙一类，长居东海三仙岛。其上则是真仙，算是在广大天仙/神仙境界的天兵天将中可以担当官职的牛人，再其上则是金仙，一般仙人所能达到的顶点，也是天庭中堪当将军的家伙。

　　至于再往上的太乙和大罗，那是道果，你悟不到，就一辈子金仙，悟到了你就真个的跳脱在外，可以避劫延生，是天庭中有数的大高手。

　　然后再往上的话就是往混元道果而去，没那大机缘的几百辈子都甭想！

　　所以可见，金仙是何等强大。


第1506章 过度

　　“看来，还是要给天照一些面子啊。”从九尾那里了解到足够的信息的伊藤成心底轻声叹息道。

　　“谢了。”

　　然后，伊藤成在意念中向九尾发出了感谢，并在随后，将自己外放的精神力收了回来。

　　当然，之前的那一切看似用时不少，但在精神意念的交流中，最多也就是一秒多钟而已，所以直到伊藤成收回精神力，底下跪拜的那些人员也没感觉到半点被拿捏的模样。

　　“小灵梦。”这时，伊藤成突然开口叫道。

　　“主人。”语出的同时，大片的光子颗粒迅速聚集成团，然后又突然炸散开来，露出一身红白巫女服的可爱精灵小灵梦。

　　“将特殊元件的制造资料下达给工厂，让他们现在就开始进行生产吧。”伊藤成淡声命令道。

　　“是，主人。”小灵梦应道。

　　“你们的事情我答应了，一天之后，让人过来取东西。”伊藤成表情淡漠的扫了眼面前跪拜的日本高层，淡声说道。

　　“是，十分感谢大人，对于大人今天所做出的一切，整个日本必将铭记于心。”内阁首相满脸感激的大声说道。

　　“哼。”伊藤成皱眉，发出了一声冷哼。

　　“闭嘴。”皇室的成员见状，连忙扭头朝内阁首相喝骂道。

　　“是。是在下唐突了。”日本首先跟孙子一样连忙用额头触地道歉道。

　　“我们就不打扰大人您休息了，我等告退了。”那名皇室族老重新伏地行礼说道。然后微微抬起身，扭头对身边的佳子内亲王道：“佳子殿，你就留在这里吧，等下我就让人将你的私人物品和服侍的女仆送过来。一定要好好伺候大人，不要丢了我们皇室的脸面。”

　　“是。”佳子内亲王连忙向族老行礼应道。

　　伊藤成见状皱了皱眉，却是没有出言阻止。毕竟佳子内亲王算是他和日本皇室之间联系的一道桥梁，同时也是和天照苟合的一条隐线，所以尽管对这个长相虽然不是绝美，但大体还算可爱和耐看的佳子内亲王不太感冒，还是默然的将她留了下来。

　　“另外，大人，恳请您特皮一块地皮交付给我们，用以建造佳子内亲王在此地的宫殿。”训诫完佳子内亲王的皇室族老再次转身向伊藤成拜伏请求道。

　　“可以。”伊藤成淡声道：“小灵梦，选出一块地皮给他们。”

　　“是，主人。”

　　得到许可的皇室族老又是一礼，便摔领着族人和内阁首相、环境省的土御门佑真几人从伊藤成的房间中退了出去，将空间留给伊藤成和佳子内亲王。

　　看到众人离开，独自一人跪坐在一旁的佳子内亲王叠压在腹下的双手紧握，内心满是忐忑不安的情绪。

　　“到底要怎么办呐。”佳子内亲王心中焦虑道。

　　“还有，等下大人他会不会要我侍寝啊，应该会吧，毕竟父王和皇爷爷他们都是很急色的人，而且听同学说，男人都很喜欢做那种事。”

　　“只是好害怕啊。”

　　“你叫佳子？”就在佳子胡思乱想的时候，伊藤成突然开口问道。

　　“啊？啊，是的。”佳子先是一楞，随即连忙回答道。

　　“你很怕我？”伊藤成再次问道。

　　“是，啊，不，不是，没有。”佳子慌乱道。

　　“呵，算了，看你的样子就知道。”伊藤成轻笑道。

　　佳子内亲王低垂下头，默然不语。

　　“走吧，我带你去你今晚和未来一段时间要住的房间。”伊藤成站起身，走向门口说道。

　　“是。”佳子内亲王微微倾身一礼，仪态幽雅的自地上站了起来，迈着小碎步，以落后伊藤成一个身位的距离亦步亦趋的跟在他的身后向外走去。

　　“不过话说回来，这位大人好年轻啊，一点也不像传说中那些师傅们年岁一大把。”路上，佳子内亲王不时的抬头偷瞄着伊藤成的背影和侧脸想道。

　　“而且长的好高，好帅……”

　　前方，感觉到佳子内亲王注视的伊藤成微微一笑，没做任何表示。

　　“哗！”轻响声中，一扇拉门被伊藤成打了开。

　　“到了。”带着佳子内亲王走进屋中的伊藤成说道。

　　屋子面积不大，大概在三十多平米，被四张榻榻米铺满地面，除了在内间强角的位置放置着一个小矮桌柜外，全屋只有用来照明的电灯一件电器，可谓是冷清至极。

　　“好小，而且好简陋。”看到房间环境的瞬间，佳子内亲王的心中浮现出了这般的评价。

　　“好吝啬。”然后新的评价紧接着又浮现了出来。

　　伊藤成没管佳子内亲王看到房间后的反映，手腕一翻，取出了一个巴掌大小的圆盘递给了身边的佳子内亲王。

　　“这是电视机。”伊藤成说道。

　　“……”伸手接过圆盘的佳子内亲王无言，不知道该如何是好。

　　伊藤成见状微微一笑，重新从佳子内亲王的手中取回被说是电视机的圆盘，在佳子内亲王好奇的目光注视下用大拇指在圆盘顶端中心的位置一按，便随手丢到了地面上。

　　“啪。”

　　下一刻，就见圆盘表面红绿信号灯一闪，一个足有二十七、八寸大的虚拟光学屏幕出现在了圆盘上方，内里正播放着秋留野市本地台制作的电视节目。

　　看到这里，佳子内亲王眼中露出了惊讶的神色，她还是第一次见到如此神奇的东西。

　　“除了电视机的功能之外，它还拥有其他功能，比如……”伊藤成介绍到这里时，直接朝虚拟屏幕出言命令道：“连接网络。”

　　瞬间，就见屏幕中的画面一变，跳转到了网络页面，将秋留野市城市网显示在了画面上。

　　“好了，该介绍的都介绍完了，你自己玩吧。”片刻之后，将小圆盘的大体功能介绍完毕的伊藤成说道，然后便转身向屋外走去。

　　“大人晚上会过来吗？”就在伊藤成快要踏出房门时，满脸绯红的佳子内亲王小声问道。

　　“你希望我过来吗？”伊藤成停步，半转过身，一脸好笑的看向佳子内亲王反问道。

　　“我……”佳子内亲王才说出一个字，就停了下嘴，说不出话来。

　　伊藤成轻轻一笑，转身退出房间，并将房间的拉门重新拉合了上。

　　接下来的时间就伊藤成的静修中和佳子内亲王即忐忑又隐有期待中平静度过，转眼来到第二天。

　　在这天上午，在环境省的特殊人士与皇室派出的忍者护卫下，一直由数十名男女组成的队伍通过检查，进入了秋留野市的范围内，然后在半途中一分为三，一部分在秋留野市的警卫系统引导下前往工厂，去接收那批能够恢复国家无限通信和网络通信的特殊元件。一部分由数名老人和几名中年人组成的队伍则在多功能智能机器人的带领前往被划分出来的空白地皮处开始进行室地观察与测绘工作。

　　至于最后那批人，则是由八名年龄在二十到二十五岁之间，长相皆很貌美的年轻女子组成，在那名昨天出席过恳请团的皇室老者的带领下来到神社山脚下，踏着阶梯向神社行去。

　　不用说，这三批人便是前来领取元件的工人和技者，进行宫殿设计的建造师，以及皇室族老答应派送过来服侍佳子内亲王的侍女。

　　不过就从那些侍女的模样来看，估计还有侍寝和其他功用存在吧？而以日本皇室一直以来的尿性，和日本这个国家传统的习俗来看也确实不无可能。

　　只是这样一来，原本还略显的冷清的神社立刻便得有人气起来，同时伊藤成也过上了饭来张口，衣来伸手，甚至入浴都有人伺候的腐败王族生活。

　　就这样，时间再次过去了好几天。

　　而在这过程中，与秋留野市比邻的东京市区也大体恢复了信息通讯，并在同时以缓慢，但却丝毫不会停顿的速度向周围的地区扩散，恢复着其他地区的通信。

　　然而就在这日，广博的宇宙之中，伴随着一道覆盖范围极广的蓝光闪现，又一只数量多达上百艘的外星飞船舰队出现在了太阳系内，并朝着地球所在的方向飞了过来。

　　与此同时，停靠在月球轨道附近的舰队群中，一艘有别于其他战舰的飞船内。

　　“报告！”

　　“进来。”

　　“唰。”金属门自动向一边缩退，露出了门后之人。而从对方那后脑勺高高突起的模样来看，此人也是一名天狼星人。

　　该名天狼星人进入房间，向里面那名之前参加过地球会议，此时正坐在一张变形椅上翻看着外星书籍的天狼星人报告道：“报告舰长，冥王星附近发现大范围弦空间扩散反应，根据波形跳跃判断，是空间跳跃。”

　　“恩。”那名天狼星人闻言眉头一皱，追问道：“立刻派侦察船过去，我要知道那里发生的一切。”

　　“是。”天狼星人士兵领命道，然后退出了房间。

　　“希望不是猎户帝国的人。”此时已经在没心思看外星杂志的天狼星人皱紧眉头，心头有些沉重的暗道：“要不然，也只能放弃这次的计划了。”


第1507章 下降

　　主世界，宇宙中。

　　经过不到一天的航行，那支多达百艘战舰的外星舰队飞临到了地球的附近。

　　“报告，在月球轨道处，发现银河联邦作战部队，数目，三百。”就在这时，舰队群中那艘显得体积特别巨大，一艘顶旁边三、四艘飞船的飞船内，一名体型基本成人型，但脸和手掌等外露的皮肤却是深蓝色，不过脸孔部分看起来是由能量和烟雾覆盖在一个类似胶质般的头骨上，隐约可看出五官、头法，身上穿着一件由特殊材料制成的防护服的士兵大声汇报道。

　　“对方发来通讯，是否接通。”接着，通讯官的声音响起道。

　　“接进来。”在那由如宫殿一般的巨大舰桥空间的中心，高座在一个类似地球英国中世纪中出现的那种椅背奇高的大背椅上，模样和其他舰桥内士兵相同，只是脸上多了一个暗金色面具的男人淡声说道。

　　“是。”

　　下一刻，一道足有五十寸开外的巨大虚拟光学屏幕出现在了这名舰长的面前，呈现出那名隶属于银河联邦的舰队指挥官——天狼星的XXXXXX。

　　“在下是银河联邦所属，第三先遣舰队指挥官，欧鲁涅姆赫特·法威尔斯得兰克·努比亚，现正奉泛次元宇宙议会命令前来协助地球完成升扬任务，因此地球周围附属宇域皆在我方管辖之下，特此要求，请报出贵方来意。”天狼星人欧鲁涅姆赫特·法威尔斯得兰克·努比亚，姑且叫做欧鲁涅姆赫特的家伙义正言辞的说道。

　　“好笑，我猎户帝国军队办事，何时需要向你们银河联邦做出说明？”舰队指挥官身体右歪，单手手肘抵在椅子的扶手上，手掌虚握抵住脸颊，眼神冰冷，语气中满是嘲讽的说道。

　　“难道你们猎户帝国打算藐视泛次元宇宙议会决议吗！”脸色变得有些难看的欧鲁涅姆赫特厉声质问道。

　　“那到不敢。”猎户星人淡声说道，然后在欧鲁涅姆赫特脸色稍微变好的下一刻，继续以嘲讽般的语气反问道：“只是我有些不明白，为什么明明是泛次元种族救援任务，到了你的口中，就成了你们银河联邦的专属任务了？难道说，你们银河联邦已经可以代替泛次元宇宙议会了吗？还真是大新闻呢，看来我很有必要将这里的事情记录下来传回帝国，然后由帝国议元上传泛次元宇宙议会，让各位议员们重新认识一下你们银河联邦。”

　　听到这里，欧鲁涅姆赫特的脸色变得更加难看起来。

　　“现在还有什么要说的吗？”等待了须臾，眼见欧鲁涅姆赫特没有发言的猎户星人再次冷声说道。

　　“哼，我会从此刻开始，眼睛一眨不眨的盯住你们的行动，并将你们在地球上进行的一切行为上传议会，希望你们不会做出有背议会精神的事情。”欧鲁涅姆赫特恨声道。

　　“哼。”猎户星人冷哼出声。

　　随即，虚拟光学屏幕一闪，从他的眼前消失不见。

　　“一群帝国手下失败者组成的联盟，还真当自己是盘菜了。”猎户星人冷笑道。

　　这里就不得不介绍一下猎户帝国和银河联邦的关系了。

　　猎户帝国，故明思意，是位于猎户星团的外星文名所组成的国家，其主体是猎户星人，富用强烈的侵略性。曾经曾依靠着猎户帝国的强大势力完成了它所在星域的制霸行为，甚至还将触角外伸，企图染指地球所在的太阳系，以及整个银河系。

　　不过后来因为某些原因，猎户帝国对地球的侵入失败，逐而暂时性的放弃了这一行动，一直到万多年过后的现在。

　　而银河联邦，则是由银河系内的诸多弱小种族文明所组成的国家，不过正因为他们的弱小，曾经基本都被猎户帝国侵略殖民过，因此说银河联邦是猎户帝国的手下败将门组成的为了对抗猎户帝国的共同体也不为过。

　　至于这名猎户星人和欧鲁涅姆赫特口中的泛次元宇宙议会，则是一个由多维次元内的不同种族们所选出的或认同的代表所组成的一个组织，目的就是保证宇宙文明之间的和平，推动整个宇宙族群的良性发展。其中猎户星人和银河帝国都各有一名代表和同盟在专门负责四维、五维宇宙的泛宇宙议会中供职，是其中的成员之一，所以双方真要闹起来还真就说不准谁胜谁负。

　　至于这个泛次元宇宙议会的最高层，则据说是由位于宇宙中心十四维次元的超高存在所管里。

　　“我命令，所有船舰相对间隔扩散，压迫域空。同时，命令第一大队第一小队突入大气层，完成对地球地表的镇压工作。”嘲讽完银河联邦的猎户星人坐正身体，大声命令道。

　　“是。”

　　随着传令官的声音落下，宇宙中，聚集成立体方阵的猎户帝国战舰迅速向周围扩散开来，形成一张没有网线连接的大网，将欧洲和部分俄罗斯领土笼罩了进去。

　　然后大网轻轻一动，十艘战舰从网中脱离，倾斜着舰身，向着地球内突行而下。

　　瞬间，赤红的大气摩擦光出现在了这些战舰的周围。

　　“主人，有新情况……”与此同时，小灵梦的身影出现在正在两名皇室送来的侍女服侍下泡着澡的伊藤成面前，一边招出虚拟光学屏幕将宇宙中的情况播发出来，一边急声汇报道。

　　看到屏幕中的画面，那另名赤裸着身体为伊藤成擦洗着身体的侍女表情一变，脸上露出了慌乱的神色。不过就身为普通人这一点来说，她们此时的表现已经比绝大多数人类，甚至是能力者都要好了，起码没有乱喊乱叫，可见被训练的不错。

　　“他们的降落地球是哪里？”伊藤成皱眉问道。

　　“根据角度计算，落点分别是德国、英国、法国、白俄罗斯、俄罗斯……”小灵梦将几个国家的名字汇报了出来。

　　伊藤成闻言眯了眯眼睛，然后身体一震，将身上沾染的水液全部震开，并在瞬间换好干净衣物，发动瞬间移动从浴室内消失不见。

　　下一刻，伊藤成的身影出现在了中国的京城内，熟门熟路的找到了那家两次和特勤组赵组长见面的茶楼。

　　只是此时，这家茶楼已然闭门歇业，没有半个人影存在。

　　对此，伊藤成应对的方法也很简单，直接动念取出一个可以抵抗地球现在泛滥的强磁波干扰的辅助工具插入身前的地面，然后取出手机，从通讯录中调出特勤组杨威的电话号码拨打了出去。

　　“你所拨打的号码不在服务区。”电话中，一个好听的声音如此说道。

　　伊藤成撇了撇嘴，闪身出了茶楼，开始就这片区域内广布信号器。

　　工夫不负有心人，终于在两分多钟后，杨威的电话被接通了。

　　“伊藤先生。”电话中，对于能接到电话的杨威满心惊愕的招呼道。

　　“说出你的位置，我有急事，快！”伊藤成懒得跟杨威多废话，直接以强硬的态度说道。

　　“……，我在……”沉默了须臾，杨威张口报出了一个地址。

　　得到地址的伊藤成也不挂电话，就那么保持着通讯状态的，发动瞬间移动挪移了过去。

　　地点是在一片墙壁上画满了红色拆字的老楼区，里面有着一些貌似钉子户，但从感知中可知绝不是普通人的居民存在，显然，这片楼区就是伪装和工作人员真正的居住地了。

　　“我到了，你在哪？”伊藤成转头四顾，问道。

　　“你等下。”对面，可以很明显的感觉到杨威的呼吸滞了一滞，然后才开口说道。

　　“快点。”伊藤成道，随即便也不管是否会引起这里可能存在的强者注意，明目张胆的张开自己的精神力，对这片区域笼罩了下来。

　　还好，虽然这里有S级的高手存在，但不是修真者那般对精神力特别敏感的家伙，所以并为察觉到伊藤成这过分的行为。

　　然后过了三、四分钟，杨威从一栋楼中走了出来，放目在四周搜索着。

　　这时只见伊藤成身影一闪，出现在了杨威的面前。

　　察觉到眼前有人的杨威身体一紧，下意识的摆出了防备的架势，不过在看清来人是谁后，才略微松了口气的招呼道：“伊藤先生。”

　　“不知是什么事情，让伊藤先生如此急迫。”杨威问道。

　　“外星人，进攻了。”伊藤成抬头撇了眼杨威，淡声回答道。

　　“什么！你说的是真的？”杨威满脸震惊的追问道。

　　伊藤成也不废话，直接取出自己的手机连接上小灵梦的网络，调出宇宙中的画面和那十艘已经快要突破大气层的舰队图象放到了杨威的眼前。

　　“你们居然还掌握着卫星控制权？”杨威再次震惊道。

　　“不愧是干特勤的，看到画面的第一时间不是想着地球要爆发战争了，到是先想到我手里还掌握着卫星控制权。”伊藤成一脸嘲讽的冷笑道。

　　杨威闻言一噎，脸上露出了不好意思的表情。不过随即就恢复过来，满脸正色的道：“伊藤先生，请跟我来。”

　　说完，率先转身走进了楼洞内。


第1508章 谈判

　　这是一间三室一厅一卫一厨房，总体使用面积在八十平米左右的房子，此时伊藤成就和特勤组的队长杨威呆在其中一间就装饰和布置来看像是卧室的房间内。

　　杨威径直走到一旁置立的褐色实木衣柜前，打开柜门，伸手将里面悬挂的衣物向两边拔开，露出里面贴墙部分的木料。

　　接着在伊藤成的注视下，杨威以一个特定的方式在柜子上轻轻敲打了九下，一个长、宽、高皆在十五里面左右的小窗口随即便展露出来。

　　里面露出的东西大体呈金属色，有着一个手指粗细的小孔存在。

　　杨威伸出右手食插进了那个小孔内。

　　“DNA认证通过，请说出密制口令。”下一刻，一道电子音从墙壁上传了出来。

　　“三国无双。”

　　杨威的话音才落，伊藤成的脸上便不可抑制的露出了一副既好笑又诧异的表情，神色怪异的看向了杨威。

　　明显感受到背后注视的杨威脸色一滞，露出了尴尬的表情。

　　“没想到杨队长对游戏这么有兴趣。”伊藤成挪谕道。

　　“消遣，消遣。”杨威脸色尴尬的回答道。

　　“口令正确。”

　　随着电子音的响起，一道门户缓缓的向两边打了开，露出一间和电梯间有些类似的金属小间。

　　“请进。”杨威邀请道，然后摔先走了进去。

　　也不迟疑，伊藤成跟着走了进去。

　　杨威伸手按下按扭，合金门重新闭合，随即就感觉电梯间微微一震，急速下坠时产生的失重力降临到了两人的身上。

　　“叮。”

　　也就过了不到五秒钟，合金大门重新在一声轻响中向两边打了开。

　　瞬间，一间充满了科幻风格的明亮空间出现在了伊藤成的眼前。

　　杨威走出电梯，带着伊藤成走到了一扇紧闭的合金大门前。

　　“警告，发现危险，请立刻报出许可编号，否则将于十秒后展开防卫攻击。”

　　还不等杨威和伊藤成有所动作，激烈的警报声便在这间科幻房间内回荡了开。同时，两人来时的通道大门迅速闭合，数十个两指粗细的细小圆孔露出，将一支支前端亮着红光色激光武器探了出来。

　　“我是杨威，许可编号是Z00098375X666523，现申请临时许可赋予权，授权给我身边的人。”杨威表情丝毫不乱的速声回答道。

　　“认证通过，申请提交中……”

　　杨威也不说话，静静的等待着。

　　大概一分多钟后，空间中再次响起了电子机械音。

　　“许可通过。”

　　“哧。”

　　话落的同时，紧闭的合金大门从中分开，隐没在了两边的墙壁里，将里面那同样充满了科幻色彩，但比外间多了人气的空间的暴露了出来。

　　杨威带着伊藤窗穿过大门，走了进去。

　　两人穿过闲散人员比较都的大厅，走进一条足够一辆军用卡车通行的宽大水泥通道内，然后再次经过两个转角，来到了一间办公室的门外站定。

　　杨威抬手敲响了房门。

　　“砰砰砰。”

　　“近来。”门后，伊藤成所熟悉的赵组长的声音传了出来。

　　“咯。”杨威动手打开房门，引领着伊藤成走进了屋中。瞬间，身体略微显得有些发福的赵组长和一名身穿道袍，正坐在一旁闭目养身的老道士以及一名身材魁梧，脑袋蹭亮无毛的中年状汉映入了伊藤成的眼帘。

　　“呵～”感受到两人身上虽不是特意外放，但也没有收敛的气息，伊藤成心中发出了一声冷笑。

　　在伊藤成的感知中，那名道袍老者实力最强，是名金丹期修士，换算成国际通用的等级就是S级到传奇级之间的职业，不过从修真者那从入道开始就切合天地的情况来，就算是算做真正的传奇也没什么问题。至于那名壮汉就简单多了，一名S+级的高手。

　　很显然，这全是为他伊藤成所准备的。

　　“看来之前那一分钟的审核不是白等啊。”几乎是转瞬间就明白了他们为何出现在这里的伊藤成暗道。

　　“你好，我们又见面了，伊藤成先生。”赵组长站起身，脸上洋溢着亲切的笑容绕过办公桌走到伊藤成面前，伸出双手说道。

　　而在这过程中，那名壮汉和道者也分别将目光和神念锁定了过来。

　　“好大的阵势啊。”伊藤成单手一伸，任由赵组长握住，眼光扫向那两人冷笑道。

　　话落，伊藤成的精神力瞬间展开，如同狂风巨浪一般向两人涌了过去。

　　“哼（恩）……”

　　两道闷哼声随即从道者和壮汉的喉中传了出来，脸色发白，眼中满是惊惧的看向了伊藤成。

　　看到两人变化，赵组长哪里还不明白发生了什么，当即脸色微变的眼瞳一缩，心中浮现出了震惊的情绪。

　　“怎么可能，青松道长已经步入金丹期数十年，也曾在和传奇高手交锋中不落下风，现在居然在试探较量中失败！？”

　　不过赵组长到底是经历过大风大浪的人，几乎是瞬间便表情一整，再次堆满了亲切的笑容说道：“不知这次伊藤先生过来是……”

　　没打算和特勤组闹翻的伊藤成也不过分逼迫，收回精神威压取出手机，将之前曾给杨威播放过的画面再次播放了出来。只是这个时候，那十艘突入大气层的战舰已经快要进入各国领空了。

　　“这是真的？”赵组长脸色大变，急声追问道。

　　“我没无聊到拿这种事情开玩笑。”伊藤成淡声说道。

　　“那么伊藤先生的意思是……”赵组长抬起头，目光深邃的回视向伊藤成询问道。

　　“没什么意思，只是来通知你们一下，省着你们在糊理糊涂中被人灭了。”伊藤成关掉手机上的画面，淡声说道。

　　这确实是他的本意，不过除此之外，也隐含有利用这边的人口基数和陆军实力托住外星人进攻的脚步的关系，只是这是阳谋，根本不需要他去说，特勤组和高层方面也必然会去操作。

　　“好了，该说的说完了，我也该离开了。”伊藤成说完，便做势转身向外走去。

　　“等等。”赵组长连忙开口叫道。

　　“恩？”伊藤成驻步，半转过身看向赵组长。

　　“现在的情况伊藤先生你也看到了，地球正在面临前所未有的大危机，那我们是否也该在这股大危机前放弃彼此的猜忌，谈一谈合作的事情？”赵组长肃容说道。

　　“你想谈什么？”伊藤成面无表情的反问道。

　　“通讯系统，不知道伊藤先生是否可以将你手中掌握的这套通讯系统的技术交给我们。”赵组长说道。

　　“我不信你们手中没有应对现下情况的通讯手段。”伊藤成不屑道。

　　“有到是有，不过不瞒你说，这套通讯手段目前只能满足京城、津口、以及河北省部分地区的覆盖，而且还只能供特殊部门使用，无法作到像伊藤先生手中的这套系统一样，能够让瘫痪的基础工具恢复。”赵组长直言道。

　　“所以为了地球的安危，还请伊藤先生将这套系统提供出来，让我方能够更加有效的进行即将到来的全面战争。”

　　赵组长不愧是搞军政出身的，一张口，大义的名份就砸了过来。

　　“想要这套系统也可以，老规矩，拿东西换。”伊藤成冷笑道。

　　“伊藤先生未免市侩了一些吧，在这种时候居然还计较那些蝇头小利。”这时，一旁早就看伊藤成不爽的光头中年开口讽刺道。不过出于对实力者的尊重，他还是用敬称称呼着伊藤成。

　　“嫌我市侩，你们大可以不要。”伊藤成冷声说道。

　　伊藤成是吃准了对方一定会要这套系统。毕竟这套系统所带来的不仅是简单的通讯恢复，还有战时指挥系统恢复，这对即将到来的全面战争来说是最有用的东西，要不然只凭那套覆盖面积才大概一省之地，只能被少部分使用的通讯系统指挥这种规模的作战，那完全就是扯淡。

　　“噶蹦噶蹦。”

　　光头中年双拳紧握，发出了一声声轻响。

　　没办法，谁叫伊藤成的身份不着待见呢。更何况作为灵魂根本是中国人的伊藤成心中同样也明白，大部分中国人对外国人始终都存着“非我族类，其心必异”的心思，可不是简单就能消除的。

　　“好，就按老规矩来。”赵组长深深的看了眼伊藤成，点头答应道。

　　“等等，这次交易物品我要亲自来选。”伊藤成挥手止住还要开口的赵组长说道。

　　“好，但只限一样。”赵组长讨价道。

　　“十样。”伊藤成毫不客气回价道。

　　“不可能。”

　　“不要忘了这套系统对于你们的意义。”

　　“文化知识和某些特殊物品的价值同样无价。”

　　“可是如果没人使用，没人学习的话，就算无价也是废物一个。”

　　“……两样。”赵组长让步道。

　　“不行，九样。想想这套系统可能保下的战斗人员的数量。”伊藤成也适时的让步道，否则太过强硬的态度可就让交易真的谈不下去了。

　　“不行，只能两样。”赵组长坚决道：“这套系统虽然重要，但我方也不是研究不出来，所以两样的价值顶天了。”

　　“但是所要消耗的时间呢？还有期间要是爆发战争，战斗人员的伤亡呢？普通民众的损失呢？这些可也同样是无价的。”伊藤成嗤笑道。

　　“我最后让一步，三样，再多此次交易放弃。”赵组长闻言皱了皱眉，最后咬牙说道。

　　“好，三样，就三样。”伊藤成看了看眼前一脸坚决的赵组长，点头答应了下来。然后伊藤成手掌一番，取出了一个USB存储器丢向了赵组长。

　　“这是这套系统的相关资料，现在，带我去取东西吧。”伊藤成说道。

　　“请在等一下。”接过存储器的赵组长再次叫道。

　　伊藤成皱眉，脸色不太好看的看向了赵组长。

　　“最后一件事，不知道伊藤先生手中的那套虹光炮系统是否可以出售几套给我们，用以对外星飞船的作战。”赵组长脸上陪着笑说道。

　　“这件事情免谈，免得伤了贵我两方的和气。”伊藤成眯着眼睛说道。

　　“好吧，青松道长，麻烦你带伊藤先生前往内库选取东西。”眼见伊藤成神色坚决，赵组长也不好在多言，只得脸露无奈的转头对一旁的青松道长说道。

　　“好的。”青松道长答应道，然后站起身，走到伊藤成身旁，展臂做引道：“请。”

　　伊藤成微一点头，转身跟了上去。

　　“庞龙，将这东西带到作战实验室那边，让他们尽快弄出成品。”在伊藤成走出房间时，赵组长转手将USB存储器丢给了一旁的光头男说道。

　　“我现在去向中央汇报。”

　　说着，返身回到办公桌前坐下，伸手在桌底的某处一按，一扇密门便在他的椅背后面打了开，露出一个大概十五平米左右的密闭小房间。

　　赵组长转动椅子，起身走了进去。

　　另一边，在青松道长的带领下，伊藤成来到了一面墙壁前站定。

　　这时，青松道长走到墙壁前，伸手在一块墙砖上按动了一下，随即一个小键盘和屏幕呈现了出来。青松道长的道袍长袖一撩，挡住伊藤成的视线，另一只手快速在上面按动了起来。

　　接着就听“哧”的一声轻响，砖体墙和其后面隐藏的合金大门一同向两边打了开。然后一道被散发着强烈波动的阵法所保护的，类似图书馆又好似证物呈列间的巨大房间出现在了伊藤成的眼中。

　　青松道长一手恰印，一手长袖抖挥。挡在路口的阵法便露出了一个可供一人通行的缺口。

　　“进去吧，只许选三样。”青松道长神色冷淡的说道。

　　对此伊藤成也不在意，迈步穿过阵发中间露出的缺口，走进了特勤组的内库中。

　　首先入眼的便是各种各样的残本、珍本的功法术典，其次则是那些造型各异，且或散发或无任何波动存在的材料、灵物，最后才是那些有些来头的成品神兵利器以及功法玉简。

　　不过就从眼下粗略看到的情况来看，这次特勤组到是没有偷换概念，真的让人带他到了存放好东西的内库，而不是放些糊弄人东西的外库。


第1509章 选择和选择

　　不过想想也是，再知道了伊藤成不是青松道长这名曾抗衡过传奇的金丹所能镇压，以及将来可能还需要用到他的情况下，在拿出那种糊弄的人东西挑衅伊藤成完全就是脑残之举。

　　伊藤成环视了一边内库的环境，然后放出了自己的精神力。

　　只是瞬间，一股强大的阵法压迫力便笼罩了过来，逼迫着他的精神力缩回体内。

　　“这是什么阵法，居然有这么强的威力，就连我的神念都受到了一定程度的压制。”感受到这般变化的伊藤成眉头一簇，心中暗道。

　　不过如此一来却是更加坚定了他想要找几本高层次的阵法典籍的决心。

　　没错，就是阵法类典籍。

　　对于现在的伊藤成来说，灵物、灵植什么的基本不需要，就算想要，他也可以从通其他途径来获取，然后通过魔方世界的种植达到量产的程度。所以以此类推，锻造材料也被排除在外，所能剩下供他选择也就是那些有着特殊功用的特殊物品和一些他可能看得上眼的好东西。

　　但还是那句话，这些对目前的伊藤成来说也并非非要取得之物，反到是阵典这种既能修炼体悟规则，又能使用增加防护以及其他用处的好东西成了首选。

　　随即伊藤成将自己的精神力一提，顶着阵势的压迫强行外放了出去，对整个内库展开扫描。

　　“怎么可能！？”内库外面，通过守库阵法的附属功能将库内的情况收入眼底的青松道长眼中满是震惊的低呼道。

　　作为特勤组真正职司守库工作的长老，青松道长对库内存在的阵法的威力可是最清楚不过了，那完全是出自元婴期老怪之手，拥有着镇压传奇高手的强大法阵，任何传奇级高手进入其中只要没有突破传奇这一等级，必然会在阵法的压迫下失去对外界的影响能力，暂时性的变成一名普通人。

　　可是现在呢？对方不仅激活了大阵，还硬顶着大阵的镇压之力强行外放出了精神力，这代表着什么青松道长可是在清楚不过。

　　这表示对方拥有超越传奇的实力！这如何不让他震惊莫名？

　　“这个家伙到底是什么人，年纪青青的就拥有如此实力，而且手中还掌握着那么多的好东西，将来要是闹将起来，国家真的有办法对付他吗？”

　　随后，青松道长脸上浮现出了一抹忧色。

　　“真没看出来，特勤组的内库中居然存在着这么多的好东西。”对于外边青松道长所起的心思全然没有注意，或者说就算注意到了也不在意的伊藤成满脸惊叹的说道。

　　原来在精神力的扫描下，伊藤成发现了起码四、五样让他感到心动的好东西。而其中最最让他心动的东西有两个，一个是内部隐含规则波动的锋利短剑，一个则是散发着玄奥气息的塔型物品。

　　“晤～到底是直接选三本阵典走人呢，还是选择两本阵典在加上那个塔型物品，亦或是选一本阵典，然后将其他两样全部带走呢？”伊藤成心中有些纠结的想道。

　　不过很快，伊藤成就拿定了注意，随即迈步动身，目标明确的在内库内行动起来。

　　“好了。”片刻后，手中拿着两枚玉简和一个塔型物品的伊藤成走出内库淡声说道。

　　没错，伊藤成所做出的选择正是拿取两本阵典外加那个散发着玄奥气息的塔型物品！而之所以没有选择那把内含规则的短剑，则是因为他用不到。

　　要规则，那把短剑内隐含的规则虽然不错，但也就是不错而已，对于拥有魔方世界这个规则提供地的他来说完全说不上宝贵。更何况在刚才，伊藤成还把那到规则所散发出的信息提取出来丢进了魔方世界内对比，相信用不上多长时间，他就能靠自身的能力将其掌握，所以最有价值的规则对他反到没了价值。

　　至于说那把短剑因为规则而带来的锋利属性，那对他来说更加没有了，他随便用炼金术锻造出一把伪半神之器都有虽然比短剑差上一点，但绝对不多的锋利程度，又何必为了这点锋利去浪费一次选择的机会拿把对他来说无用的东西？反到是那个散发着玄奥气息的塔型物品因为一时半会搞明白，到是值得他浪费一次机会将它带出来。

　　因此，才做出了现下的这般选择。

　　青松道长瞄了眼伊藤成手中的东西点点头，挥手封起了阵法，并将合金大门关合了起来。

　　“请。”确认内库关好的青松道长单手一引，淡声道。

　　伊藤成微一点头，收起东西跟了上去。

　　片刻之后，伊藤成再次被送回了地面上。

　　“不送。”青松道长单手在身前一立，低垂眼帘道。

　　伊藤成撇了眼自打刚才开始就态度变得越家冷谈的青松道长，也懒得多说什么，直接发动飞雷神之术从他眼前消失不见。

　　眼见伊藤成消失的青松道长目光微微闪烁了两下，随即平静下来，转身返回了地下基地。

　　“恩？还没休息吗？”出现在家中的伊藤成看着有些心不在焉的坐在那里发呆的佳子内亲王问道。

　　“大人。”听到问话声，被吓了一跳的佳子内亲王连忙起身招呼道。

　　“怎么没去休息。”伊藤成扭头看了眼墙上的时钟上所显示的时间——PM21：48，再次问道。

　　“那个，大人，我们是不是要和外星人打起来了。”佳子内亲王暗暗咬了咬嘴唇，然后抬头看向伊藤成，一脸担忧的询问道。

　　听到这里伊藤成哪里还不明白，肯定是听到那两个之前伺候他洗澡的女仆的议论了。而之所以没说是女仆告发，则是因为在这些女仆接受的训练中就有一条，不乱向主人嚼舌根这一训诫。恩，起码就伊藤成知道的是这样。

　　“差不多吧。”伊藤成随口回答道。

　　“哦。”佳子内亲王低声应道。

　　“行了，出了这种事情也是由我们这些被你们推出来的高个子来顶着，不关你什么事，别想那么多，去休息吧。”伊藤成走到佳子内亲王身边，伸手拍了拍她的肩膀安慰道。

　　然后越过佳子，向里间的卧室走去。

　　听着伊藤成并未特意隐藏的远去脚步声，佳子内亲王脸上闪过了一抹犹豫的神色，不过很快便又变得平静下来，转头，神色有些复杂的看了眼伊藤成消失的方向，然后收回目光，返回了自己的卧室休息。

　　而就在亚洲方面的民众在无知中进入梦乡时，那十艘降临到欧洲国家上空的宇宙飞船以明码的方式向全世界发出了一道通讯。

　　“地球上的人类听着，现在给你们十分钟的时间考虑，是否向我猎户帝国投降，接受猎户帝国统治。十分钟后，如没有明确答复，我猎户帝国将正式对地球展开登陆作战，望你们好自为知。”

　　当然，为了能够让地球上的人类可以听到自己发出的通告，猎户星人利用他们的超科技技术中的无限传播技术，直接强型启动人类社会因为信号遮断而无发正常工作的电视机、电脑、手机、广播等可接收信号的传播工具，将通道送达到所有人的耳中。

　　同时因为这条无差别通告，因为缺少娱乐，彻底沦落到交通靠走、通讯靠吼、治安靠狗、娱乐靠手和老婆，现在也基本都进入梦乡的亚洲民众被惊醒过来，呆呆的听着在房间回荡的霸气宣告声。

　　然后过了一分多钟，彻底回过神来的世界民众不可抑制的陷入了恐慌当中，包括那些原本还无法无天的变异者们。毕竟他们也明白，对于外星人来说，他们变异者也是人类，是可以被消灭的存在！

　　“怎么样，核弹能发射吗？”英国首相府内，首先看着眼前的军装男子急声询问道。

　　“能到是能，不过数量上可能无法达到杀敌需要。”军装男子满脸无奈的说道。

　　“该死的，科技部的那些人到底在干什么，怎么还没解决信息遮蔽的问题。”首相闻言猛的一拳砸在身前的办公桌上，气急败坏的大骂道。

　　军装男子知趣的没有接话，任由首相大人在那里发泄。

　　须臾后，将心底的恐慌情绪发些出了一些的首相命令重新冷静下来，起身走到一边，从一旁书架的暗格中取出一部老式的，表面带有控圆盘，拨号全靠圆盘转动的有线电话，一边小声念叨着什么，一边播打了出去。

　　“这里是白金汉宫。”很快，电话中就传出了一道充满了威严的男性声音说道。

　　“我是戴维·卡梅尔，请让女王陛下接电话。”尽管远隔不知道多少里，英国首相还是一脸恭谨的恭声说道。

　　“请稍等。”

　　“咯。”电话中传出了电话被轻轻搁置在一旁时发出的声响。

　　英国首相静静的等待着。

　　“喂。”也就一分钟不到，电话中重新传出了一道显得有些苍老的女性声音。而对于还算经常能够见到女王的英国首相来说，却是立刻知道电话对面人的身分——现任英国女王伊莉沙白二世。


第1510章 开战

　　十分钟的时间说长不长，但对即将面临外星人入侵的欧洲各国来说，却是完全不够用。说短也不短，可却是让等待地球人作出选择的猎户星人显得很不耐烦，每一分钟都那么的无聊。

　　“指挥官大人，有通信请求。”就在规定的十分钟时间过去快要一半时，一名猎户帝国的士兵突然开口说道。

　　“哪来的？”指挥官诧异道。

　　“地球，但使用的是帝国的军用通讯波段。”士兵回答道。

　　“接进来。”指挥官皱了皱眉，命令道。

　　下一刻，一道巨大虚拟光学屏幕出现在了他的身前，并在屏幕中映出一名除了双眼很怪异，看起来好像内里蕴涵里无穷能量一般，但其他地方全都和地球人类中的白人男子一模一样的家伙。

　　“报出你的所属。”直白又强势的发言从该名男子口中说了出来。

　　“你是什么人。”指挥官眼中冷光一闪，质问道。

　　“猎户帝国所属，特别作战部队指挥官，撒德兰斯卡里·琼。”画面中的白人男子语气平静的回答道。

　　话音一落，原本安坐在椅子上的指挥官立刻如同屁股下有针般弹跳起来，向着屏幕中的白人男子行了一个猎户帝国军礼大声汇报道。

　　“猎户帝国所属，南方探索军团下属第七战斗舰队第一大队第一小队指挥官，奥莱温拿见过阁下。”

　　从他这一系列表现和称呼上来看，这名叫撒德兰斯卡里的白人的官职明显要高过他不少。

　　“南方探索军团？是谁给你们的命令，允许你们进入太阳系的？”撒德兰斯卡里大声质问道。

　　“抱歉阁下，这种事情你不应该问我，而是向我的拿德尔将军询问。”被连续的质问弄得心头也有些不爽的奥莱温拿不软不硬的回答道。

　　“很好。”白人男子眼中的能量星团急速转动了几下，淡声说道。然后随着虚拟光学屏幕画面的闪面，一同从奥莱温拿的眼前消失不见。

　　“妈的。”奥莱温拿一屁股坐回到舰长位上，一脸不爽的低骂道。

　　“过去多久了？”而后，奥莱温拿大声问道。

　　“距离最后时限还有三分十二秒。”士兵回答道。

　　“不等了，给我攻击。”奥莱温拿厉声命令道。显然，他是准备拿地球上的人类来当自己的出气筒了。

　　而随着他的命令落下，十艘船舰的外壁甲板上迅速展开十数个巨大裂口，将一门门口径巨大的炮管外放出来，将能量运送了过去。

　　瞬间，一团团淡蓝色的能量光团开始在炮管中酝酿。

　　接着也就过了两秒中，十数到光束一同向下方的地面轰击了下去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声随即响彻天空，大量烟尘如同核爆中的蘑菇云一样升腾而起，将本就浓郁的浓雾变得更家浓厚，并且越发的浑浊。

　　“地面建筑摧毁率百分之百，城市毁灭完毕。”士兵汇报道。

　　而与这名士兵做着同样事情的还有悬停在其他几个国家上空的猎户帝国的战舰内的工作人员。

　　“继续。”奥莱温拿淡声说道。

　　随即十艘战舰相继一动，向被摧毁的城市周围相邻的其他城市移动了过去。而以猎户帝国战舰的速度，即使是现下这种缓速航行状态，相信也用不上五分钟就会抵达到下一处地点。

　　好在很快，人类的反击也发动了起来。

　　只见不在碧蓝的天空中，数十上百枚足有成人大腿粗，一人多高，表面上印有辐射图标的导弹拖着长长尾焰，分成数量不等十股，分别向欧洲各国上空移动的外星飞船激射了过去。

　　“发现热源反映，数量十五，预计三十秒后与命中我舰。”其中一艘飞船中，猎户帝国的士兵汇报道。

　　“开启自动防卫系统，将那些东西击落。”

　　随后，数十道呈碧绿色镭射光束从猎户帝国的飞船舰身上射出，转瞬间命中飞行中的核弹头，如同切割物品一样将核弹切成了两半。

　　“轰！”

　　刹时间就见天空一亮，接着剧烈的爆炸声紧接着回荡开来，然后一大团漆黑的蘑菇云在天空中升腾而起，遮住阳光，让世界陷入昏暗。

　　而在浓雾保护下目睹了这一切的人类脸上露出了绝望的神色，双手或合十紧握于胸前，或和相爱之人相拥在一起，在心头默默向上帝祈祷着。

　　没办法，欧洲国家是天主教的信仰区，他们不管信奉的是何类分支宗教，但大体上都是“上帝”，所以在这种情况下，他们只会向它祈祷，而不是其他的什么神。

　　也不知道是真的听到了信徒的祈祷声，还是其他什么状况，两只完全由能量组成的双翼的天使分别从法国和意大利的上空飞出，化做流光向那十艘战舰冲了过去。

　　而与之相应的，看到天使的人类相继跪倒在地，默默念颂起了《圣经》中的祷告文。

　　在祷告中，人类的意念变做信仰，信仰穿过虚空连接上天使，变做能量，让天使变得更家强大，散发出柔和的光芒，让注视着它的民众心灵得到安慰，然后更加虔诚的提供着信仰。

　　如此循环呼利着。

　　“发现超维能量体。”猎户星人的士兵汇报道。

　　“几维？”指挥官正色问道。

　　“四纬！”士兵回答道。

　　“呼。”指挥官闻言松了口气。

　　“展开能量护壁，同时向超量子光束炮充能，准备射击。”指挥官接着命令道。

　　与此同时，位于德国上空的另一艘战舰内，一阵急促的警报声响了起来。

　　“发现高能量反映，我们被锁定了。”该舰的士兵急声汇报道。

　　“展开能量护壁，同时调整舰身斜度，让全员做好抗冲击准备。”这艘舰的指挥官命令道。

　　在他的命令下，一道散发着淡淡微光的能量护罩出现在舰体外部，笼罩住整个飞船，同时舰身迅速偏转，歪斜成了一个斜面。然后在下一刻，一道足有成年人身体粗细的蓝色能量光束从这艘船舰所在的下方的德国境内飞射而出，笔直的轰击在了飞船刚刚形成的斜面上。

　　“轰！”

　　爆炸声随即响起。

　　“能量护罩衰减中，89%、85%、81%、76%……”士兵连续汇报道。

　　“探明对方攻击种类了吗？”指挥官问道。

　　“是强粒子能量炮。”士兵回答道。

　　“地球人不是初级系内文明吗？怎么会有强粒子能量炮！”指挥官皱眉问道。

　　只是对于这个问题，没有人能回答他，所以舰内除了士兵的汇报声外，再无他人说话。

　　“……43%，炮击停止。”须臾后，士兵汇报道。

　　“立刻锁定炮击方位，给我摧毁它。”指挥官大声命令道。

　　然后一道能量光束从收起能量护罩的猎户帝国飞船中飞射而出，笔直的向之前炮击所发出的位置轰击了过去。

　　能量光束飞射的速度很快，几乎是眨眼间就飞临到了炮击的起始地点，落了下去。

　　“轰。”

　　剧烈的爆炸声中，一团蘑菇云在德国境内的一座山林中升腾而起，冲击波扩散，将周围的树木冲断，并产生森林大火，熊熊燃烧蔓延着。

　　然而同样是反击，在英国境内却发生了另一种变化。

　　就见这时，一道只有成人两根手指粗细的墨色光束从飞船下方的英国境内飞射而出，落到了同样突然展开能量防护罩的猎户帝国飞船的防护罩上。

　　然后只听“喀嚓”一声脆响，猎户帝国的飞船外部的能量防护罩猛的碎裂开来，将船体重新暴露在了空气中。

　　可是紧接着，一道呈现金光色的能量光束从英国首都伦敦所在的方向飞射而出，笔直的轰击在了全无保护的猎户帝国飞船的外壁上。

　　在金色能量光束的轰击下，猎户帝国的飞船在剧烈晃动中外壁开是发热，变红，然后在不到十秒钟的时间里被击穿，让金色能量光束轰击进了飞船内。

　　“轰。”

　　然后同样是剧烈的爆炸声，却是一大团炽热的火光出现在了外星飞船上。

　　接着，金色光束由直轰变成横扫，如同生涩剔骨学徒一样，缓缓地移动着光束，切割着整艘飞船。也就一分多钟，金光色能量光束彻底将外星飞船切了通透。

　　“轰。”

　　更加剧烈的爆炸声从猎户帝国的飞船上传出，飞船终于好似失去了动力一般，在接连不断的爆炸声歪斜着向地面坠落了下去。

　　至此，双方开战以来的第一战国被英国取得。

　　与此同时，就好似受到了刺激般，那两只在天空中高飞翱翔，灵巧的闪避着各自所要面对的外星飞船上所发射出的能量攻击的天使迅速冲临到外星飞船跟前，高举手中那好似燃烧着白色火焰的大剑，向外星飞船的能量护罩劈斩了下去。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　刺耳的声音随即从两者的交接处响了起来。

　　天使不理会噪音的存在，再次高举大剑重新劈斩而下。

　　一下、两下、三下……重复不断。

　　不过没过多久，天使就不得不放弃了自己那有些傻的行为。因为就在这时，一队五人的全副武装的猎户帝国士兵从飞穿的一个登陆口中飞出，高速飞向了对战舰来说犹如小虫子般的天使。


第1511章 国灭X三枪

　　“不愧是凯尔特神话一系的发源地，底蕴果然浓厚。”脑中回想起之前透过虚拟光学屏幕所看到的欧洲作战画面的伊藤成心头暗道。

　　之所以如此说，完全是就因为就在刚刚，继英国用特种作战方式消灭了入侵到他们国家领空的外星战舰后，德国、法国、还有其他有战舰入侵的国家也相继爆发出了自身的底蕴！

　　比如法国和意大利方面已经出动的教会天使和后来施放的大型审判术法。

　　比如德国方面在科技武器失败后发动的卢恩术咒。

　　以及再比如像俄罗斯国家出现的妖精童话系魔术攻击等。

　　总之，在各国猛然爆发出的底蕴反击下，那十艘侵入地球的外星外船全都被击破坠落，区别只在于某方是直接全灭，连一个外星人都没跑出来，某方有部分全副武装的外星人跑出了战舰，对那个国家展开了如同游击战一样的地面作战。

　　不过与之相应的，猎户帝国所属的外星舰队也在随后发生了新的变化。

　　只见在虚拟光学屏幕内呈现出的宇宙画面中，原本悬停在地球同步轨道上的猎户帝国的战舰群一动，除去那艘体积庞大的主舰和五十艘用以护卫的战舰外，其他战舰全都重新驶动开来，一边用激光武器将进路上存在的宇宙垃圾、卫星等砸物清理干净，一边闯入大气层，开始新一轮的登陆作战计划。

　　如此一来，还未等舰队进入大气层，原本可能还有希望恢复的通讯系统彻底随同卫星的毁灭一同瘫痪，让欧洲各国政府成了睁眼瞎，只能依靠其他方式对需要区域进行观测。

　　而同样的，布置在欧洲上空的黑球传输中转系统也遭受到了毁灭性的打击。

　　不过还好的是，因为欧洲国家领土都比较小，靠的又都比较密集的关系，用来支撑这片区域的黑求传输中转系统的数量并不多，只有三个而已，并且彼此之间的间隔距离还很远，并未都在猎户帝国舰队行进的区域内，因此除了一个确实被毁灭外，其他两个依旧运转正常，到是没让欧洲区域的黑球网络发生断联的现象。

　　大概三分多钟后，数量多达三、四十的猎户帝国军用战舰突破大气层的阻拦，进入到了地球空域。

　　这回，猎户帝国方面也不在发出什么战前通告，反正之前已经发过了。同时舰队也不在像之前那般进行分散作战，而是直接聚集在一起，形成舰队群，向最先击坠下猎户帝国战舰的英国上空飞行了过去。

　　猎户帝国的用意很明显，就是要打出头的家伙，来一个杀鸡儆猴。

　　与此同时，英国境内某处地下空间中。

　　“兰斯特法师，能打败他们吗？”英国女王伊莉沙白二世端坐在一张红皮面的松软大椅上，看向一旁那名身穿一件造型华丽，表面带有复杂精细图纹，脸色红润，一头苍色长发在脑后用一根细藤条简单的绑成一个马尾的老年法师询问道。

　　“如果是一、两艘的话，我依靠魔法塔的辅助，尚有机会消灭他们，但这种数量……恕我无能为力。”法师看了眼一旁不远处的墙壁上，由传象魔法阵中播放出的外界时时画面上呈现的外界情况说道。

　　“希尔维拉情况如何了？”伊莉沙白女王转头看向侍立在自己身旁，全身上下除头部尚未带上头盔外，全副武装，手中大剑直驻地面，好似俊美的雕像一般的瓦尔托雷问道。

　　“还在休息，恐怕一个小时之内都无法再使用石中剑。”瓦尔托雷回答道。

　　“坎贝尔主教，教会方面是否有方法应对这次的危机？”最后，伊莉沙白女王将目光落到房间中的第四人，一身白色主教袍的白发老人身上询问道。

　　“很抱歉，女王陛下，教会手中的圣灵具只能保证伦敦不会在这次的攻击中毁灭，再多，就没办法了。”名为坎贝尔的主角低头恭声回答道。

　　如果是一般的主教，到也不至于对伊莉沙白女王表现出如此的谦卑，毕竟双方互不通属，最多也就是对于女王那一国之首的身份表示尊重。但坎贝尔却是不行，因为他是属于圣公会，也就是新教的主教，而在英国，圣公会最高领导人就是女王，所以不管是从教会方面还是从臣子臣民来说，他都需要表现出自己最高的敬意。

　　伊莉沙白女王闻言缓缓闭合上双眼，不知道在想些什么。

　　其他人见此，也知趣的没有出声，静静陪伴在一旁。

　　就这样过了大概一分多钟。

　　“需要付出什么样的代价，魔境的传奇法师才愿意出手。”伊莉沙白女王再次开口询问道。

　　“女王陛下，您貌似误会了我们。”兰斯特法师眉头微不可查的皱了皱，淡声说道：“虽然我们魔境方面超然物外，并不接受英国的统属，但我们毕竟是一体两面的存在，在国家陷入到如此危难之时，我们同样心情急切。”

　　伊莉沙白女王睁开眼睛，与兰斯特发师看来的目光对视在了一起。

　　“不过女王陛下您也需要体谅一下我们，魔境毕竟那里还需要有人驻守。而且就算法埃尔法师和迪伦特·梅里法师愿意放弃职守，出来战斗，对于现下这种状况也不会有多少帮助。”碧蓝的双眼一眨不眨的与女王对视的坎贝尔法师继续轻声陈述道。

　　“抱歉，是我失言了。”伊莉沙白女王认错道。

　　“不需如此，女王您只是太过关系国家的安危罢了。”坎贝尔微微点了下头，客气道。

　　“也就是，这次的英国，没救了是吗？”伊莉沙白女王叠握在一起的双手攥紧，声音中满是压抑不住的不甘和悲痛的轻声说道。

　　没人回答。一时间，这还算宽窗的地下空间彻底静默了下来。

　　“只要人还在，只要女王您还在，我们英国就不算毁灭。”大概是不太忍心看女王那神色悲伤的样子，瓦尔托雷语气轻柔，但声音中满含坚定不移的意志道。

　　“谢谢你，瓦尔托雷。”伊莉沙白女王轻声感谢道。

　　然后伸手拉住椅子旁边垂落的一根细线，轻轻拽动了一下。

　　“叮铃铃。”一阵清脆的铃铛声随即响了起来。

　　“咯。”接着过了不到五秒钟，房间那紧闭的房门被送外边打了开。

　　“听从您的吩咐，女王陛下。”一身黑色燕尾服，面容肃整，看起来有些刻板，同是一头染得黑亮的头发整齐的梳向脑后的管家模样的男子走进密室中，一手背后，一手按在胸口，倾身行礼说道。

　　“王室避难令执行的情况如何了？”伊莉沙白女王询问道。

　　“除亨利王子殿下和比阿特丽斯公主殿下两人还未进入地下防空洞外，其他王室成员现已全都抵达，正在偏厅处休息。”管家模样的男子直起身回答道。

　　“国家避难令呢？”伊莉沙白女王闻言微微点头，没过多理会那两名再她看来估计会死在外面的王室成员，再次询问道。

　　“已经发出去了，不过就现在的情况来看，可能效果不会很理想。”管家脸上露出了一丝迟疑的神色，不过很快，就在管家操守的影响下，如实的回答了出来。

　　“去把王室成员都叫过来吧。”也清楚现在情况的伊莉沙白基本接受了国家之后可能要面对的情况，神色中满是疲惫的吩咐道。

　　“遵丛您的吩咐。”管家行礼应道，然后脚步轻轻的退出了房间。

　　接着过了五分多钟，才和一群人数在三十几个，男女老幼皆有的王室成员们重新回到了这间密室内。

　　“见过女王陛下。”王室成员们行礼招呼道。

　　“起来吧。”伊莉沙白女王淡声说道。

　　王室成员们依言直起身，然后面面相觑的对视一眼，不知道该如何是好。

　　“看着它。”伊莉沙白女王伸手指向正在播放着外星舰队行进画面的魔法阵淡声说道：“好好看着，看着我们的国家是如何毁灭的。”

　　王室成员闻言表情齐齐一变，将目光落到了魔法阵中的画面上。

　　只见在画面中，看起来充满了压迫感和震慑力的外星舰队缓缓驶进英国领空，然后舰身展开，露出一门门口径不一的渗人炮管，调整角度瞄准向了下方。

　　蓝色能量光开始在漆黑的炮口中酝酿。

　　下一刻，就见数十上百道蓝光一闪，从外星战舰上飞射而出，笔直的轰击在了下方的地面上。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声随即响起，而后如同原子弹爆发般所形成的蘑菇云立时升腾起来，发出耀眼的光，晃动着密室内观看这一切的王室成员的眼睛刺痛刺痛的。

　　只是尽管如此，上到年迈老公爵，下到还刚会说话的小孩，全都眼睛一眨不眨的呆呆地盯着只剩下还未散开的蘑菇云的画面观看着。

　　而在画面里，完成了毁灭一击的舰队毫不停歇，继续向下一个城市行进而去。

　　一座城市……

　　两座城市……

　　三座城市……

　　仅仅过了不到一个半小时，整个英国境内再没有一处完好的地方，全是漆黑甚至出现了结晶化的焦出。浓厚的黑烟在英国的上空弥漫，将破灭中的英国映照的如同末世一样。

　　死一般的寂静在深达百米以上的地下空间中蔓延着。

　　“唔～”

　　压抑的哭声紧接着从几名女眷的口中传了出来，然后犹如一个信号般，带动着其他女眷和部分男士们也痛苦了起来。

　　“该死的外星人。”眼睛发红的老公爵恨声骂道。

　　然而就在这时，瓦尔托雷的声音突然响起，以洪亮的声音高唱起了英国的国歌——《天佑女王》。然后就好似受到感染般，更多的充满了愤怒情感的歌声在地下空间中响起，形成如雷般的声流，在整个地下空间内回荡着。

　　听中耳中的歌声，两到清泪不由得从伊莉沙白女王闭合的双眼眼角流淌了下来，嘴唇哆嗦的随唱着《天佑女王》的国歌……

　　而在外界的天空中，完成了英国歼灭任务的外星飞船一刻不停，调头向法国行驶了过去。

　　不过就在猎户帝国的舰队抵达法国边境的瞬间，数量多达十二只的两翼天使突然出现在法国上空，向外星舰队急冲了过去。

　　猎户帝国舰队炮火充能，向天使发起了攻击。小巧的天使如同游鱼一般灵活闪避，只是仅管如此，依旧有些招架不住猎户帝国舰队的密集炮火，没过多久，就有三只天使被打爆了身体，化做圣光能量消散不见。

　　没有情感的天使也不恐惧，继续向猎户帝国的舰队冲飞着。虽然依旧未能取得什么实质的进展，但猎户帝国舰队的飞行速度却确确实实的被逼降了下来。

　　只不过代价有些大就是了。

　　但就在这时，三道如同流星一般的细长光芒划破空气，分别从外星舰队的东北方向、东南方向、以及西南方向三个位置急射而来，如同斩天的利刃一般，轻易刺穿外星舰队的外部装甲，并从最先命中三艘战舰的另边直透而出，再次刺入另三艘战舰内……如同穿糖葫芦一般快速穿刺着。

　　十数秒钟后，三道光芒狠狠地撞击在了一起。

　　“轰！”

　　下一刻，剧烈的爆炸声瞬时响起，同时一股庞大的神圣之力爆发开来，如同由圣力组成的涛天大潮，态势狂暴的向周围迅猛的扩散开来，几乎是瞬间就将所有的战舰全都笼罩了进去。

　　圣力狂潮涌动的一路上，凡是被波及的战舰全都好似真的受到了某种力量攻击般，在随之响起的剧烈的轰鸣声和接连爆起的火团中，炸散开来，变做大小不等的巨大碎片向着下方的海面急速坠落着。

　　这股大潮足足持续了半分来钟，才缓缓地消散不见，露出核心出的三件武器。

　　三把武器的造形全都一样，是一种把柄部份和前端刺刃部分长度基本相同，如同一个双尖叉一般的猩红色长枪！在毫无外力的支撑下静静的悬浮在半空中。


第1512章 抢夺X驻扎

　　“朗基努斯枪……”看着面前虚拟光学屏幕中传回来的时时影像，特别是其中造成外星舰队全灭的那三把长枪的造型，伊藤成眯着眼睛暗道。

　　没错，那三把长枪正是主世界存在的，由三枚正体朗基努斯长枪碎片重新打造后的新长枪。而且很显然，这次的攻击效果能够达到这般夸张的情况，也肯定跟三把枪的同时出现离不开关系。

　　“我记得主世界的三把枪好象是分别放置在意大利的圣彼得大教堂，奥地利维也纳的霍夫堡博物馆，以及英格兰的大格拉斯顿柏立修道院里，怎么会同时出现？”接着，伊藤成皱起眉，有些疑惑的自语道。

　　圣彼得大教堂里的那把和奥地利维也纳霍夫堡博物馆里的那把同时出现还说的过去，毕竟两个国家紧挨着，而且国内情况也都差不多，在教皇的统筹调度下取得朗基努斯长枪到也没什么不可能。可是英国不同，他们的国教比较是新教——圣公会，和罗马正教始终不太对付，想要让他们拿出圣灵物——朗基努斯长枪可没那么容易，甚至几乎根本不可能！

　　“该不会是因为英国灭国了原因造成的吧？”脑中灵光闪现的伊藤成愕然道。

　　事实也正如他所猜测的那般。在猎户帝国的舰队灭掉了英国，向法国行进时，法国方面通过教会向意大利方面发出了求援，正好意大利也不想让外星舰队进入自己领空，破坏自己国家，所以两者一拍既和，决定在法国边境海域那里实施对外星舰队的阻击工作。

　　只是这次敌人的数量毕竟有些过多，可不是简单的召唤出几只天使，外加一套大审判术式就能达成的，所以考虑来考虑去，教皇大人决定使用那被供奉了好些年，内里信仰之力都快暴了的朗基努斯长枪！

　　不过考虑到一把朗基努斯枪未必能够一次性灭掉外星舰队的情况，教皇又亲自出面联系上了奥地利维也纳的霍夫堡博物馆，取得了朗基努斯长枪的使用权。

　　也就是在这个时候，有人提议是否需要联系英国。

　　结果不用说，在考虑了数秒后教皇陛下同意了那人的提议，又通过秘法联系上英国圣公会内卧底的教会成员，通过他们找上了圣公会的高层联系朗基努斯长枪的使用问题。

　　而这个时候，正是英国举国悲痛的之时，所以几乎没怎么谈条件的，圣公会和英国女王伊莉沙白二世就同意了教皇的请求，将朗基努斯长枪借了出去。

　　也就有了之前发生的那夸张的一幕。

　　“可惜，现在时候不对，要不然还真想将它们抢过来啊。”暂时将那些没用的心思放到一边的伊藤成重新看向虚拟光学屏幕中呈现的三把朗基努斯长枪的图像轻声叹息道。

　　而就在他的叹息声刚刚落下的下一刻，三只双翼天使迅速飞临到静静悬浮在半空中的三把朗基努斯长枪跟前，一人将一把长枪握入了手心，然后调转身体，分别向已经破灭的英国和远在法国后面的意大利与奥地利飞了回去。

　　“不知道那些猎户星人接下来准备怎么办。”伊藤成微微转动眼球，将目光落到另外一面呈现着太空中情况的虚拟光学屏幕上，一脸幸灾乐祸的想道。

　　……

　　与此同时，猎户帝国舰队中那艘巨型指挥舰中，脸上带着面罩的指挥官一把捏碎了手中那有柏金制成的高脚酒杯，任由里面的酒水撒落身上。

　　“命令尖锋小队立刻出击，务必拦截下三只带翅膀的人型生物，将他们手中的东西给我抢过来。”指挥官恶狠狠地大声命令道。

　　“是。”

　　“另外，通告全舰，开始下降。”指挥官再次命令道。

　　“是。”

　　“我就不信，一个小小的地球能够拦下我梅拉撒兰德尔前进的脚步。”指挥官那由深蓝色烟雾和能量所组成的头部如同火焰般蒸腾，如同蓝琉璃宝石般的双眼中满是杀气的狠声说道。

　　外部，巨大的指挥舰上一个四方形的门户打开，然后二十艘通体成银白色，就质感看起来向是铝合金般，造型接近美国F117隐型轰炸机般的小形飞机迅速从中飞出，化做一道道银光突入进大气层内，向着地球内部急冲而去。

　　同时，原本悬停在轨道上的猎户帝国剩下的船舰齐齐一动，也紧跟着小型宇宙战机向地球内突进。

　　“倾巢而出了吗？”透过虚拟光学屏幕将一切收入眼底的伊藤成挑眉暗道。

　　下一刻，那二十艘宇宙战机突破大气层的阻隔闯入地球，分做六、七、六三支数目不等的小队，分别向那三只正在回归中的天使冲射了下去。

　　宇宙战机的速度何其快，万米距离眨眼之间便可飞过，所以没过几秒钟，战机小队就出现在了各自所要拦截的天使前方，向其发起了攻击。

　　进攻的手段依旧是光束类的能量攻击。

　　天使眼中的瞳光微闪，灵巧的闪避开飞到身前的光束，出现在一架战机之前，轻轻挥动起了手中的朗基努斯长枪。

　　瞬间，只见一道微波涟漪从朗基努斯长枪扫过的痕迹处荡开，刮到了调整姿势闪避天使的战机机身上。

　　“砰！”

　　一道闷响随即从战机之上传出，同时一道深深的，可以看到战机内部组件的破损痕迹出现在了战机身上。

　　而后，战机的飞行动作一滞，如同失去了动力般向着下方的海面坠落了下去。

　　完成了这一击的天使也不停顿，纵身笔直的飞上高空，然后灵巧的倒转过身体，重新出现在一架紧追而上的战机旁边，手中的朗基努斯长枪横伸，尖端从战机的身侧擦划而过。

　　“轰。”一团火光与巨响随即出现在了战机身上。

　　接连两次的变故让猎户帝国的士兵收起了轻视之心，认真的和天使战斗起来。然后就见天空一闪，一张由能量组成大网向天使笼罩了下来，而且不只一张……

　　天使手臂挥动，蔓延到朗基努斯长枪上的圣力化做炽白的圣炎，和大网撞在了一起。

　　“哧。”

　　在轻响声中，能量大网光芒迅速明暗不定的变换了数下，但并未如同预料中那般被彻底斩开。

　　顶过了一轮攻击的能量网彼此连接在一起，形成一个能量圆球，将手持朗基努斯长枪的天使禁锢在内。

　　这时，一架战机飞临到大网上方，放射出一股磁波，牵引着禁锢着天使的大网向快要突破大气层阻隔猎户帝国舰队飞了过去。

　　和这艘战机做着同样事情的还有另外俩架战机。很显然，三个手持朗基努斯长枪的天使被全数捕捉了住。

　　三架战机与战舰的距离越来越近，马上就要接触到一起。

　　然而就在这时，一团浓厚的乌云以违反自然界规律的速度迅速浮现而出，猛的向下方释放出数股强大至极的雷电轰击在了那三架捕捉有天使的战机身上。

　　“轰！”

　　“兹啦兹啦。”

　　炸散的雷光在战机外部浮现的保护罩上流窜着。

　　“轰。”

　　只是还未等前一波消散，新的雷击便紧接着轰落了下来，大有不将战机轰爆誓不罢休的驾驶。

　　而在这过程中，被捕捉住的天使身上突然燃烧起炽白的火焰，同时释放出如同太阳光般的耀眼光芒，挥动手中的朗基努斯长枪切破兜网，如同一颗坠落的星辰一样急速向下方坠落而去。

　　那迅疾的速度，让宇宙战机驾驶员也反映不过来，追赶不上。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　即使天使已经逃脱，天空中的雷霆依旧在不停的轰击着，直到天使所散发的光芒彻底消失不见为止。

　　然后乌云散开，重新露出白云飘荡的天空，以及其后突破了大气层阻拦，正向着已经破灭了的英国方向降落而去的猎户帝国舰队群。

　　十多分钟后，猎户帝国舰队群降落到了废墟一片的英国土地上，一副准备在这里安家的模样。

　　“看来这是要进行长久战争的打算啊。”看着屏幕中那自降落之后就再没弄出过事情的猎户帝国舰队，伊藤成不由得猜测道。

　　然后又等了两、三分钟，依旧没有发现新得变化的伊藤成动手抹灭了面前的虚拟光学屏幕，轻叹一声，盘膝坐好，闭眼开始静休。

　　也不知道一开始强势无比的，一上来就发动了星球战争的猎户帝国方面是如何考虑的，总之在降落到地球之后就在无半点过激的行为，就好似占领了一个英国就满足了一样。

　　因此，在这种诡异的平静下，一个多月的时间在转瞬流过。

　　不过值得一说的是，在这过去的一个多月时间里，那困扰着地球，能够促使地球人类发生基因变异的浓雾终于消散，让人门能够重新看清这个世界。

　　只是到了这时，地球上的人类也基本全部完成了变异，再没有原来那种只有一对基因螺旋组存在的普通人类。而因此世界人口锐减，从原本近70亿降到了现在的40多亿，可谓是死伤惨重。


第1513章 新变

　　当然，实际的情况并非全都是因为变异才让人口锐减到现在这般程度，其中还有变异兽的袭击，变异者所造成的混乱，物资匮乏后所造成的影响，以及其他一些自然死亡的情况等等多因素造成的，不过就算如此，在短短一个多月的时间里就死掉近30亿的人口也是一件足够让听者恐惧的事情了。

　　“维度空间的变化速度越来越快了，想来次元海那边现在也应该开始受到影响了，如果猎户帝国那边最近不在出什么状况的话，就去将大姐和下平铃花她们接回来吧。”坐在一张竹制的躺椅上，在院落中晒着太阳的伊藤成心中暗道。

　　只是有句老话怎么说来的？某些人就是不抗念叨，这不伊藤成才刚想到猎户帝国，猎户帝国就很给面子的出了妖娥子。

　　“主人，有新情况。”在大量的光子颗粒会聚中，小灵梦的身影显现出来道。

　　同时不用伊藤成吩咐，虚拟光学屏幕就展现在了他的面前。

　　伊藤成睁开眼睛，看向了面前的屏幕。

　　只见屏幕中，一个呈现打开状态的巨大门户出现在了猎户帝国舰队中那艘巨大指挥舰的一侧外壁上，然后一只只造型怪异，仿佛古代神话传说中的怪兽从中走出，在几艘战舰之间留出的空白地带中停住。

　　只是几分钟的时间，那块足有近万平米的空地上就被百十头巨大的怪兽所填满。

　　“能计算出这些怪兽的具体数据吗？”伊藤成眯着眼睛问道。

　　“可以，请等一下，主人。”小灵梦回应道。

　　“数据出来了。”过了不到半分钟，小灵梦便再次开口说道。

　　与此同时，一组组数字出现在了画面中相应的怪兽的脑袋右侧上。

　　为了能够让伊藤成更好的看清各项数据，小灵梦主动将虚拟光学屏幕拉伸放大，让一组组数字清晰的呈现在伊藤成的眼中。

　　“15M、3M、8M、7M、6M……”

　　而就在伊藤成浏览着那代表着怪兽长、宽、高的数据时，新得变化再次出现。

　　就见画面中，一名外露的皮肤部分好似由深蓝色的烟雾与能量组成的猎户星人走到怪兽旁边，抬起手臂，动手在上面操做了两下，然后那些怪兽就好似得到了什么命令一般，突然停下了先前的燥动，跟随着那名转身离开的猎户星人一同走向远处的另一艘战舰，从那艘战舰上展开的通道口中登陆了战舰。

　　“看来这些怪兽是猎户星人弄出来的生物兵器。”伊藤成心底一沉，暗道。

　　没办法不感觉一沉，如果对方只是外星人，以地球人类现有的底蕴拼一拼的话并不是没有机会战胜这些外星人，这在之前的几次交锋中的结果中就可以看出来。但要是对方制造生物兵器，玩暴兵流的话，这战损比的代价就立刻变得不对等起来。

　　毕竟生物兵器只要有资源就可以随便建造，而人类要是死亡却是真的死了，可没办法像游戏似的复活重来。

　　如此一来只要主基地——猎户帝国指挥舰不灭，就完全有机会将地球人类推入破灭的深渊！而且除了浪费一些资源外，还并不会付出什么太过重要的代价。

　　而后又过了三、四分钟，那艘装有大量怪兽的战舰自地上浮起，然后迅速飞上天空，向着远方急行而去。

　　“小灵梦，立刻追踪那艘飞船的下落。”伊藤成急声命令道。

　　“是。”

　　在下灵梦应话的同时，一个新的虚拟光学屏幕随即展开，接着过了十多秒钟中，那艘驶离英国的飞船的踪迹出现在了屏幕上。

　　外星飞船急速向法国境内飞驰着。

　　不过就在它快要进入法国领空时，那艘外星飞船的表面一虚，迅速进入到了隐形状态。

　　也不用伊藤成吩咐，小灵梦就自主开启反隐追踪程序，搜索起飞船的踪迹来。但是可惜，因为没有这些外星飞船隐行系统的数据，追踪和破解上需要不短的时间，因此直到画面中再次呈现出那些怪兽的踪迹，也没能锁定住那艘飞船的踪迹。

　　“对不起，主人，失败了。”小灵梦一脸沮丧的汇报道。

　　“没关系，这不怪你。不过之后这段时间，你可要盯好这些家伙，不要等到敌人将怪兽都投到我们这边了，都还不知道。”伊藤成伸手揉了揉小灵梦的脑袋，安慰道。

　　“放心吧，主人，我保证盯死他们，绝对不会让他们逃过我的监视的。”小灵梦一脸认真的保证道。

　　伊藤成微微一笑，再次看向了眼前的两个屏幕。

　　其中那个呈现着停留在英国土地上的猎户帝国指挥舰的屏幕中，再次出现了大批怪兽聚集的显现。而另外那面原本用来追踪猎户帝国战舰，现在则是锁定法国境内怪兽踪迹的画面中，那些被下放的怪兽立刻分散开来，如同发疯了一般，一路前行，一路肆意破坏着路上所能见到的所有建筑，其情形就好似当初的怪兽大潮一样。

　　只是法国虽然是个没什么神话底蕴的国家，但到底是国际佣兵之都，奇奇怪怪的势力那是数不胜数，所以很快，一群群拥有各异能力的战士们便涌了出来，对那些疯狂破坏的怪兽们发起了攻击。

　　看到这里，伊藤成哪里还不明白，肯定是法国政府方面发布了什么任务，要不然以那帮佣兵们唯利是图的性子，除非法国是他们的祖国，否则是绝不会这般下力气进行战斗的。

　　而为了验证自己的猜测，伊藤成翻手取出了赏金工会的任务发布终端，打开，登陆上任务领取界面，快速浏览起来。

　　果然，很快，一个无限制任务就跳入了他的眼帘。

　　“任务种类：守护任务

　　限制：无

　　要求：协助法国政府守护国土安全。

　　奖励：异能进化药剂、炼金装备、特殊物品等（任选一样）”

　　将任务浏览完毕的伊藤成微微一笑，就准备关掉任务中断。但是马上动作一顿，有些愕然的看了看手中的IPAD造型的任务终端。

　　“应该说不愧是赏金工会吗，在现在这种情况下，居然还能让任务终端与主机的连接状态保持畅通，真是叫人小看不得啊。”伊藤成轻声感叹道。

　　要知道，现在地球上除了几大国还能勉强保持着国内重要地区的通信畅通外，国际之间的通讯能力基本被割断，所以就是想要窜连些什么都不可能。可是在这种情况下，赏金工会的任务终端却是依旧完好无损，哪怕是在亚洲这种除了俄罗斯境内外，其他国家中基本没有分部存在的状态下也是一样，由此可见赏金工会的实力之强大，完全不输于任何一个顶尖大国！

　　然后伊藤成收起终端，再次抬头看向面前随着时间推移逐渐增加数量的虚拟光学屏幕，看着屏幕中那些怪兽出现、登舰、运走、再出现在欧洲它国境内发狂破坏，并与随后出现的各国隐藏势力战斗在一起。

　　仅仅是一上午的时间，整个欧洲便陷入到了怪兽进攻的大潮中。

　　“怪不得之前那一个多月的时间里会那么安静呢，原来弄了半天是在暗地里暴兵啊，看来这帮猎户星来的家伙不仅好战，还很懂的隐忍啊。”已经数不清从猎户帝国指挥舰中弄出运走的怪兽数量有多少的伊藤成暗道。

　　不过总算还好，在经过一个上午的运兵后，猎户帝国方面终于暂时停下了运兵工作，让伊藤成大大地松了口气。他还真担心猎户帝国那边产能过胜，直接将全球都拖入到怪兽大战中去。

　　只是他的气才松下没多久，脸色就是突然一变。

　　因为就在刚才，伊藤成突然感觉到地球所在的三维空间猛的一震，产生了一种他也说不太明白的变化。但是接下来的发生的状况他却是清晰的感觉到了。

　　那就是整个地球的元气在上升！

　　如果只是一般的元气的话，伊藤成自然不会这般反映，反而会表是出欣喜，因为伴随着元气上升，世界本身对他的压制就会放松，让他可以发挥出更多实力，这也是他对那所谓的地球升扬存在着一定支持态度的原因。因为他暂时还不想飞升到上界脱离地球。

　　相信其他的修炼者也应该存有这种态度，所以外星人初临时他们才没出现。

　　但是现在产生的元气却是不同，内里充满了狂暴的因子，如果用比较直白的方式来表述的话，就是伊藤成所期待的元气是星际战争中所提到的光明元力，而现在所出现的则是黑暗元力。

　　这种元气虽然也是能够让人修炼使用的元气，但和黑暗元力一样，会让人变得狂暴和不理智，容易走会入魔，是没达到一定境界的人不好吸收的元气！

　　不过对于外界当下的变化，伊藤成却是没多少心思关心，而是直接闪身进入了魔方世界，出现在魔方世界的虚空当中。

　　“魔方，次元海的情况如何。”伊藤成大声询问道。

　　[受维度对冲影响，次元海发生泛性震荡。]

　　“世界呢？”伊藤成闻言表情一变，再次追问道。


第1514章 维X离开

　　[部分不稳定次元世界破灭，受其影响，少量稳定次元世界受到震荡，濒临破灭。]

　　感知到魔方传回来的信息，伊藤成的表情迅速变换了数下，心中泛起了对大姐伊藤铃和下平铃花等人的担心。

　　何谓不稳定世界？就是设定方面有这严重的缺陷，后续演化过程中又没有吸收到足够的人类意念进行衍生保护，无法产生足够的世界之力进行维护的世界！用比较好理解的话就是——太监作品所形成的世界。

　　而在如同恒河沙数的无尽次元海中，这种世界却又是最多的，因为就如同那句老话所说，一念一世界，所以几乎每时每刻中，都有大量的零碎世界在次元海中生灭。

　　“现在能够进行转移吧？”伊藤成沉声问道。

　　[可以，不过需要使用高维空间跳跃技术，需要耗费大量的世界之力。是否使用？]

　　“使用。”伊藤成毫不犹豫的确定道。

　　[了解。]

　　下一刻，魔方世界内虽然没有产生半点涟漪，但在地球外部空间虚空夹逢中隐藏的魔方本体一虚，再一片水波荡漾中变得模糊起来，没一会就从空间夹逢内消失不见。

　　与此同时，空间维度开是变换。

　　四维……

　　五维……

　　六维……

　　七维……

　　直到更高层的第九维空间时，才再次浮现。

　　什么是八维空间？

　　我们都知道，人类本身所生活的世界是三维的，加上时间这个概念后变成了四维。而如果把带有时间这个概念所行成的四维空间以一秒为一点的方式连续连接成线，并在这个基础上横拉出所有可能存在时间变化支线时所出现的面，就构成了五维空间，到了这个时候，五维空间的生物基本就达到了窥探所谓命运之河的程度。

　　然后将视角转换，以三维世界人类观看二维世界画卷时的状态观看整个五维世界，甚至可以通过意念抵达任意时间点时，就进入了六维空间。

　　接着在把这个六维空间凝缩成一个点，能够观测到和这个六维世界内存在的规则同样类型的无限世界所组成的线时，就是七维空间。

　　而后寻找与这个六维世界规则不同的无限世界，并用这些规则不同的世界所组成的线与我们本身所在的规则世界所组成的线并连成一个平面时，就是第八维的世界。

　　跟着我们在次将转换视角，以人类俯视画卷时的状态观看整个多象无限世界所组成的图案，并达成和五维世界跳跃世界点的能力一样，拥有随意跳跃规则不同的无限世界的时候，就处在了现在魔方所在的第九维度的世界。

　　至于更往上的次元有没有？

　　有！将九维世界从新浓缩成一点，就是十维世界，只是到了这种程度，对于一般性的时空规则都已经参悟到了定点，无法在用单纯的时空规则来往上推维，所以到了这个时候，升维的概念变了。

　　比如第十一维的生物拥有随意闯造九维世界的能力，第十二维的生物拥有管理第十一维生物，并随意灭杀他们的能力，以及第十三维这种成为纯概念的存在等。

　　只是如果按照这个维度理论去推的话，神啊、金仙啊什么的才勉强达到五维而已，太乙、大罗和他世界的主神才能够达到七维，能够打破晶壁系的进行无限宇宙遨游的上古诸神也才达到九维，至于那夸张的十一维生物估计也就是传说中的圣人和创世神勉强靠边。

　　毕竟他们的传说中，也都只是建立了一个规则种类的世界，并未达到建立多象无限世界的程度，反到是传说中的天道代言的鸿均有些类似十二维生物，天道和大道概念横跨十三维！

　　所以在维度提升的过程中，却是足足有堪比吞噬了一个世界后所收获的世界之力差不多的世界之力被消耗，这还是伊藤成取得魔方世界以来进行的最大一次的能量消耗。

　　[维度空间提升完成，请选择所要前往的世界。]

　　“这两个世界。”

　　说着，伊藤成便一边在脑中回想着有关伊藤铃和下平铃花两队人员所前往的世界信息，一边默然发动影分身术，由一个人变成了两个人。

　　[世界搜索完毕，空间坐标确认，开始建立传送门。]

　　在魔方将信息呈现在伊藤成脑海中的同时，两个上方有着由世界之力所组成的旋涡通道的米德式次元魔法阵出现了他的面前。

　　见状，两个伊藤成也不迟疑，相继迈步走进了一个魔法阵内。然后在下一刻，伴随着魔法阵内冲天而起，直没入世界之力组成的旋涡通道中，一同从魔方世界内消失不见。

　　与此同时，两个环境不同的世界内，两道光柱自天而降。

　　“啪。”

　　光柱突兀的炸裂开来，露出了内里的伊藤成。

　　“果然受到波及了。”睁开双眼的伊藤成环视了一圈天空，有些无奈的叹息道。随即将超空间感知展开，搜索起伊藤铃和下平铃花等人。

　　“找到了。”

　　大概过了四、五秒钟，伴随着一句逐渐在空气中飘散的话语，伊藤成的身影从原地消失不见。

　　……

　　“那边的人，干什么呢，别发呆，快点拿好武器给我顶住。”出自鲁鲁修世界的原第九圆桌骑士诺妮特猛然扭头看向自己的右侧，朝着那些一脸菜色，手持着各类棍棒类武器，但浑身瑟瑟发抖的男人们大声吼叫道。

　　“是。”

　　那些男人身体一抖，勉强的挪步上前，加入了抵抗战争中。

　　这里是下平铃花等人所来的末世世界，此处则是一处人为堆建出来的类古代城堡式建筑，主体部分由内里的一座占地面积不小的别墅式庄园构成，周围被由粗木和石头，还有废弃的汽车所堆砌出来的足有五、六米高的城墙围护，而在围墙和别墅之间的大片空地上，则是那些前来托庇的逃难人员们居住的帐篷，毫无规则的杂乱的支立着。

　　而所那所谓的抵抗作战，则是针对现下正在攀爬着围墙的丧尸怪兽们。

　　“顶住！”用手中早已经沾满了鲜血的利刃将一个冲到她身前的，浑身上下没有一块皮肤，直接将肌肉组织外露在空气里，眼睛空洞，舌头老长，看起来十分类似生化危机中的舔食者的丧尸斩杀的诺妮特高声喊道。

　　“诺妮特。”然而就在这时，一道黑影快速冲跑到她身边，低声叫道。

　　“什么事。”诺妮特眼角迅速扫了眼来人，在发现是身穿黑色战斗服的樱丘圣后便收回目光，一边抵抗着丧尸的进攻，一边询问道。

　　“药品没有了。”樱丘圣一刀将一头露过来的丧尸从中分斩成两半说道。

　　诺妮特皱了皱眉，没有说话。

　　“诺妮特大人。”这时，又是一道身影出现在诺妮特身边，单膝跪地低头汇报道：“北方五十米处，又有一大批丧尸向这里赶来，其中大半是新出现的进化型。”

　　“潘多拉呢？”诺妮特脸上满是凝重的问道。

　　“三位潘多拉大人都已经出击，目前还没有回来。”忍者迅速回答道。

　　“让其中一人启动着装吧。”诺妮特闻言静默了须臾，然后一脸无奈的下领道。

　　“是。”忍者答应一声，立刻发动瞬身术从原地消失不见。

　　“只是这次过后，那名潘多拉在这个世界估计再也无法启动着装了。”樱丘圣看了眼远去的忍者，提醒道。

　　“也总好过大家一起死在这里。”诺妮特语气凛然的回答道。

　　然后两人竟皆默然，以更加凶悍的状态斩杀起了爬上城墙的丧尸敌人。

　　此时，据点的中心处，那栋别墅的二楼的某个房间内，气质和气息明显都比原来出现了很大变化的下平铃花脸色平静的在一张纸页上写画着什么。

　　突然下平铃花的动作一顿，猛的扭头望向了窗外。

　　只见在她看去的方向处，一大片光亮突然泛起，然后强大的能量气息从那边扩散了开。

　　见此，下平铃花握笔的手掌不由得紧了一紧。显然她很明白，那道光芒所代表的意义。

　　只是紧接着，下平铃花的表情又是一边，右肩震动，右肘高抬，迅猛的向后击打了出去。

　　“啪。”

　　下平铃花的肘击被抵挡了下来，然后一道让她激动万分的熟悉的嗓音在房间内响了起来。

　　“哎呀，铃花，你就是这么招待不远万里前来看你的我的？”

　　“成。”下平铃花猛的转过身，一脸惊喜的叫道。然后迅速投入到伊藤成的怀中，双臂紧箍在他的腰间，将头埋在了伊藤成的胸口上。

　　“成，我想你了。”微闭着双眼的下平铃花喃喃道。

　　“恩，我也想你了。”双手自然的搭在下平铃花背上的伊藤成柔声回应道。

　　两人就这般静静的相拥在一起，体味着彼此身上的味道。

　　片刻后，脸色微红的下平铃花从伊藤成的怀中站直了身体。

　　“很激烈啊。”伊藤成顺势转头望向已经基本在潘多拉的爆发下结束战斗的据点，说道。

　　“一直都是如此吗？”然后询问道。

　　“不是的，只是最近这三个月的时间里才变成这样，以前的时候，丧尸即使有所进化，也没有像这般大规模的对据点发起过攻击。”下平铃花解释道。

　　听到下平铃花的回答，伊藤成一脸若有所思的点了点头。

　　“对了，取将圣和诺妮特他们叫回来吧。”伊藤成收回目光，转头看向身边的下平铃花说道。

　　“好的。”下平铃花点头答应道，然后取出通讯器，向樱丘圣和诺妮特，还有那些随同而来的忍者与潘多拉发出了招集信号。

　　接着过了五、六分钟，伴随着一阵略显杂乱的脚步声，樱丘圣等人推门进入了下平铃花所在的房间中。

　　“成！”

　　“陛下！”

　　“大人。”

　　待看到房间中的伊藤成，樱丘圣、诺妮特、忍者和潘多拉们立刻以各自的称呼方式称呼起来。

　　“既然人都到齐了，那我就说我这次过来的目的。任务结束，我来接你们回家。”伊藤成点点头，应承下众人的招呼，然后神色认真的宣布道。

　　突听到这一结果，下平铃花和樱丘圣以及诺妮特与忍者、潘多拉等人立时面面相觑起来，眼中满是愕然。不过随即，那三名潘多拉的眼里就露出了欣喜的神色，毕竟就算她们再不惧杀戮，但总归还是一名女生，总是面对恶心的丧尸，吃不好，睡不好，甚至连澡都洗不好的情况下，也会很不舒服。

　　反到是那几名忍者，没有任何表情表露，一副受过精良训练的模样。

　　“为什么？”下平铃花不明所以的询问道。

　　“事情发生了变化，短时间都不在适合外派你们这种队伍出去执行这类世界攻略任务，所以任务取消。当然，也包括其他人的任务。”伊藤成解释道。

　　“这样啊。”下平铃花、樱丘圣以及诺妮特三人恍然道。

　　同时下平铃花也放了心，知道并不是因为自己做得不好的原因才让伊藤成取消任务，逐暗暗长松了口气。

　　“现在就走吗？”诺妮特询问道。

　　“如果你们没什么东西需要整理的话。”伊藤成微笑道。

　　几人闻言相继摇了摇头。毕竟对于有着空间手镯这种便利的东西存在的他们，东西基本都是随时带在身边，就算有些东西放在外边，也都是些无关紧要的常见物品，拿与不拿都无所谓，因此也就不存在有东西需要收拾。

　　“那个，我想留下些东西在走。”就在伊藤成准备收人时，下平铃花突然开口说道。

　　然后下平铃花不由分说的快步走到桌边坐好，重新拿起桌面上的纸笔，快速在上面写写画画起来。伊藤成大概扫了一眼，发现那上面写的全都是一些有关据点的安排计划等。

　　“到还真像是铃花的风格。”伊藤成脸露微笑的暗道。

　　如此二十多分钟后，下平铃花才讲要写的东西全部写完，然后闭眼用意念打开空间手镯，将里面一些常用的日常生活物资取了出来。

　　“不好意思，让大家久等了。”等做完这一切，下平铃花才满脸不好意思的道歉道。

　　伊藤成等人摇了摇头，示意无事。而后便由伊藤成联系上魔方，展开在世界之力协助下可以进行维度穿梭的次元转移魔法阵，带着众人在冲天而起的光芒消失不见。


第1515章 现状

　　某世界，某栋占地面积甚广的古日式建筑群中，伴随着一阵隐晦到哪怕就是高超的能力者也绝难察觉到的空间波动，伊藤成的身影出现在了房间中。

　　而此时出现在他面前的，则是身穿一条底边带有丝毛，看起来很是残破的蓝色牛仔短裤，一件红色宽吊带露腹背心，将一双手臂、腰腹，还有充满弹性的双腿直接暴露在空气中，现在正盘坐在一台电视机前，热火朝天的打着格斗类电动游戏的拉娜林沁。

　　看着这样的拉娜林沁，伊藤成有些无语的摇了摇头。

　　随后，伊藤成脸上露出怪笑，恶作剧般悄然蹲下身子，伸出双手，从拉娜林沁的身后一把抓按住了她那丰满的胸部。

　　“大胆狂徒，找死是也。”眼瞳一缩，猛的仰头向伊藤成的面部撞去的拉娜林沁大声说道。

　　“嘶，真危险。”迅速闪头让过头击，并用双臂紧紧箍住拉娜林沁，不让她在乱动的伊藤成连忙开口说道：“好了，好了，是我。”

　　“阿成！？”听到熟悉的声音，拉娜林沁转过头，看着近在咫尺的熟悉面容叫道。

　　“恩，是我。”伊藤成松开胳膊，笑道。

　　“阿成。”得脱了自由的拉娜林沁猛的转过身体，伸出双臂一把搂住伊藤成的脖子，将脸凑到他的脸上，一边用脸颊摸搓着，一边满脸开心的叫道。

　　“好了，好了。”幸好腰杆给力，才没有被拉娜林沁的猛抱撞倒在地的伊藤成一边抬手轻轻拍了拍拉娜林沁的背部，一边询问道：“其他人呢？”

　　“大姐的话，现在应该是在阴阳厅上班，黄泉跟她在一起。艾莉卡则和妮露出去了，说要去什么什么星宿寺那边。莉莉娅娜和小神乐出去买菜了，估计要等下才能回来。至于赫利贝尔她们，应该是在地下室那边，看押着那些之前从阴阳厅那边绑架的十二神将。”拉娜林沁歪着头，装似回想般的回答道。

　　“那你呢？”伊藤成一脸好笑的问道。

　　“我守家，阻挡来敌！”拉娜林沁很肯定的回答道。

　　“那你就是这么守的？”伊藤成看了眼屏幕中出现的KO画面，哭笑不得道。

　　“嘛，实在是太过无聊了是也。”拉娜林沁不好意思的吐了吐舌头，解释道。

　　“走，带我去地下室看看。”伊藤成轻拍了一下拉娜林沁的屁股，说道。

　　“好。”

　　话落，拉娜林沁便从伊藤成的怀中站了起来。然后伊藤成也紧跟着自地上站起，在一旁的拉娜林沁的带领下，向屋子的地下室走去。

　　三拐两拐的，两人来到了一个昏暗的空间。

　　空间很大，足有一百五十多平米，被五、六道墙壁隔断出七、八间带有铁栅栏的牢房，彼此相对，空出一条足够让两人并排同行的道路。

　　而在这条道路之中，赫利贝尔的三名从属官阿帕契、米菈还有荪荪三人围坐在一起，玩着死神世界虚圈中比较流行的小游戏，争吵的不易乐乎。至于她们的长官赫利贝尔，则端坐在通道的最里端，双眼闭合，在那里静修着，全然不受阿帕契三人的争吵声影响。

　　“赫利贝尔，阿成来了哦。”带着伊藤成来到地下室的拉娜林沁放声说道。

　　只是这一声叫喊不仅将赫利贝尔几人注意力吸引了过来，同时也让两旁牢房中关押的十二神将等人的目光望向了从他们牢房前走过的伊藤成。

　　“看来这些家伙们很危险啊，居然还需要专门的人来看守。”随意的看了看两边牢房里的人员状态的伊藤成好笑道。

　　“是呢，这帮家伙一个个手段诡异，即使有着禁锢器在，但还是稍不注意就会弄出好些事情，特别是这个家伙，外面还有一个大家伙随时想要救他，所以不得不如此的说。”拉娜林沁站在关押有大友阵的牢房前，解释道。

　　伊藤成也向牢房中看了过去，和大友阵的目光对撞在了一起。

　　“大人。”此时，赫利贝尔走到伊藤成身边，恭声招呼道。

　　此言一出，又是引得牢房内的十二神将门心中一阵惊奇。

　　没办法，谁叫赫利贝尔当初留给他们的印象太过深刻，在他们的认识中是顶尖危险的荒御灵，没想到就是这样的家伙居然也有着统治者存在，这如何不让他们心惊肉跳？

　　伊藤成点点头，然后抬起手臂，食指前伸，指端泛亮的在空中迅速描画起来。也就是两、三秒钟，一个泛着金银色云纹字体便出现在了虚空中。

　　接着，伊藤成曲指一弹，那枚符文便化做一道流光没入了大友阵的体内。

　　下一刻，大友阵的表情就是一变。

　　“阵。”年轻的十二神将木暮禅次郎见状关心的叫道。

　　“没事，只是我的灵力彻底被封了。”大友阵眼光一眨不眨的回答道，然后苦笑感叹道：“不愧是荒御灵的御使者，好厉害的术式。可以告诉我这是什么术吗？”

　　“只是中国道法的一种应用而已，你可以称呼它为‘镇灵’。”伊藤成淡笑道。

　　而后伊藤成手臂再伸，以叠空法一次性写出数个‘镇灵’云纹，将其一一投射进了牢房内关押的十二神将们的体内，让他们的灵子彻底失去活性，动弹不得。

　　跟着，伊藤成又翻手取出数个三角体和符纸，并用符纸包裹着三角体，这才使用空间能力将这些三角体一一送到了地下室的各个特定的角落处。

　　然后在下一刻，一道结界出现在地下室中，将整个地下室囊括在内。

　　“好了，我已经布下了结界，这里暂时不用人来看守了。”做完之前一切的伊藤成扭头看向赫利贝尔等人说道。

　　随即不在关注那十二神将，带这拉娜林沁还有跟随他离开的赫利贝尔等人一同离开了地下室，消失在重新闭合的地下室门户后面。

　　“看来阴阳厅这次真的要危险了。”有着天眼之称的三善十悟开口叹息道。

　　其他人默然，心底基本认同他的言论。

　　另一边，重新回到客厅的伊藤成被拉娜林沁拉到一边，满脸欢快的闲聊着。而阿帕契三人则自顾自的走到电视机前，就还在运行中的电视游戏玩了起来，并且很快又陷入到了无休止的争吵当中，至于剩下的赫利贝尔，则继续如同在地下室时的样子，回到分配给她的房屋内休息静修着。

　　就这样，又过了十多分钟，莉莉娅娜和土宫神乐拎着装满了蔬菜的大包小裹回到家里。自然，在见到伊藤成时，又是少不得一番问好闲聊。

　　不过因为要制造晚饭的关系，所以没聊多久，莉莉娅娜便和土宫神乐进了厨房，开始忙碌。

　　接下来的时间就在阿帕契等人不停的争吵中，厨房不时传来的响声中，以及伊藤成与拉娜林沁两人的闲聊中缓缓流过。

　　“我回来啦。”

　　这时，伴随着突然响起的开门声，一身灰色女式小西服裤装的伊藤铃和谏山黄泉走进房间，一边在玄关处脱去鞋子，一边习惯性的喊道。

　　脱好鞋子，两人走进了房间中。

　　“阿成！？”伊藤铃一脸惊愕的看向坐在沙法上的伊藤成叫道。

　　“姐。”伊藤成笑道。

　　“你什么时候来的？”伊藤铃眼露欣喜的问道。

　　“大概半个多小时前吧。”

　　“那你这次过来是……？”将小西服外套脱下挂到衣挂上，然后径直走到伊藤成身边紧挨他坐下的伊藤铃有些疑惑的询问道。

　　“来接你们回去。”伊藤成也不隐瞒，直言回答道。

　　“为什么？”伊藤铃皱眉追问道。

　　“因为出了点事，短时间内都不在适合外派像你们这种小型队伍出去执行这类世界攻略任务，所以为了你们的安全，我决定取消任务。”伊藤成解释道。

　　“不能在等等吗？”伊藤铃争取道。

　　“怎么？”伊藤成好奇的看向伊藤铃问道。

　　“如果现在就放弃的话，感觉有些太可惜了。”伊藤铃叹息道，然后将现在的世界状况用简略的方式向伊藤成讲述了一遍。

　　原来自打那次阴阳厅本部被袭的事情发生之后，阴阳厅长久建立起来的威信打受打击，使得原本在暗地里活动的某些组织迅速活跃起来，让东京的治安变得十分混乱。

　　只是这时阴阳厅正处在高端力量丧失殆尽的尴尬情况，下层各分部又因为之前的双角会成员的清理活动显得有些离心离德，所以对于这些事件的处理上完全不如以往那般迅速干脆，让阴阳厅的震慑力再一次的下降了不少。

　　可是就在这时，由艾莉卡主动联系的星宿寺也借机跳了出来，通过各种人脉活动压迫着阴阳厅的生存空间。

　　不过与之相应的，伊藤铃却是在这期间大肆活跃起来，在艾莉卡、莉莉娅娜、拉娜林沁、谏山黄泉、妮露和赫利贝尔等人的暗中协助下迅速赚取着功勋，表现出强大的阴阳术实力，终于引起了本部极端缺人的阴阳厅厅长，同时也是被艾莉卡等人特意放过的十二神将之首的仓桥源司的注意，开始大力提拔她。

　　所以在经过这么长时间的铺垫之后，伊藤铃已然成为了阴阳厅拔魔局的副局长，算是阴阳厅正经的高层之一。


第1516章 意识控制

　　听完伊藤铃的讲述，伊藤成不由得皱起了眉，凝神思考起来。

　　“继续的话也不是不可以。”片刻后，伊藤成重新开口说道。

　　伊藤铃闻言，脸上露出了轻松的表情。

　　“不过我也会加入进来。”接着，伊藤成话风一转，继续道：“外面的情况虽说暂时看起来还算安稳，但我们到底是处在危险当中，所以我们必需速战速决。”

　　“如果阿成出手的话，那还有什么意思。”伊藤铃撇了撇嘴，郁闷道。

　　“大姐，这有什么好郁闷的，能只凭借你们几个人的力量就建立起了一个影响力不输于阴阳厅和星宿寺的第三大势力，同时你本人也混入到了阴阳厅最高层体系之中，这已经足够说明你们的能力了！更何况，出手的是你弟弟我，又不是外人。”伊藤成一脸好笑的劝慰道。

　　“话是这么说没错啦，但这就如同玩游戏，明明之前都是在自己打怪练级，现在突然有了外挂，乐趣性会降低好多的啊。”伊藤铃犹自无奈的解释道。

　　“……”对于这种说法，伊藤成还真有些不知道该如何反驳。

　　“算了，反正最初的目的也是帮你，既然你自己愿意出手，我也没什么好说的，你只管行动吧，你姐我会配合你的。”然后也不用伊藤成在说什么，伊藤铃反到率先放了开。

　　“恩。”伊藤成嘴角轻翘，一脸微笑的轻声回应道。

　　然后伊藤成就这个世界内的更具体的情况与伊藤铃聊了起来。

　　“可以开饭了。”这时，土宫神乐那糯糯的声音在房间内响了起来，道。

　　“走吧，去吃饭。”暂时停下聊天的伊藤铃自沙发上站起身，向伊藤成招呼道。

　　伊藤成点点头，也和拉娜林沁一起从沙发上站了起来，跟着伊藤铃一同向已经摆放了不少食物的饭桌走了过去。

　　片刻后，伊藤成、伊藤铃、莉莉娅娜、谏山黄泉、土宫神乐和拉娜林沁六人一同坐在了饭桌边，各自拿起身前的饭筷夹着食物食用起来。

　　至于另外的赫利贝尔和阿帕契等人，身为虚的他们根本不用吃饭，而且就算吃饭也察觉不出什么味道，吃了等于白吃，还不如吞噬灵魂来得有味道，所以也就没有准备她们几个的饭食。

　　……

　　“咣铛。”

　　地下室牢房的铁栅栏门被打了开。

　　一脸嚣张的阿帕契站在牢房门口，看着里面被关押的三善十悟，以命令的语气说道：“出来，伊藤大人要见你。”

　　三善十悟也不说话，动身从冰冷的地面上站了起来，迈步走出了牢房。

　　“咣铛。”

　　待三善十悟走出牢房，阿帕契随手将铁栅栏门关了上。

　　然后三善十悟在前，阿帕契在后，双双离开了地下室，消失在重新闭合的房门后面。

　　“大人。”回到客厅的阿帕契招呼道。

　　伊藤成抬头看向瘦高的三善十悟，摆了摆手，示意阿帕契退开。而后手臂前伸，五指张开，指向三善十悟的脑袋。

　　下一刻，就见一道不太清澈的白光亮起，直视着白光的三善十悟就立刻感觉脑袋一晕，失去意识昏倒在了地面上。

　　伊藤成五指虚抓，三善十悟的身体便自发的飘飞到他身前。

　　这时就见伊藤成的双眼瞳孔中心一亮，泛起两点纯粹的银白光芒，同时，一股强大的精神力透过双眼外放而出，强行突破三善十悟的意识屏障，刺进了他的意识海中。

　　瞬间，大量的记忆碎片，意识流信息透过精神力传进了伊藤成的脑海内。

　　十分熟悉现下状况的伊藤成也不迟疑，发动能力，熟练的修改起了三善十悟脑海中的记忆。

　　不过三善十悟到底是全国有数的顶尖阴阳师，十二神将之一，不仅阴阳术实力强大，脑海中所知的秘密也是不少，所以为了不让自己被人使用类似搜魂一般，可以探察记忆的秘术搜索到机秘信息，或是自己在术士对战中被言灵之术影响无意识泄露情报，十分干脆的在自己的脑海中下了可以摧毁记忆的封印咒术。

　　只是可惜，伊藤成所要的并非是他脑海中存在的机密，而是要修改他的记忆影响，达成修改他意识认知的目的，所以在完全没有惊动那些封印术士的情况下，便将他的效忠对象由阴阳厅与国家改换成了自己。

　　作完这一切，伊藤成伸手点醒了三善十悟。

　　刚刚醒过来的三善十悟先是眼神迷茫的看了看周围的环境，但在看到伊藤成的面容后立刻回过神来，站直身体，双手如抱太极般合拢在身前，微微低头说道：“见过大人。”

　　这一番动作，完全是臣下面见君主时的礼仪，只是身上少了阴阳师登朝时的狩衣而已，不过这依旧不影响他所代表的意义。

　　“拉娜，带他下去休息。”随手解开了三善十悟身上所有灵力封禁术法的伊藤成扭头对一旁看热闹的拉娜林沁吩咐道。

　　“好叻。”拉娜林沁答应道，然后便带着三善十悟退出了房间。

　　这时，伊藤成再次向一旁守侯的阿帕契示意，让她带新的神将上来。

　　阿帕契也不废话，转身离开房间前往关押犯人的地下室，然后带领着另外一名神将重新回到房间内。

　　伊藤成如法炮制，将宫地拿下。

　　然后是弓削麻里、木暮禅次郎、天海大善、和最后的大友阵。只用了一个半小时不到，就将这些人转都从敌对阵营转换成了自己人。

　　随后，将他们打发去休息的伊藤成站起身，大大地伸展了一个懒腰。

　　“弄完了？”这时，伊藤铃的身影出现在房间中，面带笑容的轻声说道。

　　“这边的到是弄完了，不过等下我准备去躺星宿寺，将那边也顺道处理掉。”伊藤成微笑道。

　　“用得着那么急么？”伊藤铃走到伊藤成身前，将手中装有清水的水杯递了过去，微微皱眉道。

　　伊藤成接过水杯送到嘴前，小小的饮用了一口，解释道：“这不正好艾莉卡她们在那边嘛，可以拿她们当坐标点直接过去，不用等下次自己跑。”

　　“到也是。”伊藤铃点点头笑道。

　　“到是大姐你，明天行动的时候记得小心点。之前在催眠那个叫宫地家伙时，我从他的记忆里看到仓桥源司那边并不简单，貌似还有一个叫相马多轨子的女生和大连寺至道这名已死十二神将存在，有些危险。”伊藤成看了眼伊藤成，嘱咐道。

　　“我知道了。到时候不是还有黄泉和那些个被你‘改造’了的十二神将跟着吗？没问题的。”伊藤铃伸手掐了掐伊藤成的脸颊笑道。

　　被掐住脸颊的伊藤成脸上露出一副无奈的神色。

　　“好了，我过去了，如果没什么意外的话，今天晚上我估计不会回来了。”片刻后，将杯中的水一口饮尽，并将空杯递给伊藤铃的伊藤成说道。

　　“好的。”接过杯子的伊藤铃点头道。

　　交代完的伊藤成不在说什么，闭眼展开超空间感知，搜寻着艾莉卡和妮露身上所携带的空间手镯上存有的飞雷神定位术式的符印，并在锁定后立刻发动飞雷神之术从伊藤铃的眼前消失不见。

　　下一刻，在某个深山老林中的星宿寺寺庙的某间房屋中，伊藤成的身影出现在了这里。

　　“王！？”看着突然出现的伊藤成，艾莉卡神色间有些惊愕的叫道。

　　脸带诡笑的伊藤成迅速矮下身，偷袭般的一口吻住艾莉卡娇嫩鲜艳的嘴唇，细细的品尝了起来。作为受者，艾莉卡在除去最初的惊愕后，轻轻闭上眼帘，一脸陶醉的享受起了现下的接吻。

　　“好久不见，艾莉卡。”片刻后，伊藤成放开脸色发红，气息微喘的艾莉卡，满脸笑意的轻声说道。

　　“王还真是色性不改呢，刚一到来，就做出如此不符合王之礼仪的事情。”艾莉卡眼神迷离的嗔怪道。

　　“思念成疾，以及艾莉卡你实在是太诱人了，你总不能否认自己的魅力吧？”伊藤成好笑道。

　　“对于自己的魅力，我当然不会否认，只是王将这种事情的借口归类到它身上，我还真不知道是该感到欣慰，还是该感到沮丧。”艾莉卡没好气的道。

　　接着，艾莉卡整了整神色，看向伊藤成询问道：“那么王，你这次过来是？”

　　“很简单，掌控星宿寺！”伊藤成好似在说一件微不足道的小事一般，愉快的宣布道。

　　不过就事实来说，这事对他确实微不足道，毕竟在原著中，整个星宿寺的力量虽强，但要说到十二神将级别的也才两个人，其中一个还是年迈的老者，根本就无法和伊藤成对抗，甚至就连艾莉卡，其中一人都不见得能够轻易拿下，所以伊藤成又哪里会将他们放在心上？

　　“意识控制吗？”明白伊藤成打算的艾莉卡点点头说道。

　　“是的，所以亲爱的艾莉卡，现在带我去见人吧。”伊藤成笑道。

　　说完，身形一变，在一片突兀产生的烟雾中，伊藤成由人变成了一个胸章，掉落到了艾莉卡的身前。


第1517章 罪人：仓桥源司

　　某世界，第二日。

　　一辆箱型车停在了阴阳厅重新修复的本部大楼的附属地下停车场内。

　　“哗。”

　　伴随着车门的打开，依旧是一身女式小西服裤装的伊藤铃和一身私服的谏山黄泉，外加六名长相陌生的男女从车上走了下来。

　　伊藤铃扭头，和谏山黄泉等人对视了一眼，彼此皆一点头，神色肃穆的向不远处的电梯走去。

　　“叮。”

　　轻响声中，电梯门缓缓地向两边打了开。

　　一行人跨步走入其内，缓缓消失在重新闭和的电梯门后。

　　1、2、3、4……

　　代表着电梯楼层的指代灯有节奏的变动着。

　　“叮。”

　　然后在又一次的轻响声中，伊藤铃等人出现在了阴阳厅本部的其中一层楼层内。

　　“伊藤副局长。”看到伊藤铃，守在层口的工作人员立刻起身招呼道。而后，将疑惑的目光落到了伊藤铃身后那六名陌生人身上。

　　“这是从支局调上来的同事，是局长特别批准的。”伊藤铃随口解释道。

　　值得一说的是，所谓的局长其实就是阴阳厅的厅长仓桥源司本人，他是以厅长的身份兼任的拔魔局的局长身份，有些类似掌空兵权的意思，所以爬到副局长的位置上的伊藤铃就算说是正式局长也不算错。

　　“你们登记一下吧，这是规矩。”接着，伊藤铃扭头对身后的六人说道。

　　六人相继点点头，走到楼层服务台前，签上了自己的名字。

　　待到六人签好名字，伊藤铃便带着他们穿过结界，向局长办公室——也就是阴阳厅厅长仓桥源司所在的办公室走了过去。

　　因为是由伊藤铃亲子带领，一路上尽管碰到了好几个面带疑惑的本部工作人员，但全都没有怀疑，在向伊藤铃行礼问好后就无视的走了过去。

　　很快，一行人就来到了厅长办公室的门外站定。

　　这时，伊藤铃又一次的扭头和其他人对视了一眼，在确定他们全都没有问题后，伸手敲响了面前的房门。

　　“砰砰砰。”

　　“进来。”

　　“咯。”

　　得到许可的伊藤铃伸手扭开了门锁。

　　与此同时，那六人迅速闪到门户的两边墙壁之后，将自己的身形隐藏了下来。

　　而后门户打开，伊藤铃闪身进入了办公室内，随手将门虚掩住。

　　“局长。”伊藤铃目光发散，迅速将房间内的情况收入眼底，同时面上丝毫不显异色的招呼道。

　　没有其他人！这便是伊藤铃那一扫的结果。

　　“什么事。”仓桥源司面容冷硬的抬头看向伊藤铃问道。

　　“局长，我有一个请求。”伊藤铃目光直视仓桥源司的双眼，语气轻柔的说道。

　　仓桥源司依旧保持端坐的姿势，没有说话，等待着她的下文。

　　“可以请你从局长的位置上，退位让贤吗？”伊藤铃脸上露出了明媚的微笑。

　　“让贤？谁是贤？你吗？”仓桥源司冷声道。

　　“自然是其他的‘贤’者。”

　　话音刚落，虚掩的办公室房门便被猛的打开，然后那六名陌生人中五人的身影闯进了办公室内，其中四人从伊藤铃的左右两边绕行而过，占据办公室的两边，一人立在门口处，双手结印，施放出了一道结界。

　　瞬间，一道肉眼可见的透明光罩笼罩住了整个办公室，将所有人囊括在内。

　　“戕、戕。”

　　紧接响起的金铁交鸣声中，两把长刀，分别出现在了伊藤铃和其中一名陌生男子的手上。

　　“你们到底是何方神圣。”眼瞳微缩的仓桥源司沉声质问道。

　　伊藤铃微微一笑，没有回答。反到是接下来的变化，让仓桥源司的脸色大变。

　　只见在一片突然闪显的灵滞现象中，五名闯入办公室的陌生人的形象大变，分别变成了结界姬·弓削麻里、天眼·三善十悟、神通剑·木暮禅次郎、炎魔·宫地、以及本该隐退的黑子·大友阵。

　　没错，这几个陌生人正是在昨天被伊藤成改换了部分意识的原十二神将的弓削麻里等人，之前之所以用幻术改变形象，完全是为了避免麻烦，毕竟对于阴阳厅的一般工作人员来说，他们的威名十在太足了，只要一出现，就足够隐起整个阴阳厅的震动，特别还是在他们被宣布殉职之后的现在，更是如此。

　　“居然是你们！”猛然从座位上站起的仓桥源司沉喝道。

　　“为什么，为什么要背叛我。”然后，仓桥源司语气中满是不甘的质问道：“宫地！”

　　炎魔宫地，他原本依为臂膀的人，当初捕捉现在正和谏山黄泉守在办公室外的天海大善的人就是他，不过也正是因为他看不过去仓桥源司狠戾的手段，才让天海大善得以存活到赫利贝尔等人的出现，没有直接死在地牢内。

　　而对于是仓桥源司的质问，宫地微微低垂下头，用长长的额前留海挡住眼睛，没有回答。

　　“束手就擒吧，仓桥源司局长。”伊藤铃手臂前伸，在灯光下泛着冷光的长刀刀尖遥指向仓桥源司的面部淡声说道。

　　“你们以为这样就能抓住我吗？做梦！”仓桥源司大喝道。

　　话落的同时，他的守护式——阴阳厅制式G2机械式仁王出现在房间中，向站在左右两边的三善十悟、木暮禅次郎、宫地还有大友阵打了过去。

　　同时，仓桥源司本人取出符咒，向正前方的伊藤铃还有被她守在身后的弓削麻里丢射了过去。

　　飞行中，纸符化做火蛇，向伊藤铃嗜咬了过去。

　　“破灭诸邪！”伊藤铃低喝，随即一股灵光，覆盖到了她所持有的长刀上，向前一劈，那道火蛇便立刻从中分裂成两半炸散开来，化做零碎的火焰飘散开来。

　　随后，飘散的火花再次分裂，如同突然膨胀开的爆米花一般，迅速充斥满了整个房间，化做火焰龙卷，向伊藤铃涌冲了过去。

　　“束道之三十九，圆门闸。”

　　一道圆形的能量屏障出现在伊藤铃面前，将火焰抵挡了下来。

　　但在下一刻，仓桥源司的身影突然出现在伊藤铃的旁边，又是取出数张符咒向弓削麻里丢了过去。

　　弓削麻里见变表情不变，手中的印法一转，一道结界屏障就出现在她面前，将徒然发生爆炸的火球抵挡了下来。只是紧接着，一道中合结界扩散而出，将弓削麻里最先支撑起来的结界洞穿，让仓桥源司跑了出去。

　　而这一过程，从召唤出式神牵制住其他人到仓桥源司突破结束，也才过了不到十秒钟，就连大友阵等人，也才刚刚解决掉两架明显被改装过的仁王式神，由此可见仓桥源司不愧他十二神将之首和天将称号的身份。

　　“缚道之四·这绳。”

　　刚刚冲出办公室的仓桥源司还没来得急使用摩利真言·威光隐起身形，一道由粉红色能量形成的绳锁便瞬间出现在他身后，强行将他的双手拘束在了背后。

　　出手之人是守在外边，防备其他厅内工作人员前来捣乱的谏山黄泉。

　　然后就在仓桥源司背拘束住的下一刻，一道新的结界光障扩展开来，将仓桥源司和外边的谏山黄泉、天海大善以及部分厅内建筑笼罩住了。

　　不用说，这个结界肯定是回过神来的结界姬弓削麻里所布下的，也就只有她才拥有这么快的布置速度。

　　跟着，伊藤铃，木暮禅次郎、大友阵三人出现在了努力施咒破解鬼道束缚的仓桥源司的身旁，分别将双刀和手仗向仓桥源司的脖子与胸口递去。

　　“XX”

　　仓桥源司舌头翘动，张口吐出了一个种字真言。

　　瞬间，一股强大的反震之力产声，将伊藤铃和木暮禅次郎的刀锋震迫了开。到是大友阵的手仗，在其前端突然亮起的一道术式光芒下，没有被震开，在种子真言效果消失之后，继续向前递送了过去。

　　仓桥源司舌头轻动，再次吐出了一道种字真言。

　　“轰隆。”

　　一道炽白的雷光炸开，让大友阵的眼睛一阵发白，使得他的攻击最后被团身滚开的仓桥源司躲了开。

　　“不动明王金束咒。”

　　下一秒，一道无形的禁锢之力砸在了仓桥源司的身体上，让他的动作停滞了下来。

　　是三善十悟。

　　突然产生的耀眼雷光对于其他没有防备的人或许会有些刺眼，需要数秒钟的时间进行恢复，但对有着强力见鬼能力的[天眼]三善来说却是没什么问题，所以在其他人勉强恢复视觉准备再次发出攻击时，三善十悟已然从容的将自己的术式丢了出去。

　　也就在这时，伊藤铃突然翻手取出一张符咒，抖手一震将其激活，甩手丢向了仓桥源司。

　　飞行中，符咒化做一道金光，瞬间没入进了仓桥源司的体内。

　　“额……”

　　身中金光的仓桥源司表情一变，脸色难看了起来。

　　原来那张符咒不是别的，正是伊藤成亲手按照‘镇灵’所制造出的道符，其效果虽然不如伊藤成亲自施展时来的强大，但暂时封禁一名神将的灵力运动却还是可以的，所以也就无怪乎仓桥源司变色了。

　　“你到底是什么人。”自知自己落不了好的仓桥源司再次看向伊藤铃质问道。

　　“你以后会知道的。”伊藤铃微笑道。随即转头朝谏山黄泉示意了一下，后者也不废话，快步走到仓桥源司身边，从空间手镯中取出一套拘灵器具带在了仓桥源司的身上。

　　“走吧，是到了‘拨乱反正’的时候了。”伊藤铃脸带微笑的轻声说道。

　　随即转过身，沿着走廊向前方走去。

　　在她身后，三善十悟、木暮禅次郎、天海大善、弓削麻里、宫地、大友阵、以及看押着仓桥源司的谏山黄泉迅速跟了上去。

　　数分钟后，一行人来到了另外一间房间中。

　　“仓桥厅长、伊藤副局长、天海部长、三善部长……这、这……”看着眼前的众人，房间中的女性工作员满脸惊愕和不知所措的叫道。

　　“可以麻烦你将厅内广播打开吗？我有些事情想对全厅的人说。”伊藤铃面带微笑的说道。

　　“好，好，好的。”女性工作人员连忙应道，然后动作慌乱的将身前那台可以联通整个阴阳厅的广播系统打了开。

　　“好，好了。”让开位置的女性工作人员说道。

　　“谢谢。”伊藤成微微一笑，感谢道，接着径直走到麦克风前，打开开关，开口说道：“大家好，我是拔魔局副局长伊藤铃，有些很重要的事情需要想大家发布，所以麻烦各位同事请立刻前往大会议室集合，以上！”

　　说完，伊藤成就关掉了广播。

　　“你也一起来吧。”伊藤铃扭头看向那名女性工作人员说道。

　　“是，是。”女性工作人员一脸快哭了的表情应道。

　　伊藤成微笑，带着众人走出广播室，大摇大摆的向那间可供全厅人员聚集的大会议室走了过去。

　　一路上，自然碰到了不少人，并让他们认出了本该殉职的十二神将们，同时也让某些聪明人隐隐察觉到了即将要发生的重要事件。

　　数分钟后，伊藤铃等人走进了大会议室，在已经抵达的部分工作人员满脸震惊的神色中，径直走到了会议室的最里端主席台的位置，停了下来。

　　而在这过程中，会议室内没有一个人说话，寂静的让人感觉到压抑。

　　就在这股让人压抑的寂静中，时间又过去了五、六分钟，直到厅局内的所有当值工作人员全部抵达。

　　眼见再没有人到来，伊藤铃便自行走到主席台中央，拿起了麦克风。

　　“咳。”

　　“我是伊藤铃，现在我有一件重要的事情向大家宣布。”

　　此时，伊藤铃的脸上满是肃穆的神色，甚至如果仔细去看的话，还能隐隐看到压抑的愤怒，可谓是表情十分到位，充分将她现在所扮演的揭发者角色的情感表现了出来。

　　“那就是，现任阴阳厅厅长，兼拔魔局局长，我们所尊敬的十二神将仓桥源司是名叛徒！”

　　“哗。”

　　瞬间，一大片嘈杂的议论声响彻整个大会议室。


第1518章 联动

　　“混蛋！”

　　“狗屁的名门之后！”

　　“叛徒！”

　　“凶手！”

　　“……”

　　大量的叫骂声从此时呆在大会议室内的众多阴阳厅本部工作人员的口中响起。

　　此时已经是‘拨乱反正’大会之后的时间了。在之前的大会上，经过伊藤铃的煽动宣言，天海大善等十二神将的亲身言证，仓桥源司彻底被打上了叛徒的标签，成为了人人唾弃的对象。

　　而与之相应的，是众人重新取回了自己原本的官职。

　　比如天海大善再次成为了咒搜部的部长……

　　再比如三善十悟成为了监察部的部长等……

　　总之，众人全都以受害者的身份再次回归了阴阳厅。至于作为这一切的揭发者，伊藤铃虽然没有得到实际的升官，但是声望却是向上大大的提升了一大截，几乎成为了人们口中的“英雄”！也算是很不错的收获。

　　不过此时，几乎成为了英雄的伊藤铃却是没有在人群面前，而是来到了大会议室的角落里，取出手机，从通讯录中调出伊藤成的联系方式拨打了出去。

　　“大姐。”很快，电话中就传出了伊藤成的声音。

　　“阿成，阴阳厅这边已经处理好了，你随时可以通过运做入主阴阳厅了。”伊藤铃看着大会仪室内群情激愤的众人，小声说道。

　　“另外，虽然我们抓住了仓桥源司，但是并未在阴阳厅内发现相马多轨子等人踪迹，可能会有些麻烦。”

　　“我知道了。你先将仓桥源司交给赫利贝尔她们看押吧，至于那个相马多轨子，想来应该翻不起什么大浪，不过你们也要小心点，免得那个家伙狗急跳墙。”

　　“恩。”

　　随后两人又简单的说了两句，便切断了联络。

　　与此同时，星宿寺，某间客房内。

　　“好吵。”少身上仅穿着一套红色蕾丝内衣，一头柔顺金发自然批散开的艾莉卡翻转了下身体，眉头微簇的梦呓着。

　　不用说，此时的艾莉卡正处在她所认为的睡眠时间当中，在这种情况下，不一觉睡到大中午，艾莉卡她基本是不会起来的。

　　一旁，收起电话的伊藤成脸上露出一丝无奈的笑容，伸手轻轻推了推艾莉卡，轻声招呼道：“艾莉卡，艾莉卡。”

　　“不要吵，让我再睡五分钟。”艾莉卡随手打掉伊藤成的手臂，翻转过身体，嘟囔道。

　　伊藤成无语，决定来点狠招。

　　然后就见伊藤成身子一低，将头送到艾莉卡的脸前，张口含住了艾莉卡那娇嫩柔媚的嘴唇，伸出舌头，纠缠起了艾莉卡的舌头。

　　“唔～”

　　还有些迷糊的艾莉卡下意识的发出了一声低吟。

　　不过很快，艾莉卡便彻底清醒过来，并本能的大力将身上的伊藤成推开，招出爱刀莱茵哈特，指向了一边。

　　“王，在女士的睡梦中发动偷袭，可不是一个绅士该有的行为呦。”接着，艾莉卡收起爱刀，满脸嘲讽的说道。

　　“如果你刚才能够听话的醒过来的话，那我也就会用这种方式来叫你了。”伊藤成一脸戏谑的耸肩说道。

　　“但是，王，打扰女性的睡眠可同样是十恶不赦的大罪呦。”艾莉卡脸上露出危险的微笑说道。

　　“那我就以身相许来陪罪吧。”

　　说着，伊藤成迅速纵身将艾莉卡压在身下，再次低头吻在了她的嘴唇上。

　　尽管艾莉卡之前表现的很不爽的样子，但在亲吻上之后，很快便闭上了眼睛，享受起了现在的热吻。

　　而在亲吻的过程中，伊藤成的手掌开始滑移，挪到了艾莉卡的胸侧，手指轻挑，顶开那已经属于障碍物的内衣边缘，将手掌从露出的限缝中滑进，按口在了她的胸口上，轻轻揉捏了起来。

　　感受到胸口受袭的艾莉卡手掌跟进，按在伊藤成手背上，似拒绝，但力度明显不够，说允许，可又阻止手掌进一步动作的拦在了那里。

　　对此，伊藤成也不理会，继续用手指轻轻挑逗着。

　　就这样片刻之后，伊藤成将满脸发红，呼吸急促，眼中浮现出些许水光的艾莉卡轻轻放了开。

　　“王越来越得寸进尺了呢。”艾莉卡轻声说道。

　　“那都是因为你越来越迷人了。”伊藤成轻笑道。

　　然后，伊藤成抽出做怪的手，坐起了身体。同时，艾莉卡神色慵懒的伸出了手臂。伊藤成见状微微一笑，伸手握住艾莉卡的手掌，用力将她冲床上拽了起来。

　　“可以给王你一个机会呦，服侍出穿衣服吧。”艾莉卡媚笑道。

　　说着，一套干净的新内衣裤和她常穿的黑色皮裤与红色无袖露肩套头上衣与一双白色短袜出现在了床铺边上。

　　“我可能会化身成恶鬼呦。”拿起床边的新内裤的伊藤成怪笑道。

　　“那我只能说，王您实在是太不解风情了，会让我从心里感到失望呐。”艾莉卡微笑道。

　　“看来就算是为了保持我在你心中的良好形象，也要忍受住那诱人的诱惑了。”伊藤成摇头苦笑道。

　　艾莉卡微微一笑，将白嫩的脚掌送到了伊藤成的身前。

　　伊藤成无奈，放下内裤抓起一旁的白色短袜，动手为艾莉卡穿套起来。然后忍受住艾莉卡那完美身材的极至诱惑，脱去她身上的红色蕾丝内衣，换上新取出来的另外一套内衣，并帮助她穿带好所有的衣物。

　　而这一简单的过程，在伊藤成有意欣赏和虽然脸上绯红一片，但还是忍住不动，任由伊藤成欣赏的艾莉卡配合下，足足用了半个来小时才全部弄完。

　　“我去洗淑。”待一切结束之后，艾莉卡神色有些慌乱的跑开，说道。

　　“呼。”

　　同样的，伊藤成也长长的呼出了口气，然后站起身，迈步走出了房间。

　　就在走出房间的瞬间，一身白色虚夜宫制服的妮露映入了他的眼帘，此时她正端坐在一旁，面露悠闲的享受山间不时吹来的清爽夏风。

　　“早啊，妮露。”伊藤成招呼道。

　　“早。”妮露转头看向伊藤成，回应道。

　　“感觉怎么样。”伊藤成走到妮露身边，矮身坐下，目光放远，看着星宿寺内偶尔跑过的小孩身影轻声询问道。

　　“什么？”妮露有些不明所以的问道。

　　“这次异世界旅行。”伊藤成笑道。

　　“有些奇妙，但感觉和以前去往现世时没什么区别。”妮露回答道。

　　“额……”伊藤成愕然。不过想想也是，死神世界虽然说是高灵质世界，但规则体系以及环境背景方面和这个世界基本没什么不同，要不是本身知道这不是死神世界，感应不到虚圈的话，真就和死神世界的现世没什么不同。

　　“这样啊，那你就当这次的旅行是放松好了。”既而，伊藤成轻笑道。

　　妮露没有说话。伊藤成也同样的收住了口。

　　就这样安静的过了片刻，直到艾莉卡洗淑完毕重新归来。

　　“那么，王，你这么早将我叫起来有什么事？”艾莉卡伸手一弹肩头垂落的秀发，询问道。

　　伊藤成闻言不由得抬头看了看天色，从太阳的方位来看，现在绝对有十一点了，居然被说成了‘早’，这让他感觉颇为无语。不过伊藤成也清楚艾莉卡的特性，逐收回目光，解释道：“刚才大姐那边来了联络，说已经取下了阴阳厅，所以等下我将会动手控制下这个国家的政府，然后通过他们的任命入主阴阳厅。”

　　“那么之后呢？”艾莉卡问道。

　　“为了增家我的威信，我到时候会带人前来游说星宿寺，到时候就需要你们来配合了。”伊藤成笑道。

　　“了解了。想来这个游说目标当中还有莉莉娅娜弄出来的那个秘密结社吧。”艾莉卡一副果然如此的表情点了点头，然后再次询问道。

　　“是的，这样一来，这个国家的大势就算聚集完成了。”伊藤成点头确认道。

　　“明白了，我会控制好星宿寺这边的情况的。”艾莉卡保证道。

　　这到不是空言，虽然说伊藤成已经于昨晚的时候控制下了星宿寺的全部高层，但这些只是本寺的高层而已，尽管有着强大的影响力，可却架不住底下的人员会出现几个过激份子，因此艾莉卡口中所言的控制，就是针对这些过激份子的，以免因为他们的问题影响伊藤成的布置。

　　“那就麻烦你了，艾莉卡。”伊藤成笑道。

　　随即站起身，在一声“我走了”的话语飘荡中，从艾莉卡和妮露的眼前消失不见，于数秒钟后出现在了东京都的千代田区，开始他的意识控制行动。

　　而相对于灵魂方面有所强化，甚至内里可能还存在着某些防止自己被意识控制的咒术的阴阳师来说，这些政客们的灵魂质量就弱的多，也就是普通人中的顶尖而已，根本就顶不住伊藤成的精神力摧残，要不是这些人员太过分散，需要让他来花些时间搜索的话，相信不用一个小时就全都控制完毕。

　　不过就算如此，也仅是半天不到，便达成了最初的目的。

　　而后，伊藤成就如同计划般的，通过内阁方面的认命，以及十二神将的联合是推荐的方式，正式入主了掌管着全国特殊事务处理权限，有着强大权利和势力的阴阳厅，成为了新任厅长。


第1519章 日常

　　数天之后，魔方世界当中。

　　“魔方，在我离开之后，展开对该世界的吞噬行动。”魔方世界的虚空中，伊藤成在心中命令道。

　　[是]

　　随即，一个缓缓转动的巨大米德式次元转移魔法阵在伊藤成的脚下展开，然后猛的升起一道粗大的光住将其中的伊藤成包裹住，上升，没入到魔法阵上方那由世界之力组成的通道旋涡中，消失不见。

　　而就在他消失的下一刻，一个新的旋涡通道出现在魔方世界的虚空中，变化，形成一个底端宽大，上端略小的不对称圆住体，产生无边的吸力，吸扯着通道对面的那枚圆球，将其向内吞噬……

　　“啪。”

　　光柱炸裂，化做无数的光子颗粒，闪烁着消融进了空气中，将光柱内的伊藤成身影重新暴露了出来。

　　然后伊藤成脚下重新出现一个米德式次元转移魔法阵，带着他从原地消失不见。

　　“呼。总算是将人全都接回来了。”从再次炸散开的光柱中显出身形的伊藤成轻轻呼口气，暗道。

　　“小灵梦，我离开这段时间有什么变化没有？”接着，伊藤成抬头，扬声问道。

　　话落，一大片光子颗粒迅疾聚集到他身前，形成一个娇小的人体，固化，变化成身穿红白巫女服的小灵梦，漂浮在他的面前。

　　“没有主人。”小灵梦汇报道，同时挥手招出数个虚拟光学屏幕，将伊藤成离开的这段时间所发生的事情一一呈现了出来。

　　其实伊藤成虽然离开了一会，但时间并未过去多久，也就是两个小时左右而已。就这还是因为他是用次元转移魔法阵赶路，有不少时间是浪费在了穿梭次元海的过程中，而像是在东京暗鸦世界逗留的那数天时间，反而没用去多久，也就十数分钟罢了。

　　所以很快，伊藤成就将屏幕中的信息浏览完毕。

　　果然如同小灵梦所说的那般，没什么变化，就连那一直被关注的猎户帝国舰队也是一样，并没有在他离开期间再外方怪兽出去捣乱。

　　将监视视频看完的伊藤成一挥手，打散了面前的虚拟光学屏幕，迈步向屋中走去。

　　一旁，见主人没什么吩咐的小灵梦身体重新炸散成无数的光子颗粒，渐渐消失在了空气中。

　　接下来的时间，依旧风平浪静，除了每隔三天便会有数量多达近千头的怪兽被外放到世界各地外，迅速逼近亚洲外，便是天地灵气好似返潮了一般的连续平缓上升，让当前地球的灵气浓度足足提升了将近一层。

　　别看这一层好象很少，但却足以让修炼者们修炼的速度提升了一倍还多，让不少人得以借机突破之前的瓶井。

　　不过也正如伊藤成之前所担心的那样，这批修炼者也不可抑制的受到了元气中所蕴涵的负面能量所影响，脾气变得暴躁、好斗、性格变得残忍、下手毫不留情，因此受此影响，原本因为怪兽而勉强团结起来的人类们再次变得矛盾重重，被怪兽大军频频冲破防线，深入各国境内深处。

　　这天。

　　“大人，外面有个叫瓦尔托雷的先生求见。”一名身穿黑白女仆装的侍女走进屋中，行礼报告道。

　　“带他去客厅吧，我等下就过去。”伊藤成闻言皱了皱眉，吩咐道。

　　“是。”

　　女仆退出了房间。

　　“瓦尔托雷，他来干什么。”

　　尽管不太清楚对方的来意，不过瓦尔托雷到底还是他所控制的一名传奇，所以于情于理，伊藤成还是打算见见他。

　　随即站起身，离开房间向客厅走了过去。

　　也就是一分钟左右，伊藤成来到了会客厅。

　　“大人。”看到伊藤成，原本正盘膝而坐的瓦尔托雷立刻学着日本人的模样双膝并拢正跪坐好，低头行礼招呼道。

　　伊藤成淡淡撇了他一眼，径直走到客厅里边的主位处矮身坐了下来。

　　也就在这时，手端拖盘的女仆走进会客厅中，跪坐下来，将托盘上的两杯茶水分别递送到了瓦尔托雷与伊藤成面前，然后起身，行礼退出了房间。

　　伊藤成拿起身前的茶杯送到嘴前，轻轻喝了一口。

　　“大人。”瓦尔托雷此时根本就没有心思喝茶，不由得再次开口叫了一声。

　　“什么事，说吧。”伊藤成放下茶杯，淡然的看向瓦尔托雷，问道。

　　“大人，请您出手救助一下我的国家吧。”瓦尔托雷身体前倾，以头触碰地面，声音恳切的请求道。

　　“这是谁的意思？”伊藤成挑了挑眉梢，淡声问道。

　　“这……是我提议的，不过女王陛下也表示认同。”瓦尔托雷闻言先是迟疑了一下，然后才将真情讲述了出来。

　　只看瓦尔托雷那副表情，伊藤成就知道英国女王对于让自己出手这事不持什么好态度。

　　“呵，那么你准备让我怎么救助你的国家？”伊藤成嗤笑一声，再次问道。

　　“虹光炮，只要大人动用虹光炮帮助我国消灭停留在境内的外星飞船就可以，其他的部分，我们可以自己负责。”瓦尔托雷直起身，肃容说道。

　　不过他到是聪明，知道伊藤成应该不会外送虹光炮，所以直接提出协助的要求而不是交换。

　　“这依旧是你的提议？”伊藤成冷眼瞥了眼瓦尔托雷问道。

　　“是。”瓦尔托雷表情一变，低头应道。

　　看来他也清楚这个提议背后所隐含的意义。

　　没错，虹光炮这玩应却是威力强大，直径一百公里方圆内所有物品全部湮灭成渣，就算是外星飞船在不开启防护罩的情况下也绝对挺不住十秒钟，开的话相信也应该挺不过半分钟，用来消灭那些占领英国的外星飞船是最好不过的武器。但是之后呢？这个黑锅谁来背？还不是要他伊藤成，要他秋留野市来背？

　　到时候如果不想太过难过的话，只有躲进魔方世界或是飞升这两条路可走！

　　“不愧是监守节律守护骑士，居然在爱国忠君这一前提下，连意识海内埋下的精神种子发出的暗示都能压下。”伊藤成心底冷笑道。

　　“你回去吧，还有，从今以后不要在来我秋留野市，否则我不介意杀了你。”压下心头产生的杀意，伊藤成冷声说道。

　　“大人。”瓦尔托雷抬头，叫道。

　　“要不是看在你的出发点是出于爱国的这一前提下，光是你那个提议，我就会动手杀了你。所以滚吧，在我改变主意之前。”伊藤成冷眼道。

　　话落的瞬间，瓦尔托雷便被伊藤成用瞬间移动能力丢出了秋留野市。

　　秋留野市外，显出身影的瓦尔托雷目光复杂的望了眼神社所在的方位，然后纵身飞起，向着英国所在的方向急速飞了回去。

　　这只是一个小插曲，在经过这次事情之后，生活便再次恢复了平静，在监视着外星飞船的动向中缓缓流过。

　　“大人，请移架。”一名皇室的族老向伊藤成行礼邀请道。

　　伊藤成站起身，牵住身旁身穿盛服的佳子内亲王的手，然后在八名女仆的跟随下，动身走下神社，向神社山脚下不远处新建成的佳子内亲王的宿宫行去。

　　经过长达两个多月的时间，在秋留野市那超夸张的机械工人建设下，那片用来当做婚房，以及未来子嗣能够继承的宫名的宫殿群终于建设完成。而今天，便是皇室族老们选出来最适合入屋的吉祥日子，所以才有了之前的那般行为。

　　一行走走停停，花了大概二十多分钟，终于抵达了佳子内亲王，或者说伊藤成未来的行宫之一的建筑群前。

　　建筑群占地面积很大，足有上万平方米，彩用的是日式古风设计，通体全由经过特殊加工的上年古木塔建，整替格局全都由阴阳师参与设计，不仅拥有最好的风水风位，还拥有强大的防御效果，就其性能来说，除了天皇所住的皇居外，没有一个皇室成员所住的宫殿能够比拟，可谓是隆重非常。

　　皇室上前推开大门，引领着伊藤成和佳子内亲王走入了院内。

　　入眼的遍是一片宽敞的庭院，中间用小碎石铺好了条通路，除此之外，就是在小路朝门方向的右边那里有这一个人工池塘存在，内里被放生着数是条活泼的瑾鲤。

　　在池塘周围，有一座石灯，以及部分人工植被的杂草和树木，还有人为堆砌假山等，显得很是别致。

　　至于在靠里的一些位置，则是一条通廊，通往客厅后面的卧室、厨房、以及其他诸入杂屋间、厢房等等的地方。

　　“两位请跟我来。”皇室族老再次邀请道。

　　伊藤成与佳子内亲王也不多话，跟着族老沿着通廊向后面的主屋走去。

　　而跟在他们身后的那八名侍女，则知趣的散开，去忙碌其他事情。

　　感觉有些怪异的伊藤成皱了皱眉，不过却是没多说什么，默然的跟着皇室族老向里走着。

　　就这样三转两转的，很快，一行三人便老到主屋当中，推门走了进去。

　　瞬间，四五道陌生的身影映入了伊藤成的眼帘。


第1520章 被盯上了

　　人影有五个，其中有两男、两女和一个小孩，其中一男两女外加那个小孩应该是主人，另外一名男子则应该是类似护卫一等的存在，这从其他人都是坐着只有他是站在那名男子身后的情况就大体可以看出来。

　　剩下的男女中，那一男和一女年龄较大，看起来应该是长辈，另外一女年龄较小，只比佳子内亲王大上几岁，至于之后的小孩还是个正太，连十岁都不到，眼中满是活泼好动的神色，勉强的以一个很标准的礼坐坐在一旁，不让自己乱动。

　　不过值得一提的是，除了那名应该是护卫的男子外，其他几人的面向和佳子内亲王有者七、八分相似，应该是她的直系亲人。

　　“父亲，母亲，姐姐还有小弟，你们怎么来啦？”果然，在看到屋中的众人后，佳子内亲王立刻一脸惊喜的招呼道。

　　由此类推，这几人就应该是佳子内亲王的父母——秋筱宫文仁亲王和文仁亲王妃纪子，以及她的姐姐——秋筱宫真子内亲王和弟弟——秋筱宫悠仁亲王了。

　　“当然是来看看你了。”文仁亲王妃纪子笑道。

　　然后转头看向站在女儿佳子身旁的伊藤成，轻声问道：“这位应该就是伊藤大人了吧。”

　　伊藤成微微向秋筱宫文仁亲王和文仁亲王妃纪子两人点了点头，算是打过了招呼。

　　对于伊藤成的表现，文仁亲王和王妃纪子都没说什么，作为天皇的亲儿子以及被皇室选出用来联姻的女子的父母，他们完全清楚伊藤成的实力、势力和对国家的意义，这从王妃纪子也用‘大人’这种尊称称呼就可以得知。不过他们虽然明白，并不代表他们的女儿真子内亲王也明白，所以在看到伊藤成的表现后，立刻表情不悦的皱起了眉头。

　　不过不知道是出于礼仪的考虑，还是其他，到是没有立刻发出质问就是了。

　　至于旁边跟随亲王的护卫，尽管也是眉头紧皱，一副不好看的神色，但明白这应该算是亲王家事的他也无理由擅自插嘴，只得低垂下头，当做一切没有看见。

　　而后，皇室族老将伊藤成引到一边，安排其坐下，和文仁亲王一家简单的闲聊几句，算是相互认识一下。毕竟就从某种意义上来说，他们现在也算是姻亲关系了，尽管这个姻亲是他们皇室上赶子攀上的……

　　“佳子，带我和你姐姐还有弟弟参观一下寝宫吧。”这时，王妃纪子说道。

　　只是在说这话的同时，王妃纪子很是隐晦的向佳子内亲王打起了眼色。

　　“好的。”聪明的佳子内亲王哪里还不明白这是父亲有事要和伊藤大人谈论，便立刻顺势答应下来，起身道：“母亲，姐姐，小弟，请跟我来。”

　　“殿下，我和佳子去游览一下她的新宫。”王妃纪子起身，向文仁亲王行礼道。

　　“去吧，毕竟你们也有一段时间没见了。”文仁亲王笑道。

　　王妃纪子再次向伊藤成一礼，便带着已经向文仁亲王和其他人行过礼的真子内亲王以及悠仁亲王和佳子内亲王离开了主屋，将空间交给他们这帮男人。

　　待到众女离开，文仁亲王和那名皇室族老对视了一眼，然后脸色有些无奈的开口说道：“这位伊藤……大人。”

　　从他那难受的样子来看，对于称呼伊藤成为‘大人’显然很是不愿。不过想想也是，就身份上来说，不管伊藤成怎么论都应该算是臣下，就年龄上来说还是他的晚辈，要是从女儿佳子那边来算更是他的女婿，他都应该占据在主导的位置，可是因为某些原因，他却不得不如此，让文仁亲王内心很是无奈。

　　“恩？”伊藤成挑眉看向文仁亲王。

　　“对于那些外星人，伊藤大人您心中是否有着成算？”既然叫开了，也就不在矫情的文仁亲王口条极顺的出言询问道。

　　“你们是指哪些？”伊藤成似笑非笑的瞥了眼文仁亲王还有一旁端坐的皇室族老反问道。

　　听到之前那句问话，他哪里还不明白，这是皇室对外星人不托底了，害怕自己也成了那不知死活的英国，成为一片焦土，所以借着这次新宫暖屋的机会，想要通过文仁亲王这名“老丈人”的口探探他的口风。

　　“怪兽大军，还有可能存在的外星人舰队。”文仁亲王先是迟疑了一下，然后开口说道。

　　“我没那么多的力量，也没那么多的闲心去管其他人，所以除了秋留野市之外，怪兽大军的问题将和以前的怪兽潮一样，由你们自行负责。”伊藤成淡声回答道。

　　此言一出，皇室族老的脸色就微微动了动。

　　“至于之后可能出现的外星舰队攻击，我只保证在我认为可行的情况下，不让本岛陆沉，至于其他的人员伤亡方面，还是那句话：我没那么多的闲心，也没那个力量去管。所以你们最好做好随时国灭的可能。”

　　“难道一点办法都没有？”皇室族老脸色难看的追问道。

　　这可不是他想要的，同时也不是皇室赔上一个内亲王外加一个可能断送他们皇室传承的继承权之后所想要听到的答案。

　　“办法？”伊藤成嘴角泛着隐晦的冷笑道：“有，你们完全可以向天照大神进行祷告，乞求下降下神迹来护佑这个国家，否则恕我无能为力。”

　　一时间，整个主屋内变得安静起来，气氛显得很是压抑。

　　“请问伊藤大人，可否允许皇族在这里建立行皇居？”片刻之后，皇室族老再次打破沉默沉声说道。

　　“你们放心？”伊藤成似笑非笑的看了眼那名皇室族老反问道。

　　“……”皇室族老默然。

　　“京介，去厨房看下，用来暖宫的火锅是否准备好了。”就在主屋中气氛再次变得沉默时，文仁亲王突然转头对身旁守护的护卫吩咐道。

　　“是。”护卫答应一声，快步走出了屋殿。

　　而有了文仁亲王和护卫对话的打岔，房间里的气氛稍微变好了一些。

　　然后文仁亲王主动和伊藤成聊起了其他的事情，比如他所喜爱的网球啊，珍奇的植物啊，还有一些其他乱七八糟，甚至可以说有些没耻度的话题，将之前因那一番对话带来的影响消弭过去。

　　由此可见，文仁亲王虽然表面看起来和和善善的，但也是个精明的主儿。

　　如此过了片刻，王妃纪子带着真子和佳子两位内亲王以及悠仁亲王回到了主屋中，加入了话家常的行列，继续增加着双方的亲密度。

　　之后，众人又一起用过了暖宫的火锅，文仁亲王才和王妃纪子带着小悠仁亲王以及那名有目的而来的皇室族老离开这栋现被命名为秋留宫的宫寝，向东京赶了回去。

　　至于另外的真子内亲王，则以姐妹好久没见为借口停留了下来。

　　对于这个真子内亲王，伊藤成是真心没啥好感，所以在和佳子内亲王打过招呼之后，便独自一人返回了神社。

　　“这个家伙。”真子内亲王口气中满是愤怒的说道。

　　“好了，姐姐，大人他很好的。”虽然不太清楚伊藤成到底有多厉害，但通过这段时间的接触中所发现的情况来看，以及皇室对待他的态度中便可见一斑的佳子内亲王不想自己的姐姐无端得罪伊藤成，便连忙开口劝慰道。

　　“不过到底是怎么回事，在全无通知的情况下就将你许配给这么一个家伙，这可是自明治之后的近百年来皇室第一次做这种事情。”真子内亲王询问道。

　　“这个……你还是问父亲好了。”脑海中徒然想起皇室族老提过的保密事宜的佳子内亲王为难道。

　　“算了，懒的管你，反正最后受罪的不是我。”真子内亲王撇嘴道。

　　……

　　自打那天见过佳子的父母之后，生活再次恢复了相对的平静，只是在普通人无法感知的特殊领域里，灵气却是依旧不停的向上提升着，同时作为人类可以看见的怪兽，却是在经过一番肆虐填补之后，终于在前两天突破俄罗斯的阻拦，彻底进入了亚洲境内。

　　到了这时，伊藤成也明白，要不了几天，就应该有怪兽被投入到日本境内了。

　　然而就在伊藤成考虑着要不要布置一下的时候，一道特殊的灵气波动从伊势神宫所在的三重县境内爆发了开，以成冲击波的形式向四周迅速扩散出去。

　　感知到这股特殊波动的伊藤成皱了皱眉，随即发动瞬间移动赶了过去。

　　“好强的灵光。”出现在三重地区上空的伊藤成眺望着下方灵波发起点的位置暗道。

　　而那里不是别处，整是伊势神宫！

　　但在下一刻，一股强大中带着威严，中正堂皇下又带着明显的霸道的目光从伊势神宫中射出，径直落到了伊藤成的身体上。

　　瞬间，伊藤成就感觉自己的身形一震，受到了影响。

　　伊藤成眉头一皱，猛得将自身的意念全数施放出来，汇聚成一个无形的拳头，映着这股视线所带来的意念砸了过去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声立刻响彻整个虚空，同时，一道肉眼可见的巨大涟漪迅速扩散开来，搅动着周围的空气和空间都不由得抖动了起来。

　　“大胆！”就在这时，一道充满了怒意女声从被攻击的意念中传了出来，如同雷霆，轰进了伊藤成的脑海内。

　　伊藤成脑内精神力迅速集合，变化成一道道精神屏障，抵挡着声念的冲击。

　　“哼，你是何人。”迅速将这股意念镇压的伊藤成冷声质问道。

　　“区区蝼蚁，居然也敢反抗本神，给本神死吧。”

　　在这道意念话语落下的瞬间，一片炽白的火焰突兀的出现在伊藤成周围，蒸腾着空气，烧灼着空间，向伊藤成本身冲涌了过去。

　　“居然是太阳火！”

　　作为拥有太阳权能之人，立刻就察觉出了这片火焰的性质，不由得脸色微变，发出了一声低呼。

　　“天照！？”

　　“蝼蚁，到是有些见识。”意念中传来了女性的满是冷冽的声音。

　　“东方的太阳啊，显现吧，将吾之光辉呈现于世间。”伊藤成面上泛起一抹冷笑，随即鼓动体内的力量，高声言唱起了权能的言灵。

　　而他这次所使用的权能，则是取自斩杀柏尔修斯时取得的代表东方太阳神的太阳权能。

　　话落，一道光环瞬间出现在伊藤成身周，发射出无边的光和热，形成一个巨大的圆盘，将伊藤成衬托着如同一个小型太阳一般。

　　就在这个圆盘所散发出的光、热以及火焰的影响下，冲涌而来的太阳火全都被抵消干净，未能对伊藤成造成半点伤害。

　　“尔居然有神职！这怎么可能？”天照的意念中满是不可思议的惊呼道。

　　在她的意念看来，伊藤成现在所施展的权能力量就是神职。

　　神职是什么？是一种与世界息息相关的某一力量规则所凝聚出来的‘概念’，掌握它的神就拥有了对于这种力量的绝对掌控之力，而权能在某些情况的表现上来看，确实何神职十分类似。

　　比如，现在的对太阳火的影响，以及由其展现出来的太阳的力量。

　　“哈哈哈，没想到这次册封巫女居然会有这样的收获，汝等着，本神一定会找到汝的……”

　　在狂喜般的哈哈哈大笑声中，太阳火和代表天照的意念一同从伊藤成的身周和脑海中消失不见。

　　只是尽管如此，伊藤成的眉头却不由得紧皱了起来。

　　“被盯上了，还是被一个可能是金仙级的神盯上了，真他妈的操蛋。”伊藤成满心无奈的咒骂道。

　　“不过你做得了初一，就别怪我做十五了，巫女是吗？我现在就将她弄死，我到要看看，你还能弄出多少这种适合者出来。”

　　想到这里，伊藤成便立刻闪身出现在了伊势神宫的外面，不由分说的强行闯了进去。

　　说是强闯其实也不全是，伊藤成现在的修为，一个幻术就迷惑住了周围守卫，根本就没让他们发现，大摇大摆的走进了神社之内。


第1521章 毁显身

　　大概是因为天照神恩降临的影响，一路上伊藤成根本没碰到什么人，使得整个伊势神社内显得空荡荡的。

　　对此，伊藤成自然没有任何意见，径直向着供奉八咫镜所在的宫殿走了过去。

　　在日本，三神器是被三家分别供奉的。其中热田神宫供奉的是草剃剑，皇室手中供奉的是勾玉，不过也有说是供奉在热田神宫内，至于具体是哪，伊藤成没兴趣，所以也就没有探听，至于最后代表着天照的八咫镜，就供奉在皇家专属的伊势神宫内。

　　所以要找天照的巫女，无疑，供奉‘镜’的宫殿是一个绝对不会错的目标！

　　就这样三转两拐的，伊藤成来到了供奉‘镜’的宫殿外。

　　只见这时，宫殿的外围站满了人，一个个神色肃穆，眼神激动，好似卫兵一般，守卫着宫殿的周围。而在人群的最前端，则是伊藤成控制下的神社大神官——名取。

　　“巫女大人现在需要休息，其他人都散了吧。”名取大声说道。

　　眼见大神官发话了，其他人尽管不太愿意，但还是依言从宫殿前散了开，返回各自的岗位继续工作。

　　待到大部分人都离开，名取大神官和身旁的两名老年神官相互一点头，转身面向宫殿，齐齐抬起双手结成一个手印，鼓动体内能量发出了一声轻喝。

　　“结。”

　　瞬间，一股强大的能量从三人的身上爆发开来，然后彼此相交，形成一个巨大的透命护罩笼罩在了宫殿的外围，闪烁着隐没进了虚空中。

　　是结界。而且还是一种强的极大的结界，要不然何需一名S+的高手和两名半步S级的高手联手施放？

　　施放完结界之后，名取大神官便和那两名老者直接坐到了地面上，一副守卫的架势。

　　见此，伊藤成皱了皱眉，不过既然已经决定要给天照送份礼，自然不会就这么放弃，随意闪身来到结界跟前，手掌虚按结界外壁，以强大的精神力和脑内的术式知识解析起了结界的构造。

　　在强大的修为和丰富的知识堆积下，很快，结界的结构便被解析了出来。

　　伊藤成手掌轻压，毫无阻碍的穿透了结界的障蔽，然后带着整个身体进入到了结界当中。

　　站在结界内的伊藤成半转过身，朝着结界外守卫的名取大神官三人无声的轻笑了一下，便收回目光，使用遁术悄无声息的进入到了供奉殿内。

　　殿宇很大，足有六十多平米，内里无其他杂项摆设，只在最里端的位置按放着一个供桌，上方以一个小倾斜角度摆放着一面表面闪烁着七彩流光的明光宝镜，而在宝镜后面的墙壁上，则刻画着一个天照大神的岩石壁像。

　　只是除此之外，房间内没有任何人存在，更别说伊藤成所要搜寻的目标——天照之巫女了。

　　伊藤成眉头微皱，目光仔细的环视了一遍宫殿。

　　依旧没有发现任何人迹存在。

　　没有办法的伊藤成蹲下身，将手掌按在地面上，默然发动了接触感应能力。

　　瞬间，数片零碎的信息出现在了伊藤成的脑海中。

　　不过其中大部分都是这个房间和呆在这个房间里的人被一片耀眼的灵光所笼罩的画面，只有最后一点，才是伊藤成想要的关于天照之巫女去向的消息。

　　收回手掌的伊藤成抬起头，看向了闪烁着七彩流光的八咫镜。

　　“秘境吗……”伊藤成轻声自语道。

　　原来在刚才通过接触感应能力所得到的最后画面中，一名身穿红白巫女服的年轻女子踏步走进了那由镜子所制造出了空间门户内，从这个宫殿内消失不见。

　　“既然杀不了你的巫女，那就抢走你的显身好了。”站起身的伊藤成冷笑道。随即迈步走到供桌之前，伸手向供桌上的镜子抓了过去。

　　然而就在他的手掌将要触碰到镜子时，一股强大的灵波冲击从镜子上爆发开来。

　　伊藤成不甘示弱，同样爆发出自己的力量，硬顶着镜子自身所散发的灵波向其抓摄了过去。

　　就在伊藤成的手掌即将抓到镜子时，一声熟悉的怒喝再次在他的脑海中炸响。

　　“放肆！”

　　是天照的意念。

　　眉头紧皱的伊藤成抬头，看向了镜后的壁像。

　　只见此时，那个壁像好似活过来一般，从上浮现出一个如同真人一样的天照女身形象，满脸杀意和怒气的望着他。而后天照伸出一指，八咫镜的表面便立刻一亮，射出了一道与镜面等同的粗大能量光束，迅速轰击向了伊藤成。

　　伊藤成表情一变，使用瞬间移动从镜前脱离了开。

　　但没想到的是，那道镜光攻击居然有破灭空间的力量，因此移动中的伊藤成立刻受到了影响，并在空间暴乱的影响下在身上留下了一大片细密的伤痕。

　　丝丝鲜血，从伊藤成的皮肤上流了出来。

　　“汝到是命大。”能量虚体化的天照冷笑道。

　　伊藤成微微眯了眯眼睛，没有说话，但是在动念间，确实将一直放置在魔方世界奥索拉所建立的教会圣堂供奉，吸收信仰之力的朗基努斯枪给取了出来。

　　作为在弑神者世界吸食过多位神明鲜血的朗基努斯枪一出，如同诅咒般的力量便立刻散发开来，让目睹这一切的天照彻底变了颜色。

　　“怎么可能，汝怎么可能持有弑神之具！”

　　“天照，让我给你留个纪念吧。”抬臂持枪的伊藤成轻声说道。

　　“尔敢！”天照声色内厉的喝道。

　　伊藤成不理她，动作似缓实快，甚至为了达到一击必杀的效果，还在其上加持了最近才将将领悟的时间规则的皮毛，将长枪递送了出去。

　　天照素手再指，八咫镜自行飘飞到半空中，张开一道色彩斑斓的屏障，挡在了长枪之前。

　　“破灭吧。”

　　低喝声中，朗基努斯长枪前端的双刃立刻扭转成一股，变做一个类似转头一般的枪尖，带起足够切割空间的力量风刃，狠狠地刺在了八咫镜上。

　　“吱吱……”

　　刺耳的摩擦声立时在宫殿内回荡了开。

　　“喀嚓，喀嚓，啪！”

　　紧接着，只听一连窜的声响响起，数道不停蔓延的裂痕开始出现在八咫镜所形成的屏障上，然后猛的炸开，让朗基努斯长枪的尖刃顶在了镜面上。

　　“当啷。”

　　八咫镜剧烈的晃动起来，同时表面的光芒也开始变得明暗不定。

　　这时，就见伊藤成的身体一转，枪尖从镜面之上划开，然后以枪柄的尾端狠狠地打在八咫镜的镜垣上，一击将它从天照的虚体显身前打飞，接着顺视将长枪在腰间旋转一周，重新将枪尖刺向了天照的能量虚体显身上。

　　“尔居然敢如此对我！”天照神色怒不可遏的尖叫道。

　　“啪。”

　　朗基努斯长枪的刺击轨迹不停，径直从天照的虚体能量显身上刺过，钉打在了她身后的墙壁上。

　　强烈的光芒，从朗基努斯长枪上爆发开。

　　“喀嚓、喀嚓。”

　　然后在再次响起的碎裂声中，一大片新的龟裂痕迹出现在了天照壁像的表面。

　　“本神诅咒你，本神诅咒你不得好死，亲人遭受非难，你们即使降落地狱，也要承受万万年的恶火灼烧！”

　　恶毒的诅咒声中，天照的虚体能量显身猛的炸开，化做一股黑色的能量，迅速向伊藤成的身体冲射了过来。

　　伊藤成冷笑一声，挥手调集出一股世界之力丢向了冲涌来的黑色能量。

　　“哧！”

　　两者接触的瞬间，一股轻响便立刻响了起来。然后就见那天照爆开显身，集合部分信仰之力所制造出的诅咒能量在世界之力的对冲下迅速变做一缕缕黑烟，在宫殿捏飘散了开。

　　“哎，看来又要开始提升实力了，否则以后真的对上不需要受到主世界规则力量压制的天照可就危险了呢。”动念收起朗基努斯长枪，将其重新送回到圣堂内吸收信仰之力的伊藤成心底暗叹道。

　　不过他到也不是很急迫，反正只要他不飞升，以及主世界不完全完成维度跃升，他就不太需要担心会对上完全体的天照，所以就时间来说，还是很充裕的。

　　“当啷。”

　　这时，伴随着一声轻响，失去了力量支持的八咫镜掉落到了地面上。只是何刚才相比，现在八咫镜上不仅七彩流光消失了，就连镜面上也出了一道大大的裂痕，变得残破，再加上它那古式的造型，丢到大街上说是没人要的垃圾也不为过。

　　“嘛，怎么说也是一个神器，而且还可以当作炼制新神器的材料，就收着吧。”心中这般恶趣味的想着，伊藤成俯身将破损的八咫镜拣了起来，施加上层层封印，丢进了魔方世界的虚空中。

　　而后，伊藤成又看了眼此时所在的供奉宫殿，然后手臂一挥，周围那明明被加持了各种防护术咒的木材便立刻无火自燃起来，随即迅速转变成大火，熊熊燃烧着。

　　对于这里再无想法的伊藤成也不在多呆，发动飞雷神之术返回了秋留野市的神社内。


第1522章 神降

　　“喂，你刚才去了伊势神社吧？”就在伊藤成回到神社的同时，九尾的意念突然出现在他脑海内，语气中有些好奇的询问道。

　　“你看到了？”伊藤成反问道。

　　“那么大的影响，我又不是瞎子。”九尾嗤笑道。

　　“是天照降临了吧。”然后九尾语气微敛，沉声问道。

　　“恩。”伊藤成轻声回应道。

　　“情况怎么样？”九尾追问道。

　　“我毁了她一个能量显身，破了八咫镜的信仰灵光。”伊藤成淡声回答道。

　　“嘶……”九尾闻言倒吸了一口冷气。

　　“小子，你狠。”九尾幸灾乐祸中带着些许佩服的说道。

　　九尾心理很明白，这事要是放到她身上，可真见得能够做到像伊藤成这般狠厉。同时，也暗暗的对伊藤成的实力敢到了忌惮。

　　虽然说那只是一个勉强达到这个世界规则限制上限的显身，很多东西都被限制住了，可神就是神，完全不是她九尾现在所能比拟得，特别是对方手中由神力弄出的太阳火，对她来说可是大杀器，但是伊藤成呢？不仅抗住了，看样子还毫发无伤的毁了对方一个显身，这不得不让她重新审视一下这个基本不闹事的好邻居。

　　“不过你接下来的日子，可能要不好过了。”九尾语气飘忽的说道。

　　果然如同九尾所言，也就是在伊藤成灭了天照显身的第三天，大量的神威灵光在日本各地的神社内爆发，挑选出一名名合适的巫女成为自己的灵代，开始他们的行动。

　　“将这些神社里供奉的神的名称给我列出来。”注意到这些的伊藤成表情微变，招来小灵梦吩咐道。

　　“是。”

　　话落，一大片有关神社的资料出现在了伊藤成视线内。

　　“果然，都是天津神一系的神明。”迅速将面前虚拟光学屏幕中显现的资料收入眼底的伊藤成冷笑道。

　　所谓的天津神，就是由天照大御神所统治的高天原一系的神明。用比较直白的话说，就是天庭一系的众神，而在这些神里面，天照就是他们的君主，帝君！

　　所以很明显的，这批集体显现下来的神明们完全就是奉了天照的命令才降下神迹的，至于目的，无外乎就是围剿伊藤成。

　　当然，也不排除他们想要重聚信仰，重传神光的小心思就是了，毕竟在这一大片的神降中，可是有着不少天津神直接降临到了无人掌官的破败神庙内，依靠在附近村民中选出最符合他们神职条件的女性才完成了灵代的更替。

　　“你准备怎么办？”九尾的意念适时的在伊藤成脑海中响起，语气中颇有些幸灾乐祸的问道。

　　“只要不是真身降临，我怕什么？而且就算万一真的出现某些愿意赤膊上阵的，大不了我直接跑路去中国，我就不信，他们还有胆子去那边闹事？”伊藤成嗤笑道。

　　“那我就等着看好戏喽，你可千万不要让我失望呦。”九尾语气轻佻的笑道。

　　“看戏，可是要付钱。”伊藤成撇了撇嘴道。

　　不过这个时候，九尾的意念早就从和他断开了精神上的连接。

　　然而就在他准备迎接那些天津神们准备发起的围剿时，在天津神普遍显迹后的第二天，地津神——也就是国津神一些的神明们也开始了显迹。

　　所谓的地津神，就是居住在地上和人类混居的神明们的统称，其领导者是三贵子之一的须佐之男，而之所以会有国津神的别称，则是因为须佐之男的后代多被封位大国神，所以才有了这样的称号。

　　而天津神与地津神的关系嘛，只能说敌对共存来形容。

　　说其敌对，主要是因为须佐之男和天照之间的不对付。说其共存，则是因为他们两人到底都是伊邪那歧的后代，而除后代神外，其他神也多数是出自伊邪那歧与伊邪那美两人所造，根源上一致，所以不可能真的灭掉对方。

　　只是这些，伊藤成却是全都无暇关注，而是满怀戒备的来到了前庭的神社主殿当中，抬头望向殿内正灵光闪烁的四座神像。

　　之前交代过，伊藤家所供奉的四神分别为剑道和武士的神——日本武尊和其妻子——海神弟橘媛命、掌管丰收与财富的——稻和神、以及须佐之男。

　　就神系属向来说，完完全全的地津神一系。因为这四个神中除了弟橘媛命不好归属外，其他的都是地津神，甚至其中之一还是地津神的国主。

　　“好在，现在家里只有我一个，其他亲人早在浓雾泛滥时就都送进了魔方世界，要不然还真危险啊。”小心的观察着四神像上灵光变化的伊藤成心道。

　　“现在只希望这里的信仰会聚不够浓厚，让须佐之男这些神前往各自的主供之社……不过这次之后，对这里的封禁就要更进一步了啊。”

　　主社，就是专门供奉某尊大神，以该神成为本社本神的神社。就像是须佐之男之出云神社，稻荷神之稻荷大社等。

　　就在伊藤成心理小心戒备时，一股不输于天照的灵光神念从须佐之男的神像上爆发，迅速扫视向整座灵山，搜寻者适合成为他灵代的巫女。

　　只是现在这附近别说是个女人了，就是人类，除了伊藤成之外也都在没有一个。

　　大概也是发现了这里的状况，神念最后落到了伊藤成的身上，不过只是停了片刻，就从伊藤成的身上撤离，连带着神像上的灵光一同消失不见。

　　想来是对特意展现出来的情况不满意。

　　原来为了防备自己被选种，伊藤成特意收敛了全部的精气神，并耗费了一些世界之力制作伪装覆盖在自己身上，让自己外露的表现就好象是一名被酒色掏空了身子的男子一样，这种情况别说成为灵代了，就连普通的侍奉神官都不资格。

　　然后在须佐之男的灵念消失之后不久，日本武尊和弟橘媛两人的灵光神念也降临了下来。结果依旧，日本武尊看不上伊藤成表露出的德行，弟橘媛看不上他是男性，同时这里也不太靠海，不太适合她的信仰集结，相继带灵光从神社的神像上撤离而去。

　　接着，是稻荷神。

　　然而和其他三神不同的是，这次稻荷神虽然也撤去了神念，并未选定显现出糟糕资质的伊藤成成为灵代，但却并没有将神像灵光也跟着撤去，而是继续保持着神像可以直接沟通稻荷神的威能，让伊藤成很是莫名其妙。

　　“这是什么意思？”

　　不过不管如何，这回的普神降算是被他躲了过去。

　　然后伊藤成退出供奉着四神神像的主殿来到前庭，闪身出现在主殿的正上方，翻手取出数十块美玉与晶石，按照一个个特定的方位将它们丢射了出去。

　　美玉和晶石化做流光，一一激射向了主殿东、南、西、北、东北、东南、西南、西北等八个方位对应的位置，突兀的没进了地表之内。

　　随后，一个将主殿全部囊括进入的巨大光罩突兀的升了起来。

　　这时就见伊藤成的手臂在动，又将一枚枚美玉和晶石丢射了出去。只不过这回不是丢入地面，反到是直接丢射向了半空，但让人意外的是，这些被丢到空中的美玉与晶石却是并未如同自然万物般受到引力影响掉落回地面上，而是直接好似融化般融进了虚空当中。

　　而后就见光罩微微一闪，也进跟着消融进了空气中。

　　但是到了这里，伊藤成的动作依旧不停，再次翻手取出了一枚拳头大小的蓝色晶石，推手按进了身前的虚空内。

　　一股柔和的金色光芒从伊藤成的掌心中散开，如同一个圆盘般，悬浮在主殿的正上方虚空中，好似一道屏障，将主殿和上方的天空切割成了两断。

　　只是这种显现并未持续多久，待到伊藤成收手时，金光便如同法阵一样，隐没不见。

　　也就是在这一刻，主殿内的稻荷神神像上的灵光微微闪烁了两下，变得不在如之前那般明亮，看起来有些黯淡。

　　“遁甲断空大阵”，一种根据奇门遁甲中的知识结合伊藤成所领悟出空间规则所形成的法阵。功能：隔断两界空间！

　　“救我。”

　　就在布完大阵的伊藤成刚刚松了口气，准备回屋监视后续变化时，九尾有些急切的求救声在他的脑海中响了起来。

　　伊藤成闻言表情一变，神色间露出了一抹迟疑。

　　求救的是谁？九尾！在主世界的位面里，可以说是最老牌最老牌的传奇，爆发出来就是半神都无所畏惧的家伙，现在居然发出了求救！那说明什么？起码是有天照一级的显身在找她麻烦。

　　再一结合现下的状况，伊藤成明白，必然是某个主社在京都的神灵在找九尾的麻烦。

　　不过在转念一想，九尾怎么说也是个好邻居，而且在这种自己要成了日本神灵之敌的时候，多一个盟友也是好的，因此伊藤成立刻将心底的犹豫抹杀，发动瞬间移动向京都赶了过去。

　　也就数秒钟的时间，伊藤成的身影就出现在了京都的上空。


第1523章 稻荷神（一）

　　时间稍微往前推一点，依旧是地津神一系普显神降之时，地点：已经轮为妖魔鬼怪大本营的京都。

　　一道冲天而起的灵光，从全日本最大的供奉稻荷神的稻荷大社中爆发开来。

　　感知到这股灵光，原本端坐在京都皇居内的九尾立刻表情一变，脸上满是凝重与阴沉。

　　然后在下一刻，稻荷神社中的灵光猛的炸裂开来，形成冲击波，迅速向四周扩散。

　　那快速的前进速度几乎是没过几秒钟，就穿过了整个京都府。

　　而在冲击波行进的一路上，凡是接触到这股冲击波的妖魔全都身形一震，好似被定身了一般呆呆的站在原处，双眼发直的望向前方，只有在接触到九尾时，才出现了例外。

　　只见这时，一个表面带着些许弧度的圆面出现在了九尾的身前，将冲临到她身前的冲击波向两边导排了出去。

　　但是紧接着，一大股灵光突兀的出现在九尾身前的不远处，汇聚、浓缩，然后重新炸散开来，呈现出一名身白色短裙式盛装和衣，露出一双馨长白皙的美腿，但在背后下摆的位置有着用大量白色纸叠岁币所编制成后遮，右手中持着一面金面的小折纸扇，手臂半弯，将展开的纸扇挡在嘴前，只将一双灵动深邃的金色眼瞳外露的女人形象。

　　女人留有一头前短后长的金色头发，在脖颈后面用一条由两个小领带栓坠的白色发带系住，在灵光波动所带起的清风中发出“当啷、当啷”的声响。

　　但那支立在她头顶上的两只毛茸茸的兽耳，却是清晰的将她的身份昭示了出来。

　　来者不是别物，正是日本丰收和食物之神，后期又被冠上了财神这一职责的大神——稻荷神！

　　在日本的传说中，稻荷神虽然形象多经变化，有男、有女、有蜘蛛、有狐狸、还有其他一些乱七八糟的形象，但就使者而言却是统一的，那就是狐狸！

　　所以稻荷神显身时出现狐耳女性形象也就完全说的过去了。

　　“没想到居然是九尾。”稻荷神眼睛微眯，最中发出意义不明的声音道。

　　心头满是压抑感的九尾阴沉着脸，没有说话。

　　“啪。”

　　稻荷神抖手合上了手中的纸扇，将她的整个脸部暴露了出来。

　　稻荷神有着一张让人挑不出半点毛病的近瓜子型脸庞，皮肤白皙，几近透明，五官搭配合理，就好似世界最完美的比例分配一样，让人深深感到着迷，琼鼻，小口，一点朱红点缀其上。

　　“九尾，只要你愿意成为我的眷兽，本神可以免去你纵容手下亵渎本神之供社的大罪。”稻荷神语气霸道的说道。

　　“妄想。”九尾冷声说道。

　　别看九尾现在说的干脆，但心底里却是充满了不甘与怨忿。

　　想她当年堂堂的天仙境的妖仙，虽然在华夏大地上不太拿得出手，但好歹也是给圣人办过差，玩灭了一个国家的知名大妖，居然现在落到了个小国小神都敢随意拿捏的地步，一想到这里，九尾心中就对姜子牙那个毁了她本体的家伙恨得牙痒痒，恨不得现在就将其弄到身前，喝其血、食其肉，然后将他搓骨扬灰了。

　　“当啷，当啷”

　　光芒璀璨的灵光摇曳，激起一股股清风吹动着稻荷神的头发，带动着上面的铃铛发出一声声悠远的声响。

　　“汝你知道汝在说什么吗？”稻荷神轻声问道。

　　九尾冷笑，没有理会稻荷神。

　　“唔，看来不给汝点教训，汝是不会听话了。”稻荷神表情微沉，淡声说道。

　　话落，强大的灵光立刻从稻荷神的身上爆发开来，如同一个圆球形的冲击波一般，迅速的向外扩散开去，几乎是转眼间就囊括了方圆千多米的空间。

　　一大片色泽金黄，好似随时可以收割的稻麦农田出现在了空间笼罩的范围内。

　　“丰收之野。”

　　表情大变的九尾张开自己的规则领域，形成圆球，将自己保护了起来。只是和稻荷神那轻易就覆盖了千米方圆的巨大领域相比，九尾张开的领域只有短短的十数米方圆，可谓是小的可以。

　　稻荷神轻抬手臂，将手中的合紧的折扇前端指向了九尾。

　　瞬间，这边在领域空间中诞生的金黄色稻麦齐齐摇动起来，将其上所结的稻种甩脱出去，如同一枚枚子弹一般，化做道道细小的流光向九尾激射了过去。

　　置身在四面八方飞射来的稻种弹的九尾躲无可躲。

　　九尾心念一转，身外的领域由单纯的能量变做了炽热的火焰，熊熊燃烧起来，并在九尾意念的驱使下化做冲天的火海，向外蔓延。

　　九尾的心思很简单，以火来克代表植物的木！

　　可稻荷神制造出来的之片麦野到底是由她的神力灵光所形成，就质量上来说，要比九尾现下释放出的火焰的质量还要高上一小稠，所以尽管是以五行之理来用火克木，但效果并不像一般情况下那般显眼，只是勉强的维持着稻种弹不射到近前罢了。

　　这时，稻荷神手臂轻扬，激起了新的变化。

　　只见周围的稻麦急摇，如同吃了激素一般疯狂的生长，几乎是转眼间，就从原本的正常粗细高度增长到了如同一个小树幼苗般高下，然后麦身激扬，将一莉莉大如成人拳头般的稻种激射了出去。

　　“呼～呼～”

　　清晰的破空呼啸声随即在空气中回荡了开。

　　如果之前的种子弹因为自身过小的关系还会受到火焰的燃烧的话，那这些大个的种子弹那是完全不受影响，带着风就激射进了九尾的火焰安全圈中，向九尾本人射了过去。

　　九尾想要遁地……但明明是泥土地面却完全不接纳她的进入，没办法的九尾只得再次立起一片防御屏障。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　剧烈的撞击声随即在九尾的耳边响了起来。

　　只是这种办法终究不可长久，以现在的攻势来看，九尾很快就会抵挡不住麦种的全方位轰击，最后被打伤降伏。

　　九尾眼中的戾气一闪，身体徒然膨胀开来，转瞬间就由一秒娇娇女子形象变成了一只体型巨大的棕毛狐狸，九只尾巴在它的身后肆意摆动挥舞着。

　　“嗷！”

　　九尾高嚎，将自身最狂爆的一面暴露了出来。

　　瞬间，一个巨大的，内里充满了狂雷、暗火、干地、飓风、枯木，一副好似世界末日景象的领域扩散开来，硬顶着麦种的攻击反向侵蚀着稻荷神的领域。

　　“哦？居然出现了神性。只是这般的使用方法，汝就不怕神性力量耗尽，断了道路吗？”稻荷神眼中金光微闪，嘴角轻翘的轻声说道。

　　“比起成为你的傀儡，断了道路又如何。”九尾的兽脸上露出狞笑，冷声说道。

　　“哼，不识抬举。”稻荷神闻言脸色一冷，冷哼道。

　　“吾所孕育之生命啊，给予贪婪之人以恶食吧！”稻荷神轻声咏唱道。

　　伴随着她的话落，飞射出去的麦种在半空中猛的炸裂开来，将麦壳变成散雨激射向九尾，然后露出里面光洁白皙的麦粒。接着，麦粒开始膨胀，并在奇特的力量影响下变成冒着热气的米饭，于虚空中消失不见。

　　但在同时，九尾表情却是变了起来。

　　因为就在变成米饭的麦粒消失的同时，她立刻感觉到自己的腹中出现了异样，一股前所未有的饱食感涌上心头，并持续增加着，让她感到份外难受。

　　“保食神，没想到这个规则居然可以穿透神性领域的影响，让我也在不知不觉间中招！”九尾心头惊骇道。

　　不过想想到也好理解，保食神之名到底算是一项神职，就性质上来说也是完整的规则演化，可比她单纯的规则威力要强大的多，哪怕就算这过程中彼此对冲中有所消耗，但也架不住稻荷神用丰收神职制造出的神性食物多，所以会受到影响实在太正常不过。

　　感受着腹中越来越强大的涨意，九尾脸色一狠，调集一团规则之火进入腹中，以半自残的方式燃烧起腹中的食物。

　　“恩哼……”火焰灼烧的痛苦，以及食物不停进入所产生的满涨感让九尾不由自住的发出了一声痛哼，四肢发软，摊倒在了地面上。

　　“只要汝现在愿意降服，本神可以立刻解开汝现在承受的痛苦。”稻荷神“啪”的一声重新打开纸扇，半挡在脸前，轻声说道。

　　痛得只能半睁开眼睛的九尾冷冷的看了眼稻荷神，勉强的放出自己的意念穿透稻荷神的领域空间，向伊藤成发出了求救。

　　“想来他应该能打败她吧。”九尾心头暗道。

　　“哦？居然是向外求救？吾到要看看，是何人能够让汝拥有这般信心，认为能把汝从吾手中救走。”感觉到九尾送出的意念的稻荷神饶有兴趣的说道。

　　也就在她话音落下的下一刻，一道漆黑的空间裂缝出现在了稻荷神制造出的领域上方，然后手持朗基努斯长枪的伊藤成的身影出现在领域内。

　　稻荷神和九尾相继抬头看了过去，只不过两人的表现却是完全不同。其中九尾的眼中是放松中带着感激，稻荷神的眼中则是带着一抹疑惑和错愕。

　　“居然是汝！”须臾后，稻荷神皱眉说道：“汝得手段到是高明，居然连吾等的眼睛也骗了过去。”

　　显然，她这是想起伊藤成是谁了。

　　“狐仙？稻荷神？”先是撇了眼趴在那里的兽化九尾，然后向其甩手丢出一股生命能量救治好她那因火焰灼烧而伤到的身体，这才正眼看向稻荷神说道。

　　“正是本神。”稻荷神神态中隐现傲然的说道。

　　“小子，成为本神的信奉神官如何？只要汝愿意，那只九尾本神可以依照汝的意愿将其放了。”稻荷神转而询问道。

　　这稻荷神到底是有多偷懒啊，选个灵代都要找现成的，难道就那么不愿意自己造一个高手出来吗？

　　“多谢稻荷神的美意，本人无意将自己的信仰交给任何人。”伊藤成眼帘低垂，淡声说道。

　　“既然如此，汝之家中为何还要供奉本神的像身？”稻荷神略感好奇的询问道。

　　“因为民众需要。”伊藤成很是直白的回答道。

　　稻荷神皱了皱眉，脸色变得差了起来。

　　“小子，最后问汝一次，汝确定不接受吾的邀请，成为本神的信奉神官吗？”稻荷神眼中充满了神威的金光闪烁，淡声质问道。

　　“还是那句话，多谢稻荷神的美意，本人无意将自己的信仰交给任何人！”伊藤成用之前的答案回复道。

　　“好，很好，既然汝如此不识抬举，那就去死吧。”稻荷神气怒道。

　　也是啊，刚刚降临就发现了两个现成的神官和眷兽的人选，心情大好的去邀请，没想到却被两人齐齐拒绝，让她神的面子往哪搁？不怒了才怪。

　　刹时间，整个丰收之野内变得气象万千起来。

　　一会是一片丰收的金色麦田，一会是一片枯死的粮食作物，一会是一大片颗粒保满的光白米饭，一会又是散发着恶臭的腐烂食物，可见稻荷神此时的心情之恶劣了。

　　而后，稻荷神抖手合起纸扇，露出满是怒容的娇面，将手臂高举向了天空。

　　下一刻，大量的光点出现在领域上方的天空，然后如同雨水般，降落而下。

　　只是如果细看的话就会发现，那降落下来的光点那是雨水啊，完全是一根根刃端锋利无比的金属刀币，如同流光一般迅速飞落着。

　　是财富之神的职能显化。

　　伊藤成手中的朗基努斯枪在头顶一化，一个漆黑的空间裂缝立刻浮现，然后迅速扩展开来，形成一个直径五、六米的巨大空洞。

　　跟着，刀币降落到空洞内，如同被吞噬了一般，消失不见。

　　好似对此找有所料般的伊藤成毫不迟疑，立刻脚下在虚空一蹬，带着头顶的这片空洞向稻荷神冲了过去。

　　“异次元空间吗……”稻荷神眼睛一眯，动念将刀币变成了冒着热气的米饭，用对待九尾的方式对待起了伊藤成。


第1524章 稻荷神（二）

　　瞬间，一股强大的涨腹感涌上了伊藤成的心头。

　　“是稻荷神的饱食神职。”九尾的声音适时的在伊藤成的脑海中响了起来。

　　伊藤成闻言心念一动，直接在腹中开出了一个通往异次元的空间通道，然后便不在理会那不停出现在腹中的食物，继续向稻荷神冲去。

　　眼见饱食无效，稻荷神再次转变了规则。

　　只见刹时间，一股股腐烂的气息在伊藤成的体内扩散了开。

　　“发酵？还是单纯的腐烂？”察觉到体内变化的伊藤成心头暗道。

　　不过想是这般想，但除了将异次元空间扩大，由之前单纯的开出一个平面通道变成了一个将整个胃部内壁都囊括了进去了外，便再没有进行任何理会。

　　反正以现下的状况来，除非是那种可以毒杀神的猛毒，否则根本别想能够伤害到伊藤成那已经神体化的身体。

　　而这时，伊藤成也已然冲到了稻荷神的面前，挺枪，将前端双叉扭结成一股的朗基努奇长枪刺了过去。

　　强大的弑神诅咒立刻让之前一直没太注意伊藤成手中武器的稻荷神变了颜色。

　　不敢迟疑，稻荷神身体散化成无数的麦苗，从伊藤成的攻击下脱离。

　　与此同时，大量的麦种弹向伊藤成激射了过来。

　　伊藤成动念，将自身的领域展现出来。

　　瞬间，一道覆盖方圆数十米的领域出现在了伊藤成的身周，然后领域化做火海，熊熊燃烧了起来。

　　只是和九尾施展的领域火焰相比，伊藤成释放出来的领域火焰中，明显带有着一丝属于太阳火的性质，因此就效果来说远超九尾的领域火焰之威，麦种弹才一接触，便纷纷变成了黑灰，飘散在了空气中。

　　“汝到底是何方神圣。”重新显化出身形的稻荷神一脸凝重的看向伊藤成质问道。

　　“伊藤成。”被带有太阳火性质的金色火焰团团包围的伊藤成淡声说道。

　　“汝不是天照御神的眷族？”稻荷神神色间有些诧异的问道。

　　“不是。”伊藤成挑了挑眉，否认道。

　　稻荷神眼神怪异的上下打量起了伊藤成，然后很是莫名奇妙的说道：“小子，汝很有趣，看在汝让吾看到了有趣的事情的份上，那只九尾就送给汝了。”

　　说完，不等脸色有些愕然的伊藤成说话，便立刻收起展开的领域——丰收之野，让九尾恢复了自由。

　　九尾见状也没有闹事，顺势收起了自己的领域和兽化的身体，重新变回了人类的形态。只是唯一和先前不同的时，她此时的身上并没有穿着衣物，将一身充满了诱惑力的身体直接暴露在了空气中。

　　不过紧接着，一股黑气出现在了九尾的身上，然后一凝，变成了一套表面带有纷飞的白色梨花花瓣图案的黑色和服，套在了她的身体上。

　　“但是作为汝毁吾祭社的惩罚，汝必须让汝之境内的神社重新恢复祭祀，否则，休怪吾继续找汝的麻烦。”稻荷神轻撇了一眼面色不太好看的九尾淡声说道。

　　九尾轻哼一声，既没表示答应，也没表示反对，不过就从现下的表现来看，默认的成分到是远高于反对。

　　见此，稻荷神眼中的神光闪烁了两下，但是并没有做出什么表示，便让形体散化开来，重新变做灵光云团，飞射回了京都伏见区的稻荷大社。

　　“啪搭。”

　　收起了领域，送回了朗基努斯长枪的伊藤成降落到了九尾的身边。

　　“这次的事情多谢你了。”九尾看向伊藤成，感谢道。

　　“没什么，毕竟我们是盟友。”伊藤成随口说道。

　　九尾深深看了眼伊藤成，微微点点头，将这次的事情记在了心底。

　　“不过我比较纳闷，这稻荷神到底是个什么意思？”转头眺望向伏见稻荷神社的伊藤成一脸疑惑的说道。

　　“大概是有什么打算吧，狐族人的心思，一向诡变。”九尾回答道。

　　伊藤成闻言，收回目光，一脸怪异的看向了九尾。因为就从血统和性质上来说，九尾才是正正经经的狐族，可比那本体不知为何的稻荷神正统了不少，也就是说这话可是连她自己都给说了进去。

　　“哼，总之，你自己小心吧。”被伊藤成怪异的目光看得有些不爽的九尾冷哼道，然后不在理会伊藤成，身体化光，直接从他眼前消失不见。

　　“稻荷神吗……”伊藤成再次扭头眺望了一眼伏见的稻荷神社，随即也发动飞雷神之术返回了秋留野市的神社家中。

　　只是他刚一出现，就看到了正站在神社的神庭内，饶有兴趣的观察着神社主殿的不速之客——稻荷神。

　　伊藤成皱了皱，迈步走了过去。

　　“这是华夏仙人常用的阵法吧。”还未等伊藤成走进，就发现了他行动的稻荷神出言问道。

　　“是的。”伊藤成也不隐瞒，直言回答道。

　　“汝果然有趣，连这种华夏仙人不外传的东西都能掌握。”稻荷神转过身，饶有兴趣的打量着伊藤成说道。

　　稻荷神的身高在一米七左右，加上脚下的厚底软木凉鞋的话，大概在一米七五开外，再加上两人现在相隔的距离，从外侧看来就好象稻荷神是在平视着伊藤成一样。

　　“你到底有什么目的。”伊藤成正色问道。

　　“目的吗？”稻荷神歪了歪脑袋，装似思考道。只是配合上她那娇美的容颜，她的这番动作显得各外诱人。

　　“很简单，汝家之神社本神很喜欢，现在特征它为本神的地上行宫之一，感到荣幸吧，小子。”稻荷神抖手展开金面的纸制折扇挡住下半边脸，眼睛微眯，看起来好似在窃笑般的宣布道。

　　伊藤成没有说话，只是眉头紧皱的看着稻荷神。稻荷神则是表情不变，眼睛一眨不眨的回视着他。

　　片刻后，伊藤成手臂一挥，一股大力立刻向神社主殿压了过去。

　　稻荷神见状同样单手一挥，大量的土系能量被从本山的地脉中引出，顺着主殿隐藏在地下的地基涌上主殿，形成强大的加持效果。

　　“轰。”

　　剧烈的爆响声中，一股涟漪以主殿为中心扩散了开。

　　“呼！”

　　外冲的涟漪激起清风，吹起了伊藤成和稻荷神的衣脚。

　　随即，伊藤成抬脚轻踏，以本身继承人的身分暂时切断了地脉能量的上涌，然后再次将一股大力砸向了神社主殿。

　　稻荷神嘴角轻翘，神社主殿内供奉的稻荷神像身上的灵光立刻爆发开来，再次引到出地脉能量加持在了主殿的材料上。

　　“轰。”

　　又是一道剧烈的轰鸣声响了起来。

　　“汝不要忘了，吾是丰收之神，可是可以使用不少土地之神的力量呦。”稻荷神挑衅似的轻笑道。

　　伊藤成没有接话，再次伸手比向了主殿。

　　下一刻，大量的枝牙开始出现在支撑着主殿的木制结构上，生长，几乎是转眼间就长到婴儿手臂粗细，并继续向上和中心生长着。

　　稻荷神见此皱了皱眉，挥手用扇子扇出了一股轻风。

　　瞬间，凡是轻风接触到枝牙全数变得枯萎干燥，并发出“啪啪”的开裂声，一副老化将死的模样。但是同样接触到这股清风的主殿木头本身，却是完全没有受到任何影响，依旧完好无损，可见稻荷神对力量的控制。

　　“丰收中的收割？亦或者生之极至的死亡？那我们就比拼一下木的力量吧。”

　　这般想着，伊藤成立刻调动起更多的生命之力与木系规则的力量送进主殿上生长的枝条上，帮助它们抵抗着轻风所散出的规则力量，继续生长。

　　就这样两人就神社主殿的生命僵持了起来。

　　如果两人的位置对调以下，由稻荷神来主持植物的生，伊藤成负责植物的死的话，结果可能就会大大的不同。毕竟对于稻荷神来说，丰收才是她的本性神职，虽然可以借此衍生出收割的‘死’，但那到底不是本职，没有神职的加持，规则的力量要单纯的多，否则也不会让伊藤成如此这般僵持住了。

　　“汝就那般不愿意吾将这里设位行宫吗？”片刻后，感觉有些烦了的稻荷神沉声说道：“还是说，汝有什么见得人的秘密，怕吾知道。”

　　“你我刚刚还是敌人，你认为我会将一个危险的敌人留在身边吗？我还没那么不要命。”虽然被稻荷神说中了一些心思，但表面上却是半点不显的伊藤成冷笑道。

　　“汝确定要将吾定在敌人的位置上？”稻荷神眯着眼睛质问道。

　　此言一出，伊藤成不由得滞了滞。

　　“那就要看你的真正目的了。”伊藤成沉声说道。

　　“汝很有趣，吾只是想要多观察观察汝。”稻荷神回答道。

　　“观察我什么？”伊藤成脸上露出一抹嗤笑，追问道。

　　“汝身上的太阳神性。”稻荷神没理会伊藤成的嗤笑，一脸认真的回答道。然后表情一转，嬉笑着继续道：“作为报酬，我可以让你的治下变得富饶丰产呦。”

　　“你貌似想得有些太美了吧。”伊藤成漫声说道。


第1525章 稻荷神（三）

　　太阳神性是什么？往小了说，那就是一份性质比较特殊的神性，但往大了说，那是可以凝聚出太阳神格，共振出太阳神职的东西。

　　而太阳神格和神职在任何国家的神话体系中都是必不可少的一名神坻，甚至有可能就是那个神系的主神！

　　比如现下的日本天津神系。

　　比如埃及的拉神系。

　　还比如某些小神系等。

　　但这并不是稻荷神会如此看种太阳神性的主因，其主因还在于她的丰收神职身上。

　　要知道，丰收的主因之一，就是风和日丽，太阳是其中最不可缺少的部分，也就是说，丰收是受制于太阳的，换成神职，就是稻荷神要受天照管制！不管是从神位本身上，还是神职性质上，都是。

　　换个角度来说，如果稻荷神能取得太阳的某些相关神职，不用多，哪怕就一个与太阳光相关的，稻荷神都有机会脱离天照的管制，成为一名自由神！拥有通往更高神位的机会，以及同时获得更强的战斗能力！

　　仅管，稻荷神因为其主神职性质的原因，并不爱好战斗。

　　当然了，想要脱离的方法也不仅这一种，稻荷神还可以借由她所掌握的丰收神职反向逆推，从而引振出生命、死亡、大地这三大主神职出来，进而脱离天照对她的压制，迈向更高的神位！

　　而对于这些，伊藤成尽管没第一时间就想到，但从稻荷神对他的执著来看，也知道他之前表现出来的太阳神性对稻荷神挺重要，所以才敢似用如同商人般的语气和她讨价。

　　“小子，不要得寸进尺。”稻荷神皱眉说道。

　　“我只是在陈述事实。丰产，只要你不做怪，凭我治下的技术人员的能力，这根本就不是问题。财富，以我治下城市的状态，天天都有大量的人想要往这里挤，又何需担心城市不富？所以你所给予的那两种东西对我来说完全无用。”伊藤成淡声道。

　　这下，轮到稻荷神无言了。

　　她的神职就那么几个，谷物、丰收、饱食，以及最近百多年才被按上的财富。其中谷物、丰收和饱食基本算做一体，而财富虽然可以另行拿出，但大体上也可以和丰收关联到一起，所以她能拿出的神威其实真的很少很少，甚至可以说只有那么两项。

　　现在这两项一被拒绝，稻荷神也就真的没什么可能够拿出来交易的了。

　　“小子，你说吧，汝到底要如何才肯让吾入住。”片刻后，眼中闪过一抹无奈的稻荷神喝问道。

　　“签定神约，成为我的盟友！”伊藤成淡声说道。

　　所谓的神约，既神与神之间签定的契约，因为签定的双方都是神的关系，所以为了保持约定的效力，会直接让规则演化的大意志进行监督，因此只要签定下神约，除了下了大绝心不怕被打落神位的神外，根本就没人会违背。

　　也正因为如此，除了非常重要的谈判外，神之间一般是很少使用神约的，都是依靠神明之间的自觉和对自身所领悟的规则发誓来进行约定。

　　其中对规则发誓就是神约之下的最高等的契约了。毕竟在这种情况下只要违反了契约，规则的反震不仅会让那名违约的神明身受重伤，还会让他对规则的领悟进度变得漫长，虽然不如神约那般会打下神位，但也是很严重了，要是在这期间很不好运的碰上敌对神明，被斩杀了都不见得意外，所以就危险性而言，也不输于正常的神约。

　　当然，神约也不见得非要神和神之间签定，要不然伊藤成也不会提出来了，但也并不是全无限制，起码与神签定契约之人必须是神性生物、半神、或是拥有神格的幸运者，而其所要付出的违约也会因为他们的身份而变得各不相同，不过就总得结果来说，都和直接死亡一样。

　　比如，神性生物会直接神性燃烧而死。

　　半神永远失去成神的可能，并且会受到一次天劫审判。

　　神格幸运者直接神格破灭，身体到灵魂全数崩灭。

　　“不可能。”稻荷神连想都没想一下的就高叫道。

　　“那就没办法了，说实话，以你现在的情况来看，也就这点值得我冒风险将你留在身边。”伊藤成一脸无所谓的耸肩摊手道。

　　“小子，汝是如何知道神约的存在的。”稻荷神眯着眼睛质问道。

　　这是稻荷神心中最疑惑的地方，伊藤成明明只是一个拥有神性，且灵魂发生了一定程度的蜕变，身体也正在向神体转化伪半神而以，是如何知道神明之间的规则和秘闻的？

　　“无可奉告。”伊藤成微微一笑，干脆的回答道。

　　其实他之所以会知道这么多关于神明的秘闻，还多亏了潘多拉。没错，就是弑神者世界的那个愚者之母——潘多拉。在将弑神者世界整个吞噬进魔方世界，将其演化成一个大陆后，伊藤成就拥有了自由出入‘幽世’和潘多拉宫殿的能力，所以一到有对神明方面不了解的东西，他就会跑到她那里进行询问。

　　当然，除了潘多拉之外，伊藤成也可以去问那被他变相降服的雅典娜，只不过和关系良好的潘多拉相比，雅典娜的态度无意要冷淡的多，基本不太爱回答伊藤成的问题，所以伊藤成后来也就再懒得再去问询雅典娜，改换成了直接找潘多拉解决问题。

　　“小子，看来汝确实想要和吾成为敌人了。”顿了一顿，稻荷神身周的斑斓灵光快速蒸腾，散发出凛凛的神威，沉声说道。

　　“我何时那么说过？现在完全是稻荷神你在单方面拒绝和我的谈判。”伊藤成动念取出朗基努斯长枪，嗤笑道。

　　看到朗基努斯长枪，稻荷神的表情微微变了变。

　　“除了签定神约，你换一个条件吧。”静默了片刻，稻荷神再次开口说道。

　　“抱歉，我只相信神约的约束，除此之外，我是不会让危险滞留在自己身边的。”伊藤成十分干脆的摇头说道。

　　“小子，汝会为汝今天的行为后悔的。”稻荷神面容肃然，声音一字一顿的漫声说道。

　　“如果稻荷神想明白了，我随时欢迎你的驾临，共结永世之盟约。”一副完全没将稻荷神言语中的威胁放在心上模样的伊藤成咧嘴一笑，露出八颗整齐的白洁牙齿，说道。

　　“哼。”

　　稻荷神冷哼一声，身体迅速变幻成灵光形态，自下而上的飘散开来，融进周围的空气中，彻底消失在伊藤成视界内。

　　眼见稻荷神离开，伊藤成轻轻呼出了口着气。

　　然后抬起头，闭眼，感受起了周围空间的状态。

　　“还不够啊，这种程度，又让我如何敢现在就进行突破啊。”片刻之后，伊藤成有些无奈的叹息道。

　　之所以如此，是因为伊藤成在刚刚的感知探查中，虽然也确实感受到了随着灵气的浮升，世界压制的限界被放松了一些，但要说到能够承受天仙境界或是初登神位的神明程度的话，还远远不够！

　　“也许，我该主动去找一下那个阿克曼德回廊，会一会那里的守护一族，试试看能不能解开阿卡夏系统的封印，让地球的限制境界提升上一些。”收回目光的伊藤成微微眯起眼睛，心头暗思道。

　　“只是那种东西，到底在哪里呢？”接着，伊藤成皱眉回忆起了之前看到的有关银河联邦和GA的资料。

　　“喜玛拉雅山脉、传说中的昆仑、北极之心……”很快，三处地点的名称就出现在了他的脑海内。

　　而后，伊藤成将这些暂时没用的心思收起，收好朗基努斯长枪，准备返身回屋静修。

　　不过就在他转身时，再次将目光落到了那供奉着四神的神社主殿上。

　　想了想，没有供奉神坻，没有主殿的神社还叫神社吗？因此，伊藤成随即收回目光，不在理会那还有着遁甲断空大阵那可以隔断外界灵识侵入的大阵保护的主殿，转身径直回到了房间中盘坐下来，闭眼静修起来。

　　只是这次伊藤成并没有立刻展开对已经掌握了皮毛的皮毛的时间规则的体悟，而是回忆起了之前和稻荷神两次大战时所得的收获。

　　就这样，生活再一次暂时的恢复了平静。

　　也不知道是不是那些灵代还在接受神明的改造，或者在各自的神社中展现神迹，广聚信徒，到是并未向伊藤成最初想象的那般，天津神一系的神灵灵代们发疯似的闯进秋留野市来找他的麻烦。

　　只不过虽然他们没来找他的麻烦，但按日子按时按计划投放怪兽的猎户帝国飞船却终于跨洋过海的来到了日本的上空。

　　好在经过这么多日的探察研究，小灵梦基本掌握了一些猎户帝国飞船隐行系统的一些情报，所以他才一到，就被小灵梦给检测了到。

　　“大人，外星飞船出现在了本岛的上空。”

　　从聚集量子颗粒中显现出形体的小灵梦向伊藤成汇报道。

　　然后，一艘大概可以看出形体的外星飞船出现在小灵梦招出的虚拟光学屏幕上，打开舱口，向下方的城市投射着巨大的怪兽……


第1526章 离家远行

　　如果是半个月之前，这批降临的怪兽星许还能给日本弄出一大片灭绝人迹的灾难，但在现在，虽然同样会弄出夸张的大灾，可却不会出现人迹绝灭的情况，毕竟那些‘神’还需要信徒，同时也需要展现更多的神迹来吸引信徒，所以他们挑选出来的灵代、巫女、神官绝对会冲上第一线，向普通民众展现神的威能。

　　而事情也果然如同预料的那般，全日本各地出现了神官和巫女战斗团的身影，拦截着那些闯入到他们神社管理范围内的怪兽。

　　“小灵梦，城市的安全交给你了，如果有需要，你可以直接调动特特罗瓦和人造天使进行防御。”在家呆了几天，眼见怪兽抵抗运动进入正轨的伊藤成招来小灵梦吩咐道。

　　“是主人，我保证将城市守护的好好的。”小灵梦一脸自信满满的可爱模样大声回答道。

　　伊藤成脸露微笑，伸手轻轻揉了揉小灵梦的脑袋。小灵梦闭着眼睛，脸上满是愉悦和享受的表情。

　　而后，伊藤成收回手，闪身自房间内消失不见。

　　京都，皇居内。

　　伊藤成的身影显现了出来。

　　看到突然出现的伊藤成，高坐于皇座上的九尾微微点了点头，打过招呼。

　　“我要离开几天，具体时间不定，所以如果秋留野市那边出了什么事，还麻烦你照顾一下。”伊藤成开门见山的说道。

　　“我知道了。”九尾点头答应道。

　　“那就谢了。”伊藤成微笑着感谢道。

　　九尾毫不客气的接受了下来。

　　然后伊藤成顿了顿，翻手取出了一枚杀生石，丢向了九尾。

　　突然感觉到一股让她振奋的力量的九尾表情一变，立刻坐正身子，伸手将杀生石抓握在了手里，拿到身前，低头查看起来。

　　“这是什么？”九尾皱眉问道。

　　“杀生石。”伊藤成轻笑道。

　　“杀生石！？”九尾低声重复道。

　　杀生石是什么，九尾自然清楚，只是他没想到居然会亲眼见到这玩应。

　　“对你有用吧？”伊藤成问道。

　　“有用，有了它，我的力量起码能够恢复一层。”九尾抬头，看向伊藤成说道：“你确定要将它给我？”

　　“当然，我可不想等我外出归来后，你成了某个‘神’的傀儡，或者直接被人灭杀了。”伊藤成笑道。

　　九尾深深地看了眼伊藤成，微微点头说道：“你的情份我记下来。”

　　伊藤成微微笑了笑，没有接话。然后告辞道：“那好，我走了，回头见。”

　　说完，也不待九尾有什么表示，直接发动瞬间移动从宫殿内消失不见。

　　又静静注视了会空无一人的宫殿，九尾手腕一扬，将杀生石抛在了半空中，张口一口将其吞噬进了体内。

　　几乎就是在九尾吞噬下杀生石的下一刻，一股强大的阴性能量从九尾的体内爆发开来，形成血红色灵气光柱冲破皇居的天顶，直射向天空。但是马上，就又被一道笼罩在整个皇居上方的透明光罩拦挡了下来，使其无法真的突破阻碍，射向天空。

　　一股股晦涩莫明的力量波动开始出现在九尾的身体上。

　　与此同时，从京都皇居离开的伊藤成借住飞雷神定位之便来到了法国，然后使用瞬间移动结和念动飞行的赶路方式进入了已经破灭的邻国英国境内。

　　“还真是荒凉啊。”悬停在半空中的伊藤成低声感叹道。

　　只见此时映入他眼帘的是一片堪比戈壁沙漠还要恶劣的环境，到处是能量武器轰击过后所造成的破灭痕迹，没有半点代表生命的迹象存在。

　　随后伊藤成收回目光，继续向猎户帝国舰队停留的方向飞行了过去。

　　“报告，发现地球高能生物。”猎户帝国舰队的一艘飞船上，一名猎户帝国士兵大声汇报道。

　　而所谓的地球高能生物，则是对向伊藤成这种修炼者们的通称！

　　“一个蚂蚁罢了，派五名士兵过去，消灭他。”值班的临时指挥官随意的看了眼屏幕上呈现的画面，随口吩咐道。

　　“是。”

　　随着士兵的应命声落下，没过多久，五名身穿样式有些怪异的作战服的猎户帝国士兵从战舰上走出，纵身飞射向天空，向伊藤成迎了过去。

　　在高速移动下，双方很快就碰上了面。

　　看到敌人出现的伊藤成心念一动，翻手招出神刀·天丛云，发动瞬间移动出现在一名猎户帝国士兵的背后，挥刀向其斩落下去。

　　一道漆黑的空间裂痕在刀刃划动间出现在了空气中。

　　空间裂缝。

　　“噗！”

　　一道能量光罩出现在了被斩的士兵体外，但在空间裂缝的切割下，随即破裂开来，让天丛云的刀身顺利的落到了猎户帝国士兵的身体上。

　　一股灵能，从猎户帝国士兵身上的伤口中飘荡了出来。而在这股灵能的影响下，猎户帝国士兵的身体立刻变得模糊不定起来。

　　没理会猎户帝国士兵身体变化的伊藤成手腕一震，炽白的雷光便立时从刀身上炸裂开来，其突然产生的冲击力直接就将那名受伤的猎户帝国士兵的身体炸碎了开。

　　眼见一名士兵死亡，其他四名猎户帝国士兵眼中的能量光团立刻闪烁起来，纷纷从腰间取出类似星球大战中的光剑一般的能量武器，展开，向伊藤成冲砍了上来。

　　伊藤成瞬间移动再展，来到另外一名猎户帝国士兵身后，以同样的方式斩落而下。

　　“噗。”

　　依旧是一道能量屏障出现，阻挡下伊藤成的刀锋，但是和刚才不同的是，已经知道他有瞬间移动能力的士兵身体迅速向前一冲，间不容发的躲过了刀斩。

　　而就在这时，其他三名士兵又挥动能量光剑扫了过来。伊藤成挥刀横斩，扫斩出一道巨大的空间裂缝，将三人的光剑吞噬了进去。

　　“喀嚓，啪。”

　　脆响声中，三把光剑斩裂空间裂缝，从空间吞噬效果中挣脱了出来。

　　“砰。”

　　然后紧接着，一声闷响炸响，一大片细下如光子颗粒般的物质从最先脱离了攻击的猎户帝国士兵手中炸开，随着高空吹刮的冷风向四周扩散开来，几乎是眨眼间就弥漫了方圆千多米的范围内。

　　这时伊藤成明显的感觉到，自己的空间感官被扰乱，无法再进行瞬间移动。

　　而后，四名猎户帝国士兵又集体向伊藤成冲了过来。

　　伊藤成低低冷笑一声，身体突然一分为四，各持一把天丛云迎向了猎户帝国的士兵，以纯粹的体术、刀术配合着威力强大的空间力量以及偶尔带出的时间攻击战斗在了一起。

　　在那堪比四维人物的攻击下，不到半分钟，四名猎户帝国士兵就相继死在了伊藤成的手中。

　　随后重新化合成一人的伊藤成手臂一挥，将四名猎户帝国士兵死亡后留下的单兵装备收进了魔方世界，交给大实验室的人员来分析研究。

　　至于那四名士兵的尸体，大概是因为死亡后无法在维持住三维显现的关系，相继如同海市蜃楼般消失不见。

　　解决完了拦路人的伊藤成身形一展，化做一道雷化，在“轰隆”一声炸响中继续向外星舰队群所在的方位冲了过去。

　　“可恶！给我将他打下来。”值班的临时指挥官满心愤怒的大声命令道。

　　“敌人速度太快，无法进行有效锁定。”士兵回答道。

　　“那就给我用泛射攻击。”临时指挥官想也不想的命令道。

　　“是。”

　　话落，数门对战舰来说属于小口径，但对地球船舰来说完全就是大口径的炮管浮现而出，充能，一同向雷光化的伊藤成激射了出去。

　　刹时间，数道光束以扇面的形式出现在了天空中。

　　伊藤成见状身体当即一凝，从雷光状态中脱离出来，然后使用瞬间移动从炮火的攻击范围内躲避开。

　　没办法，雷光遁行虽然速度其快无比，但一不够隐蔽，二是无发应对能量攻击，只要在这种状态下被攻击到，虽说不至于当场死亡，但重伤什么的却是绝对少不了。

　　不过好在，经过这一段时间的飞行，伊藤成已经进入了猎户帝国舰队群降落的地方，因此只用了两个瞬间移动，伊藤成便出现在了那艘远超其他战舰的指挥舰的外部甲板上，然后毫不迟疑的闪身进入了魔方世界。

　　“破解出这些装备的功能大概要多久。”出现在大实验室内的伊藤成朝艾丽卡询问道。

　　“大概三到四天吧。”艾丽卡想了想回答道。

　　“尽快吧。”伊藤成点点头说道。

　　艾丽卡点点头，表示明白，然后便和其他人继续投入到了对猎户帝国士兵单兵装备功能的破解工作中。见此，伊藤成也不再打扰，闪身离开大实验室回到了家中，陪伴起了家人。

　　三天的时间，就在陪伴家人和女人中转瞬流过。

　　“成，你送来的那几套装备的功能破解完了，你过来看一下吧。”这天，就在伊藤成陪着CC在街上游荡的时候，艾丽卡突然发来联络说道。

　　“我知道了，我等下就过去。”伊藤成回答道。

　　随即切断联络，转头看向了身旁身穿一身如同礼服般华丽的黑色露肩修女长裙的CC道：“抱歉，又不能陪你了。”

　　CC淡淡的撇了眼伊藤成，没有说话，让人弄不明白她到底是个什么意思。

　　“这样吧，等我回来，我亲手给你做一顿大餐。”伊藤成笑道。

　　“十顿。”CC毫不客气的还价道。

　　“……好。”伊藤成先是无语，既而点头答应道。

　　“那我走了。”

　　见CC没什么要说的，打过招呼的伊藤成便闪身消失，于下一秒出现在了大实验室内。

　　“我来了。”伊藤成招呼道。

　　听到招呼声的艾丽卡转过身，冲其点了点头。待伊藤成走到她身边后，转身将目光落到身前长桌上的猎户帝国单兵装备上上介绍道：“不得不说，外星人的科技层次很高，就这么一件看起来跟贴身内衣似的东西上，居然藏有那么多功能。”

　　“首先，是这衣服的材质，具体的成分材料分析室那边还在继续解析，不过从现有的实验数据来看，就拥有防宇宙辐射、防毒、防水、防火和保温五种常态功能，以及能够适应周围环境变化而变化的光学迷彩的作战功能，如果再启动这个功能板的话，还可以进行有限度的量子隐身效果。”

　　说到这里，艾丽卡伸手指了指衣服左手手腕处带有一个类似电视遥控器一般的横板。

　　伊藤成点点头，表示了解。

　　“说完了衣服再说头盔。”艾丽卡伸手将单兵装备的头盔拿了过来。

　　头盔不大，与正常人类的脑袋大小差不多，前面是一块类似玻璃一样的有色材制制成的面罩，后面和衣服一体相连，用一个类似头箍或者说护额一般的东西箍定着。

　　“面罩的材质一样，材料分析室那边正在解析，基本的功能也和衣服一样，拥有防宇宙辐射、防毒、防水、方火和保温效果，但除此之外，它还是一块小型显示屏幕。”

　　说着，艾丽卡动手在衣服上的横板上按动了数下，让头盔的屏幕亮起。

　　“可以将头部的探感系统接收到的信息呈现出来，大体上拥有热感、能量探察是、空间波动感知、危险探知几样功能，至于是否还有更多的，因为数据不足，暂时无法得出结论。”

　　“对了，我之前有提过的能量防护那个弄明白了吗？”伊藤成微微点了点头，转而询问道。

　　“你看。”艾丽卡拿起猎户帝国士兵的单兵装备，翻开，露出里面一块在肩膀处的怪异圆片道：“这种圆片在整套装备内有数十个，分布在双肩、脊椎、腰、臀、大退、膝窝、小腿、脚的正反两面、双臂上下和双手指关节、脖子以及头部各处，是一种能量增递道具。”

　　“你的意思是说，那个防护罩是使用这个装备的人本身发出来的？”伊藤成闻言皱眉说道。

　　“是的。不过这只是其中一种，还有就是作战服本身带有的，但需要提前充能。因为在之前的分析中发现，那块功能板中的有能量大量消耗的痕迹，其强度大概在十量子体左右。”艾丽卡解释道。


第1527章 外星飞船内

　　经过一番解说，伊藤成大体明白了这套猎户帝国单兵装备所含用的功能。然后拿其还完好的其中三套中的一套，先后用灵水冲洗、高温杀菌、以及其他一些乱七八糟的处理手段清理过一遍，确认没有任何问题之后套换在了自己的身上。

　　“还挺合身。”活动了下手脚的伊藤成笑道。

　　“这件衣服的制造材料应该还含有活性伸缩调节机能，要不然不会这么完全合体的。”艾丽卡推断道。

　　“是时候混进外星战舰里面了。”伊藤成说道。

　　随后探身亲吻了一下艾丽卡的嘴唇，告辞道：“我走了。”

　　说完，便从艾丽卡的身前小说不见。

　　站在原地没动的艾丽卡轻轻一笑，便再次投入到了对手中剩下的猎户帝国士兵单兵装备的解析工作当中。

　　另一边，闪身出了魔方世界的伊藤成身影一虚，启动了单兵装备所带有的量子隐身系统，将自己隐藏了起来。

　　而后借着隐身之便，伊藤成迅速从战舰的甲板上跑开，来到战舰的一侧边缘，纵身跳落了下去。

　　无声无息的，伊藤成落到了地面上。

　　伊藤成环视了一圈，确定没什么情况后，伸手指向了地面。

　　几乎是瞬间，一颗翠绿的小幼苗就从地面上生长了出来。幼苗用违反自然界定律的姿态，以肉眼可见的速度长大，变粗，朝一颗树木的形态生长着。

　　没过半分钟，一颗小树就出现在了伊藤成的面前。

　　接着，小树的树身表面开始浮突，外展的枝条开始变化，没过一会，就变成了一个穿着衣服的人类的样子。

　　“木遁·木分身之术。”

　　看着眼前的木分身，伊藤成微微一笑，动念发动瞬间移动将他送上了数十公里外的天空中。一股强大的能量波动紧接着从那具木分身的身上爆发了开。

　　显然，伊藤成这是打算用木分身来当诱饵了。

　　果然没过多久，一道门户从严丝合缝，看起来没有半点人工打造痕迹的猎户帝国战舰上出现，从里面冲出了十数名全副武装的猎户帝国士兵。

　　看这架势，完全是拿伊藤成丢出的木分身当强敌来对待。

　　不过对猎户帝国士兵和自家木分身战斗过程全无兴趣的伊藤成也不迟疑，不管是否会被探测到，直接发动瞬间移动从那还未闭和的舱门处进入了猎户帝国战舰内。

　　瞬间，一片金属光芒便映入了出现在战舰内的伊藤成的眼帘。

　　简单的扫视了一眼周围的环境，伊藤成便随便找了一个前进的方向走了出去。反正对于战舰内部环境全然陌生的他来说，走哪边都是一样，只要能碰到‘人’就好。

　　就这样，一露遇墙就拐，遇路就进中，伊藤成终于在十数分钟后见到了一名两名猎户星人。

　　只是比较怪异的是，两人明明手肩频动，一副好似交谈什么的样子，但是却没有半点声音传递出来，就好似他们两个都是哑巴一样。

　　感觉比较怪异的伊藤成仔细的观察起来。

　　很快，伊藤成就从他们两人周围隐晦散发出的类似精神波动一般的频动中发现了一些端倪。

　　“精神交流？还是那什么心灵之语？”伊藤成心下暗思。

　　不过不管怎么样，起码算是知道了这帮外星人的交流方式。然后伊藤成不在迟疑，在量子隐形的掩护下闪身来到那两名猎户星人的身边，以强大的精神冲击刺入了两人的脑海内。

　　不出意外的，两名猎户星人的意识出现了暂时性的停顿。

　　伊藤成心念速转，带着两名猎户星人进入了魔方世界。

　　整个过程，连一秒钟时间都没用上！

　　又是两、三秒钟过后，两名猎户星人从意识眩晕中回过了神。

　　“你是什么人。”待看到站在他们身前身穿帝国单兵装备的伊藤成后，大声质问道：“不知道袭击一等公民是重罪么，还不感快放了我们。”

　　在质问的过程中，剧烈的精神波从那名猎户星人的脑袋周围扩散着。

　　“果然是精神上的直接交流。”几乎是瞬间就明白了对方那陌生的话语中所要表达的意思的伊藤成心头确认道。

　　而后翻手招来一大块铅块，使用炼金术将其炼制成一个头盔的样式，套在了其中一名猎户星人的脑袋上。

　　果然，头盔一套，两人瞬间就失去了心灵交流的能力。

　　“你想要干什么！”没被套头盔的猎户星人大声质问道。

　　伊藤成动念招出神刀·天丛云，在其上布满漆黑的空间能量，不由分说的一刀斩在了那名猎户星人的胳膊上。

　　“噗。”

　　立时响起的闷响声中，那名猎户星人胳膊与他的身体分离了开。

　　“啊！”猎户星人发出了痛苦的惨叫。

　　“原来你们也知道疼啊。”随手将猎户星人断臂用能力打碎的伊藤成冷笑道。

　　“%—￥……￥……”一旁被铅块头盔罩住了脑袋的猎户星人张嘴吐出一连窜莫名其妙的语言。伊藤成虽然听不明白，但光从他那剧烈变幻的表情来看，也知道不是什么好话，因此伊藤成很是直接的，也一刀将他的一条胳膊斩落了下来。

　　“啊！”那名猎户星人跟着发起了惨叫声。

　　“现在我问你答，答的不好，我就斩下你身上的一个零部件，直到你死为止。”伊藤成将刀尖抵在被魔方力量禁锢住，完全躲避不了的猎户星人的身体上，用精神力将自己的话语传递了过去。

　　“休想。”猎户星人很硬气的回答道。

　　伊藤成也干脆，又是一刀从他身上斩下了一些零件——四根手指。

　　接着，伊藤成刀尖轻移，到对方的手腕处，然后看了眼猎户星人。

　　结果依旧，所以伊藤成也配合的将他的手掌斩落了下来。

　　然后再次将刀尖换移到他处。

　　就这样手臂、大臂，另一只手的手指、手掌、小臂、大臂、接着左腿前脚掌、脚踝、小腿、大腿……直到切得身上没多少好完应时，那名猎户星人的心灵之光一炸，自行湮灭了。

　　随即一道璀璨的灵光被虚空中的阿赖耶摄住，丢进口中吞噬了下去。

　　瞬间，一股微弱，但确实是可以清晰感觉到的进步感从从阿赖耶处传递进了伊藤成的心里。

　　“没想到，外星人的精神灵光还有这等功用。”伊藤成愕然道。

　　不过随即就回过神来，将刀尖指向了另外一名存活的猎户星人。也不知道是不是被伊藤成之前的手段吓到了，还是注意到了同伴的灵光未能顺着进化网络回归上层次元的关系，这名猎户星人居然出奇的配合起了伊藤成，不管伊藤成问什么，他都是痛快的回答。

　　至于说想要欺骗，在最直接的精神交流中，有任何异样情绪都会被对方发现，更别说能够影响心灵和意识的欺骗行为了，所以全然不用担心。

　　而经过一番询问，伊藤成也大体了解了一些有用的信息。

　　比如外面那艘外星战舰的内部行路图和部分功能设施的使用方式啊，比如这个舰队的指挥官是谁啊，比如外面那些怪兽的制造问题啊，比如猎户帝国的体制啊什么的等等等等的杂七杂八的东西，但伊藤成最想了解的有关阿曼尼大厅的坐标的位置却是不得而知。

　　不过想想也是，阿曼尼大厅那种地方那么机密，又岂是他这名小小的下级军官所能了解的，甚至伊藤成都怀疑，这个舰队的指挥官是不是能够知道。

　　“我可不想没头没尾的自己搜索啊，那种肯定是处在维度夹层中的地方。”问完了想要问的问题的伊藤成一脸无奈的在心底叹息道。

　　然后再次动念招来一大堆铅块，炼制成一套铅衣套在了这名猎户星人的身体上，将他送到了生物实验室那边丢给爱玛去研究。

　　随后伊藤成再次开启单兵装备上带有的量子隐形系统，闪身出了魔方世界，开始按照之前问讯中得来的舰内行路图移动了起来。

　　这回他的目标很明确，就是这支舰队的指挥官，那名叫——撒拉那一卡拉的家伙。

　　在量子隐形系统的掩护下，伊藤成很顺利的就来到了撒拉那一卡拉的休息室外边，伸手按响了类似门铃一般的东西。

　　“#￥……#￥”很快，一道听起来不太耐烦的声音传了出来。

　　“#￥……%”完全听不明白对方说的是啥的伊藤成自顾自的将之前问讯猎户星人时特意要求学习的一句“有重要事要向您汇报”这段猎户星语说了出来。

　　“#￥%#￥#”那道不耐烦的声音说道。

　　伊藤成不理，只是保持着门铃按下的姿势等待着。

　　就这样一小会后，门前紧闭的金属门如同液体般在一片片涟漪中变得透明起来，伊藤成也不迟疑，迈步穿过门户进入了撒拉那一卡拉的房间。

　　瞬间，一名上身半露，按地球的习惯应该是赤搏着上身的猎户星人，和一名正在低头整理仪弄的猎户星人映入了伊藤成的眼中。

　　看着眼前这熟悉的情况，不用说，肯定之前这大概是一男一女的外星人在房间里正要干些什么不和谐的事情，要不然撒拉那一卡拉之前的语气不会那么不耐烦。

　　不过对于外星人的花花事情，伊藤成没心思理会，直接趁撒拉那一卡拉不备之时发起了攻击。

　　精神冲击。


第1528章 见欧鲁涅姆赫特

　　很顺利的，伊藤成拿下了猎户帝国舰队指挥官——撒拉那一卡拉和他的情人，带进魔方世界进行审问。

　　结果很不好，不管是撒拉那一卡拉，还是他那名女性猎户星人情人，都是硬气的可以，直到伊藤成把他俩拷问到死，也没能问出有管阿曼尼大厅的具体情况。

　　至于说用催眠术一类的精神控制类能力去影响，那根本就没有用，人家毕竟是正经的四维生物，有着能够和进化大网连接的心灵核心系统，虽说不是神坻，但就对精神技能的抵抗力来说却是一点也不差！

　　“难道猎户星人都这么硬气？”暂时将心头的烦闷压下去的伊藤成有些无语的暗道。

　　“看来只能去银河联邦那边，找天狼星人碰碰运气了。”接着，伊藤成又转念想道。

　　这般想着，伊藤成闪身出了魔方世界，开启身上依旧穿着的猎户帝国士兵使用的单兵装备上所携带的量子隐型系统，向宇宙战机停放库走了过去。

　　有着量子隐型的保护，在完全没有惊动任何猎户帝国士兵的情况下，伊藤成顺利的潜入到了宇宙战机仓库中。

　　隐型状态下的伊藤成快速的打量了一眼周围。

　　没有人！

　　心头微喜的伊藤成快速移动到最近的宇宙战机旁边，动念将它收进了魔方世界。

　　估计猎户帝国的这帮人根本就没有想过会有地人潜入到他们的战舰内，甚至更没想过会有人再神不知鬼不觉，不惊动任何人，不入侵破坏任何设施的情况下盗走宇宙战机，所以在一台战机突兀消失的情况下也没能激起任何警报系统进行报警。

　　见此，伊藤成哪里还会客气，立刻动手将其他的宇宙战机也收进了魔方世界，并将其中三台丢到大实验室附近原本用来置放大天使号的仓库内，让大实验室的工作人员们对它展开研究。

　　而后，洗劫了一个宇宙战机仓库的伊藤成迅速发动飞雷神之术，从战舰内离开，出现在了法国境内。

　　跟着，伊藤成重新进入魔方世界，招来那名被生物实验室的爱玛等人用各种仪器检查的猎户星人软蛋，询问起了有关宇宙战机驾驶方面的情报。

　　已经背叛过一次帝国的猎户帝国士兵也不隐瞒，很是干脆的将伊藤成想要知道的消息一一讲述了出来，让伊藤成顺利的掌握了宇宙战机的驾驶方式。

　　其实这个驾驶的方法说穿了也很简单，只要有单兵装备，你就是一名傻瓜，都能勉强的让宇宙战机飞起来。因为在它上面早就配备了辅助用的智能系统，除了最基本的方向驾驶等，其他的诸如开火、发射某些武器等功能全都可以交给辅助系统来完成。

　　明白了这些，伊藤成再次将猎户星人丢回生物实验室，招来一架宇宙战机翻身坐进驾驶舱内，依照那名猎户星人教授的方式将身上的单兵系统和宇宙战机的辅助智能系统连接在了一起。

　　“%—*（—”

　　瞬间，一连窜的外星文字出现了伊藤成所穿的单兵装备头盔的面罩上。

　　“到是忘了，这里的系统是猎户星系统。”看到那些陌生文字，伊藤成才算回过神来，叹道：“不过算了，只要能飞起来就好，至于系统方面，等以后让赛蕾妮她们再开发一套就是。”

　　想完，伊藤成将这些心思放到一边，闪身离开了魔方世界。

　　然后出现在法国境内的伊藤成身影再闪，从原地消失不见，于不久之后出现在一片空旷的土地上。

　　伊藤成心念一动，将宇宙战机放了出来，然后翻身跳落进战机的驾驶舱内，关合舱盖，动手将宇宙战机发动了起来。

　　下一刻，只听一声微不可查的嗡鸣声响起，宇宙战机便猛的跑动起来，带着巨大的惯性，如同一道银色流光向天空冲飞而去。

　　几乎是一眨眼间，就飞出了近万米的距离。

　　接着，宇宙战机继续加速，也就两、三秒钟，就达到了现下地球科技绝对的无发达到的飞行速度。

　　而在这种超高的飞行速度行驶下，连一分钟的时间都没到，宇宙战机就“噗”的一声穿透大气层的阻隔，驶进了漆黑的宇宙之中。

　　已经见过了无数次宇宙之景的伊藤成也不留恋，扳动驾驶杆，调转机头，向月球所在的位置急飞了过去。

　　“—（—*￥%#”飞行了数分钟时间，就在伊藤成所驾驶的宇宙战机靠近到月球一定距离时，一段外星文字出现在了单兵装备的面罩上。

　　完全不动外星文字的伊藤成皱起了眉头，不过就按常理来推算，这个应该是通讯问讯一类的信息，毕竟他现在驾驶的宇宙战机所属的乃是猎户帝国，就算在银河联邦几个胆子，也不敢主动开火将他击落。

　　想到这里，伊藤成用地球语言中的英语发出了广域信息。

　　“通告贵方，这里是地球人类，有事想要求见欧鲁涅姆赫特指挥官阁下。”

　　与此同时，隐藏在月球附近的银河联邦舰队中的指挥舰内，一道虚拟光学屏幕突然跳现在原本正在房间内休息的指挥官欧鲁涅姆赫特的面前。

　　“指挥官阁下，有一名疑似地球人类的人正在驾驶猎户帝国的军用宇宙战机接近我方，这是对方通过广域通讯频道发来的信息。”

　　屏幕中，一名天狼星人士兵汇报道，然后将伊藤成发送的广域信息播放了出来。

　　“通告贵方，这里是地球人类，有事想要求见欧鲁涅姆赫特指挥官阁下。”

　　“地球人类？怎么会拥有猎户帝国的制式军用宇宙战机，而且还能驾驶和使用？”名为欧鲁涅姆赫特的天狼星人指挥官皱眉沉思道。

　　“进行大范围反隐探察，看看周围是否有猎户帝国的军舰隐藏。”欧鲁涅姆赫特命令道。

　　“是。”

　　然后大概过了一分来钟，那名士兵的声音再次从屏幕中传了出来。

　　“报告指挥官大人，周围八百公里宇域内，没有发现任何猎户帝国战舰存在。”士兵汇报道。

　　“既然这样，你让对方交出战机控制权限，接受我方引导，让他过来吧。”想了想，发现只是一人，哪怕对方玩出花来也应该威胁不到他生命安全的欧鲁涅姆赫特命令道。

　　“是。”

　　“哦，对了，记得用地球语言。”就在那名士兵即将关闭通讯时，欧鲁涅姆赫特提醒道。

　　“是。”

　　话落，虚拟光学屏幕便自行收了起来。

　　“这里是银河联邦所属舰队，现请阁下交出战机控制权限，接受我方的空路引导。”随后，伊藤成所驾驶的宇宙战机中传出了一名男性的声音说道。

　　“好。”伊藤成答应道。

　　随即便放开了单兵系统和宇宙战机辅助智能系统的联系。

　　跟着就见伴随着一堆新的陌生外星文字显现，宇宙战机自行的移动起来，笔直的向银河联邦舰队中心处的一艘战舰飞行了过去。

　　然后在快要接近那艘战舰时，一个由两条激光射线所划分出来的，与一个展开的舱门连接在一起的航道出现，引导着宇宙战机驶入那艘战舰内。

　　就在进入到战舰内的一瞬间，各种光束扫描、动力吸收系统等等设施开始运做，让宇宙战机彻底进入到无法进行任何能量运做的状态。

　　伊藤成只是稍微一想，就明白这是怕这艘战机上藏有什么猫腻，干出舰内引爆事情来。

　　而与这番准备相应的，从战机内出来的伊藤成也被半强制性的接受多层审查，以确定没有携带任何危险物品。

　　就这样直到十分多钟过后，换了一身类似埃及法老袍一般的明黄色衣物的伊藤成才算见到这支舰队的指挥官——欧鲁涅姆赫特本人。

　　“很高兴见到你，地球上的来客。”欧鲁涅姆赫特自椅子上站起身，走到伊藤成身前，学着地球人的方式伸出手臂，一脸和善的微笑道。

　　“我也是，欧鲁涅姆赫特指挥官阁下。”伊藤成伸手和欧鲁涅姆赫特握在一起，说道。

　　两人简单的握了一下，便相继收回了手。

　　“请。”欧鲁涅姆赫特转身邀请道。

　　“谢谢，指挥官阁下。”伊藤成感谢一声，顺势坐到了一旁的椅子上。

　　欧鲁涅姆赫特走到一旁的一面墙壁前，伸手在上面一按，一个小方口随即展现了出来。然后欧鲁涅姆赫特又在里面按动了几下，两杯用水晶器皿乘装的桃红色饮料就在一阵光芒闪烁中出现在了小方口内。

　　欧鲁涅姆赫特伸出双起拿起杯，转身走回了伊藤成的身边，将其中一杯递了过来。

　　“这是***（*，按地球语的意思就是‘久远的家乡’，是我平时最爱喝的一种果酒，尝尝，感觉如何。”欧鲁涅姆赫特转身，走到一旁的椅子上坐下道。

　　说完，便将杯子送到嘴前，轻轻饮用了一口。

　　伊藤成有样学样的，喝了一小口。

　　只是入口的瞬间，伊藤成就感觉自己的精神一震，充满了微妙的愉悦感。

　　“应该说不愧是四维生物的饮品吗，效果还真是让人难以形容。”伊藤成微微摇头暗道。


第1529章 装傻X雪山

　　“对了，还不知道你的名字是……”殴鲁涅姆赫特抬头看向伊藤成说道。

　　“伊藤成。”伊藤成回答道。

　　“伊藤成？姓伊藤？”殴鲁涅姆赫特诧异道。

　　伊藤成点点头，表示确定。

　　“唔，我记得这种取姓的方式好象是地球北半球一个叫日本的国家的命名方式。”欧鲁涅姆赫特脸色迟疑的说道。

　　“是的。”伊藤成肯定道。

　　殴鲁涅姆赫特微微点了下头，脸上露出一副若有所思的表情。

　　“那么请问，阁下这次是代表地球人类而来的吗？”接着，殴鲁涅姆赫特表情一正，肃容问道。

　　“不，这次我只代表我自己。”伊藤成微微摇了摇头，轻笑道。

　　“恩？”殴鲁涅姆赫特脸上浮现出了疑惑的神色。

　　“我想知道，阿曼尼大厅的具体位置。”伊藤成将手中的水晶杯放回到身前的桌面上，双眼一眨不眨的正视着殴鲁涅姆赫特沉声说道。

　　欧鲁涅姆赫特闻言，和人类十分类似的眼瞳迅速紧缩了起来。

　　“阁下是如何知道阿曼尼大厅的。”殴鲁涅姆赫特淡声问道。

　　“这还要多亏了你们。”伊藤成轻笑道，然后心念一动，一打资料便出现在了他的手掌上，被其丢到了桌面上。

　　而这份资料不是别的，正是在一切大变开始之前，通过特特罗瓦的手从共济会的渠道中弄来的那份有管银河联邦和GA公示资料书。

　　欧鲁涅姆赫特轻轻瞥了眼资料上印刻的自己，眉头微不可查的皱了皱。

　　“这帮混蛋！”

　　“阁下目的是……”收回目光，重新看向伊藤成的欧鲁涅姆赫特正颜问道。

　　“帮助地球完成真正的跃升。”伊藤成眼睛眨都不眨一下的立刻回答道。

　　“阁下好气魄。”欧鲁涅姆赫特让人分不清真假的大声赞扬道。

　　“只是阁下是否知道，阿曼尼大厅那里现在也并非净土，为了取得地球的殖民权，猎户帝国现在正派人和守卫阿曼尼大厅的监察者们进行激烈的战斗，抢夺阿曼尼大厅和其内的阿卡夏系统的控制权，如果阁下准备只身一人前往的话，可是很危险的。”欧鲁涅姆赫特好心的提醒道。

　　“那指挥官阁下的意思是？”伊藤成眉梢一挑，反问道。

　　“我们银河联邦愿意协助地球的同胞完成跃升。”欧鲁涅姆赫特一副大义凛然的样子认真道。

　　知道殴鲁涅姆赫特应该还有话说的伊藤成没有接话，静静的看着他等待下文。

　　“不过根据泛次元宇宙文明保护法令规定，对于有智慧生命生存的星球，在未经得到该星球生命集体意识许可的情况下，任何非该星球智慧生命不得以任何武力方式介入星球内部运转当中，否则，泛次元宇宙议会有权对违反该法令的文明进行制裁。”果然，很快，欧鲁涅姆赫特又一脸无奈的继续说道。

　　“不对吧，如果按照这个法令，那猎户帝国是怎么回事？”伊藤成嘴角隐含嗤笑的问道。

　　“因为他们是军国主义国家！”欧鲁涅姆赫特语气铿锵的宣告道。接着话风一转，继续说道：“当然，除此之外，也有地球还未加入泛次元宇宙文明议会，不是议会所承认的会员之一的关系存在。”

　　“而我们银河联邦这次过来的目的，就是引领地球完成维度跃升，并推荐你们进入泛次元宇宙文明议会。”

　　伊藤成闻言点了点头，表示明白。但心理却是撇起了嘴。

　　说得好听罢了，真要按照这个步骤进入了那什么泛次元宇宙文明议会的话，地球绝对会被打上银河联邦的标签，基本就等于站了队，到时候万一发生跟猎户帝国或是其他什么莫名其妙的宇宙文明开战的话，还不是要拿他们地球人当炮会使？

　　当然，也不排除人家是真心的，但就从殴鲁涅姆赫特当初玩的那一手被绑架的假戏来看，也不像是真的是出于善心，反而目的性十足。

　　“所以我们虽然非常愿意帮助阁下进入阿曼尼大厅，完成认证开启阿卡夏系统让地球加速完成跃升，但正如地球上某个古老国家的老话说的好，名不正则言不顺，因此我们也只能有心无力了。”欧鲁涅姆赫特一脸歉意的看着伊藤成说道。

　　“既然这样，那就感谢指挥官阁下的好心了，毕竟这是地球的事情，还是让我们地球人类自己来完成吧，所以，指挥官阁下，请将阿曼尼大厅的具体空间坐标告诉给我。”伊藤成就好似没听明白殴鲁涅姆赫特话语中隐含的意思般，顺势说道。

　　此言一出，欧鲁涅姆赫特的表情立刻就是一僵，眼中闪过一抹一闪即逝的恼怒。

　　他说了那么多为什么？还不就是为了要伊藤成的一句话，一句以地球人类身份代表地球广大人类请求他殴鲁涅姆赫特所代表的银河联邦介入地球事务，帮助完成跃升，取得能够在泛次元宇宙文明议会上跟人扯皮的大义名分？并借着这个大义的名分再顺道趁机拿下阿曼尼大厅。

　　可他伊藤成到好，直接一句话就把事给推了，让之前那些口舌全都白废，这如何不让殴鲁涅姆赫特感到不爽？

　　“阁下，你确定已经明白了阿曼尼大厅那里的形势？”殴鲁涅姆赫特强忍着心中的恼怒，脸上露出一副牵强的笑容再次提醒道。

　　“是的，指挥官阁下，我已经完全明白，正是因为如此，我才不希望让贵方介入到这种事情里来。毕竟一个弄不好，可是会将银河联邦带入到战争的泥潭，这可就罪过大了，所以还是让我们地球人自己来吧。”伊藤成脸上做出一副全都是为你好的诚恳表情回答道。

　　看着伊藤成那诚恳的模样，殴鲁涅姆赫特被鳖的想要吐血。

　　“好吧，既然阁下这么说那就按阁下的意思来办，不过如果阁下有需要，我们银河联邦必将全力以赴，协助地球上的同胞们完成跃升。”不好在继续表现下去，让自己显得目的心太过明显的殴鲁涅姆赫特脸露先是无奈的点点头，然后一脸认真的看向伊藤成说道。

　　“十分感谢贵方的心意，我一定会将贵方的话传递给全地球的人类的，让他们知道银河联邦的友善。”伊藤成随口忽悠道。

　　明白伊藤成在扯淡的殴鲁涅姆赫特嘴角隐晦的抽搐了两下，随即便不在理会他，伸手在两人之间的桌面上弄出一面虚拟光学屏幕，将一片地球上的环境画面呈现了出来。

　　画面中的位置不是别处，正是有着世界第一高峰之称的喜玛拉雅山！

　　接着，屏幕中的画面一变，由原本白雪皑皑的正常形态的喜玛拉雅山变成了一个好似平面切割图一般的话面，然后一条隐秘的通道出现在了山体内部。

　　也就在这时，殴鲁涅姆赫特的声音适时的响了起来。

　　“这就是通往阿曼尼大厅的通道了。”

　　然后不等目光注视着屏幕的伊藤成说话，殴鲁涅姆赫特便开启自己的了通讯器，朝一名手下的士兵命令道：“去取一套空间维度扰乱器送过来。”

　　伊藤成抬头，眼中露出一抹诧异的神色。

　　“你别看屏幕中将通道所在的具体空间坐标标示了出来，但如果你看这个坐标去招，是绝对找不到那条通道的入口的。”殴鲁涅姆赫特微笑道。

　　“维度？”伊藤成恍然道。

　　“不错。这条通道正是存在于与喜玛拉雅山某处空间坐标位置重叠的四维空间内，只有使用空间维度扰乱器，才能使通道口的位置在三维空间中显现出来。”殴鲁涅姆赫特解释道。

　　伊藤成点点头，表示明白。

　　而后，殴鲁涅姆赫特就向伊藤成具体解释起了这条通道的情况，以及有关阿曼尼大听和阿卡夏系统的部分情况，直到两名天狼星人士兵搬着一套工具走进房间中为止。

　　伊藤成转头，看向了那套应该是空间维度扰乱器的设备。

　　仪器拥有四根两米开外高的漆黑方尖柱，表面有着类似埃及契形文字般的图案，在室内的光照下偶尔闪烁着神秘的光芒，只这一点就可以看出这四根立柱的不简单。而在这四根方尖柱的中间，则是一个直径同样在两米多的中空圆环，在其厚达半米的圆轮上同样刻有大量的契型文字，微微散发着神秘的光芒。

　　一旁，殴鲁涅姆赫特向伊藤成解释起了这套仪器的具体使用方式。

　　“多谢。”片刻后，弄明白了空间维度扰乱器的使用方法的伊藤成感谢道。

　　“阁下真的不在考虑一下了？”欧鲁涅姆赫特再次老话重提，问道。

　　“这是地球人自己的事，不好假借他人之手，更何况还是在有可能将朋友带入战斗的情况下，更是如此。”伊藤成一脸坚决的回答道。

　　看着伊藤成的样子，殴鲁涅姆赫特心中满是想要打人的情绪。

　　“那好吧，祝阁下好运。”殴鲁涅姆赫特情绪不高的说道。

　　“谢谢。”

　　“对了，不知到阁下是怎么弄到猎户帝国的制式战机的？”就在伊藤成准备带着仪器离开时，欧鲁涅姆赫特突然开口询问道。

　　“这个啊，是上次被我们地球人击坠的那几架战机之一，然后用其他的战机的零件拼修出来的。”伊藤成随口编造了一个理由回答道。

　　只不过这个理由虽然是编的，但却也给欧鲁涅姆赫特一种伊藤成在地球很有势力的假象，要不然又怎么可能将这种拼凑出来的完好战机单独开出来？

　　“这样啊。”也不管真假，欧鲁涅姆赫特便点点头，接受了伊藤成的解释。

　　而后再没什么要问的殴鲁涅姆赫特将伊藤成送出房间，如同送别好朋友般热情的将他送到战机停放库，目视着换上天狼星人士兵使用的驾驶服的伊藤成坐进战机，直至被弹送出战舰。

　　从战舰中被弹送出宇宙星空的战机低低嗡鸣一声，迅速化做一道流光从银河联邦的舰队群中飞射而出，向着地球飞行了过去。

　　在战机的超高速行驶下，只用了数分钟，就穿过了月球和地球之间的宇域，突破大气层，带着伊藤成重新回到了地球内部。

　　然后伊藤成调转方向，向喜玛拉雅山飞行了过去。

　　一分钟不到，战机就出现在了喜玛拉雅山的上方。接着也不管是不是在高空，伊藤成直接下令打开了舱盖，纵身跃出，在动念收起战机之后向在殴鲁涅姆赫特那里看到的空间位置移动而去。

　　在瞬间移动这种迅捷的赶路方式下，依旧是没用上多少时间，伊藤成就出现在了空间坐标所对应的位置的上空。

　　不过稍微比较麻烦的是，那处坐标所对应的位置并非是能够一看就见到的空白地带，而是深藏在一条被厚厚雪层覆盖的冰缝中，为此伊藤成又花不了不少时间才算顺利的抵达坐标对应点。

　　随后，用能力将周围空间扩大了不少的伊藤成动念取出空间维度扰乱器，依照欧鲁涅姆赫特传授的方式安置了下来。

　　伊藤成启动仪器，向后退了开。

　　下一刻，一道道蓝色的光芒从方尖柱表面上刻画的契型文字上展放开来，彼此相接，形成一片蓝色能量光流迅速布满整个方尖柱，然后朝着四根方尖柱夹立在中心的圆环涌动了过去。

　　没过多久，圆环之上便也变的蓝汪汪一片。

　　然而就在这时，伴随着一阵好似电光奔流时所发出的“兹兹”声，一团蓝光突兀的从圆环的中心爆炸开来，形成一道光幕将圆环中心处的空洞整个填满。

　　一股股空间力量随着光幕的抖动在整个冰缝中弥漫开来。

　　而在伊藤成的感知下，周围空间中的三维与四维界限迅速变得模糊、相融，最后变成一块完全分不清到底几维的杂乱空间，然后一条漆黑的通道从蓝色光幕的背后隐隐的浮现了出来。

　　伊藤成知道，这便是那条通往阿曼尼大厅的通道了。

　　而后伊藤成也不迟疑，立刻用瞬间移动将自己身上穿着的天狼星人服装脱去，丢进魔方世界让科研人员研究，换上一套黑色新型战衣，迈步走进了光幕。


第1530章 大厅X守卫

　　通道内部并不漆黑，有着光芒存在。但和正常的照明光不同，并不是单一的，而是如同万花筒一样色彩斑斓，而光芒的来源，则是通道周围那看似漆黑一片，实则好似无序空间一般不停变化的道壁。

　　伊藤成随即的打量了两眼通道，便迈步向通道的深处走了过去。

　　通道的内部很安静，就好象身在宇宙一般，完全传不出去半点声音，甚至因为周围时空的无序变换，还会让人难以判明具体的时间流逝。

　　就在这种状态下伊藤成也不知道走了多久，突然感觉身体一滞，从一个无形的屏障中穿了过去。

　　瞬间，一个巨大的新空间映入了伊藤成的眼帘。

　　新空间的面积十分巨大，只是初看，就感觉不会小于一座省会级的大型城市，但内里却并无多少东西存在，只有十二个或完好、或破损的蓝色漩涡屹立在空间的周围，其中特别是那几个完好的蓝色能量旋涡之前，数名身穿褐色罩身长袍，外型是人类形象的男女守卫着。

　　好在，伊藤成出现的位置很巧，是距离那几个有人守卫的通道很远位置，所以并没有第一时间就引起那些守卫的注意。

　　除此之外，就只有一团瑰丽的散发着奇特吸引力的光球半悬于空间的中心处。

　　“这就是阿曼尼大厅？”放目四顾的伊藤成心头有些不确定的暗道。

　　所谓的阿曼尼大厅，就是类似游戏中传送阵一样的地方，是用来联通各个维度空间的通道集合地，所以只要掌握了阿曼尼大厅，就等于掌握了一个星球和其他维度世界与银河生命交流的命脉，这才是猎户帝国和银河联邦都想要得到它的主因。

　　至于升维不升维什么的虽然也和阿曼尼大厅有关，但也只是相关而已，真正决定一个星球生命是否能够完成进化的还是要看集合了整个星球过去、现在、未来所有事件碎片和人类意识，能够与宇宙核心联结的阿卡夏系统，只要能让它进入到升维程序，那么这个星球也就基本等于完成了升维，除非超高维生命从上层维度破坏，基本谁都再也无法组织星球的提升！

　　“那几个蓝色旋涡应该就是资料记载中可以联通其他维度世界以及其他同维‘星门’的‘星门’通道了吧。”目光落到空间内屹立的巨大蓝色能量旋涡通道上的伊藤成暗道。

　　“一、二、三、四……恩？怎么才四个？殴鲁涅姆赫特不是所地球上还有六个完好的‘星门’存在吗？难道他在骗我？还是说又有两个‘星门’在最近的争斗中被毁掉了？”接着，伊藤成眉头一皱，心底不由得猜测道。

　　只是他的心语才落，伴随着“砰”的一声清晰的脆响，一道满是伤痕的深影从其中一个‘星门’通道中跌落了出来。

　　被声音吸引了注意力的伊藤成放眼看了过去。

　　从通道跌落之人成人形，目测身高在两米左右，虽然身上沾满了血污，但就从隐隐露出的干净皮肤来看，是白色皮肤，头发凌乱，且身上的长袍正好遮挡住了他部分形体，让伊藤成无法分别出他到底是男是女，是人类还是其他什么外星种族。

　　而看到那名从通道中摔出的人形生物，其他几名守卫通道的人型生物立刻移动到那名人形生物的身边，分成两队，一队将受伤的人形生物托到旁边，手发蓝光为其治疗，一队凝立在通道跟前，一副戒备的模样在防备着什么。

　　看了两样那边状况的伊藤成收回目光，转头望向了空间的中心，那颗散发着莫名吸引力的瑰丽圆球。

　　“那应该就是阿卡夏系统了吧，不过就样子来看，和我在鲁鲁修世界吞噬的C世界核心很相似呢。”伊藤成饶有性质的打量着代表着阿卡夏系统的圆球心道。

　　然后伊藤成再次收回目光，半转过身，扭头看向了自己的身后。

　　一片模糊空间瞬间映入了他的眼帘。

　　伊藤成伸出手，虚虚的朝模糊空间按动了两下。几乎全无阻碍的，他的手掌便没入到了模糊空间中。

　　“呼。”

　　虽然来之前就知道可以用原路返回，但没有试过到底是心中不托底，现在好了，明确的知道自己还可以回去的伊藤成悄悄的出了口气。

　　而后伊藤成收回手，正身，毫不隐藏的向那些守护者走了过去。

　　按照手中资料上的内容，此时的伊藤成也大体猜测出了这批很像人类的人形生物的身份，如果所料没错的话，他们正是有着监察者身份，专门保护阿曼尼大厅不被破坏的GA成员，同时也是早期降临地球传播基因信息的五大种人类中的隐修会的成员！

　　伴随伊藤成的脚步声响起，守卫者们的目光终于落到了他的身上。

　　看到突然出现在阿曼尼大厅中，明显带有人类特征的伊藤成，守护者们彼此对视了一眼，然后分出两个人，向伊藤成这边迎了上来。

　　两人也都是人类形象，只是肤色各不相同，其中一人是黑发黑眸黄皮肤，一人则是金法碧眼白皮肤。

　　“—*（—**”待双方相距不足三米时，守护者的两人止住脚步，其中那名黄皮肤男子伸手竖掌，开口说道。

　　是一种伊藤成没听过的语言。

　　“抱歉，我没听懂，你刚才说的什么？”伊藤成放出自己的精神力，将自己的意念传递了过去。

　　“请表明你的身份，来意。”黄皮肤男子同样释放出自己的精神力与伊藤成的精神力连接在一起，在意念中重复道。

　　这回，伊藤成清晰的明白了对方的意思。

　　“我叫陈惜成，地球人，来此是为解开阿卡夏系统的外层封印，加速地球的跃升速度。”伊藤成将自己的身份和来意传递了过去，并且为了取得这名可能是黄种人隐修会成员的好感，还特意用上了在黄种人占了绝大多数，同时也是隐修体系保存最完整的国人身份。

　　果然，听到伊藤成的回复，那名黄种人的眼睛微微亮了一下。

　　“你是如何知道这里的。”就在黄种人准备说话时，一旁的白种人的精神力突然插入伊藤成和黄种人的精神连接中，插口质问道。

　　黄种人眉头微皱，似有不满的瞥了眼身旁的白种人。

　　“看来这什么隐修会、GA内部也是矛盾重重啊。”将黄种人那隐晦的动作收入眼底的伊藤成心道：“果然，什么有爱大家庭，完全就是扯淡，这帮子外星人净找些好听的忽悠！”

　　“我是从外部网络中突然出现的公示书中知道的。”心中虽然在暗暗嘀咕着外星人的不靠谱，但精神中的意念却是毫不迟疑的传递了出去。

　　并在同时，翻手取出之前给欧鲁涅姆赫特看过的资料部递给了两人。

　　这回不待白种人有所动作，黄种人率先一招，将资料部弄到了手里，低头翻看了起来。

　　“那么入口呢，以你现在的程度可没办法打破维度间隔，进入到通道内。”白种人冷笑道。

　　伊藤成也说话，直接伸手在身前一点。瞬间，一股晦涩的空间波动从他的落指处扩散了开。

　　感受到空间的变化，白种人的表情变了变。

　　“不错。”黄种人眼种含笑的赞扬道：“跟我来，你的事情需要讨论一下才能决定。”

　　说完，也不理会白种人，直接转身向其他身穿长袍的守护者走了过去。

　　伊藤成看了眼白种人，暗暗一笑，迈步跟了上去。

　　那白种人到也是好心气，轻哼一声，也转身朝守护者的队伍走了回去。

　　“—（—*（”看到黄种人归来，其他守护者中的一人用古老的语言询问道。

　　“……——*……—”黄种人回答道。

　　听着耳种这希奇古怪的语言，伊藤成彻底无奈了起来。本来还想从他们的讨论中探听一些有关隐修会，有关GA的情报，可这陌生语言一出，就彻底绝了他探听的消息，甚至因为不明白他们在说什么的关系，害怕他们在讨论某些可能伤害到自己的事情的伊藤成心底本能的戒备起来。

　　下面是全程带有翻译系统外星对话……

　　“这么说他是来完成跃升任务的？”一名红肤色的女性眼睛一亮，追问道。

　　“应该是的。”黄种人回答道。

　　“太好了，总算是看到可以回家的希望了。”红肤女人欢喜道。

　　“不要高兴的太早，一个人的力量又能解开多少？”白种人冷笑道。

　　“但也总比现在这种情况强吧。”另外一名蓝发男子接口说道。

　　“确实，为了守卫这个大厅，我们不仅连家都回不了，还要每天过着提心掉胆的生活，我早就受够了！既然现在有地球人类来到了这里，管他是否能够完全解开封印，就让他进行认证吧，大不了大时候我们在想办法帮助一下他就是了。”又一名白种人开口说道。

　　而他这话却是引起了在场不少人的共鸣。

　　“既然大家都是这个意思，那就让他进行认怔！”黄种人一咬牙，最后说道。


第1531章 阿卡夏系统

　　“你的事情我们讨论过了，同意你接近阿卡夏系统，进行认证。”黄种人用精神力连接上伊藤成大脑周围游离的精神力，将意念传递过来道。

　　听到这话，伊藤成稍微放送了一些，但是并没有完全放下心中的戒备，谁知道等下还会发生什么？就像老祖宗常说的：害人之心不可有，防人之心不可无！

　　“好的。”伊藤成点头表示明白。

　　“跟我来。”黄种人拍了拍伊藤成的肩膀说道，然后率先向大厅中心半悬在半空中的瑰丽圆球走了过去。

　　伊藤成看了眼周围的其他人，迈步跟了上去。

　　在他行动之后，又十一名身穿褐色罩身长袍的守护者行动起来，跟着他和黄种人向圆球走了过去。

　　伊藤成看了几眼其他人，没有说什么，但心底原本就有的戒备确实提升到了最高的程度。

　　“等下，这里有层能量结界，等我们将它打开之后你在进去。”待距离光球还有五、六米的距离时，黄种人伸手拦下伊藤成，传递过一股意念解释道。

　　伊藤成点点头，听话的听了下来。

　　然后就见黄种人对其他人微一点头，那十一名守护者与黄种人便一同移动起来，按照类似时钟的十二小时方位围饶着圆球站成了一圈。

　　跟着，包括黄种人在内的十二名守护者双手合出一个手印，闭上眼睛，口中念颂起了怪异的咒文。

　　“.#￥.#￥.#……”

　　依旧是伊藤成所听不懂的外星语……

　　仅管语言听不懂，但从十二人身上爆发出来的能量伊藤成却是清晰的感受道了。

　　只见在冲天而起的十二到蓝色能量光柱中，阿曼尼大厅内原本平静的空气迅速变得激荡起来，形容一股巨大的狂风，笼罩在了十二名守护者所形成的大圆环的外部，剧烈旋刮着。

　　而就在这种情况下，一道道涟漪出现在了瑰丽圆球周围的空间中，彼此碰撞，相融，扩散……直至最后让圆球周围的空间变的模糊起来。

　　“可以进去了。”适时的，黄种人的声音在伊藤成的脑海中响起道：“记得进去之后径直走，不要理会可能出现的任何幻像，一直走到那个阿卡夏系统的正下方那里为止。”

　　“我知道了。然后呢？”伊藤成扭头看向黄种人，追问道。

　　“那个时候你的脑海中应该会有提示存在，只是遵丛那个提示的指示，你就可以进行系统认证以及进行解开封印的操做。”黄种人回答道。

　　伊藤成点头，表示明白。

　　“去吧。”黄种人催促道。

　　伊藤成闻言也不废话，抬脚，迈步走到模糊的空间屏障前，探身走了进去。

　　也就在伊藤成走入的一瞬间，十二名守护者齐齐散去手印，收回外放的能量，让空间屏障重新恢复到了原本样子。

　　“呼！”

　　没了能量的影响，一直在大厅内刮旋的狂风猛的爆散开来，形成无数的空气乱流，在大厅内激荡着。

　　此时，结界内。

　　刚一进入结界，伊藤成周围的环境就是一变，从原本的阿曼尼大厅变成了一片好似记忆回廊一样的世界，大量或好、或坏、或喜、或悲、或善良、或丑陋、或幸福、或绝望的画面所形成的墙壁、地面、天顶、道路映入了他的眼帘。而唯一没有变化的，就是那依旧半悬与半空中，散发奇特吸引力的瑰丽光球。

　　伊藤成看了看四周，小心的迈步了自己的第一步。

　　瞬间，一股意念无发抵挡的冲入伊藤成的意识海，变成一片充满了荒古气息的大草原，数只看起来像是妖魔鬼怪的东西在那里激烈的撕杀着。

　　一股股邪恶的意念、狂暴的气息如同狂风暴雨般向伊藤成涌了过来。

　　伊藤成眉头一皱，心中默然念颂起了道家清心咒，以强大的清心力量将这些可以影响意识的东西抵挡在了身外。

　　挡下外部恶气侵袭的伊藤成低下头，看向了脚前的地面。

　　“还好，路还在。”伊藤成微微松了口气道。

　　只见在伊藤成的脚掌前端，一块巴掌大小，明显有别于现在环境的图象出现了地面上。

　　然后抬起头，抬脚再次迈动了出去。

　　依旧是转瞬间，画面出现了新的变化，这回出现的是一些身高体大，看起来如同巨人般的男子和妖怪战斗的画面。

　　淡淡的看了眼的伊藤成不理，继续迈步前行。

　　随着他的脚步的行进，一个又一个希奇古怪的，不知道讲述的是什么的画面顺着那股完全无发抵挡的意识流涌入伊藤成的脑海，形成似真似幻的画面播放出来。

　　就这样一副接一副的也不知道过去了多久，伊藤成的脑海中的画面再次一变，一个熟悉的人物出现了。

　　“母亲？”看着眼前这明显是妇产室的房间，以及躺在一张病床上的惠理子和她身边躺着的婴孩，伊藤成满脸愕然的出声叫道。

　　只是这里虽然真实，但到底还是幻像，所以画面中的惠理子并未做出任何反映。

　　伊藤成皱了皱眉，再次迈步前行。

　　依旧如同之前一般，画面发生变化，只是这回出现的是另一副。

　　画面中，是母亲惠理子、还是小孩的大姐伊藤铃、只比伊藤成大一岁，才学会走的伊藤礼奈、以及尚在婴儿床中的伊藤成与一名与大伯陈咏礼有七分相似的青年男子共同生活在一起的情景。

　　“这个应该就是此身没见过面的父亲吧。”伊藤成猜测道，同时心中也对周围的画面来源引引有了一个推断“只是这里的一切……”

　　伊藤成再走，激发出新的画面。

　　小小的伊藤成会爬了。

　　小小的伊藤成会走了。

　　小小的伊藤成和伊藤礼奈打架哭了。

　　小小的伊藤成和小小的大姐伊藤铃在一个澡盆里洗澡。

　　小小的伊藤成和父亲、母亲、大姐、礼奈去游乐园玩耍。

　　小小的伊藤成和礼奈上幼稚园了。

　　……

　　一直到小小的伊藤成变成大人，被另一个灵魂附体的瞬间。也就是在那一刻，整个有关前身的幻镜画面炸裂开来，开始变得断断续续起来。

　　而这新的断断续续的画面中，讲述的则是现在的伊藤成在主世界中的一切，只是排除了有关魔方世界的信息。

　　“果然，这些画面有关过去的‘我’和现在的‘我’的‘一切’。恩，排除了某些隐秘的一切。看来就算是阿卡夏系统也无法探察到魔方的存在。就是不知道之前那些莫名其妙的画面和我有什么关系，难道是此身的前世？”伊藤成微微松了口气道。

　　然后不在理会这些已经做过的事情，大踏步的向前走去。

　　或许是本来就要到达终点了，亦或者呈现完来人到目前的一生就是终点的原因，伊藤成很快就突破了幻景的阻拦，来到了阿卡夏系统光球的下方。

　　瞬间，一个由大量繁杂线条所组成的玄奥出现在了伊藤成的视线中，让刚刚看过去的他立刻头脑一晕，脸色发白，身体好似虚弱般的晃动了一下。

　　“将你的鲜血洒落到地面上。”就在这时，一股意念突兀的出现在了伊藤成的脑海中，用毫无感情的声音说道。

　　伊藤成晃动了两下脑袋，排除掉脑海中的不适，强忍着还想在看一眼的冲动动手划破自己的手掌，逼迫着体内的鲜血喷洒向了地面。

　　“啪啦……”

　　就在鲜血落地的一瞬间，一股红光绽放了开。

　　红光中，地面的鲜血被稀释，然后一片涟漪从原本坚硬的地面上荡漾开来，形成一个类似屏幕一样的水波画面，将除魔方以外的有关伊藤成的一切信息全都呈现了出来。

　　其中还包括那些在他看来莫名其妙的画面。

　　“吾问汝，汝有何求。”毫无感情但尽显威严的声音在伊藤成的脑海中响起道。

　　“打开限制，让星球晋升。”伊藤成面色和语气竟皆肃然的回答道。

　　“汝之所愿，立。”

　　这道威严的声音一落，一股强大的吸力瞬间从伊藤成的双脚下产声，强行抽取着他体内的力量，向着地面灌输了下去。

　　“呃……”突然起来的抽取，让伊藤成的眉头微皱，口中发出一声隐含痛苦的低吟。

　　而在这股能量的灌输下，上方代表阿卡夏系统的圆球外围立刻浮现出层层叠叠玄奥非凡，光是看过去就感觉头昏眼花的封印法阵。然后法阵微微发出光芒，将一条条线条从法阵之上抹去。

　　“我擦，不会是所有解封的能量全靠我一个人来供应吧。”抬头看了眼阿卡夏系统的光球，伊藤成一脸目瞪口呆的喃喃自语道。

　　因为就这么一会的时间，伊藤成就感觉到自己体内那质量和含量都十分巨大的能量已然消失了有二十分之一的程度！

　　“喂，阿卡夏系统！能解释一下这是什么意思不？”伊藤成扬声大喊道。

　　阿卡夏系统没有理会伊藤成的询问，依旧自顾自的抽取着伊藤成体内的力量。

　　十分之一……二十分之三……十分之二……二十分之五……十分之三……


第1532章 收获

　　没过多久，伊藤成体内原本充盈的力量便只剩下了最后的一点点，一副即将被吸干的模样。

　　“看这情形，不彻底解开封印，是不会停下了。”面色变得苍白的伊藤成抬头看了眼代表着阿卡夏系统的瑰丽光球外部，那才刚刚消取了十分之一左右的封印条纹暗道。

　　“看来只有拼了。”

　　这般想着，伊藤成立刻动念联系上魔方，从中抽取出一点世界之力灌入体内，转化成自身的力量以补充自己的消耗。

　　瞬间，一种淡淡的充盈感浮现在了伊藤成的心头。

　　只是很快，空虚感又再次取代了充盈感充斥在了心间。

　　没法可想的伊藤成无奈，只得继续调动世界之力转换自身的力量补充进体内，抵抗着阿卡夏系统的吞噬。

　　一补，一消，一补，再一消……

　　就这样轮回反复着，也不知道过了多久，一股奇特的力量突然从阿卡夏系统中喷射而出，笔直的没入了全无准备的伊藤成的体内，逆流而上，最后消失在了伊藤成的脑海中。

　　下一刻，接连两道只有伊藤成自己才能听到的“喀嚓、啪”的碎裂声从他的心底冒了出来。

　　随即伊藤成就感觉自己的灵魂体一震，大量的画面如同录象带的胶带般涌动而出，将他的灵魂体团团包裹住。而后，一副副鲜活的画面开始接连不段的呈现在伊藤成意识海中。

　　而最先出现的画面便是伊藤成此时此刻所在经历的事情——在阿曼尼大厅中被阿卡夏系统吞噬着能量。

　　接着画面倒转，变换成他行走通往阿卡夏系统的道路上，见识着周围幻象的画面。

　　然后继续倒转，变成他进入到结界之前的影像。

　　与隐修会的成员门交流的画面……

　　初进阿曼尼大厅的画面……

　　在喜玛拉雅山冰缝内的画面……

　　和欧鲁涅姆赫特交谈的画面……

　　魔方世界中拷问猎户星人的画面……

　　潜入猎户帝国宇宙战舰内的画面……

　　……

　　一个接一个的，一直倒退到伊藤成重生到这个世界时。

　　然而就在这时，又是一声只有伊藤成本人才能听到，好似虚幻般的随裂声响起，整个画面一变，变成了他重生前的另一个世界的王某某的生活画面，而且过程依旧是倒叙。

　　魔方力量爆发，毁灭了他的身体，裹带着灵魂打破无限宇宙屏障进行随机跳跃的画面……

　　在某公司过着朝九晚五混日子的画面……

　　大学毕业后在家闲呆的画面……

　　上大学时的生活画面……

　　高考结束假期期间疯玩胡闹的画面……

　　上高中时的青春冲动……

　　上初中时的情豆初开……

　　上小学时的调皮捣蛋……

　　以及幼时在县城乡下接受老爷子训练的画面等等等等，一直到王某某从母亲体内被生出，哇哇大哭的那一刻。

　　只是到了这里画面的进程依旧未停，而是在另外一声脆响中炸裂，变幻成了另外一个的一生叙述。

　　时间则是在民国到新中国建立的那段时期。

　　然后在这名男子的一声倒叙完时，再次一变，变成清朝的一名民间走卒的一生。

　　接着，是明朝的将军……

　　元朝的游侠……

　　宋朝的纨绔……

　　唐朝的大儒……

　　随朝的民家女子……

　　南北朝的和尚……

　　一直到夏朝的奴隶。

　　至于在往上的三皇五帝时期，也不知道是因为这股力量耗尽了，还是因为其他什么原因，却是再没能往上追述。

　　将画面中的那些人生都以第一视角彻底经历过一遍的伊藤成双眼迷茫的眨巴了下眼睛，这才重新回过神来，有些愕然的喃喃道：“我这算是完成了上述诸世记忆？”

　　所谓上述诸世记忆，是指元神修炼达到一定境界时，才能接触到的事情。不过一般情况下，也就是追述前后三世而已，向这现在这种一气追述了十多世的情况除了碰到大机缘，基本只有在明悟了道果时才有可能完成。

　　而道果是什么？那是对道有所悟，有所知，有所明才能获得的东西，最低也要金仙境界才有可能，由此可知，这次的上追诸世记忆对伊藤成来说是何种难得的机缘。

　　有些不确信的伊藤成闭上双眼，感悟起了自己的灵魂，或者说元神的状况。

　　其探察到的结果正如伊藤成所怀疑的那般，此时的元神状况与他之前相比发生了极大的变化，不仅性质变得明净剔透，而且境界也有了显著的提升，达到了天仙中下层的级别，比原来那刚刚进入天仙还有些不稳的情况要强了不知道多少倍！而这种情况要是换到与神对应的境界的话，就是有了堪比微弱神力的神魂。

　　确定了自己的猜测，心头松了口气的伊藤成准备从内视状态中退出。然而就在这时，一个新的情况吸引了他的注意力。

　　“咦？这是什么？”看着体内不知何时凝聚出的一抹犹如沙粒般大小，表面晶莹剔透，看起来好似水晶一般的东西，伊藤成发出了一声低咦。

　　随即，伊藤成调动起精神力，向体内突然出现的晶体涌了过去。

　　刹时间，一股股奇特的，明显带有规则感，好似自己心念转动就可以激活对应规则力量的感觉透过精神力涌进了伊藤成的心底，同时，一个描述着这颗细小晶体的名称也随即出现在了他的脑海中。

　　“神格！”

　　“这种东西怎么会出现在我的身体里？”伊藤成皱眉暗道。

　　其实以他以前的境界，只要愿意，在魔方世界的协助下可以轻易凝聚出神格这种东西，但是相应的，自己的阶位就会获得提升，突破当前主世界所能容纳的极限，被主世界强行排斥出去，和他原本的目的不符合，因此一直没有凝聚，没想到到了这里，反到因为自己追述诸世时莫名其妙的出现在了自己的身体中，让伊藤成有些郁闷。

　　不过郁闷归郁闷，既然已经出现了，伊藤成也不会闲得蛋疼的用自残的方式摧毁它，但是它到底是如何出现的，伊藤成却是要弄个明白，好让自己心里有个底。

　　想到了这里，伊藤成将自己的精神力在体内散开，上上下下全方位的扫描起来。

　　很快，神格出现的原因就被找了出来。

　　“这算是抽了我那么多能量后，给的利息吗？”伊藤成睁开双眼，有些苦笑不得的抬头看了眼代表阿卡夏系统的瑰丽光球嘟囔道。

　　原来在他追述诸世记忆时，阿卡夏系统同时也以特别的方式将地球上所含有的规则力量展现了出来，所以在这股阿卡夏系统爆发出的无法抵抗的力量反振之下，伊藤成体内所含有的规则力量本能的行动起来，分泌出一丝丝代表各自性质的神秘力量，与他上述诸世记忆时所自然散发出的元神力量的结合，形成一种似实似虚的特殊物质凝聚在一起，构成他之前所看到神格！

　　而且这种影响现在依旧在持续着。

　　没办法，谁叫之前伊藤成被迫进入到追述记忆的状态，并没有给魔方下达停止的命令，所以没当他体内的能量进入到一个临界点时，魔方便会自动送出一股世界之力转化成他体内的力量供阿卡夏系统吞噬掠夺，因此直到现在为止，这种好似发电机一般的可悲行为还在持续着。

　　“算了，这样也好，正愁提升了外界限制后，那帮降临的神们威能提升，变得难以对付呢，现在到是再不用担心了。”收回目光的伊藤成轻声叹息道。

　　“只是这样一来，想要前往某些世界收集力量的话，却是要自封一下才行了。”

　　然后伊藤成便不在理会那些，专心致志的为阿卡夏系统提供解封的力量，并借助阿卡夏系统返还的利息加速神格的凝聚与元神的提升。

　　……

　　结界外，阿曼尼大厅中。

　　远比之前伊藤成到来时所见还要多的长袍人士出现在了那四条还完好的‘星门’之前，或站立守卫，或闲做一旁喝酒聊天，或呆在一边修炼休息着。

　　“那小家伙不会死在里面了吧。”这时，一名白种人女性扭头看了看阿卡夏系统存在的位置说道。

　　“应该不会。作为这个星球的核心，它是不会无故消灭自己的系统末端存在的人类的。”另外一名黑种人摇头说道：“而且不要忘了，阿卡夏系统所在的空间和大厅这里的时间并不对等，也许现在的他刚走出‘星球的回廊’也说不定。”

　　“希望如此吧，毕竟他可是这么多年来，第一个走进这里的地球人类，如果他真出了什么事的话，我们还不知道还会在这里呆多久。”白种女人收回目光，叹息道。

　　其他守护者们闻言净皆沉默了下来。

　　“按照时间，距离最后的期限还有十六个月吧？”这时，另外一名白种男子的声音响起道。

　　“是的。”一名红种人回答道。

　　说话的白种人点点头，没在说什么。其他人见状，不由得彼此对视了一眼，眼中或若有所思，或浮现出莫名其妙的神色。

　　“敌袭！”

　　然而就在这时，一道厉喝声在空旷的大厅内回荡开。

　　听到这声厉喝，在场的所有长袍人立刻表情一变，纷纷从地面上站了起来，浑身散发出凛然的杀气。

　　“一部分人留在大厅，防备猎户帝国的人潜入，剩下的人跟我走！”那道声音再次响起道。

　　“是。”

　　整齐的应答声中，长袍人们自发的分成了一大一小两批人，然后大的那批毫不迟疑的钻进了四个‘星门’中的其中一门之内，转眼便消失在了绽放出蓝光的漩涡当中，而剩下那一小批人员则再次分散成数量不等的多队，分别守卫在那四个‘星门’跟前，防备着可能潜入的敌人。

　　时间，就在这种紧张的气氛中，快速流过。

　　如此也不知道过去了多久，在那些长袍人们完全没有注意的情况下，伴随着一阵突然泛起的空间涟漪，伊藤成的身影悄然的出现在了阿曼尼大厅当中。

　　“呼，总算出来了。”看着眼前还算熟悉的阿曼尼大厅，伊藤成长长的呼出了口气。

　　然后伊藤成半转过身，扭头看向了依旧半悬于大厅半空中，代表着阿卡夏系统的瑰丽光球。

　　“这也算是一种意外的收获吧。”默默体会着自身与阿卡夏系统之间存在的淡淡联系，伊藤成微微一笑，心头暗道。

　　没错，经过了不知道多长时间，耗费了大量世界之力的伊藤成终于如愿的解开了阿卡夏系统外部笼罩的多层封印中的第一层。而作为回报和奖励，伊藤成不仅大大的巩固了自己的元神修为，让元神境界进入到天仙中等，微弱神力神魂的层次，还借机凝聚出了一个带有多种规则存在的神格核心，完成从神性、神魂、神躯、神格全部蜕变，进入到新神的地步！

　　但是这些全都不是他此行的最大收获，其最大的收获却是现在心中存有的这种和阿卡夏系统之间的淡淡联系，虽然这种联系看起来很微弱，但却是让他正式踏上了成为星球拥有者的第一步！甚至因为这点联系，他还可以获得一些额外的特权，比如在境界限制上和力量的发挥强度上，他可以比那些没有和阿卡夏系统取得联系的人要强上那么一点。

　　这种情况下再配合上伊藤成所拥有的魔方世界，只要他自己不做死，在现下的主世界来说基本不会出现能够危及他生命的危险！等于说安全有了大大的保障！

　　收回目光，伊藤成转头向长袍人们望了过去。

　　“看情况，那边又打起来了。”将长袍人们那凝肃的状态收入眼底的伊藤成心道。

　　“算了，反正暂时也和我没关系，就先回去看看情况吧。也不知道现在外边的情况变得如何了。”

　　想到这里，伊藤成便不在迟疑，当即收回目光，开启身上穿着的新型黑色GANTZ战衣上带有的隐形系统，悄无声息的移动到通道口的位置，迈步没进了模糊的通道空间中。


第1533章 离开期间的变化

　　依旧是那条在空间变幻中显得色彩斑斓的通道，熟门熟路的伊藤成没用多长时间，便再次回到了和地球相连的出口前。

　　“唔，虽然我确实是解开了阿卡夏系统的第一层封印，但外界什么情况还不清楚，小心起见，还是先自封一下吧。”在只需一步就可走出通道的位置停下的伊藤成低头沉思道。

　　随即心念一动，一丝丝世界之力从他体内扩散而出，组合成一道玄奥的封印法阵，收缩，没进了伊藤成的体内。

　　瞬间，伊藤成就感觉自己的身体一紧，包括精神感知、规则共感、能量爆发强度等等一系列与自身实力相关的东西被限制了住，让自身再次恢复到了进入阿曼尼大厅之前的状态。

　　“啧，感觉还真有些不舒服。”活动了一下手脚和脖子的伊藤成轻啧出声道。

　　然后昂首挺胸，迈步走出了通道，从空间维度扰乱仪中走了出来。

　　刹时间，一股沁肺的冷空气通过呼吸涌入了伊藤成的身体内，让他的精神一振。

　　伊藤成转过身，动手关闭还在运行的空间维度扰乱器，动念将其收进了魔方世界，丢给大实验室的科研工作者们去解析。反正对于现在的伊藤成来说，这东西已经完全没用，就算被玩坏了也没关系。

　　而随着空间维度扰乱器的关系、消失，周围空间中那一直紊乱不定，让人感受不出到底置身在什么维度，什么位置的空间立刻变得稳定下来，空间因子开始分离，向原本的三维空间进行恢复。

　　微微在原地呆了一小会，待整片空间都恢复的差不多时，在一旁不远处的冰面比较隐秘的地方留下了一道飞雷神定位术式的符文的伊藤成才发动飞雷神之术从重新被大雪覆盖住的冰缝中消失，回到了阔别了不知道多少时日的家中。

　　只是映入他眼帘的并非是完好无损的房屋，而是一片狼籍的景象。就从破坏的程度来说，完全是经历过一副惊天大战的模样。

　　看到这里，一股惊天的杀气不可抑制的从伊藤成的身上爆发了开。

　　大概是感觉到了伊藤成的气息，一片光子颗粒迅速聚集到他面前，凝缩，变成了身穿红白巫女服的小灵梦的模样。只是何原本凝实如同真人的状态相比，小灵梦现在的样子看起来要虚弱的多，一副随时都会无法维持住行体的样子。

　　“主人，您终于回来了。”凝聚出身形的小灵梦泪眼汪汪的说道。

　　“这是怎么回事？”伊藤成皱眉，沉声问道。

　　“主人，这全都是那些神明的地下行者干的！”听到伊藤成的询问，小灵梦一脸愤恨的回答道。然后不等伊藤成发问，便主动的将他消失的这段时间以来发生的一切一一讲述了出来。

　　而通过小灵梦的讲述，伊藤成也明白了现在的状况。

　　此时距离他离开时已经过去了三个多月，时间由原本五月初进入到了现在的八月中旬，而在他消失的这三个多月的过程中，不知因何原因，神明门的实力却是与原来相比又向上提升了不少，因此大概认准了伊藤成没那么快突破现有程度，应该能够用实力压迫他勉强同意自己入住要求的稻荷神再一次的找上了门。

　　不过这个时候伊藤成还在阿卡夏系统那里为完全解开封印做着能量奶牛，稻荷神的行动自然扑了空。

　　只是也不知道是不想跟伊藤成关系太恶，影响以后的共处，还是因为稻荷神那天心情不错，到是并没有对神社怎么样，在呆了两、三天后，确认伊藤成短时间无法回来之后就离开了。

　　但如果仅是这样的话，神社自然不会变成现在这般状态。

　　也就在一个礼拜之前，一名宣告说是天照的地下行者的巫女带领这一批神官、巫女，还有数名其他神明的灵代巫女找上了门，声言要讨伐伊藤成。

　　而其结果自然不用说，必然是落空无疑。

　　所以或许是为了发泄自己等人空跑一趟的怒气，亦或者接受到了天照的命令，帮神发泄心种堆积的怒火的原因，天照的代行巫女向众人下达了毁社毁屋的命令。

　　对于这个命令，全程用纳米机器监视的小灵梦自然不会同意，当即发出作战命令，将人造天使这名能立刻加入到战斗的武力招集过来阻挡那些灵代和神官们的同时，也向隐居在市内的传奇高手特特索瓦发出了支援命令，然后隐藏在暗处观看双方的战斗。

　　毕竟小灵梦虽然也有一些战斗力存在，但到底比起人造天使和特特索瓦要差上不少，因此并没有参与到战斗当中。

　　人造天使不付小灵梦对他的寄托，以及拥有的底蕴，刚一登场，就以碾压的方式将那些除灵代以外的神官和巫女们打倒在地，和那批最高被天照强行拔到了传奇之上，但非半神，不过却拥有堪比半神级力量和攻击手段的天照巫女以及其他几名或比临传奇，或不足传奇的灵代们战斗起来。

　　在人造天使有着秋留野市本身这一片人工天界加持，就阶位来说似神非神，但绝对高于这些灵代的武力压迫下，不出意外的，这些灵代各个都负出了惨重的代价。不过他们的人数到底是多上一些，因此周围无辜的建筑却是在他们的战斗余波的波及下被摧毁！

　　“不过在最后的时候，那个天照的巫女不知道发什么疯，突然自爆起来，将人造天使和当时在旁掠阵的特特索瓦都给打伤了。”在最后，小灵梦一脸郁闷的说道。

　　听到这里，伊藤成立刻外放自己的精神力连接上隐没进虚空的人造天使，查看起了它的状况。

　　还好，没什么大问题，只是形体上的损伤而已，只要在有一段时间，就能通过人类的意识能量重新恢复过来。要是作为核心的贤哲之石的能量被耗尽了，那人造天使才是真的有危险了。

　　而后伊藤成将精神力收回，转移到特特索瓦的居住地，查看起了他的情况。

　　与人造天使那只要核心不损就基本没事的情况不同，作为一名人类，而且还是正统修炼阴系的灵魂能量的南美州巫师，他却是真真正正的被天照巫女最后自爆所产生的强大阳性，甚至带有太阳属性的能量给重伤到了，如果不是手中有伊藤成给的福利待遇中所提供的药剂，其本人绝对要比现在这种半死不活的状态惨上数倍，就是直接废了也不意外。

　　看到特特索瓦的情况，伊藤成手腕一翻，掌心中聚集出一大团纯粹的生命能量，然后通过空间转移的方式直接将其送到了特特索瓦的身体上方，投进了他的身体当中。

　　几乎是在生命能量没入的瞬间，特特索瓦的身体便以肉眼可见的速度恢复过来。

　　见此，伊藤成也不吝啬，再次丢出了几团生命能量供他恢复使用。不过也仅此而已，至于他体内的能量问题，却是需要他自己来解决了。

　　然后伊藤成不在理会特特索瓦，将目光放到了眼前的废墟上。

　　“天照，这事咱们没完。”伊藤成眯着眼睛，心中暗道。

　　随即心念一动，一大片跳跃的电光立时从他的脚下奔散开来，几乎转眼间便补满了整个神社的前庭与后院的房屋残骸上。

　　然后就见在电光的笼罩下，神社和房屋的残骸就好似被无数双无形的小手拿捏一般，自发漂浮起来，在一名看不见的建筑师指挥下一块挨一块的拼接在一起，恢复成一条条木料或是墙板，浮立飘飞，搭接组合，如同被快近了无数倍的建造记录一直，直至最后恢复成房屋与神社原本的模样。

　　不过和原来相比，神社的主殿内却是没了神像，房屋中也还需要重新布置！

　　“走吧，先去给你的本体弄出来。”修复好了房屋，伊藤成扭头对身旁虚幻的小灵梦说道。

　　“谢谢主人。”小灵梦满脸开心的欢叫道。

　　转身，伊藤成便带着小灵梦回到了后院，不过却并没有再进入屋中，而是继续向房屋的后面走去，进入到附近的森林中，来到那间原来给老爷子用来突破的地下密室当中。

　　而后，伊藤成心念转动，大量的现成零件便出现在了密室当中。

　　伊藤成将精神力化做无数的触手，熟门熟路的组装起供小灵梦存身的本体来。

　　“这回你就不用担心在被殃及池鱼了。”片刻后，将超级魔法量子计算机组装完毕的伊藤成看向小灵梦笑道。

　　“恩。”小灵梦一脸兴奋的应道。

　　随即光芒一闪，小灵梦的身体猛的炸散开来，化做无数的光子颗粒涌进了一旁的超级魔法量子计算机中。

　　几乎是就在光子颗粒涌入的瞬间，计算机上的一大片指示灯迅速亮起，然后在“滴”的一声轻鸣声彻底运转起来，和整个秋留野市现存的系统连接在了一起。

　　眼见这里没事的伊藤成也不多呆，发动瞬间移动回到空荡的房屋中，用各种手段布置起新修复的屋室来，力求将房屋恢复到原来的模样。


第1534章 找上门

　　“小子。”就在伊藤成收拾房屋时，一道熟悉的声音突然再他的耳边响了起来。

　　伊藤成皱了皱眉，直起身，转身向声音传来的方向看了过去。

　　瞬间，身穿短裙式白色盛装合衣，尾摆处由大量白色纸岁币叠压而成，右手持着一副金面纸扇，随着半屈的手臂挡在脸前，兽耳耸立，一头金色的长发被一条两端有着小铃铛垂坠的布带系住的狐女——稻荷神映入了他的眼帘。

　　“果然……”看到稻荷神，伊藤成脸上露出一副毫不意外的表情。

　　“你来干什么。”心理大概明白对方来意的伊藤成淡声问道。

　　其实稻荷神的来意根本就不难猜，在听到小灵梦的汇报，以及经过这段时间的缓冲，完全感应出地球现在情况之后，就基本已经明白，就是打算借用地球现在已经开发出的限制，用强大的力量来逼迫短世界内应该‘不可能’突破的伊藤成，来实现她的目的。

　　而说到限制，经过之前一段时间的感知，伊藤成发现，虽然他在阿卡夏系统那边完全解开了一层封印，但外部呈现在地球这里情况却是并没有立刻将限制全数开启，而是随着时间推移缓慢的施放限制。就施放的速度来看，起码还需要四个月到半年以上的时间才能全部打开，达到天仙或微弱神本体降临也不会被排斥的地步。

　　估计这也是阿卡夏系统为了地球整体环境和安全的考量，所做出的适应性调整。

　　“小子，这段时间的外界变化汝应该感受到了吧。”也不知道是不是因为感觉自己此行能够成功的关系，稻荷神在说这话的时候双眼微眯，看起来就好象是在笑一样。

　　伊藤成闻言表情不变，就那么静静的看着稻荷神没有说话。

　　对于伊藤成的表现，稻荷神也不在意，依旧自顾自的继续说道：“而以汝之聪慧，应该明白这代表着什么吧。”

　　“啪。”

　　然后，稻荷神抖手合上了手中的纸善，使其发出一声轻响，将之前被纸扇遮掩的完美面容呈现了出来，直视向伊藤成淡声说道：“现在吾问汝，汝之选择为何。”

　　伊藤成依旧静静的看了会脸上隐现出成竹在胸模样的稻荷神，跟着轻轻一笑，一边动念解开身上的封印，一边将弑神之器——朗基努斯长枪取到了手中。

　　看到伊藤成的表现，稻荷神的表情变得难看起来。

　　“汝确定要反抗吾？”稻荷神眼中闪烁着危险的光芒，沉声质问道。

　　伊藤成不答，将自身的气息爆发了出来。

　　感受到伊藤成身上爆发出的气息，稻荷神双眼圆睁，脸上露出了一副不可思议的神色，惊呼道：“怎么可能，汝怎么可能这么快就取得突破！？”

　　伊藤成微微一笑，没有理会稻荷神的惊呼，径直反问道：“稻荷神，现在你的意思是……”

　　这般说着，伊藤成端好前端已然扭曲缠绕成一根螺旋钻头的朗基努斯长枪，摆出一副随时准备进攻的架势。

　　“本神到是小看了汝。”稻荷神‘啪’的一声重新打开手中的纸扇，遮住自己的脸庞，不让自己此时的表情完全落入伊藤成的视线中，淡声说道。

　　“这次的事情本神记下了，将来自会有所‘回报’。”

　　说完，稻荷神的身形一闪，变回成散发着淡金色光芒的灵光云，迅速从伊藤成的眼前消失不见。

　　“麻烦的家伙。”目送稻荷神离开的伊藤成撇了撇嘴，重新开启封印封住自己的力量，并将朗基努斯长枪送回了魔方世界。

　　然后不在理会稻荷神的事情，继续整理起了还有些乱的房屋。

　　“小灵梦。”半个来小时之后，将房屋整理完毕的伊藤成扬声叫道。

　　“主人。”

　　话落，小灵梦如同真人般的坚实身体就从炸散的光子颗粒中显现了出来。

　　“跟我说一说外面的情况。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”

　　瞬间，一面看比四十八寸液晶电视般的虚拟光学屏幕突兀的出现在伊藤成的面前，然后一张张关于外界的静态画面出现在了屏幕上，映入伊藤成的视线。

　　“在主人消失的这三个多月时间里……”

　　小灵梦开始将他离开的这个三多月时间中发生在全球各地的事情一一讲述了出来。

　　首先是秋留野市之外的部分。在成批的怪兽攻击下，即使有着各地神灵显现的神迹和他们用神力强行培养出来的高手巫女和神官进行抵抗，但也依旧无法弥补上数量和实力的察觉，所以除了秋留野市和东京、京都、三重附近地区外，其他地区全都受到了不同程度的重创，民众大量死亡。

　　然后是日本之外。算是邻国的韩国与朝鲜根本就没什么底蕴存在，在加上地小人集中，所以怪兽攻击不久，这俩个国家就濒临到了灭国的程度，境内一片荒芜，幸存的民众逃往了邻国——中国。

　　而有着强大底蕴存在的中国这时却爆发出了让世界为之侧目的力量，大量的修真者、武者、能力者显世，在国家的指挥或自发的行动下加入抵抗大潮，虽说这过程中也同样不可避免的出现市毁人亡的事情出现，但比起其他国家来说，那是不知道好了多少倍！让国民对国家充满了不少的信心。

　　不过其中值得一提的是，或许是受到了限制提升的影响，亦或者是国家默许下，多达十数家的隐世宗门、家族、门派出现在了华夏大地上，大开山门招收着门徒。

　　当然，这种情况其他国家也是存在的，要不然以小灵梦记录中的怪兽情况来，在这三个月的时间可不会仅仅只灭了百多个完全没有半点底蕴的小国家就能被挡下来的。

　　不过与之对应的新情况时，银河联邦的舰队莫名其妙的从月球轨道退回到了火星轨道上，同时一批数量多大数百艘，新的隶属于猎户帝国的武装舰队出现在了太阳系内，然后分成两队，一队经探察停留在了木星轨道上，一队继续前行，停留在了地球轨道上，至于为什么没有投下士兵加入做战，暂时不得而知。

　　“哦，对了主人，除了这些变化之外，就是在最近这三个月的时间里，全球各地，包括海洋之上，突然出现了数块新型陆地和岛屿，而且随着时间推移，这种显现也变得越加频繁起来。”这时，小灵梦小手一挥，让屏幕中呈现出一块块陌生的土地图片，介绍道。

　　“有什么头绪吗？”伊藤成若有所思的问道。

　　“有。”小灵梦煞有介事的点了点小脑袋说道：“根据某次偶然间观测到情况来看，这些土地都是被突然被空间排挤出来的，所以我猜想，这些陆地应该都是存在于地球空间周围类似半位面空间内的陆地，因为地球的变化被融合近来的。”

　　在小灵梦介绍的同时，一段卫星监视录象出现在了屏幕上。在画面中，一块面积巨大的土地就那么突兀的从空间中钻出，融进了地球原有的土地上。

　　“果然如此。”伊藤成轻声说道。

　　“看来随着地球维度的提升，某些面积较小的，空间壁不太稳固的，以及受到波及恰好破灭的半位面世界中的土地和植被被排挤到地球上将会是一个大趋势。”

　　“应该是的。”小灵梦点头附和道。

　　伊藤成点点头，吩咐道：“行了，你下去吧，从现在开始，多关注一下太空中那只猎户帝国舰队的情况，如果有什么发现，记得告诉我。”

　　“是。”

　　小灵梦答应一声，依言散化开来，从伊藤成的眼前消失不见。

　　之后，伊藤成又独自思考了一会，便盘膝坐好，闭眼进入冥想状态，开始调整适应着在阿卡夏系统那里突然提升上来的力量。

　　很快，伊藤成就进入了修炼状态。

　　然而就好象事情都堆积到了今天一般，没等他修炼多久，一阵淡淡的结界波动又将他从修炼状态中唤醒了过来。

　　重新睁开双眼的伊藤成微微皱了皱眉，动念从原地消失不见，于下一秒出现在了神社的山脚下。

　　“见过大人。”伊藤成刚一出现，一道显得冷清清的声音就在他的耳边响了起来。

　　伊藤成转首望去，瞬间，一名身穿素白色和衣，面目好似日本艺人涂过面白的脸一样苍白一片，一头黑发高高在脑后盘起的女子映入了他的眼帘。

　　来人伊藤成认识，正是九尾身边随时跟随的侍女——鬼女。

　　只是和之前所见相比，现在的鬼女不仅气息变得不在稳定，给人以一副普通小鬼的感觉，就连身形也不在稳定，看起来就好似快要消散了一样。

　　“九尾派你来的？”伊藤成奇怪道。

　　在他的想法中，九尾要是有事的话应该直接用意念联络，怎么会派侍女过来。不过再一想到现下这种神灵遍地的情况，也就不在意外，毕竟对于神灵们来说，截下一段意念虽然不太容易，但也不是绝无可能，所以为了安全，派侍女过来到也说得过去。

　　过不唯一让他感到意外的就是鬼女现在的状态！


第1535章 平静中的再出发

　　“大人，九尾大人被抓了。”身形变幻不定的鬼女轻声说道。

　　“被抓了？谁？”伊藤成挑眉道，不过就心中而言，已经隐隐猜到了出手之人是谁。

　　“是稻荷神。”

　　果然，鬼女说出了他心底猜测的那个答案。

　　“就在半个月前，稻荷神突然出手拿下了九尾大人，将她关押在了伏见稻荷神社的后山之中。”

　　“你想让我救她？”伊藤成目光平淡的看着眼前的鬼女说道。

　　“小得虽然有这般想法，但自知人微言轻，不可能请得动大人出手。我此次前来是代表我家九尾大人来向您求助的，九尾大人她说，只要伊藤大人你能够救她出来，她愿意与您结成永世同盟，并入驻秋留野市。”鬼女表情不卑不亢的轻声说道。

　　“她还真看得起我啊。”伊藤成语气莫名的长叹道。

　　“行了，你就留在这边休息吧，我自会将你家大人救出来。”随后伊藤成挥手在守山结界上打开一个缺口，对鬼女说道。

　　“谢大人。”鬼女行礼道。

　　然后再次微微向伊藤成一礼，化散成一道稀薄的鬼气，从伊藤成打开的结界缺口中涌进了神山内。

　　待鬼女所化的鬼气彻底进入神山，伊藤成收手恢复好结界，发动瞬间移动从原地消失不见。

　　下一刻，伊藤成出现在了京都伏见区的上空。

　　瞬间，一片看起来还算繁华，有些灯火辉煌的夜京都景象便映入了伊藤成的眼帘。

　　原来在那次神降之后，九尾虽然因为伊藤成的关系逃过了一难，但到底是处在弱势的一方，所以在当时尽管没做什么明确的表示，可在事后依旧依照稻荷神的吩咐派出手底下的妖怪四处劫掠人员来填充京都，让他们侍奉信仰稻荷神，以完成稻荷神的交代。

　　而如此一来，就使得原本为妖怪之国的京都再次带有了人气。

　　当然，要只是如此的话京都自然不会变成现在这般模样，可是谁叫这时候比较特殊呢，整个日本除了伊藤成守护的秋留野市，皇室和环境省们保护的大东京区，伊势、真言、法华一社两宗所在三重地区之外，其他地区都遭受到了猎户帝国投下的怪兽袭击，出现了大量人员伤亡和逃难现象！

　　而好巧不巧的，就有一些对京都不太知道状况的民众逃到了京都境内，成为了妖怪们的‘管制民’。

　　只是好景不常，随着人口的增加，以及稻荷神所培养的灵代出现，生活在京都的人类一改之前为妖怪之下民的情况，翻身做起了主人，直接将妖怪门从京都市区范围内逼迫到了边缘地带。要不是稻荷神想着利用妖怪的存在来恐吓京都民众，以增加他们对她的信仰浓度的话，就是直接赶回山林里也完全有可能。

　　所以这样一来，这片原本的妖怪国家反到成了日本境内现在少有的可让人民安居的城市。

　　伊藤成淡淡扫视了一眼下方的景象便收回目光，转头眺望向伏见区内那处灵光冲天之地，然后身形一闪，于下一秒出现在伏见稻荷大社的后山处。

　　也就是在伊藤成出现的瞬间，神社内被灵光包裹住的稻荷神神像的双眼就是微微一动，将神念投射了过来。

　　“小子，擅闯吾之领土，汝是想要和吾开战吗？”稻荷神威严的声音在伊藤成的耳边响起道。

　　按照神社和寺庙的规矩，供奉神的主殿是神的家，鸟居之后的前庭和主殿周围的土地是神之家的庭院，而神社和寺庙所在的地区与神则是神的地上领土，是神国的代替，所以稻荷神这话完全没有问题。

　　“我无意和你开战，只要将九尾交给我，我立刻就离开这里，只要以后你不做有碍我的事情，我保证与你井水不犯河水。”伊藤成放目四顾，一边搜索着九尾被关押的地点，一边淡声说道。

　　“汝知道是在何谁说话吗？不要忘记汝的身份！”稻荷神厉喝道。

　　“难道我的身份不够吗？”伊藤成嗤笑一声，猛的将自身的气息释放开来。那突然产生的超限气息几乎是立刻就引动了地球本身的抑制力，在天空形成乌黑的云团，一道道苍蓝的闪电在内奔腾着。同时一股强大的排斥力蜂拥到伊藤成的身周，死命的要将他排挤出这片世界。

　　而在这股抑制力云团的压迫下，稻荷大社的上空立时浮现出了一道透明的屏障——正是守护结界。

　　“这股气息！？汝居然封神了！？”稻荷神惊呼道。

　　“现在，我是否有资格了？”见稻荷神探明了自身的情况，伊藤成立刻将自身的气息尽数收起，将力量封印住，然后再次淡声说道。

　　“……”稻荷神没有说话，显然是一时间有些接受不了伊藤成的变化。

　　“在那吗。”伊藤成也不理会尚处在震惊中的稻荷神，扭头看向了之前在自身爆发出的强大气息印象下，产生了一些奇特变化的某颗树身足可让三人合抱，外部用垂吊有根跟岁币条的粗大结绳捆箍住的大树，轻声说道。

　　跟着，挥手向其打出了一股力量。

　　“砰，喀嚓，啪。”

　　刹时间只听一连窜的声响响起，在伊藤成打出的力量撞击下，先是一道透明的屏障浮现，然后屏障碎碎开来，炸散成无数的灵光碎片飘散，消失。

　　而伴随着结界的破裂，以人类形态被拘束在大树的树身上，身体上下被数条布满了灵文符字的金色能量光带穿行，脸上满是痛苦和怨毒之的九尾出现在了伊藤成的眼中。

　　看到伊藤成，九尾痛苦的脸上露出一抹兴奋的笑容，但是随即就被更加剧烈的痛苦所取代。

　　“稻荷神，我期待和你成为朋友，而不是敌人。”并没有立刻出手救援九尾的伊藤成淡声说道。

　　稻荷神依旧没有回答，但伊藤成却可以隐约的感觉到，稻荷神注视他的神念在这时出现了些许的变化。

　　伊藤成嘴角微微一翘，这才并掌成刀，挥臂斩了下去。

　　“乒！”

　　轻响声中，九尾身上穿行的金色灵光立刻炸裂开来。再无拘束力量存在的九尾随即向着地面摔落。

　　伊藤成伸手一招，九尾的身体便不受控制的飞入他的怀中，被伊藤成搂抱住。

　　被伊藤成抱住的九尾也没反抗，老实的呆在伊藤成的怀中，闭眼休息起来。

　　“这个就当是换取九尾的代价吧。”

　　说话的同时，伊藤成抬手打出了一记响指，随即一抹色泽金黄，散发着淡淡太阳属性的火苗出现在虚空中。

　　然后伊藤成撤回手，抱住九尾的身体，发动飞雷神之术从原地消失不见，独留下那无根无凭的火苗自顾自的在虚空中飘荡燃烧着。

　　“伊藤成吗，汝这次的提议，本神接受了。”空气中，稻荷神飘渺的声音响起，回荡道。

　　接着伴随着一道涟漪，那簇自行燃烧的无根火苗便突兀的消失不见，只留下除了结绳碎裂散落一地外，再无其他变化的苍翠后山。

　　另一边，不在供奉任何神的伊藤神社内，出现在神社中的伊藤成将怀中的九尾放了开。

　　“多谢。”身体微微晃了晃的九尾睁开猩红的双眼，看向面前的伊藤成淡声说道。

　　“京都你肯定是回不去了，接下来你打算怎么办？”伊藤成淡声问道。

　　“就像鬼女传话时说的那样，从今以后，我会呆在秋留野市。当然，如果你要是怕麻烦的话，我也可以离开这里。”九尾淡声说道。

　　“怎么会，有你这名强人加入我高兴还来不急呢，又怎么可能赶你离开。更何况，说到麻烦，我的麻烦可不比你小。”伊藤成语气略显夸张的轻笑道。

　　“以你刚才展现出来的实力，区区天照和诸神的灵代，还算麻烦？”九尾一脸不屑的嗤笑道。

　　显然，刚才伊藤成爆发气息时的景象，她也是看到了。

　　伊藤成微微一笑，没有就所谓的麻烦继续谈论下去。

　　“给我找块地方吧，我要恢复一下伤势。”也没在那上面纠缠的九尾转移话题道。

　　“可恶的番邦野神，这笔帐老娘早晚要好好跟你清算清算。”只是才一说完，便不由自主的想起了自己这半个月以来所受的痛苦的九尾脸色狰狞的恨声说道。

　　“去武楼吧，那是我依照中国古代建筑风格结和一些阵法建造成的，原本是想让一名精通修炼的高手在那里坐阵，只不过后来世界变化太快，没赶上，正好便宜你了。”伊藤成笑道。

　　“可以。”九尾无可无不可的随口回答道。

　　见九尾答应，伊藤成也不迟疑，当即动念带着九尾赶到了武楼所在。

　　“恩？”刚一出现，感受到些许不同的九尾就发出了一声低疑“聚灵阵？”

　　“是的。”伊藤成一脸微笑的点头承认道。

　　九尾点点头，放眼打量起了周围。

　　武楼是按传统中国古代式建筑样式建造，通体皆为木制结构，甚至为了让这种古风统一，就连内里的环境布置也是按照古代特色去进行。

　　挂水墨画，摆盆斋、放木凳木桌和木塌，窗户是古式的格楞窗，只不过不是下抬式的，而是对开式的，也就这一点，稍微和古代有些不同。

　　“这些东西都被用特殊方法固化过，质量什么的完全不需要担心。”伊藤成玩笑道。

　　“不错，我很喜欢，就这里吧。”九尾淡声说道。

　　“那好。”伊藤成痛快的答应了下来，接着心念一转，将在神山中修炼的九尾侍女——鬼女转移到了武楼内。

　　“见过伊藤大人，九尾大人。”鬼女礼节十足的向两人行礼道。

　　“好了，不打扰你修养了，我走了。”

　　说完，对着九尾微一点头，便在鬼女的礼送中从武楼内消失不见。

　　与此同时，回到家中的伊藤成先是简单的洗淑了一下，然后便返回屋中，再次盘坐下来闭眼进入静修状态，体悟自身的力量。

　　这一回终于没有人再来打扰。

　　如此，在默默的修行中，五、六天的时间转瞬流过。

　　“唔，终于算是整理的差不多了，现在唯一差的也就是一些实在方面了。”这天，从修炼状态中退出来的伊藤成站起身，大大的伸展出一个懒腰，然后眺望着天边升起的太阳默然道。

　　“不过现在实战的方面到是不急，反到是手下对于即将晋升的战斗层级有些不够看，看来是时候再次出发进行一些特殊物品收集了。”

　　“正好，最近这几天风平浪静，就趁这个机会出发吧。”

　　想到这里，伊藤成也不在迟疑，当即动念在脚下展开一个米德式次元转移魔法阵，然后魔法阵骤然升起的光柱传送下从房间中消失不见，出现在了半位面当中。

　　接着，伊藤成毫不逗留，立刻闪身进入了魔方世界。

　　“去哪个世界好呢？”悬立在魔方世界虚空中的伊藤成皱眉沉思起来。

　　“说到对神，恶魔高校、型月两个世界都不错，对仙，蜀山、西游、封神都是不二之选，对外星科技，天地无用的世界完全可以完爆。不过可惜，天地无用的三女神次元级别太高，暂时不好过去，西游和封神仙的等级有太夸张，去了同样是送菜的灰灰，蜀山虽然可去，但我过去最多是熟悉一下天仙级的元神之用，以及找找关于天仙之后的修炼秘要，对手下却是没太大帮助，型月嘛……也不知道我现在所拥有的阿赖耶级别够不够抵抗的住那个世界的阿赖耶抑制力，还有我手中的星球力量是否也能和那世界的盖亚取得两好的沟通。”

　　“至于最后的恶魔高校……同样没什么能普及到手下物资啊。”

　　否定了脑海中最先出现的选择，伊藤成又搜寻起了一些世界的信息。很快，一个世界的名字就跳入了伊藤成的脑海中。

　　“就这个世界吧。”

　　“魔方送我去这个世界。”既然做下了决定，伊藤成便不在迟疑，立刻动念联系上魔方，一边将脑海中调取出的世界信息传送给魔方供它做搜索依据之用，一边命令道。


第十七卷 跨越


第1536章 暗中的比拼

　　“噼里啪啦……”

　　熟悉的玻璃制品破碎声中，体外云雾缭绕，看起了虚虚幻幻的伊藤成的身影出现在了一座翠翠绿绿的高山之上。

　　接着云雾一收，迅速没进伊藤成身体内，将他的面容和身体清晰的呈现在了世界面前。

　　“应该说不愧是这个世界吗，好高的能力值上限，居然达到了接近主世界的程度。”闭眼微微感受了一下这个世界对力量限制界限的伊藤成心头暗暗感叹道。

　　主世界的程度是什么程度？那可是只要在有半年左右的时间，就达到可以容纳微弱神力的神与天仙的程度，按照这个标准来换算，这个世界能够容纳的上限最少也是传奇之上！

　　再由此类推，就基本可以得出这个世界力量的普遍层级了，那绝对是弱不了多少。

　　然后伊藤成睁开双眼，凭着先天感觉随便选了方向，便发动瞬间移动从原地消失不见。

　　到了伊藤成这种程度，先天感觉基本能够准确的指导出他本人所要寻找的目标，因此很快，就脱离了都市，来到了一片海面的上空。

　　瞬间，一片占地面积十分广阔的人工岛屿群落就出现在了伊藤成的眼中。

　　人工岛整体成圆形，但并不是很规则，就其现下的形状来看，像是某中破损程度严重的机床页片多过平面的圆，一股股清晰的魔力潮从岛屿之上向外散发着。

　　“弦神岛。”伊藤成眯着眼睛轻声说道。

　　弦神岛，这个世界浮于东京南海上330公里附近的人工岛屿，同时也被称做魔族特区，用以保护濒临灭绝的魔族和研究他们的肌体组织与特殊能力。

　　岛上的大部分居民都是研究员及其家属，以及获得都市承认的特殊能力者。

　　当然这里面也包括作为研究对象的魔族，而作为回报，这些帮助特区运营的魔族们也会被赋予相应的市民权益，他们可以和人类一样学习、劳动、生活。

　　当然，登录魔族（指的是合法居住生活在弦神市的魔族），都会在手腕上配备着限制能力或是警报功能用的手环，可以借此手环来分辨人类和魔族。

　　跟着身形一闪，于下一刻出现在了弦神岛上的一处街道上。

　　因为这个岛上生活的不是魔族、兽人、或是其他奇特种族，就是拥有着神奇能力的超能力者以及研究着魔族、兽人、其他奇特种族与超能力者们的研究人员和其家属，基本对各类能力早就见怪不怪了，因此伊藤成虽然出现的方式十分突兀，但除了附近人被稍微吓了一跳以外，就在没人关注，继续自顾自的做起了自己的事情。

　　早就知道会是这般情况的伊藤成微微一笑，顺着人流在街头上移动起来，感受着弦神岛上的生活气息。

　　总得来说和外界没什么不同，甚至就气氛感觉方面，还没魔法禁书目录世界的学园都市来得特异，和普通都市一样，到处充斥着上班族、学生、打扮特意的伪或真不良少年，以及各类随处可见的常用生活设施。

　　不过这到也方便了伊藤成。

　　借着便利之便，伊藤成很快就在街头找到了一部插卡式的公用电话亭。

　　伊藤成信步走到电话亭前站定，伸手抓过话筒，在其内发出的长长的嗡鸣声中，将右手握住电话线绳，默然发动了放电能力。

　　“噼啪。”

　　微弱的电爆声中，一股电流立刻顺着电话线涌入了弦神岛的电话网络内，开始对整个岛屿的电子系统发动入侵。

　　……

　　与此同时，弦神岛内某座名为彩海学园的校园内，一名身高在一米六五左右，身穿一套蓝白两色的彩海学园高中制服，不过在外部却又多套了一件米黄色的透气针织衫，留有一头棕黄色长发的少女身旁桌面上的手机徒然嗡嗡嗡的震动起来。

　　正在吃午饭的少女放下手中的勺子，将电话拿了起来。

　　少女手持的类似IP5的粉壳智能手机屏幕上，一只蓝色的玩偶在那里的机械的动作着。

　　“大小姐。”

　　玩偶嘴巴张合，一道好似经过管道过滤般的空洞砸音从话机中传了出来。

　　“摩古啊，有什么事？”少女询问道。

　　“大小姐，来一趟管理中心吧，有人在入侵弦神岛的管理系统。”名为摩古的怪异蓝色电子玩偶说道。

　　“只是普通的入侵而已，有你就够了，有必要让我也过去吗？”少女诧异道。

　　“没办法，对手不是普通人，你设下的堆变式防火墙现在已经被攻破了一小半，而且速度并没有减慢，相信在用不了多久就会被全面攻破，要不然我也不会来打扰你午休了。毕竟整个岛上，现在也只有你能够阻止他了。”摩古人性话的叹了口气，说道。

　　“哦？居然还有这种高手。”少女脸上露出一抹兴奋的笑容说道。

　　“好，我这就过去，会会那个家伙。”

　　说着，少女将饭盒随便一盖，一手拿着手机，一手抓着饭盒从彩海学园的餐厅中跑出，前往最近的登录地点，从那里向统括整个弦神岛系统的控制中心赶了过去。

　　在摩古这名可以自由操控全岛电子设施的智能系统协助下，少女没用几分钟，就来到了专属于她的控制室内。

　　控制室的面积不大，也就五十多平米，不到六是平米的样子，但是内里却堆满了大大小小十数个液晶屏幕，散发出明亮的光芒成为这漆黑一片的房间中唯一的光源所在。

　　少女快步走到操坐台前，随手将饭盒放到一边，一屁股坐到椅子上，拉出键盘，双手十指如飞的在键盘上敲动起来。

　　她这边才一行动，远在岛屿某处进行着入侵的伊藤成便立刻感到了阻力的存在。

　　“这是……女帝·蓝羽浅葱出手了吧。”伊藤成心头暗道：“不过真没想到，居然可以凭借双手作到这种地步，几乎完全不输于高等级的能力者！”

　　只是才一交锋，伊藤成就充分感觉到了这个世界被网络人士称呼为‘女帝’的少女的恐怖。

　　“就让我来看看你能做到什么地步吧。”想要试试蓝羽浅葱到底能做到何种地步的伊藤成心念一动，将脑域的计算量全数打开，以更加强势的方式运用着放电能力所释放出的电子信号入侵着弦神岛的控制系统。

　　“好强，不过想要打败我还不够。”嘴中不知何时叼起了一个棒棒糖的蓝羽浅葱嘴角微翘，一边快速在键盘上按动着，一边满脸自信的说道。

　　此时，蓝羽浅葱双手跳跃的速度已经远超一般人类的极限，甚至可以在普通人的视觉画面中造成影像残留，看起来就好象是四只手同时在键盘上跳动一样。

　　两人就这般隔着一个网络，暗暗的战斗着。

　　“砰！”

　　然而就在这时，一声炸响从伊藤成身前的电话机中传了出来。

　　“嘁。”看着身前这明显承受不住数据交换而自行烧毁的电话机，伊藤成无聊的撇了撇嘴，然后丢掉手中的话筒，毫不迟疑的转身离开了现场。

　　也就在他离开的瞬间，远在岛屿深处的蓝羽浅葱发出一声欢叫。

　　“找到了。”

　　在她身前的屏幕上，一个红点在那里不停的闪烁着，而如果把这个红点所在位置的地图转换成真实的画面的话就会发现，那里正是伊藤成用来入侵的电话亭所在。

　　下一刻，红点的画面变动，一副副监控画面出现了控制室内的十数面屏幕上。而在这些画面中，正好有一个监控画面记录下了伊藤成的侧面影像。

　　“能够找出入侵者吗？”摩古歪询问道。

　　“可以试试，不过希望不大。”一边将那片区域所在周围的监控画面调取切下，一边打开岛内人员数据库，将视频中存在的人员照片一一输入进去进行对照的蓝羽浅葱说道。

　　“摩古，你看着吧，我先把饭吃了。”处理完画面的蓝羽浅葱十指交叉，双臂向上高高举起，一脸惬意的伸展出一个拦腰，然后拿过旁边已经变凉了的饭盒打开说道。

　　“OK。”摩古歪在屏幕中翻过一个跟头应道。

　　蓝羽浅葱没有理他，拿起勺子吃了起来。

　　不过没等她吃上几口，一阵“滴滴”的嗡鸣声便响了起来。

　　蓝羽浅葱抬头看向面前的屏幕。只见屏幕中，摄有伊藤成的侧面头像被整个调取出来，放大，填充进了屏幕当中。

　　“诶？是这个家伙吗？”蓝羽浅葱愕然道。

　　“应该是了，既没有身份信息，又恰巧出现在那周围。而且哪怕就算他不是入侵者，以他的情况来看，也是一名需要关注的人物。”摩古歪陈述道。

　　“好了，我已经将他的照片传送给警备队了，现在就麻烦大小姐追踪一下他的踪迹吧。”接着，摩古歪继续说道。

　　“好。”蓝羽浅葱答应一声，将刚吃了没几口的饭盒再次放到一边，双手便重新落在键盘上快速的操作起来。

　　在她的操作下，整个弦神岛的监视系统，特别是伊藤成之前出没的地点周围的监视系统快速运转起来，搜索着他的踪迹……


第1537章 叶濑夏音

　　“被发现了吗……”感受着周围不时传递过来的被监视感的伊藤成心头微晒道。

　　“那就看你们有没有能力追踪到我了。”

　　想完，伊藤成脚步一踏，瞬间从远地窜行而出，以逼进音速的移动速度在街到飞驰起来。在这种高速移动的情况下，别说一般的监视系统了，就连部分实力不够的战斗人员也别向锁定他的身影。

　　所以很快，伊藤成就从那股监视感中脱离，来到了一处人员相对较少的角落内，单手掐印，发动变身术变成了一只浑身漆黑，毛色油亮的黑猫，蹦蹦跳跳的从原地消失不见。

　　甩脱了可能存在的跟踪人员，化猫的伊藤成就再次在街头上闲逛了起来。不过这回他的目的很明确，就是寻找到彩海学园的位置。

　　在以猫身装萌博取女性的同情心和爱心，并在暗中使用催眠术引导的情况下，很快，伊藤成就取得了彩海学园的信息，然后通过搭便车的方式赶到了学园外。

　　此时，是下午，学生们还都在学校内上课，所以刚刚赶到的伊藤成并没有引起任何一个人的注意。

　　猫化的伊藤成迈着猫步走进彩海校园，四处搜索起初中部的所在。

　　依旧没花多少时间，伊藤成便找到了初中部，然后纵身跳上初中部外的绿化花坛中植载的大树，在一根粗壮的树枝上停了下来。

　　猫身趴卧，尾巴垂落在树枝外，轻轻摆动着，一副惬意的模样。

　　就这样，伊藤成在树枝上闭眼休息了起来。

　　夏风吹扶，蝉鸣赫赫……

　　如此也不知道过去了多久，一阵突然响起的嘈杂人声打破了眼下的画面，将伊藤成的注意力吸引了过去。

　　在伊藤成的注视下，大量身穿蓝白两色水手服和百褶短裙与白色短袖衬衫，黑色校服长裤的彩海学园初中部学生从教学楼内涌出，或三三两两，或聚集成群，说说笑笑的向校外走去。

　　“总算是放学了。”伊藤成抬起猫头，将金色猫眼望向下方彩海学园的学生们身上道。

　　然后猫眼微微转动，装似在搜索着什么。

　　一波、两波、三波……

　　然而就在这时，猫化的伊藤成猫身突然一立，双眼紧紧盯向了已经变得稀少的学生们中的一名少女身上。

　　那名少女的身高大概在一米六左右，穿着彩海学园制式的女式校服，不过在校服的内里，却是穿着一件贴身的黑色长袖上衣，依旧一双黑色裤袜，将身体包裹的严严实实。皮肤白皙，眼帘轻垂，就表现出来的气质来看，如同一副饱受欺负的弱质少女一样。

　　不过最吸引人的还是她那一头苍色的柔顺长发，让人可以在人群中一瞬间就锁定住她的位置。

　　这名少女叫叶濑夏音，伊藤成此次进入这个世界的主要目标之一。而之所以会选择她，主要是看重了她体内那被她养父，实则是亲生舅舅叶濑贤生所催生出来的灵性中枢。

　　所谓的灵性中枢，就是类似火影世界和大唐世界查克拉与内功运转的经络，型月世界驱使魔术的魔术回路一般的存在，不过就性质来说却是更加接近于后者，因为两者都有着难以开启和先天数量限制这种情况存在。而通常情况下，只要能开启灵性回路，就可以算做是一名特殊人士、巫女，而如果能够开启三层，就算是当世一流的灵能力者，高强的魔法师，但要是能够将其全部开启的话，却是立刻就可以获得神魔般的力量，达成突破次元限制脱离这个世界的程度。

　　原著中，要不是当时有着第四真祖的救助，叶濑夏音差一点就做到了。

　　看到叶濑夏音出现，伊藤成纵身跳下树枝，奔跑到了叶濑夏音的跟前。

　　“喵。”伊藤成卖萌的发出了一声猫叫。

　　叶濑夏音停下脚步，蹲下身，将手伸到了伊藤成的面前。

　　伊藤成也不害臊，伸出舌头，学着猫的样子舔弄起了叶濑夏音的手指。

　　感受着指端的凉意，叶濑夏音的脸上露出了柔美纯真的微笑。

　　“饿了吧，我带你买吃的。”

　　叶濑夏音说完，伸手将伊藤成变成的黑猫抱在了怀里，然后起身，迈步离开学校，向附近的超市走了过去。

　　一路上，伊藤成惬意的窝起身子，享受着叶濑夏音那已经有些规模的胸部所传递过来的柔软感受。

　　“欢迎光临。”

　　伴随着超市的感应门自动打开，超市的工作人员立刻向叶濑夏音行礼招呼道。

　　叶濑夏音微微向对方一礼，径直向乳制品存放区走了过去，目的明确的拿下了三盒应该是这个世界明牌的盒装牛奶以及一个小面包，转身回到了柜台前。

　　“总共是850元。”

　　叶濑夏音打开钱包，从里面取出了一张千元大抄递了过去。

　　“承惠，150元。”服务员递回了三枚面枝五十元的硬币。

　　“谢谢惠顾，欢迎下次光临。”然后行礼与拿东西离开的叶濑夏音告别。

　　而买好了东西的叶濑夏音也没在街上多呆，径直向岛屿西面移动了过去。

　　足足二十多分钟，又是坐车，又是步行的叶濑夏音才抵达了自己的目的地，一处隐没在山林绿草间的残破修道院内，将怀中抱着的伊藤成放了下来。

　　也不知道是因为什么，就在叶濑夏音将伊藤成放下不久，十数只或纯色，或花色，或长大，或还幼小的猫咪从破败修道院中的各处跑出，聚集到了叶濑夏音的身前。

　　“喵，喵，喵，喵。”

　　猫咪们低叫着。

　　叶濑夏叶熟门熟路的从一旁取过一个小盘，蹲下身，将盘子放到地面上，然后半转身体，从旁边取过自己买来的牛奶，打开，将奶液倒进了盘子内。

　　随着乳白色液体流出，猫咪门立刻凑到盘子前，低头舔食了起来。

　　叶濑夏叶见此，脸露开心的笑容，退到一边将位置让开，让更多的猫咪能够喝到奶水，蹲在那里，静静的观看着。直到盘中的奶液喝完，才再次动作起来，打开另外一盒鲜奶倒进了盘子内，供没吃饱的猫咪们食用。

　　也是直到这时，叶濑夏音才想起自己，起身走到一旁的断石上坐下，取过最后一盒先奶与面包打开，自己食用了起来。

　　一旁，伊藤成脱离猫群，纵身跳到了叶濑夏音的双腿上。

　　叶濑夏音微微一笑，动手掰下一小块面包送到了伊藤成的嘴前。

　　伊藤成张口，将其吃了下去，然后蜷缩起身体，趴卧在了她的双腿上，闭眼休息起来。

　　叶濑夏音也没有打扰他，继续食用起了手中的食物。而伊藤成要是如果没估计错的话，这个面包和牛奶就是今天晚上的晚餐。

　　果然，食用完面包与牛奶的叶濑夏音再没有任何动作，一直在这破烂的教堂中呆到了月上中天。

　　“我该回去了，等明天再给你们带食物过来。”叶濑夏音轻轻抓起伊藤成，俯身将其放回到地面上，然后对着周围还留有的猫咪们说道。

　　说完冲着猫咪们挥了挥手，便向修道院外走了出去。

　　留在原地的伊藤成目光微微闪烁了两下，然后迈动猫步，悄然的跟了上去。

　　就这样在叶濑夏叶全无察觉的情况下，伊藤成跟着她走出教堂所在绿地，乘坐上交通工具来到附近被单独规化出来的厂区与某些公司的实验室所在地，最近进入其中一家比较知名的公司附属开发部门的大楼内。

　　到了这里，伊藤成却是不好在跟下去，只好先藏身在一处，等到叶濑夏音顺利抵达实验室后，再用之前和她接触时留在她身上的飞雷神定位术式的印记转移过去。

　　“叶濑贤生吗……”目送着叶濑夏音消失在电梯间中的伊藤成轻声自语道。

　　大概过了十来秒钟，电梯停了下来。

　　叶濑夏音走出电梯间，进入到了实验室内。

　　“躺过去。”

　　说话的人是名男子，身高不算很高，大概在一米七五左右，和叶濑夏音站在一起时只比他高出一个头而已。身材消瘦，穿着一套黑色套头绒衣和棕色长裤，外加一件代表他科研工作者身份的白色大褂。而在他的胸前，却挂着一条下端几乎快要垂落到腹部的黄金圆饰，就模样和风格来说，与游戏王中的千年道具很是类似，与右耳垂上带着的大金属圆环配成一对。

　　面容刻板肃冷，脸型方正，下巴积蓄着淡淡胡茬，脸上带着的黑色方框眼镜遮掩着他目光中偶尔闪烁而过的冷光。

　　这名中年男子便是叶濑夏音的亲舅舅，养父——炼金术师叶濑贤生。

　　叶濑贤生面容冷淡，就好似叶濑夏音完全不是她的养女、外甥女，只是一个单纯的实验道具一般直白的命令道。

　　叶濑夏音也不反抗，慢步走到一旁冰冷的实验台前，仰身平躺了下去。

　　叶濑贤生走到跟前，将一些仪器的末梢端口一一贴附在叶濑夏音的身体上，然后神情专注的观察起了各个仪器上所显示的时时数据。


第1538章 叶濑贤生

　　“去狩猎吧。”叶濑贤生面容冷淡的看向一旁已经带上一个只露出双眼，表面好似EVA中莉莉丝面具般刻有无数只眼睛的平板铁制面具，浑身上下充满了让人分不清是自身所带，还是外部衣服上附有的，散发着淡淡银光的不规则几合图案的叶濑夏音，语气冷淡的道。

　　叶濑夏音也不说话，站起身，从实验室中一条可以直连到地面上的通道展翅飞冲了出去。

　　目送叶濑夏音离开的叶濑贤生取出手机，在上面输入了一道指令，发送了出去。

　　也就在指令被传送出去的下一刻，同在弦神岛西部工厂区的一处建筑内，另外一名打扮和之前的叶濑夏音一样，身穿破衣，脸带只露出双眼，但表面刻满了眼睛图案的平板金属面具，浑身上下呈现着不规则几合图案，背后展开一对明明散发着淡淡白光，但却看不出半点圣洁之感的能量羽翼的天使纵身飞上高空，急速在天空中飞驰起来。

　　伴随着她的每一次震翅，伸展，都有一道道好似空间震荡般的涟漪扩散开来，将周围的空气割裂。

　　没过多久，就和叶濑夏音所化的天使碰在了一起，然后就好似碰到了必须要杀死的天敌一般，在夜空中展开了激烈的撕杀。

　　一道道光刃和火焰接连不断的在天空中闪现，飞坠，击打在周围的建筑上，在那里炸裂开一个个巨大深坑，燃烧，留下好似战火过后存在的焦黑痕迹。

　　在打斗过程中，一片片洁白的能量羽翼从两人身上脱落，如飘絮般从天空飘落而下。

　　某工场的地下实验室中，叶濑贤生透过屏幕面容冷淡的看着一切。

　　“唰。”

　　然而就在这时，一道开门声响了起来。

　　叶濑贤生猛的转过身，向门口望了过去。一只浑身毛发漆黑油亮的黑猫，迈着幽雅的步伐从自动打开的房门处走进了房间中。

　　叶濑贤生皱了皱眉，右臂一抖，数把寒光闪闪的细刀便立时出现在了他的手中，毫不犹豫的向黑猫丢射了过去。

　　这种宁杀错勿放过的态度，不得不说，他足够谨慎。但是可惜，作为魔导科技方面专家，就战斗方面来说并不比同职的炼金术师们强大，更何况他此时所要面对的对手还是一个更加诡异的家伙，因此叶濑贤生丢出的刀刃才飞射到半途，就被一道无形的能量抵挡下来，禁锢在了半空中，保持着飞射时的状态。

　　接着，刀刃徒然反转，以比来时更快的速度反飞了回去。

　　“砰砰砰砰……”

　　刀刃化做银光，钉打在了躲避不及的叶濑贤生的双肩，腰部两侧，双手袖口与双角裤腿上，如同马戏团中的飞刀人靶子一样，被钉束在了一旁的仪器上。

　　“噼里啪啦……轰！”

　　刀刃刺穿了仪器的屏幕，使其发生了爆炸。

　　好在威力不大，就算叶濑贤生在超近距离接触炸点，也仅仅是背部被仪器屏幕碎片刺的鲜血淋漓，脸面被烟尘熏黑，还达不到威胁生命的程度。

　　“你是谁。”叶濑贤生面容不变，冷声质问道。

　　“从现在开始，你被征招了。”猫口中，传出了伊藤成淡漠的话语。

　　“灵性试验进展到了什么程度。”接着不待叶濑贤生说话，伊藤成便再次开口询问道。

　　“你想要我的研究成果？”叶濑贤生淡声说道。

　　“不错，不过不是绝对。据我所知，你所设计出的模拟天使是一种无理智的，基本不会受人操控的存在，这种东西与我无用。”

　　“噗”一声，在一阵白烟中恢复了人形的伊藤成陈述道。

　　叶濑贤生眼瞳一缩，紧紧地盯住了他。

　　“很疑惑我为什么知道这么多？”好似明白叶濑贤生意思的伊藤成微笑道。

　　“你可以当我从‘世界’那里得到了提示。”

　　此时，伊藤成已经走到了可以观测到外边战斗的屏幕前。

　　“看来快结束了呢。”看着屏幕中呈现的画面，伊藤成轻声说道。

　　只见在画面中，叶濑夏音所变的狩猎天使一击将逃窜的另外一名天使少女打落在地，然后如同陨石一般急速俯冲而下，带着犀利的风气落到在地面上砸出了一个成人高下的深坑的天使身旁，蹲下身，将头凑到那名天使少女的背腰处，好似一头未开化的野兽一样直接张口咬了上去。

　　虽然因为割着屏幕的原因无法听到现场的声响，但光从幻想中也可以隐约感觉到“撕拉”声中，一大块鲜血直流的血肉被嗜咬了下来，仰头吞食了下去。

　　“啊！”

　　巨痛，让天使少女发出了惨裂的嚎叫声。

　　叶濑夏音咽下口中的食物，再次俯身低头，从那名少女裂开的伤口上咬下了一快血肉。

　　如此三、四次。

　　然后才好似完成了任务般，重新纵身飞起，径直向着工厂区飞了回来。

　　“说吧，实验进行到了哪里。”收回目光，伊藤成表情平淡的看向了叶濑贤生说道。

　　“已经进行到了第二阶段，还有三次狩猎就会结束。”虽然搞不清楚伊藤成的目的，但大体知道自己不会出事的叶濑贤生到也没有拒绝，声音冷淡回答道。

　　“也就是说像这种实验体还有三个？”伊藤成微微撇了眼被滞留在原地天使少女说道。

　　“是的。”

　　“很好，跟你一样，我征收了。”伊藤成轻笑道。

　　“美嘉斯克拉夫特公司的人不会同意的。”叶濑贤生提醒道。

　　“我会让他们同意的。”伊藤成一脸阳光的微笑道。

　　“呼！”

　　这时，伴随着一阵空气的呼啸，身上沾染了不少鲜血的叶濑夏音回到了实验室内。

　　“夏音，杀了他。”随即叶濑贤生不急不缓的声音在实验室内响起，命令道。

　　刚刚停稳的叶濑夏音身体一顿，立刻向伊藤成冲飞了过来。

　　其在飞行途中所带起的强烈气流如同过境的飓风一般，将实验室内的各类仪器全都吹倒掀飞在地，制造出一片狼籍。

　　伊藤成见状微微一笑，反手一排，一股肉眼可见的模糊影象便出现在叶濑夏音的上空，好似空气重锤狠狠地砸在了叶濑夏音的身体上。

　　“砰！”

　　被空气障击中的叶濑夏音重重摔落到了地面上，但因为体外自带一层屏蔽结界的关系，除了在地面上留下了一个人形的深坑外，她本人却是没有受到半点伤害。

　　叶濑夏音撑起身，抖翅向伊藤成丢射出了一刀光刃。伊藤成手臂微移，如同抓捏实物般，一把抓握住飞到身前的光刃，接着就听“喀嚓”一声脆响，光刃便彻底碎裂开来，化做无数的光子颗粒消散在空气中。

　　“呐，小夏音，想不想要结束这种生活？”伊藤成收回手臂，一脸微笑的看着面具隐藏下的叶濑夏音问道。

　　正准备有所行动的叶濑夏音一顿，唯一外露的目光中闪烁了起来。

　　“我可以帮你呦。”伊藤成迈步，一边向停下动作的叶濑夏音走去，一边继续脸带微笑的说道。

　　“夏音，杀了他。”一旁，借着夏音和伊藤成战斗的机会从钉禁下脱身的叶濑贤生正了正脸上的眼镜，冷声命令道。

　　叶濑夏音扭头看了眼叶濑贤生，然后收回目光，再次向伊藤成发起了攻击。

　　两道光刃一左一右的向伊藤成飞射了过去。

　　也不见伊藤成有什么动作，那两道即将飞临到他身前的光刃便突然一消，十分诡异的直接出现在伊藤成的身后，笔直的轰击在了一旁的墙壁上。

　　“轰。”

　　剧烈的爆响声中，一个人高的缺口出现在了厚实的墙壁上。

　　伊藤成脚步不停，继续以常速向叶濑夏音接近着。

　　叶濑夏音见状，抬起双手，前冲，十指抓划出十道切裂空气的指光，斩向伊藤成。

　　“砰。”

　　指光击打在无形的能量屏障上，发出了一声清脆的闷响。与此同时，巨大的反震力迫使着叶濑夏音的身体不可抑制的向后退开了一步。

　　但就在这时，只见伊藤成的手臂前伸，无视叶濑夏音此时自带的结界屏障，直接穿透而过，一把抓握住她脸上带着的诡异铁面上，用力一捏。然后在“喀嚓”一声清脆的裂响声中，露出叶濑夏音那白皙的几近透明的皮肤，和看过去就会不由自主激法人内心中柔软和怜爱的可爱的脸庞。

　　“睡吧。”

　　轻声柔语中，伊藤成的另一只手砍在了叶濑夏音的脖子上，将她打晕了过去。

　　而随着叶濑夏音的晕迷，她身上那如同外显的魔术回路一般的不规则几合图案所散发出的灵光迅速暗淡下去，渐渐隐没在了叶濑夏音的皮肤下面。

　　伊藤成心念一动，将叶濑夏音收进了魔方世界。

　　看着叶濑夏音突然消失，一旁的叶濑贤生不由得微微皱起了眉头。

　　“把美嘉斯克拉夫特公司的人约出来吧。”收起叶濑夏音的伊藤成转过身，看向叶濑贤生淡声说道：“另外，你还有两次机会。”

　　虽然没说明，但叶濑贤生却也清楚明白伊藤成口中所说的两次机会是指的什么。

　　不过在见到伊藤成所表现出的强悍实力之后，叶濑贤生也熄灭了心中生起的小苗头，更何况现在连叶濑夏音都落入对方的手里，所以叶濑贤生也没说什么，依言取出电话，向美嘉斯克拉夫特公司留在弦神岛的人发出了消息，让他们来工厂一趟。

　　“对了，将你手中的炼核交给我。”在等待美嘉斯克拉夫特公司留守的人员到来的过程中，伊藤成好似突然想起什么般，看向叶濑贤生说道。

　　“我不知道你在说什么。”正在整理手头资料的叶濑贤生动作一顿，随即恢复正常，表情与声音中全无半点异样的冷淡道。

　　“你知道吗，就在刚刚，你的心跳突然比之前多跳动了两下，精神波动也出现了活跃现象，而刚才我们之间除了普通的对话外，并没有什么值得让你心跳加速，思维活跃的事情存在，所以很明显的，你在向我撒谎。”伊藤成似笑非笑的看着叶濑贤生整理资料的背影说道。

　　“我只是被你突然的说话声吓到了。”叶濑贤生不为所动的回答道。

　　“是吗？你好象忘了一些东西。”伊藤成好整以暇的漫声说道：“有关我到底知道些什么这一点。”

　　叶濑贤生没有说话，自顾自的拾弄着东西。

　　“阿迪拉德修道院。”伊藤成淡声说道。

　　叶濑贤生没有任何变化。

　　“贤者的灵血。”伊藤成继续道。

　　表面上，叶濑贤生依旧没有任何变化。

　　“贤生，露出破绽了呦。”伊藤成诡笑道。

　　背对着伊藤成的叶濑贤生眉头一皱，脸上浮现出了一抹阴沉。

　　伊藤成没在逼迫他，闭眼，等待着美嘉斯卡拉夫特公司的人员到来。

　　时间一分一秒的流淌着，十多分钟后，两道轻重不一的脚步声从实验室外传了进来。

　　伊藤成知道，美嘉斯克拉夫特公司的人来了。

　　“唰”房门打了开。

　　“叶濑贤生，这时候叫我们过来干什么？”当先走进屋中的女人一脸不耐烦的说道。

　　女人身高身高，大概在一米七开外，身材纤细凹凸，配合上她此时所穿的红色紧身皮衣显得格外性感，皮肤白皙细腻，有着远在一般水准之上的美丽面容，一头如血般鲜艳的红色长发在她的身后垂落着。

　　而在她的身后，则是一名身高一米八开外，体格健壮的短发青年男子。不过从他现下的情况来看，显然身份要在这名女人之下，只是一个有点权利的打手而已。

　　“咦，这里怎么了？被人袭击了？”看到屋内的状况，女子眉头紧皱，沉声说道。

　　不过没等叶濑贤生说话，她身后的男子却率先拍了拍她的肩膀，用目光示意一旁有这陌生人存在。

　　“你是谁。”女子沉声质问道。

　　“叶濑贤生，你最好给我一个合理的解释，否则我不介意给你一点教训。”然后，不等伊藤成回答，便径直朝着叶濑贤生高喝道。

　　“还是我来说吧。”伊藤成微微一笑，从坐着的地方站了起来。


第1539章 主动袭击

　　“砰！”

　　在伊藤成站起身的同时，一股如山般的巨大压力猛然作用在隶属于美嘉斯可拉夫特公司的男女身上，将毫无准备的两人直接压趴在了地面上。

　　“叶、濑、贤、生！”女人一字一顿的怒声叫道。

　　随即一股庞大的血色魔力从她身上爆发开来，支撑着她勉力的从地上撑起双臂。但也就只是撑起双臂而已，想要起身，却是怎么努力也无发做到。

　　“混蛋啊！”

　　在女子的怒骂声中，两根雪白的犬牙从她的口中浮现了出来。

　　“吸血鬼的血脉？有趣，有趣。”伊藤成挑眉笑道。

　　“呲啦。”

　　与此同时，伴随着一声裂响，女子旁边的男子也出现了非人的变化。先是体型变大变粗，从原来一米八多的身高猛窜到近两米左右，肩宽体壮，然后身上毛发变长转色，变得如同野兽身上的皮毛一样，最后形象发生改变，从人头变成兽脑，腿部的位置也出现了类似兽类的倒曲装。

　　“嗷嗷嗷傲……”

　　兽人男子大吼道。

　　“你们到是提醒我了，正好我手下还缺少一些非人物种的素材，就将你们送过去吧。”伊藤成轻笑道。

　　说完，压迫在两人身上的能量一转，徒然从中分离出两股能量，变化成两只拳头，狠狠地砸在了两人的脑袋上。

　　“砰！”

　　刹时间只听一声闷响响起，两人毫无意外的晕死了过去。

　　顺势收回能量压制的伊藤成心念一动，将两人丢进了魔方世界，直接送进了生物实验室交给爱玛等人研究。

　　“搞定，带我去取那三个材料吧。”伊藤成转头看向一旁的叶濑贤生说道：“哦，还有，记得带上炼核，我希望到时候你能主动将它交给我，而不是让我动用力量抢行从你手中夺取。”

　　“相信我，你的意识，是抵挡不住我的精神力入侵的。”

　　叶濑贤生表情微微一变，心头变得沉闷了起来。

　　然后叶濑贤生拿好整理好的资料，默不做声的带着伊藤成离开了被毁的实验室，去收取另外三个实验素材。

　　在叶濑贤生带领下，很快，伊藤成就见到了那三名此时还处在人态的实验少女。而后伊藤成动念施放出精神力，发动催眠能力，让她们进入一种受控的状态中，毫无反抗的被送进了魔方世界。

　　一旁，叶濑贤生的表情越加阴沉了下来。

　　伊藤成转身，看向了叶濑贤生。

　　“东西在我的公寓。”沉默了须臾，叶濑贤生轻轻叹息一声，淡声说道。

　　“带路。”伊藤成嘴角微翘，隐含笑意的轻声说道。

　　既然做下了决定，叶濑贤生也不犹豫，十分干脆的便带领着伊藤成离开实验少女们带的地方，向自己居住的公寓移动了过去。

　　十多分钟后，两人抵达了叶濑贤生居住的公寓。

　　公寓是三室一厅半厨一卫的日式常见格居，使用面积在六十多平米，内里的装饰极其简单，如果不是知道这里有人居住的话，还以为这是一间待出售或待出租的样板房，一点人气都没有。

　　在玄关处脱去鞋子的叶濑贤生径直向里面一间应该是他卧室的屋子走了过去。伊藤成也不迟疑，慢步跟了上去。

　　待到达卧室，叶濑贤生走到一边的保险柜前，输入密码，将其打开，然后从里面取出一个直径在十五厘米左右的暗红色圆球丢给了伊藤成。

　　“啪。”

　　伊藤成信手将其接到了手中。

　　“很好。”微微一笑，翻手收起炼核的伊藤成愉快道：“看在你这么配合的情况上，我就亲自送你过去吧。”

　　说完，不给叶濑贤生反映时间，直接动念带他进入了魔方世界，出现在了南部生态城市的上空。

　　“欢迎来到我的世界……”伊藤成语气中满是自豪与傲然的轻声说道。

　　……

　　一天以后，伊藤成的身影重新出现在了弦神岛的街道上。

　　“魔族、兽人、精灵、吸血鬼，要捕捉的东西还真不少呐。”行走中，伊藤成小声嘀咕道。

　　不过嘀咕归嘀咕，该有的行动却是一样都不少。

　　就见这时，伊藤成脚步速度一提，悄然接近前面那名右手腕带带着一个代表着‘登陆魔族’身份护腕的落单男子，然后精神力一展，在身周布下幻术领域，在那人毫无防备的情况下一掌将其打晕，送进魔方世界。

　　然后收起幻术领域，装做弱无其实的继续向前走去。

　　而这一瞬间的变化，除了可能碰巧照到这里的监控摄像头外，再无任何一个人员发现。

　　就这样，如法炮制，仅仅到得入夜十分，伊藤成就足足抓获了数十名‘登陆魔族’。不过其中大部分都是兽人族，只有少部分是魔族，至于精灵，因为数量太过稀少的关系，却是一个都没抓到，更别说在弦神岛中几乎不存在的吸血鬼一族了，同样也是一个都没抓道。

　　“看来想要抓到高标准的吸血鬼标本，只有去打那个叫什么迪米托里叶家伙的主意了。”因为做的还算隐秘，暂时没有引起弦神岛警备队注意的伊藤成暗道。

　　想到这里，伊藤成便脚步一转，朝弦神岛的港口移动了过去。

　　迪米托里叶·瓦托拉，吸血鬼贵族，出身自第一真祖所组建的国家战王领域的公爵，实力强大，曾经吞噬过两名‘长老’级别的吸血鬼，被外界称为最接近真祖级的吸血鬼。现外战王领域派遣在弦神岛的外交大使，而且已经来了一小段日子，据叶濑贤生所给出的不确定消息，据说前段时间引发的黑死皇派袭击事件他也有参与。

　　也就是说伊藤成现在所处的时间段正是第二剧集结束，即将展开天使炎上篇章的中间阶段。

　　“‘天使’被我带走了，可没什么借口供你激活先眷兽。恩，还有炼金术师篇中最重要的炼核与贤者之血。”走在前往港口路上的伊藤成在心底怪笑道。

　　片刻之后，伊藤成来到弦神岛的某处港口。

　　而在港口处，一艘通体银白的巨大豪华游轮静静的停置在那里，在月光和港口的灯火照耀下投下一片阴影，给人以强烈的视觉压迫感。

　　伊藤成微微一笑，迈步从原地消失不见，然后于下一秒出现在了油轮的甲板上。

　　也不知道是不是对自身实力太过自信，不在意是否有敌人来袭，还是十分期待敌人来袭击自己，所以没有布置守卫人员，因此突兀出现在油轮甲板上的伊藤成并没有引起任何人的注意。

　　“啧。”

　　见状，伊藤成轻啧一声，动身向油轮内部走去。

　　一路上，丝毫不掩饰自己存在和入侵的迹象。

　　在这种嚣张的行动方式下，果然没过多久，船内的迪米托里叶·瓦托拉的随从们发现了伊藤成的存在。

　　“什么人，站住！”守卫大喝道，同时向伊藤成冲了过去。

　　只是才跑出两步，一股无形的冲撞力便猛的撞击在对方的胸口上，将其狠狠地击飞了出去。

　　“轰。”

　　几乎是瞬间，倒飞出去的守卫就狠狠地撞击在了一旁的墙壁上，在上面制造出一个不规则的凹限痕迹。

　　而后，激烈的警报声在船舱内响了起来。

　　“哦？居然有人敢袭击这里，有趣，真是太有趣了。”油轮内部，一名身材高挑纤瘦，皮肤白皙，整体看起来给人以女人般柔媚，穿着一件白色保暖浴衣的金法男子眼中满是兴奋的说道。

　　这人不是别人，正是这艘豪华油轮的主人，战王领域派遣来弦神岛的特使，公爵迪米托里叶·瓦托拉。

　　迪米托里叶·瓦托拉放下手中的酒杯，就那么一套浴衣的走了出去，向战斗声传来的方向移动着。

　　也就一分来钟，迪米托里叶便来到了交战地点——一处空间比较宽阔的，看起来像是游乐区的舱室中。不过首先映入他眼帘的便是躺倒在一地的随行人员，以及被战斗破坏的十分严重的厅内设施与装饰，其次才是站在房屋中央，一身休闲装扮的黑发青年——伊藤成。

　　“迪米托里叶大人。”摔倒的人群中，一身同样身材纤瘦，看起来跟女人似的，有着一头黑色中短发的西装男子艰难的从地上挣扎站起，一脸愧疚的朝迪米托里叶叫道。

　　“黑发，东亚面孔，不过身上没有兽人和魔族那股子让人讨厌的味道。人类吗……那么你是谁？”迪米托里叶没理会那名黑发男子的招呼，脸上满是饶有兴趣的神色看向伊藤成说道。

　　“伊藤成。”伊藤成表情淡然的回视着迪米托里叶道。

　　“没听说过的名字。不过算了，既然敢单枪匹马进攻我的油轮，想来应该有一定的实力，就是不知道是否能够让我享受一下。”迪米托里叶先是歪头想了想，在发现并没有听说过这个名字后，一脸飒然的微笑道。

　　“拿我来享乐吗……就怕你没那个命。”伊藤成嗤笑一声，嘲讽道。

　　“希望你的实力和你的话语一样强力。”迪米托里叶微微收敛表情，回击道。接着脸色一狞，大声喝道：“优钵罗！”


第1540章 捕捉

　　优钵罗，是一条通体幽蓝的能量巨蛇，其长度在三十米开外，体宽七、八米，浑身上下散发着强烈的能量波动。

　　这条蛇便是迪米托里叶的眷兽！

　　而所谓的眷兽，则是一种单纯的魔力聚合体，不过根据组成它的魔力和其中所隐含的意念的不同，眷兽也会拥有不同的能力。

　　比如原著中的第四真祖晓古成的眷兽所带有雷属性，水属性，空间属性，以及炎属性等等。

　　不过不管何种属性，眷兽都是依照宿主生存的，只要宿主存活，那么哪怕它们被人打得粉碎，也能够在经过一段时间的恢复后重新复活、出战。

　　但是与之相应的，使用眷兽却是需要消耗宿主的生命力！所以除了受到‘不死’诅咒，拥有永恒生命的吸血鬼外，这个世界中一般人不太会使用眷兽，或者说不会在没必要的时候随便使用眷兽。

　　毕竟对于生命，除了吸血鬼，其他种族中谁不重视？

　　这时就见优钵罗突然嘶吼了起来。

　　几乎是在它嘶吼的同时，伊藤成身周的空间立刻浮现出道道漆黑的裂缝，产生出强大的吸扯之力，吸拽着伊藤成向空间落去。

　　不用说，优钵罗的属性性质就是空间了，其能力便是制造空间裂缝，将敌人送入到杂乱空间当中。

　　吸扯中，伊藤成身体一震，一股强大的空间之力弥散开来，如同修复液一般迅速填充进空间裂缝之内，将优钵罗的攻击消弭。

　　“哦？”迪米托里叶见状，脸上露出了更加兴奋的神色。

　　“娑伽罗。”

　　然后，迪米托里叶再次呼喊出了一头眷兽的名字。

　　话落的瞬间，一条颜色有些发暗，近似深蓝色，形体如同一条被放大了数十上百倍的水蛇般的巨蛇出现在了迪米托里叶的身后。

　　接着水蛇化做如同被高压水枪喷射出来的水束，径直向伊藤成冲射而下。

　　伊藤成身形一闪，从原地消失不见。

　　“轰！”

　　落空的水束激射在躺满了船上工作人员的地板上，产生了剧烈的爆炸。

　　没有任何意外的，周围那些工作人员全都在这场爆炸中死于非命，连个全尸都没落下。

　　“在我玩够之前，别想跑！”

　　说着，迪米托里叶身体散化成散发着微微金色光芒的云雾，与两头眷兽一起，从穿舱中飘散不见。

　　然后在下一刻，船舱外边的天空中，重新聚集出了身形。

　　在他对面不远处的天空中，则是早就等在那里的伊藤成。

　　“恩？故意引我出来的吗？”迪米托里叶眉头微簇道。

　　伊藤成不答，直接伸手将手掌比向了迪米托里叶。

　　瞬间，就见迪米托里叶周围的空间一抖，一个正方体的痕迹迅速浮突出来，并以极快的速度向内压缩，一副要将迪米托里叶禁锢住的架势。

　　“优钵罗。”

　　迪米托里叶淡然的声音中，蓝色巨蛇再次出现在他身后，发出嘶吼，在伊藤成建造出的空间中制造出一道道空间裂缝。只是马上，迪米托里叶的脸色就是一变，变得阴沉起来。

　　原来眷兽优钵罗的嘶吼虽然如期的在空间中制造出了大量的空间裂缝，但是那种情况却是并没有如他预想中的那般直接打破这方空间，而是以肉眼可见的速度消弭，没过几秒钟就恢复到原本的状态，就好似刚才发生的一切都是幻觉一样。

　　“有趣，你果然能够让我享受到一些乐趣。”迪米托里叶脸上重新露出兴奋的狞笑道。

　　下一刻，狂爆的魔力瞬间从迪米托里叶的身上爆发开来，形成血红色能量气柱，直冲向天际。可是因为有着伊藤成制造的空间屏障存在，在半途中就被拦截了下来，一副不上不下的样子。

　　而在迪米托里叶爆发的魔力中，眷兽优钵罗身上的能量波动也变得更加强烈起来。

　　跟着优钵罗蛇口大张，再次发出了一声大吼。

　　“喀嚓，喀嚓，喀嚓……”

　　大量的空间裂缝随即出现在了伊藤成所制造的空间囚笼内，让整个空间都变得抖动起来，但也就是抖动起来而已，依旧没有在这种空间下碎裂。

　　眼瞳微缩的迪米拖里叶冷哼一声，将自己的魔力全数爆发开来。

　　在这股猛然爆发出的强大魔力加持下，优钵罗更加卖力的嘶吼起来，制造出了更多的空间裂缝。

　　“啪！”

　　在密密麻麻的空间裂缝撕扯下，整个空间囚笼终于在一声脆响中碎裂开来，让迪米托里叶得脱了自由。

　　“跋难陀、难陀！”刚一脱出，迪米托里叶就再次喊叫出了自己眷兽的名字。

　　话落，一条浑身上下布满了刀刃，一条身体有些透明的两条巨蛇出现在了他身周。

　　接着，两条巨蛇自发的向上一窜，在半空中撞击在一起，在一道骤然亮起的魔力光芒中合成一条通体燃烧着赤黄火焰的银色长龙出现在了天空中。

　　“嗷！”

　　银龙大吼一声，向着伊藤成冲行了过去。

　　然而就在这时，只听“哗啦”一阵水声响起，一道完全由海水组成的水龙卷猛的从两人交战下方的海面上席卷而起，时机十分巧妙的撞击在了即将冲到伊藤成面前的火焰银龙身上。

　　“哧。”

　　两种性质完全相对能量才一接触，就产生出了一大片云雾，迅速笼罩向了周围。

　　“喀嚓、喀嚓、喀嚓。”

　　但还未等这股云雾彻底散开，在一连窜的轻响声中，水龙卷迅速降温凝结，变化成厚实的冰晶，将被它冲撞席卷向半空的火焰银龙冰封住。

　　那高耸的冰柱，就犹如名位巴别塔的通天高塔一般，屹立在了海面上。

　　而因为液体三态转化之间的关系，弥散在周围的水雾也迅速重新变化成水液，降温成冰，为冰层增加着厚度。

　　接着，不等迪米托里叶有所动作，伊藤成摔先一拳轰向冰柱。

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣声响彻天际。

　　“喀嚓、喀嚓、喀嚓……”

　　然后在又一连窜的碎响声中，大片大片的细密裂缝出现在冰柱内外，迅速向整个冰柱体蔓延开来。接着没过多久，就在“啪”的一声脆响中整个的炸裂开，散碎成漫天的冰屑，如同雪花冰雹一般向着下方的海面坠落而去。

　　只是随着冰柱的碎裂，内里的眷兽同样也被巨大轰击力和崩裂力量弄成了粉碎，渐渐散化成魔力云雾，飘散到了空气中。

　　“哼。”

　　因为两只眷兽的死亡，迪米托里叶不由自主的发出了一声闷哼。

　　正如先前所说的，眷兽是寄宿在宿主的体内，依靠宿主魔力而存活的一种纯魔力生物，因此在某种程度上来双，两者是共生关系，所以眷兽的死亡虽然不会让作为宿主的人物死亡，但也会通过一种玄奥的联系让宿主感受到一股难言的疼痛，以及魔力大损之感。

　　而就在迪米托里叶因眷兽死亡而发出闷哼的瞬间，伊藤成的身影骤然出现在他身旁，身掌贴附在迪米托里叶的身体上，默然发出了一记鬼道。

　　“缚道之六十一，六仗光牢。”

　　几乎是瞬间，六道扁平的黄色能量光束就出现在了迪米托里叶的腰腹周围，一同刺入他的体内，释放出强大的禁锢力量。

　　在六仗光牢这种直接作用在灵魂层面的术式禁锢下，迪米托里叶即使拥有着雾化这种不死能力，却也是一时间施展不出，被拘束在了原地。

　　而后，拘束下迪米托里叶的伊藤成向后飘开一小段距离，伸出右手，指向了迪米托里叶。

　　下一刻，分别以两个能量点为中心分射出四条光束的八条淡蓝色能量光线出现在迪米托里叶的身周，与半途中彼此相接，然后横向展开，形成一个八面的菱型晶体，包裹住了迪米托里叶。

　　米德式结界类禁锢魔法。

　　接着，菱型晶体开始内缩，连带着内里迪米托里叶一同缩小。也就不到一分钟，就变得如同婴儿拳头大小，然后随着伊藤成的招手，飘落到了他的掌心内。

　　“要是使用这个家伙当实验材料，还需要再处理几遍才可以。”伊藤成低头，看着手中变得如同琥珀内的虫子一般的迪米托里叶在心中暗道。

　　然后手腕一翻，将其丢进了魔方世界。

　　“如果在想要精品的实验素材，就只有等之后的魔女迷宫篇与观察者的盛宴篇的剧情开始时，抢夺监狱结界内跑出来的犯人了。”收好迪米托里叶的伊藤成转头望向弦神岛内部，轻声说道。

　　跟着目光一转，看向了不远处在漆黑夜幕笼罩下的港口码头内，某个用来专门悬吊集装箱的塔吊顶端。在那里，一名身穿黑色歌特式萝莉长裙，手持一把暗红色雨伞，即使在这种夜半十分也是打开挡在头顶，有一头巫黑垂地秀发，看起来只有十三四岁的小女生映入了伊藤成眼帘。

　　“空隙的魔女，南宫那月。”伊藤成嘴角轻轻一翘，口型开合中轻声说道。

　　对面，读懂了伊藤成唇语的南宫那月轻哼一声，转身，突兀消失不见。

　　是空间转移。


第1541章 仙都木阿夜（一）

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，一道粗大的明黄色闪电轰击在了一面似实似虚，由数十个大小不等的魔法阵组成的透明结界上。

　　只见结界一震，瞬间彻底凝成了实体。

　　“啪。”

　　一大片龟裂的痕迹迅速扩散开来，碎裂，让一座类似欧洲古堡般的巨大建筑彻底暴露了出来。

　　古堡不是别物，正是监狱结界的本体！

　　“总算开始了。”

　　远在弦神岛内某做高塔上，眺望着突然出现在弦神岛旁，由一条布满了锈迹的悬空大桥连接的监狱的伊藤成轻声说道。

　　“这次就由我来充当观测者吧。”

　　说着，伊藤成的身影瞬间从高塔上消失不见。

　　下一刻，伊藤成的身影出现在了监狱结界的上方，悬浮在了半空中，静静的等待下来。

　　也就过了十分钟多一点，伴随着一阵空间波动，一名打扮的跟中电影中中世纪贵族吸血鬼一般，身材高瘦，有着一头苍蓝色头发的男生和一名身穿黑白女仆短裙装，手持一把特别样式的金属长枪的黑发马尾少女，以及另外一名身传露背吊带短裙，留着一头褐色短发，看起来有些男孩气，但不知因何原因而趴在地面上的少女出现在了监狱结界内。

　　对周围充满了警惕心的持枪少女迅速打量起了周围。

　　“这就是监狱结界吗，那刚才的那建筑又是什么地方？”男生语气中满是疑惑的说道。

　　“就是同一样东西呦，第四真祖。”一道好听的女声突然在夜空中响起道。

　　而伴随着声音的传递，一名长相和那名趴在地上的少女几乎一模一样，只是头发的长度和身上的衣物都大大不同，而且年龄看起来也要比那名少女成熟上不少的女人缓缓的飘落到监狱结界的一面堡墙上。

　　“那个空虚的圣堂是监狱结界在南宫那月梦镜中的模样，但是，空隙的魔女已从永恒的梦镜中醒来，监狱结界也就显现了出来。”一身类似日本古代宫廷女子才能穿着的黑色盛装的长发女子脸上浮现出一抹淡淡的，给人以阴险感的微笑，语气轻漫的陈述道。

　　“母亲……大人。”那名趴在地上的少女勉力的撑起半身，扭头看向堡墙上的女子涩声说道。

　　“你就是优麻的母亲？”被女子称呼为第四真祖的男生——晓古成沉声质问道。

　　而他口中的优麻，应该就是指那明趴在地上的少女了。

　　“和优麻一样的脸。”一旁，手持怪异长枪的女仆装少女接口道。

　　“当然了。那个女孩是我通过单体生殖所产出的单纯的复制品，只是为了破坏监狱结界的封印而被制造出来的影子罢了。我和那个女孩是同一个存在，因此，连这种事也做的道。”

　　女子说完，右手轻缓指向了下方的少女——优麻。

　　“啊啊啊啊……”瞬间，少女优麻猛的抱紧自己的身体，跪伏在地发出凄惨的嚎叫声。

　　晓古成猛的转头向后方看去。

　　不过就在这时，一个完全由魔力组成的，好似欧洲古代骑士般的高大盔甲人出现在了少女优麻的背部上空，身上出现好似被侵蚀，又好似要破裂般的漆黑痕迹。

　　“不要，住手，母亲大人。”优麻惨哭着大叫道。

　　“我借给你的力量，该还给我了。”女子脸上的表情丝毫不变，就好似看一个死物般轻声说道。

　　在说这话时，一条条好似经络和神经一般的魔力线条浮现出来，分别连接在少女优麻和蓝色盔甲人的身体上。

　　“不要！”少女优麻猛的直起身，发出响彻天际的惨叫。

　　“啪！”

　　尽管轻微，但在某些人耳中却如同炸雷般的轻响响起，连接在少女优麻和蓝色盔甲人之间的墨黑色魔力线洛猛的崩紧，断裂，让两者直接的联系彻底切断。

　　接着，蓝色盔甲人偶身形一闪，出现在了女子的身后。只是这个时候，盔甲的颜色却是从原来那如天空般的蓝色变成了如黑夜般的漆黑色泽。

　　“优麻。”晓古成大叫一声，跑向了重新摔倒在地的优麻。

　　“竟然做这么过分的事情。对于魔女来说，[守护者]是舍弃人类身份而得到的自己身体的一部分，而你居然夺走了它！”持枪少女先是看了眼优麻，然后怒视着盛装女子大声说道。

　　“这个女孩就是我做出来的人偶，该怎么处置不是我的自由吗？”女子好整以暇的反问道。

　　“开什么玩笑。竟敢让我的死党遭受这样的罪，想要说的就只有这些了吗？”晓古成轻轻放下怀中的优麻，转过身，用因为怒气而变幻成血红色的双瞳怒视向女子，浑身魔力翻涌的大声质问道。

　　跟着，晓古成身外的魔力性质一变，释放出了道道金黄色的雷电能量。

　　“这样好吗？第四真祖。把我揍飞的话，监狱结界也不可能毫发无伤呦。”无视那照亮夜空的奔雷，女子脸上依旧挂着给人以阴险感的笑容轻声说道。

　　“这样一来的话，也会给施法者带来相应的反噬。”

　　听到这里，晓古成猛的将身周的翻涌的魔力收回了体内。然后扬声质问道：“你把那月酱弄到哪去了？”

　　女子动手，默然从空间中召唤出了一本漆黑封皮的书籍。

　　“魔导书。”持枪少女轻声说道。

　　“没错，NO.014，固有堆积时间操作的魔导书。借助魔导书的力量对空隙的魔女施加了诅咒，夺取了她的记忆。不对，夺取的不仅仅是记忆，还有她所度过的时间本身。”女子轻声解释道。

　　“什么意思。”晓古成很配合的询问道。

　　“在完全失去魔力之前，南宫那月好象逃走了，但是只要这本魔导书还启动着，她就不能再使用任何魔法了。”

　　“原来如此，剩下的就只要找到她，给她最后一击就可以了吗？”然而就在这时，一道陌生的声音在夜空中回荡了开。

　　女子嘴角微不可查的轻轻翘起，隐含着愉悦的笑容转头向身后看了过去。

　　瞬间，六名分别以老人、女人，甲胄男子，戴着高筒礼帽的绅士，还有小个子年轻人以及身穿一套中式长袍马褂，脸上带着黑框眼睛的纤瘦男子形象的人员出现在了女子与同样抬头望去的晓古成与持枪少女的眼里。

　　“是这样的话，我们可以帮你一把哦。”穿的极其性感的蓝发女子轻松的说道。

　　“想杀了那个女人的心情，大家都是一样。”老头子接口说道。

　　光从他们说话的语气和对待南宫那月的态度就可以猜出，他们六人必然是这栋监狱结界内的犯人。

　　“仙都木阿夜，书记魔女吗。”礼帽男看向盛装女子说道：“对于你将这可恨的监狱结界门给撬开，先给你道声谢。”

　　“只有你们几个吗？其他人怎么了？”女子——仙都木阿夜目光一一从六人身上扫过问道。

　　“别提怎么了，看着东西。”留着一头类似加勒比海盗那种满头鞭发的青年男子抬起左臂，示意仙都木阿夜注意他手腕上带着的手环燥声说道。

　　然后很是突兀的，挥臂打向了一旁的礼帽男。

　　“噗。”

　　随即，只听一声闷响响起，一道鲜血从礼帽男的胸口中喷涌了出来，同时礼帽男的身体向后抛飞了出去。

　　而在这过程中，礼帽男一直用愤恨的眼神看向了袭击他的青年男子。

　　“修特拉，你这个家伙。”礼帽男恨声说道。

　　然而还不等他的话语说完，他左碗处带着的暗色金属手环猛的发出淡紫色的魔力光芒，然后一条条魔力编制的锁链快速缠绕在他的身体上，把他拘束住，将其拖进了突兀在他身后展现出的如同贝尔格式魔法阵般的三角型空间魔法阵所制造出的虚空中，随着魔法阵一同消失不见。

　　“原来如此，监狱结界的系统还健在吗。”仙都木阿夜轻声说道。

　　“就是说魔力和体力太弱的家伙又会被带回结界里面，更脆弱的家伙，从一开始就不可能从这里出去。”鞭发青年有些不爽的陈述道。

　　“杀掉空隙的魔女，消除监狱结界之前，我们都算不上真正的自由。”蓝发女子抱怨道。

　　“等等……”听着罪犯们肆无忌惮的谈论着杀死南宫那月的话题，晓古成满心愤怒的说道。

　　只是他的话语还没说完，新的变化再次出现。

　　只见在这时，五个如同立方体造型的透明空间突然从除仙都木阿夜外，新出现的五名从监狱结界中跑出的罪犯脚下升起，将他们全数禁锢了住。

　　“终于肯出来了吗。”仙都木阿夜半转过身体，抬头看向虚空说道。

　　“居然还有人隐藏在周围？”持枪少女惊然道。

　　下一刻，五道立方体空间一闪，从原地消失不见。当然，同时消失的还有那五明被禁锢在立方体空间内的罪犯。

　　“魔女什么的还真麻烦啊。”从虚空夹缝中走出来的伊藤成轻声叹息道。

　　“你是谁？空隙的魔女的帮手吗？”仙都木阿夜询问道。

　　“不，我只是一名过路者，最近正在搜寻一些实验材料，所以才会出现在这里。”伊藤成耸了耸肩，笑道。

　　“这样啊。”仙都木阿夜意义不明的回应道。

　　伊藤成不在理会仙都木阿夜，转头，看向了晓古成和他身边的持枪少女——巫女姬柊雪菜。

　　见伊藤成将目光放到他们身上，晓古成和姬柊雪菜立刻摆开戒备的架势，一副时刻准备应击的模样。

　　见此，伊藤成微微一笑，伸手指向了姬柊雪菜。

　　瞬间，姬柊雪菜身形一闪，便突兀的出现在了伊藤成的身旁。伊藤成展开念动力，强行将姬柊雪菜的身体禁锢在了半空中，然后伸手，将带有神格震动波科技，拥有消除魔力、灵力这一特性的特殊武装·七式突击降魔枪雪霞狼枪到手里，直接丢进了魔方世界。

　　“雪霞狼！”姬柊雪菜大叫道。

　　“姬柊。”晓古成怒叫道。

　　“放心吧，我对你的小情人没兴趣。”伊藤成轻笑道。

　　说完心念一动，再次用瞬间移动将姬柊雪菜丢回到了晓古成的上空。

　　“姬柊。”

　　晓古成伸出双手，将从头定坠落而下的姬柊雪菜接抱在了怀中。

　　“砰。”

　　仅管姬柊雪菜的身体很轻，但下坠的力量还使牵扯到了他胸前那被雪霞狼刺出的伤口，让晓古成不可抑制的跪倒在了地面上，一脸的痛苦。

　　“对了，阿木夜，可以将你手中的魔导书也交出来吗？”随后，伊藤成扭头看向仙都木阿夜轻声说道。

　　“你这是在向身为魔女的我发出战斗的信号吗？”仙都木阿夜闻言收起脸上一直挂着的给人以阴险感的轻笑，淡声说道。

　　对于这个世界的魔女来说，魔导书就是宝物，是生命，是自身身份存在的证明，任何向导夺取他们所持有的魔导书的行为都将被视为挑衅，是战斗信号！

　　“我希望我们之间能和平解决。”伊藤成微微摇了摇头道。

　　“那是不可能的。”仙都木阿夜很是干脆的回答道。

　　“果然，最后还是要动手。”伊藤成叹气道。

　　下一秒，伊藤成身形一闪，瞬间出现在仙都木阿夜的身周，探手抓向了她的脖子。仙都木阿夜同样闪形一闪，使用空间转移魔法跳跃到了一旁，然后轻喝道：“影。”

　　话落，盔甲颜色如夜般黑暗的盔甲人出现在她旁边，手持欧式大剑，向伊藤成斩落了过来。

　　伊藤成单手一握，一股充满了神圣力量的雷电能量瞬间从他拳头上爆发开来，然后随同他的击拳动作向盔甲人轰击了过去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声随即响起。同时雷电炸开，爬满盔甲人的全身，电得它好似真人般缩紧了身体。

　　这时，仙都木阿夜伸手指向了伊藤成。

　　几乎瞬间，数道漆黑魔力组成的栅栏从伊藤成的脚下升起，向他缠绕了过去。

　　伊藤成心念一动，身体突然炸散开来，化做无数道细碎的雷电，从魔力栅栏中冲出，一同向仙都木阿夜奔涌了过去。


第1542章 仙都木阿夜（二）

　　仙都木阿夜向后跳起，同时挥动手臂，一股由漆黑魔力所形成的水浪从地面翻腾而起，向这伊藤成所化的雷电片砸击了过去。

　　然而就在这时，伴随着一阵隐晦的空间波动，伊藤成的身影再次突兀的出现在仙都木阿夜的身旁，抬头，双眼直直地盯住了仙都木阿夜那双碧蓝色眼瞳。

　　就在这一瞬间，一股强大的精神冲击透过双眼施放而出，笔直的涌入了仙都木阿夜的脑海内。

　　感受着那汹涌冲击而来的强大精神攻击，仙都木阿夜眉头不由得皱了起来，但却并没有出现头脑发晕，致使无发使用魔法的情况出现，依旧时分从容的施展出空间转移魔法，让自己从伊藤成身前脱离。

　　“恩？”伊藤成见状，挑了挑眉。

　　接着身形再次一闪，从监狱结界内消失不见。

　　原来就在刚才，通过强大的空间感知，伊藤成发现仙都木阿夜这次转移地点并非是附近，而是临近的弦神岛城市之中，如果不赶紧追上去的话，对方很有可能借着人群、建筑、空间的复杂性布下重重疑点，从自己的追击中逃脱！

　　“你们给我站住。”眼见两人就这么从自己眼前消失，晓古成愤怒的大叫道。

　　而因为周围完全没有杂音存在的关系，晓古成的这记叫喊声直接在整个监狱结界的上空回荡了开。

　　而后，也知道自己叫喊无用的晓古成收回目光，转头看向了一旁显得有些出奇安静的姬柊雪菜。

　　瞬间，一张表情阴暗失落，显得毫无生气的脸庞映入了他的眼帘。

　　“姬柊？”晓古成神色迟疑的叫道。

　　姬柊雪菜低垂着头，没有说话。看这情况，雪霞狼的丢失对她造成了很大的冲击，甚至让她的某些信念都崩溃了，要不然又怎么会出现这种表现？

　　“那个，姬柊，我们先回去吧。”晓古成转过头，用手挠着自己的后脑勺，显得小心翼翼的说道。

　　“是，古成前辈。”姬柊雪菜低沉的应道。

　　“姬柊，你放心，我一定会找到那个家伙，帮你把雪霞狼夺回来的。”有些无法适应这种状态的姬柊雪菜的晓古成眉头一皱，然后骤然伸出双手按住姬柊雪菜的双肩，在其抬头看向他时一脸认真的承诺道。

　　“古成前辈。”静静和晓古成对视在一起的姬柊雪菜轻声叫道。

　　“不过现在，我们要赶紧将优麻送到深森那里。”感觉姬柊雪菜好象稍微恢复了一些的晓古成满脸郑重的点了下头，然后转身走到一旁的仙都木优麻身边，俯身将其横抱而起，说道。

　　对此，心性善良的姬柊雪菜自然没有异议，跟着横抱着仙都木优麻的晓古成一同向弦神岛市区跑去。

　　另一边，弦神岛市区内某栋建筑的顶端，伊藤成与仙都木阿夜两人相对而立。

　　“束手就擒吧，阿夜。”伊藤成淡声说道。

　　“你这个家伙还真难缠。”仙都木阿夜皱眉说道。随即手腕一翻，从虚空中取出了一本黑色封皮的厚实书籍——魔导书！

　　跟着，仙都木阿夜手中的魔导书自行快速的翻动了起来。而在这过程中，一股股庞大的魔力从魔导书上散发开来，自发的编制出一座巨大的魔法阵，在两人所站的地面上伸展了开。

　　在这道魔法阵的影响下，一种独属于领域类的气息随即浮现了出来。

　　然后八道半陌生的身影出现在了仙都木阿夜的身旁两侧。

　　之所以说是半陌生，因为这八人伊藤成都认识，但除了他们可能拥有的能力外，却是连他们姓甚名谁，以前是干什么的也不知道。

　　因为这八个人中除了六个人是他刚刚在监狱结界那边亲眼见过的外，另外两人却是他通过其他途径认识的。

　　至于他们的身份，则是监狱结界中出逃的，包括那名被鞭发男打回监狱内的礼帽男在内的六名逃饭，以及原著中协助仙都木优麻打开监狱结界的两名助手魔女。

　　“你认为他们能拦得下我？”伊藤成挑眉说道。

　　“不，我只需要他们帮我拖延一下你的脚步。”仙都木阿夜轻声说道。

　　伊藤成皱了皱眉，然后飒然说道：“算了，管你有什么阴谋诡计，我自一力破之就是。”

　　说完，伊藤成的身影骤然从原地消失，于下一秒出现在了包括仙都木阿夜本人在内的所有人面前。

　　没错，就是所有人面前。

　　因为这个时候，现场中不只有一个伊藤成，而是足足有九个！

　　九个伊藤成各施手段，和仙都木阿夜以及她所召唤出来的八名记忆影像战斗了起来。

　　“居然拥有分身类的能力。”召唤出盔甲人——影帮助战斗，自己向后跃开的仙都木阿夜皱眉说道。

　　“没错呦。”

　　伴随着隐晦的空间波动，突然出现在仙都木阿夜身旁的伊藤成诡笑道，然后伸手抓向了她的脖子。

　　仙都木阿夜一惊，下意识的发动了空间转移魔法。

　　“啪！”

　　伊藤成的手掌抓握在了仙都木阿夜白皙的脖颈上，用力一掐，将脸上呈现出些微痛苦神色的仙都木阿夜从地上提了起来。

　　“怎么会……”脸色痛苦的仙都木阿夜涩声问道。

　　“为什么魔法会失效？”伊藤成一脸微笑的接口说道：“那是因为我将周围的空间锁定了啊。如果只是正常的移动跳跃，自然不会有什么问题，但要是施展类似空间转移这种空间魔法，却是不可能的。”

　　“什么时候。”仙都木阿夜再次问道。

　　“你让魔导书制造出这个结界的时候。”伊藤成回答道。

　　“说真的，你们这些‘魔女’真的很麻烦，要不是我在空间规则方面还算有些建树，想要抓住你还真不容易。”接着，伊藤成一脸赞叹的说道。

　　“好了，该说的已经说完了，也是时候送你过去了。”

　　说着，心念一动，用精神力在虚空中编制出一道道魔法阵，向仙都木阿夜罩了下去。

　　“你是不会得逞的。”仙都木阿夜冷笑一声，仰头发出了一声尖嚎。

　　下一刻，一股诡秘阴暗的力量由内而外的从仙都木阿夜的身上爆发开来，带动着仙都木阿夜的形体向非人的形态转换着。

　　“堕魂。”

　　所谓的堕魂，是指魔女的最终形态，通过将自己的灵魂献祭给恶魔吞噬，从而使自己的形体彻底变化成恶魔，只是这样一来，施展出堕魂的魔女将不在人类，同时也失去她作为人类时的一切人格记忆，成为一只只知道破坏的怪物。

　　“哼。”

　　伊藤成轻哼一声，动念取出从姬柊雪菜那里抢到的雪霞狼，将自身纯净之极的力量灌输到雪霞狼上，并且为了保证雪霞狼能够顺利被激活，在这过程中，伊藤成还在自己的力量里加入了一丝极奇微弱的世界之力，以做中和之用。

　　瞬间，一个由七个小圆为支点，用线连接成的菱型魔法阵出现在了雪霞狼前端的枪尖上，随着伊藤成刺击的动作钉刺在了仙都木阿夜的身体上。

　　显然，雪霞狼被顺利激活了。

　　然后，就听“噗”的一声轻响，仙都木阿夜身周刚刚燃起的明黄色火焰瞬间炸裂四飞，飘散在空间中，将一身盛装的仙都木阿夜重新暴露了出来。

　　“扑通。”仙都木阿夜身体软软的摔倒在了地面上。

　　“怎么可能？！你怎么能够使用这把武器！？”软趴在地面上的仙都木阿夜眼中满是不可思议的追问道。

　　“这种事情没什么不可能的。”伊藤成淡声说道。然后心念一动，将还未引起监狱结界系统注意的仙都木阿夜送进了魔方世界。

　　当然，同时送进去的还有他手中持有的七式突击降魔机枪·雪霞狼。

　　“啪！”

　　随着仙都木阿夜的消失，此处那座由她所开启的魔导书召唤出来的魔法阵瞬间碎裂开来，分化成无数的魔力荧光，消融进了空气中。

　　“现在只差那把原形的[零式]了，然后就可以离开这个世界了。”伊藤成轻声叹息道。

　　说完，身形一闪，从战斗现场消失不见。

　　弦神岛，中枢石门处，巨大的魔族特区博物馆前，伊藤成的身影出现在了这里。

　　“啧，貌似应该先让仙都木阿夜将无效化魔法发动起来，破坏掉这里的结界之后再过来取才对啊。”从特殊视觉中看着眼前建筑物外布满了层层结界的博物馆的伊藤成撇嘴道。

　　不过想是这般想，伊藤成的动作却是没有丝毫迟疑，当即召唤出神刀·天丛云，一刀劈斩在了博物馆紧闭的大门上。

　　“戕。”

　　清脆的金属交鸣声中，博物馆的大门被斩裂。与此同时，刺耳的警报声在寂静的夜空中响了起来。

　　伊藤成也不理会响起的警报声，直接出脚将断门踹倒，迈步走进了博物馆内。

　　更加清晰的结界线条出现在了他的视线内。

　　伊藤成也不迟疑，完全不管周围那所谓的展览品到底价值几何，挥动长刀，将博物馆内的结界破坏的一干二净。


第1543章

　　随着结界的破坏，更多隐藏在博物馆中，平时无法被人发现的特殊藏品呈现了出来。

　　伊藤成放开精神力，形成网一般的探察领域，在博物馆中搜索起来。

　　“找到了。”很快，伊藤成便嘴角一翘，轻声言道。

　　然后迈开脚步，径直向零式突击降魔机枪所在的位置走了过去。

　　半分钟后，伊藤成站在一扇小房门前。

　　伊藤成挥刀，将其破坏，推门走了进去。

　　瞬间，一个仿佛小型存放杂库般的杂物室映入了他的眼帘。房间的面积不大，只有四十平米左右，但内里堆满了东西，使得房间看起来十分狭窄，只有一条勉强够两名身材纤瘦的人员并排通行的通道存在。

　　在通道的最里面靠墙的位置，一个好似大摆钟一样的木框玻璃柜子矗立在那里，一把造型和七式突击降魔机枪·雪霞狼造型十分相似，但颜色为黑色，且两端都带有尖头，被数根金属拉扯住的武器透过柜子的玻璃映入伊藤成的眼帘。

　　伊藤成微微一笑，迈步走了过去。

　　“我劝你最好还是不要碰它的好。”就在走到柜子前的伊藤成准备出手打碎玻璃，拿去里面的零式时，一道略显清冷的女声在房间内响了起来。

　　“如果我非要拿呢。”伊藤成头也不回的轻声说道。

　　“那我也只好出手将你击杀了。”女声淡声说道。

　　“呵。”

　　伊藤成轻轻一笑，好似故意作对般出手打碎了柜子的玻璃，一把握住了里面存放的零式突击降魔机枪·冥霞狼。

　　“噼啪。”

　　与此同时，一道闪电笔直的向伊藤成轰击了过来。

　　“轰！”

　　下一刻，剧烈的爆炸声在小小的杂物室内回荡开来。

　　接着是持续数秒钟的静默，直到雷电爆炸时所形成的淡白能量烟雾彻底飘散。

　　“很强的术咒，不过只是这种力度的话，可是杀不了我的呦。”全身上下没有一丝破损的伊藤成一脸微笑的看向门口处背光而站的女生轻佻道。

　　门口处背光站着的女生身高大概在一米六左右，穿着一套彩海学园的女生制服，身材凹凸有致。圆脸，脸上带着一副无框的大镜片圆形眼镜，配合上她那梳理成两个大大麻花鞭的头发显得很有书卷气，一副品学兼优的好学生模样。

　　只是她此时的脸上，却是充满了冷漠的神色。

　　“还要继续吗？”伊藤成微微侧过身，询问道。

　　在他特意呈现出的柜子里面，早已没了零式突击降魔机枪·冥霞狼的踪迹，只留下那数根用来禁锢着冥霞狼的金属条存在。

　　显然，零式已经被伊藤成收了起来。

　　“虽然很不想，但你已经先后从我们狮子王机关手中抢夺了两把降魔机枪，就算我想放过你都不成。”女生轻声叹息道。

　　从她的话语中不难听出，她也是隶属于狮子王机关的巫女。就是不知道具体的职位是剑巫，还是舞威媛，亦或者是其他什么职业。

　　“不过可惜，我今天已经没兴趣在和任何人战斗了，所以告辞了，大胸部的少女。”伊藤成特意盯了眼对面少女那丰满的胸部一眼，一脸轻佻的调笑道。

　　说完不待少女反映，直接发动瞬间移动从杂物间中消失不见。

　　只是下一刻，伊藤成出现在了博物馆中。

　　“你准备的到是齐全。”伊藤成轻笑道。

　　“不准备完善，我又怎么会找上门来。”女生的声音在博物馆中回荡道。

　　“可惜，这对我没用。”

　　话落，一股清晰的可感的晦涩空间能量猛的从伊藤成身上绽放开来，然后顺流到他手中的神刀·天丛云之上，形成一道漆黑幽暗的能量光幕，随着伊藤成应手使出的一道撩刀斩喷涌而出，化做一道巨大的月牙型黑色刀芒，斩在了身前的结界上。

　　“喀嚓，砰！”

　　清晰的碎响声中，笼罩在博物馆中的新一层结界猛的炸裂开来，变做无数光点，消融进了空气中。

　　“嗷！”

　　吼叫声中，两条灵龙从虚空中飞悬而下，从破损的博物馆屋顶向伊藤成冲击了过去。

　　伊藤成闪身，从原地消失不见。

　　“轰。”

　　刹不住车的两条灵龙狠狠地撞击在了地面上，发生爆炸，在坚实的水泥地面上留下一道巨大的深坑。

　　“阴阳术吗……还真是有些让人感到出乎意料，却有在情理之种的东西。”突兀浮现在弦神岛上空的伊藤成颇为感慨的说道。

　　然后不在多呆，继续发动瞬间移动从弦神岛上空消失不见。

　　魔方世界内。

　　“取得了使用神格术式‘DOE’的零式和七式突击降魔机枪，抓捕了一批重要罪犯，与大量其他种族的实验体，拿走了贤者的灵血和炼核，外加拐带走了叶濑夏音与叶濑贤生，弄到了灵性中枢方面的相关研究，貌似这个世界再没什么值得在关注的东西了。”悬停在魔方世界虚空中的伊藤成低头暗道。

　　“不过还是先留一阵子吧，看看破解的情况在说。万一要是真的破解不了，也有机会去抓那个眼镜娘，找她要有关神格术式的相关资料，毕竟那个眼镜娘的真实身份可是狮子王机关的三圣者之一啊。”

　　想到这里，伊藤成便不在多想，闪身降临到生态城市的家中，陪起了自己的家人和女人。

　　如此数天后。

　　“情况怎么样？”出现在由东京暗鸦世界阴阳厅中的专属阴阳术设备研究人员、食灵世界环境省的灵术装备研究部的研究人员、和弑神者世界的魔法师、魔法少女奈叶世界的时空管理局魔导科技研究中心的科研人员、以及死神世界的兰岛、涅音梦、十二番队技术管理局成员，外加叶濑贤生这名出自噬血狂袭世界的顶尖魔导技师组成的灵类科技研究所中的伊藤成询问道。

　　“术式方面到是复制了下来，但具体的原理还没有完全破解开来。反到是制造成枪头的古代兵器核心，我们找到了不少可替代的物品。”叶濑贤生回答道。

　　因为零式和七式降魔突击机枪是出自噬血狂袭，也就是叶濑贤生出身世界的关系，所以有关这两把武器方面的问题都交由他来回答。

　　“完全破解的话还需要多久？”伊藤成看着不远处围在两把长枪边上研究的各世界科研人员问道。

　　“不太确定，主要还是不知道这个术式的组合方式与步骤，只要拿到这个核心的东西，我们才有可能将它完全的转移到其他设备上面。”叶濑贤生淡声道。


第1544章 记忆读取

　　“也就是说，还是需要制作方的资料喽？”伊藤成皱眉道。

　　“如果不急的话，也可以等到那边将术式的组合方式与步骤推荐出来。”

　　叶濑贤生口中的那边，是指那些出自次元管理局魔导科技研究中心的科研人员们，他们现在正负责有关术式组合的推演工作——利用魔导量子计算机。

　　“我知道了。”伊藤成点头说道。

　　然后又在这边观看了片刻，便闪身离开，出现在了技术开发局所在的位置。

　　“兰岛，有没有什么方法可以光通过人类脑波活动，就读取出对方灵魂上记录的信息？”伊藤成看向正在某个实验台上努力破解着曳舟桐生暂时灵魂技术的兰岛询问道。

　　“有。”研究中的兰岛头也不抬的淡声回答道。

　　“那好，你准备一下，帮我把一个家伙的记忆弄出来。”伊藤成闻言脸色一喜，连忙说道。

　　“知道了。”兰岛答应道。

　　随即直起身，将身上那似围裙又不是围裙的挡污服脱了下来，然后转身离开实验室，去外边准备伊藤成所要的东西。

　　眼见兰岛离开，留在房间中的伊藤成也不迟疑，当即心念一动，将某名关押在某座孤悬于魔方世界海域之上，前不朝村，后不朝店，连传送门都没有一个孤岛上的犯人转移了过来。

　　瞬间，一名身穿中式长袍马褂，脸上带着一副无框方镜的黑发年轻男子出现在了实验室内。

　　这人不是别人，正是之前从结界监狱里脱逃的逃反之一——弦神冥驾。

　　此时，他全身上下正被魔方世界内一种特别的力量的禁锢着。

　　没办法，这个家伙的体制十分特殊，不接受包括魔力、灵力、超能力等任何异能力的影响，因此他本人也是没有任何特异能力，但作为唯六逃出监狱结界的逃犯之一，他必然有着达成这一切的强大之处，也就是可以战胜一切异力的强悍体术！

　　因此为了防备他捣乱，只能使用魔方世界才能释放得一种特别禁锢之力将他拘束住。

　　当然，这里的强悍是指他在配合上拥有神格振动拨术式‘DOE’武器的零式突击降魔机枪·冥霞狼的情况下。如果只是单纯的空手战斗，他的体术实力虽然依旧强大，但还没有逆天到可以无视到其他同阶高手的程度。

　　毕竟就算他的体质可以让他不受异种力量的影响，却不代表他不会受到那些异种力量所演生出来的其他物理效果所伤害。

　　至于说为什么配合是配合零式突击降魔机枪·冥霞狼，那是因为这把枪原本就是他的武器，其次才是狮子王机关手中的封印物品！

　　也就是因为如此，伊藤成才会想到要提取他的记忆，因为他猜测，在弦神冥驾的记忆里就有着有关神格振动波术式‘DOE’的全部资料。

　　看到弦神冥驾出现，伊藤成迅速闪身出现在他身边，一掌将他打晕了过去。

　　“虽然我没办法直接通过催眠等方式读取你的记忆，就不信使用科技的方式还读取不了你的记忆。”伊藤成看着软倒在地上的弦神冥驾，脸上泛起了一抹冷笑。

　　而后，伊藤成俯身提起弦神冥驾的衣领，如同提着一个破布带般走出了实验室。

　　片刻间，来到了兰岛所在的房间中。

　　此时，房间内除了兰岛本人以外，作为她助手的涅音梦以及虎彻勇音也在房间里。

　　“啪。”

　　伊藤成随手将弦神冥驾的身体丢到了地面上，抬头看向了兰岛所准备的仪器。

　　仪器的造型不算别致，甚至可以说很常见，跟医院中的重症监护病房中的特殊监护器一般，是仪器与诊疗台合在一起的样式，只是在大概是按放病人头部的位置处，多了一个上面连接着十数根怪异线路的半圆型金属头盔罢了。

　　“把人放上去。”调试着设备状况的兰岛撇了眼地上的弦神冥驾，随即收回目光，吩咐道。

　　伊藤成点点头，使用念动力变化成数只无形的小手，提抓着弦神冥驾双手、双脚与胸口处的衣襟，将其从地面上提起，运送到了一旁的仪器上。

　　一旁，虎彻勇音迅速接过弦神冥驾的身体，将其扶正，把诸如拘束带、读取仪等等的准备器具一一弄到了他身上。

　　待将一切弄完之后，虎彻勇音自发的退到了一边。

　　“好了。”这时，兰岛的声音响起，宣告道。

　　“那就开始吧。”伊藤成点点头，走到兰岛身边说道。

　　兰岛闻言也不废话，当即伸手按下仪器的启动开关，将记忆读取器启动起来。

　　瞬间，一股独属于灵子的波动光芒，隐隐的从散发着蓝色光芒的线路上传递了出来。在这股光芒的刺激下，躺在诊疗台上的弦神冥驾脸上本能的浮现出了一抹痛苦的神色。

　　这时，兰岛再次在身前的设备上按下了另外一个按键。

　　也就在这时，房间不远处的角落里矗立生体培养槽中的碧绿色液体突然沸腾起来，自下而上的喷涌出大量的气泡，搅动着里面同样被十数跟闪烁着蓝色灵子光芒的电线连接的，与人类大脑组织一模一样的大脑器官上下起浮不定。

　　“记忆首先会以灵子信息的方式储存在那个人工大脑上面，然后才能通过特殊的解码方式整和成类似视频影像一般的连动图象。”注意到伊藤成目光的兰岛出言解释道。

　　“看到它，到是让我想起了涅茧利那个家伙。”伊藤成微微摇了摇头笑道。

　　旁边，听到涅茧利这个名字的涅音梦脸上没有显露出半点异装。

　　“对了，这种抽区大概要多久？”收回目光的伊藤成询问道。

　　“看他的灵魂时间吧，如果不是太长的话，半个小时足够了。”兰岛想了想道。

　　伊藤成点点头，安静的呆在一旁等待起来。

　　就这样，在房间内隐隐回荡的仪器运做时所发成的低微嗡鸣声中，半个小时的时间转顺流过。

　　“滴。”

　　就在这时，一阵清鸣从仪器之上传了出来。接着灵子波动消退，蓝光消失，乘装有人工大脑的培养槽中的液体也跟着平静下来。

　　显然，这声清鸣是一切过程结束的提示。

　　“时间真准确，几乎一分不差。”伊藤成感叹道。

　　“他还需要留在这里吗？”接着，伊藤成看向正在涅音梦与虎彻勇音两人帮助下褪去身上的杂物的弦神冥驾问道。

　　“不用了。”不知在仪器上操作着什么的兰岛回答道。

　　得到答复的伊藤成也不犹豫，当即动念将弦神冥驾丢回了关押着从结界监狱内跑出来的重犯们的监狱岛II号。

　　至于I号，那是用来关押着夜一、碎蜂、曳舟桐生等那些从死神直接拐来，还未选择投降的女性死神们的岛屿。

　　“这就是他的记忆了，不过因为还没有进行过时间整理的关系，无发进行选择观察，只能像这样从头到尾观看一遍。”在仪器上按下了某个按键的兰岛说道。

　　“没关系，正好我也不知道我要找的东西到底在那里。”伊藤成不在意的笑道，随即便将目光落到了兰岛身前仪器的小屏幕上，观看起来。

　　瞬间，一个还处在摇篮中的婴儿映入了伊藤成的眼帘。

　　不用去猜，伊藤成也明白这是小时候的弦神冥驾。

　　接下来，屏幕中就开始播放起有关弦神冥驾自小时候起，一直到他被抓进魔方世界为止的一生轨迹，以及在这一生轨迹中所经历过的，包括可能连他本人都遗忘了的细碎记忆在内的全部事件记忆。

　　只是人类的记忆何其浩瀚？如果按照正常的方式去读取浏览的话，起码要花上与被读取者生存时间几乎等同的时间才能全部浏览完毕！所以想要快速浏览完所有记忆的唯一方法就是快进，凭借着伊藤成本人那超凡的眼力与记忆力将快速播放中的所有重要信息全数提取出来。

　　不过尽管如此，伊藤成还是依旧花去了将近一个礼拜的时间才将弦神冥驾的所有记忆全部浏览完成。

　　没办法，在没有进行过整理的情况下，就算快进，也无法使用太过高的倍数，要不然不等灵子信息被编辑，可能就在这过程中被破坏殆尽，让一切白费。

　　“呼，总算是看完了。”动手将屏幕关闭掉的伊藤成轻呼口气，抬手轻捏鼻梁两端叹声道。

　　“不过不得不说，这家伙记忆中所隐含的信息还真惊人，直接颠覆了我对弦神岛和狮子王机关的认知。只是可惜，里面却是没有我想要的有关神格振动波术式‘DOE’的资料。看来还是只有去找那个女人的麻烦了。”

　　再次略显无奈的叹息一声，闪身从技术开发局内消失不见。

　　下一刻，伊藤成的身影又一次的出现在了弦神岛的街道上。

　　随后，伊藤成脚步一转，在从他身上突然炸开的淡白色烟雾当中变换成另外一个人的形象，朝着目标所在地彩海学园移动了过去。

　　没错，还是彩海学园。估计是为了就近监视身在彩海学园上学的第四真祖晓古成，以及同样存身在彩海学园的卡因（该隐）的巫女蓝羽浅葱，作为狮子王机关三圣贤之一的她也同样存身于该校内，以一个虚假的身份……


第1545章 忙碌的矢濑基树

　　“不过话说回来，彩海学园的配置还真是够超规格的啊，既有空隙的魔女这种魔法顶尖者，又有‘仙姑’这种站在拳术与仙术之端的牛人来担当教师，内里又有第四真祖晓古成兄美、卡因（该隐）的巫女蓝羽浅葱、模拟天使叶濑夏音、以及狮子王机关的三圣者之长、七式突击降魔机枪·雪霞狼的剑巫与某名超能力者就读，要不是他们彼此各有目的的话，光是结合后所爆发出来的战力绝对够灭杀所谓的神魔了。”

　　来到彩海学园外，眺望着学园内部的伊藤成心头暗思道。

　　然后翻手取出一张白纸，动手撕扯了开。

　　“嘶……”

　　三两下的，就将白纸撕成了细碎的碎片。

　　“啪！”

　　手中托着碎纸片的伊藤成双手拍打在了一起。接着扬手向天空一抛，如同雪花般飞散开来的碎纸片立刻纷纷变化成一只只色泽浅蓝的小蝴蝶，轻盈的煽动小小的翅膀，飞向了彩海学园的校区内。

　　伊藤成闭上眼睛，竟视觉转换到了那些‘蝴蝶’身上。

　　“找到了。”

　　如此片刻之后，嘴角微翘的伊藤成睁开眼睛，轻声道。

　　跟着，心念一动，默然发动了瞬间移动。

　　瞬间，正呆在教室内伪装成好学生在那里认真学习的麻花鞭眼镜娘表情一变，突兀的从座位上消失不见。

　　“啊！”

　　发现眼镜娘突然消失的学生本能的发出了一声惊呼。

　　与此同时，彩海学园校园外，眼镜娘的身影出现在了伊藤成的面前。伊藤成出手，一掌砍在了有些反映不急的眼镜娘的脖子上，将她打晕了过去。

　　只来得急看清伊藤成面容的眼镜娘眼前一黑，身体软倒了下去。

　　伊藤成伸出将她横抱住，动念丢进了魔方世界。

　　然后，伊藤成再次翻手取出一张白指，轻轻一抖，一段漆黑的笔墨文子便出现在了纸页上，随后依旧使用瞬间移动的方式将纸页传送到了高一年级组某班内上课的矢濑基树的树桌上。

　　矢濑基树，是蓝羽浅葱的青梅竹马，同时也是晓古成的好朋友，不过除此之外，他还是狮子王机关派遣在晓古成身边的隐秘监视者，拥有着名为‘声响结界’的超能力。

　　所谓的‘声响结界’，就是一种声音方面的超能力，可以将声音如同雷达般扩散出去，对周围一定范围内的人员进行跟踪和监听。

　　当然，除了这种应用方式之外，他还可以通过类似服用魔禁世界中泷壶理后服用的超能结晶的负产品性质一样，可以造成超能暴走的特制药品来获得暂时操纵气流的能力，然后通过这个能力制造出的大气分身来进行远距离的跟踪监视。

　　不过这种通过暴走获得的能力的缺点就是受不得外力，稍微受到点强烈的震动就会破灭，十分不稳定。

　　看着突然出现在自己书桌上的纸张，矢濑基树的表情立刻就是一变，然后迅速抓起纸张，无视正在上课的老师，起身，大声说道：“老师，我肚子疼，想要去厕所。”

　　“去吧。”老师皱了皱眉，许可道。

　　得到许可的矢濑基树一手捂住腹部，微躬着身，装出一副腹痛难受的样子快步走出了教室，跑到无人的上下楼接替处，这才重新打开已经被他抓得皱巴巴的纸张低头浏览起来。

　　“寂静破除者在我手里，想要她安全，就拿神格振动波驱动术式‘DOE’来换。”

　　漆黑的字体深深的刺入了矢濑基树的眼里。

　　矢濑基树皱了皱眉，抬手将腰间挂着的耳机带在了耳朵上，闭眼，发动了自己的超能力——声响结界。

　　瞬间，一道肉眼看不见波动以他为中心迅速扩散开来，几乎是眨眼间就将整个彩海学园教学楼笼罩了进去。

　　在这道肉眼不可见的波纹所形成的黑白结界空间之内，彩海学园内各个班级的情况随即传递进了他的脑海中。

　　矢濑基树用意念屏蔽掉不相关的部分，直接锁定向寂静破除者应该在的班级。

　　只见传回他脑海的影像中，对外伪装成他女朋友的寂静破除者并没有坐在她的位置上，而且那个班级里的情况也显得稍微混乱了一些，不像是正在上课的样子。

　　这时矢濑基树心念一动，将屏蔽在外的声音也纳入了接收范围内。

　　瞬间，一大片原本低低地，但在他耳中而如大声说话般的议论声在他耳边响了起来。

　　“你们说到底是怎么回事？闲古咏她怎么就突然消失了呢？”

　　闲古咏便是寂静破除者在学校中的伪装身份。

　　“谁知道啊，也许是她得罪了什么人也说不定。”

　　“不会吧，闲古咏那么老实的一个人……”

　　“要不就是她家里惹上了什么麻烦。”

　　“没错。”

　　“……”

　　听到这里，已经基本确定寂静破除者消失方式的矢濑基树解除能力，睁开眼睛，将耳朵上带着的耳机挂放到脖子上，取出手机，调出写有绯稻小姐四字通讯名单，拨打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“对不起，你所播打的电话不在服务区。SORRY……”十数秒后，一道女声从手机中传了出来。

　　“事情麻烦了啊。”合上电话的矢濑基树扭过头，透过身旁的楼梯窗户看向空无一人的校区，一脸苦笑道。

　　然后再次从手机通讯名录中调出一个用隐秘记号标注的名单，拨打了出去。

　　……

　　“啪。”

　　矢濑基树合上了手机，腰部用力，直起了身体。

　　“就知道使唤人，也不给增加点福利。”

　　这般嘟囔着，矢濑基树走下的楼梯，回转到了教室内。

　　不过这个时候，上课的时间已然过去了大半，所以没过多久，他便再次取得了自由。

　　矢濑基树站起身，快步走出教室，赶往了教职员室。

　　“那月老师。”矢濑基树朝教职员室内那名身材娇小，看起来还是小学生般的黑发女子招呼道。

　　那月就是南宫那月，空隙的魔女。不过因为之前被仙都木阿夜夺取了记忆和时间的关系，此时的她虽然恢复了一定的魔法实力，但对很多东西都记不得了。

　　也就是说她失忆了。

　　不过尽管如此，在她收容的人工生命体阿斯塔鲁特、蓝羽浅葱、晓古成、还有其他一些人帮助下，还是适应了当下的变化，继续回到了学园内担当起了教师这一伟大的职业。

　　“什么事。”南宫那月故做威严的问道。

　　“有些事情需要你帮忙，是公事。而且如果顺利的话，或许还会取回老师你丢失的那段记忆。”矢濑基树环视了一眼周围，小声说道。

　　“说具体的。”南宫那月皱眉道。

　　“是这样的……”

　　矢濑基树将现下的情况和猜测，一一向南宫那月讲述了出来。

　　“就是说你需要我在对方使用空间魔法时，锁定出他的位置是吧。”听明白了矢濑基树意思的南宫那月说道。

　　“是的。”矢濑基树点头确认道。

　　“你应该知道吧，我现在的情况，虽然说我恢复了一些魔法实力，但应该还没有达到最初的状态，我不确定是否真的能够在那一瞬间准备的捕捉到那人的位置。”南宫那月皱眉道。

　　“没关系，到时候我会找警备队内的其他能够使用空间操纵类魔法的攻魔师从旁协助。”矢濑基树说道。

　　“这样的话，没问题。”南宫那月答应道。

　　“那就这么说定了。我去找下笹崎老师。”

　　说完，矢濑基树就向教职员室外走去。

　　“笹崎老师。”只是还没等走出多远，他所要找的目标笹崎老师就出现在了他的面前。

　　笹崎老师全名笹崎岬，是一名身穿黄色超短裙式旗袍，头扎包子球，打扮的跟街霸中春丽似的女人，只是和满脸英气的春丽相比，笹崎岬看起来更成熟，也更脱线，就好似一个热爱COSPLAY的普通呆萌女人一样。

　　但要是真的认为她如此简单的话那就大错特错了。别看她的样子看起来有些呆萌，最多就是身材完美的有些夸张，可确确实实拥有着远超水准之上强悍的实力，是在攻魔师的圈子中被誉为‘拳仙’的拳术与仙术达人！据传说，曾经单凭一人就摧毁过一个由魔法师、魔族、兽人、还有其他乱七八糟职业组成的恐怖组织。

　　“啊，是矢濑同学啊。”笹崎岬停下脚步，一脸笑容的招呼道。

　　“老师，我有件事想要拜托你。”走到笹崎岬身前停住的矢濑基树正色说道。

　　“什么？”笹崎岬脸上露出一副可爱的疑惑表情，问道。

　　矢濑基树也不迟疑，就如同对南宫那月所说的一般，又对笹崎岬将事情全数讲述了一遍。

　　“矢濑同学是怎么知道我的身份的？”笹崎岬疑惑道。

　　“我有一些特别的渠道。”矢濑基树不好意思的回答道。

　　“好吧，这件事情我答应了。”笹崎岬也没深究，点点头，一脸笑容的答应了下来。

　　“那就谢谢笹崎老师了。”矢濑基树闻言脸色一喜，连忙行礼感谢道。

　　“没什么，毕竟我也是你的老师嘛。”笹崎岬笑道。

　　然后矢濑基树又和笹崎岬闲扯了两句，便告辞离开，取出电话，以弦神岛管理者的儿子这种类似二代的身份联系上了特区警备队，开始调集人员。


第1546章 笹崎岬

　　“扑楞楞。”

　　这天傍晚，就在依旧留在学校内的矢濑基树发呆时，一阵鸟类的翅膀扇动声传了过来。

　　矢濑基树仰头，向声音传来的方向看了过去。

　　瞬间，一只猫头鹰出现在了他的眼前。

　　猫头鹰也不怕人，自顾自的降落到了矢濑基树的身旁，扭动脖子看向了他。

　　“东西准备的如何了。”下一刻，一道对矢濑基树来说很是陌生的声音响起，道。

　　“你是那名劫持者？”矢濑基树表情一变，正容问道。

　　“不错。”

　　“人质呢？”矢濑基树反问道。

　　“在一个安全的地方。”

　　“我需要亲眼看到她，确定她安全之后，才会跟你交易。”矢濑基树摇头道。

　　猫头鹰金黄的瞳孔静静的与矢濑基树坚定不移的目光对视在了一起。

　　“跟我来。”片刻后，伊藤成的声音再次从猫头鹰口中传出道。

　　跟着，猫头鹰翅膀一震，飞到了天空中。

　　矢濑基树抬头看了眼猫头鹰，转身跑下了楼，没一会就出现在了地面上，跟随在猫头鹰的屁股后面向远处行去。

　　“其他人跟上，记得注意隐蔽。”

　　也就在矢濑基树离开大概半分钟后，一道刻意压低的声音在彩海学园内某处响了起来。

　　另一边，由猫头鹰带领的矢濑基树在经过一段时间的移动后，终于停在了弦神岛市中心处某家人员流动频繁的KTV前。

　　“四楼，412房间。”悬飞在矢濑基树头顶的猫头鹰说道。

　　然后就听“噗”的一声轻响，猫头鹰变化成一张表面写有怪异符文的纸符，轻飘飘的飘落了下来。

　　矢濑基树伸出手，将纸符接到了手里。

　　“居然是式神。”矢濑基树皱眉暗道。现在他越发觉的这件事情麻烦了。

　　在这个世界虽然有这各种各样的修炼体系，血脉种族，以及结合科技开发出来的奇特战斗机器、术式、人工生命、眷兽等等，但说到式神却依旧还是独属于东洋的灵术传承。

　　也就是说，能够使用式神的，必然是东洋人，这点到是和他所知的有关伊藤成的长相描述上没什么出入。

　　但从另一方面来说，事情却更加麻烦。

　　因为作为东洋阴阳术的传承，其大体可归类到三个组织当中，一，高神山的狮子王机关。二，隶属于内务省的太史局。以及三，隶属于国家，继承了阴阳寮衣钵的六刃。

　　除此之外，虽然也有些人通过其他途径学到了阴阳术，但最后还是会选择这三个组织其中之一来家入。

　　从这方面来说，现在这场绑架完全有可能是太史局或六刃策划的，目的就是想要取得狮子王机关的最高机秘技术——神格振动波驱动术式‘DOE’！

　　“第四真祖的事情还没弄完，可不要在弄出其他的事情来啊，我的小身板可承受不住呀。”矢濑基树将纸符揣进裤兜，满脸无奈的低低的叹了口气道。

　　然后整了整精神，取出手机向不知名的号码发出了一条短信，便迈步走进了KTV中。

　　瞬间，一阵隐隐的嘈杂歌声传进了他的耳中。

　　“欢迎光临。”迎宾满脸笑容的行礼问候道。

　　“先生您几位？”

　　“我找人。”矢濑基树随口回答道。随即便不在理会那名迎宾，径直走到一旁的电梯前，乘坐电梯抵达了KTV的四楼。

　　“叮。”

　　伴随着电梯门的打开，矢濑基树从中走了出来，沿着通道，找寻412房间的所在。

　　很快，一个门板粘贴着三个金属数字‘412’的房间就出现在了他的眼中。

　　矢濑基树闭起双眼，再次带上耳机，发动了能力——声响结界。

　　瞬间，一股特殊的波动以他为中心扩散开来，将身前的房间笼罩了住。在他的特殊感观中，一男一女两道身影出现在了他的脑海内。

　　男得他不认识，但那女性的样貌却正是他要寻找的三圣之首——绯稻小姐。也就是他在学校中对外宣称的女朋友——闲古咏。

　　确认了人员存在，解除了能力的矢濑基树轻轻呼出了口气，然后伸手扭开身前的房门把手，推门走了进去。

　　顷刻间，刚才在特殊视觉下所见的两人以更家清晰，更加符合人类视觉的形态映入了他的眼帘。

　　“你没事吧。”走进屋中的矢濑基树直接扭头看向闲古咏问道。

　　“没事。”闲古咏淡声回答道。

　　“我要的东西呢？”一旁的伊藤成适时的开口说道。

　　“我要先确认她的真实性。”矢濑基树看向伊藤成说道。

　　伊藤成闻言眉头一皱，却是没有说什么。

　　“说两件只有我们两个人知道的事情。”矢濑基树再次扭头看向闲古咏说道。

　　“你是处男，你……”闲古咏表情平淡的说出了两件让矢濑基树脸现尴尬的事情。

　　“行了，行了，我知道你是真的，而不是其他什么能力者变化的了。”害怕闲古咏在说出什么让他难堪的事情的矢濑基树连忙开口阻止道。

　　然后迈步向闲古咏走了过去。

　　然而就在他快要走到闲古咏身边时，一道隐晦的空间波动突然扩散开来。在这股突然出现的空间波动中，矢濑基树纵身扑抱住闲古咏的身体，带着她滚动到了一边，同时有着拳仙之称的笹崎岬和空隙的魔女南宫那月出现在了小包间内。

　　“喝！”

　　笹崎岬低喝一声，摆腿向伊藤成踢扫了过去。

　　白色的仙气灵光，与强劲的腿风一同向伊藤成的脸部撞去。

　　一旁，南宫那月也在同时发动空间转移魔法，带着闲古咏与矢濑基树两人从包间内消失不见。

　　“轰！”

　　下一刻，剧烈的炸响声在整个包间内响彻起来，由此产生的强烈冲击波立刻将包间内的一切设施和装潢摧毁。

　　“咦？”笹崎岬脸上露出了一抹惊奇之色。

　　因为她那原本胸有成竹的一击不但没有起到任何效果，还被一层无形的屏障抵挡了下来。

　　挡下笹崎岬一记扫踢的伊藤成冲其微微一笑，心念一动，发动了瞬间移动。

　　瞬间，两人的身影便一动从已经破烂一片的包间中消失不见，出现在了弦神岛的半空中。接着，伊藤成身影再次一闪，出现在了笹崎岬的身后，以掌托打向了她的后脑勺。

　　笹崎岬脑袋一低，迅速躲过伊藤成的攻击，同时转身后摆腿，带出一道淡白色的仙气光刃，斩向伊藤成的身体。

　　伊藤成继续身形闪烁，出现在笹崎岬的身后，挥掌砍向她的脖子。笹崎岬举臂架挡。

　　“砰！”

　　撞击中，无法进行飞行的笹崎岬身体迅速向旁横移了出去。

　　只是在横移的过程中，笹崎岬猛的向伊藤成挥出了右拳。

　　“咻！”

　　一道白色光束气柱笔直的向伊藤成激射了过去。

　　是纯仙气攻击。

　　伊藤成身体一虚，径直让光束从身体穿透了过去。然而在下一秒，虚化的伊藤成猛然变化成数个，几乎是一同使用瞬间移动出现在笹崎岬的身周，全方位的对她发起了攻击。

　　笹崎岬虽然是拳仙，但说到底还处在人类的层次，有着一些无发避免的问题存在。比如，反射神经的应对速度，比如，她只有一双手和一双脚，所以完全无法做到面面俱到的防御，更何况她此时还是身处在非她主战场的天空当中，更是在围攻下显得狼狈非常。

　　因此无法可想的笹崎岬心底一怒，猛的将自身的仙气爆发了开。

　　瞬间，一股强韧的仙气冲击以笹崎岬为中心向四面八方扩散了开。

　　在这股冲击之下，伊藤成被迫向后退出了一段距离，重新恢复成了一人。

　　笹崎岬不理伊藤成，脚踏虚空，纵身向着地面急冲下去。那其快的速度，直接让她在下坠的过程中制造出了只有突破音障时才会响起的爆鸣声！

　　伊藤成心念一动，在自己的上方制造出了一个空间隧道，然后在下一秒，笹崎岬的身影从空间隧道中坠落了下来。

　　伊藤成举臂出拳，一拳轰了过去。

　　“轰！”

　　轰然巨响中，一道冲击波在两人的交击处向四周扩散开来。同时，笹崎岬的身体再一次的被反震之力打向了高空。

　　伊藤成跟近，以强悍的体术发起了追击。

　　一声又一声的剧烈爆鸣声随即在天空炸响开来，要不是两人身处的位置足够高，使得声音降临到弦神岛是已经变得小了不少的话，肯定会有人误以为外边正在打雷。

　　如此片刻过后。

　　“砰！”

　　就听一声闷响突然响起，笹崎岬的身体迅速向着地面下坠而去。

　　伊藤成闪身出现在她旁边，再次发起了追击。不过没过几招，便再次被伊藤成打破防御，一拳打在了胸腹前，脸上呈现出了剧烈的痛苦之色。

　　伊藤成进攻不停，在又过了五、六招之后，终于抓住一个机会一掌砍在了笹崎岬的脖子上，将她打晕了过去。

　　失去意识的笹崎岬的身体再次向着地面坠落下去，但才飞坠出数米，就被伊藤成动念收进了魔方世界，成为了一名俘虏。

　　“呼，现在，该是给他们送惊喜的时候了。”轻呼口气的伊藤成鸟瞰着下方灯火辉煌的弦神岛，轻笑道。


第1547章 最后的交易

　　伊藤成心念一动，发动了飞雷神之术。但是他本人并没有从半空中消失，反到是一分多钟前被南宫那月和矢濑基树两人配合救走的眼镜娘闲古咏出现在了他面前，被他一把拦腰搂在了怀里。

　　这便是伊藤成所言的惊喜了。

　　而且很显然的，那边刚刚放松下来的矢濑基树和南宫那月的脸色随着闲古咏的突然消失，变得难看起来。

　　“看来你这个三圣长之首好象不太值钱啊。”伊藤成看着怀中的眼镜娘神色轻佻的轻笑道。

　　“你到底是什么人。”眼镜娘闲古咏直视着伊藤成，问道。

　　“伊藤成，此界之过路者。”伊藤成神色略显怪异的笑道。

　　接着心念再动，带着闲古咏一同从天空消失不见。

　　下一刻，弦神岛市中心内，某条旅馆聚集的酒店中，伊藤成和闲古咏两人的身影出现在了街面上。

　　伊藤成揽着被封印了灵力，以及被特殊手法散去了身上的气力，变得如同普通少女般的闲古咏走进旁边的一家酒店内，使用催眠术忽悠着酒店服务员开了一个钟点房，带着她走了进去。

　　“砰。”

　　闲古咏被伊藤成用巧劲丢放到了房间内的水垫上，将水垫砸出了一道道波浪。

　　跟着，伊藤成走到电视柜前，拿起遥控器打开了电视。

　　“啊、啊、啊……”

　　瞬间，一阵诱惑力十足的女性长叫声从电视机中传了出来，跟着也就过了数秒钟，清晰的动做片画面和隐隐的“啪啪”声自电视中播放了出来。

　　“看过吗？”伊藤成饶有兴趣的看着面容平淡，没显出任何异色闲古咏问道。

　　“无聊的东西。”闲古咏淡声回答道。

　　伊藤成耸了耸肩，随手把遥控器放到了一边，转身走到了一旁的窗户前，伸手将窗户打了开。而后，伊藤成翻手取出一张符纸抛向了外边的天空中。

　　“砰。”

　　刹时间就听一声闷响响起，一只秃鹰从快速消散的烟雾中显露了出来。

　　秃鹰看了看伊藤成，随即高鸣一声，震翅向远方飞了出去。

　　“你是太史局的人？”目光落到了伊藤成身上的闲古咏问道。

　　“不用试探了，我不隶属于任何组织。”转身，走回到闲古咏身边一屁股坐下的伊藤成晒笑道。

　　“雇佣兵吗。”闲古咏沉吟道。

　　伊藤成没理会在那里瞎猜的闲古咏，饶有兴致的看起了电视中播放的动作片。

　　不得不说，不管是哪个世界，只要某个国家还存在，‘动作片’这种东西就绝对会出现，而且种类那叫一个泛滥。比如这个世界里，就出现了兽人族分类、以及魔族分类……

　　另一边，依旧是彩海学园内。

　　就在矢濑基树和南宫那月两人皱眉沉思的时候，一真有节奏的撞击声传递了进来。

　　“铛，铛，铛。”

　　矢濑基树与南宫那月转头，看向了声音传来的方向——窗户。随即，一头一般情况下不应该出现在弦神岛的秃鹰映入了他们的眼帘。

　　“应该是那个家伙的联络。”矢濑基树与南宫那月对视一眼说道。

　　然后站起身，走到窗户前动手将窗户打了开。

　　“一个小时的时间，一个小时后我们重新进行交易，如果到时候你们还是像刚才那般的话，你们就让狮子王机关重新选出一个三圣者吧。哦，对了，还有那个包子头女人。”

　　伊藤成的声音从秃鹰的体内传出来道。

　　说完，也不等矢濑基树答话，直接在“砰”的一声闷响声中变回成了一道纸符，飘落到了地面上。

　　俯身从地上拣起符纸的矢濑基树满脸无奈的叹息一声，关好窗，转身回到了房间中。

　　“闹了半天，不仅没能把人救回来，反到还让笹崎老师也落入到了敌人的手里，真是……”矢濑基树有些沮丧的说道。

　　南宫那月闻言皱了皱眉，脸色也很不好看。

　　这时，矢濑基树深吸口气，对南宫那月说道：“老师，我出去打个电话。”

　　“去吧。”南宫那月不耐烦的说道。

　　矢濑基树掏出手机，一边向房间外走去，一边从通讯录中再次调出用特殊记号标记的号码，拨打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯，你好。”

　　“是我，矢濑基树……”

　　……

　　一个小时后。

　　依旧是彩海学园，属于南宫那月的独立办公室内，一阵有节奏的撞击声传了进来。

　　矢濑基树和南宫那月转头看去，一只新的秃鹰式神出现在了窗户外。

　　矢濑基树站起身，快步走到窗户前，动手将其打了开。

　　“呼。”

　　秃鹰翅膀一震，停在了打开的窗楞上。

　　“东西准备好了吗？”伊藤成的声音内从秃鹰的体内传出道。

　　“已经准备好了，全部在这里。”矢濑基树从兜中掏出一个USB存储器拿到秃鹰式神眼前展示道。然后翻手一收，反问道：“人质呢。”

　　“她很安全。”

　　“怎么交易。”矢濑基树点点头，询问道。

　　秃鹰尖啄一张，从口中突出一个口红样式的物品，道：“拿着他，用力按下去。另外提醒你一句，在按下它之前，你最好将装有资料的存储器交给那边的那个女人拿着。”

　　矢濑基树脸上露出一抹疑惑的神色，不过还是听话的将手中的存储器交给了一旁的南宫那月，然后伸手从秃鹰口中取下物品，拿到身前低头查看两眼，依言用大拇指在其中一端微微突起的部分按了下去。

　　就在矢濑基树手指按下的瞬间，一股电磁震荡波从那件物品上爆发开来，笼罩了矢濑基树的身上，而且也只笼罩他一个人，向是距离他不足半米远的南宫那月和秃鹰式神全是完全没受到半点影响，连点冲击辐射什么的也没散出去。

　　“兹兹。”

　　紧接着，一阵电鸣声从矢濑基树的裤兜里、衣袖上、还有脖子上挂着的耳机中传了出来。

　　矢濑基树表情一变，迅速从兜中掏出了自己的手机，拿到眼前检查起来。不过任凭他如何摆弄，也是无法在让手机屏幕亮起来。

　　到了这里，矢濑基树也明白手中的小东西的作用是什么了。就是毁灭他身上带有的电子元件！难怪事前要他把存储器交给那月老师拿着。

　　“还有这个。”这时，秃鹰的口中又吐出了一样东西——一张表面写有怪异符文的符纸。

　　“拿着它，用力的拍他一下。”

　　矢濑基树脸色不太好看的取过纸符，然后看了看面前盯着他的秃鹰，咬牙狠狠地用手拍了下去。

　　瞬间，一股灵力波文从他的掌心紧爆发开来，再次笼罩在了他的身体上，并在持续了三、四秒钟过后，迅速的隐没不见。

　　只是让矢濑基树有些奇怪的是，这个符纸所爆发出来的力量好象并未对他和他的能力，以及他身上的东西造成什么影响，就好象之前的那一切就是糊弄人的一样。

　　“最后，拿好它，它将会带着你通往交易地点。”最后，秃鹰又一次从口中吐出一张纸符说道。

　　矢濑基树闻言，迅速将纸符取了过来。

　　“噗！”

　　也就在他取走纸符的一瞬间，秃鹰的身体猛的炸散开来，从他和南宫那月的眼前消失不见，一点东西都没留下。

　　“这个东西要怎么用？”矢濑基树翻看着手中的纸符疑惑道。

　　“大概和刚才的纸符使用方式差不多。”将存储器递给矢濑基树的南宫那月猜测道：“不过我能感觉到，这个纸符上带有一股空间的力量。”

　　接过东西，并将其揣进兜中的矢濑基树点点头，用力拍向了符纸。

　　下一刻，一道幽暗晦涩的能量从符纸上爆发开来，形成一个光罩笼罩住了矢濑基树的身体，然后迅速向内收缩，几乎是转眼间就缩小成一点，最后如同泡沫般在南宫那月的眼点湮灭不见。

　　“卤莽的小子。”看到这里，南宫那月有些气愤的骂道。

　　与此同时，依旧是那间酒店的钟点房中，伴随着一个突然出现的漆黑洞口，矢濑基树的身影被从中喷吐了出来，神色警惕的看向了四周。

　　随即，做为交易人的伊藤成、人质的闲古咏，还有电视中正在播放的‘动做片’一同映入了他的眼帘。

　　耳中听着电视中传出的怪异声音，以及眼前这虽然没进过，但绝不陌生的粉色调暧昧环境，矢濑基树的眼神变得有些呆滞了起来。

　　显然，这一切的一切让他产声了一些遐想。

　　“东西呢？”伊藤成淡声问道。

　　“在这里。”回过神来的矢濑基树一边从兜中取出存储器，一边连忙说道。

　　伊藤成伸手一招，将存储器抢夺了过来，然后翻手取出一台量子电脑，当着矢濑基树和闲古咏的面插入存储器，打开，调出里面的资料开始查看。

　　大概也是听说了伊藤成所拥有的手段，所以不认为使用假术式资料能够成功狮子王机关的人很老实，确实是将真正的神格振动波驱动术式‘DOE’资料交了出来，不过却只有一半。

　　“另一半呢？”伊藤成挑眉问道。

　　“藏在了另一个地方，不过只有等我们安全离开之后，得到我通知的人才会将东西放下。”矢濑基树沉声说道。


第1548章 过度

　　伴随着一阵轻微的涟漪，伊藤成的身影从虚空中走了出来。

　　“呼，还真是忙碌的生活啊。”看着眼前熟悉的景物，伊藤成轻轻呼出了口气，感慨道。

　　此时，距离他从噬血狂袭的世界离开已经过去了一段日子。那天，在矢濑基树说出那番话之后，伊藤成连犹豫都没犹豫的立刻出手将他擒拿住，当着闲古咏的面对矢濑基树施展出了精神催眠，探听着情报。

　　结果正如他隐隐所感的那样，根本就没什么另半份资料，如果伊藤成真要到了他所言的指定地点的话，迎接他的将会是来子弦神岛警备队、狮子王机关驻弦神岛工作人员以及国家攻魔师成员三方所组成的大部队的围攻！所以很干脆的，伊藤成便绝了去完整剩下交易的心思，用瞬间移动将矢濑基树丢了出去。

　　反正对于伊藤成手下的研究团队来说，有半份资料已然足够，配合上魔导科技化的量子计算机的超高分析速度，相信用不上几天就能完全破解完毕！更何况他手里现在还有个狮子王机关的寂静破除者在，就算她真的不知道有关神格振动波驱动术式‘DOE’全部资料，想来也应该清楚它的原理，破解起来更是轻松无比。

　　而在将人丢出去之后，伊藤成便带着彻底轮为阶下囚的闲古咏离开了‘酒店’，回到魔方世界隐藏起来。直到又过了噬血狂袭世界大概一个礼拜的时间之后，才发动魔方，从噬血狂袭的世界壁上脱离。

　　不过这回却并没有直接返回主世界，而是再次来到了已经没有任何他能看上眼的黑暗圣经的世界。

　　但既然这个世界中再没有能够入他之眼的东西，可却不是说这个世界就这么一点价值都没有了，就作为阿赖耶的供给源来说还是挺合适的，毕竟这个世界的发展时间和主世界二十世纪九十年代相近，人口总数也超过了五十亿……所以，伊藤成很直接的外放出自己的大军，对全世界展开了攻略。

　　因为不存在太过强力的特殊力量的关系，因此只用了不到一个礼拜，整个世界就呈递笼罩在了对伊藤成这名侵略者的恐惧与阴影当中，达成了能够被吞噬的标准。

　　对此，伊藤成自然不会迟疑，立刻下领魔方展开了对黑暗圣经世界的吞噬！

　　不过这一过程，却因为主世界的升扬所造成的次元提升行为弄出了一些麻烦，花了比平常吞噬世界时还要长上一些的时间才算完成。

　　然后伊藤成再次转移，出现在了同样没有什么好东西存在的EVA世界。

　　跟着是天上天下的世界。

　　除了这三个世界之外，伊藤成也回过楚楚可怜少女组的世界与倚天屠龙记的世界，看看这两个世界是否也值得攻略收取。不过在发现一个世界混乱一片，超能力者与普通人的战争还未结束，攻略统治起来太过麻烦，一个是张无忌那家伙皇帝当的还算不错，而且又是熟人，不管是看在哪方面的面子上都不太好下手的关系，所以放弃了攻略的打算，决定结束这段形成，返回已经不知道变成什么样的主世界去看一看。

　　这才有了最初的那一幕。

　　“看来我离开的时间不短啊。”微微眯起眼睛，感受着主世界中越来越宽松的限制界限，伊藤成不由得在心底推测道。

　　“主人。”这时，伴随着一阵光子颗粒聚集，发现他归来的小灵梦从虚空中显现了出来，满脸欣喜的招呼道。

　　“我离开了多久？”伊藤成挑眉问道。

　　“68天。”小灵梦很是干脆的回答道。

　　“两个月零一个礼拜吗……比我预计的要长了不少，看来次元海的震荡使得两界间的时间规则也发生了波动。”伊藤成点点头，再次问道：“我离开这段时间，外边都发生了什么？”

　　“很多呢。”

　　小灵梦先是回应一声，接着便将这两个月间发生的事情一一讲述了出来。

　　首先是宇宙方面。

　　一个蓝色的能量漩涡突兀的出现在了木星轨道附近，并在最短的时间内稳定了下来，然后大量的与猎户帝国舰队船舰样式一样的宇宙飞船从中飞了出来，密密麻麻的集结了一大片，悬停在木星轨道周围，就状态来看，貌似是在建立着防御阵线或者是前哨站。

　　而受猎户帝国的影响，银河联邦的舰队彻底缩回了火星上面，不在动弹分毫，一副怕引起误会的模样。

　　然后是地球内部。

　　最先的情况依旧是因为地球维度跃升的关系，那大片大片被从空间夹缝中排挤出来的大陆。也不知道是不是他们的空间和地球本身相融了的关系，在这段时间中，地球的体积却是在以微不可查的速度向外膨胀着，只是这短短两个多月的时间里，就足足比原来大了一小圈！

　　而与之相应的，就是地球上的空地越来越多了，而且又没人占领，所以到现在为止，都几乎快要成了那些生化怪兽们的巢穴了，大量的怪兽在上面栖息着。

　　随后便是各个国家中的情况。

　　在伊藤成消失的两个月间，又有不少没什么传承和底蕴的国家被灭亡，让世界人口大量锐减，同时也加剧了国与国之间的联系断层，让一个个还幸存的国度成了一座座陆地孤岛，被猎户帝国方面不时补充的怪兽大军包围着。

　　不过也正因为如此，越来越多的强大传承开始浮现。

　　比如，冰岛和格陵兰岛上出现了巨人与狂战士、芬兰和瑞典境内被狼人统治、挪威是遍地魔女与崇尚自然之道的德鲁依、德国出现了卢恩魔法师与由卢恩符文衍生出的符文科技、以及乌克兰一带出现了以剑插大地为崇拜的野骑等等。至于类似法国、意大利、西班牙、葡萄牙、立陶宛什么的，则全数被纳入了天主教的麾下。

　　当然，这仅仅只是欧洲的情况，像非州、南美州、美州等地也相继出现了部落氏族的神明崇拜力量、巫师、法老祭祀、玛雅文明体系传承者，以及突然在中亚和东亚范围内由暗转明的拜火教势力、巴比伦帝国末裔、奥林匹斯诸神光辉传递者等等。

　　反到是真正的亚洲中心中国境内，这段时间很是消停，除了隔三差五的有个洞天福地被发现，引起一帮子修真者过去打上一场分出个高下外，到是在没新的情况出现。

　　“至于我们这里，因为有着那些降临神存在的关系，同样也没什么太大变化。”小灵梦最后总结道。

　　“哦？没人来袭击我们？”伊藤成有些诧异的追问道。

　　“没有，起码在主人你离开这段时间内没有。”小灵梦很肯定的摇头道。

　　“天照转性了？”伊藤成有些不明所以的嘀咕道。

　　不过转念一向，伊藤成到也有些释然。灵代毕竟不是巫女、神官，只要有点资质就能担当，那是从万千巫女和神官中千条万选出来的精英，甚至像是某些有特殊要求的，现存巫女和神官中都不一定能找得到，更别说去培养了！

　　而显然，天照的灵代就属于特殊种类的一群！所以在上个灵代被祸害死了之后，新的灵代肯定不太容易找出来，而且就算找出来了，培养方面也是一个问题，毕竟传奇级以上不是大白菜，那怕你神力强大，舍得下本去拔苗助长，也要考虑本人的适应性不是？

　　再加上之后的各种战斗培训，一两个月内能培养出一个合格的灵代那都是速度快的，要是像那些信仰不足，神力不够的，都不知道能不培养出来。

　　如此一来，在没灵代打头的情况下，就算派其他人手来捣乱，以秋留野市那次所展现出来的情况也是送菜。而要让别的神派灵代过来，估计对方也不愿意，甚至可能根本就制造不出任何麻烦，所以也就暂时熄了捣乱的心思。

　　不过伊藤成明白，这只是暂时的，等到天地限制提到到四维也就是天仙境界时，天照绝对会在次出手来袭，到时候就算不是亲身降临，派下一两名听话的属神过来也是完全可以的，到那时候，才是真正的考验。

　　“呵，到时候看我不让你陪了夫人又折兵！”想清楚了这些的伊藤成冷笑道。

　　“不过那个‘星门’到是一个啊。”随后，伊藤成挥手弄出一个虚拟光学屏幕，调转到借用哈雷望远镜观测到的有关木星轨道周围情况的画面上，看着屏幕中呈现出的巨大蓝色能量漩涡皱眉说道。

　　“算了，这事还是交给其他人来办吧，我还是继续过我的安稳日子，提升实力吧。”也就须臾间，便将这麻烦事丢在脑后的伊藤成一边挥手打灭身前的虚拟光学屏幕，一边摇头嘀咕道。

　　“行了，你下去吧。”伊藤成扭头对一旁的小灵梦说道。

　　“是。”

　　话落，小灵梦的身形便徒然炸散开来，化做无数星星点点的荧光消散在了空气中。

　　眼见小灵梦消失的伊藤成也不多呆，径直返回到了房屋中，成大字型躺倒在榻榻米上，一脸惬意的闭眼休息起来。没一会，就彻底睡了过去。

　　……

　　与此同时，主世界，中国滇南鸣凤山中，一座半隐半露的古式建筑群里，数名穿着特意，绝不类现代人服装样式的靓丽女性聚集在一起。

　　她们一共有五人，分别以主、左、右三方分坐。

　　坐在其中上首主位上的，是一名身穿黑色苗衣，头带巨大银饰头束，皮肤白色，面容秀丽，给人以一种天然清纯之感，但神色间却隐隐透出威严的青年女子。

　　只是此时，她的眉头微簇，身上散发出一股沉重的气息。

　　“你们也都说说吧，这次的事情该怎么办。”为首的女子轻叹一声，以脆如黄莺般的声音出言道。

　　“还能怎么办，鸣凤山是老祖宗传下来的基也，说什么也不能让！”在女子的右手边，一名同样穿着黑色苗衣，但头上却没带巨大银色头饰，而是直接用一根银簪将一头黑色秀发高高插住的女子面脸怒容的怒声说道。

　　“三师妹，鸣凤山我们自然不会让！但正因为不想让，我们才需要讨论啊。”女子左手处坐在首位的，身穿一席白色纱制宫装，不管是从面容上，还是从气质上，都在向外散发出一种媚惑之感，让人恨不得想要把她带回家中狠狠蹂躏的女子轻声劝慰道。

　　如果这个时候伊藤成在这里的话就会发现，这名说话的女子不是别人，正是跟他有过一面之缘的修真者白筠竹！再结合上那名被她称呼为三师妹的女子的话语和此时所在的地方，现下的情况也就一目了然了。

　　这里是鸣凤山，也是她们鸣凤洞的派址所在，而从她们的对话中不难推测出是有人看上了她们的地方，想要拿下这里。而能让她们这群修道者也为难的势力不用猜也明白，也只有另外一只实力强过她们的修道势力了！

　　“本以为是天上掉下来的馅饼，没想到最后却变成了一个烫手山芋。”白筠竹旁边的女子脸露沮丧的叹息道。

　　此女与白筠竹一样，同样身穿一席古式的白色纱群，一头如瀑般的漆黑长发自然披散在身后，只是和白筠竹所表现出的气质不同的是，此女的面容冷淡，一副清清冷冷的样子，但却是犹如一名落入凡间的仙子般让人着迷。

　　“那些外嫁出去的弟子怎么说？”这时，最后一名女子看向坐在首位上的女子开口询问道。

　　“那些弟子到是愿意回来，但她们的夫君……”为首的女子说到这里，再次叹息一声，停下了话头。

　　不过在做的都是聪明人，又哪里不明白她话中所隐藏的含义？

　　“果然，男人没一个是好东西。”最后那名年子满脸愤恨和怨毒的说道。

　　白筠竹几人彼此对视一眼，微微摇了摇头，没有说话。

　　“既然如此，那干脆也别拖累那些弟子了，就别让她们回来添乱了。另外，四师妹，等下你就和五师妹收拾收拾东西，带着派内的弟子离开吧。”静默了一小会，白筠竹一脸正色看向其他人说道。


第1549章 装备测试战

　　这天，魔方世界内，北部荒芜一片的荒凉区域中，身穿只有单肩带的充满了古希腊风情的白色纱裙，将半边肩头和双臂完全展露在空气中，头带一圈花环，年龄看起来在二十岁上下，浑身上下散发着让人不能直视的强烈神圣感的雅典娜和一名从军队中临时抽调出的女性士兵相对而立。

　　而在两人的头顶上空，伊藤成的身影悬立在那里。

　　“测试开始。”伊藤成低头分别看了看两人，然后高声喊道。

　　话落，没见雅典娜如何，那名女兵双手手腕处带着的手环却是瞬间一亮，随即大量如同码塞克一般的细碎光点扩散开来，几乎是眨眼间就将女兵的全身都包裹了住。

　　接着，也就过了不到三秒钟，伴随着那些细碎光点的炸开，一身如同潘多拉们开辟潘多拉模式时才会穿着的生体铠甲出现在了女兵的身体上，微微泛着清冷的金属光泽。

　　随后女兵脚下一蹬，身体立刻化做一道残影冲向了毫无动作的雅典娜。

　　“凡人也想触碰到吾？”雅典娜冷笑道。

　　而伴随她这句不算言灵的言灵，一股强大的排斥力以雅典娜为中心扩散开来，将将要冲到她身前的士兵阻挡了下来。

　　“凡人，向吾跪拜，献上汝的忠诚。”雅典娜再次说道。

　　语言变做神谕，化成力量，施加在了身穿盔甲的女兵身上。

　　几乎是就在力量加持到女兵身上的瞬间，女兵的一条腿脚一弯，单膝跪倒了地面上。

　　看到这里，伊藤成不有得皱了皱眉，但没有出手进行救助。

　　可在下一刻，伴随着女兵身上穿着的盔甲表面突然亮起的密密麻麻，看起来杂乱无章的几何条纹出现，一种独特的力量从女兵的身上散发了开。

　　在这股力量的影响下，女兵原本将要跪下去的另一只脚立刻停稳，并连带着早以跪下的腿脚从地面上撑了起来。

　　天空中，伊藤成的嘴角微微翘起，露出了一抹微笑。

　　“这就是你要吾测试的东西吗？”雅典娜头也不带的淡声说道。

　　“是的。”伊藤成回答道。

　　没错，这场战斗是一场测试，一场对于新开发出来的战斗装备的测试，而其中最主动的地方就是对现在女兵身上呈现的这些条纹所形成的力量的测试。

　　不过这些条纹却不是潘多拉们激活圣痕时所弄出的圣印，而是伊藤成前段时间从噬血狂袭世界弄来的灵性中枢技术！

　　当然了，为了达到可以对抗神的地步，盔甲上带有的灵性中枢条纹是在叶濑贤生所弄出的模拟天使的近神灵性中枢的基础上，结合魔方世界内拥有的各个世界的科技力量所开发出来的新产品，就性能来说，与所谓的神性基本差不多！但是相应的，某些毛病也同样继承了下来。

　　比如，当灵性中枢达到近神时，会散发出一股奇特的力量波动，让使用者受它的影响变成无理智生物。再比如，神性力量的能量消耗很大，让原本能够半永久使用的战斗盔甲变成了限时制盔甲，需要在使用一段时间之后进行休息恢复等。

　　不过这也是相对来说，就从综合方面来看，支持一个普通人类挑战天仙境的修仙者或是神应该没什么问题，所以也就有了这次的测试。

　　至于为什么选择雅典娜……总不能直接拿没测试过的装备给手下使用，然后带着手下没事去找主世界的神灵们的麻烦吧？先不说做这事可能引发的后果，就是主世界现下的状况，又哪里能够找得到真个够境界的神来？

　　所以选来选去，就找到了自带她进入魔方世界后，就闲得不得了的雅典娜身上。

　　“果然和汝一样，散发着浓浓欺盗之徒的味道。”雅典娜手臂横伸，漆黑的死亡之力随即散发来开，接着一凝，一把巨大的死神镰刀出现在了她的掌心内，握住，一脸不屑的嗤笑道。

　　“嘛，不要老抓住我的黑历史不放，这样可是会降低你的魅力值呦。”伊藤成耸了耸肩，调笑道。

　　雅典娜也不理他，直接转腕挥刀，斩向了女兵。女兵身形一闪，使用空间转移从镰刀的刀锋下脱离了开。可不等她落稳，雅典娜的身影便骤然出现在她旁边，再次挥镰砍了下来。

　　女兵无法，只得双手高举，释放出了一道防御屏障。

　　“砰！”

　　镰刀的尖刃被抵挡了下来。

　　只是紧接着，只听“喀嚓”一声碎响，防御屏障瞬时碎裂开来，尖蜂再一次的向下方的女兵斩落而下。

　　不过有了之前那一挡，女兵却是有了重新开启空间转移的时间，再次从雅典娜的攻击下脱离了开。然后重新出现的女兵手心一张，一把造型有些怪异的长枪便在突然泛起的细密码赛克堆积下出现在了她的掌心内。

　　如果这个时候有噬血狂袭世界里的人物出现的话就会发现，这把造型怪异的枪和能够杀死真祖，拥有将魔力无效化的七式突击降魔机枪十分类似，两者之间的唯一的差别可能就是这把枪要比真正的七式突击降魔机枪长上了一小段距离。

　　这便是伊藤成手下开发出的新装备之二，破魔枪。其原理和狮子王机关所制造的七式突击降魔机枪一样，只是增加了星辰武器化的属性，比起真正的七式突击降魔机枪要方便携带了不少。

　　“可惜，灵性中枢和其他一些能量都受冥饿狼（零式突击降魔机枪）的力量影响，无法做到全领域力量无效化，要不然冥饿狼的属性到是一个好选择。”看到女兵手中的武器，伊藤成不无遗憾的想道。

　　“狻猊之神子暨高神剑巫于此祀求——破魔的曙光，雪霞的神狼，速以钢之神威助吾伐灭恶神百鬼！”一道充满英气的凛然女声从盔甲中传递而出，回荡道。

　　而在这段明显属于言灵咒文的话语激荡下，女兵手中的降魔机枪前端一亮，自表现浮现出了一个由七个小圆为结点，由能量线组成的菱型发阵，印在了枪身的表面，然后化做流光，包裹住整把降魔机枪。

　　而后女兵长枪高举，迎向了破空而来的雅典娜挥落的死神镰刀。

　　“铛！”

　　清脆的交鸣声随即在空气中响起。

　　不过就是如此，并没有出现死神镰刀被击穿打回死亡之力的情形出现。

　　对此，伊藤成到也释然，毕竟死神镰刀是雅典娜用死亡之力凝结出来的东西，就规格而言属于神力，不算在降魔机枪的破魔效果范围之内，哪怕是用灵性中枢中的伪神灵力作为动力，也还差了一点，毕竟雅典娜作为古老之神，其‘格’和‘力’都超过了灵性中枢所能提供的伪神灵力上限，会受到克制才怪。

　　“妾身为祝祭大地之女神美杜莎，为土之女王的石室之主。故此，接受妾身授予的恩惠，化成冰冷的石像，回归于尘土即可。”镰刀被架住的雅典娜表情清冷，用宣告式的声音大声放言道。

　　话落，强大的神力波动从雅典娜身上爆发，同时雅典娜的双眼也从原本的金色人瞳变化成了如同野兽般的竖兽瞳，直直的看向了被盔甲保护的女兵。

　　然而即使有着盔甲保护，女兵的身体依旧从与地面接触的双脚开始向石头转化。

　　显然即使是测试，雅典娜也没准备拿伊藤成的子民当回事，一上来就给予了接近永恒死亡的大招。

　　与此同时，女兵身上泛布的灵性条纹一亮，爆发出更加强烈的力量延缓着石化的蔓延，然后发动空间转移，从雅典娜的身前脱开。

　　而后，再次出现的女兵挥枪下刺，打在了自己石化的双脚上。

　　“叮！”

　　清脆的响声随即响起，不过让人敢到可喜的是，虽然没能彻底解除石化效果，但和降魔机枪接触的部分的石化却是迅速减弱，让那里看起来就好象只是沾染了一层灰尘，而非是石头本身。

　　“影子，潜行吧，成为撕裂铁之爪牙，奔驰。”没在使用瞬间移动进行追击的雅典娜又一次念颂起了言灵。

　　瞬间，雅典娜的影子就是一长，然后分化为三，从地面上浮突而起，变化成长蛇，向努力和石化抗挣的女兵冲了过去。

　　女兵见状立刻停下手中的动作，抬手，在身前制造出了一道能量屏障。

　　“砰。”

　　三头影蛇狠狠地撞在了屏障上。

　　然而就在这时，雅典娜的身影却是突兀的出现在了女兵背后，挥镰斩而下。

　　“铛！”

　　就在镰刀即将落到反映不急的女兵身上时，一把漆黑的长刀挡下了雅典娜的攻击。

　　是伊藤成。

　　“这次的测试就到这里。”伊藤成看着雅典娜说道。

　　雅典娜皱了皱眉，但还是依言收回了神力，解除了手中的镰刀与那边的影蛇。不过对于女兵身上所中的石化效果，却是依旧没有接触，让其保持在刚才的状态。

　　伊藤成见此挑了挑眉，动念将手中的黑刀变化成了由力量组成的金色权能大刀，挥刀从女兵身上斩过……


第1550章 新世界

　　在金色大刀斩过的瞬间，女兵身上所带有的石化效果立刻被破除，让女兵的双脚重新恢复成了原样。

　　随即女兵解除身上的武装，变回成最初的样子，向伊藤成行礼感谢道：“谢大人。”

　　“感觉如何？”伊藤成摆了摆手，示意没什么，然后转而询问道。

　　“就是在开启神化系统之后。”

　　怕女兵没明白的伊藤成紧接着又补上了一句，而那个所谓的‘神化系统’则是指改进后的灵性中枢技术。

　　“恩，最开始的时候到是没什么感觉，不过在后面爆发的时候，心中却总有一股意念催促我杀掉这位大人，就好象这位大人是我的天敌一样。”女兵低头沉思了数秒，即而有些小心翼翼的看了眼一旁默不做声的雅典娜讲述道。

　　“哼，就凭汝，也想弑杀妾身。”雅典娜瞥了女兵一眼，满脸不屑的冷笑道。

　　尽管只是单纯一瞥，但雅典娜的神威又岂是只比普通人强上一些的女兵可以承受的，几乎是在目光落到女兵身上的瞬间，女兵就感觉自己的身上一紧，浑身剧烈的颤抖起来，双膝不受控制的想要向下跪去。

　　一旁的伊藤成见状，随手一挥，立刻将不堪承受的女兵送回了大实验室。不过对于雅典娜的行为，到是没做任何表示，毕竟神就是神，不可能拿她的价值关和普通人来比较。

　　“今天事情麻烦你了。”随后，伊藤成扭头看向雅典娜客气道。

　　“以后这种无聊的事情，不要再来麻烦妾身。”雅典娜淡声说道。

　　伊藤成看了看雅典娜，跟着，突然伸手抓住她的胳膊，用力一拉，将促不急防的雅典娜拉入怀中，低头狠狠地吻在了雅典娜的嘴唇上。

　　当然，在暗地里，伊藤成却是默默的激活了冥府之主的权能，以防雅典娜发疯给自己来一个死亡吐息，那才是真的悲剧呢。

　　“呼，舒服了，果然，女神的味道就是不一样。”片刻后，将雅典娜放开的伊藤成一脸轻佻的说道。

　　“汝果然是一个万恶的混蛋。”雅典娜面无表情的骂道。

　　“没办法，谁叫你刚才的样子看起来那么让人生气呢。”伊藤成嘿笑道：“所以为了我的心情，只好从你身上找解决方案了。”

　　“哼。”

　　雅典娜冷哼一声，瞬间从伊藤成的眼前消失不见。

　　眼见雅典娜消失的伊藤成耸了耸肩，闪身出现在了大实验室当中，和拉克夏塔、碇唯、赤木律子、还有夜天之书的智能系统琳芙斯一起讨论关于新型战衣的改进方式。

　　当然，也就是提提意见，说说设想而已，具体的执行方面还是拉克夏塔她们。

　　在大实验室里呆了半个多小时的伊藤成身影在闪，回到了生态城市的家中，陪起了家人和女人。

　　……

　　“趁着距离世界限制被打开还有一段时间，就再去次元世界折腾折腾吧。”闲坐在神社后山家中，悠闲的享受着不时刮起的凉爽的秋风的伊藤成心道。

　　随即身影一闪，从房间中消失不见。

　　“魔方，送我去这个世界。”悬立在魔方世界虚空的伊藤成一边在脑海中回忆着所要前往的世界的信息，一边扬声命令道。

　　[信息接受完毕，开始搜索……]

　　[搜索完成，锁定世界坐标。]

　　[传送开始。]

　　随着魔方信息的呈现，一个新的漆黑漩涡立刻从魔方世界的虚空中浮现而出，并在极速转动中迅速扩大，不到十秒钟就扩大到直径百米开外。

　　紧接着，一股强劲的吸扯之力从旋涡中产生，拉扯着伊藤成向漩涡内投去，最后化做一道溜光消失不见。

　　某世界。

　　“噼里啪啦……”

　　伴随着熟悉的玻璃制品破碎声，伊藤成的身影出现在了一座树木茂密的森林中。

　　然而就在他接受着世界之力的伪装时，在某个奇特的空间内，一股意识却是轻轻跳到了一下，然后意念变成信息，从奇特的空间内飞跃了出去。

　　与此同时，在欧洲某国境内，某栋看起来很像民居的老房子内，一名身高在一米九左右，身穿一件与风衣差不多的蓝色牧师长袍，面目祥和，留着一头金黑相间的奇特头发，正坐在一张椅子上阅读着圣经的中年男子神情一顿，闭眼感悟起了什么。

　　“是，吾主。”

　　如此片刻后，男子重新睁开碧蓝的双眼，肃容应道。

　　只是此时的房间里，除了他根本就没有其他任何人存在，也不知道他是在向谁应命。

　　而后中年男子轻轻合上圣经，自椅子上站起身，径直走到房门前，推门走了出去，直至消失在道路的尽头……

　　画面再一次回转到伊藤成这里。

　　经过一段时间的停滞，完成了伪装任务的世界之力一震，迅速缩回到了伊藤成的体内，将他的身体重新暴露在了这个世界的空气中。

　　“恩？”只是紧接着，伊藤成的眉头就微微皱了起来。

　　“貌似被某个家伙注意到了呢。”感受着身上那虽然很微弱，但绝对不会错的怪异感的伊藤成沉吟道：“不过算了，说起来我和那个家伙也没什么冲突，甚至在某种程度上还利益一致，也许和他们合作也是不错。”

　　想到这里，伊藤成便不在理会身上存有的那种怪异感，并且也不主动去将怪异感消除，发动瞬间移动从原地消失不见。

　　也就两、三个闪烁，伊藤成的身影就出现在了一座现代化的城市内。只是何主世界的城市现代化程度相比，这个世界的城市看起来要落后得多。

　　“也不知道是我来的时间点是在开始阶段，还是这个城市就是这么落后。”将城市状态收入眼底的伊藤成小声嘀咕道。

　　跟着迈开脚步，向城市中走了进去。

　　然后很快，伊藤成碰到了第一名路人。恩，运气不错，还是一名长的还算过得去的金发女人。

　　伊藤成快步走到那人身边，在对方脸现惊愕中一把环住对方的腰，一边用精神力控制住女人的意识，一边搂着她向旁边走去。

　　在这过程中，却是没有一个人注意到两人的异状。

　　就这样保持着这种姿势走了五、六分钟，伊藤成才突然松开环在对方腰间的手臂，脚下一转，从那女人的身边消失不见。

　　留在原地的女人眨了眨眼睛，眼神迷茫的看了看四周，这才满脸疑惑的转身重新沿原路走了回去。

　　“真没想到，现在居然是九四年，而且还是第一届拳皇大会闭幕不久之后。就是不知道这个世界的进程是按照那个来走，游戏，还是漫画，同时漫画，又是哪个版本的漫画，亦或者三者全有？”默然走到比起主世界来说，破败的很的城市街头的伊藤成心头暗道。

　　“想来应该是三者齐全的那种吧，毕竟以往去过的世界都是如此。”

　　“只是这样一来，力量体系貌似有可能要爆表啊，大宇宙力量，再生力量什么的……”

　　想到港漫中那爆表的战斗值体系，伊藤成突然感觉自己有些压力山大。

　　“算了，找个人测试一下，看看这个世界的力量体系到底如何！”

　　想到这里，伊藤成便开始思索起测试的人选来。

　　“我现在的位置是在欧洲，这附近貌似没什么知名的格斗家存在。反到巴西、美国、日本、韩国、中国、泰国这几个地方可以找到人。”

　　“决定了，就韩国，找金加潘！”

　　之所以选他的原因很简单。因为巴西、美国、日本什么的距离欧洲比较远，中国的酒老头隐藏的太深，而且要是有大宇宙力量的话，他那种可以看透人心的能力特防不胜防的，泰国的话，那个东仗貌似在跟安迪他们四处修炼，选来选去，也就只有韩国的金加潘是最好的人选，而且这家伙在韩国的名声很大，随便找个人打听都能知道他的道馆在哪。

　　再加上踢馆就踢韩国馆的蛋疼思想作祟，这个倒霉孩子就成了必然之选。

　　既然做下了决定，伊藤成便也不在迟疑，当即凭借先天感应选准韩国所在的位置，发动瞬间移动从原地消失不见。

　　“喔！上帝！”

　　恰巧看到伊藤成消失的某名路人本能的发出了惊呼声。

　　半个小时左右后，伊藤成出现在了韩国街头。

　　怎么说呢，相比起主世界还算小繁华的韩国来说，这个世界的韩国实在是太破烂了，要不是自己知道身处的是城市的话，伊藤成都以为自己出现的是韩国乡下了。

　　而后伊藤成收起心底的情绪，伸手拦下了一名路人，问道：“请问，金加潘师傅的道馆在那里？”

　　伊藤成此时用的是韩语，至于哪学的，成为弑神者后附带的千之语言加持下随便在魔方世界里弄出个韩国人学了一天就搞定了。

　　“沿着这条道往前走……”

　　被拦下的路人先是诧异的看了眼伊藤成，可能是有些疑惑他怎么会不知道金加潘的道馆在哪，然后才好心的将前往道馆的路线讲述了出来。

　　“谢谢。”

　　片刻后，将路线记下的伊藤成感谢一声，依言向道馆移动了过去。


第1551章 战金家潘

　　“喝！”

　　“哈！”

　　“喝！”

　　“哈！”

　　这是一间占地面积很大的跆拳道馆，数十名身穿白色道服，腰系红、黄、白、黑四色腰带的男女学员门以一个相对安全的距离整齐的排列成数排，在有节奏的轻喝声中做着踢腿出拳的跆拳道基础动作。

　　而在他们的中间，一名身高在一米七五左右，身穿一身经过改造，比平常道服少了两条袖子的无袖道服的短发青年故做胃威严的行走在众多学员中间，观察着他们的动作，并在遇到有不标准的人时，伸手出去指正一下。

　　“师傅，有人找。”

　　就在这时，一道召唤声在道场内响了起来。

　　“你们继续。”行走在学员们中间的青年男子吩咐一声，转身向道场门口走了过来。

　　“师傅，就是这位先生要找您。”待青年男子来到道场门前，那名发出召唤的年轻学员联邦半错开身，指着身边的另外一人说道。

　　那人不是别人，正是经过一番赶路找上门来准备测试一下这个世界力量体系的伊藤成。由此类推，这名青年男子便是正主金家潘无疑了。

　　“你是……”

　　金家潘一脸疑惑的看向了伊藤成。

　　“本人伊藤成，算是一名格斗家吧，今次冒昧来访，是想跟金师傅你切磋一下，不知金师傅是否愿意接受。”伊藤成很古风古式的抱了抱拳，用韩语说明了来意。

　　因为伊藤成并未刻意压低说话声的关系，一旁的恰巧听到弟子们脸上立刻露出惊愕的神色，然后转而嗤之以鼻，和旁边的弟子交谈了起来。

　　“真是不自量力，居然赶来挑战金师傅。”

　　“不知道金师傅是我们韩国最厉害的格斗家吗。”

　　“估计是想要出名吧，毕竟这种事情平常也不少见，前段时间拳皇大赛刚结束时，不就有很多莫名其妙的家伙来挑战金师傅吗。”

　　“……”

　　等等如此，不一而足。

　　而同样，金家潘的眼中也闪过了一抹不知嘲讽，还是自傲的神光，上下打量起了伊藤成。只是在结合上现下道场那高于地面十厘米的地板，身高骤然窜到一米八五开外的很有些居高临下的意味。

　　不过可惜，伊藤成本人的身高就是不矮，所以那种意味不但没有表现出来，反而显得有些像小丑露脸的架势。

　　“欢迎。”金家潘脸上露出一副爽朗的表情，笑道。

　　然后侧过身，展臂邀请。

　　伊藤成再次向金家潘抱拳一礼，这才双脚脚跟互搓，脱下脚上的鞋子，迈步踏上了道场的地板。

　　“大家去道场边上坐好。”金家潘扭头对早已经停下练拳的学员们说道。

　　话落，学员们立刻散开，在道场两边的墙壁前排成一排，腰背挺直的跪坐了下来。

　　随即金家潘和伊藤成走到了道场中央，彼此相隔三米左右相对站定。

　　金家潘重新紧了紧腰间的黑色条带，然后向伊藤成鞠躬行礼。对面，伊藤成也双手抱拳，身体微微向前倾了倾，回应着礼节。

　　而后两人一同直起身，摆出了自己的起首势。

　　只见金家潘一手高举虚握，护在脸旁，一手半弯前伸，当做试应手，同时双腿向两边分开，大概与肩同宽，侧身，微微晃动的着身体。

　　反观伊藤成则是摆出了一个属于形意拳的基础托枪式。

　　两人眼神相对，等待着进攻的时机。

　　一股强烈的紧迫感以两人为中心向四周扩散了开。受此影响，两边跪坐的学员脸上全都在不知不觉间换上了一副紧张之色，下意识的团咽着口水。

　　“咕噜。”

　　然而就在口水吞咽声响起的瞬间，金家潘猛的一个跨步，跃过两人之间的空白地带来到伊藤成身前，一是高段踢踢向了伊藤成的脑袋。

　　腿脚化做残影，带起利风，急速踢打了过来。

　　按照正常情况，这种普通的进攻伊藤成有者数招方式可以进行应对，甚至直接借机一招反攻金家潘都没问题，但这却和他来此的目的不符，所以伊藤成并未选择躲避或是其他什么方式来加以应对，而是直接手臂一抬，架挡了上去。

　　“砰。”

　　腿与臂的撞击迸发出了一声闷响。也就是在这一瞬间，一股奇特的力量从金家潘处顺着胳膊涌进了伊藤成的手臂，迅速蔓延开来，阻碍着手臂肌肉的运动和其内电子信号的传递。

　　而以伊藤成估计，如果不进行急时应对的话，虽然不至于让手臂彻底废点，短时间内的无法控制却是避免不了的。

　　“这就是所谓僵直的真相吗？”伊藤成心头有些不太确定的暗道。

　　不过想是这般想，伊藤成的动作确是不慢，当即心念一转，运力与手臂之上，将从金家潘处传来的力量冲散，然后反脚踹了出去。

　　金家潘见状就势用力，继续将高踢出去的腿脚压向伊藤成，同时扭身跃起，在躲避掉伊藤成的侧踹，将另一只脚也踢打向了伊藤成的胳膊。

　　伊藤成落脚踏步，低头扭身，瞬间从金家潘的腹下绕躲了过去。

　　攻击落困难感的金家潘就势一旋，转身落回到了地面上，重新摆开架势朝向伊藤成。接着，金家潘右脚高抬，一记正中段踹踹了出去。

　　伊藤成沉腰坐马，十指紧扣于地面，一股大力瞬间被凝聚成一体，在脚、腿、腰、肩、臂的一体带动下会聚于拳，狠狠地轰向了金家潘的脚底。

　　“轰！”

　　剧烈的炸响声随即在寂静的道场内回荡了开。

　　“咻。”

　　在巨大爆发力冲击下，金家潘的身体迅速向后飞退了出去。而作为另一名受力者的伊藤成，则除了在地面上留两个浅浅的脚印形凹陷外，在没有任何变化。

　　金家潘连续两个支地后口翻才堪堪将这股强大的爆发力给抵消下去。只是这个时候，金家潘的脸色却是变得凝重起来，眼中在没初交手时的轻松神色。

　　“怎么可能！”

　　“金师傅竟然被打退了！”

　　“我一定是在做梦。”

　　“……”

　　学员们发出了不敢置信的惊呼声。

　　没办法，他们对金家潘的寄予太高了，高到都快要将他当成世界第一高手的程度了，完全不相信还有什么人能够打败‘无敌’的金师傅，所以这种变化一出，感觉信仰崩溃的他们没当场傻掉已经是很不错的表现了。

　　“呼。”金家潘没理会两边学员的惊呼，神色凝重的长长呼出了口气。

　　“绝对力量百分之五，爆发！”接着，金家潘低喝道。

　　然后在下一秒，金家潘便如同瞬间移动般突兀的出现在伊藤成身前，速度飞快的出脚勾向了伊藤成的脖子。

　　是必杀技！

　　伊藤成见状眼睛一眯，不躲不闪，不招不架的任由金家潘的腿脚勾住自己的脖子，然后用身体的力量扭身将他狠摔在地面上。

　　“轰！”

　　沉闷的声响声中，整个道场的地面都是震了一震。

　　而在这股震动力中，伊藤成却是感觉到更多怪异的力量涌进自己的体内，僵持着自己的身体，让他结结实实的和地面撞击在了一起。

　　“果然，这股可以影响肌肉组织运动和电子神经信号传动的力量是格斗家的根本。”感受着身上传递的力量，伊藤成心底越加的确认道。

　　与此同时，完全了必杀一摔的金家潘向后退开，表达出自己的善意。

　　“喔！金师傅果然是最棒的！”

　　“我就说嘛！这个家伙怎么可能是金师傅的对手。”

　　“金师傅好样的。”

　　“……”

　　转瞬间，学员们又爆发出了惊天的欢呼声。

　　然而就在这时，被学员们认为应该要趴一会才能起身的伊藤成轻松的从地上爬起身，很是悠然的拍打了两下身体，一副去除灰尘的模样。

　　“绝对力量吗……”伊藤成抬头，看向脸上闪过惊讶之色的金家潘说道。

　　“不错。”金家潘承认道。

　　“果然，这个世界是按照港漫那坑爹的力量属性体系延伸的世界。”伊藤成撇嘴暗道。

　　“还要继续吗？”金家潘好心的询问道。

　　“来吧，这回我们一招分胜负。”伊藤成点点头，一脸随意的说道。

　　金家潘闻言皱了皱眉，点点头答应了下来。

　　“就给你点教训吧。”

　　这般想着，金家潘猛然将自己最近才掌握的绝对力量百分之十全数爆发了出来。瞬间，一股强烈的气息从金家潘的身上散发了开。

　　跟着，金家潘脚下一蹬，纵身于半空中飞跃到伊藤成面前，如踩小阶梯一般，急速向伊藤成的胸口蹬踹了过来。

　　伊藤成冷笑一声，抬脚轻轻向斜上一迈，下一刻便突兀的出现在金家潘的身侧，然后转身出腿，一脚狠狠踢打在了金家潘的背脊上。

　　“砰！”

　　巨大的闷响声中，金家潘的身体被踢的横飞出去。而他飞行的方向，正是一旁跪坐的学员群中。

　　“啊！”

　　眼见如此惊变的学员神色慌乱，本能的发出了惊呼声。

　　“砰！”

　　紧接着，金家潘和几名躲避不急的学员重重地撞击在了一起，一同摔倒在了地面上。

　　伊藤成收脚，站立在原地，静待着金家潘的起身，也算是回应他刚才不趁胜追击的礼节。

　　十来秒钟后，金家潘从学员的身上爬了起来，脸色显的有些阴郁。然后走回到伊藤成身前，勉强的露出一副笑容，客气道：“阁下实力强劲，这次切磋，是在下输了。”

　　“哪里，我只是取巧罢了。”伊藤成也跟着虚伪的谦虚道。

　　“这次切磋，在下获益良多，准备好好闭关修炼一番，希望明年的拳皇大会上，能够有机会再次和阁下一较高下。”金家潘先是谦虚的客套了一句，接着目光灼灼的盯住伊藤成的双眼说道。

　　“拳皇大会吗……我会参加的。”伊藤成微一点头，答应道。

　　而后伊藤成又和金家潘闲扯了几句，便与其告辞分别，离开了金家潘所开设的跆拳道馆。

　　“下面去哪里好呢。”站在韩国街头的伊藤成有些犯愁的思索道。

　　“算了，就去日本吧，会会居住在那里的各路格斗家们，顺道在等等某个随时可能找上门来的家伙。”

　　想到这里，伊藤成也不在迟疑，当即发动瞬间移动从街头消失不见。

　　韩国与日本很近，只有一海之隔，就算是乘坐正常的交通工具——飞机也就是一两个小时的事情，更何况还是瞬间移动这种夸张的赶路方式，不到五分钟，伊藤成就出现在了日本境内。

　　当然，城市还是东京，毕竟这里是最有可能聚集有格斗家的地方。

　　不过既然到了东京，首先要解决的还是住所的问题，所以伊藤成很干脆找到一家知名银行，用催眠能力控制住这帮只是普通人的银行工作人员，然后借着他们的手办理了一张无限额的银行卡。

　　至于钱财的来源，就是银行系统中那些存在的呆帐死帐。因此仅仅不到半个小时，伊藤成就在拳皇世界成了一名隐藏的大富豪，而且还是那种钱财极多的一类。

　　而后，有了钱的伊藤成离开银行，找到一家不错的中介所，从他们的那里买下了一栋建立在市郊，但附近交通又十分方便的别墅入住了进去。

　　“没有网络的日子，还真难受。”一屁股坐在沙发上，拿起遥控器打开电视，观看着这个时代的娱乐节目的伊藤成心头郁闷道。

　　没办法，这个时代虽然已经有了电脑这种东西，但说到网络，还只是在小范围内有应用，而且信息数据什么的还不完全，根本就不足以达到让他在上面收集信息的地步，因此想要找人，还是只能通过最古老的人员控制，从警察系统当中调取。

　　不过结果还不错，那些格斗家们到底都是有名有姓有照片的人，搜索起来也并非太过艰难，所以在花费了一些时间之后，伊藤成就掌握了草剃城、不知火流道馆、极限流武道馆、甚至是藤堂道馆这种蛋疼的道馆所在地的信息，知道了一些人的家庭住址。

　　“下面有请麻宫雅典娜小姐！”就在这时，电视中的节目主持人用兴奋的嗓音宣告道。


第1552章 经纪公司与雅典娜

　　“咦，雅典娜这个时间就出道了吗？”看着电视中青春活泼的雅典娜，伊藤成有些疑惑的自语道。

　　这到不怪他不了解，因为正如某些人的家庭住址一样，不管是漫画、还是游戏中，这些情报都是一笔带过，或是用含糊法糊弄了过去，根本就让人无从得知具体信息，所以很大程度上还需要他自行调查！

　　“唔，看情况到是可以开办一家音乐公司呢，毕竟看情况我要在这个世界起码呆上三、四年，如果光是混吃发呆等剧情的话实在太无趣了。更何况，我还可以借此机会将某些家伙弄到眼皮子底下。”伊藤成手指轻搓着光滑的下巴，思索道。

　　“没错，就这么办。”

　　想到这里，伊藤成便暂时将这些心思放到一边，专心观看起了电视节目中青涩的雅典娜。

　　之后一天无事，时间转眼来到了第二天。

　　上午，伊藤成自睡梦中醒来，起身前往卫生间洗淑，并在之后吃过一顿简单的中式早餐后，便离家出门，开始进行他昨天用了不足一分钟的时间里所制定下来的消遣计划。

　　首先，伊藤成就是找到了昨晚雅典娜所上的电视节目的制作单位——NHK电视台，找到其中的工作人员，以‘自己是某娱乐公司工作人员，想要邀请雅典娜出演公司即将开拍的电视剧’为借口要到了麻宫雅典娜的工作电话，以及她所签约的经纪公司信息。

　　然后伊藤成离开NHK电视台，搭乘出租车径直赶到了雅典娜的经纪公司所在。

　　而到了这里，事情就变得简单了很多。

　　依靠催眠术那堪称BUG的能力，伊藤成很公平的，以市场价从经纪公司老板那里买下了包括经纪人、艺人、工作人员在内的整栋经纪公司。

　　也就是从这一刻开始，麻宫雅典娜成了自己旗下的签约艺人。

　　而后，伊藤成招开全体人员大会，用忽悠加催眠的方式将所有工作人员和经纪人安抚控制下来，便以公司会长的身份向手下的员工发出了第一份命令。

　　“全力找一个名叫八神庵的词曲作者。”

　　随后伊藤成宣布散会。

　　“中山麻美，你留一下。”不过就在公司内的员工准备散去时，伊藤成再次出言将一名年龄看起来在二十七、八岁，身穿一套褐色职业套装，腿上裹着黑色丝袜，脸上画着淡妆，看起来很精明能干的短发女子给叫住。

　　而这名叫中山麻美的女人不是别人，正是公司内分配给麻宫雅典娜的专署经纪人！

　　一分来钟后，整个会议室里只剩下了伊藤成和中山麻美两个人。

　　“中山，麻宫雅典娜是你手里的艺人吧。”伊藤成明知故问的问道。

　　“是的，会长。”脸上闪过一抹疑惑之色的中山麻美点头承认道。

　　“联系下她，就说我要见她。”伊藤成微微点点头，开口吩咐道。

　　“好的。”中山麻美眼神奇怪的看了眼伊藤成，很是干脆的答应了下来。

　　不过也是，明明公司里还有几名艺人存在，新老板却是偏偏选择要召见麻宫雅典娜？这不得不让人心中感觉奇怪，甚至产生一些不太干净的想法。

　　比如，这个新老板是不是看上了麻宫雅典娜，想要潜规则她？

　　“现在就联系吗？”然后，中山麻美追问道。

　　“就现在吧。”伊藤成想了想，回答道。

　　中山麻美点点头，当着伊藤成的面取出了一款对他来说可谓是老式手机的手机，按动号码，打了出去。

　　“没想到这个世界的九四年居然已经开始普及手机了，放主世界的中国，貌似这个时候还是大哥大和寻呼机的年代吧？”看着中山麻美手中的手机，伊藤成有些感慨的说道。

　　在主世界，94年虽然也有手机面世，甚至IBM公司开开发出了第一代触摸式手机，但并未彻底普及开，因为价格太贵了！一部要四万多软妹币，是当是大哥大的两倍左右，而且信号覆盖什么的还只是在南方主动城市，至于其他国家，到是好象在有钱人中占了半边天。

　　“喂，是雅典娜吗？现在有时间吗？”这时，房间中响起了中山麻美的说话声。

　　“麻美姐，我现在还在上课，有什么事吗？”话机中，隐隐传出了麻宫雅典娜刻意压低的声音道。

　　中山麻烦闻言看了眼一旁翻看着公司资料的伊藤成，低声说道：“会长要见你。”

　　“会长？”麻宫雅典娜愕然道。

　　“恩，不过不是藤吉会长，是今天刚刚将公司收购下来的伊藤会长，是他亲自点名说要见你。”中山麻美解释道。

　　“啊！”麻宫雅典娜闻言发出了一声惊呼。

　　“所以如果没事的话，就过来一趟吧。”感觉雅典娜应该已经明白了这次召见的重要性的中山麻美再次说道。

　　“我知道了，麻美姐，我这就和老师请假。”电话中，麻宫雅典娜先是迟疑了一下，然后开口回答道。

　　“好的。”

　　中山麻美说完，挂断了电话。

　　“会长，雅典娜已经去向老师请假了，一会将能过来。”中山麻美看向伊藤成汇报道。

　　“恩，你下去吧。”伊藤成点点头，头也不抬的说道。

　　中山麻美微微向伊藤成一礼，依言离开了会议室。

　　然后没过对久，伊藤成也将手中的经纪公司资料一收，起身，离开会议室，回到了属于他的会长办公室内，呆坐了下来。

　　时间，就在经纪公司有条不紊的运做下渐渐流过，转眼过去了半个多小时。

　　“铛铛铛。”

　　就在这时，一阵有节奏的敲门声响了起来。

　　“进来。”转动椅子，将身体坐正，双手十指交叉，轻搭在叠落成二郎腿的双腿上的伊藤成扬声说道。

　　“咯。”

　　房门把手扭动，房门被打了开。

　　随后，中山麻美和落后她一个身位，身穿一套蓝白两色短袖水手服，深蓝色百褶短裙，领口被红色领巾轻轻系住，面容俏丽，但脸上神色有些拘谨，头带一只粉色发卡，一头淡紫色长发自然垂落于背后的少女走了进来。

　　“伊藤会长，雅典娜到了。”率先走进屋中的中山麻美说道，然后移到一旁，将麻宫雅典娜的身影显露了出来。

　　“你好，伊藤会长，我是麻宫雅典娜。”麻宫雅典娜先是悄悄吸了口气，既而一脸阳光微笑的行礼，自我介绍道。

　　“声音不错，果然是个好苗子。”伊藤成煞有介事的点头评判道。

　　麻宫雅典娜闻言，脸上露出一副愕然的神色。

　　“雅典娜，我准备让公司全力包装你，让你成为亚洲天后，你意下如何？”伊藤成脸带微笑的看向麻宫雅典娜问道。

　　“啊？”麻宫雅典娜转头看向了自己的经纪人中山麻美。

　　后者脸上也同样露出一副吃惊的神色，有些不明白这新老板哪来的那么大的心思。

　　“很疑惑我为什么选择你？”伊藤成看着两人的模样，轻笑道。

　　“恩。”麻宫雅典娜老实的承认道。

　　“因为我收购这家公司的原因就是为了你。”伊藤成目光灼灼的注视着麻宫雅典娜说道。

　　雅典娜脸色微微一红，浮现出了一抹羞意。

　　“中山，等下去带雅典娜修改一下合同，将合同份成按照顶尖巨星来做。”伊藤成不在理会雅典娜，直接转头对一旁的中山麻美说道。

　　“是。”中山麻美很是痛快的点头答应道。

　　她也乐得如此，虽然她的经纪约比例也要跟着稍微变动一下，让她的收入在短期内稍稍减少一些，但有着公司的资源做推动，相信这个差距很快就能被弥补出来，并让自己赚到更多的钱！

　　“这不好吧。”还是善良小姑娘的麻宫雅典娜有些不知所措的说道，一点也没有她作为格斗家时的表现。

　　“没什么不好的，就这么决定了。”伊藤成强势的宣布道。

　　见此，麻宫雅典娜也不在反驳，心里初步的留下了伊藤成这名新会长的印象。

　　“奇怪的人。”

　　如果这个时候伊藤成要是发动精神感应能力听到她的心声的话，估计肯定会哭笑不得。

　　然后伊藤成又和麻宫雅典娜闲聊了两句，问了问有关她学习生活方面的事情，看看需要不需要进行一定的调整之后，便从中山麻美的手里要来她和麻宫雅典娜两人手机号，将她们赶了出去。

　　接着在第三天，也就是入主经纪公司的第二天，伊藤成对全公司下达了全力包装推广雅典娜的命令。

　　随后在第四天，看着公司差不多全力运转起来的伊藤成离开了日本，乘飞机飞往了法国。

　　“没想到，居然没人听说过地狱乐队，看来他们这个时候不是没有碰到一起，进行组队，就是都还尚留在法国，进行着最初的磨合。”飞机上，透过身旁的机窗眺望窗外云层的伊藤成心头暗道。

　　“希望夏尔米在法国的时装界足够有名，否则想要找到他们也只能等九五年地狱乐队在日本出名的时候了。”


第1553章 夏尔米

　　数个小时后，也就是法国当地时间上午九点左右，伴随着一阵引擎的轰鸣声，一驾巨大的波音客机降落到了法国带高乐机场内。

　　然后经过一段距离的缓冲，飞机彻底停了下来。

　　“尊敬的各位乘客朋友，请检查好你们的随身物品，拿好行礼，听从机组成员的指示下机。”

　　与此同时，机舱内的喇叭中，响起了乘务员的播报声。

　　听到这里，解开了身上安全带的伊藤成自座位上站起身，随着人流向登机口走了过去。

　　数分钟后，伊藤成走下飞机。

　　跟着，离开机场，穿过机场大厅，来到了机场外，坐进一辆早就等在一旁的出租车内，向预定好的五星级大酒店所在之处急驰了过去。

　　半个来小时后，汽车停在了大酒店的门外。

　　伊藤成走下汽车，在门童的引领下走进了酒店大厅，在前台领取了自己的房间钥匙，径直向房间移动了过去。

　　片刻间，伊藤成来到了房间前。

　　“咯。”

　　一旁的门童机灵的走上前，用钥匙打开了房门，然后侧身让到一边，并将要是交还给伊藤成。

　　“让人给我送一份最近的时装杂志。”伊藤成接过钥匙，走进了房间中。不过在要关门时，装模做样从兜中取出一个鄂鱼皮的钱包，从中抽出一张面额为十的美元递给门童，淡声吩咐道。

　　“好的，先生。”熟练的接过小费收好的门童满脸欣喜答应道。

　　“砰。”

　　伊藤成没理门童，随手关上了房门，走进屋中坐了下来。

　　而后过了不到十分钟，一阵有节奏的敲门声响了起来。

　　“铛、铛、铛。”

　　伊藤成起身，慢步走到房门前，动手打了开房门。随即，一名身穿酒店员工制服的男性服务生出现在了伊藤成的面前。

　　“先生，您要的杂志。”服务员将手中的杂志递过来道。

　　“谢谢。”伊藤成伸手取过杂志，客气一声，便随手关上了房门。

　　“砰。”

　　随后，伊藤成拿着杂志回到屋里，坐到沙发上，低头翻看起了手中的杂志。

　　当然，伊藤成的目的并非是要了解这个年代巴黎的时尚流行风向，而是要看看是否能从中找出夏尔米的信息来，除此之外，就是了解一些服装设计师的信息和其所在的公司等，好用来进行之后的探察。

　　毕竟夏尔米能不能登上时尚杂志都是两说。

　　数分钟后，伊藤成翻看完了手中最新一期的时尚杂志。不出所料，上面没有夏尔米的信息。

　　“看来还点要通过人际关系来查啊。”‘啪’的一声合上手中时尚杂志的伊藤成有些无奈的轻叹道。而每到这个时候，伊藤成就会无比怀念网络普及的年代。

　　因为要是现在网络普及了的话，想要查一个叫夏尔米长相不错、性感，应该还有一些才华的服装师由何需如此麻烦，一个GOOLE搜索就应该足以搞定。

　　随后，伊藤成将手中的杂志一丢，起身，进入卧室内休息起来。

　　直到两个多小时后的中午，才施施然的从睡梦中醒来，简单洗淑一番，从酒店客房中离了开，在酒店配属的餐厅中享用起了午餐。

　　不过考虑到法式大餐的各种尿性，伊藤成最终选择了比较适合中国人口味的意大利食物。

　　二十多分钟后，享用完午餐的伊藤成离开餐厅，搭乘上酒店门口停泊的计程车，向第一个目标设计师的工作室移动了过去。

　　也就用了十分钟多一点，伊藤成便来到了那个设计师的工作室楼外，在嘱咐计程车司机等会自己后，便迈步走进工作室内，找到那名正在喝咖啡休息的设计师，用催眠术控制住，探询起了有关夏尔米的情况。

　　结果比较蛋疼，这个家伙虽然听说过夏尔米这个新锐设计师的名字，却是不知道她的具体情况，所以无法让伊藤成一次性找到目标，还需要再进行一次中转。

　　为此，伊藤成只得再次坐上计程车，向这个设计师口中所言可能知道夏尔米信息的另外一个家伙的住所赶了过去。

　　运气不错，那人今天正好在家。

　　找到正主的伊藤成也不废话，直接发动催眠术盘问起来。

　　不过结果并不喜人，因为他虽然认识夏尔米，但是确实通过他的朋友认识的，而且两人也只是普通朋友，并不知道彼此的详细情况，所以到头来，还需要伊藤成再跑一趟，去问另外一个家伙。

　　没法，伊藤成只得一脸无语的重新回到车上，向第三人的地址赶了过去。

　　恩，运气同样不错，一上门就找到正主。而且运气更好的是，这家伙知道不仅夏尔米的工作室地点，和私人手机号码，还知道她的家庭住址在哪，可以让伊藤成一次性找到本人。

　　得到这些信息，伊藤成随即向夏尔米的家中赶了过去。

　　因为据刚才的那个家伙所言，夏尔米有着喜欢自己动手做饭的习惯，所以在这个大中午的时间里，她最有可能在的地方就是家里。

　　当然，如果要是有什么事情发生的话，那就另说了。

　　经过一段时间的行驶，计程车最后停在了一栋公寓建筑楼外。

　　公寓楼不高，只有六层，外墙看起来好似古堡的石壁一样，用特殊材料抹制出沧桑感与石头堆砌的痕迹，向东西两边横展，每隔五米左右就有一个小型阶梯连接一道房门，分割出一个个楼栋。

　　付过车钱，将计程车打发走的伊藤成找到夏尔米公寓所在的楼栋，动身走了进去。

　　小片刻后，伊藤成站在了一扇钢铁防盗门前，伸手按响了房门旁边安装的电子门铃。

　　“叮咚～叮咚～”

　　然后很快，一种被注视的感觉透过防盗门上的细小猫眼落到了他的身上。

　　“哗啷啷啷。”

　　“嘎吱。”

　　接着，在一阵乱响声中，紧闭的防盗门被打了开。一名身材高佻，大概在一米七左右，身上穿着一套只有腰腹部是紫色，其他部分全都是粉色，胸口处有着心型开口，将一对饱满的胸部皮肤外露在空气中，尽显性感，领口和胸口处有着拉练束紧的奇特连身紧身短裙，红唇，白肤，上半边的脸被额前的长留海轻轻遮掩住，一头暗红色的秀法在脑后用一条细细布带捆绑成两缕细马尾的性感女人出现在了伊藤成面前。

　　不过从夏尔米身上此时散发出的气息伊藤成注意到，她应该还没有从沉睡中觉醒，依旧保留着人类的心志。

　　“你好，夏尔米，我是伊藤成，有些事情想要跟你谈了一谈。”伊藤成脸上泛起充满了善意的笑容说道。

　　“我好象不认识你诶。”夏尔米用娇俏可爱的声音说道。

　　“没关系，一回生两回熟嘛。”伊藤成不在意的笑道，接着指了指敞开的房门，继续道：“不请我进去吗？”

　　夏尔米隐藏在留海下的目光饶有兴趣的打量了两眼伊藤成，然后让开门径，示意伊藤成可以进入了。

　　伊藤成微微一笑，迈步向房间内走去。不过在走到夏尔米旁边时却注意到，那一瞬间，夏尔米的身体肌肉徒然甭紧，进入到一种随时可以发起攻击的战斗状态。

　　“恩？就算没有觉醒也学会了战斗技巧，成为了格斗家吗？”伊藤成心底暗道。

　　“砰！”

　　待到伊藤成进入房间后，微微放松下来的夏尔米动手关上了房门。

　　“随便坐，你想要喝些什么？茶、咖啡、还是可乐？”同样转身走进房间内的夏尔米询问道。

　　“茶吧。”打量着房间的伊藤成随口回答道。

　　夏尔米的房间挺大，具体多少面积伊藤成并不清楚，不过光客厅展现出来的情况就有四十多平米，加上一半情况下不会小于三十平米的主卧什么的，想来应该不会低于一百平米。内里装饰简单，只有地板和一些平常的装潢，但在设计师的巧妙设计下缺不会给人以简陋之感，反到是让人感觉到一种低调的奢华。

　　“好的。”走进厨房的夏尔米回应道。

　　接着过了两分钟，夏尔米双手各端着一个白瓷杯回到了客厅内，将其中一杯递给了伊藤成。

　　“谢谢。”伸手接过茶杯的伊藤成感谢道。

　　“那么，你找我有什么事？”夏尔米走到一旁站定，左手半曲，将装满咖啡的杯子送到嘴前，右手横抱身体，将本就丰满的胸部衬托的更加丰满，然后轻轻饮用了一口咖啡问道。

　　“在说事情之前，我在正式自我介绍一下吧。本人伊藤成，来自日本，是一家经纪公司的董事长。”同样饮用了一口茶水的伊藤成放下查杯，从兜中取出一个随手制造的名片，起身递向了夏尔米。

　　夏尔米上前，伸手接过了名片。

　　“SHOWTIME娱乐株式会社，伊藤成。”

　　名片上用黑色墨字印刷出这段文字。

　　“娱乐公司？”夏尔米诧异道：“貌似这和我没什么关系吧。”

　　“以前没有，不过现在有了。”伊藤成微笑道：“本人现在正式邀请夏尔米小姐你，成为我们公司艺人的专属服装设计师，为我公司旗下的所有艺人设计服装。”


第1554章 邀约

　　“为什么是我？”夏尔米隐藏在刘海下的眉头微簇，反问道。

　　“因为你的爱好。”伊藤成微笑道，然后不等夏尔米发问，便自顾自的继续道：“从我得到情报中得知，你很喜欢音乐，甚至有过想要组件乐队的想法，这点没错吧。”

　　“你们调查的到是清楚。”夏尔米语含嘲讽的道。

　　伊藤成没理会夏尔米的嘲讽，依旧面带微笑的陈述道：“而我是家经纪公司的老板，有资源，有渠道，有方法能够满足你的愿望，何乐而为呢？”

　　“你是说，你还要签我当歌手？”夏尔米诧异道。

　　“只要你有兴趣。”伊藤成目光肯定的望着夏尔米隐藏在刘海下的眼睛道。

　　“很有趣的条件。”夏尔米轻声说道，然后举杯，轻轻饮用了一口杯中还散发着淡淡热气的咖啡。

　　“另外，就算你不打算走歌手路线，准备继续在服装设计师的道路上前行，和我签约成为我旗下艺人的专属服装设计师也是一个不错的选择。”伊藤成轻轻一笑，将话题重新拉回到最初道。

　　夏尔米没有说话，但动作上却是做出了倾听的模样。

　　“宣传力度！你应该知道，艺人的暴光度是很高的，他们的一举一动都会被媒体注意，被FANS模仿，所以他们身上穿着的衣服也会成为一种潮流和追求。利用这点，可以让你的名声迅速传播，用最快的速度成为知名设计师。”

　　“到时候在结合公司的资源，人脉，让你成为一国顶尖的服装设计师，潮流引领者应该完全没有问题。”

　　夏尔米微微歪着头，脸上露出了一抹沉思的表情。

　　“说实话，你提议让我很心动。”须臾后，夏尔米展颜一笑，娇声说道。

　　“不过，你就这么相信我的实力？”然后话风一转，反问道。

　　“你已经将你的实力展现在我眼前了，不是吗？”伊藤成眼身在夏尔米的身上流转了一圈，笑道。

　　“你怎么看出来的？”夏尔米诧异道。

　　夏尔米身上穿的正是她亲自设计的服装，虽然平日里她也是这般穿出去见人，但多数人都只是新奇，却并没有想过这套衣服是她亲自设计，因此也就不认为来自远东之地的伊藤成能看出来什么，最多是当法国这边的最新流行服装罢了，可让她没想到的是，对方居然认出来了，这不得不让夏尔米感到些许的惊奇。

　　“感觉。她跟你很配。”伊藤成很神棍的说道。

　　“好吧，看在你那奇特的感觉上，我同意了。”夏尔米闻言先是一楞，既而轻笑出声，走到伊藤成身前，伸出了手掌，媚声说道。

　　“欢迎你的加入，夏尔米。”伊藤成伸手，和夏尔米握在了一起。

　　“对了，冒昧的问一句，你有出道的打算吗？”简单一握，就将手掌撤回来的伊藤成开口询问道。

　　而这个问题隐含意思的则是在探查，探察夏尔米现在到底和七加社还有克理斯两人接触了没有。如果接触了，不用多说，直接一道签回去，帮他们弄曲出专籍，让他们火起来，为自己赚钱，如果没有，就单独拐走夏尔米，至于七加社和克理斯……只能说对于男人，伊藤成一向没有兴趣，找不找得到都无所谓！

　　“SOLO歌手吗……”夏尔米轻声呢喃道。

　　“算了吧，我的兴趣是乐队，单独的歌手身份不适合我。”只是紧接着，夏尔米就摇了摇头，拒绝了单独出道的提议。

　　“这样啊。那你有合适的人选吗？”伊藤成点点头，再次询问道。

　　“唔，这到没有。怎么？公司要为我挑选合适的人员吗？”夏尔米轻笑道。

　　“这要看你的意见，如果需要，公司自然没什么问题。”伊藤成一脸无所谓的耸肩道。

　　但是心理，却对夏尔米还没有和七加社与克理斯接触这点感倒异常的舒爽。没办法，谁叫当年他年少之时在游艺厅中玩97的时候，最爱用的就是夏尔米、不知火舞、玛丽、莉安娜和麻宫雅典娜这五人呢，所以在来到这个世界后，也不尝没有想要拐带走这五人的心思。

　　“看情况吧，如果有合适的人，我自然不会客气。”夏尔米笑道。

　　“可以。”伊藤成点头答应道，然后转而询问道：“你大概多久能处理完自己的私事，和我一起回日本？”

　　“唔……一个礼拜吧，总要将工什么的交接清楚。”夏尔米右手食指轻抵在下巴上，半露的面孔中呈现出一抹娇憨的说道。

　　“那好，就一个礼拜，一个礼拜之后，我们一起离开。”伊藤成很是干脆的决定道。

　　“现在正是说完了。夏尔米小姐，介意将晚上的时间留出来，和我一起共近晚餐吗？”然后，伊藤成微微一笑，做出一副绅士的模样邀请道。

　　“既然是大老板相邀，身为小职员的我自然不好反对，就算没有时间，也会腾出来一些时间来接受邀请。”夏尔米用腻腻的，让人感觉骨头都稣了般的声音玩笑道。

　　“原来是看在老板的面子上啊，难道就身为男人方面，我就一点魅力都没有吗？”伊藤成故做失落的说道。

　　“恩……还不错呦，就是身上的肌肉少了些。”夏尔米装模做样的上下打量了两眼伊藤成，煞有介事的评价道。

　　“咦，难道夏尔米你喜欢肌肉男？”伊藤成惊奇道。

　　“那到不至于，不过健壮的男人容易给人安全感就是了。另外……”夏尔米歪头审视着伊藤成，调笑道：“难道BOSS想要追求我？”

　　“有何不可？”伊藤成挑眉说道。

　　“那BOSS你就努力吧，我的要求可是很高的呦。”夏尔米轻笑道。

　　而后，伊藤成又和夏尔米闲扯了几句，约定好晚上见面的时间，便告辞离开，乘车相自己入住的酒店赶了回去。

　　然而与此同时，房间中，原本正在收拾茶杯的夏尔米神色动作一顿，一股充满了毁灭感的狂暴气息从她身上爆发开来，一丝丝凛冽的杀气从夏尔米的眼瞳中射出，吹开刘海，将自己那一直被遮挡的双眼暴露了出来。

　　只见那深色的瞳孔深处，一丝丝雷光在内里闪烁着。

　　只是很快，夏尔米身上所产生的所有异相就是一收，再次恢复到了之前的状态。

　　“恩？”重新回过神来的夏尔米脸上露出一抹疑惑之色。

　　“奇怪，我刚才怎么了？居然发起呆来了。”将茶几上的茶杯拿起，直起身的夏尔米小声嘀咕道。

　　然后微微摇了摇头，转身向厨房走了过去。不一会，一阵“哗啦啦”的水声便在从厨房中传递了出来。

　　数个小时后，当天下午五点左右，伊藤成再次出现在了夏尔米的家中。

　　“美丽的小姐，可以出发了吗？”伊藤成微笑道。

　　此时，夏尔米依旧是中午见面时所穿的那套尽显傲人身材与性感的粉色连衣短裙，只是在脸上补了一下淡状，除此之外再无变化，给人以一种根本不是陪老板出去吃饭，而只是和一般朋友出去聚餐之感。

　　“当然。”夏尔米微笑道。

　　然后夏尔米从一旁的柜子上拿起一个暗红色皮革小包，和伊藤成一同走出了家门，下楼，来到了外边。

　　这时，伊藤成快步走到一辆停在路边的豪华轿车前，伸手打开了副驾驶的车门，跟着侧身站倒一旁，做出一副酒点门童的样子。

　　至于这辆豪车本身，则是伊藤成通过酒店的渠道，向租车公司租赁的。

　　“谢谢。”扭动着腰肢，迈着诱人的步伐走到车门前，跨步矮身坐进副驾驶位上的夏尔米客气道。

　　伊藤成微微一笑，动手关上了车门，然后从车头处饶到另一边，开门，做进了驾驶室内。

　　随后，伊藤成启动车子，带着夏尔米向远方行去。

　　第一站自然是餐厅，毕竟这个时间正好是正常人吃晚饭的时间，那么就没必要搞得那么另类，非要在别人该吃饭的时候去做类似唱歌、看电影的蛋疼事。

　　因此十多分钟后，汽车停在了一家比较有名的中餐馆外。理由还是那个，伊藤成对所谓的法国大餐不感冒，甚至可以说在除俄罗斯外的所有非亚洲国家中，除了意大利菜还勉强符合他的口味外，其他国家的绝大多数菜式实在让他不敢恭维，连想都没想过，所以在选择吃饭地点时，哪怕明知道法国境内的中餐馆的食物口味可能已经本土化，也依旧选择这里。

　　两人走下汽车，结伴走进了餐厅中，在一间小包厢中坐了下来。

　　伊藤成从跟进来女服务员的手中接过菜单，依照自己的口味和他所知的资料中夏尔米喜好点下了六个菜式。

　　“我点的还可以吧。”将菜单递给夏尔米的伊藤成微笑道。

　　“你对我了解的很清楚呢。”随手接过菜单的夏尔米语意莫名的轻声说道：“连我喜欢吃什么都知道。”

　　“为了博得美人欢心，总是要下些苦工夫的。”伊藤成就好似没察觉到般，毫不尴尬的说道。

　　夏尔米随手点了两个菜，便将菜单递还给了一旁的服务员，将其打发了出去。

　　跟着，夏尔米微微一笑，没有说话。

　　伊藤成也不在意，转而和夏尔米聊起了其他的内容，什么音乐啊，电影的，打发着上菜之前的这段空白的时间，以及‘刷’夏尔米的好感度。

　　总得来说，餐馆的上菜速度还是很快的，也就过了十来分钟，第一道菜就被端了上来。

　　“来，动筷吧。”暂时停下话头的伊藤成邀请道。

　　夏尔米依言拿起了身前摆放的筷子，不过大概是从没有接触过的关系吧，显得有些笨手笨脚。

　　伊藤成见状眉角一挑，起身走到了夏尔米的身边，伸出双手握住夏尔米拿筷子的右手，十分亲密的教授起了夏尔米筷子的正确使用方式。

　　“老板，你现在的行为，我可以当它是性骚扰哦。”任由伊藤成手把手教自己握筷方式的夏尔米轻笑道。

　　“你介意吗？”伊藤成半扭过头，闻着夏尔米身上传来的淡淡香水味道，怪笑道。

　　“这可就说不准了呢。”夏尔米毫不示弱的回击道。

　　“没关系，就像中国那句古话说的‘牡丹花下死，做鬼也风流’。”伊藤成收回目光，微笑道。

　　不过这种占便宜的机会并没有持续多久，也就半分钟不到，有着强大格斗基础，对身体控制力十分高超的夏尔米就掌握了筷子的正确用法，将筷子用的灵动非常。

　　“很厉害的控制力。”适时送开手的伊藤成赞叹道。

　　“难道你的调查资料中没告诉你，我还是一名格斗家吗？”夏尔米似笑非笑的看了眼直起身的伊藤成说道。

　　“这到真没有。”伊藤成干笑一声，回答道。

　　“所以老板你要小心哦，千万不要惹我不高兴，否则我会很乐意为你‘松松筋骨’的。恩，用我认为最温柔的方式。”夏尔米脸上浮现出一抹隐含危险意味的笑容，用玩笑的口吻说道。

　　“呵呵……”伊藤成干干一笑，转身回到了自己的座位上坐了下来。

　　也就在这时，伴随着包间门的开启，服务员将第二道菜送了上来。

　　伊藤成朝夏尔米招呼一声，享用起了桌上的食物。

　　半个多小时后，两人在说说笑笑中结束了这顿愉快的晚餐。然后两人离开中餐厅，回到车里，由伊藤成驾驶着向下一个目标地点——电影院行去。

　　在那里看过一场美国大片之后，再次离开，向第三个目标地点——某个有地下乐队驻唱的酒吧移动了过去，并在那里一直带到半夜十一点多时，才带着疯HIGH了的夏尔米离开，将她送回了家中。

　　“不准备近来坐坐吗？”就在伊藤成准备离开时，双手抱胸，身体白依靠在门框上的夏尔米似笑非笑的看着门外的伊藤成说道。

　　“今天就算了吧，还是以后吧。”伊藤成眼中不露任何异光的微笑拒绝道。

　　“那算了，难得我今天心情好想要邀请你，以后可就再没这种机会了。”夏尔米站起身，撇撇嘴说道。

　　伊藤成不答，只是微笑的摇了摇头。

　　“哼。”

　　夏尔米轻哼一声，伸手将房门关了上。

　　“砰。”


第1555章 日常

　　“吱吱……”

　　伴随着一阵怪异的摩擦声，一架巨大客机降落到了日本东京的国际机场内，在经过一短缓冲前行后，彻底停了下来。

　　“哧。”

　　机舱门被打开，乘客顺着阶梯车搭在机舱口处的金属阶梯走了下来。

　　很快，伊藤成和提着一个小提包的夏尔米两人从飞机上走了下来。

　　此时是伊藤成找到夏尔米的一个礼拜之后。而在这一个礼拜的时间里，夏尔米用最快的速度将手中的索事全部处理完，并和同事、朋友告别之后，便和伊藤成一起搭乘上法国当地时间下午一时的国际航班，飞临到了日本。

　　其中值得一说的是，经过一个礼拜的相处，夏尔米虽然还和伊藤成保持着弱近弱离的状态，但就关系上却是近了不少，已然成为了一对关系还说的过去，甚至偶尔搞些小暧昧的普通朋友，算是不错的进展。

　　“走吧，今天晚上就在我家将就一晚吧，等明天我在安排人给你找房子。”和夏尔米一同取过大型行礼的伊藤成开口说道。

　　根据两国的时差，此时的日本是凌晨，天空被一片夜幕所笼罩，点点星辰点坠在上，散发淡淡星光。

　　夏尔米闻言扭过头，脸上露出一副怀疑的表情看向伊藤成。

　　“喂，喂，至于吗？”看到夏尔米的表情，伊藤成立刻做出一副受伤的模样，捂着胸口悲伤道。

　　“这可说不准呦。毕竟这里是日本，是你的地头，我一个外国来客在这边可是毫无根基，你就算真做了什么，也完全能够摆平吧？”夏尔米煞有介事的陈述道。

　　“再加上你在法国时的行径，我很怀疑你等下是否会做出些什么可怕的事情。”

　　“就算我想化身成狼，也要你是羊才行啊，格斗家夏尔米小姐。”伊藤成撇嘴说道。

　　“貌似我记得某人好象也是格斗家呢。”夏尔米语气飘忽的说道。

　　“……”伊藤成无言。

　　说起这事，还要从伊藤成在法国期间说起。某天，伊藤成照例请夏尔米出来游玩，只是这回的地点不在市区，而是在接近郊区的某个地下乐队的场地。

　　要知道，现在可是九四年，而且又是在有着佣兵之都之称的法国，半夜的时候虽然说不至于向无法地带混乱非常，但像是黑帮混混，以及各类卖粉，成隐者却是不少，再加上又是在近郊这种警力薄弱之地，更是如此。所以很狗血的，穿着性感的夏尔米引起了某些小青年的亢奋，被他们围了上来。

　　自然，遇到这种情况，也就轮到身为男人的伊藤成出场了。

　　而结果当然是毫无悬念，也就十秒中不到，所有找上门来的家伙就全躺到了地面上，发出“诶呦，诶呦”的痛苦呻吟声。但也正是如此，让本就是格斗家的夏尔米发现了伊藤成也是格斗家的身份。

　　为此，夏尔米还特地向他提出了切磋的请求，只是伊藤成没有答应罢了。

　　“算了，既然你不领情，那我就送你去酒店好了。”伊藤成撇撇嘴，说道。

　　“你舍得？”夏尔米吐气如兰的腻声问道。

　　“我有什么不舍得的。”伊藤成没好气的说道。

　　“算了，就去你家吧。”夏尔米突然宣布道，然后嘴角一翘，轻声说道：“别说我没给你机会哦。”

　　说完，当前一步拉着行礼出了侯机大厅。

　　伊藤成一脸无语的看了眼扭动腰肢向外走去夏尔米，迈步跟了上去。

　　“老板。”就在伊藤成和夏尔米走出侯机大厅没一会，一道男性的招呼声在伊藤成的耳边响了起来。

　　伊藤成转头，向那人望去，随即，一名身穿黑色西服套装的年青男子映入了他的眼帘。而这人他也认识，正是他搞到手的那家经纪公司里的某名员工。

　　而在这名员工的身后，一辆黑色进口轿车静静的停在那里。

　　“过去吧，是来接我们的。”伊藤成对身边的夏尔米说道。

　　随即两人便向青年男子和汽车走了过去。

　　“咯。”

　　青年男子十分有眼力架的帮伊藤成和夏尔米打开了车门，让两人坐了进去。

　　“砰。”

　　待两人坐好后，青年男子关好车们，然后矮身坐入驾驶室内，启动车子，快速从机场驶离了开。

　　半个小时左右后，汽车停在了伊藤成购买下的别墅外边。伊藤成和夏尔米从车上走了下来。

　　“你回去休息吧，另外许你一天假期，等明天在来上班。”伊藤成扭头对一旁的青年男子说道。

　　“谢谢老板。”青年男子闻言脸色一喜，连忙鞠躬行礼感谢道。

　　伊藤成没理青年，取够放在后备箱中的行李箱，领着夏尔米进入了别墅内，最后将其安排在了其中一间空房间中。

　　“卫生间在玄关右面，你要是想要洗淑什么的就去吧，我去厨房弄些吃得。”伊藤成说道。

　　“好的。”

　　而后，伊藤成离开房间，向厨房走了过去。

　　目送伊藤成离开的夏尔米轻轻一笑，动手打开自己的小行李包，从中找出了几件换洗用的内外衣物，就那么用手拿着走出房间，径直进入卫生间内。

　　接着没过多久，一阵哗啦啦的水声便从卫生间中传了出来。

　　五感灵敏的伊藤成随即就听到了水响，同时脑海中不由自主的浮现出了夏尔米在里面沐浴时的画面……白肤、流水、以及极端诱人的傲人身材……

　　但是紧接着，伊藤成的表情就是一变，目光锐利的扭头看向了卫生间的方向。

　　原来就在刚才，一股充满了毁灭气息的狂暴之气突然从卫生间中扩散了出来，同时，一丝丝雷系力量的规则波动也紧接着透过感知，传递进了他的心里。

　　“荒稻雷光吗……”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　只是很快，那股力量又如同它出现时那般，十分突兀的消失不见，只留下依旧没有半点停顿的“哗哗”水声，和他旁边放置在煤气炉上坐着的铁裹中传出的嘶嘶声在回荡。

　　须臾后，伊藤成收回目光，好似全然没有注意到刚才的事情般，继续弄起了锅中的食物。

　　就这样片刻后，“咯”的一声轻响在房间中响了起来。

　　“啪，啪，啪，啪……”

　　然后有节奏的脚步声紧接着传递进了伊藤成的耳朵中。

　　伊藤成转身，向声音传来的方向看了过去。

　　瞬间，身穿粉色吊带式短裙薄纱透明睡衣，将一双修长的美腿、粉耦似的双臂，平坦的腹部，以及光洁的脖颈一下部分全部暴露在空气中，一头还有些湿润的红色长发自然披散开来，浑身散发着慵懒和诱惑气息的夏尔米出现在了伊藤成的眼中。

　　见此，伊藤成的眸光微微一闪，脸上浮现出了一抹苦笑的神情。

　　“你这是要诱惑我犯罪吗？”

　　不过在暗地里却是微微松了口气。因为他注意到，此时的夏尔米身上还是和最开始一样，不带有半点狂暴的气息以及可以勾动雷系规则的力量。

　　也就是说，她还没有觉醒，刚才的那般变化只是她逼近觉醒的前兆表现罢了。

　　“算了，不说这些，先吃饭吧。”而后伊藤成收回目光，将准备好的热乎乎的食物端了出来，放到了客厅中的茶几上。

　　“没想到，你居然还会做饭。”走到沙发前矮身坐下的夏尔米有些惊奇的看了眼伊藤成说道。

　　“好男人嘛。”将筷子递过去的伊藤成一脸自得的笑道。

　　“切。”夏尔米请切一声，接过筷子，和伊藤成一起食用起了眼前的食物。

　　而在这过程，每当伴随着夏尔米伸手夹拿食物时，总有一抹春光，映入伊藤成的眼帘。要不是他的心性足够，意志力坚强，早就该化成狼，将夏尔米捕猎入口了。

　　就这样片刻之后，两人享用完了这顿夜宵。

　　“你去休息吧。”端起碗盘从沙发上站起，伊藤成一边向厨房走去，一边开口说道。

　　“那我就不客气喽。”同样从沙发上站起身，同时双臂高举，大大的伸展出一个懒腰，让自己傲人的身材显得更加丰满的夏尔米轻笑道。

　　说完也不等伊藤成说话，便自顾自的返回了自己居住的房间中。

　　“砰。”

　　房门轻轻闭合在了一起。

　　伊藤成轻笑一声，没有理会，然后不在隐藏的用超能力将碗筷盘清洗干净，放好，便转身离开厨房，走进了卫生间中。

　　瞬间，一股浓郁的香气涌进了伊藤成的鼻腔内。

　　伊藤成耸了耸鼻，关门，脱起了身上衣物。然而就在这时，一条黑色的蕾丝花边图案的女式内裤和胸衣映入了他的眼帘。

　　当然，同时映入他眼脸的还有夏尔米身上原本穿着的衣物。

　　伊藤成动做先是一顿，随即便不在理会这些，迅速脱掉身上的衣物站在浴缸中，用淋浴清洗起了自己的身体。并清洗完毕之后，返回自己的房间中休息起来。

　　一夜安睡，时间转眼来到了上午。

　　经过一番休息，双双恢复了精神的伊藤成与夏尔米吃过不知到该是早饭还是午饭的食物，然后便结伴离开别墅，驾车向经纪公司行驶了过去。


第1556章 高尼茨与南镇

　　“铛、铛、铛。”

　　一阵敲门声响了起来。

　　“进来。”端坐在办公桌后面的伊藤成轻喝道。

　　“咯。”

　　伴随着一声轻响，房门被推了开，然后一名身穿职业套装短裙，腿裹黑丝，一头黑色长发简单盘起，脸上画着淡妆的靓丽女性走了进来。

　　“会长，这是雅典娜小姐的宣传策划，您过目一下。”女人走到办公桌前站定，将怀中抱着的资料递向了伊藤成。

　　伊藤成伸手接过文件，低头查看了起来。

　　内容不多，主要就是有关宣传的详细策划目录，以及资金使用数据，不到一分钟，就全部浏览完毕。然后伊藤成放下了手中的文件，伸手取过钢笔，在文件上面签下了自己的名字。

　　“拿走吧。”拿起文件递还给女人的伊藤成说道。

　　女人接过文件，收好，转身离开走出了办公室。

　　然而就在她即将把办公室的房门带上时，一股轻风突兀的涌进了办公室当中。

　　伊藤成眉头一跳，将目光落到了身前不远处。

　　下一秒，清风变做狂风，形成肉眼可见的龙卷气柱，接着猛的炸散开来，然后一名身穿好似风衣似的蓝色牧师长袍，左臂半弯，在怀中抱着一本显得有些古旧的褐皮圣经，脸型方正，在下巴和两腮处蓄着一圈短胡，脸上带着一副无框圆片眼镜，镜片后面的碧蓝色双眼中不带丝毫感情，尽显冷漠，留这一头金黑相间的奇特短发的中年男子出现在了办公室当中。

　　“啊！”

　　看到突然出现在房屋中的陌生人，还没离开的女员工下意识的发出了一声惊呼。

　　伊藤成横眼一瞪，后者双眼立刻变得迷茫起来，动作机械的退出了房间，将房门彻底带了上。

　　“砰。”

　　“你的速度有些慢啊。”目光微转，重新落回到蓝衣中年身上的伊藤成轻声说道。

　　只是与此同时，一股强大的力量从伊藤成身上爆发开来，将一直滞留在他身上的某些隐秘的印记冲破，清洗了掉。

　　“本人高尼茨，封吾主之命，来与你相见。”将这一切收入眼底的高尼茨眼镜后的瞳光轻轻一闪，然后单手抚住胸口，微微倾身，见礼道。

　　“你主是什么意思。”伊藤成毫不客气的承受了高尼茨的礼节，淡声询问道。

　　“吾主想要知道你的来意。”高尼茨直起身，沉声说道。

　　“此界。”伊藤成回答道。

　　此言一出，高尼茨的眼神就是一顿，眼中刹时间闪过了一抹迷茫。但在对面的伊藤成却是隐约的感觉道，一股隐晦的意念力量透空降临到了高尼茨的身体上。

　　“Orochi吗……”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　“此界为何？”这时，双眼重新恢复了神彩的高尼茨问道。

　　“这个世界。”伊藤成一脸认真的回答道。

　　高尼茨的眼瞳骤然紧缩起来，身上散发出一股股狂暴的杀意，同时，一股股狂风也突兀的出现在了办公室之中，疯狂的搅动撕扯着，将办公室内除伊藤成屁股下坐着的老板椅外，全都摧毁殆尽。

　　“这是你的意思，还是你主的意思。”伊藤成缓缓地将自身的气息是外放出来，抵消着高尼茨的力量，眯着眼睛冷声说道。

　　“抱歉，是我失态了。”高尼茨外放的杀气一顿，随着他道歉的话语缓缓地收敛了起来。

　　同样的，办公室内的暴风也迅速转化成清风，然后冲开办公室的窗户，飞向了屋外。

　　“哗啦啦啦……”

　　破损的杂物，摔打在了地面上。

　　这时也没见伊藤成有什么动作，一大片电光却是以他为中心从他的双脚下奔散而出，几乎是眨眼间就布满了不大的办公室空间。然后电光闪烁，那些碎裂的物体就好似被什么东西取代了一般，重新变回成原本的模样，落到了它们原本该在的地方。

　　这般情形，再次刺激的高尼茨的心脏狠狠跳动了两下。

　　这是什么力量！造物主般的力量！是与他所侍奉的神同样的力量！换句话说，眼前这个以人类身份端坐在他面前的家伙可能是个‘神’！

　　同时，高尼茨也算明白了刚才他主为何没有下令击杀他的原因，以及让自己亲自找上门来的含义。但是同样的，高尼茨也清楚了伊藤成之前那句‘这个世界’不是虚言，而是很有可能的事实。

　　“吾主说，他期待和您的见面。”不知不觉间，将称谓从你换成了您的高尼茨恭声说道。

　　“我同样也很期待。”伊藤成嘴角微翘，轻声说道。

　　“另外，你和你的同伴想要做什么就放手去做吧，放心，我不会破坏你们的行动。”接着，伊藤成又向高尼茨做出了保证。

　　“非常感谢。”高尼茨右声抚住胸口，倾身行礼道。

　　“去吧。”伊藤成淡声说道。

　　高尼茨再次向伊藤成微微一礼，便身化暴风，从窗口中涌出，迅速从伊藤成的感知内消失不见。

　　“见面吗……就是不知道到时候，你会以何种态度来接待我。”伊藤成自老板椅上站起身，转身走到敞开的窗户边，眺望着公司楼外的街道上熙熙攘攘的人群，心中默然想道。

　　片刻后，伊藤成收回目光，动手关好窗户，转身离开了办公室。

　　……

　　“轰……”

　　一架飞机斜斜的冲上天空，向着远方飞行而去。

　　“咯。”

　　“砰。”

　　“去南镇。”坐进一辆出租车内的伊藤成对黑人司机说道。

　　“太远了，不去。”司机毫不犹豫的拒绝道。

　　伊藤成也不废话，直接丢出了一张百元面值的绿绿美元。

　　“嘿，伙计，你知道的那里很混乱……”司机眼中露出一抹迟疑，胡编着借口说了起来。

　　伊藤成手指轻挫，一百变成了五百，同时冷声道：“不要贪得无厌，就这么多，否则我不介意直接拧下你的脑袋，自己开车过去。”

　　捉着，伊藤成将左手送到黑人司机的眼前，按住副驾驶的座椅的靠背一端，微微用力捏了下去。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　在一阵怪响声中，座椅被捏爆，露出了里面已经变了型的金属支撑物。

　　“我知道了。”黑人司机拿过钱，一脸哭丧着说道。然后转过身，启动车子，急速从机场前驶离。

　　将近十个小时后，在美国当地时间深夜十一点左右时，出租车终于驶进了有这混乱之地这一称号的美国南镇。

　　而汽车刚一进入南镇，就被镇中的暴走族门缠了上来。

　　“先，先生，怎，怎么办？”黑人司机声音颤抖的问道。

　　“行了，这些家伙我会处理，之后你就离开吧。”推门走下汽车的伊藤成淡声说道。

　　“哦，有个小白脸下来了。”

　　“嘿，快看，还是个黄皮猴子。”

　　“汤姆，把他抓起来。”

　　“……”

　　一句句污言秽语瞬间涌进了伊藤成的耳朵中。

　　伊藤成眼睛一眯，狂暴的杀气瞬间从他的身上爆发开来，如同凛冽的寒风，笼罩向现场的所有人。

　　在这股杀气的影响下，所有的暴走族神情一滞，熄了声，只留下摩托车引擎的轰鸣声在场中回响着。

　　跟着，伊藤成心念一动，强大的念动力量随即爆发而出，瞬间笼罩住所有人的身体，透过他们的口鼻，进入到了他们的身体当中，如同无形的手手，捏住了所有人的心脏。

　　“呃……”

　　刹时间，所有的暴走族表情一变，脸上浮现出了痛苦的表情。

　　“噗。”

　　然而在下一刻，一道整齐的闷响声响起，在场的暴走族除了其中一人外全都神情一顿，口吐鲜血的从摩托车上歪倒，重重地摔落到了地面上。

　　没过一会，就全部失去了呼吸。

　　“扑通。”唯一存活的暴走族哪里受到了这般变化，当即裤裆一湿，摊坐在了地面上。

　　当然，此时同样裤裆湿了的还有一旁的黑人出租车司机，他现在瞎的连车都不会开了。

　　“知不知道一个叫做KING的人？”伊藤成冷声询问道。

　　“知，知道。”唯一存活的暴走族下意识的回答道。

　　“他在哪。”伊藤成追问道。

　　“在，在那边……”暴走族傻傻的伸出手指向一边，回答道。

　　“地址。”

　　“……”

　　很快，暴走族就将一个地址，以及如何前往那里的路线告诉给了伊藤成。

　　而拿到了KING地址的伊藤成也懒得再理会这名小喽罗，直接用念动力一裹，一丢，将他远远的抛向了一边。

　　“扑通。”

　　暴走族重重地摔到了地面上，虽然很疼，但绝还活着，能够发出痛苦的惨叫声。

　　伊藤成无视暴走族的痛呼，随便扶起一辆摩托车，启动，向KING所的位置行驶了过去。

　　也就在他离开的下一刻，才回过神来的出租车司机也连忙启动车子，好似逃命一般的从南镇冲出，没一会就消失在了漆黑的夜幕里。

　　二十多分钟后，一路无视着南镇内存在的游女、夜莺、混混、暴走族、黑帮份子和买药吸粉人士的伊藤成来到了暴走族口中所说的酒吧位置，在其门前停了下来。


第1557章 工作

　　酒吧不大，起码和周围的建筑相比不是很大，但算得上是独门独户，双层的结构，外墙上的泥漆表面布满了风霜的痕迹，一面用肆意飞扬的英文写就的‘幻影酒吧’几个字符的木制牌匾悬挂在门框上方。

　　伊藤成翻身下了摩托，随手将其停在路边，迈步向酒吧走了进去。

　　“吱呀……”

　　一阵怪异的木轴摩擦声响起，伊藤成进入了酒吧内。

　　瞬间，一个面积大概在一百平米左右的，装潢布置十分接近美国西部风格的酒吧空间映入了伊藤成的眼帘，数十名打扮的花理呼哨，一看就不是正经人的家伙或散或聚的围坐在一张张木质圆桌旁，喝着酒，肆意的聊着闲天，两名长相一模一样，只是发式稍有不同，同样传着黑白女仆制服的金发年轻女子穿梭期间，为需要的客人送上酒水。

　　而在酒吧的吧台后面，一名打扮的和调酒师差不多，留着一头金色短发，配合上一身英气让人不太容易分出男女的年轻人在那里静静的擦拭着手中的空酒杯。

　　他便是这家酒吧的老板，格斗家，KOF系列的常青树——KING（金）！

　　听到门响，KING抬头向伊藤成看了过来。

　　伊藤成松开扶持着门板的手臂，任由其自行关合，径直向吧台处走了过去。

　　一路上，酒吧内的其他人也将好奇的目光落到了他的身上。

　　“一杯血腥玛丽。”一屁股坐到吧抬前的高脚椅上的伊藤成将双手放到台面上，看着面前金发的KING说道。

　　“好的。”KING答应一声，放下了手中已经擦的噌亮的酒杯，转身从台面下方的藏酒格中取出需要的酒水，为伊藤成调制起了所谓的血腥玛丽。

　　不到一分钟，一杯色泽艳红的酒水就被推到了伊藤成的面前。

　　“请慢用。”KING轻声说道。然后又拿起另外一只杯子低头在那里擦拭了起来。

　　伊藤成拿起酒杯，送到嘴前轻轻饮用了一口。

　　“听说你卖情报？”伊藤成放下酒杯，抬头，看着身前的KING轻声说道。

　　擦拭酒杯的KING动作一顿，抬头看了眼伊藤成，随即再次低头擦洗着酒杯道：“偶尔也会做一单。”

　　“我想知道一个的信息。”伊藤成目光灼灼的看向着KING说道。

　　KING没有说话，也没有停下手中的动作，但却意外的给人以她正在聆听的感觉。

　　“一个叫玛丽的年轻女性私家侦探。”伊藤成继续道。

　　“她不是南镇的人吧。”KING头也不抬的问道。

　　“是的，不过听说他和吉斯有仇。”伊藤成点点头，随即又送上了一条新的情报。

　　“这事很危险。”KING放下酒杯，再次拿起一个新酒杯擦拭起来道。

　　“价钱方面好说。”伊藤成笑道。

　　对于钱，有着炼金术的伊藤成从来不缺，只要有纸，他完全可以现场制做。而唯一说的上麻烦的，也就是钱币的认证标号需要分心处理。

　　更何况，他还可以催眠银行工作人员，直接拿银行中的呆帐、死帐挪做己用，更是不愁。

　　“五天以后可以给你消息。”KING淡声说道。

　　伊藤成点点头，静静的喝起了杯中的酒水。

　　“我还有一份工作，不知道你愿意不愿意做。”静默了片刻之后，伊藤成再次开口说道。

　　“明星保镖。”不等KING发问，伊藤成便直接说了出来。

　　“说说详细的。”KING抬头，看向伊藤成问道。

　　伊藤成没有立刻进行讲解，而是伸手入兜，从兜中掏出了一张名片放到了吧台的桌面上，推到了KING的面前。

　　“SHOWTIME娱乐株式会社，伊藤成。”

　　一段墨黑色的文字映入了KING的眼帘。

　　“我是一家娱乐公司的老板，手底下有着那么几号明星，而且最近打算大力推广其中一人成为巨星，所以安保力量上有些不足，所以想要聘请你担任一段时间的保镖，你看如何？”伊藤成又是举杯饮用了一口酒水，微笑道。

　　“为什么是我？”KING皱眉道。

　　“因为我只信得过格斗家，而且我手下的那名明星是女性。”伊藤成轻声说道。

　　“多久？”KING有些意动的问道。

　　比起危险的卖情报，和在南镇这种龙蛇混杂的地方开酒馆，当一段时期的保镖对她来说实在可以算得上是轻松之极的工作，并且看情况，报酬方面还不会少，何乐而不为呢？毕竟她现在可是欠了一屁股的外债，正愁怎么赚钱还钱呢。

　　“时间不定。”伊藤成回答道。

　　“……”KING踌躇了起来。

　　她虽然想要接这份安逸的工作，但这座酒吧到底是她得一份产业，如果只是短时间的保镖工作，那自然没问题，只要将酒吧暂时交给纱丽和伊丽沙白两人打理就可以，可要是长期的话，酒吧就需要暂时歇业，这有些不符合她的利益。

　　“最多一个月。”KING思索了须臾后，开口说道。

　　“可以。”伊藤成点头答应道。

　　然后又是一段时间的静默。

　　“五天后我来找你拿消息。”仰头将杯中酒喝尽的伊藤成翻手取出一张百元面值的美元放到台面上，起身说道。

　　“好的。”KING迅速伸手按住美元，并动手收回酒杯道。

　　只是她的动作虽快，但酒吧里一直注意着伊藤成和KING两人的某些人士还是看到了那张美元的面值，双眼一亮，眼中闪过了一道名为贪婪的目光。

　　而后，那几人彼此对视了一眼，一同起身，跟在伊藤成的后面离开了幻影酒吧。

　　他们虽然起了贪心，但人还没傻，知道能在南镇这种地方开启酒吧，而又不怕人来砸场子的人不是背后关系通天，就是自身实力过硬，为自己打下了安稳，可不是他们这帮混子所能比拟的，自然不会将贪婪的心思放到老板的身上，所以很简单的，出手阔绰的伊藤成就成了他们眼中的肥羊。

　　更何况，伊藤成又是一副亚洲人模样，身材也没见得膀大腰圆，一副软柿子的模样，不找他找谁？

　　对于那几人的行动，KING自然是收入了眼底，眉头微不可查的皱了皱。然后放下酒杯，转身，从后门处离开了酒吧，加快脚步，绕道向前方赶了过去。

　　只是她的速度虽快，可到底是比不过伊藤成的念动力之迅，所以等到她赶到前面时，手脚骨折，滚地唉嚎的混子的身影映入了她的眼帘。

　　看到这里，KING的眼瞳微微一缩，心中暗凛道：“是个高手！”

　　“居然走眼了，没想到一家娱乐公司的老板都有这么厉害的身手。”接着，KING转身离开，满脸自嘲的暗道。

　　另一边，离开了KING的幻影酒吧的伊藤成身形一闪，从南镇的街头消失不见，回到了在东京郊区买下的别墅当中。

　　跟着，伊藤成再次离开家门，驱车前往了不知火流道场的所在地。

　　这次，他准备以同样的理由去忽悠不知火舞这个大美女。

　　数十分钟后，伊藤成来到了不知火流道馆外，将车停了下来。

　　不知火流道馆与其他日式流派道馆一样，道场都是建立在与市区相隔一段距离的近郊处，周围车辆稀少，植被丰富，很是祥合安静。

　　一面只在中间处布有双开木质大门的白壁围墙将不知火流的道场团团围护住。

　　伊藤成走下汽车，慢步走进了大门畅开的道场内部。

　　瞬间，一片江户时期的木质建筑的房屋呈现在了伊藤成的眼前。

　　伊藤成停下脚步，扬声喊道：“有人吗？有人在家吗？”

　　“诶，来了，来了。”几乎是在话落的瞬间，一道给人活泼之感的清脆嗓音便在道场内回荡了开。

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　接着，伴随一阵急促的脚步声，一名身高在一米六五左右，身穿一条黑色居家长裤，米黄色短袖衬衫，一头黑色长发用特制的发卡在脑后扎成一个高马尾的美丽女人从一旁的房屋外廊出跑了出来。

　　“你好，我是不知火流道场的馆主，不知火舞，不知这位先生来此是……”快步走到伊藤成面前的不知火舞很是礼貌的向伊藤成鞠躬行过一礼，柔声询问道。

　　“好漂亮，不知我可否直接称呼你为舞？”伊藤成先是赞叹一声，然后恬不知耻的厚颜问道。

　　“额……这位先生，我们还不熟，你还是叫我的姓吧。”不知火舞脸上闪过一丝愕然，随即客气的婉拒道。

　　“不知先生来此是……”接着，不知火舞也不给伊藤成反驳的机会，再次询问道。

　　“是这样的，我这里有一份工作想要邀请舞小姐来执行。”伊藤成依旧厚着脸皮的称呼不知火舞为舞说道。

　　“工作？”不知火舞疑惑道。

　　而因为心中的疑惑，就连伊藤成对她那厚颜的称呼也没在意。

　　“是的，工作。”伊藤成笑道：“我门就在这里谈？”

　　“失礼了，先生请跟我来。”经此提醒，骤然回过神来的不知火舞连忙再次向伊藤成一礼，侧身邀请道。

　　伊藤成也不客气，跟在不知火舞的身后向道场的客室走了过去。

　　片刻之后，伊藤成和不知火舞两人双双来到了客室。

　　不知火舞先让伊藤成在榻榻米上坐下，自己则再次转身离开客室，直到数分钟后，才端着一个上面放了两个瓷茶杯的圆型木托盘走了回来，在伊藤成对面跪坐而下。

　　“请用茶。”不知火舞将其中一杯放到伊藤成面前，客气道。

　　“谢谢。”伊藤成端起茶杯，放到嘴中饮用了一口。

　　“很棒的茶艺。”伊藤成赞赏道。

　　“我先自我介绍一下，本人伊藤成，填任SHOWTIME娱乐株式会社的会长。”伊藤成放下茶杯，一边从兜中取出名片递给不知火舞，一边自我介绍道。

　　不知火舞身体前倾，用双手接过名平，拿到身前，低头查看了一眼。

　　“此次冒昧来访是有件工作想要交给身为知名格斗家的舞小姐。”伊藤成继续道。

　　“什么工作？”放下名片的不知火舞疑惑道。

　　“艺人保镖。”伊藤成笑道。

　　“艺人保镖？”不知火舞皱起了眉头。

　　“是的，本公司最近准备大力推广一名旗下艺人，助她向顶尖明星行列进发，但是因为计划仓促的关系，并没有找到合适的保卫人员，这让我们原本制定的宣传计划有了漏洞，所以为了避免到是发生危险，本人想到了你。”伊藤成随口编造道。

　　“不瞒舞小姐，本人也是一名格斗爱好者，前不久举办的拳皇大赛我也有幸在现场观看，也就是在那时，我见到了舞小姐的英姿，并瞬间被你迷住了。”

　　“哈，哈哈……”不知火舞脸色尴尬的笑道。

　　“我们还是说工作的事情吧。”

　　不想让话题继续下去的不知火舞连忙将话题重新拉回到了正题。

　　“舞小姐的工作很简单，就是在我们寻找到合适的保卫人员之前，担当我公司旗下艺人麻宫雅典娜的随身保镖，保证她在宣传过程中的人身安全。”伊藤成点点头，正色说道。

　　“额……你刚才说谁？”不知火舞脸色惊奇的追问道。

　　“麻宫雅典娜。”伊藤成重复道。

　　伊藤成当然明白不知火舞为何惊奇，因为在94年的拳皇大赛上，麻宫雅典娜已然和椎拳崇还有镇元斋参加过比赛，并和她所在的女性格斗家队照过面，彼此虽然不算是熟悉，但也是互相认识，所以自然也就会在从别人的口中听到熟人的名字而感到些许的惊奇。

　　“伊藤先生，你既然观看过拳皇大赛，那名应该知道，雅典娜她也是一名格斗家吧？”不知火舞不由得开口说道。

　　“当然。”伊藤成点头确认道。

　　“那为何……”不知火舞疑惑道。

　　“在拳皇大赛上，她自然是格斗家，但在私下里，她只是我公司旗下的一名普通艺人，她得安全我自然需要考虑。总不能在宣传的时候出现意外让她亲自出手吧，那会有损她的艺人形象的。”伊藤成十分耐心的解释道。

　　“这样啊。”不知火舞恍然道，然后点点头，答应道：“那好吧，这份工作我接了。”


第1558章 赛车

　　两人又就保镖工作的时间、价钱、具体内容商谈了一会，便结束了正事的会谈工作。

　　“舞小姐，那我就先告辞了，等事情准备好后，就会有人来接你过去。”站在不知火道场门口处的伊藤成转过，面向送他到门口来的不知火舞说道。

　　“好的。”不知火舞笑应道。

　　“告辞。”伊藤成点点头，转身，走到一旁停放的汽车前，打开车门，坐进了驾驶室内，启动车子从不知火道场门前驶离了开。

　　很快，汽车就彻底消失在了不知火舞的视线内。

　　“耶！终于有工作了！”待到汽车彻底消失，一直保持着大和抚子模样的不知火舞猛的握进拳头，一脸兴奋的高呼起来。

　　没办法不兴奋，别看她生活的貌似挺滋润的，但不知火流的道场状况并不乐观，自大她爷爷半藏去世之后，整个不知火流道场就陷入了无力为继的状态，要不是不知火舞持家有道，又借着94拳皇大赛大大的出了回名，吸引了不少因她美色或真被她的忍术迷惑住的少年少女报名学习，整个道馆早就该闭门歇业了。

　　所以对于不知火舞来所，伊藤成这份送上门来的好赚又多钱的工作，可谓是雪中送炭一般的行经，很是缓解了道场的拮据状态，可以让道场继续开放下去，就算维持到明年大会开始有没问题。

　　兴奋的不知火舞连忙跑回屋中，拿起电话，按照记忆中深刻的电话号码拨打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　只是嘟嘟了半天，那边也没有人接。

　　“砰。”

　　脸上浮现出一股怒气的不知火舞狠狠地将电话按了回去。

　　“可恶的安迪，又不知道死哪去了。”不知火舞满脸气愤的大骂道。

　　另一边，驱车从不知火流的道场前离开的伊藤成驾车驶上了公路，慢悠悠的在路上行驶起来，享受着夏日透窗而入的清风。

　　然而就在这时，一阵剧烈的引擎轰鸣声从远处了传了过来。

　　待到伊藤成扭头看向一旁的后视镜时，一辆摩托车却是以超高的速度从他的车旁急驰而过。而最为引起他注目的是，那名摩托车的驾驶员居然是名女性！即使全身上下被黑色的紧身皮衣包裹着，也无法遮掩住她那傲人的身材，以及隐藏在头盔下的美丽面容。

　　“没想到居然在这里碰到了她。”虽然是匆匆一瞥，但以伊藤成的眼力还是看清了那名驾驶员的模样。

　　随即踏脚一踩，将油门踩到了最大。

　　“嗡。”

　　随着激烈的引擎轰鸣声响起，汽车如同离弦之箭般迅速彪出，紧紧的咬在那辆摩托车的后面，追赶着。

　　前方，大概是从后视镜中看到了后面情况的驾驶员扭头看了眼伊藤成所驾驶的车辆，然后紧上两下油门，将车头前端抬起，做出一个类似杂技的动作，接着重心将车头压下，以接近时速一百八的速度再次彪升起来。

　　伊藤成也不示弱，将车随彪到了最高。

　　不过可惜，这个年代的豪车顶速也就是一百二十公里每小时，完全和那辆摩托车的速度比不了，因此没过一会，距离就被渐渐的拉了开。

　　但是别忘了伊藤成是何许人，有这炼金术这种逆天玩应的外来者，所以在一片电光闪烁中，汽车引擎的嗡鸣声迅速一变，速度快速提升，又紧紧的咬了上去。

　　就这样，两人在车流还不算多的公路上玩起了街头竟速。

　　十分多钟后，前方一直保持着优势的摩托车渐渐放缓了速度。后方的伊藤成见状，也紧跟着放下了自己的车速，然后和摩托车一起，停在了靠海大道上。

　　摩托车车主将摩托车支立好，翻身下车，抬手将头盔从头上摘了下来。

　　瞬间，一头如瀑布般的漆黑长发从头盔中涌成，自然的披散开来，并随着海风轻轻的飞舞着。

　　与此同时，伊藤成也推门走下了汽车。

　　“你的技术不错。”女人看了眼伊藤成驾驶的，十分长见的豪华轿车说道。

　　“你也是。”伊藤成笑道：“交个朋友怎么样？”

　　“可以。”女人想了想，点头说道。

　　“我是神乐千鹤。”女人走到伊藤成面前，伸出手自我介绍道。

　　没错，这名女人正是这个世界的三神器之一，巫女传家的神乐家的次女——神乐千鹤。

　　“伊藤成。”伊藤成说着，伸手和神乐千鹤握在了一起。

　　简单一握，两人便同时收回了手。

　　见此，神乐千鹤眼中浮现出了一抹满意的神色。

　　“唔……没有所谓的神器气息，也就是说，神器的当代继承者神乐万龟还没被暴风杀了吗？”反到是伊藤成，借着刚才那简单的一触推测出了一些状况。

　　“去喝一杯？”伊藤成看了看已经几近黄昏的天色，提议道。

　　“算了，等下次有机会的吧。”神乐千鹤果断的拒绝道。

　　“那算了。”伊藤成无所谓的耸了耸肩道。

　　“那就留个电话吧，以后有机会一起出来玩。”伊藤成取出一个符合这个时代的古旧手机说道。

　　“好。”神乐千鹤想了想，同意道，然后说出了一段电话号码，而且通过号码规则来看，同样是手机号。

　　不过想想到也明白，以神乐千鹤家的财势，到了九六年连拳皇大赛这种烧钱的玩应都能举办的起，更别说在九四年买下一个新出厂的新型手机了，甚至说不定，这手机可能都没花钱，是人家厂家直接送过来的。

　　“好了，记下了，回头见。”伊藤成晃了晃手机，便随手将其丢进了驾驶室内，招呼一声，矮身坐回车中，启动车子，缓缓地从神乐千鹤的身边驶离，直至消失在道路的尽头。

　　目送汽车远去的神乐千鹤也没多呆，直接将头盔罩回到头上，走到摩托车旁翻身上车，启动车子，以高速向远方行驶而去。

　　“既然神乐万龟还没死，也许到时候拿她做点文章也不错。”驾驶车子往回赶的伊藤成嘴角轻轻一扯，心头暗道。

　　“嗡。”

　　引擎轰鸣声中，汽车高速向前冲了出去。

　　接下来的四天时间，伊藤成除了在其中一天将事先准备好的，符合这个时代审美的热火老歌的词曲交给了中山麻美，让她带着雅典娜去进行录制外，便全数呆在家中，等待着第五天的到来。

　　然后在第五天时，发动飞雷神之术从别墅中消失，于下一刻出现在了南镇的街头。

　　此时，是当地时间的下午两点多钟，正是幻影酒吧准备开门的时候。

　　伊藤成转身，径直向幻影酒吧走了过去。

　　“嘎吱。”

　　熟悉的木轴摩擦声再次在门扉开合间响了起来。

　　听到声响，正在收拾酒吧的KING和早来的伊丽莎白一同转头向门口看了过去。

　　看到是伊藤成，KING的眼中闪过了一抹精光。

　　“我来取消息。”伊藤成淡声说道。

　　KING点点头，转身回到了酒吧里面。

　　“要喝点什么？”一旁，伊丽莎白出言询问道。

　　“谢谢，不用了。”伊藤成客气道。

　　对此，伊丽莎白自然没什么问题，便继续整理起了酒吧内的桌椅。

　　“嘎吱。”

　　不过就在这时，又是一阵木轴摩擦声响了起来，然后与伊丽莎白长的一模一样，只是发式不同的双胞胎中的另外一人——莎莉一脸欢快的走进了酒吧当中。

　　莎莉笑着和伊丽莎白打了声招呼，便快步走向了里面，并和正巧从里面走出的KING碰到了一起。

　　KING冲着莎莉点点头，径直走到了伊藤成的旁边，将一份资料递了过来。

　　“你要的资料。”

　　伊藤成信手接过资料，低头翻看起来。首先映入眼帘的便是玛丽的半身照片，然后才是有关玛丽的一些资料信息等情报方面的内容。

　　粗略看了两眼的伊藤成点点头，伸手从衣兜中掏出了一打美金递给了KING。

　　“合作愉快。”伊藤成笑道。

　　“合作愉快。”接过钱的KING大概扫了一眼，跟着道。

　　“行了，不打扰你开酒吧了，我先告辞了。至于上次谈的保镖工作，等我那边展开之后，就来电话通知你。”将资料揣好的伊藤成说道。

　　“好的。”

　　然后伊藤成和旁边的伊丽莎白打了声招呼，便走出了幻影酒吧，然后在无人发动瞬间移动，向之前从资料上看到的玛丽所在的位置移动了过去。

　　也不知道是运气好还是如何，玛丽此时就在南镇之内，只不过和KING的幻影酒吧所在的位置正好相反罢了，所以只是一个远距离瞬间移动，伊藤成就出现了正确的位置，一栋外型破败的厉害的五层建筑楼顶。

　　伊藤成回忆了下刚才粗略看过的资料上的内容，转身从不远处的通道口进入楼体内部，来到四楼，在一扇金属大门前停了下来。

　　伊藤成放开精神力，透过金属大门探知起了内里的状况。

　　瞬间，一个收拾的还算可以，但依旧掩盖不了脏乱的破旧房屋呈现在了他的脑海中。不过此时的房屋内却是空荡荡的，作为目标的玛丽并没呆在里面。

　　对此，伊藤成也不在意，直接发动瞬间移动进入到了房间中。


第1559章 过度

　　“哗啦啦……”

　　一阵锁碎的声音从房门处传进屋中。

　　“咯。”

　　然后伴随着一声轻响，紧闭的房门被从外边打了开，一名身穿深蓝色宽大束口长裤，腰间着一条褐色宽皮带，上穿一件红色无袖套头贴身运动衣，外套一件毛领皮革小夹克，将带有四块腹肌的腹部直接暴露在空气中的金色短发女性随即映入了伊藤成的眼帘。

　　此时，是当地时间夜里十一点左右，距离伊藤成进入房屋已经过去了近十个小时。

　　不过因为房间内其还一片的关系，走进屋中的金发女人——玛丽并没有第一时间注意到此时呆在她屋中的陌生来客——伊藤成。

　　“啪。”

　　玛丽随手将室内灯打了开。

　　伴随着亮起的灯光，好整以暇的端坐在沙发上的伊藤成瞬间映入了玛丽的眼帘。

　　玛丽神情一紧，驻步停在了门口。

　　“欢迎回来，玛丽。”伊藤成脸露微笑的轻声说道。

　　“你是谁。”玛丽沉声质问道。

　　“本人伊藤成，是你的追求者。”伊藤成一脸轻佻的玩笑道。

　　“我可认识什么叫伊藤成的追求者。”玛丽冷笑道。

　　“以前不认识，不过现在我们认识了，不是吗？”伊藤成无所谓的笑道：“别在门口站着了，进来吧，这种情形实在不适合你我之间的谈话。”

　　“哼。”

　　玛丽冷哼一声，依言带上了房门。不过却是没有向伊藤成那里移动，而是走到了一旁的一个柜子前，将身体靠了上去。

　　“你是怎么找到我的。”玛丽询问道。

　　“自然是通过了一番手段。”伊藤成笑道。

　　“目的。”玛丽追问道。

　　“追求你。”伊藤成脸色一正，一脸认真的盯住玛丽的脸庞说道。

　　“你想死吗？”玛丽眼中的怒气一闪既逝，沉声说道。

　　“好吧，不开玩笑了。当然，其实那话也不算是开玩笑，对于你，我可是心仪很久了呢。”伊藤成一副认输了的样子耸了耸肩，说道。

　　然后脸色重新一正，再次肃容道：“我可以帮你杀了吉斯，帮你报仇。”

　　听到这里，玛丽的眼瞳立刻一缩，身上的杀气不可抑制的爆发了出来。不过很快，玛丽便重新控制住心神，将外放的杀气收敛回了体内。

　　“你到底是谁。”玛丽目光闪烁的回视着伊藤成质问道。

　　“本人伊藤成，是你的追求者。”伊藤成用最初的开场白回复道。接着话风一转，继续道：“而吉斯的命，就是我为追求你而要送给你的第一份礼物。”

　　“不需要。”玛丽冷哼道。

　　伊藤成轻轻一笑，丝毫没有将玛丽的拒绝放在心上。

　　“这是我的电话号码，你什么时候需要了，可以随时打这个电话联系我。”而后，伊藤成翻手取出一张自己的名片，再次便出一支刚别在名片的背面写下一组手机号码，放到桌面上说道。

　　跟着，伊藤成站起，径直走向了门口。

　　在这过程中，玛丽除了用眼睛监视外，没有任何阻拦的意想。

　　“咯。”走到门口的伊藤成动手打开了房门。

　　“另外，时间已经过去很久了，是时候将那个人放下，开始一段新感情了。”不过就在他跨出半只脚时，突然重新停下脚步，淡声说道。

　　玛丽闻言，没有动作，目视着伊藤成从自己的房间内离开。

　　“砰。”

　　房门重新闭和了上。

　　房门外，随手关上房门的伊藤成身影一闪，回到了这个世界位于东京的别墅家中。

　　之后的日子，伊藤成除了又跑了一趟意大利，去了某座教堂见了某个人外，便全部心思投入到了收购的经纪公司上面，调动各种资源，为雅典娜制造着声势。

　　如此两个月后，雅典娜的最新一期专集开始发售。

　　而因其内里全部是其他世界这个时代最畅销的歌曲，再加上雅典娜那清新空灵的嗓音，效果直接达到了最高，所以很自然的，这期的专集一炮而红，再结合上伊藤成制造的声势，完全就是一副年度最佳专集、最佳歌手、最佳歌曲等等加身的完美作品。

　　几乎是在接下来的三个来也的时间里，麻宫雅典娜这个名字成为了全日本民众耳熟能详的名字，可见其火爆程度。

　　也就是在这一期间，和伊藤成签属了保镖合约的KING与不知火舞两人加入到了全国宣传的队伍，陪着雅典娜满日本的宣传造势。

　　而自然的，碰到一起的三人脸上全都充满了惊奇与欣喜，满心愉快的开始了她们各自的工作。

　　只是到了这一步，伊藤成的宣传依旧没停，就连续用催眠术搞定了亚洲其他国家的宣传渠道，将雅典娜的专集在全亚洲发行，开始推动雅典娜向亚洲偶像的行列迈近。

　　也不知道是歌姬歌曲的魅力就是那么高，还是这些歌正好抹到了这个年代人们的脉门，即使是来自其他世界的歌曲依旧大火如潮，让雅典娜顺利的进入了亚洲民众的视线，提前两三年成为了亚洲新新偶像，让她火的一塔糊涂。

　　不过到了这里，因为歌曲的受众性的问题，伊藤成暂时搁置了亚洲以外国家的宣传活动，才让忙碌了半年有余的雅典娜大大的松了口气，可以安心的上学和找师傅修炼超能力了。

　　而这个时候，时间已经来了这个世界的九四年末，即将进入到九五年。

　　“美丽小姐，今天晚上有时间吗？”这天，伊藤成来到公司专门开辟出的服装设计部门，看向正在里面无聊的翻看着时尚杂志的夏尔米问道。

　　“想约我？”夏尔米抬起头，一脸轻笑的问道。

　　“是啊，毕竟今天是圣诞节，对于你来说，应该是个比较重要的节日不是吗？”伊藤成走到夏尔米身旁，拉开一张椅子矮身坐下，笑道。

　　“你到是有心。”夏尔米放下杂志说道。

　　“你毕竟是我带回来的，我起码要‘负责’到底。”伊藤成嘿嘿一笑，看着夏尔米一语双关的说道。

　　“呵，看在你这么诚心的份上，好吧，今天就给你一次机会吧。”听出了伊藤成话语中隐藏意思的夏尔米轻笑一声，用一种好似女王恩赐下臣般的语气说道。

　　“那就说好了，等下班的时候我在过来找你。”伊藤成起身笑道。

　　说完，便转身离开了服装设计部。

　　眼见伊藤成离开，夏尔米重新拿起桌上的时尚杂志，嘴角含笑的翻看起来。

　　静静的等待中，时间转眼来到了下午六点多。

　　也就在这时，身穿黑色休闲西装长裤，白色衬衫，外套一件V字领的褐色绒衣，用一件黑色长摆单风衣罩体的伊藤成又一次出现在了服装设计部内。

　　“夏尔米。”伊藤成招呼道。

　　听到招呼声，夏尔米将手中的杂志一丢，从座位上站了起来。

　　此时，夏尔米穿的依旧是她亲手设计的那套胸前有这开口的紧身连衣短裙，只是在这基础之上，原本一直外露的双腿上多了一双黑色过膝绵袜，脖子上带了一条红色毛巾，垂落的巾摆正好挡在胸口的开口处，同时还在身外穿上了一套同样颜色的长摆风衣，以做保暖之用。

　　“真漂亮。”伊藤成赞叹道。

　　然后伊藤成屈起胳膊，做出一种等待女方挂住的样子。夏尔米也很给面子，在走到伊藤成身边时，伸手挽住了他的手臂，身体半倚在伊藤成的身上，如同情侣一般一同离开公司。

　　而他们最先的目的地依旧是餐厅。

　　没办法，谁叫这个时候正好是饭点呢。

　　待吃过晚饭之后，两人才正式开始了圣诞节的约会。看电影、吃零食、听地下乐队演奏会、在酒吧里喝酒跳舞，直到半夜十二点多时，才有些意犹未尽的结束了约会，将夏尔米送回了她所居住的公寓内。

　　“不进来吗？”站在门口的夏尔米似笑非笑的问道。

　　“为什么不？”伊藤成一点也不尴尬的反问道。

　　夏尔米轻轻一笑，让开了路径。伊藤成见状也不迟疑，快步跟了上去，走进了房屋当中。

　　只是让伊藤成稍微郁闷的是，在整个过程中，夏尔米虽然经常做出暗示性十足的动作，但每当他想要有所动作时，情况都会立刻一变，变回正常的男女交谈共饮的模式，所以最后，伊藤成是高高兴兴的进去，却是满心暗‘火’的出来，无语望苍天。

　　“咯咯咯咯……”而与此同时，夏尔米的公寓内，夏尔米突然发出了好似阴谋得逞般的窃笑声。

　　不过尽管如此，伊藤成还是顶着不太凛冽的寒风，驾车返回了自己的别墅内，然后闪身进入到魔方世界，找寻赤木律子这成熟美人帮自己灭火。

　　接下来的时间，除了在元旦，也就是日本新年的那天去不知火舞家里打扰了一会，初一和夏尔米一同去神社参拜外，其他的时候伊藤成的日子又恢复平常，不是偶尔去服装设计部和夏尔米扯扯淡，就是布置人手安排宣传工作，继续让麻宫雅典娜的人气保持在颠峰状态。

　　就这样，时间不知不觉的再次了过去了一段日子，转眼来到了九五年的夏季。


第1560章 藤堂香澄

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵有节奏的轻缓敲门声突然响起。

　　“进。”

　　伊藤成抬头，看向门口轻喝道。

　　“咯！”

　　门锁轻响，房门被轻轻打了开，随后，一身粉红水手服，腿上穿着暗红色丝裤袜，一头淡紫色长发自然批散在脑后的麻宫雅典娜走了进来。

　　“伊藤先生。”走到办公桌前的麻宫雅典娜停下脚步，招呼道。

　　“是雅典娜啊，有什么事吗？”伊藤成脸露和善笑容，轻声询问道。

　　“我想将两个月后的大假提前，从现在就开始休息。”麻宫雅典娜说道。

　　“哦？为什么？”伊藤成诧异道。

　　“那个，伊藤先生，不知道你听没听说过拳皇大赛？”听到询问的麻宫雅典娜脸色迟疑了一下，然后才有些不知该如何说的反问道。

　　“拳皇大赛？”伊藤成重复道。麻宫雅典娜配合点了点头。

　　“听说过，说起来我还挺喜欢那个大赛的。怎么？又到了举办日期了？”伊藤成轻笑道。

　　“是的。”麻宫雅典娜轻呼口气，微笑道。

　　“你想去看拳皇大赛？”伊藤成故做疑惑的反问道。

　　“恩。”不好说自己要参赛的麻宫雅典娜尴尬的干笑一声，轻声应道。

　　“行，没什么不可以的，正好最近这段时间也没什么需要你配合的宣传工作，你的假期我许了。”伊藤成很是痛快的决定道。

　　“谢谢，伊藤先生。”麻宫雅典娜闻言脸色一喜，连忙鞠躬行礼感谢道。

　　“对了，这届的拳皇大赛在哪举办？正好我也去现场看一看。”就在麻宫雅典娜放松下来时，伊藤成再次开口说道。

　　“额……好象是在公海上，具体的没有明说。”雅典娜脸色一僵，踌躇道。

　　“那你怎么过去？”伊藤成一脸奇怪的追问道。

　　“我是和我的朋友一起去，他好象知道怎么过去。”为了弥补一个谎言，雅典娜不由得再用另一个谎言去掩盖。

　　“这样啊……那算了，我去问问不知火舞和KING她们，想来以她们的身份，应该知道具体的大会地点在哪。”伊藤成微微点了点头，随口说道。

　　雅典娜干笑两声，没有接话。

　　“行了，你去吧，记得玩开心点。”伊藤成满脸笑容的看向麻宫雅典娜说道。

　　“那我走了，伊藤先生。”雅典娜行礼道。

　　“恩，去吧。”伊藤成点头同意道。

　　得到许可的雅典娜转身，向办公室外走去。不过就在她快要出去时，伊藤成的声音再一次响起，叫住她道：“哦，对了，麻烦你顺便帮我将夏尔米小姐叫过来。”

　　“好的。”雅典娜答应道。随即慢步走出办公室，轻轻将房门带了上，然后随着渐渐隐去的脚步声远去。

　　大概十多分钟后，又一阵敲门声响了起来。

　　“进。”伊藤成扬声说道。

　　“咯。”

　　夏尔米推门走了进来。

　　“找我有什么事？”夏尔米开问见山的问道。

　　“拳皇大赛开始了，要不要一起去参加下？”伊藤成笑问道。

　　“恩？没兴趣。”夏尔米先是疑惑的看了眼伊藤成，然后毫不犹豫的拒绝道。

　　伊藤成一楞，随即便想明白了过来。夏尔米她虽然有着格斗家的实力，但在没有觉醒成八集杰时却并不好斗，甚至可以说安逸的可以，原著中，要不是她和七加社以及克理斯三人组成的乐队在某些演奏会上和八神庵的乐队起了冲突，没有感觉不爽的七加社的决定，可能也不会出现在97的赛场上，因此会拒绝他的提议也是很理所当然的。

　　“既然你不敢兴趣，那就算了。”伊藤成一脸无所谓的耸肩说道。

　　“到是你，怎么突然有兴趣要参加那种比赛了？”夏尔米奇怪道。

　　“没什么，就是感觉最近有些无聊，想要找找刺激，挥洒一下名为青春的汗水罢了。”伊藤成脸色怪异的玩笑道。

　　夏尔米无言，没有理他。

　　“好吧，我在去问问别人。”伊藤成说道。

　　“那就祝你好运喽。”夏尔米右手轻抬，在嘴前轻吻了一下，然后平摊，做飞吻状吹向伊藤成，轻笑道。

　　伊藤成配合的伸出手，好似真的抓住了什么般虚我手掌挪到身前，放在自己嘴边亲吻了一下，而后满脸陶醉的笑道：“有了你的这个胜利之吻，想不取得好成绩都难。”

　　“那我就静心期待你的好消息喽。”夏尔米笑道。

　　随后夏尔米又和伊藤成闲扯了两句，便扭头腰肢，转身离开了办公室。

　　目送夏尔米离开的伊藤成轻轻一笑，翻手取出一部手机，一边扭动身体让身下的椅子旋转起来，面向窗户，一边动手调出一组号码拨打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”

　　“喂。”一道清冷的女声，从手机中传了出来。

　　“喂，玛丽吗，我是伊藤成。”伊藤成轻声说道。

　　“什么事。”玛丽有些中显得有些不耐烦的说道。

　　“拳皇大赛开始了，有兴趣和我组队，一起去参一脚吗？”伊藤成笑道。

　　“……”玛丽沉默，没有立刻拒绝。

　　“这可是一次机会，测试自己的实力到底到了什么程度的机会，同时也为你即将展开的报仇行动做一次预演，怎么样？”伊藤成轻轻一笑，再次说道。

　　“好。”玛丽语气中满是坚决的回应道。

　　“邀请函你负责，人齐后给我打电话。”接着，不等伊藤成说话，玛丽便再次说道。

　　说完，同样不给伊藤成说话的计划，直接切段了电话联络。

　　“还真是一推二六五啊。”看着传来‘嘟嘟’忙音的手机，伊藤成脸露无奈的说道。

　　然后站起身，收好手机，闪身从办公室内消失不见，径直出现在了公司所在大楼的地下停车场内，找到自己的轿车，开门，矮身坐了进去。

　　“嗡。”

　　下一刻，一阵引擎的轰鸣声便在停车场内回荡了开，然后一辆黑色的豪华轿车以极高的速度从停车场内冲了出去。

　　……

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　伴随着轻轻的碾压声，漆黑的豪华轿车停在了一家道场外。

　　伊藤成打开车门，从车中走了下来。

　　“藤堂流白虎道场。”

　　在大畅的木门左侧的墙壁上竖向悬挂的宽木板上，几个漆黑的墨书大字瞬间映入了伊藤成的眼帘。

　　“看来是没找错地方了。”将牌面上的字迹收入眼底的伊藤成轻笑道，随即迈动脚步，穿过大门，向道场内走了进去。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　清冷而单调的呼喝声从道场中传了出来。

　　伊藤成脚步轻移，向声音传来的方向走了过去。而后很快，一个面积巨大的空旷道室就出现在了他的眼前，一名身高在一米五五左右，身穿深蓝色胯库，白色道服，一头黑发简单的在脑后绑成一个高马尾，额头处系一条红色条带，正在道场内努力的修炼着近似合气道，但又与一般合气道动作有别的招式的女生紧接着映入伊藤成的眼帘内。

　　“这位应该就是藤堂香澄了吧。”伊藤成心头暗道。

　　见此，伊藤成也没打扰，安静的站在一边，看着疑似藤堂香澄的女高中生在那里专心修炼着动做。直到片刻后，再如同内功中的呼吸吐呐般，双手在身前虚压而下，长长的呼出了口浊气。

　　“呼。”

　　“你是谁？”须臾后，重新睁开双眼的藤堂香澄猛的扭头看向站在门口处的伊藤成询问道。

　　“你好，藤堂香澄，我是伊藤成，初次见面，失礼了。”伊藤成微笑道。

　　“你认识我？”藤堂香澄皱眉追问道。

　　“是的，因为我这次来此的目的就是要和你见面。”伊藤成笑道。

　　“你找我有什么事。”藤堂香澄脸上露出戒备之色，沉声质问道。

　　“不知藤堂小姐，你是否听说过拳皇大会？”伊藤成也不在意，进而反问道。

　　藤堂香澄没有说话，不过从她脸上微露的表情中，伊藤成还是清楚她是听说过的。

　　“我来此的目的很简单，就是想要邀请藤堂小姐你和我组队，一起参加今年的拳皇大赛，去会会天下的格斗高手。”伊藤成陈述道，不过在说到会会天下高手这句时，脸上却展露出一副傲然的神色。

　　藤堂香澄皱紧眉，眼中变得游移不定，一脸的犹豫。显然，她对参加拳皇大会既感到心动，又不知应何原因而感到迟疑，无法立刻答应下来。

　　但是很快，藤堂香澄表情就是一定，一脸认真的看向伊藤成说道：“想要和我组队也可以，你必须和我打一场，拿出足够让我认可的实力，否则我是不会和你进行组队参赛的。”

　　“当然。”伊藤成笑道。

　　然后伊藤成脱脚鞋子，踏步踩在了道场的地板上，向着藤堂香澄走了过去，直到两人彼此相隔三米时站定，对藤堂香澄对峙了起来。

　　藤堂香澄深气口气，身体微微小蹲，双手一前一后的支立在胸前，一副合气道中的基础应手小架。但是与之相反，伊藤成却是就那般散散夸夸的站在那里，未摆出任何武术就进攻或防守方面的起首架。

　　“你是在小看我吗？”藤堂香澄一脸怒容的喝道。

　　“不，这便是我的起势。”伊藤成微微摇了摇头，笑道。

　　“呵，好，既然你这么说，那我就不客气了！”藤堂香澄闻言气笑一声，在大喝中迅速跨步跃过两人之间的距离来到伊藤成身前，一式掌托打向了他的下巴。

　　伊藤成闪身，侧移到藤堂香澄的身边，脚下轻轻一踹，蹬在了藤堂香澄的支撑脚下。

　　“砰。”

　　脚底后滑的藤堂香澄立刻单膝跪倒在地，脸上浮现出一抹吃痛的神色。只是紧接着，藤堂香澄便是银牙一咬，团身从伊藤成身边滚了开，于旁边重新半蹲起身。

　　藤堂香澄双手高举，而后狠狠地占落而下。

　　瞬间，只见一股强大的气息从藤堂香澄的身上爆发开来，然后一刀刀如同月刃地刺般的能量尖刺从地面上窜升而起，竖成一派，斩向伊藤成。

　　伊藤成脚步轻撤，从容的向后退开，几乎是擦着能量刀刃的边缘，躲过了藤堂香澄的攻击。

　　跟着，伊藤成脚下一蹬，瞬间出现在了因发出能量攻击而陷入短暂僵直中的藤堂香澄身前，一脚踢向了她的下巴。不过就在她准备闭眼承受这一击时，伊藤成的脚踢却是突然停了下来，脚尖恰好抵在了藤堂香澄的下巴上。

　　迟迟没感觉到疼痛到来的藤堂香澄睁开眼睛，便看到了眼前那穿着白色袜子的大脚，瞬间就明白了为什么。

　　对方留手了。

　　藤堂香澄满脸复杂的抬头看了眼保持着踢击姿势的伊藤成，然后退步起身，鞠躬行礼道：“多谢阁下收下留情，是我输了。”

　　“那么，香澄小姐，是否愿意和我组去参加拳皇大赛了呢？”收回脚掌的伊藤成轻笑道。

　　“不胜荣幸。”藤堂香澄没在意伊藤成对她称呼的转变，很是一般一眼的回答道。

　　“那你就准备一下吧，三天之后，我们就集合出发。”得到肯定答复的伊藤成微微一笑，安排道。

　　“好的。”藤堂香澄答应道。

　　而后，伊藤成又和藤堂香澄闲扯了两句，便与其告辞离开坐回到了车上，启动车子，返回了位于东京市郊的别墅家中。

　　“现在唯一所差的就剩下一张邀请函了。”路上，伊藤成不由得思索道，然后脑海中回忆起了关于拳皇九五的各队伍信息，以及其他一些乱七八糟的事情。

　　“就他们了，那什么美国新运动家队！”片刻后，伊藤成决定道。

　　既然做下了决定，伊藤成便也不迟疑，因此在大半天之后，伊藤成的身影就出现在了美国纽约的街头，向黑人生活区移动了过去。

　　他记得，其中那个玩蓝球的叫洛奇·古洛巴的家伙，就是生活在那片街区内打着街头蓝球。至于另外两人，一个虽然也是黑人，但因为是拳击手，算是薄有资产，并没有住在黑人区，另一个则是地地道道的美国白人，而且还是玩橄榄球这种美国大众运动的运动员，家里也是殷实的很，算是一名小中产阶级，同样不在贫民区，想要找他们，可比单纯找洛奇这个家伙要难得多！


第1561章 玛丽VS藤堂

　　数十分钟后，伊藤成来到了纽约市内最知名的黑人街区——布鲁克林。

　　才一进入这里，一种颓废、混乱、和繁华的纽约市完全是两个世界的感觉就涌进了伊藤成的心头。但还没等他有所感慨，几名穿的很嬉哈的黑人青年却是缓缓地围了上来。

　　黑人街区，美国混乱的代名词，只要是个正常人，且在不是黑人的情况下，就没人会愿意进入这片区域，因为很有可能在你进入不久就会遭遇到一些让你悲愤的事情，甚至直接将命丢在这里。

　　没办法，谁叫黑人街区基本就是毒贩和暴力份子最爱呆的地方呢？更何况这还是90年代的黑人街区，比起后世来更加恶劣！

　　“小子，不想死的话就将你身上的钱全部交出来。”一名单手插兜，但兜面鼓鼓，看起来好似有根枪管在内的黑人一脸厉色的盯着伊藤成低喝道。

　　在他旁边，另外三、四名黑人青年挡在了伊藤成身体左右和后方，彻底将他围包住。

　　“算了，就你们吧。”根本就没将黑人青年的威胁放在心上的伊藤成小声嘀咕一声，骤然将自己的精神力释放了出来。

　　几乎是瞬间，围在他周围的黑人青年就被控制住，目光呆滞的望着他。

　　“认识不认识一个叫洛奇·古洛巴的街头蓝球手？”伊藤成淡声询问道。

　　“认识。”其中一名黑人青年声音机械的回答道。

　　“带我去他那里。”伊藤成眉头一挑，立刻命令道。

　　“是。”

　　说着，几名黑人青年各自散开，在周围其他黑人青年莫名其妙的表情中，围夹着伊藤成向街区深处走了过去。直到数分钟后，在一座街头蓝球场地旁停了下来。

　　而在这座街头蓝球场地内，一名身穿紫色大运动裤衩，以及同样颜色，但避免多了点白色图案和文字的短袖上衣，将一顶棒球帽但带在脑后的黑人青年在那里和另外四、五黑人青年正在里面打着蓝球，十数位黑人青年男女则围观在一旁，或高声呼喝加油，或与身边的同伴嬉戏言闹着。

　　看到那紫衣黑人青年熟悉的脸庞，伊藤成知道是找到正主了。

　　而后伊藤成精神力一转，猛的扩散开来，笼罩住场中的所有黑人青年，一震！除身为目标的洛奇·古洛巴不知到因何没有直接晕倒，而是满脸痛苦的双手抱头跪倒在地外，其他黑人青年尽数昏迷了过去。

　　伊藤成收起精神力，迈步向洛奇·古洛巴走了过去。

　　洛奇·古洛巴也够果决，完全不理伊藤成是谁，直接一把抓住身旁的蓝球，附上气劲，向伊藤成丢砸了过去。

　　“呼！”

　　蓝球化做一道黄光，飞速射向了伊藤成。

　　伊藤成挥动手臂，打在了飞临的蓝球上。

　　“砰！”

　　清晰的闷响声中，蓝球狠狠地横飞出去，直到撞击到一旁画满了油彩涂鸦的砖石墙壁时，才堪堪停下，并镶嵌在了墙壁内。

　　而后伊藤成伸后一招，虚抓向前方，洛奇·古洛巴的身体便不受控制的飞临到了他的手心内。

　　伊藤成心念转动，将精神力凝聚成针，瞬时刺入了洛奇·古洛巴的脑海中。

　　“啊。”吃痛的洛奇·古洛巴发出了一声惨叫。

　　“邀请函在哪？”为了配合精神感应能力，伊藤成用言语刺激着洛奇·古洛巴的大脑进行信息回想。

　　几乎是瞬间，有关邀请函的情报就透过精神感应传递进了伊藤成的脑海内。

　　“在黑比·D那里吗……他在哪？”伊藤成再次问道。

　　随即又是一股信息传递过来。

　　接收到信息，伊藤成当即动念解除了精神侵害，如同丢垃圾一样，将浑身微微抽搐的洛奇·古洛巴的身体甩丢了出去。

　　“砰。”

　　洛奇·古洛巴重重地摔在了地面上。

　　随后伊藤成身影一闪，从原地消失不见。

　　“玛丽吗，邀请函拿到了，明天下午两点，记得在新泽西港集合。”数分钟后，手持着一张带有‘R’字印记的印泥封口的白色信封从一家拳击馆中走出的伊藤成对着手机说道。

　　“知道了。”电话中，玛丽语气冷淡的说道。

　　“啪。”

　　然后单方面的切断了电话。

　　对此，伊藤成也不恼，轻按一下取消键，跟着调出藤堂香澄的联系电话，拨打了出去。

　　“香澄小姐，是我，伊藤成。事情已经办妥了，请立刻购买机票飞往美国，我在新泽西州那里等你。”伊藤成对着电话说道。

　　“好的。我这就去买机票。”电话中，藤堂香澄语气激动的说道。

　　显然，对于能够参加拳皇大会，让身为年轻人的她心潮澎湃。

　　随即伊藤成挂掉电话，购买最近的航班机票，乘飞机飞往了新泽西州。

　　一天之后，伊藤成和从南镇赶来的玛丽以及从日本飞来的藤堂香澄会合在了一起。

　　“我来介绍一下。这位玛丽，擒拿格斗术的高手。”伊藤成指着身边一席宽松长裤，淡黄色露肩针织杉，外面依旧套着那件她前男友送的毛领夹克的玛丽介绍道。

　　“这位是藤堂香澄，藤堂流空手道的继承者。”接着，伊藤成转手指向身穿及膝的深色百褶长裙，白色衬衫，外套与裙子同样颜色的长袖外衣，一头黑色长发在脑后简单的绑成一个高马尾，同时手中拎着一个看起来很古旧的褐色皮箱的藤堂香澄说道。

　　“你好，我是藤堂香澄，请多多关照。”藤堂香澄向玛丽鞠躬行礼道。

　　“希望你不会拖我的后腿。”玛丽神色冷淡的说道。

　　藤堂香澄闻言眉头一跳，直起身，满脸认真的反击道：“这句话也正是我想要说的。”

　　“呵，希望你的实力配得上你的自信。”玛丽冷笑道。

　　“你大可以试试。”藤堂香澄毫不示弱的回击道。

　　“我要测试她的实力，如果不合格，我是不会认同她成为同伴的。”玛丽扭头，对一旁的伊藤成说道。

　　“我也是。”藤堂香澄跟着说道。

　　“好吧，好吧。你们跟我来。”看着两人这剑拔弩张的气氛，伊藤成有些无奈的叹息道，随即招呼一声，带着两人向远处走去。

　　数分钟后，三人来到了一处相对空旷的场地——一片仓库区。

　　“我去换下衣服。”藤堂香澄说道。

　　“随便，也剩着你到时候输了怪没穿好衣服。”玛丽一脸不屑的说道。

　　“哼。”藤堂香澄冷哼一声，提着箱子快步跑到了一旁由两间仓库所夹隔出的小道内，开始更换起了衣物。

　　跟着过了大概五、六分钟，一身胯裤道服，额头上绑系着一根红色条带的藤堂香澄重新拎着皮箱子了走了出来。而且伊藤成还注意到，除了身上的衣物之外，藤堂香澄连脚上原本穿着的黑方头矮根皮鞋也给换了，换成了日式的足袋与束指草履。

　　“伊藤桑，请帮我照看一下。”藤堂香澄走到伊藤成身边，将皮箱子放到他脚旁说道。

　　“好的。”伊藤成笑着答应道。

　　“谢谢。”藤堂香澄微微一礼，转身走到玛丽的对面站住，摆开了合气道的起首势。

　　玛丽见状也是冷哼一声，将身上的毛领皮夹克脱掉，甩手丢向了伊藤成。

　　“啪。”

　　伊藤成随手将其接了下来。

　　“喀嚓，喀嚓。”

　　玛丽活动活动了身体，然后微微压底身子，双臂横开半弯，双手十指轻张，身体轻轻晃动了起来。而这正是代表着玛丽进入了格斗状态。

　　站在一旁的伊藤成分别看了看两人，跟着向后退开了两步，高举手臂，下挥，高喝道：“开始！”

　　话音一落，玛丽便率先向藤堂香澄冲了过去。

　　待冲到藤堂香澄身前，玛丽出脚踹向了藤趟香澄的膝弯内侧。藤堂香澄屈腿一顶，同时竖长成刀，挥手砍向了玛丽的肩头。

　　然而玛丽的这记攻击原本就是试手，所以在藤堂香澄的攻击发出的瞬间，玛丽迅速收脚踏步，从藤堂香澄的身侧饶到了她的身后，双手前身，拦腰环抱住她的身体，一记背式抱摔随手使了出来。

　　“砰！”

　　藤堂香澄的身体重重的摔倒了地面上。

　　玛丽迅速起身，从藤堂香澄的身边退了开。

　　不得不说，整个拳皇世界的正统格斗家中，除了音巢组织和八集杰以及遥远一族和中国飞盗们手底下会出人命外，其他的格斗家基本都是正义使者，讲究着有来有往，一派正道人士的风范，所以每当出现这种能够取人性命的时候，都会主动退开，尽显格斗家本色。

　　不过行为正义，但话语却依旧刻薄的厉害。

　　“你就这点本事吗？要是这样的话你还是回家在修炼几年吧，拳皇大会不是你这种小孩子玩闹的地方。”玛丽一脸嗤笑的说道。

　　“可恶。”藤堂香澄低喝一声，团身从地面上半跪起身体，一手支地，一手轻轻揉弄着后颈处的疼痛。

　　跟着，藤堂香澄脚下一蹬，快速冲向了是玛丽。

　　玛丽就势一跳，在半空中团身翻滚出三百六十度，然后单手下压按住藤堂香澄的肩膀，借着身体下落的惯性将其向地面按压了下去。


第1562章 登陆航母

　　藤堂香澄身体一扭，一股旋转之力瞬间爆发而出，随同高举的拳臂化做淡蓝色的能量风刃袭向了压在她肩头的玛丽。

　　玛丽撤手，双比交叉挡在了身前。

　　“砰。”

　　闷响声中，玛丽身体迅速落回到了地面上，半蹲未起。

　　然而就在这时，藤堂香澄迅速转身，一记前踹踹向了玛丽的身体。

　　玛丽双臂前挡，顺势叉住香澄的小腿，倒地一摔，同时抬脚踹蹬住藤堂香澄的身体，借着惯性将起踹摔了出去。

　　藤堂香澄于半空中翻转着身体，卸去身上的惯性，吞身落回到了地面上。

　　“到是有点样子。”重新从地上站起的玛丽轻笑道。

　　“哼。”藤堂香澄冷哼回应。

　　玛丽见状自然也没兴趣拿热脸去贴冷屁股，直接表情一收，快步向藤堂香澄冲了过去。不过就在她快要接近到藤堂香澄时，却是突然纵身跳起，双手十指交叉，掌心合拢成一拳，带着强烈的气劲狠狠地砸向了藤堂香澄。

　　藤堂香澄双手虚托，半蹲身体将其阻挡了下来。玛丽就势双手一松，分开，右臂自下而上的拍打向藤堂香澄的身体。

　　那动作看起来虽然随意，但是却隐含着奇特的打身技巧，能够让中招者的身体陷入到短暂的僵直状态。

　　虽然藤堂香澄不了解这些，可不代表她不知道要应对攻击。因此在见到手掌拍来的时，立刻双手下移，如同空手如白刃一般擒拿住玛丽的手掌，然后甩臂转身，一式藤堂流灭身投使用了出来。

　　在灭身投的摔击下，玛丽的身体迅速向外飞了出去。

　　“砰。”

　　玛丽的身体摔砸在了地面上。

　　“这是还你的刚才那一下。”藤堂香澄站起身，肃然说道。

　　“不错，我收回你是小孩子的那番评价。”翻身从地上爬起的玛丽认真道。

　　然后重新摆出基础架势，小心翼翼的向藤堂香澄移动了过去。藤堂香澄同样摆出合气道的起首势，凝神关注着对面的玛丽。

　　就在这般对持下，两人接近到了一起。

　　就在这一瞬间，藤堂香澄迅速出手，一拳打向了玛丽的腰腹侧。

　　玛丽单臂紧收，架挡住了藤堂香澄的攻击。但是紧接着，藤堂香澄新的攻击到来，一式掌托由另一只手掌打来，撑在了玛丽的下巴上。

　　而由此传动来的力量立时将玛丽从地上打得扬飞起来。

　　藤堂香澄动作不停，空回来的右手化做掌刀，迅速战击而下，砍在了刚刚飞扬而起的玛丽的肩膀上。

　　“砰。”

　　沉闷的声响声中，玛丽的身体重新被钉落回了地面，身体向下弯曲起来。

　　藤堂香澄出脚，一脚踹在了玛丽毫无阻挡的胸腹处。

　　“砰！”

　　玛丽的身体如同炮弹一般被打飞了出去。

　　“连续技。”

　　大概飞出了两、三米后，玛丽的身体才重重地摔落到了地面上，脸上满是痛苦的神色，一手捂着腹部，一手撑地，艰难的从地上爬起。

　　“见识到了吗！从战国时代代代相传，藤堂流的历史并不是只有表面功夫而已！”藤堂香澄脸色傲然的说道。

　　“很好。”玛丽抬手一抹嘴唇，恨声说道。

　　跟着，身体一挺，重新站直了身体。

　　藤堂香澄表情一变，立刻反射性的摆开了架势。

　　玛丽见状冷笑一声，再次快速向藤堂香澄冲跑了过去。不过就在她即将接近藤堂香澄时，突然就地团身一滚，从藤堂香澄的身旁滚到了她的身后。

　　藤堂香澄表情一边，头也不回的使出一记侧后踢。

　　玛丽也不起身，就势双腿一勾，勾住藤堂香澄的腿步，将她拉倒在地，然后以腰腿部的力量强行将藤堂香澄反摔向另一边的地面，不过依旧是在其即将砸落到地面时，玛丽又一次突然重新施力滚身，和藤堂香澄组成一个圆轮，代替她出现在了另一边。

　　只是这个时候，藤堂香澄的四肢已然被玛丽扭转纠结成了奇怪的样子，而后玛丽身体一绷，对身体纠结的藤堂香澄使出了擒拿术。

　　“喀嚓。”

　　刹时间，一阵清脆的骨骼摩擦声响了起来。

　　“哼。”藤堂香澄也在同时发出了一声痛哼。

　　玛丽放开抓拽的藤堂香澄的手脚，从地上爬了起来，一脸嘲弄的看着地上疼的冷汗直冒的藤堂香澄，很明显是在回应她那句藤堂流如何如何的话语。

　　也许是被玛丽的表情刺激到了自尊，亦或者藤堂流的荣耀不容玷污，藤堂香澄完全不顾身体上的疼痛，转身将胳膊撞向了地面。

　　“喀嚓。”

　　清脆的骨头摩擦声再一次的响了起来。

　　只是和刚才相比，藤堂香澄原本脱臼的手臂重新恢复了行动力。然后双手恢复的藤堂香澄忍痛扶住脱臼的腿脚，用力一摆，将其也修正了过来。

　　而在这一过程中，藤堂香澄没有发出一声痛叫。

　　“再来。”忍痛站起身的藤堂香澄摆开驾驶说道。

　　“怕你啊。”同样摆开驾驶的玛丽冷笑道。

　　“好了，好了，大家都是队友，没必要玩得这么过火。”一旁的伊藤成见状连忙闪身出现在两人之间，双臂张开，分别挡在两人面前，做和事佬道。

　　“哼。”藤堂香澄和玛丽彼此对视一样，冷哼一声，依言收回了手。

　　“你们两个过来。”见两人罢手，伊藤成便也收回手臂，向两人招呼道。

　　“干什么？”玛丽皱眉问道。藤堂香澄有是一脸疑惑的看着他，只是和不动地方的玛丽相比，藤堂香澄却是听话的走了过来。

　　“给你们治伤，干嘛。难道要你们这一身伤的去和其他家伙战斗？”伊藤成伸手抓住藤堂香澄的胳膊，在后者脸色微红的微微挣扎中，将右手覆盖到她脱臼后强行复位的关节处，发动医疗忍术帮其治疗其了肿痛和暗伤。

　　刹时间，一股清凉的气息透过碧绿色能量光芒涌进了藤堂香澄的伤处，缓解着她的疼痛。

　　看到这里，玛丽的眼神微微闪烁了一下。

　　以伊藤成此时的实力，医疗忍术这种小技能也一样能发挥出夸张的效果，所以没过两分钟，藤堂香澄身上的所有伤痛就被彻底恢复了过来。

　　然后伊藤成走到一旁的玛丽跟前，不顾她的反对，直接将手按在了她的腹部处，为其治疗起来。

　　“OK，搞定，不过看来今天是去不成了。既然这样，我们今天在这里休息一天，明天在从港口搭专船前往最后的会场。”没多占便宜，适时的收手退开的伊藤成说道。

　　看了看身上的污秽，玛丽和藤堂香澄对此也没意见，便纷纷取过自己的外套夹克和皮箱，跟着伊藤成离开了仓库区，在一家三星级酒店内入住了下来。

　　而为了加强彼此的关系，伊藤成又主动约出两人，三人一起在酒店的餐厅内共用了晚餐。

　　然后在第二天上午，重新集合在一起的三人离开了酒店，按照邀请函的地址来到了港口，找到了负责将众人送往大赛真正场地的接送人员。

　　三人在那名接送人员的引领下登上了一艘游轮，出航，向公海行驶了过去。

　　一天多将近两天之后，游轮驶到了公海。跟着没过多久，一艘巨大的航空母舰就映入了众人的眼中。

　　游轮毫不改向的向航空母舰靠了过去。

　　“三位，大会比赛场地到了。”也就在这时，那名接送人员找到伊藤成和玛丽还有藤堂香澄三人说道。

　　“你该不是说，比赛场地是在那上面吧。”藤堂香澄一脸惊愕的指着已经近在眼前，给人以强烈压迫感的航空母舰说道。

　　“是的。”接送人员确认道。

　　藤堂香澄无言，不知道该说什么为好。

　　“走吧，有机会能够见识一下真正的航空母舰也算是不虚此行了。”伊藤成伸手拍了拍藤堂香澄的肩膀，玩笑道。

　　随后三人便跟着接送人员走出船舱，来到了游轮前方的甲板上，最后在一排从航空母舰上垂落下来的金属绳梯前停了下来。

　　伊藤成也不废话，伸手抓住绳梯，以超高的身体控制力迅速向上爬了上去。

　　一旁的玛丽和藤堂香澄见状，也先后抓住绳梯，向上攀爬。

　　数分钟之后，三人站到了航空母舰的巨大甲板上。同时，另外一名与接送人员一样，都是穿着一身黑色西装，打扮的跟保镖似的青年男子出现在了他们的身前。

　　“三位请跟我来。”迎接人员展臂做邀道。

　　伊藤成点点头，带着玛丽与藤堂香澄跟了上去。

　　在迎接人员的引领下，三人穿过只停了三、四美式军用战斗机的甲板停机平台，进入了航空母舰的内部，沿着走廊，向航空母舰的深处走去。

　　也就是不到五分钟，三人的眼前豁然一边，由原本的金属通道变成了一间装修和布置都十分奢华的巨大宴会厅中，十数名身上隐隐散发着格斗家气息的男子人模人样的呆在宴会厅内，在侍女和服务生的招待下享用着厅内长桌上摆放的丰盛的食物。

　　不过可惜，伊藤成所熟知的那些格斗家们却是一个都还没到。


第1563章 抽签

　　“铛、铛、铛……”

　　一阵轻缓的敲门声响起。

　　“先生，大会马上就要考试了，请前往大厅处集合。”

　　不等房间中的伊藤成说话，门外敲门的工作人员的声音便传了进来，提醒道。

　　然后脚步声响起，向另一个房间走去，继续以敲门的方式提醒着里面的格斗家住客前往大厅。

　　而此时，却是伊藤成登上航空母舰后的第四天。

　　伊藤成起身，慢步走到门前，推门走了出去。

　　“刚准备去叫你们呢。”才一出门，就和身穿裤子底边紧紧收紧的深蓝色宽松长裤，红色无袖露腰套头运动小衣，露出有着四块腹肌的平坦腹部，外面套着一件毛领夹克的玛丽和身穿带有褶边的深色胯裤，白色道服上衣，胸前系着一件黑色的应该是弓道修炼中的护甲般的软皮防护，一头黑色长发简单在脑后系成一个高马尾，额头上系着一条红色条带的藤堂香澄碰在了一起的伊藤成笑道。

　　玛丽和藤堂香澄分别以点头和倾身行礼的方式向伊藤成招起了招呼。

　　“走吧，去见识见识这些来自世界各地的强者们。”

　　说着，随手关上房门，与玛丽还有藤堂香澄一起向之前抵达航空母舰时呆过的宴会大厅走了过去。

　　房间所在的休息区与宴会大厅之间的距离并不远，所以没过几分钟，三人的眼前就是一亮，通过走廊进入了金碧辉煌的宴会大厅中。

　　与此同时，大量身强体壮，或是身上隐隐散发着格斗家气息的男女映入了伊藤成三眼的眼帘。

　　其中熟悉的有原著中正常出场的日本代表队，龙虎之拳队，饿狼队，雇佣兵队，超能力队，韩国队，女子格斗家队，以及八神庵所在的天敌队。

　　至于不熟悉的，那就比比皆是了。

　　但是就在这时，伊藤成行进的脚步突然一顿，嘴角轻微抽搐了起来。

　　“怎么了？”藤堂香澄有些疑惑的看向伊藤成询问道。

　　“没，没事。”伊藤成摇了摇头，继续行走起来，随口敷衍道。只是这时他的心中，却是不可抑制的微微翻腾了起来。

　　“我擦，那些家伙怎么会出现在这里！？”

　　伊藤成的眼角余光，看向了人群中几名装扮有些特异的人士。

　　这些装扮特异的人士有六人，他们分别是穿着袖子被撕扯掉，直接让毛边外露的白色道服的黑发年轻人，和身穿同样袖子被撕扯掉的红色道服的金发男人，身穿日本相扑选手服装，脸上画着艺技装的光身胖子，只穿了一个红色大裤衩子的毛子，外加打扮的跟印度苦行僧似的瘦高光头，与身穿紧身衣，脸上带着金属面具，脑袋后面输着一搓小鞭子，手上带着一对刚爪，分不清男女的家伙。

　　而这几人不是街霸中的肯、隆、本田、拜森、达尔西姆和飞龙还能是谁？

　　“而且还一来就是六个，难道这个世界还融合了SVC或是CVS的剧情不成？”

　　所谓的SVC全称是SNK VS 卡普空，反之就是CVS，不过不管是哪个，其内容都是拳皇和街霸角色大乱斗的游戏，如果真融合了这个世界的话，那街霸人物会出现在拳皇大会上也就不是很意外了。

　　“如果按照这个尿性发展下去，哪岂不是说暗地里的世界性组织又多了一个？而且还很有可能和音巢搞到一起，毕竟两边可都是对人造人技术有着大爱啊。”

　　跟着，伊藤成又想到了其他的东西。

　　“就是不知道，街霸角色们的力量有多强。想来应该不强吧，毕竟除了豪鬼那家伙有着丰富的手段外，其他人的招式都很单一，应该不会出现某些逆天的家伙。”

　　“不过说起豪鬼，也不知道他来没来。”

　　想到这里，伊藤成又迅速的在人群中搜寻了起来模样特别的豪鬼来。只是不知该说幸运，还是如何，伊藤成并没有在人群中发现豪鬼的身影。

　　而之所以说是幸运，完全是因为SVC和CVS中都有着这样一段剧情，那就是卢卡尔和豪鬼发生了战斗。其结果有两个，其中如果是卢卡尔胜了，就会吸收掉豪鬼的杀意波动，进化成上帝卢卡尔，反之要是豪鬼胜了，就会吞噬卢卡尔喷出的疯狂之血，成为真修罗豪鬼，只是不管是哪一种，都是阶位瞬间提升到近神或本身就是神的程度，飞腾宇宙，拳出灭星什么的完全不在话下，对伊藤成来说可绝对不是什么好消息。

　　不过就在伊藤成胡思乱想的时候，某些人也注意到了刚刚进入宴会厅的伊藤成三人。

　　“咦，他居然也来了。”身穿一套女式西装，手中拿着一只乘装着半截红酒的高脚杯的KING奇异道。

　　“谁？”听到KING的话，一旁穿着一件白色纱质吊带连衣裙，一头长发简单的盘高，用发卡恰住的娇小女生一边顺着KING的目光向伊藤成几人看来，一边奇怪的问道。

　　她便是女性格斗家队的另外一人，出身于极限流的板崎尤丽。

　　“诶？那不是香澄吗？”在板崎尤丽的旁边，一身大红色露肩晚礼服，一头秀发同样高高盘起的不知火舞也是脸露惊奇的说道：“他们怎么会凑到一起去的？”

　　随即KING和不知火舞彼此对视一眼，皆在对方的眼中看出了疑惑的神色。

　　“伊藤先生？！”这时，一道清脆的低呼声响了起来，将伊藤成的注意力吸引了过去。

　　伊藤成转头，向声音传来的方向望取。随即，一身红粉相间的长袖布衣与淡粉色布裤着身的麻宫雅典娜的身影映入了他的眼帘。

　　而在她的左右两边，则分别站着一名身穿墨绿色马褂长杉，头带圆顶小帽，一头杂乱的苍色头发自然外冒，有着一个大大酒糟鼻的老头和一名身穿米灰色帆布短裤，白色套头衬衫，外罩一件蓝色短袖衬衫的短发青年，一人手持着酒杯，一人端着餐盘在那里悠闲的喝着酒水与大口大口的往嘴里塞着食物。

　　不用说，这两人便是雅典娜的师傅和朋友——镇元斋与椎拳崇了。

　　不过在听到雅典娜的低呼后，却不约而同的将目光落向了伊藤成的身上。

　　“是雅典娜啊。”伊藤成与身边的藤堂香澄还有玛丽打过招呼，便走到了麻宫雅典娜身前，笑着招呼道。

　　“雅典娜，他是谁？”迅速将口中满满的食物吞咽下肚的椎拳崇眼中满是敌意的问道。

　　“这是我所在的经纪公司的老板，伊藤成先生。”雅典娜解释道，然后满脸惊奇的看向伊藤成询问道：“伊藤先声，您怎么会在这里。”

　　“你猜？”伊藤成怪笑道。

　　只是在说话的时候，伊藤成却是将目光落到了一旁漫不经心喝着酒水的镇元斋身上，与他那瞥视过来的眼神对撞在了一起。

　　两者的眼神轻轻一碰，随即各自收了回去。

　　“来看大会？”没注意到伊藤成和自家师傅表现的雅典娜猜测道：“不对，到目前为止，除了那些服务人员外，这个大厅里出现的人全都是来参加选拔赛的格斗家，根本就没有其他观众存在。”

　　说到这里，雅典娜的表情微微一变，满脸震惊的看向伊藤成说道：“难道是……”

　　“不错，就是那个难道，我也是来参加此次大会的，以选手的身份。”伊藤成笑着肯定道。

　　“啊！伊藤先生也是格斗家？”雅典娜惊奇道。

　　“是的。”伊藤成笑道：“所以等下要是有机会交手的话，记得要收下留情哦。”

　　“伊藤先生说笑了。”雅典娜不好意思的说道。

　　“呵呵。”

　　伊藤成轻轻一笑，没有说什么，转移话题，和麻宫雅典娜在那里聊了起来。

　　而在这过程中，一旁的椎拳崇脸上满是不愉的神色，发泄般的，疯狂的食用了眼前餐桌上的食物。

　　如此又过了十多分钟，然后一名身穿黑西装的中年男子在众人的注视下走上了中间的平台，从一旁的人员手中接过了一只麦克风。

　　“咳咳。”男子轻咳两下，将宴会大厅内的众人的注意力吸引到自己的身上。

　　“欢迎大家光临，我是此次格斗大会的主持人——马丁，由我来为大家讲解这次的比赛规则。首先是预选赛规则……”

　　在马丁的讲述声中，伊藤成等人明白了这次大会的预选规则。

　　规则和拳皇游戏的规则差不多，同样是由三人组队的形式进行参赛，然后通过抽签的方式选择对手与被分到组别，同时战斗也是选用三局两胜的方式，并且胜方的选手可以根据自身情况来选择是继续战斗还是换人交战。两胜之后，败方淘汰，胜者晋级和另外一个胜利方进行战斗，直至选出最后八支获胜队伍进入复赛。

　　至于为什么是八支队伍而不是十支或六支，完全是因为分组由八个组。

　　当然，为了考虑到预选赛的进行速度，在比斗时间方面也做出了限制——十分钟，只要十分钟一到，不管双方进行到了何种程度，单局比赛都将被强行结束，然后由裁判根据双方的表现状态来判断到底是哪方获胜，或是平手。

　　“……相信大家现在都已经等不急了，那么闲话少说，开始本次大会的抽签工作。”

　　他的话音一落，两名手推着一个大白磁板的工作人员以及两个手捧着方行纸壳箱子的工作人员走上了平台，将白磁板和纸壳箱子分别安置好。

　　这个时候，伊藤成也和雅典娜告辞，与和从女子格斗家对那边归来的藤堂香澄，以及和比利甚至特瑞闲扯了半天的玛丽汇合在了一起。

　　“雅典娜，和那个人交往的时候，记得多留一个心眼。”然而就在这时，超能力者队伍这边，一直没发表过任何意见的镇元斋突然对身边的雅典娜说道。

　　“诶？”雅典娜闻言，脸上露出一副惊愕的表情。

　　“我就说嘛，那个家伙一看就不是好人，你看，连师傅都这么说。”椎拳崇颇有些得意的插嘴道。

　　“你什么时候说过？”雅典娜不高兴的看向椎拳崇说道。

　　“额……”椎拳崇表情一僵，干笑两声转过头去，继续和桌上被他吃的差不多的食物较量起来。

　　“总之，雅典娜，记得多留些心。”待弟子嬉闹完的镇元斋再次提醒道。

　　“是，师傅。”尽管心中充满了疑惑，但雅典娜依旧依言回应道。

　　得到雅典娜回复的镇元斋不在说话，继续拿起酒杯和起了酒。只是眼角的余光，却总是时不时的从伊藤成的身上扫过一眼。

　　“香澄，等下抽签你上去抽吧。”没在理镇元斋那老头的伊藤成对藤堂香澄说道。

　　“我？合适吗？”藤堂香澄诧异道。

　　在一般意义上，抽签这种事情都是由一个队伍的队长去负责，也就是说，能够上去代表队伍抽签的人必然是队伍的队长，其次是在队伍中有着很高威望的成员，不管如何，都不太会轮到一般成员的，因为如果抽到签位不好的话，可是很容易遭到队伍中其他人的埋怨，让队伍发生不和谐的事情。

　　“没什么不合适的，反正对于我们来说，抽好抽坏都一样。”伊藤成不在意的笑道。

　　玛丽抬头望前，也没表示反对。

　　“那好吧。”见两人都没有意见，藤堂香澄便点头答应了下来。

　　抽签的速度不慢，很快就轮到伊藤成的队伍。藤堂香澄深吸口气，压下心底微微浮动的紧张情绪，一脸肃穆的走上平台，伸手进纸壳箱子内，抽出一个圆球。

　　“29号。”

　　藤堂香澄转头，看向了白磁板的位置。按照规则，代表着伊藤成他们队伍的‘29’号数字出现在了白磁板最边缘，也就是第八组的第一竖线的位置。

　　而通过这个情况也不难看出，是总共有32支队伍参加这次的格斗大会。

　　数分钟后，所有的签位抽取完毕。

　　“没想到居然是和韩国队碰到了一起。”看着白磁板上代表着各个队伍的数字，脑海中将其与之前抽签时所见的情况对照起来的伊藤成不由得笑道。


第1564章 格斗家VS街霸

　　“……现在我宣布，本届拳皇大会正式开始，现在由第一组的1号和2号队伍上场。”作为司仪的马丁高声呼喊道。

　　此时，时间是下午的一点半多，地点在航空母舰中的另外一个巨大金属舱室内，只是和上午那装饰奢华的宴会大厅不同的是，这间舱室内完全没有丝毫装饰，就是一个光秃秃的金属空间，只有一个十乘十五见方的岩石平台安置在舱室的中心处。

　　不用说，这个石平台就是交战用的格斗平台了。

　　而后，分别由六名高矮胖瘦身材各不相同的男子所组成的两支队伍走出人群，在石平台的两边站定，并各自派出一人，登上了石平台。

　　这是两只龙套队伍，既不是拳皇世界的知名格斗家，也不是不知该不该算是乱入的街霸角色成员所组成的队伍，所以就打都方面并没什么值得观看和注意的，在慷慨激昂的乱斗一番之后，一号队伍以惨胜的方式取得了胜利，准备和3号雇佣兵队与4号龙套队伍之间的获胜者进行战斗。

　　只不过就从那仅剩的选手凄惨的样子来看，实在让人怀疑他是否能再次出战。

　　而结果自然不用多说，4号龙套队伍被克拉克以一挑三的方式打得满得找牙，取得了晋级资格。

　　然后是第二组的5号和6号队伍。

　　不过值得一说的是，这两个队伍都不是单纯的龙套角色。其中是5号队伍是可以算做种子队的女子格斗家队，6号队伍则是由街霸的角色飞龙联合印度达尔西姆与毛子拜森所组成的街霸队伍，可谓是关公碰上了秦琼，也不知道结果会如何。

　　自然，也就引起了伊藤成的注意。

　　只见双方平静的来格斗台边缘，在各自低语商量一番后，派出了自己队伍的先发选手。

　　女子格斗家这边出场的是一身蓝色紧身运动弹力裤，白色短袖修炼服，额头处系着一条红色锻带的板崎尤丽。街霸队这边则派出了大块头拜森。

　　“小姑娘，如果不想破相的话，还是赶紧乖乖认输吧。”拜森用毛子语说道。

　　“你说什么？”板崎尤丽莫名其妙的说道，而且为了让对方能够听明白自己的话，还特意用上了英文。

　　“哼，既然你不知好歹，就别怪我不客气了。”拜森继续用毛子语大声说道。

　　说完，就向板崎尤丽轰出了一记重拳。

　　在重拳的带领下，拜森的身体向板崎由丽滑行了过去。而在这过程中，一股几乎肉眼可见的拳风出现了拜森的拳头周围。

　　“我就知道。”看到这里，伊藤成的嘴角不由的轻轻抽搐了一下。

　　果然如他所想的那般，街霸人士的招式出现了应有的变化。

　　板崎由丽横向一闪，让过了拜森的攻击，然后快速跑到她的身后，一拳打了出去。

　　一道好似被拳风强行压成了半圆面的黄色的能量气焰出现在了板崎由丽的拳头前方，与拳头一起轰击在了大块头拜森的背脊上。

　　“虎煌拳。”

　　“啊。”拜森大叫一声，向前冲出了几步。

　　“大块头，你认输吧，你不是我的对手。”板崎由丽双手叉腰，看着满脸怒容的拜森说道。

　　“小丫头，我要打爆你。”拜森大吼道，然后急速向板崎由丽冲了过去。

　　“哼。”

　　板崎由丽冷哼一声，不退反进的迎向了急冲而来的拜森，跟着纵身跳起，双脚连蹬的踹向了只来急将双拳挡在脸前的拜森的双臂上。

　　“砰砰砰砰。”

　　一连窜急促的闷响声随即响了起来。

　　接着，板崎由丽借着最后一脚的蹬踹之力后翻落回到了地面上。反观拜森，在攻击结束后接放开了双手，再次以重拳的形式带起股拳风，向板崎由丽轰击了过去。

　　很显然，板崎由丽那一穿的蹬踹对于皮糟肉厚的拜森来说，基本没啥伤害，要不然也不会这边攻击刚一结束，对方就发出了反击。

　　板崎由丽双手收拢，一股强大的气息瞬间从她身上爆发开来，然后双手一推，一道巨大的黄色能量气功波从她掌间飞射出来，笔直的向拜森轰击了过去。

　　是必杀技·霸王翔吼拳。

　　“轰！”

　　跟着，就听一声炸响响起，拜森身体立刻高高飞起，重重地摔落回了地面上，脸上满是痛苦的神色。

　　显然，硬吃了一记必杀技的拜森很不好受。但同样的，发出了一记必杀的板崎由丽也不太舒服，双手撑住膝盖，轻轻急促喘息着，不用猜也知道，那瞬间的消耗对她来说有些太大。

　　“10、9、8、7……”马丁在一旁开始倒数。

　　拜森心底怒气博发，咬牙强撑着从地上站了起来。

　　“哼。”

　　心头同样充满了不爽的板崎由丽轻哼一声，快速冲跑向拜森，然后在半途中徒然纵身跃气，双手合握成拳锤，带着一股能量光，狠狠地砸向了拜森的脑袋。

　　拜森出拳，一记上勾拳打了过去。

　　“砰。”

　　拳和拳的撞击迸发出了一声闷响。

　　板崎由丽翻身落地，然后再次跑冲到拜森身前，一把掐住他的咽喉，右手大挥，“啪”的一声狠狠地扇在了拜森的脸颊上。

　　巨大力量，直接将拜森扇得横飞落地。

　　作为极限流的传人，板崎琢磨的女儿，一名拳可碎石，掌可裂桌，掌握着绝对领域力量的板崎由丽，她的巴掌力量那有多大？即使是留了手的关系，正面受了一巴掌的拜森还是脑袋嗡嗡直响，半天分出不现实和虚幻，因此不出意外的，马丁读秒的声音再次响了起来。

　　“10、9、8、7……3、2、1”

　　“K.O。”

　　“获胜者，是女子格斗家队的板崎由丽。”马丁大声宣布道。

　　“耶！”板崎由丽单手插腰，另一只手伸出食中二指，从着擂台旁的KING和不知火舞比出一个V字型的胜利手势，并在发出了一声胜利的欢呼。

　　也就是他话落的同时，两名医疗人员迅速跑上擂台，废力将拜森巨大的身体搬上了担架，抬到一边进行救治。

　　“女子格斗家队，是否进行换人？”马丁询问道。

　　“不了，还由我出战。”板崎由丽一脸笑容的说道。

　　“这场我上吧。”

　　随着声音的落下，身穿蓝白两色相紧的紧身衣，脸上带着一个无面铁罩，一头长发在脑后编成一个麻花鞭，让人分不太容易分的出男女的巴洛克拦下了准备出场的达尔西姆，带着钢抓，走上了擂台。

　　（上章的飞龙是错误，飞龙是李小龙，巴洛克才是正体，ORZ，特此改正）

　　“又是一个奇怪的家伙。”板崎由丽撇嘴嘟囔道。

　　巴洛克没理板崎由丽的嘟囔，摆开了自己的进攻架势。

　　“开始！”见两边都准备好的马丁高声宣布道。

　　板崎由丽单臂一挥，一团能量波便从她的手中飞射而出，向着巴洛克射了过去。

　　巴洛克纵身跳起，身形优美的如同芭蕾舞演员一般，以头上脚下的方式跃过两人之间的空地，然后伸出一双钢爪，向板崎由丽的身体抓了过去。

　　“小子找死！”就在这时，一道爆喝声突然在会场中响了起来，将众人的注意力全都吸引了过去。

　　不出意外，说话之人正是板崎由丽的父亲，板崎琢磨，现在他正一脸怒容的怒视着发出攻击的巴洛克。要不是一旁的马尾罗伯特伸手拦着他和另外一个的板崎良的话，他们两个完全有可能就此冲上擂台，将巴洛克给拿下。

　　不过想想也是，不管哪个当父亲或兄长的，也不愿意看着自己的闺女和妹妹受到伤害。

　　板崎由丽脸色微变，迅速向后跳退了开。

　　“啪。”

　　攻击落空的巴洛克落回到地面上，矮身，一记扫腿踢向了板崎由丽。板崎由丽无法，只得继续又向后退出了一步。

　　收回扫腿的巴洛克双手在地面上一按，身体迅速纵射而出，双手前伸，一双钢爪向板崎由丽的腹部刺了过去。板崎由丽纵身跳起，间不容发躲过了巴洛克的刺击，然后双腿下落，踩踏在了巴洛克的头肩上，跟着脚下一震，一记碎空踏使用了出来。

　　而后借着这一踏的惯性，板崎由丽纵身落到了巴洛克的身后。

　　徒然感觉到身体一重的巴洛克双臂下放，支撑在地面，然后倒立而起，扭腰侧落而下，随即再次向板崎由丽的身体发起了攻击。

　　“噗！”

　　轻响声中，三道细常的裂痕出现在了板崎由丽的右侧大腿上，涓涓的流淌着鲜血。

　　板崎由丽吃痛，矮身单膝跪了下来。

　　巴洛克得势不饶人，左手跟着一递，用刃尖划向了板崎由丽的背部。板崎由丽银牙一咬，快速向前跑冲了出去，只是她的动作虽快，但是依旧比巴洛克的攻击慢了一分，被钢爪将背后的衣服撕碎，露出一抹白皙的皮肤。

　　板崎由丽转身，又是向巴洛克发出了一记能量波。

　　巴洛克身形一动，侧身让开，以一个弧线的方式接近到板崎由丽的身边，继续对她发动着攻击。板崎由丽无奈，只得再次躲避起来。

　　没办法，对于空手的板崎由丽来说，巴洛克的钢爪真心是恶心人的东西，再配合上他那神出鬼没的攻击方式，以及比女人还要灵活柔软的身体，可以说完全是将实力不高的板崎由丽克制死死的。


第1565章 胜利

　　就这样，在两人的僵持中，越来越多的伤口出现在了板崎由丽的身体上。

　　“裁判，这局我们认输。”就在这时，KING的声音突然响起，对既当裁判又当主持人的马丁高声说道。

　　“KING姐。”板崎由丽闻言表情一变，声音中有些不甘的说道。

　　而与她相反，巴洛克却是灵活的向后闪退开来，一副见好就收的模样。

　　“听话，小舞会帮你报仇的。”KING拿出大姐姐的威严说道。

　　“好吧。”板崎由丽无奈道，然后转头看向不知火舞，握拳恨声道：“舞，记得一定要帮我狠狠地教训这个家伙。”

　　“放心吧，你就看着好了。”纵身跃上擂台的不知火舞笑道。

　　“女子格斗家队认输，获胜者是……”马丁适时的高声宣布道。

　　“下一轮，由女子格斗家的不知火舞，对战，……队的巴洛克。”接着，马丁再次宣布道。

　　“怪家伙，你就等着为你的行为付出代价吧。”身穿不知火流特有的那种既暴露、又性感的红色忍者服的不知火舞身形挺立，手持一把指扇指向巴洛克宣告道。

　　巴洛克不答，只是摆开进攻架势默然的看着不知火舞。

　　而在擂台旁，龙虎之拳队的板崎琢磨和板崎良，以及对板崎由丽有爱的富二代罗伯特三人连忙跑到正在擂台边接受医生治疗治疗包扎的板崎由丽身边，和KING一起，或虎脸训斥，或脸露的关心安慰着她。

　　“开始。”这时，看双方都准备好了的主持人马丁大声宣布道。

　　话音一落，不知火舞与巴洛克竟接气息一变，给人以强烈的压迫感。

　　接着，只见不知火舞身形半转，摔手将手中的折扇向巴洛克丢射了过去。

　　折扇飞出，旋转，而在这过程中，一股火焰却是突然出现在了折扇之上。

　　巴洛克横向一跳，躲过了花蝶扇。只是紧接着，又是一把燃烧着火焰的扇子向他飞射了过去。

　　巴洛克是无法，只得继续躲避，同时巧妙的向不知火舞本人靠近。

　　很快，巴洛克就出现在了不知火舞的附近。

　　然而就在这时，只见不知火舞的身形一转，将腰部下方垂坠的尾挡甩动起来，带出一股炽热的赤黄火焰，打向了巴洛克。

　　在促不急防的情况下，巴洛克当即承受了这记龙炎舞。

　　“啪。”

　　铁制面罩从巴洛克的脸上抛飞，摔落到了与他间隔数米之遥的地面上，发出一阵杂乱的声响。随即，巴洛克那俊美的，仿佛如同传说中的王子般的容颜呈现在了世人的面前。

　　“哇哦。”

　　一阵惊叹声，当即在舱室内响了起来。

　　巴洛克扭头吐出口中含有的鲜血，连续两个后空翻，从不知火舞的身前脱离了开。

　　回过神来的不知火舞脸上闪过一抹懊恼，然后毫不迟疑的迅速向巴洛克丢出了三把带火的折扇，并在之后跟着飞旋的扇子一同向巴洛克冲了过去。

　　“花蝶舞。”

　　巴洛克纵横跳跃，灵活的躲避了开。

　　不知火舞纵身跳起，露出一双笔直的大腿，踹向了巴洛克。巴洛克举臂，挡下了不知火舞的蹬踹。不知火舞顺势落下，左脚勾住腰后垂落的后挡，连带里面安藏的重物一同踢向了巴洛克。

　　巴洛克双臂交叉，继续抵挡着。

　　只是紧接着，一股强大的气息从不知火舞身上爆发开来，然后浑身冒火，如同一个火焰人般的不知火舞单臂半屈在身前，化做尖头，急速装向了巴洛克。

　　“必杀技，忍蜂！”

　　“砰！”

　　闷响声响起，然后火焰炸裂开来，带着炽热的高温涌向巴洛克的身体，将他烫烧的绯红一片。

　　“哼。”

　　巨痛中，巴洛克发出了一声闷哼，向后摔倒了出去。

　　不知火舞向后退开一步，依旧摆出进攻的架势，注视着摔倒在地的巴洛克。

　　巴洛克勉力的从地上爬起，深深的看了眼不知火舞，扭头对主持人马丁说道：“我认输。”

　　“诶？”不知火舞闻言脸上露出一抹诧异的神色，有些不太明白对面那家伙为什么选择了认输。

　　不过巴洛克却是没有回答她疑问的意思，直接转身走下了擂台，换上了来自印度的苦修者，光头达尔西姆。

　　“……队的巴洛克认输，获胜者是女子格斗家队的不知火舞。”马丁适时的宣布道，然后扭头看向依旧留在擂台上的不知火舞询问道：“请问不知火舞选手，你是选择继续比赛，还是放弃比赛，由队友出战。”

　　“继续。”不知火舞想也没想的回答道。

　　“下一轮，由女子格斗家队的不知火舞选手，对战，……队的达尔西姆选手。”得到答复的马丁高声宣布道。

　　不知火舞与走上擂台的达尔西姆相隔三米站定，凝神对峙了起来。

　　瞬间，一股沉闷的气息自两人之间扩散了开。

　　“开始！”目光分别在两人身上转动了一圈的马丁大声喊叫道。

　　话落，不知火舞依旧甩手丢出一把折扇，用花蝶舞做起手攻向了达尔西姆。对面，达尔西姆面色不变，鼓动塞帮，张口喷出了一股火焰。

　　“砰！”

　　两者相交，纷纷炸裂了开。

　　而后，达尔西姆上半身一压，双臂向前伸了出去。只是让人有些无法接受的是，达尔西姆的双臂就好似两根柔软的橡胶一般，猛的伸长，笔直的向不知火舞的身体打了过去。

　　正在前冲的不知火舞表情一变，立刻向旁一条，躲过了达尔西姆的攻击。

　　跟着不知火舞脚下一转，以一个弧线向达尔西姆靠了过去。达尔西姆抬腿，同样如同柔软的橡胶般踹蹬了过去。不过已经见识过达尔西姆的怪异，心头有所准备的不知火舞表情不变，再次脚下一转，绕过达尔西姆的攻击，飞速向他冲了过去。

　　达尔西姆扭腰，将上半身面向不知火舞，将双手放长，打了出去。

　　不知火舞见状纵身跳起，然后一股强大的气息猛的从她身上爆发开来，使不知火舞的身体迅速燃烧起来，在她的翻滚中变成一个巨大的烽火轮，向着达尔西姆砸了下去。

　　“必杀技，鼬鼠之舞。”

　　因为手脚延长而暂时无法进行移动与防御的达尔西姆表情微变，同样爆发出一股力量，鼓起腮帮和胸腔，如同玩火的杂耍艺人一般张口喷吐出了一股火焰。

　　与之前那一小股飞射出去的火焰相比，这股火焰更加巨大，而且持续，如同一团火云一般烧向了下坠而来的不知火舞。

　　“轰！”

　　两火相交，便在各自使用者所赋予的力量下发生了对冲，然后在一声轰鸣声中炸散开来，形成一边火焰涟漪向四周扩散了出去。

　　只是尽管如此，不知火舞的下坠动作依旧不停，继续向达尔西姆撞了上去。

　　“砰！”

　　脑袋和胸口被不知火舞团成了一团的身体重重地撞击上的达尔西姆立刻向后摔飞了出去，坠落到了不远处的地面上。不过因为两火对冲的关系，使得不知火舞身上的火焰威力与热度大减，因此并未再在撞击伤害之外带上火焰的着伤，让达尔西姆减轻了不少的伤势。

　　达尔西姆腰身一挺，从地上站了起来。

　　接着，达尔西姆双脚一长，推动着身体跨越空间出现在不知火舞的上空，双手击出，同样延伸变长，向不知火舞发出了攻击。

　　不知火舞向前一冲，让过达尔西姆的攻击，冲到他的身前，甩动身体，用腰后垂落的喂挡砸向了达尔西姆的身体。

　　“龙炎舞。”

　　达尔西姆双手在地上一撑，用倒力的方式收回了双脚，同时也间解的躲过了不知火舞的龙炎舞攻击。

　　不知火舞转身，向收缩着身体的达尔西姆丢出自己的折扇。

　　“砰！”

　　高速飞旋的折扇重重打在了达尔西姆的胸口上，让他的动作滞上了一滞。

　　不知火舞见状脚下一蹬，快速冲临到了达尔西姆的身前，双手各持一把不知何时出现在她手中，此时已经完全打开的折扇，如同跳舞一般转动身体，将坚硬的折扇打向达尔西姆。

　　“砰砰砰砰。”

　　达尔西姆被打的连续后退。

　　然后在最后一下时，不知火舞再次猛然摔动身体，使出了一记龙炎舞。

　　“砰！”

　　隐藏着重物的尾挡在不知火舞的甩动下狠狠地砸在了达尔西姆的脸颊上，将他打得横飞了出去，重重地摔落到地面上。

　　达尔西姆眼睛发晕，没能够立刻从地上爬起。

　　“10、9、8……”马丁适时的开始了他的倒数。

　　不过就在他要数到一时，达尔西姆却是晃了晃脑袋，再次从地上站了起来。

　　见此，不知火舞眉头微不卡查的皱了皱。

　　“阁下果然厉害，贫僧认输了。”达尔西姆双手合十于胸前，倾身低头，以佛礼出人意料的轻声说道。

　　“额……”不知火舞和其他观看两人战斗的格斗家们竟皆愕然。

　　没办法，谁叫达尔西姆的打扮太过另类，胸前带着那么一穿骷髅头的项链呢，这让谁都无法想象到他根本就不是什么穷凶极恶大恶人，而是一名已经开悟了的有道高僧！

　　“女性格斗家队，胜！”最后，回过神来的马丁用激昂的声音高声宣布道。


第1566章 玛丽VS陈国汉

　　自女性格斗家队获胜之后，接下来的战斗基本就在没什么值得观看的了，就算另外一支由街霸角色肯、隆和相扑本田三人所组成的街霸队伍的比赛也是一样。

　　就这样，在一番磨蹭下，终于轮到了伊藤成和玛丽以及藤堂香澄三人所组成的队伍。

　　对手是一只没听过名字，内里也没有过露脸角色的龙套队伍。所以在经过一番简单的商讨后，由藤堂香澄出手对付这支队伍。

　　结果很可喜，使用藤堂流古武术的香澄以轻微内伤的代价拿下了龙套三人族。

　　“获胜者是测试者队！”主持人马丁高声宣布道。

　　测试者队这个名称便是伊藤成三人所组成的队伍的正式名称。而选择这个怪异的名字做队伍名字的原因则很简单，因为玛丽和藤堂香澄来参加这次大赛就是来测试自己的水准的！至于伊藤成本人，他根本就是来凑热闹的，顺便再赚点改变剧情的世界之力的，所以对于名字什么的完全随意，就是没名字都没问题。

　　“幸不辱命。”藤堂香澄走下擂台，回到伊藤成和玛丽身前说道。

　　“干的不错。”伊藤成笑道。

　　一旁，玛丽也是跟着点头附和道。

　　“下一场，由韩国队，对阵 XXXX队。”主持人马丁高声宣布道。

　　同时，这也是目前最后两只没有进行过对战的队伍。

　　在宣告声中，金家潘和蔡宝建与陈国汉三人组成的韩国队与另外两男一女组成的龙套队走到了擂台边，各自派出了自己的选手。

　　韩国队方面派出的是大胖子陈国汉，龙套队则是三人中唯一的女名女子，然后在主持人马丁的高喝声中，双方正式战斗了起来。

　　而一出手，陈国汉就显示出了他的危险性，将手中的巨大铁锤轮动了起来。

　　“果然，现实就是现实，在游戏中看起来超笨重的家伙，在现实中却成了在攻击端也能算得上号的危险份子，以那铁球的份量来看，只要砸到人，断个骨头什么的那都是轻伤，重的直接内伤出血完全没有问题。”看着陈国汉轮动起来的巨大铁球，伊藤成心底默然叹息道。

　　事实也正如伊藤成所想的那般，一看到陈国汉的铁球，龙套队伍的女子当即脸色就是一白，对陈国汉产生了畏惧心理。而在战斗中，这种畏惧心理却又是绝对要不得的，这不仅会让她的实力发挥大打折扣，也会让她变得畏手畏脚，错过很多的好机会。

　　这不，因为畏惧的关系，女子一个不注意就被陈国汉用铁球砸碎了脚骨，摔倒在了地面上。

　　跟着陈国汉纵身跃起，面部朝下，以大肚子向龙套队的女队员压了过去。

　　“轰！”

　　巨大轰鸣声随即响了起来。

　　不过好在，在死亡的威胁下女子强忍着疼痛滚身从陈国汉的压砸下躲了开，没有再受到更深层次的伤害，但就从她此时的面色上来看，却是再没有半点想要战斗的心思了。

　　果然，下一刻，女子急声对裁判喊道：“我认输！”

　　随后女子被抬下擂台，换上另一名队员上来和陈国汉对阵。

　　只是也不知道是否被陈国汉的表现给吓到了，还是同样对他手中的铁球、锁链敢到畏惧，这个新上场的家伙也是脸色微白，眼神有些游移不定，一副不太想战斗的样子。

　　因此没过多久，这名男子也以重伤吐血的代价被陈国汉打下了擂台。

　　而后换上了第三人，也就是龙套队伍的最后一人。

　　还别说，能够压阵出场的角色到底是不一般，胆气十足，一点也没有前两人表现的那般不堪，一副精英格斗家样子。不过和本身就是罪犯的陈国汉相比气势上还是差了一些，手段也弱了一点，所以依旧没过多久，就被陈国汉轻松拿下了胜利，将他们的队伍彻底淘汰出局。

　　至此，第一轮的预选赛正式宣告结束。不出意外的，原著游戏中正常出场的八支队伍也全都顺利的打败了自己的对手，获得了二轮预选的资格。

　　“今天的比赛到此结束，大家休息一天，明天下午一点半，正式开始第二轮预选。”手拿麦克风的马丁看向众人宣布道。

　　“走吧。”伊藤成招呼道，随即转身向外走去。

　　玛丽和藤堂香澄也没多呆，立刻跟了上去。

　　数分钟后，三人回到了分配给他们的居住区中。

　　“你的伤怎么样？需要我帮你治疗吗？”伊藤成扭头看向藤堂香澄询问道。

　　“不用了，这点伤我可以自己解决。”藤堂香澄摇头道。

　　“恩，那多注意休息，如果需要就叫我。”伊藤成点点头，说道，然后动手打开房门，推门走了进去。

　　而后藤堂香澄也与玛丽告辞离开，回到自己的房间中，在褥子上盘膝坐好，使用藤堂流古武术中的呼吸秘法治疗着体内那因为比斗而留下的轻微内伤。

　　接下来一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　经过一夜的休整，所有的队伍都多多少少的恢复了一些原气，谨慎抖擞的会聚在了那被改造成格斗大厅的舱室中。

　　“……下面开始第二轮复赛资格选拔，首先出场的是雇佣兵队和XXX队。”依旧担当着主持人工作的马丁也没怎么废话，便扬声宣布出了最先开始战斗的双方队伍的名称。

　　其中XXX队不用说，正是以惨烈代价取得胜利的龙套队伍。雇佣兵队则是由少校、克拉克、拉尔夫这三名拳皇角色所组成的队伍。

　　只不过马丁的话音才落，作为XXX队队长的中年男子便面无表情的扬声说道：“我们认输。”

　　对于这名队长的选择，在场的所有队伍的成员全都报以理解的神色，毕竟对手太强了，而他们本身又伤成那个样子，就算有心想要在拼一拼也没那个力气，所以弃权就成了最明智的选择。

　　而这样一来，第一支获得复赛资格的队伍就宣告出现，正是雇佣兵队。

　　“下一场，由女性格斗家队，对战，XXX队。”马丁也不迟疑，当即又宣布出了下一场即将展开战斗的双方队伍的名称。

　　被叫到名字的女性格斗家队，与另外一只也是有着伤员的龙套队伍双双走到了被连夜修补好的擂台前，相继派出了自己的参赛选手。

　　女性格斗家队这边是KING，龙套队伍那边则是一名龙套男。

　　其结果自然不用多说，有着丰富战斗经验的KING以一挑三的方式将龙套队伍淘汰出场，拿下了第二个复赛名额。

　　然后是第三场，日本代表队与某支龙套队伍。

　　第四场，龙虎之拳队……

　　第五场，超能力者队……

　　一直到第八场，也就是最后一场预选比赛。

　　“下一场，由测试者队，对阵，韩国代表队。”马丁高声宣布道。

　　“到我们了。”伊藤成轻笑道，然后便领着玛丽和藤堂香澄两人走到了擂台边缘。

　　而几乎与他们同时到达的，还有站在不远处的金家潘三人组成的韩国队。

　　两队、六人、十二只眼睛彼此对视了一眼，然后双双收回了目光。

　　“这一场我来吧。”动手脱去夹克外套丢给伊藤成的玛丽说道。

　　“随你。”随手接过夹克杉的伊藤成笑道。对此，一旁的藤堂香澄也没有任何意见。

　　随即玛丽翻身，跳上面前的石制擂台，走到了擂台的中心区域。与此同时，韩国队也将他们的第一选手——陈国汉派上了场。

　　“比赛，开始！”马丁先是看了看活动着筋骨的两人，跟着高声宣布道。

　　话落，玛丽停下活动筋骨的动作，猛的向陈国汉冲跑了过去。陈国汉也不迟疑，当即甩手一抛，将手中的漆黑大铁球抛砸向了玛丽。

　　半途中，玛丽团身向前一滚，让过了陈国汉的砸击，并以更快的速度冲到了陈国汉的身前，然后纵身跳起，双手合握成拳锤，砸向了空门大开的陈国汉的肚子。

　　“砰。”

　　沉闷的声响随即在格斗台上响了起来。

　　不过不得不说，大肚子，厚脂肪，再加上一身抗操的肥肉对防御确实有着显著的效果，这不玛丽明明用了大力攻击，对于陈国汉来说也仿佛是蚊子叮咬了一般，不值得让他注意，很是随意的挥动空闲的手掌，一巴掌向玛丽的身体拍打了过来。

　　发现攻击不太奏效的玛丽就视一绕，来到陈国汉的背后，双手如勾，扣住陈国汉腰间的肥彪，腰部用力，面色发紧，一记后仰摔将陈国汉狠狠地摔砸在了地面上。

　　“砰！”

　　“真沉。”迅速从陈国汉身旁退开两步，以防陈国汉反击的玛丽表情微变的暗道。

　　确实，光是陈国汉本人，体重就接近了三百斤左右，再加上他身上背着的粗熟铁链以及脚铐手铐，陈国汉的体重直达四百斤开外，就这还是没算上他此时脱手丢出去的铁球的份上，如果再加上铁球的话，他的体重直接能够破六百！对于身娇体小的玛丽来说，真真是大块头，大份量，要不是她身手不错，而且又只是短瞬间的力度爆发的话，还真不见得能将这家伙给抓起来。

　　陈国汉晃了晃脑袋，轮动手臂，将大铁球向玛丽砸了过去。

　　玛丽纵身一跳，躲过铁球的抡扫，然后在落地后重新跑冲到还坐在地面上的陈国汉身前，在陈国汉出掌来推的瞬间再次纵身跳起，跃落到陈国汉的脑袋上，单手下压，借着惯性将陈国汉笨重的身体重新按回了地面上。

　　“砰！”

　　闷响声中，陈国汉的脑袋在坚实的地面上撞击出了一个半圆型的凹陷。

　　脑袋轻眩中，陈国汉本能的伸手抓住玛丽的脚踝一拉，将促不急防的玛丽拉到在地，然后将其下拽到自己身前，同时另一只手牵过粗黑的铁炼，狠狠的捆束在玛丽的脖子上，满脸狰狞的将锁链收紧，一副想要勒死她的模样。

　　“小姑娘，如果不想死的话，就赶紧认输。”就那么躺在地面上也不起身的陈国汉恶狠狠的说道。

　　玛丽脸色涨红，眉头轻簇，脸上满是痛苦的神色。

　　但在听到陈国汉的话语后依旧冷哼一声，一手继续用力拉扯着锁链，不让自己窒息，一手手臂半屈，爆发出自己的力量，手肘化枪向陈国汉的胸口狠狠地顶了过去。

　　“砰！”

　　陈国汉眉头一皱，依旧没有放手。

　　玛丽同样也没有停下，用手肘一下就一下的打击着。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　如此一来，两人彻底陷入了僵持状态，就看双方到底是陈国汉皮厚能抗的久，让玛丽率先窒息昏迷，还是玛丽的肘击够强力，打破陈国汉的防御，让他松开手。

　　就这样，随着时间的推移，玛丽的脸色由涨红还是向紫青转变，同时手臂的攻击力度也渐渐变得迟缓了下来，一副即将缺养昏迷的样子。而此时的陈国汉同样也不好受，因为玛丽那同一位置的连续打击，劲力早就穿透了他那身厚厚的肥肉直达到内部的脏器之上，狠狠地震动着他的心脏，让他一阵阵胸闷气短，险些要死过去。

　　“伊藤桑。”此时，藤堂香澄扭头看向了伊藤成，一脸担心的呼喊道。

　　伊藤成点点头，扬声对马丁喊道：“裁判，这局我们认输。”

　　“这局，韩国队胜！”马丁点点头，高声宣布道。

　　“国汉，还不赶紧放人！”金家潘厉声喝道。

　　“哗啦啦啦。”陈国汉依言，强忍着心脏的难受，将锁链松了开。

　　而伴随着锁链的松开，空气的涌入，玛丽的脸色也迅速恢复了过来。

　　伊藤成和藤堂香澄两人快步登上擂台，来到玛丽身边，一个动手将她扶起，一个伸手在她背后轻轻顺气，并顺道用能量刺激着玛丽体内的血液循环，加速氧气的运送速度。

　　“你怎么样？”藤堂香澄关心道。

　　“没事了，谢谢。”玛丽看了眼藤堂香澄微微摇了摇头，轻声说道。

　　“国汉，你怎么了？”金家潘看着依旧躺在地上没敢起身的弟子皱眉问道。

　　“心脏很痛，接下的比赛可能打不了了。”陈国汉苦笑一声，解释道。


第1567章 悲剧的金家潘（一）

　　“下一局，由测试者队的藤堂香澄选择，对阵，韩国队的蔡宝建选手。”两、三分钟后，马丁开口向重人宣告道。

　　话落，一身近似弓道服的修炼服的藤堂香澄面色严肃的登上了面前的擂台，走到中心区域，和站在她对面那名身材矮小，但和她本人的高度确实不相上下，穿着一身土绿色长裤、白色无袖堪肩，脸上带着一副圆片墨镜，头带一顶棕褐色小礼帽的干瘦男人对峙了起来。

　　“嘿嘿，小娃娃，如果不想毁容的话，趁现在认输还来得急。”蔡宝建伸出舌头，轻舔双手指端前方带着的漆黑铁爪尖端，满脸猥琐笑容的低声嘿笑道。

　　藤堂香澄闻言表情一脸，脸上露出了迟疑的神色。毕竟对于女人来说，不管长的如何，脸都是她们最重要的东西，更何况她藤堂香澄长的还算不错，可不想就这么的把脸给毁了。

　　看到藤堂香澄的脸色变化，蔡宝建脸上的笑容更加猥琐了。

　　一旁的伊藤成虽然也发现了这些变化，却是全然没有理会，静静等待着藤堂香澄的选择。毕竟不管怎么说，她都是一名格斗家，如果连这点畏惧心都无法克服的话，她的成就也就注定不会高到哪去。

　　同样明白这一切的玛丽也是没有出言打扰，静静的等待着。

　　很快，藤堂香澄就是表情一定，一脸无畏的摆出了藤堂流古武术的起首势。

　　“看来她想明白了。”伊藤成轻笑道。

　　“你有把握治疗好那种程度的伤吗？”玛丽轻声询问道。

　　“只要人不死，我都有方法把人救回来。”伊藤成神色傲然的说道。

　　玛丽扭头，目光闪烁的看了眼伊藤成。

　　感受到玛丽注视的伊藤成同样转过头，和她对视在了一起。然后又双双的收回目光，看向了擂台上的藤堂香澄以及她的对手蔡宝建。

　　“比赛，开始！”马丁高声宣喝道。

　　“既然你不领情，到时候脸花了可就怨不得我了。”蔡宝建嘿嘿笑道。

　　藤堂香澄也不理他，继续保持着架势没有动作。

　　“哼。”

　　蔡宝建轻哼一声，两只小短腿立刻快速倒蹬起来，如一阵小风般冲到藤堂香澄身前，双手连挥，让钢爪带出道道光痕，划向了藤堂香澄。

　　藤堂香澄撤步后退，让过蔡宝建的攻击，然后一脚向前蹬踹了出去。

　　如果是别人，这一脚的蹬穿微见得会让蔡宝建怎么样，毕竟身高在那里，以他的灵活只要一个小蹲就能轻松的躲避过去，但是藤堂香澄不同，她虽然比他高，但也有限制，甚至真要细算的话，也只比他高不到两厘米，所以这一脚踹蹬的位置正好时蔡宝建的腰腹之间，无法取巧躲避，只得急忙抬手挡在了身前。

　　“砰。”

　　闷响声中，蔡宝建的身体向后退出了一小步。

　　但是还未等蔡宝建送口气，藤堂香澄的攻击又紧接着落到了他的身上。

　　只见在脚踹过后，藤堂香澄立刻进步挥臂，手掌化刀，砍向蔡宝建的身体。促不急防之下，身中一击的蔡宝建的身体不由得向旁歪到了一下，只是紧接着，藤堂香澄的手掌再来，以掌托的方式自下而上的击打在了他的下巴上，将蔡宝建的身体打得向上扬飞而起。

　　然后藤堂香澄换手追击，一式白山桃冲天而起，将蔡宝建的身体彻底撞飞了出去。

　　不过就在其他人以为攻击到这里便技术时，一股气息从藤堂香澄的身上爆发开来，而后在藤堂香澄下落的双手手掌间演化成一道道蓝白色能量刀刃从地面上窜升而起，刺在了在空中无处受力的蔡宝建身上。

　　“噗噗噗……”

　　鲜血，不受控制的从蔡宝建的身体喷洒了出来。

　　藤堂香澄起身，重新摆好架势，悄悄的呼出了口气。

　　“她又进步了。”玛丽轻声说道。

　　“确实。”伊藤成点头承认道。

　　“砰。”

　　蔡宝建的身体重重地摔落到了地面上。

　　“可恶。”蔡宝建翻身从地上站起，隐藏小墨镜后的双眼死死的盯住藤堂香澄的脸庞，满脸阴沉的低声骂道。

　　跟着，蔡宝建再次急速向藤堂香澄冲了过去。不过就在快要接近到藤堂香澄身前时突然纵身跳起，在半空中迅速旋转了一拳，然后如同一个突然绷直的弹潢一般，双臂前伸，向藤堂香澄的身体急刺了过去。

　　看着突然冲射到身前的蔡宝建的藤堂香澄表情微变，本身的将带有护臂的双手交叉挡在了身前。

　　“砰！”

　　藤堂香澄向后退开了一小步。

　　与此同时，蔡宝建身体再此缩紧成团，快速旋转，跟着又是一绷，斜斜从藤堂香澄的头顶上方飞射了出去。但就在这时，藤堂香澄突然出手抓住飞临到她头顶的蔡宝建的衣襟，一式摔投将其狠狠丢摔了出去。

　　“灭身无投！”

　　“砰。”

　　蔡宝建又一次和地面来了会亲密接触，而且因为是脸先着地的关系，不仅流了鼻血，磕破嘴唇，就连脸上的墨镜也被撞成了碎片，帽子滚飞到了一边，狼狈无比。

　　蔡宝建双臂一撑，重新从地上站了起来，转身，一双小眼睛中满是凶光的看向了藤堂香澄。

　　藤堂香澄无所畏惧，摆开架势回视着他。

　　接着，蔡宝建咧嘴狞笑，一步一步向着藤堂香澄走了过去。藤堂香澄眉头轻簇，以更加谨慎的态度凝视着蔡宝建。

　　就在这种无声的对峙中，两人之间的距离被拉近，直到最后近剩不足一米。

　　藤堂香澄起脚，向蔡宝建踹了过去。蔡宝建见状先是侧身一让，然后不退反进的欺到藤堂香澄身前，在她使出下一式攻击之前，身体猛的高速旋转起来。

　　下一刻，一道粗大的龙卷风在一股突然爆发出的力量带动下以蔡宝建为中心产生，高速卷动着。

　　在这股龙卷风的影响下，格斗大厅内的空隙被撕扯，形成狂风，向蔡宝建制造的龙卷风涌去。受此影响，所有的格斗家的衣襟全都剧烈抖动起来，同时，作为最近受害者的藤堂香澄更是在龙卷风的卷动下被高高抛起，被烈风和其内不时闪现出的闪电劈打着身体。

　　好在，类似这种必杀技对蔡宝建的消耗也有些大，所以没持续多久，蔡宝建高速转动的身形就停滞了下来。与之相应，没了动力源的龙卷风也同时炸散开来，形成空气乱流，在格斗大厅内肆意飞涌着。

　　“砰。”

　　数秒钟后，身上道服破裂，皮肤上遍布焦黑带血伤口的藤堂香澄重重地摔落到了地面上，并在强大反震之力下，又向上弹了弹，才彻底的平复下来。

　　“10、9、8、7……”这时，马丁的倒数计时声有节奏的响了起来。

　　身体巨痛的藤堂香澄动了手脚，勉力的屈臂将身体撑起，在倒数计时结束之前，从地上站了起来。

　　此时，藤堂香澄的头发散乱，脸部也带着些许的黑污，看起来有些像是不太干净的精神病患者。

　　“哼哼。”

　　看到藤藤香澄起身的蔡宝建哼哼两声，毫不迟疑的向藤堂香澄冲了过去。

　　这回，藤堂香澄虽然想要进行防御反击，但僵硬的身体还是让她的动作有些跟不上意识，最后无奈的被蔡宝建抓住了空挡，冲到她的身前，又一次的将身体旋转起来。

　　一股小小的旋风，托着双臂外张的蔡宝建的身体浮升了起来。

　　“噗噗噗噗……”

　　一道道裂口出现在了藤堂香澄的身体上。

　　“裁判，我们认输。”看到这里，知道再继续下去也没什么意义的伊藤成高声说道。

　　“K.O，获胜者，韩国队的蔡宝建选手。”马丁适时的宣布道。

　　伊藤成与玛丽走上擂台，快步走到了矮身摊坐在地面上的藤堂香橙身前，然后由伊藤成出手，简单的为藤堂香澄救治了一下。

　　“先这样吧，等比赛结束了，我再为你彻底治疗。”将藤堂香澄身上的血止住的伊藤成说道。

　　藤堂香澄点点头，便在玛丽的搀扶下走下了擂台。

　　“宝建，你下来吧，这轮我上。”金家潘走上擂台，冲蔡宝建说道。

　　“是。”取回了掉落在一旁的小礼帽，将自己的光头罩住的蔡宝建老实的应道。随即便和金家潘错身而过，走下了擂台，在盘坐于地的陈国汉身边停了下来。

　　“我们终于又见面了。”走到伊藤成对面站定的金家潘说道。

　　伊藤成点头微笑，算做回应。

　　“这次我绝对不会再向上次那般轻易的被你打败了。”金家潘摆开跆拳道的架势，一脸认真的说道。

　　此言一出，场下众多认识金家潘的格斗家们全都精神一震，对伊藤成感到了好奇。毕竟他金家潘虽然不是最顶尖的格斗家，但怎么说也是在小圈子中的中坚份子，想要打败他不难，起码像板崎良、板崎琢磨等顶尖的格斗家都能做到，可要说‘轻易’，却是没人敢说自己可以。

　　如此一来，在场的格斗家又如何不敢兴趣？

　　“那就要看你的实力了。”伊藤成轻笑道。

　　金家潘的表情一紧，心冲慕然升起了一丝愤怒的情绪，但是随即，就被坚韧的心神粉碎，重新恢复了平静，取而代之的是强烈的战斗情绪，以及能够向强者挑战的兴奋。


第1568章 悲剧的金家潘（二）

　　“下一局，测试者队伊藤成选手，对阵，韩国队金家潘选手。”

　　“比赛，开始！”

　　马丁高声宣布道。

　　“怎么，这回你连摆开架势都不愿意了吗？”摆出跆拳道架势的金家潘看着全然没有半点要摆出武术架势，就那么松松垮垮站在那里的伊藤成皱眉说道。

　　“不需要。”伊藤成淡声说道。

　　“自大的家伙。”听到伊藤成的话语，底下的各路格斗家全都眉头一皱，脸上露出了不愉的神色，甚至超能力者队中的椎拳崇更是直接将自己的评价说了出来。

　　“拳崇。”虽然师傅让她以后在交往中要对伊藤成多留个心眼，但现在的伊藤成毕竟还是自己的朋友，自然不喜欢椎拳崇的评价，雅典娜很是不高兴的叫道。

　　“什么嘛。”椎拳崇满心不爽的嘟囔道，然后用愤恨的目光看向了擂台上的伊藤成。

　　“镇师傅。”这时，一道有些粗狂的声音在超能力者队的三人耳边响了起来。

　　镇元斋和雅典娜还有椎拳崇一起转头看了过去。瞬间，身穿一身双袖被撕扯下的橘黄色道服的中年男子出现在了他们的眼中。

　　是龙虎之拳的板崎琢磨！

　　“是你啊。”镇元斋仰头喝了口酒，淡声说道。

　　“镇师傅，擂台上的那个小子你怎么看？”板崎琢磨看向擂台上依旧对峙的两人问道。

　　“已经到了境界了。”镇元斋轻叹了一声，解释道。

　　“果然。”板崎琢磨一副了然的模样点了点头。

　　“师傅，你们在说什么？”雅典娜一脸疑惑的询问道。

　　“你那个老板现在看起来像是在看不起金家潘，所以没摆出任何武术的起手势，但恰恰相反，这个样子的他才是最危险的，因为你那个老板已经到了武术的高深境界，不再执著于所谓招术和套路，所有攻击手段全乎一心，不管金家潘用何种攻击方式，都不会影响到他。”镇元斋瞥了眼自己的女徒弟，耐心解释道。

　　“所以他现在看起来处处是破绽，其实却是达到了浑圆如一的程度，金家潘就算想要进攻，都未必做的到。”

　　雅典娜似懂非懂的微微点了点头，转头将目光落到了伊藤成的身上，用心观察起来。

　　“也不知道出现这么一个年轻高手，对世界到底是福是祸。”镇元斋也是抬头看向擂台上的伊藤成，心中默然想道。然后举起酒壶，喝了一口中国产的地道二锅头。

　　此时，擂台上，金家潘的脸色变得越来越凝重，呼吸也变得微微有些急促，一副正面临着巨大压力的样子。

　　“难道这才是他的真实实力吗？居然光是站在那里，就给我这么大的压力，连出手的欲望都没有。”金家潘心头满是不甘的暗道。

　　“不行，不能再这样下去，否则我得武道之路也就止步于此了。”

　　想到这里，金家潘的眼神一凝，低声暴喝道：“绝对力量，百分之二十！”

　　瞬间，一股强大的气息从金家潘身上爆发开来。

　　在九四年伊藤成初见他时，他的绝对领域才领悟到百分之十，而且还是不熟练的。没想到仅仅不到一年时间，金家潘就将绝对力量的力量领悟到了百分之二十，不得不说，金家潘的天赋很是不错。

　　伊藤成嘴角轻翘，露出了一抹淡笑。

　　“呀喝。”

　　金家潘暴喝一声，猛的跨跃两人之间的空间出现在伊藤成面前，对着他发起了攻击。而从现在的情况来看，显然不会是什么简单的攻击技术，而是他的必杀技！

　　对此，伊藤成表情丝毫不变，在金家潘那化做黑影的拳头打出的瞬间，右手后发而先至的一把抓握住金家潘击来的拳头的手腕向一拽，然后反手重新握住金家潘的手臂，转身弯腰，一式大背摔迅速使用了出来。

　　“砰！”

　　金家潘的身体如同一个破布袋一般，狠狠地砸落在了地面上，将坚实的地面击砸出了一个深坑。

　　“哇哦。”

　　看到这里，台下的众多格斗家们齐齐的发出了一声惊呼。

　　没办法，伊藤成所使用出的手段实在是太惊艳了，在95年这个必杀技只能靠挡和躲，外加爆气震开的年代下，这种直到99之后才会出现的挡身技对这些格斗家们来说可谓是震撼至极，直接就将在场所有格斗家的心神给震撼住了。

　　接着，完成了背摔的伊藤成动作不停，抬脚一脚踹向了躺倒在地面上的金家潘的面骨。不过暂时没有想杀人心思的伊藤成也不想表现的太过，最后在即将踹上金家潘的脸时硬生生的停了下来。

　　“呼。”

　　强劲的风气，将金家潘的脸部皮肉和头发一同压向了地面，吹带出一道道波浪。

　　“我输了。”金家潘极端沮丧的声音在安静的格斗厅内响了起来。

　　“金家潘这小子可惜了。”场下，板崎琢磨说道。

　　“不要把结论下的太早，也许他能克服住心魔也说不定。”饮了一口白酒的镇元斋淡声说道。

　　“希望吧。”板崎琢磨不在意的说道，然后用凝重的注视着擂台上收脚退开的伊藤成。毕竟只要他和他的队伍还以冠军为目标，只要中途不出意外，那么他们早晚会和伊藤成这名后起之秀对上，到时候会怎么样可就有些说不好了。

　　“获胜者，是测试者队的伊藤成选手。”马丁高声宣布道。

　　“下一场，由测试者队的伊藤成选手，对阵，韩国队的蔡宝建选手。”接着，马丁又毫不停顿的宣告道。

　　“裁判，我们队伍认输。”只是马丁的话音才落，从地上站起身的金家潘就表情失落的说道。

　　“额……”马丁闻言先是一额，随即回过神来，大声说道：“韩国队认输，此次比试的获胜者便是伊藤成选手的测试者队。恭喜他们，获得了最后一个复赛名额。”

　　至此，八支复赛队伍全部出炉，可以说除了被伊藤成淘汰掉的韩国队外，其他七支队伍一点没变，还是和原著游戏中的情况一模一样。

　　“接下来，大家有三天的休息时间，三天之后，依旧是在这里，进行半决赛资格的选拔。”顿了顿，一脸笑容的马丁再次说道。

　　听到这里，众人彼此对视一眼，然后不约而同了看了眼从擂台上走下来的伊藤成，随即竟皆是心头沉重的与队友走出会场，返回自己的休息室。

　　显然，伊藤成的惊艳表现给了所有格斗家沉重的压力。

　　“虽然早就知道你很厉害，没想到你居然厉害到这种程度。”玛丽脸色复杂的看着走过来的伊藤成说道。

　　“再强又如何，也还不是没能让某人入眼？”伊藤成看了眼玛丽调笑道。

　　“哼。”玛丽轻哼一声，没在理会伊藤成。

　　藤堂香澄看了看玛丽，又看了看伊藤成，眼中闪烁着八卦的神情。

　　“走吧，回去给你治伤。”伊藤成伸手揉了揉藤堂香澄的头发，笑道。

　　“我的头发。”藤堂香澄一脸不满的大叫道。

　　“哈哈哈哈……”完全不在意的伊藤成大声畅笑着。

　　数分钟后，三人回到了属于他们的休息区。

　　玛丽看了眼藤堂香澄身上的伤，也没说什么，简单和两人的招呼一声，便返回了自己的房间中。

　　“去你屋还是我屋？”目送玛丽离开的伊藤成轻轻一笑，转头看向藤堂香澄问道。

　　“还是不用了吧，我那里有家传的伤药，抹上的话用不了多久就会好，保证不会影响三天后的比赛。”藤堂香澄脸色一红，眼神有些游移的说道。

　　“怎么？怕我占你便宜？”伊藤成似笑非笑的说道。

　　被说中心事的藤堂香澄脸色更红，不敢再看伊藤成。

　　“又不用脱衣服，你怕什么。”伊藤成伸手屈指，轻弹了一下藤堂香澄的额头笑道。

　　“就算是这样，可是有些伤的地方也不适合你碰啊。”藤堂香澄小声嘀咕道。

　　伊藤成的五感多灵敏，当即就听清出了藤堂香澄嘟囔的东西，然后故意搞怪般的将眼睛放到了她那被切割出一道道细长伤口的胸口上。

　　感受到伊藤成的目光，藤堂香澄立刻双手捂住胸口，满脸绯红的向后退了开。

　　“如果用我治疗的话，不会留疤哦。”伊藤成轻搓着下巴，怪笑道。

　　“额……”

　　此言一出，彻底让藤堂香澄楞住了，然后心中就开始在接受治疗与不接受治疗之间徘徊了起来。

　　“笨蛋，我们都是江湖儿女，在意那么多干什么，还不赶紧进来。”眼见藤堂香澄迟疑不定的伊藤成一把抓住她的胳膊，打开身旁的房门，一边大意凛然的说着，一边将藤堂香澄拉进了自己的卧室。

　　“砰。”房门闭和在了一起。

　　“咯。”与此同时，伴随着一声轻响，玛丽的房门悄悄的打了开。

　　“哼。”显出半边脸面的玛丽冷哼一声，再次将房门关了上。

　　“砰。”

　　而在伊藤成的房间中，并没有注意到玛丽那一小瞬间变化的伊藤成让藤堂香澄卸下了胸前穿套的软皮护甲，露出只着道服的上半身，用医疗忍术为藤堂香澄治疗起了身体上的切割伤痕。


第1569章 玛丽VS比利（一）

　　三天的时间并不长，在众人紧张的备战中转瞬流过，再次到了比赛开始之时。

　　获得了复选赛资格的八支队伍以及被淘汰下去，但并未从航空母舰上离开的其他队伍选手齐聚在了那间变化成格斗大厅的舱室内。

　　“大家好，我是马丁，复选赛的主持人依旧由我担当。现在我来为大家解说一下比赛规则……”一身黑西装的中年男子——马丁手持无线麦克风走上擂台，热性洋溢的对下方的众多格斗家们说道。

　　复赛的规则和预选赛基本没什么不同，只是将原本的时间限制给取消了，并在选手战局交替之间给予了胜方选手十分钟的休息时间，以让连战的选手能够发挥出更好的状态。

　　至于各个队伍的对手，则按照之前分组的情况，由最近的两组进行对战。比如从一组出现的雇佣兵队与从二组出现的女性格斗家队对阵、三组出现的日本代表队，对阵四组出现的龙虎之拳队，五组出现的超能力者队，对阵六组出现的饿狼传说队，以及七组出现的天敌队，对阵八组出现的伊藤成所在的测试者队。

　　“……好了，下面有请第一组参赛队伍，来自巴西的雇佣兵队，和由三位漂亮的女士所组成的女子格斗家队！”在将规则讲解完后，马丁空闲的手臂一扬，摇比向身穿军装的少校和KING等人高声说道。

　　听到呼唤声的两队也不迟疑，相继从人群中走出，来到了擂台边缘，派出自己队中的第一先发选手。

　　其中雇佣兵队这边派出的是带着一个红头巾的拉尔夫，女性格斗家队这边派出的则是一身红色性感特异忍者服的不知火舞。

　　两人走上擂台，在中间的位置站定下来。

　　“比赛，开始！”退到擂台外面的马丁看了看两人，然后高声宣布道。

　　话音一落，主张主动进攻的拉尔夫就急速向不知火舞冲了过去……不知火舞也不示弱，半转身体，甩手向拉尔夫丢出一个高速旋转的纸折扇。

　　战斗就在这一瞬间彻底打响。

　　拉尔夫作为军人，攻击手段基本就是一些军体格斗术，和他瞎琢磨出的我流技术，近战起来或许很强力，但在中远距离来说却是有些鸡肋，要能量波动没能量波动，要投掷武器没投掷武器，连个牵制都做不到，可以说只要能够拉开距离，在又一手好的投掷技术，放他风筝放到死或许都没问题。

　　反观不知火舞，虽然说近战方面有些弱势，但不能说完全没有，甚至像那些带火的必杀连上的话还很强力，中远程时手中又有纸折扇可以随便投掷，进行打击牵制，而且本人还因为出身于忍者流派的关系，有着远超一般水准的灵敏，对于有些笨拙的拉尔夫来说完全是克制的节奏。

　　因此没过多久，拉尔夫就一个失误，败在了不知火舞的必杀技忍蜂的手中。

　　然后，与雇佣兵队中的另一号人物克拉克战斗了起来。

　　与对战斗充满了高昂兴致的拉尔夫不同，克拉克本人则对战斗保持着冷静的状态，即使是身处于劣势，也不会像拉尔夫那般急于猛进，反而会更加注重保护自己，然后寻找机会，给予敌人以致命的反击。

　　因此，用对付拉尔夫那一套的不知火舞并未能从克拉克身上取得什么成果，没办法之下，不知火舞只得选择了突袭近攻！

　　只是这样一来，正落入了精头巴西擒拿术的克拉克的下怀，一番抱、摔、丢、砸、打之后，浑身上下没一块好肉的不知火舞也不得不投降认输，换队友上场。

　　随后，KING作为二发人员登上了擂台。

　　在有着丰富战斗经验，精通泰拳这种近战格斗技的KING的努力下，没过多久，就被KING看穿了进攻习惯的克拉克也步入对友拉尔夫的后尘，被打下了擂台，将雇佣兵队的最后一人——队长哈迪伦叫了上来。

　　哈迪伦是什么人？一名专干黑活的雇佣兵，对于战斗什么的从来不太讲究手法手段，凡是只要能够帮助他完成任务的方式，不管是暗杀、投毒、还是正面进攻，强火力压制等全都会如常使用，所以在这种长伴死亡的佣兵生活影响下，练就一身十分怪异的格斗术和强大的暗杀术，有着非常可怕的生死搏杀的战斗经验，完全不是一般格斗家所能比拟的。

　　所以仅管KING也是曾混过黑，打过地下拳，见过不少死亡的牛人，但依旧无法比拟哈迪伦的强大，最后被哈迪伦打伤，落败。

　　而到了这里，也就基本等于宣告了女性格斗家队已经失败淘汰的命运。因为作为第三人出场的板崎由丽虽然也是一名格斗家，但比不知火舞还要弱上一线，更别说是能够打败作为队长的KING的哈迪伦了，所以在她上去后只过了几个回合，就被哈迪伦无情打晕了过去。

　　“谢了。”板崎琢磨走到擂台边，接回自家女儿后冲哈迪伦说道。

　　哈迪伦点点头，算是应下了板崎琢磨的感谢。

　　“获胜者是，雇佣兵队！”马丁用激昂的声音高声宣布道。

　　然后哈迪伦跳下擂台，与拉尔夫和克拉克退回到了人群里，将擂台交给了接下来出场的日本代表队，以及由板崎琢磨这名老将所带领的龙虎之拳队。

　　可以这么说，这场比斗是整个大会最为精彩和值得人去注意的战斗。

　　只是有句很装蛋的话说得好：神通不敌天数。在主角光环这种可以聚集一个世界气运于一身的神奇能力加持下，明明通过克苦修炼将绝对力量开发到百分之三十以上的龙虎之拳队的等人，还是在最后被爆发出百分之三十五以上的绝对力量的主角草剃京打了通透，失去了晋升半决赛的资格。

　　而后板崎琢磨一边对草剃京说着的后生可谓，一边带领着儿子和弟子离开了擂台，给接下来出场的超能力者队以及饿狼传说队的人让地方。

　　而这场比斗的结果却是更加没有意外。

　　首先，东丈通过一番乱打打败了骄傲的，想在雅典娜面前表现一番的椎拳崇，然后是顶替被雅典娜打败的东仗出场的安迪用骨法打败了使用超能力的雅典娜，最后是有意放水，说什么已经是老家伙了，不想把自己折腾死的镇元斋在打败了安迪后，输在了同样有着饿狼传说主角气运加身，将绝对力量领悟到了百分之三十以上的特瑞手里。

　　至于说为什么明明有着大宇宙力量的镇元斋会打不过只有绝对力量的特瑞，这就要说一下大宇宙力量这种东西本身了。

　　何为大宇宙力量？其实真要说起来它算不上一种力量，起码它是无形无迹的，也不是像一般被称为力量的东西那般有着半虚半实，虽然无发观测，但却是可以感受的气息或其他什么东西存在，反而更像是一种接近精神意念，犹如心灵之光的东西，只要你有那个机缘，有那个悟性，又对某一种意念或物品、或思想有着足够的执著的话，就能领悟到它，就算没有那什么究极力量打底也是一样。

　　这也是为什么镇元斋明明没有究极力量，却依旧能够提前N多在，在众多惊才艳艳的格斗家之前领悟到大宇宙力量的主因。

　　按中国的说法，说白了就是他积累够了，悟出了‘神通’。

　　明白了大宇宙力量的基础性质，在说一说它的种类。

　　它的种类有很多，比如镇元斋领悟的这个，可以瞬间看透他人心思，犹如超能力中精神感应能力的力量。

　　比如，后期草剃京领悟出来的那个只要他不愿意，就绝对不会湮灭，犹如被某系统中的意念力放大加持了一般的不灭之炎。

　　比如，后期神乐千鹤仿佛觉醒了灵视类技能般，所获得预测未来的能力。

　　比如，后期八神领悟出的，同样只要他不愿意，就永远不会熄灭，直至将一切焚烧干净的毁灭之炎。

　　等等等等繁多。但是有一点却是很明显的，那就是不是所有的大宇宙力量都适合用在战斗方面，就比如镇元斋的这种可以瞬间看穿人心思的力量。

　　当然，你非要说可以通过读心来预知敌人下一步动作来进行战斗，就像亚夜的龙眼那般使用方法也行。但是别忘了，人心繁杂，兴许那一瞬间的意念转动就有大量的信息，光是解析它就有可能让自己的动作发生迟钝，让对手抓住可乘之机，输掉比赛。

　　更何况，武术境界中还有‘无念’这一境界存在，克不死读心者！

　　输掉了比赛，镇元斋也不在意，带着徒弟们就走下擂台，将擂台让给后面的参赛者。

　　而剩下的参赛队伍也只剩下两队，那便是伊藤成与玛丽和藤堂香澄三人组成的测试者队，以及由这个世界二号气运之子八神庵、将来的黑道头子棍王比利、以及今年过后就不知道去哪，也只在某代又参加过一次拳皇大会的饿狼传说人物——忍者如月影二三人所组成的天敌队。

　　“下面出场的是天敌队，对阵，测试者队。请双方选手上场。”马丁的声音适时的响起道。

　　伊藤藤三人与八神庵几人走出人群，来到了擂台边缘。也没见八神庵等人讨论，头带美国巾，身穿蓝色牛仔裤与牛仔衣，畅怀露出坚实的胸肌与腹肌，手持一根有人高的红色长棍的比利就跳上了擂台。

　　“既然对手是他的话，就由我来吧。”看到擂台上的比利，玛丽不由得开口说道。

　　“可以。”伊藤成无可无不可的点头同意道。

　　藤堂香澄也是在一旁点头附和着。

　　取得两人同意的玛丽脱下身上的外套，丢给了身边的伊藤成，然后跨步跃上了擂台，走到比利对面停了下来。

　　“没想到，我的对手居然是你。”比利表情冷硬的看着玛丽说道。

　　“没什么想不到的，在这个环境下，谁和谁碰上都不会意外。”双手十指交叉，翻掌外伸，然后高举过头顶，向后压下，将自身的线条彻底拉伸开来，并让胸前的丰满显得更家耀眼的玛丽说道。

　　“既然如此，那就没什么好说的了。”比利端好棍架，冷声说道。

　　玛丽微微一笑，松开了双手，左右活动了一下脖子，随即跟着压低身体，将十指微分的双臂抬到身前，摆出她特有的擒拿术起手势。

　　“比赛，开始！”眼见两人准备好，主持人马丁立刻高声宣布道。

　　玛丽脚下一蹬，迅速向比利跑了过去。比利棍子前身，以单手持住棍尾，桶向朝他冲跑过来的玛丽。玛丽侧身让开，继续向前跑去。

　　比利狃腰，棍子带着呼啸声向玛丽的身体抽打了过去。

　　然而就在这时，玛丽徒然纵身跳起，翻转一圈，单手抓向了比利的脑袋。比利左手掌心抓握住棍身，同时原本握棍的右手掌心放送，左手送力，将棍端顶向了半空中的玛丽。

　　玛丽单掌按抓住棍端，伸脚一勾，勾缠住比利的脑袋，然后绕身一旋，在用巧势让过棍子的势头后带着比利摔倒在了地面上。

　　“砰。”

　　完成一击的玛丽也不恋战，迅速向后跳退了开。

　　与此同时，比利团身一棍，从地上半蹲了起来。跟着，比利站起身，再次将棍子送了出去，不过半途中，棍子却是徒然分裂成了三断，以更快的速度激射向了玛丽。

　　对此早有所料的玛丽连续两个后跃，躲过了比利的棍击。

　　比利收棍，使其重新并合成一根，然后棍头支地，如同撑杆跳运动员一般，猛的将棍子压成弯月，接着绷直，将自己弹射向了玛丽。

　　这种奇特的进攻手法立刻让一旁观战的伊藤成想到了久贺馆要家的棍仗术奥义之四，导父。

　　玛丽闪身，让开了原地。

　　“砰。”

　　棍子和地面的撞击立时迸发出了一声闷响。

　　而后身在半空中的比利双脚侧踢，踹向了玛丽。

　　玛丽仰身，从容的躲过比利的攻击，然后在比利双脚落地，收棍砸向她时，猛的双手合握成拳锤，跳砸在了比利的胸膛上，接着力量爆发，身带残影，如同踩阶梯般踩踏着比利的身体站在他连前，双腿夹紧，跃身将其带摔了起来……


第1570章 玛丽VS比利（二）

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣声中，一朵一闪既没的娇艳红玫瑰的虚影出现在了地面上。

　　玛丽的必杀技，玛丽野玫瑰。

　　“啧，果然是现实世界，这招本该在九七时才会大发异彩的必杀居然现在就出现了，看来因为我的乱入，格斗家的提升速度貌似变快了不少。”擂台边，双手抱肩而站的伊藤成嘴角擒着轻笑，心头暗道。

　　擂台上，玛丽起身，快速向后退了开。

　　随后，比利从地上爬起，脸色有些难看的狠狠地摇了摇头，将脑袋中的那股眩晕感甩掉，站起身，目光恶狠狠地盯向了玛丽。

　　而后，比利迈步，朝玛丽冲了过去。

　　两人之间的距离本就不远，也就两米多点，几乎是两个跨步，比利就来到了玛丽身前，挥棍，使其分化成三，以三截棍的形式向玛丽挑打了过去。

　　玛丽退步进行躲避。

　　比利纵身跳起，于半空中转身，反脚一脚踹向了玛丽。

　　“砰。”

　　闷响声中，只来得急将双臂举到胸前的玛丽不由得向后退开了两步。

　　然而还不等她站稳，一股狂暴的能量气息从比利的身上散发开来，然后只见比利手中长棍高举，带其道道虚影，如同被强行拘束在一起的棍束一般，狠狠地砸落而下。

　　“轰！”

　　巨大轰鸣声中，一股烟尘在擂台上漫扬了起来。

　　“咳、咳。”

　　下一刻，伴随着一阵轻微的咳嗽声，一手支地，一手撑膝半跪在地面上，额头一脚鲜血直流，致使右边眼睛微微闭合以防血液进入眼睛中，呼吸略显急促的玛丽出现在了众人的视线里。

　　就从状态来看，显然刚才那一下让她很受伤。

　　“认输吧，否则我是不会客气的。”棍身别在背后，右手抓握着棍中，棍头指向身前的玛丽，居高临下，一脸傲然和冷厉的俯视着玛丽说道。

　　玛丽闻言冷笑一声，突然一把拨开了面前的棍子。

　　比利皱眉，出脚踹向了玛丽。

　　玛丽微微侧身，手臂用力一夹，夹拿住比利踹来的脚踝，然后仰身一倒，同时抬脚高蹬，将比利倒摔了出去。

　　“混蛋。”在惯性过后，就迅速从地上爬起的比利怒骂道。

　　但还未等他完全转过身，使用滑铲的玛丽便一脚登在了他的支撑脚的脚踝上，接着双脚再次如同两条蟒蛇般缠绕在比利双腿上将他绊倒，然后腰部发力高抬，将比利的身体举到半空中，向另一个方向丢落。

　　不过在落下的半途中，玛丽就连忙伸出双手撑接住比利的身体，用最快的速度和最准确的手发拿抓住比利的手臂，使其和他本人的双脚以一个非常不舒服和生硬的姿势纠缠在一起，这才让比利轻轻落回到地面上。

　　而后，玛丽的四肢和腰背一同使上了猛力。

　　瞬间，只听“喀嚓”一声脆响，比利的右臂和左脚脚踝立刻发生脱臼，将一股巨痛传递进了比利的心底。

　　“哼。”比利发出了一声闷哼。

　　接着，玛丽站起身，但是并未向之前那般立刻退开，反而立刻一个跨步走到比利身后，一脚将其踢了个翻个，然后一腿半屈，用膝盖顶住比利的脊椎上半，一腿半弯，用脚踩住比利完好的左手，双手前伸，以臂夹的方式勒住比利的咽喉，将他的脑袋高高向后拉起。

　　“该是你说认输才对。”玛丽一脸冷笑的说道。

　　一股窒息感涌进了比利的意识。

　　“哼，休想。”脸色涨红的比利强撑着硬道。

　　“哼。”玛丽冷哼一声，再次收紧了手臂，让本来还存在的一些空隙彻底挤没，压迫着比利的呼吸能力。

　　在这般紧夹下，比利的脸色开始由红变紫，双眼外突，一副死鱼的模样。

　　只是到了如此情况，比利的队友八神庵和如月影二也做出任何表示。

　　“他们真的是队友吗？怎么这么冷漠。”藤堂香澄撇了眼不为所动的八神庵与如月影二两人，皱眉说道。

　　“他们的队伍其实跟我们一样，都是临时凑成的。不过就性格方面，却是比我们差多了，一个高傲自孤，一个桀骜不逊，一个克守着忍者不言，不和其他人交流，所以他们三个与其说是队友，到不如说是临时找过来凑数的合作伙伴，而且还是那种完全不搭调的合作伙伴。”伊藤成轻笑着解释道。

　　“你怎么知道的？”藤堂香澄闻言收回目光，有些奇怪的看向身边的伊藤成询问道。

　　“因为我是社会人。”伊藤成伸手按住藤堂香澄的脑袋，一边揉弄着，一边玩笑道。

　　“混蛋，不要弄我的头发。”藤堂香澄一巴掌拍掉伊藤成的手掌，一边用双手整理着头发，一边怒视着他道。

　　伊藤成也不理会，继续将目光落回到了擂台之上的玛丽身上。

　　“啊！”不过就在这时，脸色发紫的比利猛然高吼一声，身上爆发出了强烈的能量波动。

　　“居然是爆气！还是第一次看到有人使用。”伊藤成有些惊奇的轻声自语道。

　　而在这股能量波动的冲击下，促不急防的玛丽迅速被逼迫了开。

　　随后，比利用左手一把抓住掉在不远处的红色长棍，本能的挥手向玛丽抽打了过去。

　　“砰。”

　　屈臂挡在身侧的玛丽不由得踉跄向旁移动了几步。

　　比利收回棍子，歪身，将右臂狠狠地在地面上一蹭，就听“喀嚓”一声脆响，脱臼的手臂瞬间被修正，然后支撑着比利的身体从地上站了起来。

　　不过因为左脚脚踝没有接好的关系，左脚有些当啷着。

　　比利用凶暴的眼神凝神盯住玛丽，同时左脚试探的落回到地面上，以小腿轻幅运动的方式寻找着骨位。接着没过几秒，再又一声“喀嚓”声中，恢复了正常。

　　“绝对力量，百分之二十五！”比利低声喝道。

　　瞬间，之前曾出现过的强大气息再一次的从比利的身上爆发了开。

　　比利眼露凶光，手持着气息蒸腾的红棍向玛丽冲了过去。

　　见此，玛丽皱眉，也将自身的力量爆发了开。只不过和比利那种外放的粗狂模样相比，玛丽的就要隐晦轻缓的多，给人以灵动之感。

　　比利冲到玛丽身前，挥动带着凛然呼啸声的红棍向玛丽打来。

　　玛丽矮身，躲过从头顶呼啸而过的红棍，起身向前冲去。攻击落空的比利也不收棍，直接震臂将棍子变成三截棍的状态，以尾端挡在身前，再次挥棍打向玛丽。

　　玛丽伸手抓住棍头，停步，抬腿踢向比利。比利同样抬腿，架挡上来。

　　“砰砰。”

　　然后只听两声闷响过后，玛丽的腿脚突破比利的拦截，出现在比利的头前，一把勾住比利的脖子，翻身将其带砸向了地面。

　　而与此同时，玛丽一手拿着棍子，快速向后退了出去。

　　“砰！”

　　巨大反震力向比利的身体又向上弹动了两下，才堪堪的停了下来。

　　“哗啦啦……”玛丽甩手将比利的棍子丢下了擂台，而后冷笑着看向勉强从地上爬起的比利。

　　不怪玛丽冷笑。

　　比利是谁？棍王！一身能力八成都在棍子上，剩下的那两成才轮到近身格斗上。而玛丽呢，一身本事十成十的都在身上，对上有棍子的比利或许有些麻烦，但对上没棍子的比利那就是碾压。

　　所以没过多久，比利就被发了狠的玛丽打倒在地，输掉了比赛。

　　“K.O，获胜者是测试者队的玛丽选手！”马丁适时的高声宣布道。

　　听到宣告的玛丽长长呼出口气，看也没看地上那被打得鼻青脸肿，四肢关节都被挫开的比利一眼，转身走下了擂台。

　　看到玛丽归来，伊藤成也没废话，直接抓起玛丽的胳膊，发动医疗忍术为她治疗起了身上的伤患。在伊藤成的医疗忍术治疗下，没过几分钟，玛丽身体内外的所有伤势就被全部恢复了过来。

　　很自然的，这一切都被再场的其他格斗家收入了眼底，并对伊藤成所在的测试队更加重视起来。

　　没办法，毕竟一个有着‘牧师’存在队伍和一个没有‘牧师’治疗的队伍相比，优势实在是太大了，甚至有时候完全可以左右一场比赛的胜负！

　　“咦，伊藤先生也会使用超能力吗？”相比起其他格斗家的重视，雅典娜却是满心兴奋的说道。

　　而之所以会如此，还是在于她的身份问题，因为她是名超能力者。虽然对于格斗家来说，超能力者并不如何特别，但对普通大众来说，超能力者依旧是另类般的存在，有很多人对于拥有天生力量的他们存在着排斥心理，这让雅典娜很不好受，所以这就让她特别渴望同类的存在。

　　而现在，一名疑似超能力者的‘同伴’出现在身边，也就自然会让感到兴奋异常。

　　不过因为镇元斋还在身边，以及此时的时间与地点也有些不对的关系，雅典娜到是没有立刻就兴冲冲的跑到伊藤成身边问询，而是打算等到大会结束之后再来和他说话。

　　就这样，在各个格斗家心思起伏下，十分钟的休息时间转瞬流过，再次到了开局的时候。

　　“我上去了。”


第1571章 诡胜X八神出场

　　如月影二，是一名身穿深蓝色绑腿布裤，和同样颜色无袖道服上衣，脸部用一条深蓝色面巾严严包裹住，只将一双眼睛和额头外露出来的长发成年男子，同时也是和不知火舞一样，拳皇世界里最少见的忍者之一，使用的是不知是他家传，还是有着袭名规则的如月流格斗术。

　　他便是玛丽第二场的对手。

　　只见他此时双手下垂，自然的站立在里，用沉稳的目光注视着走到她对面站定的玛丽。

　　“第二局，由测试者队的玛丽选手，对阵，天敌队的如月影二选手。”

　　说到这里，马丁看了看擂台上的两人，高声宣布道。

　　“比赛，开始。”

　　话落，玛丽摆开了自己的格斗起手势。不过与她相反，如月影二却是没有摆开自己的架势，反而双手合十，倾身向玛丽施了一礼。

　　玛丽有些疑惑的看了看如月影二。

　　然而就在下刻，只见如月影二的双手一动，身形骤然从玛丽的眼前消失不见，然后于下一刻，出现在了玛丽的背后，一式掌刀砍在玛丽的脖子上。

　　“砰。”

　　玛丽脑袋一晕，身体不受控制的向前迈动了几步。

　　如月影二得势不饶人，身体前屈，合在一起的双臂猛的向前挥斩而下。

　　瞬间，一刀红色的如同晚霞般的光芒在如月影二的斩击下出现，笔直的堪在了玛丽的后背上。

　　“噗。”

　　一道鲜血从玛丽的身体上抛洒了出来。

　　在疼痛的刺激下，玛丽精神一震，迅速向前跳跃了出去。

　　如月影二也不追击，只是如同电影、电视剧中的忍者一样，向玛丽丢射出了数枚十字型手里剑。

　　感知到危险的玛丽迅速侧跳了出去。只是她的速度随快，但比起飞行道具依旧有一些延迟，所以在最后不可避免的让一枚手里剑划到了身体，带出了一道鲜血直流的细长伤口。

　　而后，如月影二迈步紧追了上去。

　　以他那通过忍者修行所得的高超敏捷，几乎是瞬间，就出现在了玛丽身边，然后爆发能量，挥拳打击起来。

　　一道霞光瞬间从如月影二的手中带了出来……但是这仅仅是他这一套连击的起首，然后伴随着另外一道霞光的斩出，更多拳脚攻击落到了促不急防的玛丽身上，直到最后以一道如同半月般的大霞光作为结尾。

　　如月影二的必杀技，斩铁螳螂拳。

　　“噗。”

　　一道深可见骨的伤痕瞬间出现在了玛丽的身体上，喷洒着鲜血，仰天摔倒在了地面上。

　　没多一会，就在玛丽的身下流淌成了一小摊血泼。

　　“裁判，这局我们认输。”伊藤成眼中的杀气一闪而逝，然后高声朝马丁说道。

　　“获胜者，天敌队的如月影二选手！”听到伊藤成话语的马丁也不迟疑，当即高声宣布道。

　　伊藤成与藤堂香澄跑上擂台，赶到了玛丽的身边蹲下，由伊藤成出手，直接在擂台上为玛丽治疗了起来。

　　代表医疗忍术的碧绿光芒随即覆盖在了玛丽的胸口上。

　　“被你占便宜了。”意识清醒的玛丽撇了眼胸口上的手掌，看向伊藤成淡声说道。

　　“是吗？大不了无负责就是。”伊藤成一脸无所谓的嘿笑道。

　　“呼。”一旁，听到两人玩笑的藤堂香澄先是一滞，随即轻轻呼出口气，表情松弛了下来。显然，既然还能够开这种玩笑，那么玛丽的情况就没她想象中的那般严重，不需要她在那里胡乱的担心。

　　“你，还差的远呢。”玛丽闭上眼睛，语气故做不屑的轻声说道。

　　伊藤成轻轻一笑，没在和玛丽斗嘴，专心的用医疗忍术为玛丽治疗着伤逝。

　　数分钟后，玛丽身上的伤逝基本被稳定了下来。

　　“先这样吧，剩下的治疗等到比赛结束后再继续。”伊藤成收起医疗忍术，一边和藤堂香澄将玛丽从地上扶起，一边轻声说道。

　　玛丽撇了眼伊藤成，没有反对。

　　随即，三人走下了擂台。

　　“香澄，你在这里照顾下玛丽，我去处理下上面那个家伙。”待到达擂台边缘后，伊藤成对身旁的藤堂香澄说道。

　　“好的。”见识过如月影二的能力，也没把握说自己上去就一定能拿下对方的藤堂香澄点点头，答应了下来。

　　“看我给你报仇。”伊藤成扭头看向玛丽笑道。

　　说完，不等玛丽回话，转身回到了擂台中央，闭眼站在那里，等待着比赛的开始。他的对面，如月影二也是有样学样，站原处闭眼养神。

　　如此又够了数分钟，马丁声音终于响了起来。

　　“第三局，由测试者队的伊藤成选手，对阵，天敌队的如月影二选手。”

　　伊藤成和如月影二两人一同睁开了双眼。与此同时，场下所有的格斗者都将注意力放到了比赛之上，关注着伊藤成，想要看看他是否还会有什么惊人的表现。

　　“比赛，开始！”

　　话落，伊藤成迈开脚步，如同散步般一步一步的向如月影二走了过去。如月影二眼神凝重，压低身体，摆开了戒备的架势。

　　“踏、踏、踏……”

　　一步，两步，三步……每一步都好似踩在如月影二的心跳节奏上般，让如月影二的面色变得越来越苍白，额头上布满了虚汗。

　　知道这样下去绝对不行的如月影二心底一狠，抬手一拳砸在自己的胸口上，以外震的方式破坏自己的心跳节奏，从伊藤成节奏影响下脱离。

　　只是方法虽好，但伤害依旧不可忽视，如月影二不可抑制的长口吐出了一大红暗红色鲜血。

　　随后如月影二如同躲避天敌般，循序向后退了出去。

　　“我……”在站定的瞬间，如月影二立刻高声说道。

　　但他的话音才刚刚响起，伊藤成的身影就骤然出现在他身前，右手食指向前一点，杵在了如月影二的咽喉上。

　　“……”一瞬间，如月影二不管嘴巴如何张和，却是再也说不出一个文字。

　　“刚才那招是怎么使来的？好象是这样吧。”伊藤成装似回想着什么道。只是他这段话明明说的很慢，有着足够的时间让如月影二逃避，但不知什么原因，如月影二却好似傻了一般呆站在原地，楞楞的看着他。

　　然后下一刻，伊藤成举起手臂，向如月影二发出了攻击。

　　“噗。”

　　一道霞光从伊藤成的攻击下浮现了出来，并在如月影二的身体上流下一道细长的伤口。

　　随后伊藤成的动作不停，将如月影二的必杀技完整的照搬了出来，包括最后那一手斩铁！

　　“噗！”

　　在半人多高的弯月型霞光的斩击下，一道深可见骨，甚至隐约可看见内脏的开裂伤口出现在了如月影二的胸膛之上！鲜血喷洒，瞳光发散的仰身摔倒了地面上。

　　“砰。”

　　伊藤成向后退步，躲过了如月影二身上喷洒出来的鲜血。

　　“怎么可能！”

　　这便是所有格斗家在看到伊藤成与如月影二的对战后心中一同冒出的话语。

　　没办法，实在是太让人震惊了，不管是最开始那种通过精、气、神和节奏的搭配来将对手带入自己节奏的诡异手法，还是中间那一指破声阻止如月影二认输投降的怪异手段，亦或者那最后慢声细语和对如月影二的必杀技的模仿，都让他们震撼莫明，浑身不由自主的直起鸡皮疙瘩。

　　“咕噜。”

　　“K.O，获胜者是，测试者队的伊藤成选手。”虽然看不懂这一切内里所代表的含义，但同样被伊藤成的行为震到了的马丁本能的吞咽了一口口水，连忙高声宣布道。

　　话落的瞬间，数名医护工作者抬着担架连忙跑上擂台，飞快的用药物帮助如月影二进行着急救。

　　这时，伊藤成扭头，目光和同样抬头看过来的红发八神对撞在了一起，激射出点点无形的花火。

　　随后，两人同时转头收回目光，一继续留在擂台边等待着最后一局比赛的开始，一转身走到擂台边缘，回到了玛丽和藤堂香澄身边。

　　只是这个时候，两人却都用非常怪异的眼神看着他。不过分别还是有一些的，其中玛丽的眼神是怪异中带着光亮，藤堂香澄则是怪异中带着震撼和不敢置信。

　　“我表现的不错吧，怎么样，有没有感觉喜欢上我？”伊藤成笑呵呵的看着两人调笑道。

　　“得以忘形的家伙。”玛丽不屑的冷哼道。

　　“你在胡说什么！”藤堂香澄脸颊微红，毫不客气的反驳道。

　　不过经过这一番插科打诨之后，两人却是都收起了怪异的目光，在伊藤成的引导下有说有笑的闲聊了起来……直到十分钟的休息时间用光。

　　“本局由测试者队的伊藤成选手，对阵，天敌队的八神庵选手。有请两位登场！”主持人马丁高声召唤道。

　　伊藤成与八神庵闻言彼此摇摇对视一眼，而后分别收回目光，跨步走上了擂台，在最中央的位置相隔三米左右站定。然后两人就这般对峙起来。

　　马丁看了看擂台上的两人，高声宣布道：“比赛，开始！”


第1572章 欺负

　　“你很强，但我会打败你。”直立着身体，双手插在裤兜中，表情酷酷的看着伊藤成的八神庵犹如陈述某种事实一般，淡声说道。

　　“我很期待。”同样没有摆出任何起手势的伊藤成微笑道。

　　八神庵静静的注视了两眼伊藤成，没有接话，双膝微屈，压低身体，双手虚张着放到身前，摆出了独属于八神流古武术的起架。

　　伊藤成姿势不变，嘴角含笑的看着他。

　　八神庵微微皱了皱眉，小心的移动脚步，向伊藤成靠了过去。

　　场下，所有人全都寂静无声，目光灼灼的注视着这场即将展开的打斗。

　　很快，八神庵和伊藤成的距离就缩短到了短短的一米左右。这时就见八神庵身体一绷，一记大踢踢向了伊藤成。

　　伊藤成上身轻斜，从容的闪避过临面的鞋底，抬腿一叫踹向了八神。

　　“砰！”

　　八神用手挡下了伊藤成蹬踹，但由其传递过来的力量还是让八神不可抑制的向后退开了两步。

　　就在这时，伊藤成进击，一拳轰向八神的胸口。

　　八神身体一压，如同在空间中穿行一般，从伊藤成的身边滑行而过，一把抓住伊藤成的背后衣襟，发力就准备将他投掷出去。

　　“逆逆剥。”

　　伊藤成身体放松，顺着八神的抓力运动身体，就势翻滚一圈落回到地面上，然后一记摆腿狠狠地踢打了出去。

　　“砰！”

　　促不急防之下，被踢中的八神身体翻滚着摔飞了出去。

　　伊藤成转过身，目光中隐含轻蔑的望向了八神。

　　八神的自尊心多高，哪里受得了这般刺激，当即跃身从地上跳起，甩手向伊藤成丢出了一道紫色的火焰。

　　“暗勾手。”

　　紫色火焰沿着一条直线，以飞快的速度冲向伊藤成。

　　“火焰吗……呵。”伊藤成见状，嗤笑一声，抬手打出了一记响指。

　　下一刻，一道赤黄的炽热火柱猛的从地下爆升而起，将八神庵发出的暗勾手冲灭。

　　看到这里，八神庵和草剃京两人的表情立刻一变，眼中闪过一抹凝重之色。其他格斗家虽然也对火焰的出现吓了一跳，但却没太过放在心上，只是心理又将对伊藤成的重视程度向上提了一提。

　　“玩火，现在你不行。”待火焰消散之后，伊藤成看着八神庵轻笑道。

　　“拿出点实力吧，否则你只能止步于此了。”

　　八神庵目光微微闪烁了一下，转头看了眼擂台下方站在人群中，一身日式高中生制服的草剃京，然后收回目光，深深的吸了口气。

　　下一刻，一股能量波动从八神庵的身上散发开来，带起风，吹刮着他身上的衣物烈烈做响。

　　“果然英雄出少年。”板崎琢磨看着台上的八神庵毫不掩饰的赞赏道。

　　“这个家伙……”东仗面色凝重的说道。

　　“有百分之三十了吧。”安迪也是一脸认真的接口道。

　　“看情况远远不止。又是一个强劲的对手。”特瑞伸手拉了拉头上的帽子，眼中闪烁着光芒道。

　　说完，还特意撇了眼人群中站着的草剃京。

　　“绝对力量，百分之四十。”

　　浑身气息蒸腾，犹如裹着一身能量光衣的八神庵站起身，冷冷的盯住伊藤成。

　　“算是有些神器的样子。”伊藤成嘴角轻翘，心头暗道。

　　八神庵也不理会伊藤成这次的笑容里面有什么含义，直接单手一挥，向伊藤成发出了一记暗勾手。只是和刚才相比，这回的火焰不紧散发的温度更高，让空气扭曲，就算移动的速度也是变的飞快，如同一抹紫影般向伊藤成冲射了过来。

　　伊藤成不动，一道火柱便突然从面上爆升而起，和八神庵所发出的暗勾手双双湮灭成空。

　　然而就在这时，八神庵的身影骤然出现在伊藤成身前，出拳击向了伊藤成的腹部。

　　结合以前游戏所见，不难猜出，这是八神庵的必杀技·八稚女的起首动作。

　　伊藤成轻轻一笑，闪身，如同八神之前使用逆逆剥一般，从八神庵的身旁滑行而过，来到他的身后，一把抓住八神庵腰间的皮带，发力，狠狠地将他摔到了地面上。

　　“砰！”

　　剧烈的闷响声中，一个人型的不规则凹陷出现在了擂台上。

　　承受反震力的八神庵眉头一皱，翻手，出腿踹向了伊藤成。伊藤成轻跳后退，躲过了八神庵的踹击，但在下一刻，一道火柱又突兀的从地面上升起，将八神庵的双腿包裹在了里面。

　　“呼！”

　　数秒过后，火柱散开，露出里面裤腿被烧坏的八神庵。显然，在音巢组织未出现之前，所有格斗家穿着的格斗服都是简单订制，虽然有一定的防御效果，但对某些物理抗性却是并不如何高超，一样会被烧毁，扯坏，被利器切割成碎片。

　　只是也仅仅如此而已，有着神器护体，又有着绝对力量护身的八神庵的双腿并未在火焰的灼烧下出现任何伤害，最多也就是腿上的汗毛被烧没了，让他的双腿光洁一片，犹如女人一样。

　　“绝对力量，百分之四十五。”八神庵目光阴沉的盯着伊藤成，面目略显狰狞的咬牙低喝道。

　　瞬间，他身上那刚刚有些消弱下去的力量气息再次以更加狂暴的方式从他身上爆发开来。

　　而在这股力量的影响下，八神庵的脸色出现了不正常的涨红现象。

　　很明显，这并非是他现在就掌握的力量，而是以透支的方式提前唤醒的力量，由此可见，他对获得比赛的胜利，或者说想要和草剃京战斗的欲望有多强烈。

　　八神庵身形一窜，带出道道残影，出现在了伊藤成的身前，应手使出了琴月阴抓向伊藤成的胸口。

　　伊藤成步伐从容的向后扯出一个小步，然后挥臂出拳，以不可思议的速度后发而先至的轰击在了八神庵按抓而来的手掌上。

　　“超怪力拳。”

　　“轰！”

　　刹时见只听一声爆鸣响起，八神庵的身体以比来时更快的速度向后抛飞射出……而在这过程中，一阵“喀嚓，喀嚓”的碎响声从八神庵的整条左臂上传了出来。

　　不用说，这必然是骨头碎裂的声响。

　　而后，八神庵的身体迅速横穿过宽大的擂台，直至撞击到格斗大厅一边的合金墙壁上时，才堪堪的停了下来，如同一副画一样被镶嵌在了砸击出的大字型凹陷内。

　　“砰！”

　　“K.O，获胜者是，测试者队的伊藤成选手！”主持人马丁很是适时的用激扬的声音宣布道：“恭喜测试者队，获得半决赛参赛资格！”

　　众多格斗家门面面相觑，一时间不知道该如何表现是好。

　　那可是百分之四十以上的绝对力量啊，几乎是在场众人最强的力量形态了，就算是这样，在面队伊藤成时都不是他的一拳之敌，那他本人该有多强？绝对力量百分之五十以上，还是更高？

　　这还要不要他们活了？

　　“老了，老了啊。”板崎琢磨摇头叹息道。

　　“呼哧，呼哧……”

　　然而就在这时，一阵越来越响的急促呼吸声突然在格斗大厅内响了起来，然后一股阴暗、邪恶，充满了残暴气息的力量猛的爆发开来，将所有人的注意力都投到了力量传来的方向。

　　是八神庵。

　　这时，就见八神庵突然抬起头，露出满是疯狂之意的双眼与狰狞的面容，身体发力，从合金墙壁上落下，然后瞬间化做一道残影，向伊藤成冲了过来。

　　“疯狂之血么……”伊藤成抬脚，一脚踹向冲到身前的八神庵暗道。

　　八神庵好似早有所料般，身体轻轻一偏，让过伊藤成的踹击，侵入到他身前，一把抓向伊藤成的脑袋。

　　是疯八模式下的八稚女的起首式。

　　就在这一瞬间，只见伊藤成身形一闪，骤然出现在了八神庵的背后。

　　看到这里，原本一脸担心的雅典娜的眼睛彻底亮了起来，因为她从这短短的一瞬间看到了自己某些招事的影子，同时也更加确定了伊藤成是超能力者的这一身份。

　　出现在八神庵背后的伊藤成手臂横伸，一把抓握住八神庵的脖子，一震，一股冲击力便立刻顺着他的手臂涌进八神庵的脑袋内，爆发了开。

　　几乎就是在这股力量爆发的同时，八神庵发疯的动作就是一顿，双眼无神的昏死了过去。

　　感知到八神庵昏过去的伊藤成放开手掌，任由八神庵的身体软摊在了地面上。

　　“扑通。”

　　伴随着这声闷响，所有人立刻从刚才的惊变中回过了神。

　　“今天的比赛到此结束，接下来各位三天的休整时间，三天之后，还是在这里，举行半决赛！”回过神的马丁连忙将比赛事宜高声宣读了出来。

　　伊藤成走下擂台，冲着等带那里的玛丽和藤堂香澄两人微微一笑，便和她们一起离开了格斗大厅，返回了自己居住的休息区。

　　“进来吧，好把你的伤彻底治好。”打开房门的伊藤成叫住准备返回自己房间休息的玛丽说道。

　　“不用了，这点伤我抹些药就可以了。”玛丽很是摇头拒绝道。

　　说完，不等伊藤成说话，转身向自己的房间走去。

　　“哪来那么多废话。”伊藤成不满的斥责一声，伸手抓住刚刚转过身的玛丽，强拉着她走进了自己的房间，将门狠狠地关了上。

　　“占别人便宜都占的这么理直气壮，这个家伙，真是丢格斗家的脸。”门外，藤堂香澄看着被关紧的房门，一副大义凛然的模样嘀咕道。

　　只是话才说话，就立刻转头看了看走廊的左右，在发现没人注意之后，眼中满是八卦的将耳朵凑到了门板上，偷听了起来。

　　这难道就不听格斗家的脸？

　　“混蛋，放开我。”这是玛丽的声音，不过就语气来说，里面有一些羞恼。

　　“安静的给我躺好，我要治疗了。”这是伊藤成的声音，里面充满了戏谑。

　　“想占老娘的便宜，休想。”

　　“不要必我用武力啊。”

　　“不怕哪天死在我手里，你就来。”

　　“哼，想杀我，你还未够班呢，还是老实的听话吧。”

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　一阵激烈的打斗声隐隐的传了出来。

　　“真激烈。”藤堂香澄一脸兴奋的嘟囔道。

　　这种打斗声并没持续多久，也就一两秒钟，便重新安静了下来，然后玛丽的声音再一次的响了起来“混蛋，你这是在性骚扰！”

　　“嘿嘿，现在可由不得你了。不过话说回来，你虽然人看起来瘦瘦的，还真有些料呢。”

　　“我要杀了你！”玛丽尖叫道。

　　“流氓！”藤堂香澄低骂一声，迅速将耳朵从门板收回，脸颊发红的返回了自己的房间。

　　“砰。”

　　房门闭和在了一起。

　　然后没过多久，伴随着“咯”的一声轻响，脸上既有着羞恼的红润，又有着愤怒的表情，上身穿着胸前拉练紧紧系住的毛领夹克，手中捏拿着一团红色布料，就材料和部分痕迹来看明显是她之前穿着的露腰小衣的玛丽从伊藤成的房间中跑了出来。

　　“这事没完。”恨恨地说完，玛丽重重地用力带上了伊藤成的房门。

　　“砰。”

　　随后玛丽看了看走廊两边，快步返回了自己的房间中。

　　“砰。”

　　房门又一次的被大力关合了起来。

　　“晤，手感不错，弹性十足，刚好一手掌握。”房间中，伊藤成仰躺在钢板铺上，高举着右手，回味似的轻轻握合了两下嘿笑道。

　　“疯狂之血啊，这个时候应该引起了卢卡尔的注意了吧，毕竟他现在可是也身怀着疯狂之血呐。”须臾后，伊藤成收回手臂，在心中暗道。

　　接下来的时间，就在众人休息中转顺流过，时间转眼来到了夜间。

　　地点，餐厅。

　　“伊藤先生。”就在伊藤成独自一人在餐厅中享用着晚餐时，一道清脆的声音在他的耳边响了起来。

　　伊藤成转头，笑道：“是雅典娜，有事？”

　　“那个……”雅典娜的神色有些迟疑。

　　“恩？”伊藤成神色温和的注视着雅典娜，静静等待她的下文。

　　“你也是超能力者吗？”在伊藤成那温和的目光注视下，心头迅速平静下来的雅典娜轻声询问道。


第1573章 夜

　　雅典娜神色有些紧张的注视着伊藤成。

　　“可以说是吧。”伊藤成看着面前的雅典娜，一脸轻笑的肯定道。

　　“果然。”雅典娜轻呼口气，放松道。

　　“怎么？这对你很重要吗？”伊藤成好笑的反问道。

　　“坐下说。”接着，一指身前桌对面的空位道。

　　雅典娜点点头，依言坐了下来。

　　“其实没什么的，就是又见到一个拥有超能力的同伴，感到很开心。”雅典娜微微摇了摇头，满脸开心的说道。

　　伊藤成闻言点点头，有些明白了雅典娜的心思。

　　“对了，伊藤先生，你很坏啊，明明是格斗家，又是超能力者，为什么我们在公司见过那么多次，你一次都没告诉过我？”这时，雅典娜的表情一变，有些气鼓鼓的瞪着伊藤成问道。

　　“因为想给你个惊喜啊。”伊藤成笑道。

　　“惊喜？”雅典娜疑惑道。

　　“这次我的出现，惊喜不惊喜？”伊藤成好笑道。

　　“额……”雅典娜愕然。

　　“不过，到是没想到，伊藤先生的实力居然这么强。”随即便将愕然丢到一遍的雅典娜颇为感慨的说道。

　　“还好吧，起码比起某些家伙来说，我的实力还不够强。”伊藤成摇头说道。

　　“伊藤先生真谦虚。”雅典娜恭维道。

　　伊藤成闻言轻轻一笑，没有说什么。毕竟神一级的事情，对于麻宫雅典娜来说实在是犹如天书，跟她说了她也不会明白。

　　然后两人就这般有说有笑的在餐厅中闲聊了起来。

　　只是没过多久，一道有些冷的声音突然在两人的耳边响起，说道：“我可以坐在这里吧。”

　　伊藤成与雅典娜转头，向声音的主人看了过去。

　　来人不是别人，正是玛丽。只见她此时外套的毛领夹克的拉链又打了开，露出里面应该是新换上的红色露腰贴身小衣，手端乘满了食物的铝合金托盘，面色清冷，眼神中偶露寒光的注视着伊藤成。

　　“当然。”伊藤成干笑一声，回答道。

　　玛丽也不废话，直接一屁股坐在了伊藤成的身边。

　　“来，我给你们介绍一下。”为了避免更加尴尬的情况出现，伊藤成伸手指着雅典娜说道：“这位是超能力队的麻宫雅典娜。”

　　玛丽神色淡然的冲雅典娜微微点了下头，算是打过招呼。

　　“这是我的队友玛丽。”伊藤成再次指向身边的玛丽说道。

　　“你好，玛丽小姐。”雅典娜很礼貌的起身行礼问好道。

　　“你们刚才在聊什么？”玛丽先是用勺乘起一勺食物送入嘴中，咀嚼数下咽下，然后状似漫不经心的问道。

　　“没什么，就是聊一些有关超能力的话题。”伊藤成回答道。

　　这到不是假话，在闲扯过一些俗事和格斗方面的事情之后，两人确实就超能力的问题聊了起来，不过多数时候都是雅典娜在听，伊藤成在讲罢了。

　　毕竟两方的超能力水准根本就不在一条标准线上。

　　“到是忘了，你这个家伙还是一名超能力者。”玛丽嘴角微扯，好似冷笑般的说道。

　　作为精神系的超能力者，感觉十分敏锐的雅典娜看了看玛丽，又看了看伊藤成，眼中微微闪烁起身为女人都有的八褂之光。

　　“雅典娜。”然而就在这时，一道欢快的男声在还算安静的餐厅当中响了起来。

　　伊藤成、雅典娜、玛丽三人一同转头看了过去。随即一身米灰色帆布大短裤，白色短袖套头衬衫，外罩一间蓝色衬衫的椎拳崇出现在了几人的眼中。

　　椎拳崇快步走到了三人所在的餐桌前，只是在看到伊藤成的一瞬间，眉头一皱，脸色耷拉了下来。

　　显然，他很不待见伊藤成。

　　“雅典娜你怎么和这个家伙在一起。”椎拳崇很不识时务的不爽道。

　　“拳崇你怎么这样，太没有礼貌了，什么叫这家伙，伊藤先生名名有正式的名字，你不会好好打招呼吗？还有，我为什么不可以和伊藤先生在一起，我交朋友还需要你来管制吗？”雅典娜表情一变，同样一脸不高兴的瞪视着椎拳崇质问道。

　　“我跟他又不熟。”椎拳崇撇了撇嘴，嘴硬道：“而且你不要忘了师傅说过的话。”

　　“师傅的话我自然记得，但这和你没关系。”雅典娜站起身，生气道。

　　然后转头看向伊藤成，一脸歉意的行礼抱歉道：“对不起，伊藤先生，拳崇他失礼了。就不打扰你和玛丽小姐用餐了，我先告辞了。”

　　说完，也不理会一旁满脸不愿意的椎拳崇，快步向餐厅外走去。

　　因为经过椎拳崇的这一闹，餐厅里不少的格斗家都将目光放到了他们几人的身上。

　　“哼。你这个家伙，最好离雅典娜远一点。”丢下一句狠话之后，椎拳崇便一边招呼着“雅典娜”的名字，一边快步追了上去。

　　“没看出来，你还挺受欢迎的嘛。”玛丽似笑非笑的说道。

　　“嘛，一般般吧，不过我对女性确实蛮有吸引力的。”伊藤成厚颜无耻的回答道。

　　“你真不要脸。”没想到伊藤成会如此回答的玛丽神色一滞，心情越家不爽的说道。

　　“不过话说回来，你刚才的那种表现，是在吃醋吗？”伊藤成半侧着身，目光饶有兴趣的上下打量着身旁的玛丽，直到玛丽不由的皱起眉头时，突然开口说道。

　　“吃醋？就你？做什么白日梦。”玛丽好似听到什么的好笑的笑话般，夸张的‘哈’了一声，嘲讽道。

　　“真的？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　玛丽冷哼一声，没理会伊藤成。

　　伊藤成呵呵一笑，自座位上站起身，端起面前的餐盘离开餐桌，向不远出的另外一个餐桌走了过去。

　　而在那个餐桌旁边，女性格斗家队的KING正独自一人坐在那里吃着食物。

　　没办法，不知火舞发了花痴，去找自己的男人——安迪去了。另一个队友小妹妹板崎由丽则被罗伯特领走，和她老爸板崎琢磨、老哥板崎良凑在了一起，虽然说她也和极限流一家关系不错（欠罗伯特的钱，欠板崎良一个人情），但并不想随便往那里乱凑，所以最后也只能孤家寡人一个，默默的吃着晚饭。

　　“介意我坐下吗？”走到KING餐桌旁停下的伊藤成轻声问道。

　　KING闻言抬起头，看向了伊藤成。

　　“丢下队友，可不是什么好习惯。”KING撇了眼那边抬头看向这边的玛丽一眼，微笑道。

　　其实也就是婉拒了。

　　“但如果是面对心动的女人的话，队友并不会介意。”伊藤成微笑道，然后也不在询问KING是否同意，一屁股坐到了她的对面。

　　“额……”面对这么赤裸裸的话语，KING也不由得愕然在了那里。

　　只是既然对方都已经坐了下来，她也就不好在说什么驱赶的话语，低头默不做声的继续吃起了食物，打算来了冷对待。

　　可惜，伊藤成的脸皮厚如城墙，就硬度来说，一般导弹什么的是炸不开的，所以很是安然的坐在那里，一边吃着盘中的食物，一边用欣赏的目光看着对面的KING。

　　在伊藤成那灼灼的目光注视下，感觉十分别扭的KING只得叹息一声，放下了手中的餐勺。

　　“我吃好了，就不打扰你在这里享用美食了，告辞。”KING起身说道。

　　“既然这样，那我也吃好了，介意和我一起出去喝一杯吗？”伊藤成闻言也是放下手的餐勺，起身微笑道。

　　“……”KING无语的看着伊藤成。

　　“我有些累了，要回去休息，就算了吧。”然后KING摇了摇头，勉强保持着笑容说道。同时心中也暗暗怪异道：“这家伙是怎么回事？以前接触的时候貌似也不这样啊？难道吃错药了？”

　　“那我送你回去。”伊藤成毫不客气的说道。

　　然后跟着满脸无奈的KING一起走到餐厅的服务窗口前，将手中的餐盘递了回去，一起走出了餐厅。

　　“哼。”餐厅内，看着两人离去的玛丽再次发出了一声冷哼，犹如发泄一般，狠狠地对付起了身前的食物。

　　因为是发泄的关系，没过多久，玛丽就见自己的食物消化一空。

　　玛丽端起餐盘来到服务窗口前，将空盘子递给里面的服务人员，转身离开餐厅，穿过航空母舰内的一条条金属通道，来到了甲板上，享受起了迎面吹来的带有海腥味的海风。

　　“玛丽，保持理智，不要被那个可恶的家伙打乱了自己的节奏。”片刻后，玛丽抬手轻轻拍了拍自己的脸颊，心头暗暗道。

　　随后，玛丽由在甲板上带了一会，才转身重新走进舱室内，向自己的休息室走了回去。

　　数分钟后，玛丽来到了自己休息室所在的通道内。

　　然而就在这时，玛丽的脚步却是突然顿了一顿。因为此时，伊藤成的身影出现在了通道里面，双手抱胸，后背倚靠在墙壁上斜立着。

　　玛丽皱了皱眉，然后故做无视的向房间走了过去。

　　一步，两步，三步……很快，玛丽就走到了伊藤成的面前。但是就在这时，一直没有任何动作的伊藤成突然起身出身，将玛丽的身体推靠在了对面的墙壁上，低头，狠狠地吻住了玛丽的嘴唇，用舌头翘开她的贝齿，探入进入，熟练的搅动了起来。


第1574章 过度

　　“唔……唔……”

　　玛丽本能的发出了一声声低晤，身体晃动，做出抵抗的状态。

　　但是在伊藤成的巧妙按压下，却是完全使不出任何过重的力度，也发出任何有效的攻击动作，只能好似普通人那般，用对伊藤成来不大的力度打砸着他的身体。

　　“咯！”

　　一旁的房门打开，然后一身道服的藤堂香澄从房间中走了出来。

　　“你们……”看到伊藤成与玛丽的情况，藤堂香澄一脸愕然的说道。

　　“哈。”玛丽借机用力，一把将伊藤成从身前推了开，站在原起，大口大口的喘息着。

　　“你怎么出来了？”厚脸皮的伊藤成若无其事的看着藤堂香澄询问道。

　　“我刚才听到了撞击声，以为发生了什么，所以出来看看。到是没想到会看到这种好戏。”藤堂香澄神戏谑的看着两人怪笑道。

　　只是她的话音才落，一股强大的气息瞬间从玛丽的身上爆发开来，然后就见玛丽拖带着道道残影冲到伊藤成面前，踩他着他的身体踏步而上，站在伊藤成的肩头，双脚如同一把钳子般紧紧的夹住伊藤成的脖颈，翻身而下，发力，将伊藤成摔砸向地面。

　　“必杀技，玛丽野玫瑰。”

　　“砰。”

　　巨大的闷响声和清晰可感的颤动随即出现在了通道内。

　　“哎呀，玛丽真可怕。”紧接着，一道充满了戏谑意味的声音在通道内回荡了开。

　　藤堂香澄连忙向前移出一步，转身，看向了自己的身后。出现在她眼中的不是别人，正是本该被玛丽的必杀技狠狠摔上一下的伊藤成。

　　“超能力。”从地上爬起来的玛丽面色阴沉的说道。

　　伊藤成一脸微笑的耸了耸肩，默认了玛丽的判断。

　　“哼。”

　　知道拿伊藤成没办法的玛丽冷哼一声，转身返回了自己的房间内。

　　“砰。”

　　狠狠闭合在一起的房门迸发出了巨裂的闷响。

　　“她好象生气了。”收回目光，转头看向伊藤成的藤堂香澄提醒道。

　　“没什么，过两天就好。”伊藤成轻轻一笑，不在意的说道。

　　“不过你们刚才还真大胆，居然在走廊里就敢亲在一起，也不怕别人看见。”藤堂香澄一副佩服的模样看向伊藤成说道。

　　作为传承还算悠久的藤堂流古武术继承人，她接受的教育虽然不算落后，但某些事情还是和现代有些不一样的，再加上日本境内的民众对这种大街上就公然亲吻的行为排斥，以及当下这个年代的限制，就造成了明明在未来，在西方还算平常的行为在她眼里变得那般离经叛道，超凡脱俗。

　　“你要不要试试？”伊藤成一脸怪笑的看向藤堂香澄调戏道。

　　“不用了。”藤堂香澄毫不犹豫的拒绝道。

　　“恩，那好吧，不过你要是需要，随时可以来找我，我保证将世界最前沿的亲吻技术传授给你，让你明白此中乐趣。”伊藤成煞有介事的点头说道。

　　藤堂香澄闻言脸色一红，没好气的白了眼伊藤成，便快步从他身边穿过，回到了自己的房间中。

　　“砰。”

　　藤堂香澄房门紧紧的闭合了上，看那样子，就好象在防备着贼人一样。

　　站在通道内的伊藤成耸了耸肩，转身返回了自己的房间中。

　　接下来的两天多的时间就在玛丽和伊藤成的冷战中，伊藤成没事逗弄藤堂香澄中，频繁纠缠KING中，以及刷雅典娜的好感度中和偶尔与不知火舞扯淡中快速流过，转眼来到半决赛开赛的日子。

　　这天，伊藤成汇合上依旧不太给他好脸色看的玛丽，和一副事不关己模样的藤堂香澄，一同来到了格斗大厅中。

　　此时，包括他们测试者队在内的四支参赛队伍全都出现在了会场内。

　　“大家好，我是马丁……”接着又过了三、四分钟，一身黑西装的主持人马丁拿着麦克风走上了擂台，开始了他的主持工作，其中最主要的内容就是将四支打入半决赛的队伍从好好的介绍了一遍。

　　“……下面有请第一组对战的双方队伍，雇佣兵队和日本代表队登场。”洋洋洒洒的说了一通过后，马丁终于转入正题，高声说道。

　　话落，日本代表队和雇佣兵队的六人就走出人群，来到擂台边缘，派上了己方的参赛选手。

　　其中，日本代表队这边出场的是身才高瘦，穿着紧身牛仔裤、黑色无袖紧身小衣，一头金色头发如同扫巴似的高高朝天竖起，怎么看都像是日本演艺界特种艺人——人妖的二阶堂红丸。

　　而雇佣兵队这边派出的则是红头巾的拉尔夫。

　　然后双方经过一番准备，便立刻打在了一起。

　　之前说过，拉尔夫会的东西简单，都是我流类的怪异格斗术，擅长的是近身做战。然而二阶堂红丸也是一样，同样是近战高手，只是和拉尔夫不同的是，因为性格和追求的不同，二阶堂红丸的招事要华丽和怪异的多，而且还拥有貌似很强力的雷电异能，所以没过几下，被电的浑身直颤抖的拉尔夫就输掉了比赛。

　　而后由克拉克上场。

　　但是结果一样，同样败在了二阶堂红丸的手里。只是比拉尔夫稍强的是，克拉克拼着电击抱摔了几下二阶堂红丸，让他的肋骨断了一根，不得不换手下场休息。

　　随后双方主力草剃京与哈迪伦两人出场。

　　还是那句话：神通不敌天数！在高达百分之三十五以上的绝对力量轰击下，哈迪伦就算有着强大的撕杀经验，也依旧不敌草剃京的强力，最后败了下来。

　　当然，草剃京也不好受就是了，光是那道留在胸口上的下场伤口，就足够让他接下来的发挥降低一到两个层次。

　　“获胜者是，日本代表队！恭喜他们取得本届大会的决赛资格！”马丁声音激昂的高声说道。

　　“下面由请参加第二组对战的双方队伍，饿狼传说队和测试者队登场！”顿了一顿，马丁再次高声宣读道。

　　伊藤成带着玛丽与藤堂香澄走出人群，来到擂台边缘。几乎是在同时，饿狼传说队的三人也走到了擂台的另一边。

　　“香澄，你打第一场。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”藤堂香澄一脸认真的答应道，然后整了整身上的着装和额头上系着的红色条带，迈步走上了擂台。

　　另一边，经过简单的讨论，一身白衣的安迪成为了第一个出场的选手。

　　“安迪，加油！”不知火舞那清脆的声音在格斗大厅内回荡开来。

　　安迪没有理会，将全部的注意力放到了自己对面的藤堂香澄身上。

　　说起藤堂流，他还是听所过的，早年间在不知火流的师范不知火半藏的手下修行时，也曾见过藤堂流的上代目龙白来过不知火的道场，所以对于藤堂流的一些情况他也多多少少从半藏老头子那里听说过，同样也从半藏老头子那里获得了一些应队藤堂流的战法，因此对于战胜藤堂香澄，他还是很有信心的。

　　“比赛，开始！”马丁高声宣布道。

　　双方挪动小步，保持着架势，小心的向对方靠了过去。

　　也就不到半分钟，双方就到彼此的攻击范围内，然后齐齐低喝一声，向对方发出了攻击。

　　只是才一交手，藤堂香澄就落了下风。

　　没办法，作为高中生少女的藤堂香澄，她的实在经验实在是太少了，和安迪这个为了报杀父之仇而努力修炼，参加过各种战斗，有着精湛技艺且又多少了解她流派情况的家伙根本就没什么可比性，所以没过多长时间，就在安迪一个骨法擒拿之下被制住，压制下来，输掉了比赛。

　　然后，由玛丽接替藤堂香澄出现在了擂台上。

　　双方都是一样，擒拿和近战格斗的达人，所以各人的力量和对战机的把握就成了这次比拼的关键，毕竟只要力量高过对方，那么就可以强破对方的擒拿，反向压制对手，战机掌握的好，就可以趁着对方露出的空隙释放大招，给予对手以重闯。

　　而不出意外的，玛丽的绝对力量领悟度上比安迪要弱上一些，但与之相应，身为私家侦探的玛丽又在抓时机上要比安迪强上不少，所以最后尽管依旧是失败，但安迪同样也没讨的了好，鼻青脸肿不说，肩颈和身上几处的关节点隐隐做痛，甚至在做出动作时，更是疼的直抽冷气。

　　看着从擂台上归来的玛丽，伊藤成也不说话，直接出手一把抓住玛丽的手臂，发动医疗忍术为她治疗起了伤痛。

　　玛丽皱眉，同时微微挣扎了一下，但并没能将自己的手掌抽出来，最后只得无奈的放弃抵抗，默不做声的接受着伊藤成治疗。

　　数分钟后，简单为玛丽消肿止痛的伊藤成收回手，迈步走想了擂台。

　　“下面出场的是，测试者队的伊藤成选手，对阵，饿狼传说队的东丈选手。”马丁的声音适时的响起道。

　　伊藤成走到擂台中央停住，转身，看向了身上只穿一条红色大裤衩，双脚和双手上皆缠绑着泰拳手使用的特殊绷带，额头上系着一条白色条带的东丈。

　　“比赛，开始！”


第1575章 饿狼之伤

　　此时东丈脸上满是凝重的神色。

　　作为一名将比赛从头看到尾，并参与其中，和某些人交过手的格斗家，他当然知道自己现在的对手伊藤成到底有多强大，那完全就不是此时的他，甚至将来一段时间内的他所能比拟的高手，但要是就这么放弃了的话，却又等于违背了他的斗心，这很可能让他的实力从此止步，难有寸进。

　　“不管如何，我都要试上一试。”摆出泰拳架势的东丈暗暗咬牙道。

　　随即高吼一声，跨步冲到伊藤成身前，一记高摆腿狠狠踢打向伊藤成的脑袋。

　　强劲的冷风，随着东丈的动作吹刮向伊藤成的脸颊。

　　伊藤成缓缓抬手，速度很慢，就仿佛普通人准备举手做些什么的样子，但却出奇的在东丈的踢击到来的瞬间一把抓握住了他的小腿。

　　表情微变，东丈是立刻一个后仰，将另一条腿从正面踢打了上来。

　　伊藤成另一只手掌下按，将东丈的踢击拦了下来。

　　跟着，伊藤成向后小退一步，同时握住东丈两支小腿的手臂轻轻一抖，一阵强大的抖力便瞬间涌上了东丈的身体，震动着他的身体产生出一阵肉眼可见的波浪。

　　“喀嚓，喀嚓，喀嚓……”

　　一连窜骨头之间的轻微摩擦声从东丈身上传递了出来。

　　然后伊藤成抖臂一震，东丈的身体便狠狠地砸在了地面上。

　　“轰！”

　　“哇！”

　　在巨大的反震力中从地上轻轻向上弹回的东丈张口喷吐出了一口鲜血，才重新重重落回到了地面上，一脸的痛苦之色。

　　“啪嗒。”

　　伊藤成松开双手，向后退了开。

　　“东丈！”安迪大叫道。

　　“这个男人……”特瑞一拉头顶的棒球帽，目光深深的看向了面含微笑的伊藤成。

　　“10、9、8、7……”经过短暂的缓冲时间，眼见东丈没能从地上爬起的马丁适时的读起了秒数。

　　听到秒数声，东丈开始死命的挣扎着身体，想要从死上爬起来。

　　“……4、3……”

　　满脸狰狞的东丈抬起了脑袋，带起了肩帮。

　　“……2、1……”

　　他的上半截身提跟着从地面上抬了起来。

　　“……0！K.O，获胜者是，测试者队的伊藤成选手！”马丁毫不留情的声音在大厅内响起，宣告道。

　　“砰！”

　　在宣告声中，东丈就仿佛失去了所有力气一般，身体重新躺回了地面上，眼神中满是不甘的神色。

　　“东丈。”与此同时，安迪和特瑞双双冲上擂台，跑到了东丈身边。

　　“怎么样。”蹲在动丈身边的特瑞询问道。

　　“输了。”东丈神色黯淡的说道。

　　“输了就输了，没什么，我们有的事时间，大不了明年在来！”特瑞伸手按了按东丈的肩膀，一脸不在意的安慰道，然后抬头看向了对面在东丈身上摸索的安迪。

　　“全身骨骼关节错位，除了背脊那里可能有些严重外，基本没什么问题，只要正骨之后修养上几天就能彻底恢复。”安迪抬起头，看向特瑞和东丈说道。

　　作为精通骨法的格斗家，对于关节啊，人体构造方面来说并不比一般的迭打师傅差多少，所以在听完安迪的判断后，东丈和特瑞全都轻轻松了口气，放松了下来。

　　然后特瑞和安迪也不罗嗦，在一旁赶过来的医护人员的帮助下，合力将东丈送下了擂台，转移到医疗室那边接受基础的救治。

　　十分钟后，主持人马丁那激昂的声音再次在格斗大厅内响了起来。

　　“本局，由测试者队的伊藤成选手，对阵，饿狼传说队的特瑞选手。有请两位选手登台！”

　　伊藤成和特瑞跃上擂台，来到了擂台的正中央。

　　“很感谢你刚才对东丈的手下留情。”特瑞抬手摘下头顶的帽子，弯腰，轻轻打了打牛仔裤上并不存在的灰尘，然后重新带回到头顶上，抬头，神色认真的看向伊藤成说道。

　　“没什么。”伊藤成没在意的淡声回答道。

　　见此，特瑞也没在这方面多说，而是转而说道：“我知道以我目前的实力打不过你，但我还是希望等下你不要留手，让我看看自己和你的差距到底有多大。”

　　“你确定？”伊藤成表情似笑非笑的挑眉说道。

　　“是的。我来参加KOF的目的就是为了会会世界各地高手，既然能碰到你这种人，我自然想要好好体会一下。”特瑞轻笑道。

　　“会死的。”伊藤成收敛表情，目光凌厉的淡声说道。

　　“放心吧，在没有完成自己的心愿之前，我是不会死的。”特瑞满脸自信的回答道。

　　说完，特瑞不在废话，微微压底身体，摆出了格斗架势。

　　“比赛，开始！”适时的，马丁的声音响起，宣告道。

　　特瑞起步，向伊藤成跑冲了过去，然后在半途中突然跃身小跳，一边保持着前冲的冲势，一边将右臂伸出，借着惯性直冲向伊藤成。

　　在这过程中，一股蓝色冲压能量光焰出现在了特瑞前伸的拳头上。

　　火焰冲拳。

　　伊藤成脚下不动，左手半举到身前，一把抓握住了特瑞轰来的冲拳。

　　“砰！”

　　能量火焰炸开，形成冲击波，与特瑞发出的力量一起涌向伊藤成的手臂。对此，伊藤成不管不顾，右手握拳收于腰间，然后迅速打了出去。

　　“轰！”

　　一道足有成人手臂粗细的白色气芒，猛的从特瑞的背后外冲而出，直射到了十数米外的虚空，一直维持了大概三、四秒钟之后，才缓缓地消融进了空气里。

　　龙形气功锻针功。

　　发完这一击的伊藤成收拳撤步，从特瑞的身前退了开。

　　“扑通。”

　　下一刻，嘴中突然喷出一大口鲜血的特瑞就那么保持着火焰冲拳的动作直挺挺的摔到在了地面上，双眼微阂，彻底的昏死了过去。

　　“哥哥！”安迪大叫一声，也不管比赛是否已经结束，便立刻冲上擂台跑到特瑞的身边，用心检查起了特瑞的身体状况。

　　接着安迪表情一变，猛的向一边的医生大吼道：“医生，快送我哥哥去医疗室，急救！”

　　原来在安迪的检查下发现，特瑞此时的五脏六腑根本就没有一个是完好的，大量的体内出血充斥在他的腹腔内，如果还不赶紧进行救治的话，光是出血就能够让特瑞死去，更别说其他脏腹器官破裂后所引起的其他后续变化了。

　　也就是说，特瑞此时是真正的命悬于一线。

　　“如果我哥哥死了，哪怕是赔上我这条命，也绝对不会放过你。”在慌乱的跑上擂台的医生将特瑞弄上担架的时候，安迪猛的扭头死死盯住伊藤成面色平淡的脸庞，恶狠狠地说道。

　　“随便。”伊藤成淡声说道。

　　然后不在理会安迪，直接转身走下了擂台。

　　与此同时，下方观看战斗的格斗家人群中，与喜欢安迪的不知火舞，与安迪的某明师傅关系不错的镇元斋，他的徒弟，可以用超能力完成一般性治疗的雅典娜与雅典娜去哪他去哪的椎拳崇四人也在安迪离场之后离开格斗大厅，随同着安迪前方医疗室那边，尽些力所能力的事情，以及安慰情绪不稳的安迪。

　　“K.O，获胜者是，测试者队的伊藤成选手。另外，因为饿狼传说队的安迪选手弃赛的关系，测试者队正式获得决赛名额。”停顿了一小会后，马丁的声音响起宣布道。

　　“半决赛结束，双方各有一天的休整时间，一天之后，依旧是在这里，举行本届大赛的最后一场，冠军争夺战！”

　　众人散开，与自己队伍的同伴一同离开大厅，向自己的房间返了回去。

　　……

　　半个多小时后，一阵敲门声突然响了起来。

　　“铛，铛，铛。”

　　伊藤成起身，走到门前，动手推开了房门。瞬间，依旧一身红色性感特异忍术着装的不知火舞出现在了伊藤成的眼前。

　　“是你啊，怎么？愿意和我约会了？”伊藤成玩笑道。

　　“伊藤，请你出手，救治下特瑞吧。”不知火舞没有理会伊藤成的调侃，一脸正色的鞠躬行礼，沉声请求道。

　　“为了安迪？”伊藤成挑眉道。

　　不知火舞没有说话，但显然是默认了伊藤成的推测。

　　“你知道我对你的态度吧，你这样弄，打算将我置于何地？”伊藤成漫声说道。

　　“……，虽然这样很无耻，但还是请你看在我的份上，去救一下特瑞吧。”始终保持着鞠躬行礼的不知火舞闻言沉没了须臾，然后声音中隐含一点点愧疚的再次请求道。

　　伊藤成没有说话，只是静静的看着不知火舞那光滑的脊背。

　　不知火舞也不起身，继续保持着行礼的状态。

　　“走吧。”片刻后，伊藤成轻声说道。

　　不知火舞闻言抬起头，有些不知所措的看向了伊藤成。

　　伊藤成也没解释，直接以行动做出了回答。就见他踏步走出房间，随手带上房门，转身向通道外走去。

　　看到这里，不知火舞哪里还不明白，脸上立刻浮现出一抹惊喜和感激的神色，连忙追上伊藤成的脚步，引领着他向特瑞所在的急救病房赶了过去。

　　三拐五绕的，两人来到医疗室内。

　　“嘎吱。”

　　突然响起的开门声将安迪和镇元斋还有有些漫不经心的椎拳崇的注意力吸引了过来。至于另外一个本该在场的人——雅典娜，如同没猜错的话，此时应该正在不远处亮着红灯的手术室内，协助着医生们吊着特瑞的生命，也就只有她才最有可能帮助特瑞活下来。

　　“你来干什么。”看到伊藤成，安迪猛的冲座位上站起，强压下心头的怒火质问道。

　　“安迪，是我叫他来的。”眼见两人要发生冲突的不知火舞连忙出言解释道。

　　“小舞！？”安迪一副不敢置信的模样看向了不知火舞。

　　“舞丫头，你到是有心了。”到一旁的镇元斋隐藏在头发下的小眼睛中精光一闪，有些明白了不知火舞的意思，出声称赞道。

　　安迪眉头一皱，将疑惑的目光落到了镇元斋的身上。

　　“小子，还记得他对他那两个队友做过的事情吗？”镇元斋提醒道。

　　安迪闻言一楞，脑中迅速回想起了伊藤成和他队友的情况，并在最后将画面定格在伊藤成治疗玛丽和藤堂香澄的画面上。

　　随即安迪目光放亮，连忙跑到伊藤成身前站定，鞠躬行礼说道：“刚才是我失礼了，请你原谅，不管责罚我都愿意，但务比请求你出手救救我的哥哥！”

　　“我既然来了，自然会救他，但你要清楚，这一切全都是看在舞的面子上，如果不是舞向我求助，他就算真死了我都不会出手。”伊藤成语气冷淡的说道。

　　听到伊藤成的话，安迪脸上的表情立刻就是一滞，闪过了一抹羞忿，同时在不知不觉间，一种名为隔阂的东西出现在了安迪的心里。

　　反观不知火舞，脸上则是出现一抹尴尬的神情，开口解释也不是，不开始解释也不是。

　　将这一切收入眼底的镇元斋瞥了眼伊藤成，没有说话。

　　然后伊藤成不在理会医疗室的众人，径直走到手术室门前，推门走了进去。

　　航空母舰上的手术室很简单，是那种两格断的房屋，外部是一个面积不大的缓冲间，通过隔断用的高强化玻璃门才能进到里面的手术室。

　　感觉到有人进来的雅典娜转头过，向门口看了过去，然后一脸惊喜的叫道：“伊藤先生。”

　　“这位先生，这里是手术室，还请你立刻离开这里，不要打扰我们的工作。”一名医护人员连忙拦下伊藤成说道。

　　“我知道。”伊藤成淡声说道。不过说是这么说，但动作却是一点也不迟疑，一把推开拦在身前女医护人员，大摇大败的来到了身穿一身医用隔离服的雅典娜身边。

　　“大家等一下，请相信伊藤先生，他绝对不是来捣乱的。”看着众人那迟疑的神色，用超能力维持着特瑞生命状况的雅典娜不由得开口劝说道。

　　医生们闻言彼此对视一眼，表情迟疑的同意了下来。

　　伊藤成也没理会其他人，直接单手一会，招出一团碧绿色生命能量投进了特瑞那被打开的腹腔内……


第1576章 决赛

　　生命能量没进特瑞腹腔内的瞬间，所有表面带有破裂伤痕的脏器立刻以肉眼可见速度恢复起来，几乎是就在短短的数秒之间，就完全恢复到了正常的模样，再也不需要雅典娜用超能力阻止着血液外流。

　　“哦，上帝。”

　　“这是神迹。”

　　“太神奇了。”

　　“我不是做梦吧。”

　　“……”

　　等等等等诸如此类的感叹声从一旁的医生和助手们的口中传了出来。

　　“好厉害。”雅典娜也是一脸惊叹的说道。

　　伊藤成也不理会那帮外国佬的感叹，再次动念召唤出一团生命能量投进了特瑞的体内。

　　“将扩张器取下来吧。”伊藤成淡声吩咐道。

　　“哦，哦，好的。”主治医生楞楞的回应道。然后便指挥着其他医生将用来保证特瑞腹部肌肉组织不回收的扩张器取下，将特瑞的腹部肌肉重新合拢在了一起。

　　不过就在他们准备拿真线为特瑞进行缝合时，伊藤成再次出手了。

　　“雅典娜，注意感受。”手掌悬于特瑞腹部上方的伊藤成轻声提醒道。

　　“啊？哦，好的。”雅典娜闻言先是一楞，随即连忙答应道，然后闭眼感受了起来。

　　下一刻，就觉一股稍稍有别于她超能力的精神波动扩散开来，没进特瑞的胸腹肌肉内，以一个特殊的频率刺激着特瑞的细胞能量，激发他们的自愈能力，让肌肉组织结合在一起。

　　然后，一股股血液，在这股精神力的引导下流淌过来，为消耗了不少能量的细胞提供着养分。

　　就这样，也就过了短短一分多钟，特瑞腹部的伤口彻底愈合。

　　“好了。”收回念动力的伊藤成轻声说道。

　　“好厉害！”雅典娜睁开眼睛，目露崇拜的看向伊藤成说道。

　　“只要努力，你也可以的。”伊藤成伸手，为雅典娜轻轻擦去额头上泛出的汗水，轻笑道。

　　“真的可以吗？”脸颊微微泛红，眼中闪过一抹羞意的雅典娜小声询问道。

　　“恩，你的精神力性质很不错，只要训练得法，完全可以再进一步的进行转化，到那时候，别说是治疗这种小伤小病了，就是直接带人飞行也没问题。”伊藤成肯定道。

　　“可以飞？”雅典娜双目放光的追问道。

　　“是的。你要是想体验的话，可以晚上过来找我，到时候我带你体会一下天空的自由。”伊藤成笑道。

　　“好的，伊藤先生。”雅典娜满脸兴奋的点头答应道。

　　“走吧，我们出去。”伊藤成又看了眼开始为特瑞解麻，以及拆除各类监控仪器的医生们一眼，对身边的雅典娜说道。

　　“恩。”对此，雅典娜自然没什么不同意的，逐点头答应了下来。

　　然后雅典娜脱去身上的医疗用隔离服，跟着伊藤成一起走出了手术室。

　　“怎么样？”看到两人出来，安迪满脸紧张的询问道。

　　伊藤成没有说话，而是示意雅典娜来讲述。

　　“情况很好，在伊藤先生的救治下，特瑞先生已经完全恢复，现在正在里面进行解麻，相信用不了多长时间，就可以见到特瑞先生了。”雅典娜脸带微笑的解释道。

　　“真的？”安迪有些不信的说道。

　　不过也不怪他不信。伊藤成进去才多久？才五分钟不到，甚至认真算起来也就三分钟而已，在这么短的时间里，就算你医疗手段逆天，也不可能治疗好内脏大出血这种重伤吧？！

　　“是真的，而且我可以保证，最多四个小时，特瑞先生就可以下地行走，和安迪先生你一起观看明天的冠军争夺战。”理解安迪顾虑的雅典娜进一步的保证道。

　　仅管相信雅典娜的人品，但这话的确有些太像天书了，因此安迪的脸上依旧充满了怀疑的神色。

　　见此，雅典娜也只能无奈的摇了摇头，放弃了继续解释的打算。

　　“好了，你拜托的事情我已经完成了，告辞了，希望以后有时间我们可以一起吃个饭。”没理其他人，直接将目光落到一旁的不知火舞身上的伊藤成轻声说道。

　　“恩，谢谢你。”不知火舞感谢道。

　　伊藤成微微点了下头，算是接过不知火舞的感谢，然后对着身旁的麻宫雅典娜点点头，径直离开了医疗室，向自己的休息区走了回去。

　　也就在他离开不久，手术室的房门被打开，躺在病床上的特瑞被推了出来。

　　之后的时间里，既没等到雅典娜上门，也没发生什么意外，就那么平平静静的来到了决赛的日子。

　　伊藤成汇合上玛丽和藤堂香澄，一同向格斗大厅走了过去。

　　数分钟后，三人来到了格斗大厅。

　　然而此时的格斗大厅内，早已经有不少的格斗家到达，正在三三两两的聚集在一起，在那里聊着闲天。

　　“伊藤。”就在这时，一道招呼声传了过来。

　　伊藤成转头看去，瞬间，特瑞、安迪和东丈三人的身影出现在了他的眼中。

　　“那天的事我听安迪说了，谢谢你，我欠你条命。”走到伊藤成身前的特瑞伸出手，一脸阳光笑容的说道。

　　“没什么，举手之劳。”伸手与特瑞握在一起的伊藤成轻笑道。

　　“不过你那一下还真狠，要不是你最后出手救我，说不得我还真就去了天国呢。”轻轻一握便收回手的特瑞笑道：“不过话说回来，你那一下应该没在留手了吧？”

　　伊藤成微微一笑，没有回答。

　　“……，唉。”看着伊藤成的表情，特瑞也有些弄不明白他到底是留没留手，不过就心底的感觉来说，那一下应该是留手了的，因此刚刚满脸笑容的特瑞十分无奈的叹了口气。

　　“算了，不说了，就不打扰你们了。”然后特瑞翻手取出一张硬纸片递给伊藤成道：“还有，这是我的电话号码，有什么事，就联系我。”

　　伊藤成点点头，接过了特瑞递来的纸片。

　　特瑞抬手轻拉帽沿，冲伊藤成、玛丽、还有藤堂香澄三人点头一礼，便带着安迪与东丈从伊藤成身前走开，走到其他相熟的格斗家旁闲聊了起来。

　　随后又过了五、六分钟，所有该来的格斗家全都来到了格斗大厅内。

　　不过伊藤成注意到，由哈迪伦所率领的巴西雇佣兵队的三人和板崎琢磨、还有镇元斋老头却是并没有出现在大厅内。

　　“应该是去找卢卡尔去了吧。”伊藤成心底猜测道。

　　“大家好……”也就在这时，马丁那熟悉的声音又一次在格斗大厅内响起，将所有人的注意力吸引了过去。

　　“……好了，不在废话，现在有请今天争夺本届大赛冠军，准备问鼎拳皇荣耀的最后两支参赛队伍，来自日本的日本代表队，和由自由人士组成的测试者代表队选手登场！”

　　话落，在一阵激昂的音乐声中，伊藤成三人和草剃京三人走出人群，来到了擂台的边缘，然后藤堂香澄与日本队的大门五郎两人相继走上擂台，在中央处站定。

　　显然，他们两人便是各队的第一出场选手。

　　“比赛，开始！”看到两人准备好的马丁高声宣布道。

　　大门五郎，日本柔道高手，曾多次问顶全国冠军，就柔道方面来说，绝对是世界顶尖的那一小搓人中的一个，再加上又经常和草剃京与二阶堂红丸两人切磋，在对付格斗家方面也有着不错的经验，因此只是简单的几个回合的交手，藤堂香澄就被大门五郎给控制了住，两下重摔，彻底晕迷了过去。

　　然后藤堂香澄下场，换上了玛丽。

　　结果一样，在大门五郎那高达百分之三十左右的绝对力量的压攻下，力量领悟程度输了一筹的玛丽也很就步入了藤堂香澄的下场，输掉了比赛。

　　最后，在经过选手休息时间之后，伊藤成登上擂台。

　　“比赛，开始。”马丁高声宣布道。

　　“呀喝！”话落，大门五郎猛的高喝一声，高举双臂，蹲身，向地面砸落而下。

　　“轰隆。”

　　巨响声中，一股冲击波呈扇行向从大门五郎的身前扩散开来，向伊藤成冲击了过去。

　　伊藤成身影一闪，瞬间出现在大门五郎背后，一指点向了大门五郎的脖子。大门五郎寒毛一竖，本能的使出一个受身技向前一滚，间不容发的滚躲了开。

　　攻击落空的伊藤成手腕轻转，弹手打出了一记响指。

　　瞬间，一道冲天的火柱从大门五郎的身下爆冲而起，带着强劲的冲击力，将大门五郎轰上了天空。

　　伊藤成闪身，出现在大门五郎的身旁，手掌虚抓，甩臂将他狠狠地砸摔向了地面。

　　“轰！”

　　巨大的震动随即在擂台上传递了开，同时一个成人型的巨大凹陷出现在了坚实的擂台地面上。

　　“啪嗒。”

　　伊藤成轻缓的落到了地面上。

　　大门五郎面不改色双手在地上一撑，从深坑中站了起来。

　　“抗击打力到是挺强。”伊藤成轻笑道：“就是不知道你对内伤的承受力又是如何。”

　　话落，伊藤成的身影再次一闪，瞬间出现在大门五郎的身前，一拳轰在了他的胸口上。


第1577章 冠军

　　“砰。”

　　闷响声中，拳头毫无花哨的落在了大门五郎的胸口上，但也就是这样，除此之外，任何异向都没有显现。

　　好似完全无所感觉的大门五郎双手一抓，狠狠地拿捏住伊藤成的双肩，转身，如同摔破布袋一般将伊藤成向地面摔去。

　　伊藤成身体一虚，瞬间出现在大门五郎弯腰时露出的背后空门上方，一掌拍打在了他的背心处。

　　这一拳同样不带有任何异像。

　　然而就在大门五郎起身，转身抓向伊藤成的瞬间，大门五郎的表情却是徒然一变，张口喷吐出了一口鲜血。

　　“双透劲·络结。”

　　所谓的双透劲·络结，其实就是史上最强弟子兼一中，隐者从马枪月那里学来的杀手·凶叉的简化版，通过从不通方向，方位送入敌人体内的两股劲力的交结后所爆发出的力量来伤害敌人的招式。

　　而这种方法最显著的特点就是隐秘！在爆发之前，完全让中者感受不到任何异样，只以为自己只是简单的中了某中拳发的劲力而已。

　　借着大门五郎因为吐血使动作停顿的机会，伊藤成闪身出现在他身前，再次一拳轰在了大门五郎的胸口上。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，大门五郎的身体如同一枚炮弹般，呈C字型，极速向后飞退了出去，直到撞击在格斗大厅一边的合金墙壁时，才堪堪地停了下里。

　　“砰！”

　　大门五郎的四肢大张，成一个大字型镶嵌在了合金墙壁上。但是在他的胸口处，一个深深凹陷下去，可以清晰的看出每根手指纹路的青紫色拳印作为攻击的残留，留存在他的胸口上。

　　胸膛凹陷，面色苍白，呼吸如同破旧的老风箱一般艰难。

　　“KO，获胜者，测试者队的伊藤成选手。”马丁的声音适时的响起宣布道。

　　医护人员快速跑到大门五郎的旁边，动手将他从墙上拽下，放倒到担架上，由两人抬着快步离开格斗大厅，前往医疗室接受紧急治疗。

　　“混蛋！”草剃京和二阶堂红丸皆是一脸愤怒的怒视着伊藤成喝骂道。

　　“京，下一场，我来。”二阶堂红丸要求道。

　　“不行，你断掉的肋骨还没有完全恢复过来，你上去根本就是送菜，所以下一场我来。如果我输了，你就代表我们队向裁判认输，不要和这个怪物纠缠。”草剃京收回目光，转头看向身旁衣襟下缠绕着白色医疗绷带的二阶堂红丸神色间满是认真的说道。

　　“京。”二阶堂红丸皱眉道。

　　“这是我的决定。”草剃京用不容置疑的语气说道。

　　“好吧。我知道了。”二阶堂红丸无奈道。

　　草剃京微微一笑，收回目光，闭眼调运起了体内的绝对力量，调整着自身的格斗状态。

　　就这样，十分钟的时间不知不觉的便流淌了过去。

　　“下一局，由测试者队的伊藤成选手，对阵，日本代表队的草剃京选手！”马丁的声音响起，宣读道。

　　伊藤成跳上擂台，向擂台中央走了过去。

　　几乎是在他到的同时，草剃京也出现在了他的对面，压底身体，摆开架势，轻轻晃动起来。

　　“比赛，开始！”

　　话落，草剃京便是双臂一张，发出一记琴月阳。

　　瞬间，以道赤黄的火焰一极快的速度向伊藤成飞冲了过去。但还不等火焰命中伊藤成，草剃京便立刻紧追在火焰之后，迅速向伊藤成冲了过去。

　　伊藤成闪身，躲避了开。

　　“鬼烧！”

　　下一刻，草剃京便手持一捧火焰，旋转着身体跳跃起来。在这过程中，火焰被带成火绳，绕着他的身体，向周围灼烧。

　　伊藤成再次后跳，又一次的躲了过去。

　　草剃京落地，紧接着向前一冲，跑到伊藤成身前，先是屈肘一顶，顶向伊藤成的胸腹，在被挡住之后迅速换手上抓，一把抓握住他的领口，高举，然后在手中爆发出了一大团赤黄的火焰。

　　“轰！”

　　清晰的爆鸣声随即回荡了开。

　　然而就在草剃京为自己的攻击得逞而脸露喜色时，二阶堂红丸的急迫的提醒声却是突然传递了过去。

　　“京，小心！”

　　下一刻，还未等草剃京明白，上半身赤裸，露出一身犹如黄金比例般的完美身材的伊藤成突兀的出现在他的背后，一巴掌拍打在了草剃京的脖子上。

　　“扑通。”

　　草剃京以面部朝下的姿势摔倒在了地面上，然后如同一个无法控制自己的身体的新生儿一般，在地上扭动，划摸着。

　　医疗忍术·乱身冲。

　　“京！”二阶堂红丸急叫道。

　　不管草剃京如何努力，却依旧无法控制自己的身体，说出一句完成的话语。

　　看到这里，在场的所有格斗家的表情都是变了一变，毕竟任谁也不想变成草剃京现在的这副模样，那实在是太难看了，而且如果以后都是这样的话，还不如直接死去了干脆。

　　“10、9、8……”数秒钟的缓冲时间过后，马丁依照规则的要求，读起了时间。

　　“……3、2、1。K.O，获胜者是，测试者队的伊藤成选手！”时间读取结束后，马丁高声宣布道。

　　二阶堂红丸冲上擂台，跑到了草剃京的身边。

　　“恩？”

　　作为雷电系的异能者，他几乎是立刻就发现了草剃京身上的电子信号异常，皱眉发出了一声低吟。

　　“京，忍一下。”然后，二阶堂红丸低头对草剃京说道。

　　草剃京没有说话，但是却停了下划弄的动作。

　　二阶堂红丸见状也不迟疑，当即按住草剃京的身体，发动了必杀级·大发电者。

　　瞬间，大量的雷电从二阶堂红丸的身体上绽放开来，顺着他按压在草剃京身体上的双手涌流向草剃京的身体，迅速的蔓延开来。

　　“噼里啪啦……”

　　清晰的电爆声随即响了起来。

　　“啊！”被电的草剃京发出了痛苦的惨叫。

　　这种情况一直持续了五、六秒钟，才宣告结束。

　　“京，你怎么样？”收回双手的二阶堂红丸连忙一脸关心的询问道。

　　“还好，死不了。”草剃京下意识的张口说道，才一说完，就是神情一楞，然后满脸惊喜的从地上跳了起来，如同发疯一般挥动起了拳脚。

　　“我好了？”草剃京惊喜道。

　　“好了就好。”二阶堂红丸站起身，松了口气道。

　　“接下来怎么办？”随后二阶堂红丸看向伊藤成，对身边的草剃京询问道。

　　“按之前说的，认输。”草剃京低头想了想，然后眼中全无犹豫的坚声说道。

　　“那好吧。”二阶堂红丸点头同意道。

　　随即二阶堂红丸便和草剃京一起找到裁判，将己方认输的事情告知给了裁判。

　　“诸位，由于日本代表队全体认输的关系，现在我正式宣布，本届拳皇大赛的获胜队伍是——测试者队！恭喜他们！”等待了片刻，马丁用沉稳的声音肃容宣布道，只是在最后的时候，却又是变回了激昂的状态。

　　“哗……”

　　一阵不太整齐的掌声在格斗大厅内响了起来。

　　“另外，为了庆祝测试者队的得冠，在今天晚上六点，主办方将会举办一场盛大的宴会，届时还请各位准时参加。”顿了顿，马丁接着宣布道。

　　“恭喜了，新一届的拳皇。”特瑞等人走到伊藤成身边，一脸笑容的恭喜道。

　　“恭喜你，伊藤先生。”雅典娜也是满脸喜悦的道贺道。

　　“恭喜你。”女子格斗家队的KING与不知火舞两人说道。

　　“恭喜。”罗伯特代表着龙虎之拳队道贺道。

　　“恭喜你。”金家潘领着他的队员走过来，一脸强笑的贺喜道。显然，还是没能从伊藤成制造的大败阴影中恢复过来。

　　“恭喜。”草剃京很大气的和二阶堂红丸走过来，客气道。

　　除了他们几个之外，剩下的两支队伍不是全员没有在这里，就是性格超不合群，根本没兴趣拉关系寒暄什么的，所以并没有过来凑这个热闹。

　　至于其他的那些参加预选赛的队伍，则是因为彼此不熟的关系，想过来也没那个理由，而且可能还自觉差距太大，因此也就也没有过来露脸。

　　伊藤成简单的合众人寒暄了一会，便离开格斗大厅，来到医疗室，找到依旧躺在床上昏迷、休息的玛丽和藤堂香澄，一边为她们进行着治疗，一边将她们唤醒，将队伍获得大赛冠军的事情告诉给了两人。

　　“真的？”藤堂香澄满脸惊喜的追问道。一旁的玛丽虽然没什么特别的表示，但竖起的耳朵也出卖了她此时的内心。

　　“恩。”伊藤成笑着肯定道。

　　“耶，太棒了！”藤堂香澄猛的从病床上跳起，欢呼出声。

　　而后三人也不在医疗室里多呆，结伴返回了休息室，等待着晚宴的开始，直到数个小时之后，距离晚宴开始不足十几分钟时，三人才重新会合在了一起。

　　因为格斗家聚会的关系，所以就服装方面并没有什么特别的要求，所以三人依旧穿着自认为最舒服，也最不失礼的服装离开房间，一同向宴会大厅走了过去。


第1578章 宴会之变

　　宴会大厅中，众多格斗家们彼此杯来酒往，很是熟落和放松的在一起聊着闲天，享用着大会组办方提供的精美的食物。

　　对于在场的格斗家来说，什么‘R’的真相，什么阴谋与他们全无半点关系，起码是在有人邀请他们参与之前，是绝对没有关系的。

　　只是就在他们全无戒备的聊天时，一丝丝淡薄的烟雾却是从宴会大厅的天花板和四周墙壁上沉降下来，迅速在整个宴会大厅内蔓延开。

　　“这是什么？”某名格斗家一脸疑惑的向其他人问道。

　　“扑通。”

　　他的话音刚落，几名负责在宴会大厅内服务的工作人员便突然晕到了过去。

　　“是催眠瓦斯！大家快闭住呼吸。”瞬间明白这是什么东西的特瑞连忙高声提醒道。

　　不过可惜，这时时间已经有些晚了。全然没有过多防备的他们也在同时吸进了大量的催眠瓦斯气体，让整个意识都变的模糊起来。

　　“扑通、扑通……”

　　一名名实力低弱的格斗家们紧随在工作人员之后摔倒在了地面上，其他那些没有立刻晕迷过去的格斗家们也纷纷意识模糊，身体发软的摊倒在了地面上。

　　“踏踏踏踏……”

　　然后一阵急促的脚步声响起，大量身穿黑色陆战队服，脸带防毒面罩，手中持着一把最新型机枪的战斗人员涌进宴会大厅中，冲跑到那些还没晕迷过去的格斗家身旁，举枪，一枪托狠狠地朝他们的颈头部砸了下去。

　　“砰！”

　　受此一击，那些原本还没晕迷过去的格斗家们也相继晕迷了过去。

　　做为配合，伊藤成也是跟着假装受催眠瓦斯影响，晕了过去，要不然光以这点浓度的催眠瓦斯就向让他意识昏迷，那根本就是做梦！

　　“全部带走。”隐隐然中，一名男性的嗓音响起道。

　　然后伊藤成就感觉到，那些士兵迅速分散开来，两两架住一名格斗家的身体，将他们从地上架起，向宴会大厅外部快步走去。

　　当然，这里面也少不了伊藤成。

　　只是貌似和不少人不同的是，在搬运的工程中，伊藤成明显感觉到他身旁的士兵突然从做战服的衣兜中取出了一个什么东西，狠狠刺在了他的胳膊上。

　　“针头？抽血？音巢？”伊藤成眉头暗皱道。随即心底冷冷一晒，嗤笑道：“想要拿我的基因做克隆样本吗？也要你们解的开才行。”

　　之所以这么有信心认为连神都能克隆复制的音巢组织无法破解他的基因信息，这完全是因为早年的一个实验！记得在当初刚刚获得黑球系统的克隆人技术时，伊藤成也曾好奇的拿自己的血液样本去试了一下，但是以黑球所拥有的外星技术却是完全无法解析，不是获得是变异数据，最后弄出一小块死肉，就是引发基因崩坏，变成毒药将所有的基因物质污染燃烧，甚至到了后期获得更多的其他世界技术的补充也是一样！

　　而这一切的成因则是因为魔方对于宿主的保护，原来早在魔方和他融合的那一刻开始，魔方就对他所有的基因组织进行了多维加密处理，所以只要科技程度没有达到一定程度——据伊藤成自己估计，起码是九维以上的那种，是根本无法完成对他的基因信息的破解工作的，如想要完成克隆出他本人，则需要更高！

　　至于要多高，伊藤成反正是猜测不出来，因为就到目前位置，他都还没太弄明白魔方到底算是什么维度下，就其和因诞生出的东西。

　　不过想是这般想，但也不想自己那管血液随意流转的伊藤成心念一动，激活血液中存留的神秘物质，将那管血液内可能存在的所有信息全部摧毁干净，只留犹如混入了红色颜料的水一般的血液。

　　除此之外，伊藤成就是用精神力在那支试管的内壁上留下了一道属于飞雷神之术的定位术式的精神印记，准备等这支试管位置稳定了之后再追过去看看。

　　随后伊藤成不在理会那两名士兵的动作，任由他们架着自己前行。

　　在感知中，伊藤成发现自己被带离了人群，从一条隐秘的途径来到了整艘航空母舰的最深处核心位置，一间有着不少奇特机器，看起来有些像是航母动力室一般的空邝房间中。

　　“扑通。”

　　两名士兵随手将伊藤成丢在了地面上，然后从动力室中退了出去。

　　伊藤成继续保持着晕迷的状态，直到感觉催眠瓦斯的效力差不多过去时，才低吟一声，晃晃脑袋，撑臂从地上爬了起来。

　　伊藤成故做疑惑的皱眉扫视起了周围的环境。

　　也就在他起身不久，伴随着“嗡”的一声低鸣，一个四方型的开口出现在房间的地面上，然后一名身穿红色西服长裤，黑色衬衫，领口处被一条红色领带系紧，苍发，右眼与右腕皆被电子产品所取代的魁梧男子从下方缓缓地升了上来。

　　“卢卡尔。”伊藤成心头暗道。

　　“你是谁？”伊藤成故做不知的沉声质问道。

　　“砰。”

　　升降平台和缺口严谨的合接在了一起，让人看不出半点异常。

　　“我是卢卡尔，本届拳皇大会的主办者。”身体微震的卢卡尔脸上泛着一抹有些桀骜的笑容说道。

　　“其他人呢？”伊藤成再次质问道。

　　“麦卓。”卢卡尔扬声叫道。

　　在他话落的瞬间，一旁的墙壁突然向两边打开，从其后露出数面巨大液晶屏幕。

　　跟着，液晶屏幕一亮，呈现出了数个不同的画面，将众人的情况纷纷展示在伊藤成的眼前。

　　画面一共有五个，分别是草剃京和草剃柴舟僵持的画面、满身是伤的哈迪伦和板崎琢磨以及镇元斋三人被囚禁的画面，所有被捕捉的进入复赛的男性格斗家们准备投入某钟黄色液体中的画面，女性格斗家们被集中关押的画面，以及那些龙套格斗家们准备丢海喂鱼的画面。

　　“你要做什么？”伊藤成继续质问道。

　　“我有一个爱好，那就是将我打败的格斗家们全部做成铜像收集。当然，也不是所有的人都会被收藏，只有那些实力强劲的家伙才能享有这种资格。”卢卡尔好整以暇的漫声陈述道。

　　到了这里伊藤成哪还不明白，那些即将被投入到某种黄色液体中的男性格斗家就是被看上的，那些即将丢海喂鲨鱼的则是没资格的，至于那些女性格斗家，估计不是还有什么特别要求，就是他有特殊嗜好，准备好好处理之后在弄成铜像。记得也不知道是哪个黑历史信息里就有说过，卢卡尔想要特别剥制女格斗家们的铜像。

　　“我为什么会单独在这里？”伊藤成再次询问道。

　　“因为我要和你较量一次，证明我才是世界最强的人。”卢卡尔脸上满是自傲的神色说道。

　　“你到是有信心。”伊藤成轻笑道。

　　“希望你等下还笑的出来。”卢卡尔冷哼道。

　　说着，伸手一拉领口，动作粗暴的将领带扯下丢到一边，摆开了格斗的起首势。

　　“来吧，伊藤成。”卢卡尔脸上满是兴奋的说道。

　　伊藤成轻轻一笑，抬起右手，食指前伸，一道白色细长雷光瞬间从他的指端飞射出去。

　　“破道之四，白雷。”

　　卢卡尔扭身，让过了白雷的直击。

　　“轰！”

　　攻击落空的白雷币值的轰击到了卢卡尔身后那布有液晶屏幕的墙壁上，将其中一个液晶屏幕击爆。

　　而后卢卡尔单手一扬，一道能量波迅速沿着地面向伊藤成飞冲了过去。

　　“烈风拳。”

　　伊藤成前伸的手臂不动，直接化掌一捏，卢卡尔发出的烈风拳当即便在一股无形的力量影响爆散了开。卢卡尔仅剩的眼瞳微缩，挺腰张开双臂，合手向前发出了一个足有半人高下的能量波。

　　“凯撒波。”

　　伊藤成心念一动，一股隐晦的空间波动随即在卢卡尔的身周扩散开来，紧接着一跳，卢卡尔的身影便瞬间出现在了凯撒波的前进路线上。

　　“轰！”

　　毫无意外的，凯撒波重重地轰击在了卢卡尔的脊背上，发生爆炸，将他上半身的衣物彻底炸毁，推动他向伊藤成飞了过去。

　　卢卡尔咬牙忍住体内翻疼的气血，右臂一伸，抓向了伊藤成。

　　这时，伊藤成就好似拍苍蝇一般，随手向下一拍，已经飞临到他身前的卢卡尔立刻摔落到地面上，狠狠的和地面撞击在了一起。

　　“砰。”

　　伊藤成蹲下身，看着身前在念动力压制下，死命挣扎也无法起身的卢卡尔轻声说道：“你又狂妄了，难怪当处会被高尼茨弄瞎一只眼睛。”

　　“你是谁？”卢卡尔抬起头，盯住身前的伊藤成，右眼中的电子眼中红光闪烁沉声质问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你还有什么遗言吗？”伊藤成微微一笑，轻声说道。

　　“想让我死，做梦！”卢卡尔疯叫道。

　　话落，一股狂暴的，不属于人类的阴暗力量波动猛的从他身上爆发开来，刺激着他的身体迅速膨胀，发黑，然后如同野兽般嘶吼着与伊藤成施加在他身上的念动力对峙起来。

　　“黑暗力量吗……就让我看看你的表现吧。”伊藤成见状，低笑道。然后也不迟疑，将更强大的念动力压迫到了卢卡尔的身体上。

　　“砰。”

　　瞬间，刚刚将身体从地上撑离一小段距离的卢卡尔再次重重地趴在了地面上。

　　“啊！”

　　卢卡尔嘶吼，然后更家强大的黑暗力量从他的身上爆发开来，抵抗着伊藤成的压迫。只是效果枉然，依旧无法让他从地上爬起。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一层层圆形的凹陷，在念动力的压迫下开始出现在房间中的合金地板上。

　　“轰！”

　　也就十来秒钟，在一声轰然巨响中，合金地板碎裂，让卢卡尔向着更下一层的舱层掉落了下去。

　　“砰。”

　　卢卡尔的身体重重地摔在了地板上，然后继续被随同他一起降临的念动力死命压制着。

　　这时，伊藤成站起身，迈步走到身前缺口上，如同搭乘着一座无形的电梯般，缓缓地降临到了下一层，继续以漠然的眼神看着挣扎中的卢卡尔。

　　但是就在下一刻，只见卢卡尔身上的黑暗力量气息一涨，连带着将卢卡尔的身体一同炸碎开来，化做离子能量流，将念动力破开，如同飓风一样在舱室空间内快速的肆虐。

　　伊藤成将念动力化做护罩包裹住自己的身体，将所有的能量冲击抵挡在了身外。

　　直到半分多钟后，能量乱流才重新平稳了下来。

　　“是时候去刷好感度了。”伊藤成轻声自语道，然后将精神力一展，对整艘航空母舰搜索起来。很快，关押着众多格斗家的地方就被找了出来。

　　伊藤成身形一闪，出现在了关押女性格斗家们的牢房中。

　　“伊藤先生！？”看着突然出现在牢房内的伊藤成，麻宫雅典娜一脸惊喜的叫道。

　　“伊藤桑！”藤堂香澄跟着叫道。

　　其他的女性格斗家们也纷纷将目光落到了他的身上。

　　“走吧，我带你们出去。”伊藤成冲着众人点点头，微笑道，随即转过身，对着不远处的合金墙壁就是虚打一拳。

　　“轰！”

　　刹时间，就听一声巨响响起，一个巨大的炸裂破口瞬间出现在了墙壁上，将外部的通道呈现在了众位女性格斗家们的面前。

　　“嘶！”

　　虽然她们知道伊藤成的实力很强，但这种夸张的地步还是让他们深深地倒抽了一口冷气。

　　“走。”伊藤成也不理会她们的惊异，立刻低喝道。

　　回过神来的女性格斗家们彼此相视一眼，迅速动身和伊藤成一同离开了关押她们的牢房，向其他男性格斗家们所在的位置赶了过去。

　　在伊藤成这名引导员的引领下，也就是半个小时不到，包括被抓的哈迪尔、板崎琢磨和镇元斋，以及抗着昏死过去的草剃柴舟的草剃京五人在内的所有的格斗家尽数被救了出来。

　　“少校？快离开这里，这艘船上不知道被是安装了定时炸弹，还有八分钟的时间就要彻底爆炸了。”拉尔夫急切的声音从哈迪伦少校不知从哪搞来的联络器中传了出来，道。


第1579章 路途

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　伴随着一声又一声的轰然巨响，一团团赤黄的火焰光团接连不断的从巨大的航空母舰上方浮现，冲飞建筑，摧毁物品，将航空母舰送入沉船的深渊。

　　而在航空母舰的一侧的海水中，众多格斗家们就那么静静地看着眼前之前就要连他们也葬送的庞然巨物毁坏沉没，没有发出任何声音。

　　“伊藤，你又救了我一命，我欠你两条命。”半晌之后，特瑞收回目光，转头看向不远处的伊藤成扬声说道。

　　听到特瑞的话，其他格斗家们也纷纷将感激的目光投射到了伊藤成的身上。刚才要不是他力挽狂澜，以绝强的实力直接在航空母舰中横向打开了一条通路，让他们能够在炸弹爆炸之前跳海逃生，现在他们估计也就成了那些船上冤魂中的一个，这如何不让他们感激？

　　当然，人心百变，人群中自是也不乏那些完全不领情的格斗家存在，但伊藤成在乎吗？

　　“感激什么的就不用再说了，大家还是想想怎么从这里脱离吧，要不然等一会船体陷海的时候，我们说不定也会被涡流重新带进去，到时候可就真的活不成了。”伊藤成提醒道。

　　“我已经让克拉克发出了救援信号，最多十分钟，就会有救援人员来救我们。不过在此之前，我们还是再向外游出一段距离吧，以免真的被涡流带进去。”哈迪伦少校接口说道。

　　对此，其他人自然没有意见，纷纷划动四肢，向远离航空母舰的方向游了出去。

　　在格斗家那非人的体力与技术下，没过多久，众人就游出了千多米远，算是暂时性的从危险海域脱离了出来。

　　“对了，伊藤先生，听其他人说你之前是被单独带走的？”这时，哈迪伦少校缓缓划动到伊藤成身边，一脸严肃的出言询问道。

　　“不错。怎么？”伊藤成挑眉反问道。

　　“那可以说说你那边的情况吗？”哈迪伦有商量的语气继续问道。

　　“也没什么，就是有个叫卢卡尔的家伙突然冒了出来，说什么要跟我打一场，以证明他是世界最强什么的。”伊藤成一副浑不在意的模样回答道。

　　“果然是卢卡尔！”哈迪伦单眼中精光一闪，沉声说道。

　　“你知道他？”伊藤成故做奇怪的反问道。

　　“是的，不瞒你说，我这次带队来参加这次大会的主因，就是来调查下卢卡尔到底是否还活着。”哈迪伦微微点了下头，解释道。

　　“难怪。”伊藤成恍然道。

　　“伊藤先生，可否将卢卡尔的情况告诉我。”哈迪伦一脸认真的请求道。

　　“那个家伙？死了，被某种性质邪恶的力量撑爆了身体，炸的连灰都没剩下。”伊藤成撇了撇嘴道。

　　“你确定？”哈迪伦追问道。

　　“我没必要骗你。”伊藤成皱眉道。

　　“不好意思，卢卡尔是国际重犯，对于他的生死，我必须要严格确认。”也知道刚才自己表现的有些过了的哈迪伦出言解释道。

　　伊藤成点点头，表示理解。

　　然后两人又闲扯了两句，哈迪伦便从伊藤成的身边游开，游回了克拉克和拉尔夫那里。

　　随后又等了几分钟，伴随着一阵“嗡嗡”的声响，三架浑身漆黑的美式运输直升机出现在了天边，在众人的注视下快速飞到了众人所在的海域上空，悬停了下来。

　　接着，舱门打开，三、四架绳梯被送了下来。

　　“女士优先。”伊藤成微笑道。

　　玛丽和KING等人闻言也不客气，立刻伸手抓住绳梯，向悬停在半空中的直升飞机爬了上去。待到她们爬完之后，伊藤成等人才伸手抓过绳梯，向上爬去。

　　如此十多分钟后，所有的格斗家全都坐进了运输直升机的后舱中，将一条条干燥的毯子裹在身上，保持着体温。

　　毕竟他们都是格斗家，对于一般的低温什么的有很强的抵抗力，但到底还是人类，一样是会得感冒这种自打有人类以来就存在的疾病的。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　收拢了所有人的直升飞机掉转方向，向最近的军事基地飞了回去。

　　半个来小时后，直接飞机停在了一座军用机场中。

　　众人走下飞机，被安排进了一座空营房内，进行最基础的洗淑、换衣和休息。

　　因为是在军营的关系，格斗家们都有些拘束，所以自然也就少了走动和交谈，再加上逃明和泡海让他们确实感觉到了一些疲惫，所以众人很是安稳的在军营中度过了一天。

　　然后第二天上午，换回了自己衣物的众位格斗家们再纷纷彼此告辞，离开军营前往就近的城镇，购买机票、车票、轮船票返回自己的地盘。

　　“你们也是去美国？”某家班机上，正巧碰到了一起的特瑞看向伊藤成、玛丽、藤堂香澄三人说道。

　　“你们也是？”伊藤成笑问道。

　　“恩，去那里办点事情。你们呢？”特瑞点点头回答道，然后反问道。

　　“差不多。”伊藤成看了眼身旁的玛丽说道。

　　而作为当事人的玛丽则有些出神的望着机窗外边的白云。

　　若有所觉的特瑞点点头，没有多问，转而和伊藤成聊起了其他方面的话题，不过最多的，还是有关格斗方面的东西。毕竟不管怎么说，两人都是格斗家不是。

　　“对了，有件事想要问你，当然，如果你绝得不方便回答的话，也可以不说。”聊了半天之后，特瑞突然开口说道。

　　“什么？”伊藤成奇怪道。

　　“那就是，你使用的是什么力量？”特瑞目光灼灼的看着伊藤成问道。

　　听到特瑞的问题，一旁原本闭目养神的安迪，无聊的翻看着杂志的东丈，出神的玛丽，和正听着音乐的藤堂香澄几人也纷纷将目光落到了他的身上，神色中满是好奇。

　　“你得感觉到是敏锐。”伊藤成看了眼众人，笑道：“不错，我使用的力量确实不是绝对力量，而是一种名为[浑圆]的力量。”

　　“浑圆？”特瑞扭头看向了修炼过秦之秘录书，对中国东西有所了解的安迪。

　　安迪皱眉的摇了摇头，表示不了解。

　　“那你的力量要是和我们的绝对力量对比，大概是什么层次？”收回目光的特瑞不在纠结[浑圆]到底是什么，转而好奇的询问道。

　　“不清楚。”伊藤成摇头说道。

　　“也是，毕竟是两个体系。”特瑞理解的点点头说道。

　　“不过说起来，你们的绝对力量确实要面临挑战了。”伊藤成轻声说道。

　　“恩？”特瑞疑惑的看着伊藤成。

　　“之前我和那个叫卢卡尔战斗的时候，从他身上感受到了另外一股力量，那股力量十分强大，绝对不是你们现在所使用的绝对力量所能比拟的，而且充满了邪恶和毁灭的气息，如果我所料不差的话，那应该是一种在质上比绝对力量还要强大一层的力量。”伊藤成解释道。

　　“比绝对力量在质上还要强上一层！？”特瑞抬手抵住自己的下巴，低头，眉头紧皱的沉思起来。

　　其他几位也不由得露出了思索的神色，毕竟这可是有关他们自身的重要情报。

　　片刻后，伊藤成伸手拍了拍依旧沉思的特瑞，轻笑道：“行了，先不要想那么多，相信等你们碰到的那种力量的时候，实力肯定又变得更强了，就算领悟到绝对力量之上的力量也说不定，不是吗？”

　　“绝对力量之上的力量吗……肯定的！”特瑞闻言先是露出一副向往之色，然后神色变为坚定，一脸自信的朗笑道。

　　随后几人不在谈论关于力量的问题，改为讨论起了格斗技巧方面的技术。

　　自然，有着绝高境界的伊藤成又是狠狠地震住了他们，让特瑞、藤堂香澄、东丈，甚至心底对伊藤成有所隔阂的安迪佩服得不得了。

　　就这样，说说笑笑中，旅程结束，飞机降临到了美国的一座机场内。

　　然后特瑞三人和伊藤成等人告辞分开，去购买飞往南镇附近城市的机票。

　　“你们……”数十分钟后，于另外一家飞机中撞面的特瑞三人一脸愕然的看向了伊藤成等人。

　　“看来我们又顺路了。”伊藤成笑道。

　　随后和坐在特瑞附近的乘客交换了一下坐位，便继续凑在一起闲聊了下来，直到航班降临到另外一座城市内。

　　这回，特瑞等人再次和伊藤成三人告辞分别，乘坐出租车向附近的客车站移动了过去。不过伊藤成知道，不管他们怎么跑，目的地肯定都是南镇。

　　因为伊藤成记得很清楚，吉斯霍华德那货的死亡时间就是九五年！

　　嘴角含笑的伊藤成拦下一辆出租车，直接让司机拉着他们开往南镇。

　　数个小时之后，汽车抵达了南镇，但却在城市边缘就停了下来，说什么也不愿意将车开到南镇里面。没法，伊藤成三人只好走下出租车，以步向的方式进入了南镇，最后在一间看起来还算不错的旅馆内居住了下来。

　　“铛铛铛。”

　　在稍晚一点的时候，伊藤成走到玛丽所在的房间外，伸手敲响了房门。


第1580章 南镇的夜

　　“咯。”

　　伴随着一道轻响声，紧闭房门被打了开，将后面的玛丽的身影呈现了出来。

　　看到门外的伊藤成，玛丽的眉头不由自主的皱了一下。

　　“有什么事。”玛丽声音平淡的问道。

　　“想好了吗？”伊藤成也不在意玛丽的态度，目光柔和的看着她，轻声询问道。

　　“什么？”玛丽皱眉道。

　　“关于吉斯的事，你想好了吗？”伊藤成提示道。

　　“这是我的事情，跟你无关。”玛丽冷声说道，然后做势就要将门关上。

　　“砰！”

　　但在下一刻，随着一声闷响，房门被伊藤成的手掌抵住，闭合不得。

　　“还记得我们来时的路上，碰到的特瑞一行人吧？”伊藤成问道。

　　然后不待玛丽说话，便自顾自的继续说道：“曾经作为私家侦探的你，应该知道他们和吉斯的关系。现在他们来了南镇，你认为吉斯还能活多久？”

　　玛丽默然。

　　伊藤成也是跟着沉默地看着她。

　　“这是我的事，不用你管。”片刻后，玛丽声音低沉的说道。

　　然后绝对力量爆发，猛的一下将房门关合了上。

　　“砰！”

　　“你如果想好了，就告诉我，我会和你一起过去。”伊藤成将声音用念动力包裹住，透过门缝送如到玛丽的房间中，散开道。

　　随后伊藤成转身离开，返回了自己的房间内。

　　房间中，走进卧室间的玛丽将自己呈大字型重重地摔到床铺上，双眼出神的望着天花板，也不知道想着什么。

　　只是就在她躺在那里发呆的时候，一辆客车缓缓地驶进了南镇当中，在一个残破的车站牌前停了下来。

　　“哧。”

　　车门打开，一身牛仔裤，白T恤，红色外套与棒球帽，手中拎着一个小布包的特瑞和一身米白色无袖修行装，一头金色长发自染批散在脑后，手中同样拿着一个小布包的安迪，以及也是身穿蓝色牛仔裤，白色衬衫，外套一件黑色夹克，依旧提着一个黑色小布包的东丈三人走下了汽车。

　　而后客车又等了数秒中，在确定再无人下车后关合上车门，启动车子向远处驶离。

　　“走，我们回家。”特瑞看着眼前这既熟悉又陌生的南镇环境，声音中颇有些感慨的说道。

　　“恩。”安迪轻声回应道。

　　至于东丈，他到是没对南镇有什么感慨，十分无聊的打量着周围。

　　特瑞拍了下东丈的肩头，带着安迪和东丈向南镇的家中走去。

　　作为曾经的南镇名人，特瑞和安迪刚一出现，就有街头的混混认出了他们，然后毫不迟疑的转身跑开，去通知现下的南镇老大——吉斯霍华德。

　　“你下去吧。”南镇当中的某座高塔式建筑内的顶层，一座装饰奢华的房间中，一身黑色西装着身，坐在一张红底面的金边椅子上的金发男子——吉斯霍华德表情平淡的说道。

　　“是。”那名前来通报的混混如蒙大赦般，连忙退出了房间。

　　“用我带人去对付他们吗？”身穿深色牛仔长裤，同样颜色的牛仔外套，但前胸敞开，露出坚实的胸腹肌肉，头带美国巾，斜依靠在房间一旁的墙壁上，双手合抱着他的武器——红色长棍的比利出言询问道。

　　“不用，我要亲自会会他们。”吉斯从椅子上站起身，走到一旁的酒柜前，伸手从上面取下一瓶红酒打开，往一旁的高脚杯中倾倒出一些，然后放好酒瓶端起杯子，走到房间的窗户前，鸟瞰着整个南镇环境轻声说道。

　　说完，抬手轻轻一举，将杯子送到嘴旁轻轻饮用了一口。

　　比利抬头看向吉斯霍华德背后，没有说话。

　　……

　　就这样，在南镇表面风平浪静，该如何还是如何，但在暗中开始酝酿激流中，时间转瞬流过，转眼来到了夜里。

　　“咯。”

　　伴随着一声轻响，一扇窗户轻巧的打了开，然后一道娇小的身影翻身从窗户中跳出，踩踏着旁边的砖石之间的缝隙快速的跃落到了地面上。

　　接着，娇小的身影站起身，速度飞快的向远处跑了出去。不过仅从那在她身上一闪而逝的光芒照射下不难发现，那道身影不是别人，正是玛丽！

　　也就在玛丽跑出去的下一刻，伊藤成身影出现在了地面上，静静的注视着玛丽远去的身影。而后身影一闪，便如同鬼魅般，突兀的从原地消失不见。

　　全无所觉的玛丽快速奔跑着，凭借着之前在南镇，在吉斯手下混生活的那长达一年的日子中所了解的路线，玛丽很是轻易的就穿过重重街区，来到吉斯霍华德所在的高塔外。

　　只见高塔外面灯火辉煌，四面八方映照的一片明亮，数十名看起来就精名强悍的混子、打手三三两两的聚集在周围，一边闲聊打屁打发着时间，一边警惕的监视着四周，以防有什么不开眼的家伙闯入这里，给他们找麻烦。

　　玛丽隐藏在一处阴暗的角落中静静的观察着。

　　“嘿，我去尿泼尿。”这时，一名吊着香烟的混子对其他人说道。

　　“快点，别想着跑。”另外一名混子得意道。

　　“妈的，老子会跑？你就等着将赢老子的钱吐出来吧。”走向角落里的混子头也不回的骂道。

　　“扑通！”

　　然而就在这时，那名混子移动中的身体一顿，俯身趴到在了地面上。

　　“喂，杰克？”听到声响的混子们转头看向摔倒的混子，叫道。

　　不过却是没有任何回应传来，反到另外一道身影从阴暗的角落里走了出来——正是伊藤成。

　　“什么人！”混混们集体起身，各持着刀、棍、锁链向伊藤成围包了过去。

　　“我来吸引这些人的注意力，你找机会去对付吉斯。”伊藤成没理他们，直接用意念传音的方式将自己的话语送到了隐藏在一边，正为他出现而感到吃惊的玛丽耳边。

　　听到伊藤成话语的玛丽皱紧眉头，咬了咬嘴唇，闪身从藏身处潜了出去。

　　而感觉到玛丽行动的伊藤成也不废话，单手向旁虚虚一抓，一根满是锈迹的钢管便弹入到了他的手中，然后迈步走进混混群中，以最简单粗暴的方式和这帮混混们打了起来。

　　刹时间，只听一连窜的闷响声响起，一名又一名的混混在伊藤成钢管砸击下折断的臂骨腿骨，或者是在脑袋上开了剽，“诶呦、啊”的摔倒在地面上，抱着伤处惨叫者。

　　受此影响，更多留守混混从高塔中跑出，加入了围堵伊藤成的站团。

　　不远处，发觉了一个漏洞的玛丽也不迟疑，当即身形一窜，从一个窗户处冲进了高塔内，沿着阶梯快速向顶层冲去。一路上，凡是碰到的阻挡人员皆是使用擒拿手卸去他们的关节，解除他们的战斗力。

　　如此数分钟后，玛丽来到了一扇房门前，抬脚用力将其蹬踹了开，瞬间，一间装饰奢华的空邝房间映入了玛丽的眼帘。

　　玛丽迈步走进了房间中。

　　“我本以为来的是伯加德兄弟，没想却是另有其人。”房间内，一身日式的红色胯裤与白色道服着身的吉斯霍华德目光平静的看着走进屋中的玛丽说道。

　　“那么你是谁？”吉斯霍华德询问道。

　　“你还记得一个叫周防辰巳的武术大师吗？”玛丽面容冰冷的说道。

　　周防辰巳，是玛丽的爷爷，同时曾经也是吉斯霍华德的师傅，不过吉斯霍华德在学完周防辰巳的武术之后，却是很冷血的将其杀害，为的就是不让人在学会自己学过的武术，以保证自己的优势，这也便是他和玛丽之间唯一的仇恨关系。

　　至于玛丽的父亲，则是死于一次保护美国总统的任务当中，跟吉斯没半毛钱关系。

　　“记得，一个曾经教过我，然后被我杀掉了的老头。”吉斯霍华德到也不遮掩，很是直白的说道。

　　“你是他的亲人？”而后，吉斯霍华德有些疑惑的看着陌生的玛丽问道。

　　“他是我的爷爷。”玛丽目光中充满了愤恨的说道。

　　“了解了。既然如此，那就出手吧，让我看看你掌握了多少他的工夫。”吉斯霍华德摆开武术架势，看着玛丽淡声说道。

　　“啊！”

　　玛丽大喝一声，两步冲到吉斯霍华德面前，一脚高段踢踢向了吉斯霍华德的脑袋。吉斯霍华德抬手一架，挡住玛丽的腿踢，然后翻手一转，转身将其摔向了地面。

　　“砰。”

　　玛丽的身体被巨大的反震力从地面上弹了起来。

　　吉斯进步上前，倾身，一拳轰向玛丽的脑袋。玛丽见状眼瞳一缩，强行扭动身体，躲过了拳击。

　　“砰！”

　　落空的拳头狠狠地砸在了地面上，并在上面留下了一个拳头大小的深坑。

　　躲过攻击的玛丽重新躺正身体，一手抓住吉斯霍德德手臂，一脚高蹬，踹踢在他的下身处，然后由腰部发力向上一送，将因躲避那踹向要害的一脚而变得立足有些不稳的吉斯霍华德反摔了出去。

　　“砰！”

　　吉斯的身体撞到了一旁的酒架上，使得上面的酒水全数撒落了下来。

　　“哗啦啦……”


第1581章 失败的复仇

　　“是你！？”

　　在高达二百层的吉斯之塔的下方，手持长棍的比利脸色十分难看的看着站在躺倒一地的混混群中的伊藤成沉声说道。

　　作为吉斯的义子，他对吉斯的安全十分上心，所以在接到下面的人的报告后，立刻就拿着武器跑了过来，准备好好教训一下来闹事的家伙，可是谁想到，对方局势是个硬茬子，这让比利心里有火也发不出来。

　　“你到底什么意思。”比利质问道。

　　“闲得无聊，来活动下身体。”伊藤成一副好朋友见面般的笑着回答道。

　　“你这是在藐视我们吗？”比利面色阴沉的说道。

　　“如果你非要这么想，也可以，就当我是在藐视你们吧。”伊藤成一脸无所谓的耸了耸肩，随意道。

　　“混蛋！”比利喝骂道。

　　随即不在压制心底的怒火，浑身气息爆发，跳起，挥棍向伊藤成砸了过去。

　　舞动中，棍子由一条变成多条，而且条条都分裂成了数断，由漆黑的金属锁链连接，如同被强行聚集成一束的棍捆一般，轰砸而下。

　　是比利的必杀技。

　　伊藤成轻笑，轻轻向后一跃，就从棍击的范围内躲避了开。

　　“轰！”

　　落空的棍击狠狠地砸落在了地面上，形成冲击波扩散开来，将躺在周围混混全都冲击了出去。

　　然后伊藤成脚下一蹬，身体瞬间窜到比利身前，一拳轰在了他的肚子上。

　　“砰。”

　　沉闷的声响声中，比利双目大睁，口发“嗬嗬”声响的跪倒在了地面上。

　　伊藤成伸手抓住比利的脑袋，甩手将他丢了出去。

　　“砰。”

　　“哗啦啦啦……”

　　比利撞到一旁的杂物堆上，将东西弄倒，发出了一连窜的声响。

　　“怎么会……”

　　“连比利大哥都失败了……”

　　“这个家伙到底是什么人？”

　　作为吉斯组织中仅次于吉斯本人高手，比利的失败立刻震慑住了刚才还有些蠢蠢欲动的混混们，皆是一脸恐慌的止住脚步，并在伊藤成的目光扫视下向后退开，发出杂乱的议论声。

　　“不想死的，就给我滚。”目光如电的伊藤成冷喝道。

　　混混们脸色迟疑，没有行动。

　　“哼。”伊藤成见状，冷哼一声，抬脚踢起脚边的一名混混身体，如同大脚射门一般，将这名混混的身体向其他的混混们踢了过去。

　　“砰！”

　　促不急防之下，数名躲避不急的混混被压倒在了地面上。

　　伊藤成脚下不停，继续出脚踢打着脚边的混混。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　在四、五次之后，周围的混混们终于不堪压迫，大喊一声，迅速从吉斯之塔前跑了出去，消失在夜幕笼罩的南镇那混乱的街头。

　　看到混混们跑开，伊藤成脸上泛起了一抹轻笑，转身，慢步走到一旁的台阶前矮身坐了下去，放出精神力送到吉斯之塔的上方，观察起了玛丽和吉斯的战斗情况。

　　塔顶，吉斯的房间中。

　　身上的道服被酒水浸然成了淡红色，身上满是水痕的吉斯从散乱的酒架中站起了身体。然后在下一刻，一圈蓝色光火出现在了他的脚下，散发出淡淡的光芒，但是出奇的，却是没有如一般火焰那般，影响到房间中的任何物品，就好似那圈光火完全是虚假的幻像一样。

　　接着，吉斯手臂一挥，一道足有半人高的蓝色气焰便从他身前飞出，激射向不远处的玛丽。

　　玛丽横向纵身一跳，间不容发的躲过了吉斯的攻击，团身翻滚，起身，向吉斯冲了过去。吉斯手臂再扬又是一道蓝色气光出现在了他的身前，只是和刚才不同的时，这股气光并没有立刻转化成气焰飞射出去，而是在他的身前快速旋转起来。

　　玛丽眉头微皱，但还是保持着速度向吉斯冲了过去。

　　但就在她快要接近到吉斯时，那道在吉斯身前快速飞旋的气光猛的转化成半人高下的蓝色气焰，以高速向她冲击了过去。

　　玛丽低喝出声，身上爆发出了一股强大的力量。

　　绝对力量·爆发。

　　在这股力量的冲击下，那股飞临到玛丽身前的蓝色气焰瞬间便被冲散、爆开。玛丽脚下不停，冲到了吉斯霍华德的身前，一拳轰向了他的腹部。

　　吉斯手掌翻转，挡在了腹部处，拦下玛丽的拳击，然后侧身屈臂，一式肘袭打向了玛丽的脸骨。

　　玛丽低头，躲过肘击，但在下一瞬，一记膝撞狠狠地顶撞在了玛丽的面骨上，将她的头部顶的高高向上扬起。一抹鲜血，从玛丽的鼻腔中喷洒了出来。

　　然后吉斯正身出拳，一拳打在了玛丽的胸腹处。

　　“砰！”

　　玛丽的身体迅速向后飞腿了出去，直到飞出两米多远的距离时，才堪堪地停下，摔落到了地面上。

　　而后，吉斯霍华德纵身跳起，与半空中穿过他和玛丽之间的距离，跃落到玛丽的身前，双手猛得排落到了地面上。

　　瞬间，只见一股强大的气息从吉斯霍华德的身上爆发，形成一道道蓝色斗气光浪，自吉斯身前的地面冲升而起，如同一道道能量利刃一般，切割在了刚刚回过神来，最来得急滚身躲避的玛丽身上。

　　吉斯的必杀技·斗气风暴。

　　“噗噗噗噗……”

　　刹时间只听一连窜的闷响声响起，玛丽的手臂，大腿和腰部之上立刻被斗气风暴所形成的能量利刃切开了一道道开裂的伤口，大量的鲜血从伤口中外流而出，染红了玛丽的身体和她所在的地面。

　　脸上满是痛苦之色的玛丽也不坑声，迅速从地上爬了起来，然后在下一刻，也就是吉斯收起斗气风暴的瞬间，猛的将气力爆发，使展出了她的必杀技。

　　玛丽身体急速而动，带出道道暗蓝色残像，从吉斯的身上冲过去，跑过来，来回四次，跟着抬脚一踹，将吉斯的身体踹弯成一个C字型，然后手做掌刀，带出数个圆月型的蓝色光刃，切割在吉斯的身体上。

　　而在这过程中，吉斯的身体也被玛丽的上升攻击带的飞升起来。

　　而后，发完了必杀技的玛丽先一步落回到了地面上，但她的攻击却是并未结束，紧接着再次纵身从地上跳起，出腿勾住此时才下落下来的吉斯霍华德的脖子，勒住，将他的脑袋狠狠地撞在了地面上。

　　“砰！”

　　剧烈的闷响声中，一个半圆型的凹陷出现在了地面上。

　　玛丽收腿起身，翻身跨坐在吉斯的胸口上，双手前伸，如同一双钳子般狠狠地掐住了吉斯霍华德的脖子，脸上满是狰狞的杀意。

　　在玛丽地钳掐下，吉斯的脸色开始变得涨红。

　　不过想要就这般杀死如同BOSS般的吉斯，却是有些过于草率了。只见面部涨红的吉斯腰身一挺，右腿猛的从地面高踢而起，一脚踢在玛丽的后背上，将她从身上踢蹬了出去。

　　被踢中伤口的玛丽闷哼一声，团身滚了出去，卸掉了身上的力道。

　　随后，玛丽和胸口上带有道道浅伤的吉斯霍华德双双从地上站起，彼此对峙起来。

　　吉斯抬手在胸前的伤口上摸索了一下，然后将沾血的手指拿到眼前，送到嘴边，伸出舌头舔弄了一下，脸上露出了疯狂与狰狞的笑意。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　接着，吉斯的笑声骤然一收，蹬步，身体急速向玛丽冲击了过去。玛丽压底身体，使出了挡身技的姿势，但是马上就是表情一边，收紧胳膊做出了防冲击的受身架势。

　　这时，就见前冲中的吉斯双手一收，如同要发出龟派气功一样缩于腰侧，然后猛的张开，一手高举在头上，一手张虎掌状送到腹前，整个上半身在一团蓝色光焰的包裹下冲到了玛丽身前，将腹部前的虎掌送了出去。

　　“砰！”

　　在巨大的冲击力下，玛丽的身体立刻向后滑退了出去，直至顶到房间的墙壁上，才重新停了下来。

　　然而还没等她从冲击力中回过神来，一道蓝色气焰便再一次的出现在她面前，狠狠地轰击在了她的身体上。

　　“轰！”

　　在爆发的冲击下，玛丽的身体又向墙壁里陷下了一小层。

　　只是紧接着，吉斯霍华德的身影就出现在了玛丽的身体，以他那糅合了不知道多少家流派的武术，以及秦之秘传书中的技术而行成的独特的我流格斗技对身陷墙壁中的玛丽施加起了狂风暴雨般的打击。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　一连窜的沉闷声响随即便在吉斯的房间中回荡了开。

　　“没想到，吉斯居然这么强，真不知道饿狼传说中特瑞和安迪到底是怎么把他打下高塔的，想来应该有着主角气运的原因存在吧。”从精神力感知中将这一切收入眼底的伊藤成心头轻叹道。

　　然后心念一动，便从原地消失不见，于下一秒出现在了吉斯的房间中。

　　伊藤成出手，一把抓住吉斯的衣领，摔手将他投掷了出去。

　　“轰！”

　　在伊藤成的大力抛丢下，吉斯的身体如同炮弹般撞在了一边的墙壁上，并深深陷入到了墙壁里。

　　“扑通。”

　　从吉斯那狂风暴雨的打击中解脱的玛丽脸色苍白，气息虚弱的跪倒下来，趴到在了地面上。

　　伊藤成快步走到玛丽身边蹲下，动念弄出一团精纯的生命能量投进了玛丽的身体内。几乎是肉眼可见的，玛丽身上的伤口迅速止血、收缩，生长、愈合，同时全身的骨髓开始加速血液制造的速度，恢复着玛丽之前大量流血所造成的气血缺失。

　　待到玛丽身上的情况基本稳定后，伊藤成这才扭头看向了吉斯。

　　此时，吉斯已经从墙壁上脱离了出来。

　　“你是谁？”吉斯霍华德脸色阴沉的质问道。

　　“伊藤成。”伊藤成双臂发力，横抱着玛丽从地上站了起来。

　　“拳皇？”吉斯嗤笑道。

　　“你的消息到是灵通。”伊藤成轻笑道。

　　“你也要和我为敌吗。”吉斯沉声说道。

　　“和你为敌？”伊藤成表情诧异的看着吉斯，屑声道：“你，还不够资格。”

　　吉斯闻言一怒，身上的气息不可抑制的爆发了出来。

　　伊藤成脸上露出一副嘲讽的神色，接着也没见他有什么动作，吉斯的身体便猛的以面部朝下的方式狠狠地摔倒在了地面上。

　　“砰。”

　　伊藤成神色间带着嘲讽的撇了眼地上的吉斯霍华德，然后心念一转，发动瞬间移动带着玛丽从吉斯的房间中消失不见，回转到了他和玛丽还有藤堂香澄入住的酒店内，属于玛丽的房间中，将她放回到了床铺上。

　　接着，用瞬间移动的方式将玛丽身上穿着的衣物转移，露出她那一丝不挂的身体，然后继续使用瞬间移动能力将她身下压着的被子盖到玛丽的身上，并在又投下一团生命能量供玛丽恢复使用后，闪身离开了玛丽的房间，回转到了自己的房间内。

　　大概是估计伊藤成的关系，受了大辱的吉斯并没有发动手下的力量全镇搜索伊藤成和玛丽的下落，因此这一夜的时间过的很是安稳，舒舒服服的来到了第二天。

　　“恩……”伴随着一声低吟，脸色红润的玛丽从睡梦中醒了过来，睁开双眼，有些茫然的打量起了身处的房间。也就是两秒钟，便神情一紧，猛的从床上坐了起来。

　　在这激烈的动作下，被单滑落，将玛丽那精致而又充满诱惑力的身体暴露在了空气中。

　　徒然感觉到身体一凉的玛丽瞬间就发现了自己的状况，面色不善的迅速打量起了房间，在确定这是自己居住的那间酒店客房之后，伸后拉住被单遮挡住身前的春光，走下床，在房间内搜索了起来。

　　也就一分钟不到，房间便被玛丽彻底搜索了一遍。

　　确定没外人在的玛丽重新走回到卧室，坐回到床上，凝思回忆起了昨晚的状况。

　　偷跑出房间……潜到吉斯之塔……伊藤成出来帮助自己吸引注意力……自己潜入塔内……找到吉斯和他打了一场……最后自己被吉斯狂殴……

　　“伊藤成吗……”回想到自己昏迷前好象看见了伊藤成的背影的玛丽轻声呢喃道。


第1582章 过度与夜变

　　一个多小时后，一身整齐的玛丽和藤堂香澄还有伊藤成三人出现在了酒店的餐厅内，围桌在一张圆桌旁，气氛还算和谐的享用着早餐。

　　在这过程中，玛丽没有做出任何表示。

　　对此，早就习惯了玛丽和伊藤成冷战状态的藤堂香澄完全没有在意。

　　“对了，我们什么时候回日本？”藤堂香澄扭头看向伊藤成询问道。

　　“晤……我可能还要在南镇这里多呆几天，你要是着急的话，就自己先回去吧。”伊藤成想了想，说道。

　　藤堂香澄看了看对面的玛丽，点点头，回应道：“那好吧，我的假期快结束了，在不回去，学校就该找我的家长了。”

　　“到是忘了，你还是一名高中生来的。”伊藤成闻言笑道。

　　藤堂香澄撇了撇嘴，没有接话。

　　“你准备什么时候动身？”伊藤成再次询问道。

　　“看航班吧，如果时间足够的话，就今天动身。”藤堂香澄回答道。

　　“好的，你走的时候通知我一下，我好送你。”伊藤成点头道。

　　“好的。”藤堂香澄答应道。

　　然后三人又在一起呆了一会，便结束了这顿早餐。

　　“我去问问航班的情况。”才一走出餐厅，藤堂香澄便和两人打过招呼，搭乘电梯前往了楼下，留下伊藤成和玛丽单独在一起。

　　两人静静的走了一会。也不知是谁有意的，最后来到了一处无人的僻静处站定下来。

　　玛丽转过身，目光深深地看向伊藤成问道：“昨天是你送我回来的？”

　　“恩。”伊藤成点头承认。

　　“那我的衣服也是你脱得了？”玛丽眼睛一眯，继续问道。

　　“恩。”伊藤成点头，跟着脸上露出一抹微笑，轻声说道：“放心，我会负责的。”

　　玛丽眯着眼睛，没有说话，胸口起伏不定的看着伊藤成。

　　伊藤成伸出手，探向了玛丽的脸颊。玛丽退步，让开伊藤成的手掌。伊藤成挑眉，立刻向前进了一步，继续将手掌送去，玛丽皱眉，挥手打向了手掌。

　　就听“啪”的一声轻响，两只手掌交击在了一起。

　　伊藤成手掌顺势一合，握住了玛丽的手掌，然后用力向身后一拉，将玛丽的身体扯到自己的身前，伸出左臂一把环住她的腰，低头吻住了玛丽的嘴唇，送上了一个法式湿吻。

　　玛丽身体轻轻挣扎了两下，见挣脱不开，便被动的享受起来。

　　片刻后，两人分了开。

　　“冷战就到此结束吧。”伊藤成低头看着怀中急促呼吸着新鲜空气的玛丽轻声说道。

　　玛丽瞥了眼伊藤成，没有说话，也不知道她这到底是默认了，还是根本就没打算同意。

　　伊藤成见此也不废话，继续低头吻了下去。

　　这回，好似知道无法反抗的玛丽也不在抵抗，干脆的闭上眼睛，接受着伊藤成的亲吻。只是随着时间的推延，渐渐由被动躲避，变成了主动追逐，直至最后双双纠缠在一起。

　　“就当还你的情了。”两人又一次分开时，玛丽低声说道。

　　从她的话语和神态上的表现，伊藤成看的出玛丽此时的心理很矛盾，还没有打算接受他的存在，让他代替已死的男友成为心上人，可又因为之前的几次情况让自己的影像进入了心底，留下了深刻的印象，让她有些不知道该如何是好。

　　“那好，以后我们就早、中、晚各来一次，饭前、饭后也是，见面、分别也一样，总之只要需要，且有理由，我们就来一次。”伊藤成很是无赖的怪笑道。

　　“滚蛋。”玛丽闻言神色一恼，大力将伊藤成推开说道。

　　“不过话说回来，既然来了南镇，干脆就去幻影酒吧看看KING吧。”伊藤成右手食指轻揉着下巴，故做沉思的用玛丽刚好听到的声音大小嘟囔道。

　　玛丽表情一顿，神色变得有些不太好看。

　　“算了，等下可能还要送香澄，还是以后在说吧。”将玛丽的表情变化收入眼底的伊藤成轻笑道。

　　果然他的话音落下以后，玛丽的表情尽管依旧不是大好，但也没有刚才那般不好看了。

　　伊藤成趁热打铁，在玛丽毫无防备的情况下再次将她拥入怀中，低头亲吻起来。

　　“我去看看香澄。”片刻后，两人分开，转身径直从僻静处离开的伊藤成对留在原地，气息有些急促的玛丽说道。然后三转两转的，就从玛丽的视线内消失不见，找到了藤堂香澄。

　　藤堂香澄这边的运气不错，刚巧晚些时候有一架航班飞往日本，不想浪费机会的藤堂香澄立刻收拾好自己的行礼，与归来的玛丽告辞，便在伊藤成的送行下离开了南镇。

　　数个小时之后，两人抵达了附近的大型城市，赶往机场，购买下飞往另一个大型都市的机票，搭乘飞机，飞临到了地头。

　　这个时候，时间已经是美国当地时间的深夜十点左右。

　　不过作为格斗家，一天不睡还是没问题的，所以两人也不逗留，直接赶到了新城市的国际机场内，购买下了飞往日本的国际航班的机票。

　　“十一点半多的飞机，排除时间差和航行时间，大概日本下午两点左右到达，到是方便你到时差了。”抬头看着机场内的电子机务牌上显示的信息，心理默默计算了一下时间的伊藤成笑道。

　　“是吗？这我到没太注意。”藤堂香澄不在意的说道。

　　然后两人在机场附属的餐厅内吃了点东西，又等了二十来分钟，才一同来到剪票口处。

　　“路上小心，到家之后记得给我打电话。”伊藤成说道。

　　“好的。”藤堂香澄答应道。

　　得到回复的伊藤成不在多说，退开一步，目送着藤堂香澄通过剪票口，消失在登机通道内。

　　大概半个小时后，伴随着一阵剧烈的轰鸣声，一架飞机从机场飞离，在夜空中快速的向远方飞去。

　　“我也该回去了。”注视着飞机飞离的伊藤成轻声自语道。

　　随即身影一闪，便从机场附近消失不见，回到南镇那间他和玛丽还有藤堂香澄三人一起入住的酒店中，属于他的房间内，躺在床上休息起来。

　　直到第二天上午，才在一阵突然响起的悠扬的手机铃音中从睡梦中醒了过来。

　　“喂。”伊藤成随手按下接听键，将电话放到了耳边。

　　“是我，我到家了。”电话中，藤堂香澄的声音传出来道。

　　“是吗？那就好，记得早些休息。”伊藤成笑道。

　　“我知道，还有我母亲让我代替她谢谢你。”

　　“你母亲真客气。”

　　两人又简单的聊了几句，便切断了联络。

　　不过既然已经醒了，伊藤成也就懒得再睡，收起电话起身走到卫生间中，开始洗淑，然后走出房间，来到了玛丽的房门外，伸手敲响了房门。

　　“铛、铛、铛……”

　　“咯。”

　　很快，伴随着一声轻响，房门被打了开，而后一身白色浴袍裹身，头发还显得湿漉漉的玛丽的身影出现在了伊藤成的视线中。

　　“你怎么在这里？”玛丽有些奇怪的问道。

　　“因为放不下你，所以就连夜赶了回来。”伊藤成恬着个大脸嘿笑道。跟着主动伸手推开房门，闪身进到玛丽的房间中，一把抱住玛丽的身体，低头吻住她的嘴唇。

　　同时左腿外蹬，一脚将房门踹蹬了上。

　　“砰。”

　　当然，两人也就是亲吻而已，至于在一步的事情，不管玛丽还伊藤成都知道现在的火候不够，所以并没有继续下去。

　　随后两人分开，伊藤成进到屋中安坐，玛丽则走进卫生间内继续洗淑。直到七、八分钟后，一身老样的深蓝色收口长裤与红色无袖露腰贴身小背心的玛丽才重新从卫生间中走了出来。

　　玛丽拿好自己的外套，和伊藤成离开了房间，开始了他们的南镇生活。

　　就这样，两人既像情侣，又略有差一些的在一起度过四、五天。

　　不过就在这天晚上，伊藤成却是偷偷的从房间中溜出，再次出现在了吉斯霍华德所打造的吉斯之塔的附近。

　　只见此时的吉斯之塔周围，大量手持各式怪异武器和工具的混混、爆走族们会聚于次，在吉斯的义子，他们的大哥比利的带领下将三名男子围在了中间。

　　而这三人不是别人，正是回到南镇准备报仇的特瑞和安迪兄弟，以及陪同他们过来的泰拳手东丈。

　　“特瑞，等下我来拖住比利还有这帮家伙，你和安迪冲进去找那什么吉斯报仇。”与特瑞和安迪两人背靠背站在一起的东丈轻声说道。

　　“好，东丈，等下就拜托你了。”特瑞想了想，咬牙说道。

　　“哥哥！”安迪惊呼道。

　　他可是很清楚，在有着比利这名势均力敌的高手牵制，以及周围这么多混混的围攻下，东丈即使是名格斗家高手，也有可能饮恨当场，他实在有些不明白一向和东丈感情很好的哥哥为什么会做出这种决定。

　　“安迪，你不用担心，这些人还不能把我怎么样。”东丈大大咧咧的嘿笑道。

　　“安迪，相信东丈，也要相信我们自己。”特瑞接口说道。


第1583章 复仇者

　　安迪看了看自己的哥哥特瑞，又转头看看好兄弟东丈，最后也是一脸坚定的点了点头。

　　“听我口令。”见统一了意见的特瑞低声说道。

　　“冲！”特瑞低喝道。

　　话落的一瞬间，一股强大的气息分别从东丈和特瑞两人的身上爆发开来，然后东丈急速挥拳，用拳风在身前制造出了一个巨大白色龙卷风卷向周围的家伙。

　　必杀技·旋风拳。

　　与之相应，特瑞纵身从地上跳起，倾身落下，一拳狠狠地砸在地面上。

　　瞬间只听“砰”的一声炸响，一道粗大的能量光柱从特瑞身前不远处的地面上喷涌而出，在人群中爆炸。

　　必杀技·能量喷拳。

　　在特瑞和东丈的两大必杀技的袭击下，这帮充其量也就比普通人强上一些，最多也就是练过几手的混混和爆走族们哪里抵挡的住，当即龙卷风和能量喷泉弄出了一个通向吉斯之塔的缺口。

　　“走。”特瑞低喝出声，然后与安迪一同跑动起来，快速向吉斯之塔冲了过去。

　　“休想！”一旁的比利见状大喝，拎棍向特瑞和安迪打了过来。

　　见棍势袭来，安迪骤然停下脚步，双手交叉挡在了身前。

　　“砰！”

　　棍子的攻击被挡了下来。

　　“你的对手是我。”然而就在这时，东丈的声音突然响起，同时他本人也冲到了安迪的旁边，将比利给拦了下来。

　　安迪看了眼东丈，没有迟疑，挥拳出脚将几名凑上来的打手、混混、暴走族打开，快速最上前面的特瑞，双双冲进了吉斯之塔内。

　　“嘿嘿。”用眼角余光将这一情形收入眼底的东丈发出了得意的笑声。

　　“可恶！”同样将这一切收入眼底的比利怒喝一声，以更加狂暴的态势挥动棍子，抽打着阻拦他去路的东丈。

　　“分出一部分进塔里，给我拦下伯格特兄弟，剩下的跟我一起，把这个家伙拿下。”一棍子抽打在使出泰拳受身技将攻击挡下的东丈的比利冷声命令道。

　　“是。”周围的吉斯帮的小弟们大声应道，然后依言分做两股，一股集体涌进吉斯之塔内，一股毫不讲究的将东丈围在中间，用各种铁链子、小刀、石头、甚至气枪向东丈发起了攻击。

　　东丈尽管是有些实力的格斗家，但到底还没达到伊藤成这种逆天的程度，更何况他面前还有一个与他同阶的比利存在，根本就无暇出手应对其他人的攻击，所以没过多久，东丈的身上就出现在了一道道被棍子或铁链子抽打出的青淤和被小刀刺划出的细长伤口，缓缓地流淌着鲜血。

　　只是尽管如此，东丈依旧监守在原地，使用他所精通的泰拳技术牵制着比利和周围的混混们。

　　……

　　另一边，刚刚冲进吉斯之塔中的特瑞和安迪就遭受到了塔内守卫人员的袭击，而且相比起外边的那帮家伙，这些守卫的力量不仅更强，手中武器也发生了变化，不在是单纯的冷兵器，而是出现了诸如手枪和来福枪这种热兵器。

　　而这些在上次玛丽潜入的时候基本都是没有的！显然，在经过了玛丽的事件之后，吉斯和比利两人整顿了防务，重新布置了警卫力量和给警卫人员配备了武器。

　　也就是说，因为玛丽那一闹的关系，特瑞和安迪两人的登塔难度要比以往多出了数倍。

　　好在两人都是段位比较高的格斗家，平日历练的时候也会从熟人那里接一些类似赏金猎人一般的赏金任务进行锻炼，不憷现代化武器，所以两人在彼此对视一眼后便纷纷出手发起了攻击。

　　“砰，砰，砰……”

　　“哒哒哒哒……”

　　激烈的枪声随即在吉斯之塔内响了起来。

　　特瑞和安迪也很精，才不会傻到拿身体去拼子弹来看看到底谁硬，在守卫们开枪射击时他们便会借着地势的便利进行躲避，然后寻找着机会对守卫发动袭击，抢下他们的枪械，一边胡乱开枪压制着守卫，一边前冲上塔。

　　而在这过程中，这些持枪的守卫反到成了他们的移动弹药库和挡箭牌，每当手里的枪械没子弹时，就动手从有枪的守卫手中抢下重新开火，如果实在找不到了，就抓起两名守卫的身体挡在身前，抵挡着子弹的射击。

　　他们虽然不烂杀，但不代表他们不会杀人，作为格斗的历练，他们也经常会和穷凶极恶的罪犯发生交手，在那种生死相博的情况下，除非两边差距太大，否则意外失手杀掉对方什么的完全正常，所以相比起其他如金家潘、板崎良、罗伯特这样的单纯的格斗家来说，他们两兄弟的手上多多少少都沾有一些鲜血，所以他们才不会迂腐的在可能危及生命的情况下，还讲什么人道主义精神。

　　就这样，在你来我往中，两人越冲越高，并渐渐的摆脱掉了守卫人员。

　　十多分钟后，两人来到吉斯霍华德所在的房间，由特瑞一脚将门前紧闭的大门踹了开。

　　“砰！”

　　特瑞和安迪结伴从大畅开的房门走进了房屋当中。随即，和玛丽潜过来时一样，身穿类似日本道服般的红色胯裤与米白色道衣，此时正站在房屋中央靠里位置的吉斯霍华德出现在了特瑞两兄弟的眼中。

　　“你们终于来了，伯加德兄弟。”吉斯霍华德脸上露出一抹淡笑道。

　　特瑞与安迪没有说话，浑身戒备的站在了吉斯霍华德的左右两边，摆出了一副随时进攻的模样。

　　“呵，看来你们很怕我。”吉斯霍华德笑道。

　　“吉斯，废话就不要再说了，今天我们兄弟来的目的就是要杀了你，为我们的父亲报仇。”特瑞面色沉凝的沉声说道。

　　“真是无趣，难得我还想要和你们多聊两句。”吉斯微微摇了摇头，遗憾道。

　　“我们没什么好聊的。”脸上满是难以压抑的愤怒神色安迪冷声说道。

　　“安迪，冷静。不要被他影响了情绪。”特瑞出言提醒道。

　　“呼！”安迪闻言心头一震，深深地吸了口气，让自己强制冷静下来。

　　吉斯霍华德眼光微微一闪，淡声说道：“你们上吧，就让我看看你们从杰夫那里继承了多少东西。”

　　‘杰夫’两字一出，安迪刚刚冷静下去的心再次被怒火充斥。

　　“安迪。”特瑞沉声叫道。

　　“哥哥。”安迪情绪激动的扭头看向了特瑞。

　　然而就在这时，一直没有动作的吉斯突然一动，一个跨步冲到暴露出巨大破绽的安迪身前，一个推掌打向了安迪的胸口。

　　“砰！”

　　但在下一刻，特瑞的身影突然出现在安迪身前，双臂交叉，挡下了吉斯的攻击。

　　吉斯抬腿，一脚踹在了特瑞的腹部上。

　　“砰！”

　　巨大的力量直接让特瑞的身体撞在了他背后的安迪身上，然后双双向后跌倒在了地面上。

　　吉斯得势不饶人，手臂一挥，向两人发出了一个半人高下的蓝色能量气焰——烈风拳。因为肢体纠缠，无发进行躲避和抵抗的两人当既被攻击打中。

　　“轰！”

　　气焰爆炸，形成冲击，将特瑞和安迪吹分了开。

　　接着，吉斯快步跟近，出现在安迪的身前，一脚踩向了他的腹部。

　　回过神来的安迪终于拿出了自己身为格斗家的应变能力，双手下伸，呈托掌的方式放到腹部上方，用力挡下了吉斯的蹬踹，而后双臂发力，将吉斯向一边推出，并在这过程中顺势翻身，一脚踹在了吉斯的支撑脚上。

　　受此一击，吉斯的身体立刻向后摔倒了下去。

　　但就在这时，特瑞的身影突然出现在他身后，身体歪斜，用肩头狠狠地顶在了吉斯的背心处，将他顶送了出去。

　　与此同时，安迪起身，浑身爆发出一股强大气息，左手向前一送，从掌心间喷涌出一个足有四、五倍蓝球大小的蓝色能量光球，轰击在了刚巧被反顶回来的吉斯的胸口上。

　　必杀技·超爆裂弹。

　　而在吉斯的背后，特瑞用双掌抵住他的背心，以免他在承受超爆裂弹攻击时，借着后退的机会减少伤害。

　　“轰！”

　　两秒多种后，蓝色光球炸开，形成冲击波，将吉斯和他背后的特瑞向外推了开。只是这个时候，吉斯的胸口处不仅道服的衣襟被炸裂销毁，就连胸口的皮肤也出现了道道裂痕，外流出一丝丝鲜血。

　　在这种攻击下，作为黑帮头子的吉斯也被激起了心底深处的狠厉，当即闷哼一声，强行止住脚步，然后双手后抓，一把抓住特瑞的头发和他的胳膊，扭身弯腰，狠狠地向他摔砸在了地面上。

　　“砰！”

　　安迪见状一惊，连忙身体并成棍装，纵身，飞旋着向吉斯踹了过去。

　　查觉到安迪动作的吉斯冷冷一笑，随即用力将特瑞从地上抓起，送到了安迪的进攻路线。

　　“砰！”

　　不出意外的，安迪攻击毫无花哨的落在了全无准备的特瑞身上，让他的脸色微微变了一变。然后两人滚做一团，摔到了地面上。

　　然而就在下一秒，大量的蓝色气浪从地上窜出，切割在了他们兄弟二人的身体上。

　　必杀技·斗气风暴。


第1584章 一波三折

　　“噗、噗、噗、噗……”

　　毫无意外的，大量的流着鲜血的开裂伤口出现在了特瑞和安迪两人的身体上。

　　斗气风暴过后，吉斯也不起身，直接保持着矮身的状态侧身出脚，踹了出去。

　　“砰！”

　　本就没有回过神来的特瑞当即腰腹命中一脚，满脸痛苦的蜷缩起了身体。

　　跟着吉斯收腿蹲身，上半身前倾，五指并拢成刀，向特瑞的脖子处堪了过去。

　　犀利的冷风，在吉斯手掌舞动间出现在了他的手臂周围，化做肉眼可见的白色气芒，一同向特瑞的颈部切去。

　　“休想！”

　　怒喝声中，躺在特瑞背后的安迪，身体侧支，出脚迎向了吉斯的攻击。

　　“砰！”

　　几乎是瞬间，两者便交击在了一起，然后在一声闷响声中纷纷向后退了出去。

　　特瑞见此身体一旋，也是一脚紧跟着蹬踹了出去。

　　“砰！”

　　吉斯的身体迅速向后滑退了出去。借此机会，特瑞和安迪两人相继从地上站了起来。

　　“哥哥，你没事吧？”安迪走到特瑞身边，语含关心的询问道。

　　“没事，都是些小伤。”特瑞用手捂住因为吉斯的蹬踹而涓涓流着鲜血的腰腹侧的伤口，用轻松的口吻说道。

　　“你呢？”然后反问道。

　　“一样。”身上的米白色道服被鲜血然成了淡红色的安迪摇头说道。

　　这时，伴随着一阵轻响，胸口血乎乎一片的吉斯霍华德也从地上站了起来，目光阴冷的看着站在对面不远处的伯加德兄弟。

　　看到吉斯的动作，特瑞和安迪也停了聊天，错开位置，凝神戒备的看向了吉斯。

　　“踏……”

　　吉斯迈动脚步，一步一步缓缓地向特瑞和安迪两人走了过去。两人不敢怠慢，气运全身，小心的戒备着。

　　很快，三人之间的距离就被缩断到短短不到两米。

　　就在这时，吉斯骤然停下脚步，挥手发出了一记烈风拳。足有半人高的蓝白色气焰团立刻向特瑞和安迪两人急速飞射了过去。

　　特瑞也不迟疑，当即俯身出拳，一拳击打在了地面上，然后一道能量气浪从地面上升出，与吉斯发出的烈风拳撞击在了一起。

　　是击地波。

　　“呼！”

　　撞击在一起的两道能量波如同物质对消一般，一同炸散开来，化做空气乱流，在走廊内肆虐。

　　吉斯不理会那迎面吹来的乱风，跨步一跃，冲到特瑞的身前，一掌打在了他的额头上。

　　“砰！”

　　受此一击，特瑞的身体不可抑制的向后踉跄退去。然而就在下一秒，安迪的身影却是迅速挡到了特瑞的身前，承接下了吉斯紧随而至的又一道攻击。

　　而后，安迪出脚高踢，向吉斯发起了反击。

　　吉斯冷笑，伸手抓握住安迪踢来的脚踝，扭身一甩，如同摔布袋一般用力将安迪的身体摔砸在了地面上。但还不等他再有所行动，发出从攻击中缓过劲来的特瑞却是携带着燃烧着蓝色气焰的冲拳攻了过来。

　　吉斯屈臂，同时浑身肌肉紧绷，使出了受身技强行将火焰冲拳硬吃了下来。

　　“砰！”

　　也就在这时，安迪双腿一夹，钳住吉斯的一条小腿，滚动身体，逼迫着吉斯半跪到了地面上。与此同时，特瑞纵身跳起，然后将全身的力道都集中到自己的右拳上，狠力向吉斯的脑袋打了下去。

　　一道黄色的能量气焰如同护臂一般，出现在了特瑞的右拳外部。

　　落日击。

　　“喝！”

　　大喝声中，一股狂暴的力量从吉斯的身上爆发开来，形成冲击，将发出落日击的特瑞和搅夹住他小腿的安迪从身边弹了出去。

　　而后吉斯迅速站起身，一把抓住将将飞出，但又恰好没有飞出他攻击范围的特瑞的衣领，用力将他向上抛了出去，然后双手如同突破了他人时间感一般，以似缓实快的速度快速在身体两侧舞动开来，随后汇聚在胸腹前，好似发射龟派气功一般，狠狠地打在了刚巧落回到他身前的特瑞的胸口上。

　　一股更家暴躁的气息从吉斯的身上爆发了开。

　　必上技·罗生门。

　　“砰！”

　　“喀嚓。”

　　刹时间就听一声闷响与骨头断裂的声音同时响起，胸口处明显凹陷下去了一块的特瑞高速向后飞退了出去，直到飞出四、五米之后，才堪堪停滞下来，重重地摔落到地面上。

　　不过就在下一刻，一股同样狂爆的气息从吉斯的背后爆发开来，然后安迪以肘击为始，以气功波为终结的连招迅速轰击在了应使出必杀技·罗生门而暂时处在气息交换间，而无法做出有效动作的吉斯霍华德身上。

　　是安迪的必杀技。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连窜的闷响声随即在走廊内回荡了开，直到最后吉斯在气功波的冲击下冲飞摔倒时，才彻底停了下来。

　　完成了必杀技的安迪看也不看地上的吉斯一眼，快步跑到躺在远处地面上的特瑞身旁蹲下，伸手扶起特瑞的肩膀，一脸关心与急切的叫道：“哥哥！”

　　“本以为我们的实力和他差不多，没想到，差距居然还是这么大，咳咳，看来我们的修炼还不够啊。”脸色有些苍白的特瑞声音干涩的说道。

　　“哥哥。”安迪轻声叫道。

　　“扶我起来。”特瑞吩咐道。

　　安迪也不迟疑，用力将特瑞从地上扶了起来。

　　只是特瑞才一站起，就轻轻用手扫开身旁的安迪，双手握拳，双臂猛的向两臂打开，发出了一声强抑着痛苦的闷哼声。

　　刹时间，就听“喀嚓”一声轻响响起，特瑞那原本有些塌陷下去的胸口猛的膨胀了起来，大体恢复到了原本的模样。

　　“哥哥，你太卤莽了，你这样做会让自己留下难以恢复的暗伤的。”安迪责备道。

　　“没关系，在打倒仇人之前，我是不会死的。”扭头吐出了一口鲜血的特瑞直视向前方，沉声说道。

　　安迪扭头，顺着特瑞的目光向前方望了过去。

　　只见在走廊深处，身体摇摇晃晃地吉斯霍华德从地面上爬了起来。

　　安迪眉头紧皱，脸色阴沉了下来。因为他记得很清楚，刚刚那一连窜的打击中，他至少打断了吉斯霍华德身上的数处骨头，甚至最后的那记透劲波更是应该对吉斯造成了很严重的内伤，这造理说他不应该能够再站起来才对，为何他现在还能站起来？

　　吉斯霍华德轻轻活动了下身体，让身体发出“喀嚓、喀嚓”的骨头摩擦声，然后抬头直视向伯加德兄弟，脸上露出了狞笑。

　　“很不错的攻击，但想要打败我，还不够。”吉斯狞笑道。

　　“哥哥，你先休息一下，让我来对付他。”安迪直视着吉斯沉声说道。

　　“不用了，一起吧。”特瑞拒绝道。

　　安迪皱了皱眉，不过在看到特瑞那认真的神情后，还是默然点头答应了下来。

　　“我们上。”特瑞低喝上，率先向吉斯霍华德冲了过去。安迪也不迟疑，紧接着跟了上去。

　　吉斯双手一挥，发出了一记双烈风拳。巨大的蓝色气焰随即向特瑞和安迪激射了过去。

　　特瑞停步，俯身，出拳，打出了击地波用做防御。

　　两道气浪撞击在一起，随即同时爆炸，形成乱流，在走廊中肆虐。

　　借着这个机会，安迪纵身跳起，身体如同一根告诉旋转的棍子，向吉斯霍华德跳踹了过去。吉斯霍华德也不躲避，在与安迪接触的瞬间身体就势一侧，卸去安迪脚下的部分力量，然后强行抓住安迪的腿脚，使出挡身技狠狠地将安迪摔在了地面上。

　　“砰！”

　　而后，吉斯猛然蹲下，浑身爆发出强烈的气息，发出了自己的必杀技·斗气风暴。

　　瞬间，数道如同刀刃一般的蓝色光气从地面上升起，刺扎在了完全无发躲避的安迪的身体各处，在他那本就残破的身体上制造出更多的伤口。

　　同时也是借着这个机会，将特瑞逼开，而且因为身旁还有着安迪存在的关系，也正好让特瑞投鼠忌器无法释放出他的必杀技·能量喷泉。

　　然后，施放完必杀技斗气风暴的吉斯起身，一个侧身翻腾从原地跳开，并用头上脚下的方式重重地落在因为之前的攻击而无法进行躲避的安迪的胸腹处。

　　“啊！”身体骤然承受了吉斯一踏的安迪发出一声惨叫。同时也因为吉斯的这一踏，更多的鲜血从安迪身上布满的开裂上空中涓流而出，没一会就流淌成了一小摊。

　　“安迪。”特瑞皱眉叫道。

　　安迪双手紧握着吉斯的双脚，用力挣扎着，向要将他从自己的身上搬开。但吉斯就好象是千斤重石一样，任凭安迪怎么发力折腾，都无法将吉斯从自己的身上弄下去。

　　特瑞怒喝一声，用火焰冲拳打向了吉斯。吉斯上身轻侧，从容的闪过特瑞的攻击，然后一把抓住特瑞的手臂，拧身将特瑞摔砸在了地面上。

　　而因为他的脚下踩着安迪的关系，这扭身时所造成的旋转之力迅速没入安迪的体内，搅动着他的内脏，让安迪再次发出了充满痛苦的惨叫声。

　　随后吉斯抬脚踏步，一脚踩在了安迪的面骨上，将他的脑袋深深地踩没入地面，接着另脚前伸，又是一脚踩在了特瑞的胸口上。

　　“喀嚓。”

　　轻响声中，本就在罗生门攻击下断裂的胸骨再一次的塌陷了下去，并因为吉斯的脚力深插入特瑞的肺中。

　　巨痛中，特瑞的精神一震，双脚高抬，身体扭转的向上飞旋起来。

　　完全没想到特瑞居然有这般爆发力的吉斯当即被打飞了出去。

　　重新落回到地面的特瑞也不迟疑，立刻俯身拉起地上的安迪，头也不回的就要向逃离这里。但是就是在这时，只听喀嚓一声脆响，一个凹坑突然出现在特瑞前脚的落脚点上，形成陷阱，将特瑞和安迪绊倒在地。

　　而这一倒，就立刻让特瑞和安迪失去了逃跑的时机。因为就在这个时候，吉斯霍华德急奔的身影出现在了将将爬起的特瑞和安迪身后，一把抓住特瑞留着马尾的金色长发，用力一拉，将特瑞的脑袋拉得向后仰起，同时左手握拳，狠狠地一拳砸在了特瑞的脑袋上。

　　“砰！”

　　巨大地冲击力下，特瑞只感觉脑袋一晕，身体软倒在了地面上，并在原本就是严重的内伤影响下，彻底昏迷了过去。

　　被带得踉跄了一下的安迪见此表情大变，想到没想的就出手向吉斯发起了反击。

　　吉斯后退，让过安迪的攻击，然后起脚一脚蹬踹在安迪的胸口上，将他狠狠地踹飞了出去，直到飞出一两米远，才彻底停止下来。

　　而后，安迪艰难的从地上爬了起来，目光满含着愤怒的盯住了吉斯。

　　吉斯狞笑，慢步向安迪靠了过去。

　　然而就在这时，一股股强大的气息从安迪的身上爆发了开。

　　是绝对力量！

　　只是和一般的绝对力量爆发不同，此时安迪身上的绝对力量如同被打开了限制的喷泉一般，快速的向上攀升着，从原本他所掌握的百分之三十左右开始，向更高的层次递进。

　　百分之三十五……百分之四十……百分之四十五……百分之五十……一直攀爬到了百分之六十的程度，才因为身体的大量失血而不得不被迫停了下来。

　　而这一攀升过程的时间却是很短暂，也是三、四秒中而已，甚至吉斯都才刚刚走完两步，未能迈出第三步。

　　只是到了这个时候，吉斯就算向迈出第三步也不可能了，此时的他彻底被安迪身上爆发出的强大力量惊在了原地，表情变换不定的看着安迪。

　　下一刻，安迪低吼一声，身体如同瞬间移动般骤然出现在吉斯的身前，释放出连打型的必杀技，拳头狂暴的轰击在了吉斯的身体上。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连窜的清晰闷响声随即在走廊内回荡了开。

　　也就两秒钟多一点，伴随着最后一道能量气功的爆发时所产生的低爆声，吉斯的身体向后高高地摔飞了出去。

　　完成攻击的安迪看也不看倒在地上的吉斯一眼，径直向昏死在不远处的特瑞走了过去。想来在他的意识中，根本就没想过吉斯能够在自己爆发出的强劲力量下挺过来。


第1585章 饿狼之死

　　可能是因为受伤的影响，所以警戒心和警戒意识都已不足的关系，亦或者是安迪根本就没想过再去警戒，所以走到特瑞身旁俯身将他横抱而起的安迪完全没有注意到，在他意识中本该重死频死的吉斯又一次的站了起来，并且悄无声息的出现在了他的背后。

　　接着，吉斯双手高举，双手合拢握成锤拳，狠狠地向下砸了去。

　　“砰！”

　　毫无防备中，安迪的脑袋重重地受到了一击，使得他眼前发黑，意识模糊的摔倒在了地面上。

　　然后吉斯蹲下身体，看了看地上昏迷不醒的安迪与特瑞，毫不犹豫的连出两拳，击打在了他们的心脏上。

　　在这种强力攻击下，感受到自身死亡警告的特瑞与安迪双眼同时一睁，随即双双目光失去神彩，双眼无神的重新摔倒回了地面上，迅速流失着属于他们的生命气息。

　　也就在这一瞬间，远在日本某地，门牌上挂着由墨字书写的不知火流道馆几个漆黑大字的道场内，一身居家服饰的不知火舞表情一变，心头突然涌起一股非常不好的感觉，就好似她生命中一件很重要的东西即将要失去一样，手掌紧紧抓住了胸口处的衣襟。

　　“没事，没事，不要胡思乱想……”不知火舞表情勉强的轻声自语道。

　　可就算如此，也依旧无发抑制住心头突然浮现的那种感觉。

　　好在，这种情况并没有持续多久，也就半分钟不到，那股感觉就如同其出现时的那般突然一样，又突然停止下来，缓缓地消失不见。

　　不知火舞轻轻送口紧抓在胸口的手掌，微簇着眉头，显得有些心不在焉。

　　……

　　吉斯就那么静静的看着安迪与特瑞，直到两人彻底失去所有的生命气息，才长长地呼出了口气。

　　“呼。”

　　随后，吉斯站起身，扬声对周围喊道：“阁下是何人，还请出来见个面吧。”

　　就在他话落的瞬间，一到身影从虚空中突然泛起的涟漪中走了出来。

　　来人正是伊藤成。

　　“是你。”吉斯沉声说道。

　　“不错，是我。”伊藤成轻笑道。

　　“为什么？”吉斯沉声询问道。

　　“你不需要知道。”伊藤成微微收敛表情，淡声说道。

　　“你就不怕我将真相公布出去？”吉斯面色一阴，反问道。

　　“我做了什么？”伊藤成一脸嘲讽的反问道。

　　吉斯闻言一滞，说不出话来。

　　是啊，他做了什么？他也就是在自己身中必杀技的时候用不知道什么方法将落到身上的攻击消弱了，让本该重伤的自己变成轻伤，骗过了那时已经没有多少战斗力的安迪的警戒意识，让自己拥有了反击杀人，除去后患的机会。

　　可是这些谁看到了？没有人！最多最多，也就是可能被记录在隐藏在周围的监视器中，但是真的记录了下来吗？毕竟连自己都无发用肉眼去发现，用意念去感知，一个科技的玩应又怎么可能记录下来？

　　不过紧接着，吉斯眼睛一亮，眼底闪过了一抹精光。

　　“你是在想，拿我和你见面的事情说事吗？”伊藤成突然似笑非笑的说道。

　　吉斯闻言一惊，表情微微变了颜色。

　　“我既然出现在了这里，自然就不会给你留下任何把柄。”伊藤成冷笑道。说着伸手自虚空处一抓，一个录象盒出现在了他的手掌中，被他大力捏成了粉碎，然后在一团突然燃烧起的火光中烧成了灰烬。

　　吉斯表情微变，心中充满了对伊藤成的忌惮。

　　“好了，该说的已经说完了，是时候对你进行最后的处理了。”伊藤成轻笑道。

　　听到这里，一股不好的预感立刻涌上了吉斯的心头，但还不等他有所动作，伊藤成已然出现在了他的身前，将拳头轰击在了他的身体上。

　　“这个是……”吉斯脸上满是震惊的看着伊藤成施加在他身上的攻击套路。

　　“轰！”

　　然后只听耳边一声炸响响起，吉斯身受重伤的仰天摔倒下去。

　　“没错呦，这确实是安迪的必杀技，我模仿的还不错吧。”伊藤成走到吉斯身前，一脸笑眯眯的俯视着吉斯说道。

　　听到伊藤成的话，吉斯哪里还忍受得住胸腔中的憋闷，当即张口喷出一口鲜血，彻底昏迷了过去。

　　只是尽管如此，伊藤成依旧没有就此离开，而是绕身来到吉斯的身边蹲下，伸手拔开他的眼皮，目光对撞，将自己的精神力透过眼球从进了吉斯的脑海中，用催眠术更改起了吉斯的记忆，并把有关自己的部分抹消掉。

　　作完这一切之后，伊藤成才发动瞬间移动，从吉斯之塔内消失不见，回到了自己居住的酒店内。

　　也就在他离开不久，手持红棍的毕利就出现在了吉斯之塔的最顶层，发现了吉斯霍华德还有特瑞、安迪两兄弟的状况……

　　“听说了吗，伯加德兄弟死了。”

　　“真的假的？”

　　“是真的。听我那在吉斯帮的兄弟说，是吉斯老大亲自出的手。”

　　“吉斯老大好厉害。”

　　“不过也是他们找死，非要找吉斯老大的麻烦，这下好了吧，把自己的命都送掉了。”

　　“是啊。”

　　“行了，别说了，不要忘了禁口令。”

　　“是，是。”

　　数名围聚在某处抽眼的混混们在那里聊着闲天。当然，声音压得很低，但也就是对一般人而言，对于格斗家来说，依旧能够清晰的将他们的谈话声收入到耳中。

　　就比如，此时呆在离他们不远处的伊藤成和玛丽两人。

　　玛丽闻言，不由得扭动和伊藤成对视了一眼。

　　“没想到，他们居然死在了吉斯的手里。”作为和特瑞有过短暂接触，勉强可以说得上是朋友，同时彼此之间又同样都是吉斯仇家的玛丽不由得轻声叹息道。

　　作为这次事件的始作俑者，伊藤成没有说话，默默地听着玛丽的感叹。

　　对此玛丽也没在意，只当伊藤成也是在暗暗感叹。

　　“想来吉斯现在的情况应该也很不好，毕竟特瑞和安迪两人的实力不弱，就算能够击杀他们，吉斯也应该付出了一定的代价。”片刻之后，伊藤成出言说道。

　　“可惜，时间太晚了，吉斯肯定已经藏起来了。”玛丽摇了摇头说道。

　　其实在刚听到伊藤成的话语时，作为吉斯仇人的玛丽确实有些动心，想要去找吉斯的麻烦，顺道帮安迪和特瑞报下仇，但一想到吉斯的狡猾，知道对方必然会立刻转移自己，让自己藏身于安全的地方，随即也就放弃了出手的打算。

　　伊藤成点点头，赞同玛丽的猜测。

　　“过两天我打算回日本，你呢，有什么打算？”然后转移话题道。

　　“我打算先回纽约看看情况，之后在做打算。”玛丽想了想说道。

　　伊藤成微微点了点头，没有在说什么，当然也没提让玛丽去日本找他，由他安排工作这种事情，因为他看的很明白，玛丽是个很自主的女人，就算说了，她也是不会接受的，所以与其到时候尴尬，还不如一开始就不说。

　　随后两人就这般一边随意闲聊着，一边在街头闲逛起来。

　　与此同时，南镇靠南，一见名为“幻影”的酒吧内，身为酒馆老板的KING脸上浮现出了一抹苦笑。

　　“这种事情，让我怎么跟小舞说啊。”

　　显然，作为情报贩子的她，也收到了关于特瑞和安迪两兄弟死亡的消息，甚至比起外面的流言来得更详细，就连那天晚上同去的东丈的情况也被他知道了大概。

　　“算了，这事还是先瞒一阵子吧，等到机会合适的时候，再告诉舞。”片刻后，打定了主意的KING在心头暗道。

　　不过尽管如此，KING的眉头也依旧微微簇在一起，显得心情不太爽利。

　　接下来，伊藤成和玛丽又在南镇呆了两天，探了探‘风情’，就一同结伴离开南镇，前方附近大城市，然后在那里乘坐飞机，飞到了纽约。

　　到了这里，伊藤成又和玛丽呆了一天，便告辞和她分别，乘坐飞机飞回了日本。

　　半个多小时后，伊藤成回到了自己在这个世界东京近郊所购买的别墅家中，在家好好的休息了一天。

　　“是时候去看看那管‘血液’所在的地方了。”第二天上午，简单洗淑，并用过早餐的伊藤成用超空间感知锁定上某个飞雷神之术的定位符印，心中暗道。

　　随即心念一动，便从别墅中消失不见。

　　下一刻，伴随着虚空的闪动，伊藤成的身影出现在了一间完全由超强合金构成的，超现代化的科技实验间中。在他的前方，数名身穿白大褂的男女工作人员在实验台上前忙碌着。

　　也不知道是这里的警戒层级不够，还是其他的什么原因，骤然出现在房间中的伊藤成并为激活整个基地的警报系统。

　　发现这一情况，伊藤成的心头就是一乐，翻手取出一本模拟夜天之书打造的顶级精灵之书，一边将其按在一个肯定是和电子线路连接在一起的仪器外台上，一边动念发动了放电与电磁控制能力。


第1586章 音巢基地入侵

　　“噼里啪啦……”

　　轻微的电爆声中，一窜电光涌上伊藤成身前的操作台，如同一条会钻缝的小蛇般，迅速没进了仪器当中，沿着电子线路对这间音巢基地施加起了入侵行动。

　　与此同时，精灵之书也是微微一亮，用自己的独特方式入侵着音巢基地内的电脑。

　　下一刻，不出意外的，急促的警报声在基地的主控室中响了起来，巨大红色警告字样成片成片的出现在了主控机房内那巨大的液晶屏幕上，刺激着这里的监控人员的视线。

　　“怎么回事！”一名应该是干部的人员厉声喝问道。

　　“应该是有人入侵。”工作人员连忙回答道。

　　“入侵源呢？”

　　“正在搜索……”

　　一时间，房间内徒然安静下来，只剩下工作人员按动键盘时所弄出的“噼里啪啦”的声响。

　　“还没找到吗？”半分多钟后，干部有些不耐烦的追问道。

　　“没，没有。”工作人员满头是汗的回答道。

　　“废物！”干部怒骂道。

　　没办法，音巢组织的技术虽然领先这个世界的地球数十年，但到底还是应用的地球技术，有着一定的规律可寻，和伊藤成手中那集合了多界技术的精灵之书还有伊藤成本人那直接用超能力发起的电子进攻完全没有可比性，所以无发被追踪也是在情理之中的事情。

　　“不好，防火墙被突破了。”就在这时，另一名工作人员脸色大变的大声叫道。

　　“什么！怎么可能！？”干部不敢置信的惊呼道。

　　也不怪他如此，毕竟音巢是领先这个世界地球数十年的技术，以外界现有的科技力量来看，根本就没有什么组织有力量能够冲破音巢的系统防护，更别说还是这么短的时间就冲破，这在音巢的干部们看来根本就是不可能发生的事情，但是现在却又真真实实的摆在了他的眼前，不由得让他心底对音巢组织的技术力量的信息发生动摇。

　　“对方侵入核心文件区了。”又一名工作人员大声汇报道。

　　“联系上极，请求技术支援。”干部的脸色一会青一会红的来回变幻了数下，然后毅然下令道。

　　“是。”

　　话落，音巢组织的电脑和其他基地的电脑取得了连接，开始提供数据运算方面的支持。

　　在几架超级电脑的支持下，伊藤成和精灵之书的入侵动作稍微顿了一顿。但也就顿了一顿而已，没过一分钟，就又恢复了之前的状态，告诉破解着音巢电脑中的资料信息。

　　“总部来电。”一名工作人员高声汇报道。

　　“念。”干部沉声说道。

　　“立刻删除所有数据资料。”工作人员念道。

　　“删。”干部咬牙说道。

　　“是。”

　　工作人员答应一声，便和其他人一起动手删除起是主机电脑内存在的各项机密文件。

　　“哼，我就不信，你还能全删了。”那间实验室内，利用电磁领域制造出既可干预电子设备，又可影响人脑视觉的幻像立场，防止旁边的工作人员发现自己的伊藤成冷哼一声，再次取出数本顶级的精灵之书按在了仪器上。

　　下一刻，就见那些精灵之书微微一亮，内里的智能程序便在第一本精灵之书的引导下加入入侵行动，对音巢组织的基地电脑摧残起来。

　　几乎是瞬间，音巢组织基地电脑就遭到了碾压，被连续攻破了数个核心机密文件的保护措施，将内里的内容移走，然后沿着与其他基地主脑连接的网络，反向入侵了过去。

　　一时间，整个音巢组织的所有基地的主脑都受到强大的攻击。

　　不过这种情况并没有持续多久，也就半分钟不到，那些与该间基地进行连接的电脑便断去了联络，让这间基地独立承受着数本精灵之书和伊藤成的攻击。

　　这样一来，本就岌岌可危的基地立刻就陷入到了绝望的境地，没过多久就被彻底攻破，被其中一本精灵之书的智能程序接管了权限。

　　“封锁整间基地。”得到基地主脑控制权的伊藤成轻轻呼出口气，收回放电与电磁控制能力，用念话对精灵之书命令道。

　　“是。”

　　也就在精灵之书应答下的瞬间，整个超现代化的音巢基地内的各处大门被落下，将整个基地与外界的联通通道给封了起来。

　　“对了，这个基地是哪座基地？”伊藤成询问道。

　　“太平洋基地。”精灵之书回答道，同时在伊藤成身前展开一个米德式的映像魔法阵，将这个基地所在的地理位置呈现了出来。

　　伊藤成点点头，再次命令道：“检查一下这些工作人员的情况，看看他们的大脑内是否有着和基地主脑连接的子系统芯片。”

　　伊藤成可是记得，音巢这个组织内除了某几个人员外，其他的工作人员和干部的大脑中都有着一枚能够和月球基地的主脑连接在一起的分支芯片存在，在需要的时候，芯片完全可以控制住寄主的身体，并激活他们体内的炸弹，完成自杀式攻击，防止出现背叛人员。

　　等待了大概一分钟左右，精灵之书的声音才再次在伊藤成的心底响起。

　　“主人，正如你说的，他们的大脑中确实拥有着一块芯片存在，不过对方好象发出了对我方的锁死命令，我无法取得与芯片的数据对接。”

　　伊藤成闻言皱了皱眉，感觉事情有些难办了。

　　原本按他的想法，就是通过电子入侵的方式先控制下基地主机，然后再通过基地主机反向控制住基地内的工作人员这种方式来拿下音巢基地，但是现在对方直接将这个漏洞堵死，所以放在他面前的只剩下了两种选择，一，找到其他三个基地的主脑的数据坐标信息，发动入侵。二，发动入侵破解工作人员的脑中芯片，完成占领任务。

　　但这两种方式都存在着一些问题，比如选择一，只要对方改变了数据坐标信息，或是屏蔽从这个基地发出的电子信号，入侵工作就难以达成。要是选择二，则是冒着工作人员爆炸的风险，可能直到所有的工作人员都自爆完了，也不见得能破解开芯片的运行代码。

　　要知道，工作人员体内埋藏的每一枚微型炸弹都有着堪比小型核弹的爆炸威力，不用多，只要有那么五、六个一起发生爆炸，整个基地就能够完全毁灭，要是集体发生殉爆的话，直接把基地灭成渣都不成问题。

　　“不过还真是奇怪呢，音巢的人居然没有下达人员自爆命令，难道是在等掌控了主基地电脑的入侵者亲自登陆基地吗？”伊藤成若有所思的想道。

　　如果真如他那般所想，那么音巢的心思就很明显了，完全是想要对所谓的‘敌人’实行一网打尽的计划。

　　“可惜，你们遇到了我，虽然说破解芯片什么的有些困难，但也不是说完全做不到。”伊藤成脸上泛起一抹自信的笑容，轻声说道。

　　说完，身影一闪，从实验室的房间内消失不见，于下一刻出现在了音巢基地的外部。

　　这里是一片几无光线的深海海地，沉重海水压力立时作用到了伊藤成的身体上，让他的身体感觉到了些许沉重感。当然，也就是这样了，以伊藤成现在进化成神体的身体强度，小小水压已经基本可以无视，更别说他还有着水系规则可以利用！

　　然后伊藤成心念一动，用自己的精神力与力量共振着这个世界的雷系规则，将由此衍生出的海底闪电转化成强烈的电磁信号，扩散，形成一个巨大的电磁杂乱空间将整个音巢基地包裹了住。

　　如此一来，在这片电磁杂乱空间的阻隔下，这个音巢基地内的信息既传不出去，外部的信息信号也送不进来，也就不怕那些芯片接收到来自其他基地主恼的指令引导炸弹爆炸了。

　　“开始破解基地内成员脑海中的分支芯片。”布置完电磁杂乱空间的伊藤成用念话联系上精灵之书的智能程序，命令道。

　　“是。”

　　精灵之书答应一声，便开始对那些小芯片展开了破解工作。

　　“啊……”

　　也就在这瞬间，所有的工作人员皆是惨叫一声，双手抱头的跪倒在了地面上。

　　如果这个时候有人能够透视进他们的头颅内部的话就会发现，那紧贴在他们大脑皮层上的小芯片上，一个小小的信号灯光急闪，不停得向外发射着电波信息。

　　不过每当这个信息飞射到基地外部时，就被这片空间下的杂乱电磁干扰破坏，消弭于无形。

　　只是和基地的主脑相比，芯片的功能实在是太微弱了，最多最多也就是一个终端接收器与信号发设器罢了，所以没过上半分钟，就见那些芯片上的信号等一跳，又红光变成了绿光，安静了下来。

　　至此，整个基地内的工作人员脑海中的芯片被控制了下来。

　　当然，这只是解除了一半的危险而已，还有一半的危险却是来自他们的人脑意识，不过这对现下的伊藤成来说却是基本不成问题，只要花点时间，就能将他们彻底控制住。


第1587章 一个接一个

　　经过一番对信息的加密封壳处理，确认埋藏在基地内所有工作人员大脑内的子芯片不会再接收到来自其他基地主脑信息控制的伊藤成动念散去周围的电磁杂乱空间，闪身回到了基地内。

　　“让所有人员到大厅处集合。”伊藤成命令道。

　　“是。”

　　话落，统一的广播通知就在整个基地内响了起来。

　　“所有人员注意，所有人员注意，立刻前往XX大厅集合，立刻前往XX大厅集合……”

　　在广播的通告下，基地内的所有工作人员立刻放下手中的活技，向广播通知中的XX大厅移动了过去。

　　“对了，将这个基地内的重要人物名单给我调出来。”伊藤成再次命令道。

　　下一刻，伴随着数个缓缓转动的米德式映像魔法阵的出现，十数个人物头像和与头像对应的人员的相关资料呈现在了伊藤成的眼前。

　　“咦，没想到这两个家伙也是这个基地的。”目光缓缓扫动的伊藤成视线一顿，停留在分别写有卷岛唯我和古利查力度两个名字的资料上，挑眉暗道。

　　“这两个人现在都在这间基地中吗？”伊藤成伸手指点着卷岛唯我和古利查力度两人的资料询问道。

　　“只有卷岛唯我在，古利查力度并未在基地中。”精灵之书回答道。

　　“有一个在就好。”伊藤成脸上浮现出一抹笑意说道。

　　他之前正愁怎么去找那三个基地的位置呢，现在好了，有着卷岛唯我这名算是中高层的干部人员在手，相应的那三个基地的物理地点也很快就能入手，供他做作为入侵音巢基地的路标！

　　“这个基地中有什么好东西吗？”因为卷岛唯我这个人物的意外入手，心头有些喜悦的伊藤成再次询问道。

　　话落，一堆新的文件资料就取代了之前的人员履历出现在了魔法阵内。

　　“克隆人部队，初始设计的数据转化战衣，格斗家基因数据采集样本（残）……恩？K？”目光一一从魔法阵中呈现的资料上扫过的伊藤成一顿，诧异道。

　　“原来这个时候就已经将K克隆出来了啊，我还以为是在97拳皇大会结束，掠走草剃京之后呢。”

　　然后伊藤成单独将K的资料画面放大，仔细浏览起来。

　　通过资料，伊藤成发现，现在K虽然被克隆了出来，但因为时间的关系，还没有完成最终的调制工作，很多有关格斗方面的资料都未被填家到K的大脑之中，也就是说，现在的K根本就是一个比普通人强不了多少的，算是粗通武艺的克隆人而已！至于后面出场时用的火，更是因为草剃京还没被抓到，没有从他体内抽取出草剃之火制造出发火手套关系，完全不存在！

　　“查看一下数据库，看看有没有有关薇普的资料。”伊藤成命令道。

　　薇普，就是拳皇99中出现在雇佣兵队中，那个使用鞭子的女人。她的原身是K的姐姐，不过后期因为任务的关系，被音巢外派，以卧底的身份混入巴西雇佣军中，只是后来，随着记忆方面的冲突，以及音巢的覆灭等等，彻底脱离音巢组织，成为了巴西雇佣兵的其中一员。

　　“好的。”精灵之书答应道。

　　随后没过多久，一份新的资料就出现在了伊藤成的眼前。

　　正是薇普的。

　　资料上很明白的标注出了她的生产制造日期，基因取样样体的信息，以及她现在的大体状态等等。而唯一让伊藤成有些郁闷的就是，早在一个礼拜之前，也就是他和玛丽在南镇混日子的时候，她就被音巢上层外派了出去，至于任务，正是她原本的剧情轨迹——混入巴西雇佣军。

　　“这份资料进行单独备份。”伊藤成命令道。

　　“是。”

　　而后，伊藤成又大体浏览了下其他的人物资料，发现内里再没有关于未来那些熟悉的角色的信息后，挥手抹灭身前的米德式映像魔法阵，转身离开房间，向XX大厅走了过去。

　　在精灵之书的智能程序引导下，伊藤成很快就来到了那间大厅内。

　　瞬间，大量身穿战斗服的守卫士兵和身穿白大褂的男女科研工作者们映入了他的眼帘。

　　见此，伊藤成也不废话，在心底用念话命令精灵之书暂时让工作人员的大脑内的子芯片修眠的同时，将自己的精神力铺开，全方位的笼罩住了大厅内的众人，以绝强的态势破开这些人的意识防御，入侵到他们的大脑内，用催眠术控制他们的意识，修改着他们的记忆。

　　也就过了五分多钟，这些人的记忆就被全部修改完成。

　　伊藤成收回精神力，让精灵之书重新启动了子芯片，然后心念一动，站在人群中的卷岛唯我就出现在了伊藤成的面前。

　　卷岛唯我身高在一米七八左右，身材和其他的研究者一样，并不强壮，但也不知道是不是因为身上的白大褂和内里的衣服有些宽松的原因，却意外给人以这家伙身体挺棒的错觉。方脸，眼神比较阴鹫，粗粗一看，就给人以这家伙不是好人，不能深交的清晰感受。年龄看起来在三十岁上下，留着一头黑色短发，配合上脸上带着的眼镜，显得很是精明干炼。

　　“大人。”卷岛唯我脸上带着假假的笑容招呼道。

　　“音巢的另外三个基地的具体坐标地点你是否知道。”懒得和这个家伙废话的伊藤成很是直接的问道。

　　“知道，大人。”卷岛唯我点头承认道。

　　“将位置告诉我。”伊藤成命令道。

　　“是。”卷岛唯我答应一声，立刻便将伊藤成所要知道的三个基地的具体位置，以及没要求的，但他知道的部分基地的位置一一讲述了出来。

　　根据卷岛唯我所说，音巢的大基地一共有四个，分别现在他们所在的太平洋基地，南极冰川下的南极基地，日本东京巨蛋地下深处的东京基地，以及位于月球某环型山内的总基地，至于其他的零零碎碎的基地，那是不知繁几，基本每个国家周围的都有着一个作为登陆口和驻兵用的小基地存在。

　　知道了这些，这座基地对于伊藤成的价值也就基本消失，不过本着这帮工作人员好歹也是一批不错的科研人员，好好调教一下也能当小工使用的心思，便心念一动，张开了魔方世界，用意念控制着将整座海底基地彻底吞噬了进去。

　　在连世界都能吞的魔方世界吞噬下，不到半分钟，一个巨大的缺失就出现了海底，引发了海水回填现象。

　　“轰！”

　　一片旋涡乱流，出现在了音巢基地原本存在的位置。

　　然后又过了五、六分钟，将音巢基地的主脑控制权限移交给魔方世界大实验室的魔导量子超级计算机，并将内里的部分科研人员转移到生物实验室交给爱玛他们负责调教的伊藤成才重新出现在海底世界内。

　　接着伊藤成身影一闪，从原地消失不见，于下一刻出现在了太平洋的海面上，紧接着身影又闪，又一次的从原处消失不见……

　　地球的南极，一片寒冰覆盖之处的上空，伴随着一阵隐秘的空间波动的扩散，伊藤成的身影出现在天空中。

　　伊藤成微闭眼帘，放出精神力，一存一存的在下方的冰层上扫描起来。

　　这里正是卷岛唯我所眼的音巢南极基地的所在处，不过因为以往前往南极基地时都是机来机送，或是船来船往，他也只是记得这里的大体地形和位置，并不知道具体的入口是哪里，所以想要进入到基地内，还是需要伊藤成自己来搜索。

　　好在，音巢的科技还没逆天到拥有可以屏蔽精神意识，诱骗意识信息的程度，所以很快的，伊藤成就在某个冰层的下方发现了一些异常。

　　伊藤成身形一散，化做一片云雾，激射向了地面。然后在他的所化的云雾与冰层接触的瞬间，云雾便好似没有受影响与阻碍般没进了冰层内，向着下方渗透而去。

　　五行遁法·水遁术！

　　也就是数秒中，使用水遁术的伊藤成便穿透冰层的阻碍，出现在了一个合金大门前。重新凝聚出身形的伊藤成展开空间感知，用瞬间移动侵入到了基地内。

　　不过为了防止自己被发现，侵入基地的伊藤成并没有立刻就从空间中跳出，反而是依旧呆在了空间夹缝内，借着这种一般的监视设备绝对无法探查到的空间隐身技术沿着眼前的通道向基地的深处潜去。

　　用如此诡异的方式潜行的伊藤成在没有惊动任何人以及基地警报设施的情况下，很快，就找到了一个与基地主脑相连的设备——控制台。

　　到了这里，剩下的事情就简单了。

　　伊藤成先是用电磁领域屏蔽掉周围的监控系统和这里的工作人员大脑中的分之芯片对外的信号传输能力，并借着电磁影响让自己在一定意义上隐身，不被工作人员发现，然后跳出空间，取出数本顶级的精灵之书放到控制台上。

　　只是伊藤成并没有就此发动入侵行动，毕竟之前已经干过一次这种事情，吃过一次亏的音巢组织肯定不会再在同样的地方上载第二次跟头，所以很有可能在他这边发动入侵的时候，那边就下达人员自报命令，让整个基地毁于一旦，因此为了避免这种情况的出现，放好了精灵之书的伊藤成在留下一个飞雷神之术的定位符印之后便再次闪身回到外边，用意念引动雷系规则，制造起了电磁混乱领域。

　　而且因为无法确定这个领域具体大小的关系，伊藤成在制造的时候直接就是往尽可能大的方向来造，所以很快，一个巨大的电磁混乱领域便出现在了南极的位置，将冰层下隐藏的音巢基地彻底与外界隔离了开。

　　“动手。”维持着电磁领域的伊藤成用意念命令道。

　　“是。”

　　话音一落，那几本被留在控制室内顶级精灵之书就齐齐一亮，发动能力展开了对南极基地主脑的入侵。

　　虽然这回少了伊藤成本人的介入，但光是那数本精灵之书的力量也足够碾压一个音巢基地主脑，更何况这次伊藤成打一开始就切断了南极基地向外界寻求帮助的可能，所以在比上一次入侵所用时间还少的情况下，南极基地也宣告落入了伊藤成的手里。

　　而后，伊藤成如法炮制，先是破去这个基地内工作人员脑海中的芯片，将他们的电子意识改造成终于自己，再用催眠术改造他们的人类意识，让所有的人不管是从人类意识上，还是电子意识上都忠诚于自己。

　　其中稍微值得一说的是，在这个基地中，伊藤成发现了几个熟悉的面孔。

　　比如冰女——库拉。

　　比如冰女的机器人侍女——Candy。

　　比如NESTS的三天王之一，但现在还没接受过身体改造的——佛可茜。

　　以及佛可茜的好友——戴安娜女士。

　　当然，还有其他一些形形色色，但因为时间不对的关系，还没怎么接受过改造的NESTS的战士们。

　　可以说这次的南极基地之行对于他来说算得上是一次大丰收！

　　随后，伊藤成用魔方收走南极基地，将基地的主脑控制权限移交给大实验室，并将一些科研人员分批安入各家实验室，便再次动身，向另外一个基地行去。

　　这回，伊藤成选择的是音巢组织的月球总基地，毕竟只有拿下了他，并将伊格尼斯弄死，音巢才会算是真正的破灭。所以相比起他，东京巨蛋地下的那个基地反到不急，不管怎么说，那里都可以算是他的地盘，想要拿下一个音巢基地，那实在是太简单不过。

　　“咻……”

　　伊藤成乘座的取自主世界外星人手里的太空战机低鸣一声，化做溜光从南极上空消失不见。

　　数分钟后，出现在了月球阳面某个环型山的上方。

　　伊藤成停好战机，闪身跳出机舱，开始展开对月面基地的入侵工作。

　　之所以这么干脆，完全是因为位于月面的音巢基地根本就没有隐藏，直接大模大样的建设在了环型山坑底处，连找都不需要寻找。


第1588章 约X帖子

　　“呼，总算是全搞定了。”将最后一个位于东京巨蛋下方的音巢基地收进魔方世界的伊藤成长长地呼出了口浊气，放松道。

　　经过一番折腾，伊藤成终于在98年之前，将音巢组织彻底从地球上抹除。

　　总得来说，这一过程很顺利，在远超音巢所拥有的科技力量，与个人力量碾压下，音巢四大基地主脑几乎是没怎么抵抗的，就被伊藤成的精灵之书攻破，成为了次级主脑。

　　而之所以说是几乎，那完全是因为伊藤成在接收月球基地和东京巨蛋基地时，碰到了人员抵抗。也就是这两个记得拥有者，NESTS的组织头目伊格尼斯和他手下头号大将——真ZERO。

　　不过这个时候的他们可还没有到后期的那种程度，一个个都跟‘神’似的，所以尽管用尽了全力来抵抗，也没能从伊藤成的手底下摆脱死亡的命运。

　　但让伊藤成比较恶心的是，伊格尼斯居然在临死前，通过他战斗服上所带有的特制级的支配芯片反向向其他人下达了自爆命令，所以最后月球基地伊藤成虽然拿到了手中，但也就是一个如同废墟的破玩应而已，而且还是一个连回收价值都没有的破玩应。

　　“再加把劲，将那些小基地也处理掉吧。”

　　想到这里，伊藤成也不迟疑，当即动念里面已经空无一物的东京地下基地，开始他对全球音巢所属小基地的清扫工作。

　　当然，他现在怎么说也是一个老板，而且这些小基地中也没有足够能成为威胁的力量，所以除了日本南海附近那个小基地是由伊藤成亲自出手的外，其他的基地全都是他手下的战斗人员来处理的。

　　所以仅过了一个礼拜多的时间，这些基地就全部被摧毁拿下，成为了伊藤成的东西。

　　而以伊藤成的身份，自然不需要空等这一个多礼拜，所以在处理完音巢组织的南海基地后，伊藤成便动身返回了东京，在近郊的那栋别墅内休息起来。

　　但是就好像不想让他闲着一般，才回到别墅休息没多久，伊藤成就又被一阵悦耳的手机铃声吵醒。

　　伊藤成取出手机，拿到身前，低头随意的查看了一眼上面显示的号码，便动手按下接听键，将电哈放到了耳边。

　　“夏尔米，难得啊，你怎么想起给我打电话了？”伊藤成用玩笑的口吻说道。

　　“我在忙，又哪有你这个资本家忙啊，整天见不到人。”夏尔米略带抱怨的声音从手机中传递了出来。

　　“哎呀，那怪我，怪我，要不这样吧，今天晚上我们一起出去吃饭吧，就当是我向你陪罪。”伊藤成笑道。

　　“那好吧，不过我事先声明，晚上我可能还会带其他人一起去，你应该不会介意吧。”

　　“其他人？是女性的话就不介意，男性的话就很介意。”伊藤成故做严肃的说道。

　　“很遗憾，是男性呢。”夏尔米语意莫名的说道。

　　“哦？”伊藤成挑眉，发出一声轻疑。

　　“到时候你就知道了。”夏尔米轻笑道：“好了，不跟你说了，到时候我给你打电话。”

　　“好吧。”伊藤成无奈道。

　　跟着两人分别挂断了电话。

　　“男性吗……希望不会是那个家伙。”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　随后伊藤成摇了摇头，将这些没用的心思丢开，起身走到一旁的书桌前坐下，翻手取出一台量子电脑放到身前，打开，连接网络，在这个世界最大的网络论坛上发起了帖子。

　　题目名：三神器传说探究。

　　我们都知道，日本有着关于三神器的悠久传说存在，那么三神器到底是什么，他们的传说具体又是怎样的，想必很多人都是一知半解，那么现在就由我来说一说关于三神器的事情……

　　“啪！”

　　片刻后，伴随着伊藤成的手指在回车键上落下，一篇有关于三神器、三神器家族以及地球意志代表的大蛇和他手下八集杰的详尽内容被发送到了论坛上，供所有上网人士观赏。

　　也就在这篇帖子发布出去不久后，日本富士山某处建立的巨大庭院当中，一名身穿黑西装的年轻男子快步走到了一扇拉门前，跪倒在外廊上，张口召唤道：“千鹤小姐。”

　　“什么事。”一道好听的女声从拉门后面传递了出来。

　　不用说，必然是神乐千鹤的声音无以了。

　　“网络部那边刚刚传上来的报告，说有篇讲述三神器的贴子出现在了本国最大的网络论坛上。”男子低头汇报道。

　　“三神器？又是某些无聊的家伙的乱想吧。”神乐千鹤的声音中满含着嘲讽的说道。

　　“并非如此，千鹤小姐，这回出现的贴子不仅明确的指出了三神器家族和其后裔继承人的名字，还详细讲述出了三神器家族的存在历史与矛盾，甚至就连大蛇的信息也出现在了上面。”

　　“蹬蹬蹬……”

　　“哗……”

　　男子的话音才落，一阵急促的脚步声就猛的传来，随后紧闭的拉门被人从里面向旁了开。随即，一身黑色紧身弹力裤，白色短摆式的狩服，神色凛然的长发美女——神乐千鹤出现在了外廊上。

　　“你说的是真的？”神乐千鹤面色严肃的盯着跪在脚边的年轻男子沉声追问道。

　　“是的。”

　　“带我过去。”神乐千鹤命令道。

　　“是。”

　　男子站起身，引领着穿好鞋子的神乐千鹤快步向所谓网络部赶了过去。

　　“千鹤。”就在神乐千鹤走出半途时，一道女声突然在她耳边响了起来。

　　神乐千鹤停住脚步，转头向声音传来的方向看了过去。瞬间，一身红色胯裤与白色巫女服，张相几乎和神乐千鹤没有丝毫差别，最多只是眼神上有些不同的女性映入了她的眼帘。

　　“姐姐。”神乐千鹤叫道。

　　既然被神乐千鹤称呼为姐姐，又和她长的如此想象，那么此女的身份不言而喻，正是神乐千鹤的双胞胎姐姐——神乐万龟！

　　“出什么事了吗？”走到神乐千鹤身边的神乐万龟轻声询问道。

　　“听下面的人汇报，说网络上出现了讲述我们三神器家族还有大蛇事情的贴子，现在我正要过去确认一下。”神乐千鹤解释道。

　　神乐万龟闻言立刻皱起了眉头，然后开口说道：“我跟你一起过去看看。”

　　“好的。”神乐千鹤答应道。

　　值得一说的是，此时的神乐千鹤虽然也掌管家事，但主要负责的都是一些俗务和商业方面的事情，像是关于家族使命什么的，全都是由身为神器继承者的姐姐负责。

　　两人合同一处，跟着那名青年男子继续向网络部走了过去。

　　所谓的网络部，其实就是一个有着七、八台电脑的小房间，是专门用来负责收集网络信息，和承接家族一般行的商业报告邮件的，所以内里的空间并不是很大，在运转的电脑影响下显得有些闷热。

　　对此，神乐千鹤与神乐万龟都不在意，径直走到了那个发现贴子的员工身边。

　　“万龟大人，千鹤大人。”看到两人到来，原本坐在椅子上的员工连忙站起身，向两人行礼道。

　　“将贴子调出来。”神乐千鹤命令道。

　　“是。”

　　那名员工说着，操控鼠标在屏幕上一点，一篇贴子就瞬间跳入了神乐千鹤与神乐万龟两人的眼帘。

　　两人也不说话，静静地浏览起来。只是随着时间的延续，两人的眉头却是都不由自住的紧皱了起来，原因很简单，因为这篇帖子里所写的东西实在是太详尽了，详尽到像他们这种神器的直系后裔也都是在学席家族史的时候才接触过，就算是旁支都不见得知道里面的一些典故。

　　“立刻联系论坛管理方，将他们将帖子删掉，还有马上叫人，给我追查这个人的下落，我要详细的知道这个发贴人的资料。”神乐千鹤直起身，肃容对身边的手下命令道。

　　“是。”青年男子低头领命道。

　　“这个人，到底要做什么。”神乐万龟也是紧皱眉头的轻声说道。

　　神乐千鹤摇了摇头，表示自己也弄不明白。

　　随后姐妹两个也不在网络部多呆，转身走出了房间，向不远处的花园走了过去。

　　画面再次转到伊藤成这边。

　　经过一番时间的等待，悠扬的手机铃声又一次的响了起来。

　　伊藤成取出手机，低头看了眼来电显示，正是正主夏尔米的手机号码，随即便按下接听键，将电话放到了耳边。

　　“夏尔米？”

　　“出来吧，我现在在……”电话中，夏尔米的声音传出来道。

　　“我知道了，马上到。”伊藤成说道。

　　说完，挂断电挂，收好量子电脑，转身离开了房间，来到车库取出座架，驾车向夏尔米之前提到的地点行驶了过去。

　　好在，那处地点距离他的住所并不遥远，也就半小时不到，伊藤成便来到了指定地点。

　　然后伊藤成在路边停好车子，推开车门，走下汽车，放目在四周搜寻起来。很快，一身性感短裙的夏尔米就映入了他的眼帘。


第1589章 三天王

　　不过就在伊藤成准备过去和夏尔米打招呼时，又有两个人的身影映入了他的眼帘，让他前进的动作不由得顿了一顿。

　　只见那两人一高一矮，皆是男性。其中那名高个子的男性身高在一米九左右，身材健硕，却不显得臃肿，身穿一条黄色休闲长裤和一件红色露腰又畅胸，胸前由两条短皮带用来拉紧的长袖外衣，将一身很有层次感的胸腹肌肉暴露在外，再配合上他那一头白色的细毛卷发，以及英俊的面容，很是吸引了一大路过女生的注意力，发出“好帅，好酷”一类的惊叹声。

　　而与高个子的男人相比，另一个矮个子的家伙就是另一种风格路线。他的身高在一米六左右，穿着一条米白色七分长裤，与蓝色露肩短上衣，遮掩着内里的黑色无袖紧身内衬，面容清丽，看起来有些像是女性，年龄不大，目测也就在十五、六岁左右，留着一头棕褐色的，有点类似头盔似的短发。

　　这两人伊藤成认识，正是援助中和夏尔米组成了地狱乐队，且同样身为四天王之一的[干枯大地]·七加社，和[黑暗之炎]·克里斯。

　　“好强的剧情惯性，才一个多月的时间没见，三个人居然就又凑在了一起，而且看情况还相处的很不错。”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　然后伊藤成整了整精神，脸露一抹矜持的微笑，迈步向夏尔米三人走了过去。

　　“夏尔米。”在距离夏尔米还有两、三米的距离时，伊藤成便扬声招呼道。

　　声音一落，夏尔米、七加社、还有克里斯三人的目光就一同向他望了过来。

　　“来了。”夏尔米轻笑道，随即从供公共使用的休息长椅上站了起来。

　　而这个时候，伊藤成也走到了夏尔米三人的身边。接着不等走到她面前的夏尔米反映，伸出胳膊一把搂住她的腰肢，将其带入怀中，然后抬头看向目光微闪的七加社和脸上挂着纯真笑容的克里斯说道：“亲爱的，不像我介绍一下吗？”

　　没想到伊藤成会来这一出的夏尔米没好有气的白了眼伊藤成，但却没有从他的怀中挣脱，很是给面子的伏在伊藤成的怀里，介绍道：“这位是我前段时间新认识的朋友，叫七加社。”

　　“你好。”七加社伸出手掌礼貌道。

　　“你好。”伊藤成伸手和七加社握在了一起。

　　简单一窝，两人便各自收回了手，并没有狗血的出现小说中那种暗暗较劲的情况出现。

　　“他是克里斯，我新认的弟弟。”夏尔米扭头看向一旁舔着冰淇淋的克里斯说道。

　　“你是夏尔米姐姐的男朋友吗？”克里斯一副好奇的模样看着伊藤成，询问道。

　　“是的。她没告诉过你吗？”伊藤成看了眼怀中的夏尔米，轻笑道。

　　“没有。”克里斯很老实的承认道。

　　“谁没事会把自己的事情向外说？”夏尔米嘟着嘴，故做不高兴的说道。

　　然后指着伊藤成介绍道：“他叫伊藤成，我的男朋友。”

　　这，是夏尔米第一次当着‘外人’说伊藤成是她的男朋友，算是一种很难得的跨越。

　　“嘿嘿。”伊藤成嘿笑一声，朝七加社和克里斯两人邀请道：“你们还没吃饭吧，走，一起去喝一杯。”

　　“那我就不客气了。”七加社很爽朗的笑道。

　　“看你说的，没什么客气不客气的。”伊藤成随口回答道。

　　随后几人迈开脚步，回到了停在不远处路边的豪华轿车旁。

　　四人坐进车中，启动车子，向远处行去，直到十多分钟后，才在一家比较知名的中餐馆外的停车场中重新停了下来。

　　四人走下车，结伴走进了餐馆内。

　　“欢迎光临。”身穿红色碎花旗袍，露出一双裹着丝袜的美腿的服务员招呼道。

　　“给我一个包间。”伊藤成熟门熟路的说道。

　　“好的，几位请跟我来。”

　　在服务员的引领下，四人上了餐厅的二楼，最后在一个名为翠竹的小包厢内坐了下来。

　　这时，伊藤成从餐桌上取过菜单，点了几样菜式，然后将菜单转手，交给身旁的夏尔米，由她继续点菜，再然后是七加社和克里斯。

　　“对了，七加社你是做什么的？”待记录下菜单的服务员离开包厢之后，伊藤成主动开口挑起话题，询问道。

　　“我？算是一名模特吧。”七加社闻言先是一楞，随即回答道。

　　“哦？”伊藤成饶有兴趣的上下打量起了七加社，他还真不知道，七加社在和夏尔米与克里斯两人组地狱乐队之前，干的居然是这种工作。

　　“形象确实不错，有签约公司了吗？”伊藤成好似星探一般追问道。

　　“没有。”七加社眼神怪异的看了眼夏尔米，摇头说道。

　　“签到我们公司如何？”伊藤成笑道。

　　“你们公司？”七加社诧异道。

　　“忘了说了，鄙人不才，正好经营有一家经纪公司。”伊藤成说着，从座位上站起，装模做样的从衣兜中取出一张名片，递给了七加社。

　　七加社跟着站起，倾身，用双手接下了名片。

　　“原来是这样啊。”坐回座位上的七加社看了眼手中的名片，然后恍然道。

　　如果是按照一般情况来推测，七加社此时的恍然应该对应的是对伊藤成所说的签约的事情，但作为感觉灵敏的伊藤成，却觉得事情并非如此。

　　“你这个家伙，还真是……”夏尔米有些无语的抬手扶住额头，表情无奈的摇头说道。

　　伊藤成扭头，有些疑惑的看向了夏尔米。

　　“算了，还是我来说吧。”夏尔米放下手掌说道：“还记得你答应过我的事情吗？”

　　“什么？”伊藤成反问道。

　　“就是关于我组乐队的事情。”夏尔米解释道。

　　“记得。怎么？你找到人手了？”伊藤成挑眉笑道。

　　“这不是人手吗？”夏尔米指着一旁的七加社和无聊的发着呆的克里斯说道。

　　伊藤成顺势将目光放到了两人的身上。

　　见伊藤成看过来的七加社微微点了下头，承认事情的真实性。

　　“是呢，夏尔米姐姐确实有说过这件事。”克里斯附和道。

　　“行，既然你决定了，那就按你的意思来。”收回目光，重新看向夏尔米的伊藤成很是干脆的笑着答应道。然后追问道：“对了，乐队的名字决定好了吗？”

　　夏尔米扭头看向七加社与克里斯，三人对视一眼，最后由七加社回答道：“已经决定了，就叫地狱乐队。”

　　“你们怎么会想起这么一个名字。”早有所料的伊藤成故做愕然的说道。

　　“我也不知道，就感觉叫这个名字很不错。”克里斯不好意思的挠了挠自己的后脑勺解释道。

　　看到这里，伊藤成哪里还不明白，这个乐队名必然是他起的了，然后估计夏尔米和七加社两人一个无所谓，一个感觉也不错，就同意了下来。

　　事实也确实如此。

　　“好吧，这名字确实不错，满特别的。”伊藤成点点头说道：“那行，明天你们两个就来公司，我让人准备一份乐队的经纪约你们签了，好为你们征曲和宣传。”

　　七加社闻言，脸上露出一副欣喜的表情。

　　看来没觉醒的七加社也是一个挺不错的小伙子嘛。将这一切收入眼底的伊藤成如是想道。

　　“铛、铛、铛。”

　　也就在这时，一阵敲门声突然响起。

　　“进。”伊藤成扬声说道。

　　“咯。”

　　伴随着一声轻响，包厢门被从外边打了开，然后两名手端菜盘的女服务员走进包厢中，将热乎乎的菜式放到了桌子上。

　　“来来来，先吃东西吧。”将身前桌面上摆放的筷子拿起的伊藤成招呼道。

　　随即四人便不客气的享用起了餐桌上的食物。

　　而在这过程中，作为助兴之物的酒自然是少不了的，不过因为克里斯还没成年的关系，他却是无法饮用，只能气呼呼的在那里喝着果汁饮料，看着七加社和伊藤成两人在那里拼酒。

　　至于另外一名身为成年人的夏尔米，则以自己是女性为由，躲了过去，自股自在那里陪着克里斯喝着果汁，好不惬意。

　　这一餐，足足吃了四十多分钟，才宣告结束。

　　然后众人结帐离开酒店，分别搭乘着出租车返回了家中。

　　只是在这过程中，伊藤成却是很不要脸的凑到了夏尔米的身边，跟她同搭一量出租车返回了夏尔米的家中，甚至更加厚颜无耻的赖在了夏尔米的家里。

　　不过夏尔米也很干脆，直接将一床被子丢到了客厅的沙发上，示意这里便是伊藤成今晚的住处，任凭他怎么装可怜也都是始终保持着一脸迷人的微笑，抱胸倚在墙壁上，就是不松口。

　　无法可想的伊藤成无奈，最后妥协了下来，在简单洗淑之后窝回了沙发上。

　　只是此时早已经回屋休息的夏尔米并没有注意到，躺在沙发上的伊藤成却是偷偷一笑，眼中闪烁着怪异的光芒。

　　“光明正大的不行，难道夜袭还不行吗？”


第1590章 发帖的目的

　　不知不觉间，时间转眼来到了深夜，房间中漆黑一片，寂静几近无声，只有从厨房中正在运做的冰箱处传来的微弱低鸣偶尔响起，在房间内回荡。

　　然而就在这时，一直闭眼侧躺在沙发上装睡的伊藤成眼睛一睁，悄无声息的坐了起来。然后小心翼翼的站起身，脸上泛着既像是即将要恶作剧的少年的偷偷坏笑，又像是心思不良的猥琐大叔的怪异笑容，垫着脚尖，绕过沙发，向夏尔米所在的卧室移动了过去。

　　一步、两步、三步……

　　没用多长时间，伊藤成就走到了夏尔米的卧室门外，轻轻伸手握住门把手，向一边缓缓扭动着。

　　“咯！”

　　一声低得不能在低的轻响随即在伊藤成的耳边响起。

　　“居然没锁门！是故意留给我的吗？”伊藤成眼露惊喜的暗道。

　　然后用最轻柔的动作将房门推了开。

　　顷刻间，一间不大的卧室就映入了伊藤成的眼帘，然后身穿单薄睡衣，身上横盖着一个清凉薄被，侧身躺在床上安睡，将一双修长的美腿与胳膊直接暴露在空气中的夏尔米紧接着出现在了他的视线内。

　　将房门大开的伊藤成松开手掌，继续垫着脚，如猫般无声无息的走了过去。

　　“噌噌……”

　　但是就在这时，伴随着一阵轻微的摩擦声，侧躺的夏尔米突然翻转过身子，面部朝向了伊藤成所在的房门方向。

　　伊藤成立刻身形一顿，心头微微急跳了两下。

　　不得不说，偷香窃玉这种事情确实对人的心理和意志有很大的挑战，就算以伊藤成现在的程度，也还是感觉有着不小的刺激，要不然光是以他直面核爆都不会过分激动的心脏又哪里出现这般心跳加速的情况？

　　静静等了四、五秒钟，确定夏尔米只是自然翻身，而不是醒过来的伊藤成才暗暗松了口气，继续向前靠了过去。

　　因为原本就没有多少距离的关系，所以很快，伊藤成就来到床铺边缘，轻轻矮身坐了下来。然后缓缓转动身体，如同正在盛开的花瓣般平躺下来，侧身，将手轻轻搭在了夏尔米的腰侧处。

　　夏尔米睡的很熟，再加上伊藤成的动作又足够轻柔，所以夏尔米并没有因为身上突然多了条胳膊而苏醒过来，依旧很是安然的熟睡着。

　　伊藤成见此，轻轻一笑，闭眼休息起来。

　　时间流逝，日升月落，转眼来到了第二天。

　　“恩……”伴随着一声轻吟，夏尔米从熟睡的状态中醒了过来，并习惯性的动了动身子。

　　“恩？”只是下一刻，夏尔米就发现了自己身旁的异样，连忙转头看了过来。

　　“这个家伙。”夏尔米说不上是气是恼的小声嘀咕了一句，便将手掌放到伊藤成的腰间，使出了所有女性先天传承中都有的强大技能——扭腰肉。

　　“嘶……”

　　吃痛中，伊藤成连忙清醒了过来。

　　“睡的舒服吗？”夏尔米似笑非笑的媚声问道。

　　“舒服。”伊藤成干笑一声，回答道。

　　“还不赶紧给我下去！”夏尔米表情一收，轻哼道。

　　“时间还早，在躺一会吧。”伊藤成抬身看了一旁墙壁上挂着的时英钟，然后厚着脸皮的将身子贴到夏尔米身上，搂着她笑道。

　　“你的脸皮真厚。”夏尔米没好气的说道。不过却是没有再赶伊藤成下去，也没有做出要起身的样子，任由伊藤成将她搂在怀里。

　　而且为了舒服，夏尔米还在伊藤成的怀中换了个让她感觉不错的姿势。

　　伊藤成笑了笑，收紧手臂，将夏尔米的身体搂得更紧了。

　　“你真的想好了？要组乐队玩？”须臾后，伊藤成轻声询问道。

　　“怎么？反悔了？”夏尔米反问道。

　　“既然答应了你，自然不会反悔。只是你要知道，组了乐队，发了唱片，你就成了艺人，以后的时间可就在没现在这般宽裕了。”伊藤成轻声说道。

　　“没关系，不是还有你吗？你总不会为了赚钱，给我弄一些乱七八糟的工作吧。”夏尔米不在意的说道。

　　“你就不怕七加社埋怨你？毕竟少了工作，可是会少赚不少的钱。”伊藤成笑道。

　　“我们组乐队的初衷又不是为了赚钱，不过是为了兴趣而已，相信他不会在意的。”夏尔米轻声回答道。

　　“你就这么相信他？”伊藤成做出一副不爽的表情说道。

　　“咦，你有没有闻到什么味？酸酸的。”夏尔米抬头，用手指戳弄着伊藤成的脸颊调笑道。

　　伊藤成轻哼一声，抬手轻轻在夏尔米的屁股上打了一下。

　　“啪！”

　　清脆的声音随即在房间中回荡了开。

　　“我们约发三章，你答应我，除了乐队和朋友的关系外，要记得和他保持些距离，否则，别怪我天天跑你家来住，恩，像现在这样。”伊藤成虎着脸看着怀中的夏尔米的眼睛说道。

　　“你这个家伙。”夏尔米一脸委屈的说道。不过随即就是表情一变，一边伸出双手搂住伊藤成的脖子，一边笑嬉嬉的回答道：“好吧，我答应你，以后一定和七加社保持距离，这样行了吧。”

　　“恩。”伊藤成假模假样的点头应道。

　　“好了，放开我吧，我去弄早餐。”夏尔米柔声说道。

　　“先来个早安吻再说。”伊藤成嘟了嘟嘴道。

　　夏尔米闻言轻轻一笑，探头在伊藤成的嘴上亲了一下。

　　“好了，放开我吧。”夏尔米笑道。

　　“不够。”伊藤成不满意道，然后立刻探头含住了夏尔米的嘴唇，跟她来了一个她在法国经常见到的法式湿吻。

　　“去吧。”片刻后，心满意足的伊藤成放开夏尔米，嘿笑道。

　　夏尔米没好气的白了眼伊藤成，随即坐起身，转身下地，绕过床铺走出房间……

　　接下来，洗淑完毕的两人一同吃过早餐，便结伴走出公寓，在楼下拦下一辆出租车，向SHOWTIME公司移动了过去。

　　二十多分钟后，两人抵达了公司。随后夏尔米和伊藤成分开，去了自己所在的服装部门，伊藤成则是径直进入了自己的办公室，让秘书去将经纪人部分的头头叫了过来。

　　“铛铛铛。”

　　也就在伊藤成坐下不久后，一阵有节奏的敲门声就响了起来。

　　“进。”正在启动电脑的伊藤成说道。

　　“咯。”

　　伴随着一声轻响，一名年龄大概在四十岁左右，身穿一套黑色西服套装，打扮的很精神的中年男子推门走了进来，在伊藤成不远处站定，恭声说道：“老板，您叫我？”

　　“恩。你等下亲自拟一份顶级的乐队合约交给服装部的主管夏尔米小姐，至于之后的事情，你就听夏尔米的好了。”伊藤成一边操作着鼠标连接上网络，一边看也不看那人一眼的吩咐道。

　　“好的。”中年男子答应道。

　　“没事了，你下去吧。”连接上网络的伊藤成动手点开网页，输入网址道。

　　“好的。”中年男子再次答应一声，行礼恭身退出了办公室。

　　也就在这时，一个板面设计有些单调的论坛出现在了伊藤成身前的电脑屏幕上。而这个论坛正是昨天他用来发布有关三神器贴子的那个网站。

　　伊藤成操控着鼠标，在论坛内浏览起来。

　　“删了吗……”片刻后，发现帖子消失了的伊藤成轻笑道：“那就让我看看是你删的快，还是我发的快吧。”

　　说着，伊藤成心念一动，一小窜电光便骤然从他握着鼠标的右上背上跃出，转瞬间没进鼠标内，化做电子信号涌进了他面前的电脑内。

　　然后在下一刻，一个编辑器就出现在了电脑屏幕上，大量的白色字符串如同瀑布般在编辑器中滑动着。

　　“滴。”

　　也就十秒钟不到，在一声低鸣声中，一个陌生的软件图标出现在了电脑的桌面上。

　　如果这个时候有着主世界搞网络的人在的话就会明白，这个图标不是别的，正是主世界的发贴神器——批量发布器，只要将想要发的帖子内容输入到这个发布器里，帖子就会如同数据垃圾一般出现在论坛上，让人十分头疼。

　　随后伊藤成将关于三神器、三神器家族、大蛇的那篇帖子输入到编辑器里，在击发送了出去。

　　几乎是在一瞬间，电脑的读取灯就急促闪亮起来，并从机箱内发出“嗡嗡”的低响。

　　大概一分钟后，这番变化才重新停止下来。

　　伊藤成按下F5，刷新了页面。

　　下一秒，大量的，足足充斥了整个板面的同一贴子映入了伊藤成的眼帘。

　　“晤，还是在加一把锁好了。”看着屏幕上整齐化一的帖子内容，伊藤成轻笑一声，再次动念发动了电磁控制能力，施放出电子信号入侵到网络世界，强行冲破论坛服务器的防火墙，取得对方的最高管理员权限，将他发布的帖子的其中一个做出置顶处理！

　　而且因为是最高权限管理员特别处理的帖子，就算网站的后台想删都不容易，除非他们愿意进行数据回挡处理。

　　满意的看了眼自己的杰作，伊藤成便再次打开了一个网页，进入了美国境内的某个知名论坛当中，查找起了他用英文发放的同一篇帖子。

　　运气不错，并没有被管理删除，只是因为没人有兴趣观看的关系，沉了底。

　　对此，伊藤成的处理办法很简单，直接发动能力入侵对方的服务器，拿最高权限给自己的贴子进行置顶处理。

　　然后伊藤成关掉网页，转换到其他国家的网站。

　　总之只要是在这个世界有网络，且有论坛的国家内，都有用着他们本国语言所发的关于三神器、三神器家族还有大蛇详细资料的帖子。

　　至于他做这一切的理由，完全是为了将来吞噬这个世界做的准备。因为在伊藤成的理解中，那三个能够封印地球意志——大蛇的三神器，根本就是类似人类意志——阿赖耶的变形体，只不过并没有其他有阿赖耶意志的世界那般通一而已，既然如此，伊藤成就打算用人类的关注度这一可引导行为来变相将人类意识集中到三神器身上，这样等过两年他出手拿下三神器的时候，也就等于是变相取得了这个世界的人类一方认知权限，取得世界的管理权。

　　这样一来，哪怕最后无法和大蛇取得共识，需要用武力来取得星灵权限，也能够在最后的时候获得更高的世界认可度，减弱吞噬世界的这一过程难度！

　　“不过感觉还是有些不够呐……”将所有帖子都发完的伊藤成皱眉低语道。

　　片刻后，伊藤成取出联络器，向所有在外征讨音巢零散小基地的行动队伍下达了一份新命令，加速全球信息传播能力，在世界各国境内投资电视产业和网络与纸质媒体，最低要求，也要在九六年拳皇大会的时候将这个世界的信息传播速度提上一成！

　　甚至如果可能的话，最好是在九七的时候，达到主世界2000年或者更往后的水准！

　　“好在钱对于自己来说就是纸，要不然光是这个计划就能把自己累个好歹。”将命令发布下去的伊藤成轻声叹息道。

　　不过转念一想，等这个世界被吞噬后，这又何尝不能转化成基础设置？所以马上也就释然了下来，安心的享受起了这个世界当下的悠闲时光。

　　然后在这天下午，七加社和克里斯两人结伴来到了伊藤成的SHOWTIME公司，通过前台找到了夏米尔。

　　“你们来啦。”夏尔米看着走进服装部的七加社与克里斯微笑道。

　　“哇，好多衣服。”小孩心性的克里斯夸张的叫道。

　　“夏尔米姐姐，这件衣服我能试穿一下吗？”接着，克里斯跑到一套衣服前，扭头看向夏尔米问道。

　　“可以呦。”夏尔米笑道。

　　“谢谢夏尔米姐姐。”克里斯开心道。

　　“来，先别急，等下你有的是时间穿他，现在我们先来把这份合约签了。”就在克里斯准备拿衣服去一旁的试衣间换穿时，夏尔米连忙开口叫住他道。

　　接着，夏尔米走到一旁的办公桌前，将公司经纪人部门拟订的经纪合约取了出来，递给了七加社和克里斯。


第1591章 白花之凋零

　　七加社拿起身前的合约，认真的翻看起来。虽然说他和夏尔米是朋友，组建乐队的初衷也是兴趣，但现在到底是要签在古代可算做卖身契的一种的经纪合约，他不得不慎重，毕竟这家公司是伊藤成的，他和他可没有和夏尔米的关系那么好，万一要是被忽悠了怎么办？

　　到是一旁的克里斯在随便翻看了两遍之后就失去了兴趣，将手中的合约丢回了桌面上，等待七加社的答案。

　　意思很明显，他签，他就签，他不签，那他也不签。

　　而对于两人的表现，夏尔米没有半点介意，脸带微笑的走到一旁的饮水机前，用一次性纸杯为两人接了两杯纯净水。

　　“谢谢夏尔米姐姐。”克里斯接过纸杯，感谢道。

　　“谢谢。”七加社点头道谢道。

　　片刻后，七加社看完了合约。

　　“你男朋友还真舍得，居然用这种等级的合约来签我们。”心头彻底松弛下来的七加社脸上满是笑意的看着对面的夏尔米说道。

　　他虽然没有签过什么经纪合约，但到底也算是名混在娱乐圈里的模特，对于合约等级方面的事情还是很了解的，所以一看内容，七加社就发现了这个合约的等级，绝对是针对巨星一类的最高级合约，不仅没有什么约束，连分成比例也少的可怜，可以对于签了这种合约的艺人公司几乎冲他们身上赚不到钱，甚至是直接赔钱。

　　夏尔米微微一笑，没有说什么。

　　“有笔吗？”七加社笑道。

　　这话基本是废话，拿个文职部门中会没有笔这种东西？所以很快，两只碳水笔就出现在了七加社和克里斯的手中。

　　拿好笔的七加社将合约翻到最后，在写着乙方那里签下了自己的大名。

　　与此同时，克里斯也是在合约写下了自己的名字。

　　“这样我们的乐队就算成了。”将合约递给夏尔米的七加社笑道。

　　“行了，你们两个先在这里坐一会，我去将合约交上去，等下我带你们去看看我们的专属训练室。”拿好合约的夏尔米微笑道。

　　然后便在七加社和克里斯的目送下离开了服装部。

　　伴随着地狱乐队的正式成立，刚刚停歇不久的SHOWTIME公司再次全功率运做起来，一边通过渠道向各位知名的作词和作曲家邀约歌曲，一边紧锣密鼓的开始包装地狱乐队，为他们做着宣传。

　　就这样，在忙碌当中，时间转眼又过去了三、四天。

　　这天，富士山左近，某处建立在一处突石上的祭台前，一身红色胯裤、白色巫女服，外套松鹤纹薄纱千早，头带金饰的神乐万龟站在祭祀台前，双手扶在一块外部缠绑着结绳的圆石上，闭着双眼，将自身的力量灌输进去。

　　此时，场面上一片寂静，只有偶尔被风吹拂的树叶所发出的“沙沙”声在天地间回荡着。

　　然而就在这时，一股在夏季，特别还是在这种远离海边的内陆地区极少出现的狂风骤然吹刮起来，带动着树叶飞舞飘扬，神乐万龟的头顶穿行而过。

　　神乐万龟缓缓地睁开双眼，转身，向前看了过去。瞬间，一名身穿只有在肩头处有着黑色罩肩的，类似长摆风衣一般的蓝色牧师长袍，手持一本已经被翻的有些破皮的褐底圣经，留着一头金黑相间的两色短发的中年男子突兀出现了她的视线内。

　　这名中年男子正是八集杰中，与夏尔米、七加社还有克里斯三人和称四天王的暴风·高尼茨。

　　“黑暗的天王。”神乐万龟神色严肃的说道。

　　“八咫家的巫女。”高尼茨神色冷厉的说道。

　　“巫女，我可以给你一次机会，只要你愿意投入吾主的怀抱，解开封印，我可以饶你不死。”静默了须臾，高尼茨开口说道。

　　“不可能。”神乐万龟摇头拒绝道。

　　“果然如此。”高尼茨一副不出意外的表情说道。

　　“既然这样，那你就去死吧。”

　　说完，高尼茨身影一闪，如同瞬间移动般骤然出现在神乐万龟的身前，挥爪向她的身体抓了过去。神乐万龟浑身气息爆发，打断了高尼茨的攻击，然后身体下压，如同在冰面上滑动一般，一脚滑刺向高尼茨的双脚。

　　特殊技·除活·蓖蓖。

　　高尼茨闪身一跳，躲了过去。跟着手指一抬，一道细长的旋风气柱就从神乐万龟的脚下升腾而起，将毫无防备的神乐万龟吹旋到了半空中。

　　腕电·真空波。

　　在如刀刃般的旋风吹刮下，神乐万龟身上的千早被撕碎，米白色的巫女服出现破裂，一道道细长的伤口出现在神乐万龟皮肤上，静静流淌着鲜血。

　　旋风持续了三秒中，骤然消散，让神乐万龟摔落了下来。

　　然而还不等她落地，高尼茨便再次使出如同瞬间移动般的化风一闪·冰河，出现在神乐万龟的身前，伸手一把抓拿住她的脑袋将其提拿而起，浑身黑暗气息爆发，使出了必杀技·黑暗哭泣。

　　瞬间，一道比真空波更加粗大，旋转速度更加迅疾，内里充斥着大量如刀刃般黑暗力量的龙卷风骤然出现，笼罩住神乐万龟的身体，急速切割着。

　　“噗噗噗噗……”

　　几乎是能够听见的闷响声从龙卷风中传了出来。

　　依旧是三秒钟后，龙卷风消失，露出了里面衣着残破不堪，皮肤上布满了鲜血与伤痕，气息微弱的神乐万龟。

　　被高尼茨拿捏住脑袋的神乐万龟忍着身上的疼痛，缓缓地抬起了左手。

　　下一刻，伴随着一股突然爆发而出的强大气息，一道与神乐万龟一模一样的人影从她身上浮现出来，双臂张开，旋转身体跃升向了半空中。

　　而在这跃升过程中，高尼茨的身体立刻被打的向后退开了一步。

　　只是到此那道幻影的攻击依旧没完，在跃升到神乐万龟的头顶上方时，突然一顿，然后小小一跳，如同展翅急扑而下的鸟雀一般，出脚踹在了高尼茨的胸口上。

　　必杀技·面百活·神祗之理。

　　“砰。”

　　高尼茨再次向后退出了一大步。

　　接着，落回到地面上的神乐万龟身体旋转，带出一个个神乐万龟的模糊影响，迅速移动到高尼茨的身前，最后带着一股欺力，一掌排打在了高尼茨的身体上。

　　必杀技·里面八百活·五百个的乐。

　　“砰！”

　　气团爆炸，高尼茨被按倒在了地面上。

　　跟着，神乐万龟轻轻向后一跃，与高尼茨拉开一段距离，然后重新施展出特殊技·除活·蓖蓖，蹲身滑刺向高尼茨。

　　但就在这时，只见高尼茨身影一闪，化风从地面消失，于下一秒出现在神乐万龟的背后，浑身黑暗力量蒸腾，满脸杀意的发出了他的攻击。

　　这时就见高尼茨的身影一闪，如同使用冰河般骤然出现在神乐万龟的身边，双手如爪，急速挥动，带出一道道凛冽的寒风之刃切割在神乐万龟的身体。

　　几乎每一下的划动，都有大量的鲜血被从神乐万龟的身体上带动出来，抛洒向天空。并且不止如此，同时还有一道一闪既灭，但却极速压缩，内力充满了黑暗力量的旋风气柱随同出现，在神乐万龟的身体上制造出可怕的伤口。

　　超必杀技·真八稚女·靶。

　　“砰！”

　　最后，高尼茨纵身跳起，狠狠地将手中出气多进气少，眼看着就要快死了的神乐万龟狠狠地丢砸在了地面上。

　　“咳！”

　　被反震之力反弹而起的神乐万龟当即咳嗽一声，张口咳出了一大团鲜血。

　　更多鲜血，从神乐万龟身体上那道道深可见骨的伤口中涓涓流出，没一会就在她的身下汇聚成了一小摊血池，沿着周围的岩石缝隙向外流淌着。

　　好似发泄出了心中的暴虐一般，高尼茨的表情一变，重新变回到谦和好神甫的模样，手持圣经走到了神乐万龟的身边蹲了下来，静静地看着她的眼睛。

　　神乐万龟张了张嘴，不过却因为喉咙中充斥的鲜血说不出一句话来。

　　“又一朵美丽的花，凋零了。”高尼茨叹息道。

　　说完手掌一伸，放在了神乐万龟的喉咙处，用力一握，彻底粉碎了她的喉咙。

　　面临死亡的神乐万龟眼睛一睁，有些茫然的望向了碧蓝的天空，然后变化成一副解脱的表情，静静地闭上了双眼。

　　“阿门。”高尼茨很神甫的轻声说道。

　　随后高尼茨站起身，越过神乐万龟的尸体走到一旁的缠绑有结绳的圆石前，浑身气息爆发，以一记超重拳轰击在了圆石表面。

　　“轰！”

　　“喀嚓，喀嚓，喀嚓……”

　　静静地等了两、三秒钟，一大边龟裂的痕迹出现在圆石上，最后如同失去了支撑一般，“哗啦啦”的散碎开开，变成一堆无用的碎石掉落在了地面上。

　　也就在这一瞬间，一股莫名的波动从富士山处扩散开来，向全世界席卷。

　　高尼茨站在原地感受了一会与主那更家清晰的连接状态，便身化清风，从原地消失不见。

　　几乎就在他消失的下一刻，另一道身影却突兀出现在了这片凌乱战场上。


第1592章 继承

　　出现在战场的伊藤成静静地看了眼地上面露解脱笑容的神乐万龟的尸体，然后心念一动，激活冥府之主的权能力量，探手将一团灰色物质从尸体上抓了出来。

　　但是就在灰色物质即将与神乐万龟的身体分离时，一股强大的吸扯力从神乐万龟的身体中传出，与伊藤成抢夺着灰色物质。

　　“区区一个神器，也敢跟我抢东西。”明白这股力量的源头为何物的伊藤成冷笑道。

　　随即身上的气息一爆，压迫向了神乐万龟的尸身。

　　几乎是瞬间，那股力量就好似感觉到了什么一般，迅速放弃了争夺，团团紧缩回了神乐万龟的胸口处的虚数空间当中。

　　“果然，所谓的三神器和阿赖耶之间有着深重的联系。”轻易的就将灰色物质从神乐万龟身上取下的伊藤成轻笑道。

　　之所以这么说，完全是因为刚才的气息爆发，因为刚才伊藤成所爆发的并非是神格、神职、或是神魂一般的神性力量，而是意识中带有的阿赖耶意志，也就是这股阿赖耶意志力量爆发出来的瞬间，埋藏在神乐万龟胸口处的神器八咫镜才突然好似见了王一般，老实下来，放弃了对灰色物质的索取。

　　要不然以神器的尿性，又哪里会这么轻易投降？毕竟人家是连地球意志——大蛇这名真神都敢坑的玩应，又岂是伊藤成的神性力量能够轻易震慑的！

　　随后伊藤成手腕一翻，取出了一枚取自楚楚可怜少女组世界的特产——蕾雅石结晶，将这团灰色物质丢了进去。

　　也就在这团灰色物质进入到能够保存灵魂的蕾雅石结晶的下一刻，一股意念波突然从蕾雅石结晶中传递而出，与伊藤成的脑波达成了连接。

　　“你是谁？”

　　“我？是你妹妹的朋友，伊藤成。”手中把玩着蕾雅石结晶的伊藤成在意念中道。

　　而到了这里，那灰色气团的身份也就十分明显了，正是神乐万龟的灵魂！

　　“我可没听说过我妹妹有你这样的朋友。”神乐万龟的意念道。

　　“那大概是她害羞，不好意思向你介绍我吧。”伊藤成用完全可以挑起误会的话语笑言道。

　　“什么意思？”果然，神乐万龟误会了。

　　“这个，你以后自会知道。”伊藤成轻笑道。

　　说完，不在理会神乐万龟，直接用精神力制造出了一个屏蔽封印罩在了蕾雅石结晶上，屏蔽神乐万龟对外的感知，翻手将结晶体收了起来。

　　然后，伊藤成取出一支内里乘装有淡紫色液体的指粗试管，打开瓶塞，将里面的液体倒在了神乐万龟的尸体上。

　　不过和一般的液体不同的是，这些淡紫色液体并没有停留在神乐万龟的尸体上，而是在接触到她尸体的瞬间，就徒然消散一空，顺着她尸体上留有的各处伤口没进了神乐万龟的尸体内。

　　这东西不是别的，正是魔方世界的基础产品——纳米机器。

　　“这帮人的反映还真够慢的，直到现在才赶过来。”就在这时，伊藤成突然扭头看向远方，脸泛微笑的轻声说道。

　　而后收回目光，甩手在神乐万龟的身体投下了一团碧绿色的，散发着强烈生命气息的能量光团，闪身从神乐万龟的尸体旁消失不见。

　　一分多钟后，以身穿黑色紧身弹力裤，白色短摆式狩服，一头漆黑长发简单的用一根白色发带系住，任其自然披散在脑后的神乐千鹤为首，十数名身穿黑西装，手持枪械的男子为辅的队伍从森林中冲了出来。

　　看到躺倒在地上的神乐万龟，心头突然泛起一股不好的情绪的神乐千鹤立刻表情一变，在一声“姐姐”的呼喊声中，加速冲了过去。

　　“姐姐。”跑到神乐万龟身边蹲下，伸手将神乐万龟的身体扶起的神乐千鹤张口叫道。

　　只是神乐万龟已死，灵魂也被伊藤成提前收走，只剩下一具躯壳的她又如何可能回应得了她的呼唤？

　　心头那股不好的感觉越家强烈的神乐千鹤缓缓伸出右手，将食指的侧边送到了神乐万龟的鼻息前。

　　没有呼吸。

　　“姐姐……”神乐千鹤表情激动的颤声呼唤道。

　　“姐姐！”神乐千鹤大喊道。

　　“姐姐！”

　　“神乐小姐。”这时，那几名黑衣男子终于跑到神乐千鹤与神乐万龟的身边，其中一名男子张口呼唤道。

　　情绪彻底陷入癫狂中的神乐千鹤没有理会那名男子，只是将头压在神乐万龟的胸口上，泪流满面的发出让听者撕心裂肺的哭嚎声。

　　周围的黑西装男子表情沉重，默然在一边，守卫着神乐千鹤的安全。

　　直到十多分钟后，神乐千鹤才渐渐稳定住了自己的情绪，将神乐万龟的尸体横抱入怀，从地上站了起来。

　　“大蛇一族，我神乐千鹤与你们誓不两立！”神乐千鹤表情有些狰狞的咬牙说道。

　　“我们走。”

　　说完，神乐千鹤便横抱神乐万龟的尸体大踏步的向山下走去。

　　周围的黑西装男子也不废话，快步跟了上去。

　　十数分钟后，神乐千鹤一行人回到了靠近山脚下的神乐一族的宅地中。

　　“万龟大人！？”看着横抱着神乐万龟走进大屋中的神乐千鹤，之前因为那爆发的黑暗力量而聚集在这里的神乐一族的分支族老们立刻站起身，表情惊疑不定的招呼道。

　　神乐千鹤没有说话，径直走到内里，轻轻地将神乐万龟的尸体放到了地面上。

　　“千鹤小姐，这是……”一名族老面色迟疑的问道。

　　“姐姐她死了，被大蛇一族的人的杀死的。”神乐千鹤表情冷的吓人，头也不抬的回答道。

　　“什么！？”虽然心中隐有所感，但听到神乐千鹤确认话语的众位族老们还是表情大变，本能的发出了一声惊呼。

　　“那神器呢！？”一名族老追问道。

　　“还在。”神乐千鹤起身，走到最中央的红色软垫上跪坐下来，淡声说道。

　　“那就好。”族老们彼此对视一样，轻轻地呼出了口，然后纷纷将目光落到了坐在主位上的神乐千鹤的身上。

　　“我会继承神器，完成家族的使命。”明白这帮族老意思的神乐千鹤态度冷淡的说道。

　　知道神乐千鹤这是因为万龟的死而伤心的族老们也没在意她的态度，点点头，表示明白。

　　“那关于万龟大人的葬礼……”有一名族老出言询问道。

　　“我会安排。”神乐千鹤冷声道。

　　“是。”族老门点头应喝道，然后其中一名族老俯身行礼，以谦恭的声音诚恳道：“既然如此，那我等就先告退了，如果有什么吩咐，请您务必不要客气。”

　　神乐千鹤没有说话，只是点了点头，表示明白。

　　族老们也不多言，纷纷向神乐千鹤一礼，从地上站起身，安静的退出了大屋，只留下神乐千鹤和神乐万龟的尸体在里面。

　　无视族老们行动的神乐千鹤也不说话，就那么跪坐在蒲团上，双眼直视前方，也不知道在想些什么。

　　就在这种类似发呆的情况下，外边天空的颜色由原本的碧蓝开始向赤黄转变，然后再次变黑，完全进入到了夜间。

　　点点星芒混合着月光，斜斜地照射在了大屋的榻榻米上。

　　“姐姐……”如此又不知道过了多久，一道幽幽地呼唤声，才从发了大半天呆的神乐千鹤的口中传了出来。

　　然后神乐千鹤重新站起身，迈步走到神乐万龟的身前，从新将其横抱而起，慢步走出了大屋，向另外一个房间走了过去。

　　在那间房间里，神乐千鹤在两名家族侍女的协助下，亲自为神乐万龟清理好了身体，休整了遗容，并为她换上了一身新的红白巫女服和纹松鹤纹的薄纱千早。

　　跟着在第二天，同样身穿一身红色胯裤、米白色巫女服，但头发依旧用一条白色发带简单系住的神乐千鹤横抱着神乐万龟的尸体再次离开房间，来到一间新的房间内。

　　这间房间内里的装潢布置却与其他的日式房间完全不同，内里不仅在房间的四角处摆放着类似结界基座一般，用三条栓坠着不少白色岁币的结绳连接的四个红色小鸟居座，还在屋门处正对墙壁梢前的位置安立一个供桌，一件件仪式物品静静摆放在上面。

　　神乐千鹤抱着神乐万龟的尸体走进了房间。

　　“哗……”

　　“砰。”

　　在她进入的下一刻，守在门口的两名身穿巫女服的女行低头躬身，将房间的拉门闭合了上，让整间屋子形成了一个密闭空间。

　　神乐千鹤走到房间中间，将神乐万龟放到地面上。然后跪坐在了神乐万龟的身旁，将双手按在了她的胸口上。

　　“祷祈万灵……”

　　神乐千鹤闭阂着双眼，神色肃穆的咏颂起了一段坑长的咒文。

　　而伴随着神乐千鹤的咏颂，一股由弱变强的明亮光芒渐渐从她手掌所按压的神乐万龟的胸口处绽放开来，将整个房间映照的一片明亮。

　　神乐千鹤也不理会，继续装容肃穆的用一贯的节奏咏颂着那不知名的祷文。


第1593章 复活

　　“……血脉为系，承契玉镜！”

　　话语落下的瞬间，一道光柱猛的从神乐万龟的胸口处喷涌而出，然后一面半实半虚，看起来好似古代铜镜一般，散发着淡金色柔和光芒的物品从神乐万龟的胸口上浮突而出，随同神乐千鹤那由按变捧的双手飞临到了半空中。

　　就在这时，神乐千鹤猛的用力一咬下唇，用洁白的贝齿在柔嫩的嘴唇上咬出一排整齐的细小伤口，涓涓的流血随即涌流出来，将她的下唇染得艳红一片。

　　而后，神乐千鹤手臂回缩，神色肃穆地引导着圆镜移动身前，最后缓缓地将其按在了自己的胸口上。

　　瞬间，圆镜的光芒一收，凝缩成一团纯粹的能量，悄无声息的融进了神乐千鹤的胸腔内。

　　“恩哼……”

　　徒然感觉到胸口处一滞的神乐千鹤本能的发出了一声闷哼，随即身体一松，软倒了下来。要不是她及时用双手撑住了地面的话，直接摔倒下去也不是没可能的。

　　可见，这一番看似简单平常的承继仪式对她的消耗有多巨大。

　　“来人。”缓了缓神，神乐千鹤扬声叫道。

　　“哗……”闭合的拉门被打开，露出跪拜在门口的两名巫女。

　　“千鹤大人。”两名巫女齐叫道。

　　“叫人准备好仪式吧。”神乐千鹤淡声吩咐道。

　　“是。”

　　巫女答应一声，便重新关好房门，起身迈着小碎步快步走了出去。

　　所谓的仪式，其实就是从古代传承下来的，一种专门用来安葬神器继承者遗体的古老礼仪，内里其实并不含有太过特殊的意义和力量，甚至完全可以说是一种单纯用来向外人以及家族内部人员彰显神器持有者的身份的尊贵，和她们作为古老宿命继承者的应有的体面与必要的尊重。

　　所以步骤十分繁杂，光是从入殓，到下葬这一简单的过程花费的时间，就足足用去两天。

　　“你们先回去吧。”站在神乐家专们用来埋葬巫女的墓园中，看着身前写有神乐万龟字样的墓碑的神乐千鹤淡声说道。

　　“是。”站在神乐千鹤身后的众多族人、族老，侍女和守卫们齐应一声，行礼，从墓园中退了出去。

　　一时间，整个墓园都安静下来，只有偶尔吹过的夏风所带起的树叶发出的“沙沙”声，在墓园内回荡着。

　　“姐姐，我会好好完成家族的使命，将大蛇一族送回到他们该去的地方。”片刻之后，神乐千鹤语气铿锵的对着墓碑说道。

　　说完，不在迟疑，转身，大踏步的向墓园外走去。

　　那飒爽的样子，以及给人以坚定感的步伐，无不在向世人昭示着她神乐千鹤的强大决心！

　　没过多久，神乐千鹤的身影就彻底从神乐家的墓园中消失不见。

　　然而就在这时，伴随着一阵隐晦的虚空涟漪，伊藤成的身影却是突兀的出现在了神乐家的墓园内，站在了神乐万龟的墓碑前。

　　接着，伊藤成双手前伸，也不见他有什么其他动作，但在下一刻，头带金饰冠，身穿红色胯裤与米白色巫女服，外套一件薄纱制松鹤纹千早，脚套白色足袋，面部简单的画着妆，配合上她那原本就很安详的笑容看起来只是如同睡着了一般的神乐万龟的尸体就出现在了他的手臂上，将他的双手压得向下轻轻坠了坠。

　　看着手中的尸体，伊藤成轻轻笑了笑，然后闪身与尸体一同从原地消失不见。

　　下一刻，魔方世界内，位于北部的荒凉区域中，横抱着神乐万龟身体的伊藤成的身影显现了出来。

　　跟着，依旧没见他有什么动作，但在他身前不远处的地面上却是突然涌动起来，泥土上升、变化，直到最后凝结成一个长方形的土石平台时，才彻底停了下来。

　　伊藤成抱着神乐万龟的身体走到平台旁，轻轻的将神乐万龟放了上去。

　　接着，收回手臂，翻手变出一团散发着强烈生命力量的碧绿色光球投入到神乐万龟的尸体上。

　　几乎是在光球没入的瞬间，神乐万龟衣服下原本存在的各处伤口便迅速收拢回缩，愈合生长，没过几秒钟，就连带伤疤一起从神乐万龟的身体上消失不见。

　　随后，伊藤成伸手抓握住神乐万龟的手腕，释放出了放电能力。

　　下一秒，只见一片电光从伊藤成的手掌上窜越出来，然后在肉眼无法直接观察到的神乐万龟的身体内部，那些混杂在她细胞中、血液内、神经系统附近的做低电运动的纳米机器徒然变得活跃起来，在一种特定的频率下在神乐万龟的身体内急速运行。

　　在这些急速运行的纳米机器影响下，原本就还含有一定量活性的血液被带起、流动，顺着神乐万龟本身的血液循环系统流经整个身体，将养份送达到同样被纳米机器和最初投入的那股生命能量保护下，依旧保持着最低活性的脏腑器官中，激活它们的本职功能，然后在新投入的生命能量协作下，彻底恢复神乐万龟的身体活性。

　　“嘣、嘣、嘣、嘣……”

　　一阵有节奏的心跳声，从神乐万龟的胸膛内传递了出来。

　　到了这个时候，可以说神乐万龟除了还没有脑电波信号外，基本已经是个活人，最多最多也就是一名成了植物人的活死人而已。

　　随后伊藤成挥手招来被存放在他处的，封印有神乐万龟灵魂体的蕾雅石结晶，动念解开上面的屏蔽结界，不由分说的将其中的神乐万龟的灵魂体抽取了出来。

　　“你要干什么！？”神乐万龟含有愤怒和无奈的意念波动传了过来。

　　“当然是复活你。”伊藤成轻笑道。

　　“什，什么！？复活？”神乐万龟震惊道。

　　“是的，复活。怎么？不想吗？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　“你为什么要这么做？”出奇的，神乐万龟居然没有怀疑他到底有没有能力复活自己，反而是意念中满含戒备的质问道。

　　“看你长的不错，想收你入后宫。”伊藤成用最轻佻的态度笑着回答道。而且好似是为了增加自己的话语的可信度般，伊藤成还当着神乐万龟的灵魂体的面伸手到她那已经活过来的身体上，从巫女服的衣襟中滑入进去，抓握住她胸口处的丰满，肆意揉捏了起来。

　　“恩，手感不错，果然值得拥有。”伊藤成煞有介事的点头说道。

　　“你，混蛋。”尽管感觉不到，但光是看着自己的身体被亵渎就突然产生出一股羞愤情绪的神乐万龟大骂道。

　　“嘿嘿，混蛋又怎么样？你阻止的了吗？”伊藤成挑眉，反问道。

　　神乐万龟闻言一滞，沉没了下来。

　　确实，以她现在的状态，除了能呼喊叫骂几句外，还真就什么都干不了，甚至想要让自己消散，来个眼不见心不烦都做不道。

　　眼见神乐万龟沉默的伊藤成微微一笑，用空闲的手掌虚握住神乐万龟的灵魂团，翻手将其安向了神乐万龟的额头。

　　几乎是瞬间，那团代表着神乐万龟的灵魂体就毫无阻碍与排斥的没进了神乐万龟身体的额头内，消失不见。

　　然后大概过了十来秒钟，伴随着“恩……”的一声低吟，神乐万龟的灵魂终于和身体取回了联系，颤抖着眼皮，缓缓地睁开了双眼。

　　“我这是，活过来了吗……”神乐万龟有些茫然的说道。

　　“你说呢？”手掌用力一握，手指轻轻拨弄着什么的伊藤成轻笑道。

　　“唔……”徒然感觉到一股异样感的神乐万龟下意识的发出了一声低吟。

　　跟着，神乐万龟回过神来，二话不说，就要翻身发出攻击。但是很可惜，因为之前死亡了数天的关系，她体内的能量和营养早就被消耗一空，再加上刚才复活时的二次消耗，身体中仅存一点残余也被压榨干净，甚至还挪用了细胞中的隐藏力量，所以现在的神乐万龟别说是想要战斗了，就连最基本的翻身抬手什么的都做不到！

　　“发现了吧，你现在的身体很虚弱，还是好好修养的好，就不要再逞强了。”伊藤成再次稍微用力握了握，然后抽出手臂，用食指轻滑着神乐万龟的下唇轻声说道。

　　“你到底是什么人？”知道自己没有反抗余地的神乐万龟一脸认真的凝视着伊藤成问道。

　　“我叫伊藤成，是来打破你宿命的男人。”伊藤成轻笑道。

　　说完，心念一动，带着已经复活的神乐万龟离开北部荒凉区域，出现在了弑神大陆的意大利，某个名为‘魔女之家’的小房屋中，将神乐万龟交给了这里的主人璐克蕾琪雅·佐拉看管照顾。

　　然后伊藤成又在魔女之家呆了半天，便当着神乐万龟的面和璐克蕾琪雅拥吻告别，闪身出了魔方世界，回到了在拳皇世界的别墅中。

　　接下来的时间，又是一段风平浪静的日子，每天不是抽空取经纪公司看看夏尔米等三天王的地狱乐队的排演情况，就是无聊的跑去不知火道场，借着当初救治特瑞时获得的好感，在不知火舞还不知道安迪死亡的情况下继续刷新着好感度，让不知火舞在不知不觉间对自己产生比一般男性朋友稍微多一点点的好感，要不再就是和远在纽约的玛丽打上一个长徒电话，聊着半个来小时的闲天。

　　就这样，时间转眼过去了一个多月。

　　“铛铛铛。”

　　这天，正在伊藤成无聊的浏览着网络，看一些‘团地妻’部落格发布的新图片时，一阵敲门声突然响了起来。

　　“进。”伊藤成一边动手将网页缩小，一边扬声说道。

　　“咯。”

　　下一刻，随着一声轻响，一身蓝白水手服的麻宫雅典娜推门走了进来。

　　“是雅典娜啊，终于舍得来公司了？”伊藤成笑道。

　　“嘛。”麻宫雅典娜不好意思的吐了吐舌头。

　　“呐，这是我从中国带回来的土特产，希望伊藤先生你能喜欢。”然后走到办公桌前的麻宫雅典娜将手中拎着的纸兜放到桌面上，从中拿出了一个茶盒放到了伊藤成的面前。

　　“铁观音？”看着茶盒上的中文，伊藤成笑道。

　　“恩。”麻宫雅典娜点头承认道。

　　“既然是雅典娜你的心意，那我就不客气了。”伊藤成伸手一招，铁观音的盒子便自行落入他的手中，笑道。

　　看到伊藤成这种轻描淡写的使用异能的手段，雅典娜的眼神立刻亮了亮。

　　“想学？我可以教你呦。”伊藤成如同诱惑无知少女般，笑言道。

　　“可以吗？”雅典娜有些期待的追问道。

　　“只要镇师傅不介意，我到是没问题。”伊藤成不在意的说道。

　　说起来，镇元斋虽然武术实力和境界都很高，甚至能够领悟‘神通’悟出大宇宙力量，但说到底他也还是一名普通人，并非是超能力者，尽管他也有手段后天训练出如椎拳崇这般非先天觉醒的超能力者，可在超能力的细节方面，他还是无法给予雅典娜她太过深入的指导，只能在控制力、和战斗思维方面进行教学，从侧面引导着雅典娜自己来开发超能力。

　　只是尽管如此，效果依旧不太显著，起码同样接受这种教学的椎拳崇就表现的很差劲，完全没有雅典娜表现的那般惊艳！

　　当然，这里也不排除椎拳崇的玩心太重，没把心思用到正地方，以及雅典娜还有着家族传承存在，对于超能力的认知要远在椎拳崇的之上的原因存在就是了。

　　“这个……”听到这里，很尊师重道的雅典娜不由得迟疑了下来。

　　“要不这样吧，你依旧跟我练习超能力，不过要瞒着你师傅和椎拳崇，我们两个偷偷的练，你看这么样？”伊藤成很体谅的提议道。

　　“……那好吧。”雅典娜犹豫了一小会，然后行礼说道：“以后还请伊藤先生多多指教。”

　　“不用叫的那么客套，就像我叫你雅典娜那样，直接叫我伊藤，或者伊藤成，成就可以了。”伊藤成摆手笑道。

　　“好的，伊……恩，成。”雅典娜直起身道。


第1594章 楼顶天台

　　三天后，借着来公司准备新专集的机会，雅典娜甩脱经纪人，和伊藤成一起来到了SHOWTIME公司的大楼楼顶平台。

　　“虽然说曾经在大会上看过你的战斗，但你表现的内容太少了，所以为了能更好的指导你，你还是将你会的超能力技都使用一遍，让我看看。”在楼顶平台靠近中心的大空地上站定的伊藤成看着对面一身蓝白水手制服，但比平日里，裙下多了条黑色紧身安全裤的雅典娜说道。

　　“好的。”雅典娜一脸认真的答应道。

　　“放松些，不用那么严肃。”伊藤成笑道。

　　雅典娜微微一楞，随即不好意思的吐了吐舌头，不过却是彻底的放松了下来。

　　“不过，成，我有一些技能是近身效果，可能需要你配合一下才行。”接着，雅典娜再次说道。

　　“可以，没问题。”伊藤成笑道。

　　得到答复的雅典娜先是轻轻吸了口气，让自己进入到格斗时战斗状态，然后双手交叉一挥，一颗赤黄色的能量光球就从她身前飞射出来，一边有节奏的膨胀收缩，一边快速向前飞了出去。

　　伊藤成伸手一抓，将雅典娜发射出的精神力球握在了手里，默默感受了一下。

　　“啪。”

　　后继无力的精神力球骤然破裂开，激荡起了一股轻风。

　　“果然，雅典娜的超能力性质很接近念动力，只是大概是训练不得法的关系，没有完整最终的质性蜕变，依旧保持在这种精神力向念动力转化的蜕变过程中，而且还拥有了一些应该是混合了气后的杂质。”虽然时间短暂，不过伊藤成还是凭借着自身强大的感应力将雅典娜的精神状态查明了大概。

　　“继续。”伊藤成对眨巴着眼睛看着他的雅典娜说道。

　　雅典娜点点头，弹身一跳，将双手挥送到身前，一颗比精神力球要巨大上不少，但稳定性就差了好多，而且也不是飞行道具的精神力球就出现在了雅典娜的双掌间，在维持了大概两秒钟不到的时间后，便自行破灭，形成一股不太强力冲击，推向四方。

　　伊藤成点头，示意雅典娜继续。

　　雅典娜也不迟疑，双手立刻在身前合十，随即迅速上下分开，然后一面由精神力制造成的如同凸透镜般的椭圆型镜面出现在了她的双掌间。

　　是可以反击敌人能量攻击的精神力反射镜面。

　　然后，待反射镜面破碎之后，重新站好的雅典娜当即就是身体一旋，使自己的身体变得模糊不定，于下一秒出现在了伊藤成身前的空地上。

　　也就是在这时，尚站在原地的雅典娜的模糊影像才在一道精神力光芒中湮灭不见。

　　是类似瞬间移动的心灵传送术。

　　“到是有点摸到空间方面，向瞬间移动转化的特征，看起来和死神判决（NEEDLESS超能力大战）那个世界的念动力有些类似，都是以念动力之能引发出诸入瞬间移动、催眠、分子湮灭等等强力能力的超能力。”将雅典娜施放的心灵传送术情况收入眼底的伊藤成心头暗道。

　　“下面就是近身类的技能了。”就在这时，雅典娜的声音响起说道。

　　伊藤成点点头，表示明白。

　　见伊藤成准备好的雅典娜走到伊藤成的身前，左手发出赤黄色精神力之光，纵身从地上跳了起来。

　　“划空光剑。”

　　瞬间，伊藤成就感觉到一股引力降临身上，拉动着他随同雅典娜的动作一起向高空飞去。

　　“很明显的念动力效果。”伊藤成心里暗道。

　　两秒钟后，雅典娜和伊藤成双双落回到了地面上。

　　只是紧接着，雅典娜又伸出双手虚按在了伊藤成胸腹处，然后一指手臂高举，一脸狡黠的再次将伊藤成送上了天空。

　　被送上半空的伊藤成微微一笑，动念挣脱了比刚才更加强力的精神禁锢，如同一根轻柔的羽毛般，缓缓地降落回了地面上。

　　“向要吓我，你还未够班呢。”伊藤成微笑道。

　　“哼。”雅典娜发出了一声轻哼。

　　“下面是我的大招了，你要小心哦。”随后，雅典娜一脸认真地看着伊藤成提醒道。

　　“放心吧，你伤不到我的。”伊藤成笑道。

　　雅典娜故做不满地瞪了伊藤成一眼，随即纵身高高跃起，然后在突然爆发而出的强大力量加持下团身缩一个圆球，外部包裹着精神力所演化的能量火焰向下方斜斜的急速坠落而下。

　　必杀技·凤凰锐箭。

　　伊藤成心念转动，在身前支撑起了一个念动力屏障，硬生生地承接着雅典娜必杀技的轰击。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　任凭雅典娜怎么轰击，也没能触碰到他的身体。

　　“好厉害，还是第一次有人在硬接的情况下，让我连衣角都不碰。”必杀技施放结束之后，雅典娜一脸佩服的看着伊藤成感叹道。

　　“等你接受了我的训练之后，你也可以。”伊藤成笑道。

　　“然后是另一个。”雅典娜闻言也没在说什么，吸了口气，肃容道。

　　随即再次小跳而起，浑身气息爆发，制造出两颗蓝球大小的蓝白色精神力球，如同围绕着地球转动的人造卫星一般，围绕着她交叉旋转。

　　必杀技·闪光水晶波。

　　只是到了这里，雅典娜的动作依旧没完，就在这时，只见她右有向上一举，食指高伸，那两枚原本围绕着她交叉旋转的精神力球立刻改道飞行到她指端，交融成一颗散发着强大精神力波动的赤黄色精神力球，然后随着雅典娜的手臂摆动向伊藤成激射了过来。

　　伊藤成手掌一伸，一把抓拿住了射到身前的精神力球，五指一合，将其捏爆成了光屑。

　　“就是这些了。”落回地面的雅典娜说道。

　　“恩，你的基本情况我已经了解了。”伊藤成点头说道：“现在你的问题很简单，就是要重新打造你的精神力基础，让你的精神力彻底完成蜕变。然后再考虑其他的精神力使用手段。”

　　“我的精神力基础很差吗？”雅典娜诧异道。

　　“那到不是，只是在质的方面有些问题。而我所说的打基础就是要让你的精神力产生质的变化。”伊藤成微微摇了摇头，解释道。

　　“质？”雅典娜一脸若有所思，却又不明所以的重复道。

　　“算了，我还是让你亲身感受一下吧。”伊藤成摇头道。

　　说着，将自身的念动力展开，分别包裹住自己与雅典娜的身体，带着她纵身向高空急速升了上去。

　　“轰！”

　　几乎是在他们飞离楼顶的瞬间，一股轰然巨响紧接着在天空中回荡了开。

　　就这样在超音速的状态下急速飞行了四、五秒后，伊藤成才控制着念动力让自己和雅典娜停了下来。

　　不过这个时候，雅典娜却依旧处在之前的急速窜升时所造成的视线眩晕状态中，有些迷迷糊糊地，分不清东南西北，直到伊藤成伸手按在她的脑袋上，将一股清凉的气息送过去后，才算恢复过来。

　　“这里是……”恢复过来的雅典娜满脸惊愕的看着周围一望无际的天空喃喃道。

　　“距离地面大概两公里的地方。”收回手掌的伊藤成轻笑道。

　　“啊！”雅典娜下意识地发出了一声惊呼，然后又有些好奇的低头向脚下望去。

　　瞬间，整个东京市区平面影像就映入了雅典娜的视线内，对她进行着认知上的冲击。

　　“飞行，就是你精神力提质后，所能获得的基础能力。”伊藤成轻缓的声音在发呆中的雅典娜的耳边悠悠地响起道。

　　“真的？”雅典娜转头，看向伊藤成追问道。

　　“这种事情你完成了蜕变后就能发现，我有必要拿这事忽悠你吗？”伊藤成没好气的白了眼雅典娜道。

　　“那个，对不起，冲击太大，有些没反映过来。”雅典娜不好意思的道歉道。

　　伊藤成摆了摆手，示意自己没在意。

　　“那我要怎么做才能完成精神力的蜕变？”雅典娜询问道。

　　“这需要一些时间进行特殊训练，关键是，你有时间吗？我说的是那种独自的时间，毕竟你也不想接受我训练的事情被镇师傅知道吧。”伊藤成轻声反问道。

　　雅典娜闻言微微皱起了眉，脸上满是纠结的神色。

　　“这事不急，你慢慢考虑。”伊藤成飘到雅典娜身前，伸出双手，用大拇指扶弄开雅典娜皱在一起的眉头，轻声说道。

　　大概是没与男性有过这么亲密接触的关系，徒然感觉到额头温热的雅典娜立刻脸颊一红，满脸羞色低头，轻轻回应了一声。

　　“恩。”

　　伊藤成见装，微微一笑，带着雅典娜缓缓地向之前的楼顶降落了回去。

　　这一过程，也不知道是因为羞意还没过去，还是一直在思考着怎么找出时间接受伊藤成训练的关系，雅典娜一直都没有说话，静静地随着伊藤成降落到了楼顶平台上。

　　然后两人回到大楼内，简单打过一声招呼，便彼此分开，各自回到了各自的去处。

　　接下来的日子，又一次的恢复到了之前的状态……


第1595章 出发

　　“哚哚哚哚……”

　　日本，东京郊区，某栋别墅内，一身居家的雅典娜心不在焉的在厨房了切着菜。

　　然而就在这时，雅典娜突然一个恍惚，将菜刀落到了自己的手指上。不过好在，在菜刀切破皮肤时的刺痛将她唤回了神，用强大的身体控制力停下了下剁的动作，才没有让自己的手指发生悲剧。

　　“呼。”将受伤的手指抽出的雅典娜轻呼一声，放下菜刀，将右手手掌对准了受伤的手指。

　　下一秒，一团光芒出现在了雅典娜的掌心间，包裹住受伤的手指，让手指上那道细长的伤口以肉眼可见的速度收缩愈合，直至最后连一点痕迹都看不到。

　　然后雅典娜走到一旁的水池前，打开水龙头冲掉手上的鲜血，这才重新回到案台边，继续拿到切起了菜。

　　“哚哚哚哚……”

　　有节奏的轻响声随即从厨房中传了出来。

　　“雅典娜。”

　　只是还没等她持续多久，一道突然在她耳边响起的苍老的声音再次将她的工作打断。

　　“是，师傅。”放下菜刀的雅典娜连忙答应道。随即转身走出厨房，来到了客厅中。

　　只见在宽敞的客厅内，形象有些邋遢的镇元斋正意态悠然坐在沙发上，观看着电视中正在播放的京剧录象带。

　　“师傅。”走到镇元斋旁边的雅典娜轻声叫道。

　　“坐。”镇元斋淡声道。

　　雅典娜疑惑的眨了眨眼睛，依言坐了下来。

　　“你最近是不是有心事。”镇元斋将目光从电视机上收回，转头，看向雅典娜说道。

　　雅典娜表情微变，神色有些不自然的说道：“没，没有。”

　　“真的吗？”镇元斋不置可否的追问了一句。

　　“……”雅典娜默然不语。

　　镇元斋也没有再说什么，转头继续看起了京剧。

　　一时间，房间里只剩下了从电视机中传出来的字正腔圆的京剧念白声。

　　“师傅……”片刻后，神色迟疑的雅典娜开口打破了房间中的沉默，轻声说道：“我最近可能有些事情要做，不能天天都回来，关于做饭的事情……”

　　“放心吧，几天吃不到可口饭菜，你师傅还至于饿死。”镇元斋用玩笑的口吻说道。

　　“呵呵。”雅典娜轻笑出声。

　　“不过我们要约法三章，在我不在家期间，师傅你依旧不可以偷喝酒哦。”接着，雅典娜拿出管家婆的架势看向镇元斋说道。

　　“知道了。”镇元斋有些不耐烦的说道，一看就是没将雅典娜的话放在心上。

　　“哼，如果我回来的时候发现地下室里的酒少了，师傅你以后就不要在指望从我这里拿零花钱了。”完全知道自家师傅啥性格的雅典娜轻哼一声，一脸严肃的宣布道。

　　“额……”镇元斋愕然，然后十分无奈的摇头说道：“我知道了，我保证不乱偷酒喝。”

　　说起来，镇元斋这个家伙也很让人无语啊，虽然不能说他全无半点收入，但就以他的收入状况来说，可是完全不够他买酒喝的，毕竟这个老家伙是个纯正的酒鬼，而且还是一个口味极叼的酒鬼，在有了钱的雅典娜的供给下，他可以说是非好酒不喝！

　　再加上现在又是在日本，并非是他的地盘中国，所以就算出去刷脸混酒喝都没地方，因此也就不得不屈服在雅典娜的雌威之下了。

　　“那就这么说定了哦，反悔的人可是要吞千针的。”雅典娜说道。

　　“你这个丫头，真罗嗦。”镇元斋无奈道。

　　“那我去做饭了。”

　　说完，雅典娜便站起身，绕过沙发，重新回到了厨房内，拿起菜刀，继续剁起了菜板上放置的蔬菜。

　　“剁剁剁剁……”

　　有节奏的闷响声又一次的响了起来。

　　“呼。”但在暗地里，雅典娜却是偷偷地呼出了口浊气，放松了下来。

　　“这个丫头。”目送着雅典娜走开的镇元斋微微摇了摇头，叹息道。

　　显然，以他所掌握的，类似佛家他心通一般，可以在瞬息间窥视出他人心意的大宇宙力量之下，没掌握如同用精神力屏蔽自己意念思维的雅典娜的小心思根本就无处隐藏，几乎是在她表现异常的时候就被关心徒弟的镇元斋看个通透，只是因为想着让徒弟自己来决定将来的关系，才没有将一些事情挑明。

　　毕竟他自认自己还算开明，不会像以往的那帮老古董一样，如同大家长似的安排自己徒弟的未来，决定着他们每一个选择！

　　“伊藤成吗……希望你没有其他目的，否则就算拼了我这条老命，也要将你杀死，为这个世界除去一个大患！”目光看似盯在电视机屏幕上的镇元斋心底冷然道。

　　……

　　一天以后，雅典娜再次出现在了伊藤成的办公室内。

　　“成，我已经和师傅请过假了，可以和你一起修炼了。”依旧是一身蓝白水手服，内衬贴身安全裤的雅典娜一脸开心的看着坐在办公桌后的伊藤成说道。

　　“是吗？那好，我们现在就出发。”伊藤成随后关上电脑，起身说道。

　　“恩。”雅典娜答回应道。

　　随后，伊藤成叫来雅典娜的经纪人中岛麻美，以及经纪人部门的负责人，将一些事情安排了下去，便带着雅典娜离开办公室，径直来到大楼地下的停车场中，找到自己的座架坐了进去。

　　然后启动车子，向外驶离了开。

　　“我们去哪？”坐在副驾驶位置上的雅典娜好奇的询问道。

　　“去那智。”伊藤成回答道。

　　“哦。”虽然去那里做什么，但相信伊藤成总有目的的雅典娜也没在追问，安静了下来。

　　“对了，感觉新专集中的那些新歌如何？”见雅典娜沉默下来的伊藤成随便找了个话题说道。

　　“很棒，每一首都是那么好听。我真没到成你居然和八神先生一样，除了是名优秀的格斗家外，还是一名这么厉害的音乐制作人，实在是太让人佩服了。”说到歌曲，打开话匣子的雅典娜便满脸兴奋和崇拜的扭头看向正在驾车的伊藤成，毫不掩饰的称赞道。

　　“你喜欢就好。”伊藤成笑道：“我之前还怕你不喜欢我给你提供的那些音乐呢。”

　　“怎么会？”雅典娜用力摇头否定道：“不过，以后成你可以教我怎么谱曲和作词吗？我也好想像你和八神先生一样，唱自己的歌曲。”

　　“当然可以。”伊藤成很是干脆的答应道。

　　“谢谢。”雅典娜感谢道。

　　然后两人就音乐方面显聊了起来，直到十多分钟后，汽车抵达火车站时，才将将停了下来。

　　那智，是位于日本和歌山县内的一处地方，全称为那智胜浦町，是背靠的那智山的一部分，而那智山则是和歌山县东南部环抱那智川上游的熊野那智大社山地的总称，属吉野熊野国立公园，那里最有名的地方，就是有着日本三大瀑布之称之一的‘一之瀑’的——那智瀑布存在，是一个很有名的旅游景点。

　　而和歌山县，则是位于关西一带的城市，周围比邻奈良和大阪两地，距离东京路途很远，要是驱车的话，没有数个小时根本就不可能抵达，所以最佳的通勤方式除了境内航班外，就只有连同整个日本的新干线了。

　　将车子停好锁死的两人走下车，结伴走进火车站内，从购票窗口那里买下两张前往和歌山县的车票，便在工作人员的指引下走进了站台，等待列车的到来。

　　而时间也并未让两人太过久等，也就半个小时不到，一辆通体刷白的子弹头造型的新干线列车就停在了站台一旁的轨道上。

　　伊藤成与雅典娜两人剪过票，登上了通往和歌山县的列车，在票号对应的作为上坐下，继续就之前的话题闲聊了起来。

　　然后大概过了十分钟左右，伴随着列车车身的轻轻震动，列车沿着轨道高速向前行驶出去。

　　以新干线的速度，哪怕中间也时长在各个站台上停下等待，也依旧在一个多小时后到达了和歌山县。

　　伊藤成与雅典娜下了列车，转搭市内公交，前往了那智胜蒲町。

　　待经过一段时间的颠簸抵达那智胜蒲町后，伊藤成便带着雅典娜进入那知山，向山里存在的最知名的建筑——飞瀑神社。

　　“我们去那里做什么？”这个时候，雅典娜终于按乃不住心中的疑惑，出言询问道。

　　“借用一下那里的瀑布。”伊藤成笑答道。

　　“瀑布？”雅典娜重复道。

　　“恩。你的精神力如果想要进阶，首先就要用一些方法对你的精神力进行锤炼锻打，将你的精神力纯化提质。而以你现在的状态，唯有两个方式可以帮助你完成这一步。”伊藤成解释道。

　　“一，由我出手，用我的精神力向你施加压力。但这种方法有些弊端，那就是精神力与精神力之间的比拼很危险，特别是在我们差距如此之大的情况下，很容易伤到你。”

　　“而二，便是使用瀑布的坠势来锤炼。虽然效果方面不如第一个迅速有效，但胜在安全，变数可控。”

　　“这样啊……”雅典娜恍然道。


第1596章 感受

　　经过一番跋涉，在天空上布满赤黄色的晚霞时，伊藤成和雅典娜两人抵达了位于那智瀑布下方不远处的，熊野那智大社的别宫——飞泷神社。

　　两人找到社中的主事，提出了入住的请求。

　　在这个世界，这个年代下，那智瀑布虽然也已经是名传在外的旅游景点，但并没有达到主世界的那般程度，天天游人如织，络绎不决，甚至让神社内的宿屋都被占的满满当当的情况出现，所以付出了一定的代价后，伊藤成与雅典娜很轻易的获得了主事的许可，取得了两个宿屋的使用许可。

　　“今天就这样吧，等明天的时候我们在开始修炼。”拿着从主事那里讨来的干净里衣，来到分配给他使用的宿屋前站定的伊藤成对一旁的雅典娜说道。

　　“好的。”经过这一路的劳顿，也确实感觉有些配备的雅典娜点头答应道。

　　随即两人互相到别分开，各自进入了自己的宿屋中。

　　因为是同伴的关系，雅典娜和伊藤成所使用的宿屋是比邻的，中间只有一道薄薄的硬纸墙板隔阂，可以说是只要稍微有点动静，对方就能够听见。

　　接下来，两人又一起用过晚餐，并在神社的庭院中欣赏了一会飞流直下三千尺的那智瀑布，便双双返回宿屋内，洗淑休憩。

　　第二天……

　　“早上好，成。”雅典娜向伊藤成打起了招呼。

　　此时，雅典娜并未再穿来时的那套学生制服，而是一身很显身材的黄色七分裤与浅蓝色半露间短袖T恤杉打扮，配合上她那副可爱青春的形象，显得很是俏皮。

　　“早。”伊藤成笑着回应道，然后上下打量了两眼雅典娜赞叹道：“真漂亮。”

　　“真的吗？”雅典娜脸上有些害羞的追问道。

　　“恩。”伊藤成肯定道。

　　雅典娜矜持的笑了笑，脸上闪过一抹开心之色。

　　然后两人结伴来到膳堂，和神社的主事还有居住在里的巫女们一同享用起了早餐。

　　神社的早餐并不丰盛，不过却很符合日本人的日常习惯，是那种白米饭配煎鱼、外加两样小菜，以及味噌汤的搭配，味道除了咸以外，就剩下鱼的腥与菜的鲜味了，说不上好吃，数量更是无法填饱向伊藤成这种大胃王和雅典娜这种看似身材娇小，食用不多，但其实也在格斗训练的逼迫下也变得很能吃的格斗家的肚子了。

　　不过考虑到寄人离下的关系，两人也就没有多说什么，打算等事后再去外边填补一下。

　　十数分钟后，两人享用过早餐，起身离开了饭堂。

　　“没吃饱吧？”伊藤成看着身旁的雅典娜笑问道。

　　“有点。”雅典娜不好意思的说道。

　　“这没什么不好意思的，作为格斗家，哪个家伙不是大胃王？”伊藤成用玩笑的口吻说道。

　　“走吧，我先带你去下面的胜浦町吃蹲饱饭，然后我们在回来修炼。”

　　这般说着，伊藤成便突然伸后一把揽住雅典娜的腰肢，在后者全无反映的情况下立刻发动瞬间移动从原地消失不见。

　　下一秒，两人出现在了胜浦町的街道上。也是直到这时，雅典娜才从之前的惊愕中回过神来，脸颊泛红的从伊藤成臂弯里闪了开。

　　“有什么感觉？”伊藤成笑眯眯地看着雅典娜询问道。

　　“什么？”雅典娜下意识的反问道。

　　成这个家伙太可恶了，这种事情让人怎么回答得了！雅典娜的内心中满是羞恼的想道。

　　“我是问我刚才使用的那钟移动方式，你对此有什么感觉？”尽管没有精神感应能力去探察雅典娜的心思，但从她的眼神变化中也隐隐猜测出她可能想歪了的伊藤成怪笑一声，然后故做严肃的重复道。

　　“啊？”正心中胡思乱想的雅典娜一脸茫然地看向了伊藤成。

　　“看来你是没注意了。没关系，我们再来几次。”伊藤成煞有介事的点了点头道，然后再次伸手揽住雅典娜的腰肢，发动瞬间移动从原地消失不见。

　　紧接着，两人便出现在了那智山茂密的森林中。

　　“成，你怎么可以这样。”回过神来的雅典娜羞嗔道。

　　“哪样？”伊藤成故做茫然的反问道。

　　“就是，就是……”雅典娜脸颊发红，说不出就是什么来。

　　“总之，下次再这样之前，你要告诉我。”最后，雅典娜脸色泛红的瞪眼说道。

　　“你说的哪样？”伊藤成继续故做茫然的反问道。

　　“你这个家伙……”雅典娜咬牙切齿，一副狠不得咬死他的模样说道。

　　“你该不会是说我抱你的事情吧？”感觉差不多了的伊藤成做出一副恍然的表情说道。

　　“哼。”雅典娜轻哼，表示就是这个事情。

　　“好吧，好吧，我知道了，下次再抱你的时候一定提前告诉你。”伊藤成举手投降道。然后再次笑呵呵地看向雅典娜说道：“呐，雅典娜，我要抱你了哦。”

　　“干什么。”雅典娜如同受惊的小兔子一般，立刻一个心灵传送术退出老远的距离，紧张兮兮地望着伊藤成质问道。

　　“笨蛋啊，当然是继续让你感受技能啊。”伊藤成双手在身前摊开，满脸无奈的说道。

　　“额……什么技能？”雅典娜闻言先是一楞，然后开口询问道。

　　“就是这个。”

　　话音才落，还不等消失，伊藤成的身影就骤然出现在了雅典娜的身前，于她面对面的凑在了一起。

　　“呀。”雅典娜惊呼一声，向后跳退了出去。

　　“心灵传送术？”随后，雅典娜一脸惊讶的看着伊藤成说道。

　　“不是呦，是比心灵传送术更进一步的技能，空间系的瞬间移动。”伊藤成解释道：“我之前的那两次行动，就是想要让你好好感受一下瞬间移动与心灵传送术之间的差别，好帮你将心灵传送术提升到更高的层次，现在明白了吧？”

　　“那你怎么不早说。”雅典娜嗔怪道。

　　“难道我要说是想吃你豆腐吗？”伊藤成心底嘀咕道。

　　不过嘀咕归嘀咕，表面上的解释还是要说的。

　　“嘛，这不是想要让你更深刻的体会这个技能吗。”

　　“可是为什么，我感觉你这话是在骗我，真正的原因却是另有理由？”作为先天系的精神能力者，某些直感特别夸张的雅典娜一脸怀疑的说道。

　　“呵……呵呵……”伊藤成干笑，不予回答。

　　“好了，我们先去胜浦町那里吃些东西，然后就回去修炼吧。”伊藤成转移话题道。

　　说完，再次向雅典娜靠了过去。

　　“那个，必须要搂住腰才可以吗，别的方法，比如牵手什么的不行吗？”知道伊藤成要做什么的雅典娜脸色一红，期期艾艾的询问道。

　　“还是搂腰的好，这样你我的接触面比较大，你可以更清晰的感受到瞬间移动转移时和心灵传送术之间的差别。”伊藤成没说其他方式行不行，只是很直接的为搂腰抱在一起这种行为做出了解释，一副完全是为她着想的样子。

　　雅典娜闻言满目怀疑地看了几眼伊藤成，然后才面色有些迟疑的点头答应了下来。

　　“那，好吧。”

　　得到雅典娜许可的伊藤成心底窃笑一声，伸手环住雅典娜的腰肢，将其搂在怀中，既而轻声说道：“要开始喽。”

　　“恩。”雅典娜脸色红红的轻声应道。

　　随即两人身影一闪，从原地消失不见，于下一秒重新出现在那智胜浦町的街道上。

　　“感觉到了吗？”没有多占便宜，立刻将雅典娜放开的伊藤成轻声询问道。

　　雅典娜皱了皱眉，有些若有所思，却又有些抓不住头脑的苦恼摇了摇头。

　　“没关系，这种事情不急，我们以后时间多的是，早晚你会体会到的。”伊藤成伸手牵住凝思的雅典娜的手掌，一边向不远处的饭馆走去，一边柔声安慰道。

　　回过神来的雅典娜脸色一红，微微用力挣动了两下，不过伊藤成的手掌却好似铁箍一样，根本让她抽不出手，只能恨恨地白了眼伊藤成，任由他拉着自己前行。

　　感受到雅典娜视线的伊藤成扭头，冲她笑了笑。

　　“我突然有些后悔了，当初不该听你的鼓惑，来跟你一起修炼。”雅典娜嘟着说道。

　　“现在后悔也来得急呦。”伊藤成调笑道。

　　“可是某人的行动，一点也没有要让我离开的意思呢。”雅典娜撇嘴说道。

　　“那就老实的留在这里吧，学习新东西，以及好好的放松一下。”伊藤成头也不回得说道。

　　这回，雅典娜没有在说话，沉默了下来。

　　随后，两人进入一间开业的中餐厅中，在那里吃了一顿很是丰盛的早餐。

　　不过话说回来，中华美食以及中餐厅果然是逆天般的存在，不管是哪个世界，只要背景还是地球，那么只要是个比较著名的地方就会有中国人开办的中餐馆存在，制造或正宗或已经慢慢变了口味的中华食物，供当地人和来到那处地方的外地游人品尝。

　　依旧是十数分钟后，吃饱喝足的两人结过帐，便在雅典娜没好气的白眼中，再次在搂住她腰肢的伊藤成施放的瞬间移动技能中返回了飞泷神社。

　　“下面要怎么做。”经过这两次的体验，已经稍微有些习惯伊藤成行为的雅典娜也不太过害羞，转而询问道。

　　“你先回屋换上里衣，然后过来找我。”伊藤成想了想说道。

　　“好的。”

　　雅典娜答应一声，随即返回了自己的宿屋中。

　　眼见雅典娜进屋的伊藤成转身离开，找到飞泷神社的主事，朝他要来了笔墨纸砚这文房四宝，才重新返回到自己的宿屋当中。

　　也就在他进屋不久，伴随着“哗”的一声门响，一身与浴衣一样，只是通体洁白，没有任何装饰花纹与杂色存在的里衣罩身，露出一双光洁的小腿的雅典娜走进了房屋中。

　　古话说的好：要想俏，一身孝。这话的意思是想要女人看起来好看，显得凄美可怜，楚楚动人，好似一朵小白花似的，那就要传素服，而且是颜色越淡越好。而日式的里衣虽然不是孝服，但素色足够，却是同样可以达到衬托的效果，所以此时的雅典娜看起来就比平常多了一份静逸纯洁之感，很是让人着迷。

　　“你要写字？”雅典娜看着伊藤成身前铺展开的东西疑惑道。

　　伊藤成身前的东西有三，毛笔、有着黑墨的砚台，以及数张看起来和纸牌类似，但被用白色宣纸包裹住的小方片。

　　“是，也不是。”手执毛笔轻沾墨汁的伊藤成淡声说道。

　　“现在，我就教你第一个精神力应用手段，制符。”

　　“制符？”雅典娜皱眉道。

　　符是什么，作为中国拳法泰斗镇元斋徒弟的她自然知道，而且还见过不少，只是她弄不明白，这怎么又和精神力这种明显是超能力的东西扯上了关系。

　　“是的，制符。将你的精神力放开，仔细感受一下我接下来的动作。”伊藤成吩咐道。

　　雅典娜闻言也不在追问，依言放开了自己的精神力，仔细感受起了伊藤成的状况。

　　然后在下一刻，雅典娜就清晰的感受到，一股很奇特的精神力波动从伊藤成的身上散开，没入他手总所持毛笔上，然后随着笔尖上的漆黑墨汁流动了下方的宣纸上，最后在毛笔竖写下形成一个奇特的符号图案，将精神力全部拘束在了宣纸上。

　　“感受到了吗？”伊藤成抬头，看着身前的雅典娜轻声询问道。

　　“恩。”雅典娜点头回应道，然后又有些疑惑的追问道：“这就是符？怎么和我在中国看到的符的样子不一样？”

　　的确，伊藤成所画的符实在是太简单了，简单到只要是个少年随便模仿上几遍就能画出来的程度，完全不像是中国道家那种符一般，笔画顺序和图案什么的那么莫名奇妙，就算是想模仿都不知道该从和下手。

　　“当然不一样，我又不是在制做道符。”伊藤成拿起手中已经画好的符继续道：“这是西方的魔法符文，符的名称叫做——闲人驱散。”


第1597章 雅典娜的修炼

　　“闲人驱散？那是什么？”雅典娜眨巴着可爱的大眼睛，一脸迷惑的看着伊藤成询问道。

　　“效果，你等下就知道了。”伊藤成微微一笑，故做神秘的回答道。

　　“哼。”雅典娜不满的嘟起嘴，发出了一声轻哼。

　　不过伊藤成可不会被她这般表现所迷惑，继续执笔静念，将精神力灌注于笔端，写下一张张用卢恩符文所写制成的闲人驱散魔法符。

　　直到写下足足近三十多张后，伊藤成才算放下毛笔，摆头晃脑的活动起了身体。

　　“跟我来。”

　　然后，伊藤成收起制做好的魔法符，起身，当先朝屋外走去。

　　雅典娜见状，连忙跟了上去。

　　两人离开神社，沿着通往那智瀑布的土道来到了那智瀑布的附近。

　　瞬间，一个飞流直下的白色条带映入了伊藤成与雅典娜眼中，轰隆隆地击砸在下方的是潭内，激起一片片水花，在阳光的照射下反射出一道艳丽的彩虹，看起来如同梦幻一样。

　　此时，时间是上午十点左右，虽然还不是游人常出现的下午，但这个时候也已经有少量的游客出现在了水潭的周围，满脸赞叹的欣赏着眼前这有大自然制造出的瑰丽景色。

　　这时，伊藤成拍了拍雅典娜的肩膀，示意她跟自己来。

　　眼中闪过一抹疑惑之色雅典娜随即跟了上去。

　　在伊藤成的带领下，两人先后出现在了以瀑布为中心方圆二十多米的范围内的各个角落，将之前制作好的闲人驱散的符文放置了下去。

　　“闲人驱散，顾名思义，就是驱散无关人士的一种符文。”也是在这个时候，伊藤成向雅典娜解释起了何谓[闲人驱散]。

　　“这么神奇？”雅典娜有些不信的说道。

　　放下最后一张闲人驱散符文的伊藤成笑了笑，然后便带着雅典娜再次返回了那智瀑布所在的之处。只是这个时候，水潭周围除了他们两人之外，再没有其他任何人存在。

　　伊藤成扭头，笑呵呵地看着身旁的雅典娜，一副“你看，闲杂人等都没了吧”的表情。

　　“额……”雅典娜愕然无语，不知道该说什么是好。

　　“好了，接下来的数个小时内，这里基本不会有人来了，现在你可以开始修炼了。”没再在这个小事上纠缠的伊藤成转而说道。

　　按照正常情况来说，闲人驱散的作用效果也就十五分钟，最多不超过半个小时，否则除非是以魔法阵的形式进行不止，要不然基本不可能在向后延长作用时间。

　　当然，这是指正常情况，如果你要是愿意下大力气灌注更多精神力和魔力用以加持符文的力量的话，也是可以达到延长作用时间这一效果的。

　　就比如伊藤成现在这样。以他当时制作时所留下的精神力含量，别说维持数个小时了，只要他愿意，就是维持到晚上都没有任何问题。

　　“我要怎么做？”雅典娜询问道。

　　“很简单，将精神力放开，在体内形成一个精神力屏障，然后走到瀑布下面，在那块鹅卵石上站住，一边维持着精神屏障的稳定，一边承受着那智瀑布的冲击。”伊藤成伸手指了指那智瀑布下凑巧存在的一块巨大鹅卵石说道。

　　“哦。”雅典娜顺着伊藤成手指看了过去，轻声应道。

　　“去吧。”伊藤成伸手拍了拍雅典娜的肩膀，一脸微笑的鼓励道。

　　“恩。”

　　雅典娜深吸口气，沿着水潭的边缘迈步走到那智瀑布的旁边，不过就距离上来，依旧和瀑布的冲击点有着一小段差距。然后雅典娜放开精神力，控制着它们在身周形成一道透明的防护罩，伸脚探入水中，迎着漫天散开的水雾与水花，向那智瀑布的核心移动了过去。

　　而随着雅典娜的接近，更强的阻力与冲击力袭到了她的身前，阻止着她向中心靠近。

　　“呀喝！”

　　这时，就听雅典娜低喝一声，属于绝对力量的气息猛的从她身上爆发开来，刺激得她身周的精神屏障一亮，将迎面而来的冲力与阻力全部挡下。

　　借着这个机会，雅典娜快速向前游动，最后没进瀑布坠落时击砸出的浓密白花中。

　　然后大概过了五、六分钟，身周闪烁着赤黄精神力光芒的雅典娜出现在了瀑布下方的鹅卵石上，神色痛苦的勉力支撑起自己的身体，务求让自己彻底站直起来。

　　作为日本三大瀑布之一的那智瀑布，其落差之间高达一百零三米，是三大瀑布中垂直落差最高的一个，其巨大的落差压力和水的重量结合后所产生的重量完全不是普通人所成抗拒的，哪怕是像雅典娜这样的格斗家，在无绝对力量保护的情况下都有可能深受重伤，休息一段时间才能恢复。

　　由此可见，这股坠击之力有多沉重。

　　“我绝对不能认输！”因瀑布和精神力之间的冲击而致使脸色苍白的雅典娜紧咬牙关，一脸坚定的自语道。

　　“呀喝！”

　　跟着绝对力量再次一爆，强行支撑着她的身体在光滑的鹅卵石上站了起来。

　　不得不说，镇元斋给雅典娜的基础打的很牢固，要不然以鹅卵石表面那光滑的程度，别说是站在上面了，光是站上去就是一个很艰巨的挑战！但是现在雅典娜不仅站上去，还很是稳定的在上面站住了脚根。

　　不用说，这必然是中华武术修炼中马步的功劳！

　　然后雅典娜便一边维持着绝对力量的爆发支撑住身体，一边维持着精神力屏障的存在，抗击着瀑布的下坠冲击力。

　　只是这样一来，雅典娜的消耗就有些大了，所以没过多久，就“扑通”一声，被瀑布冲进水潭当中。

　　一旁的伊藤成见此，连忙伸手入水，以道家五行遁法中水遁术的控水之力雅典娜转移到了身前，伸手把她从水潭中拖了上来。

　　“果然，安全裤的存在，是人类的大敌啊。”伊藤成用仅有自己能听到声音小声嘀咕道。

　　你道为何，还不是因为现在雅典娜身上的状态。因为落水的关系，雅典娜身上穿着的白色里衣瞬间被浸了个通透，将雅典娜里面穿着的粉色内衣以及黑色紧身安全裤的影像透映了出来，被伊藤成看个清楚。

　　“咳咳咳咳……”呼吸着新鲜空气的雅典娜剧烈咳嗽者，将胸腔中的水液咳震出去。

　　好在雅典娜落水的时间很短，所以咳嗽了几下之后，就彻底恢复了过来。但是紧接着雅典娜就惊叫一声，一手捂住胸口，一手抓住伊藤成的衣领，使用超能力将他抛投了出去。

　　“呼”

　　伊藤成的身体立刻被精神力量包裹着飞了出去。

　　“砰，哗，啦啦啦……”

　　紧接着，就听一声闷响响起，大量的水液被激升而起，然后散化开来，重新落回到了水潭内，激起一大细小的水花涟漪。

　　接着过了三、四秒钟，伊藤成的身影在水液的衬托下，缓缓地从水中升了上来，直到脚底彻底站在水面上为止。只是和雅典娜不同的是，伊藤成身上却是半点水迹也不存在。

　　“满意了？”伊藤成迈步，一边在水面上踏出道道涟漪，向岸边走去，一边看着岸上双手护在胸口的雅典娜调笑道。

　　“哼。”也知道这事怪不得伊藤成，但心底就是感觉不爽的雅典娜轻哼一声，将头扭到一边，不理会伊藤成。

　　见此，伊藤成轻轻笑了笑，迈步踏上陆地，走到雅典娜的身边，伸手一招，大量的水珠就好似被什么东西吸引一般，迅速从雅典娜的身上飞射而出，融合成一个水球，落入到伊藤成的掌心内。

　　而伴随着这番变化，雅典娜的身体彻底变得干爽了下来。

　　“休息一下，然后继续。”随手将水球丢进了水潭内的伊藤成一屁股坐到雅典娜的身边，说道。

　　“恩。”发下双手的雅典娜轻声应道。

　　随后，伊藤成出言指点了一番雅典娜精神力方面的使用技巧，以及从气的角度，指导了一下她对绝对力量的使用方式。

　　接着又休息了小半天，感觉体力和精神状态都恢复了一些的雅典娜便重新从地上站起，沿着陆地走到瀑布附近，张开护罩，下水再次向瀑布发起了挑战。

　　这回，也不知道是有了上次的经验，还是领悟了伊藤成指点的东西的要领，雅典娜坚持的时间稍微延长了一些。

　　然后伊藤成重新将雅典娜救回到岸上，继续用之前的方法帮助她弄干衣服，以及对她做出一些指导，便再次将恢复了差不多的雅典娜放回了水中。

　　“扑通！”

　　“哗……”

　　“扑通！”

　　“哗……”

　　就这样，恢复，挑战、落水、上岸、重新恢复、再次挑战、继续落水，又被救起上岸、继续恢复、挑战、落水、上岸的循环中，雅典娜在鹅卵石上坚持的时间越来越长，气息和精神力方面的变化也越来越明显，很显然，是已经掌握了节奏，顺利的走在了修炼的正轨上。

　　“行了，今天就到这里吧，明天在继续。”看着天色见黑的伊藤成叫住脸上明显浮现出疲惫之色的雅典娜说道。


第1598章 演出

　　“今天回去好好休息一下，等明天在来公司录歌。”正在驾驶着汽车往回开的伊藤成，对坐在副驾驶位置上的雅典娜说道。

　　“也好。”雅典娜想了想，答应道。

　　此时，是伊藤成带着雅典娜进入那智山修炼的十二天以后。在过去的这十二天里，雅典娜可谓是受尽了折磨，几乎每天都接受着那智瀑布的强大冲击，来锻炼着精神力。

　　所以很理所当然的，在这般残酷的折磨下，雅典娜的实力也进步的飞快，在昨天的最后一次修炼中，她已经能够在那智瀑布的冲击下坚持整整五十分钟，比最初那不到五分钟就掉水的程度进步了不知多少倍。

　　而与之相应的，就是她作为格斗家的根本的绝对力量也有了长足的提升，从原本的百分之二十五领悟度，一跃提升到了百十分三十五开外，即将达到百分之四十，达到了和草剃京、八神庵等主角光环罩身的家伙们在九五大赛上相同的程度！

　　相信只要继续坚持下去，赶上，甚至超越主角们的领悟程度也不是不可能。

　　不过可惜，雅典娜离家的时间已经有一段日子了，为了不被她师傅怀疑……恩，其实以伊藤成的推断，她师傅肯定是知道她是和自己在一起的，所以为了不让她师傅担心，同时也是给被这种高强度的训练弄得有些精疲力尽的雅典娜一个休息缓冲的时间，再外加完成公司的专集录制任务的关系，伊藤成不得不和雅典娜结束了这段让他们之间的关系突飞猛进，达到超越普通朋友，但又恋人未满，期间充满了暧昧和欢乐的修炼之旅，乘车返回东京。

　　半个来时候后，伊藤成将雅典娜送到了她所居住的别墅附近，将车停了下来。

　　同样是为了不让镇元斋发现，所以伊藤成不好将车直接开到别墅门前，只能在隔上一段距离的其他位置停住。

　　“那我走了。”解开安全带的雅典娜一边伸手推开车门，将腿伸出车外，一边跟伊藤成说道。

　　“恩，路上小心。”扭头目送着雅典娜下车的伊藤成嘱咐道。

　　“我知道了，罗嗦。”雅典娜故做不满的轻哼道。

　　“砰！”

　　随后，雅典娜挥手关上了车门，俯身对车内的伊藤成摆了摆手，便迈着轻快的步伐向别墅所在的方向走了过去。

　　坐在车内目送着雅典娜远去的伊藤成轻轻一笑，随即重新启动车子，调头向夏尔米的公寓行驶而去。

　　路上，伊藤成翻手取出手机，从中调出夏尔米的手机号码，拨打了出去。

　　“喂。”很快，伴随着‘咯’的一声轻响，夏尔米充满了慵懒感的声音从手机中传了出来。

　　“是我，伊藤成，你现在在家吗？”伊藤成询问道。

　　“没在。怎么了？”夏尔米疑惑道。

　　“我正在往你家赶，如果没事的话，就回来吧，我想你了。”伊藤成笑道。

　　“呦，这话说的……不用陪你的小雅典娜了？”夏尔米语气莫名的反问道。

　　“你在说什么呢？”伊藤成故做不满的说道。

　　“呦，呦，伪装的真像。”夏尔米气哼哼的讽刺道。

　　“快说，你在哪呢？”伊藤成语气中满含严肃的问道。

　　“不告诉你。”夏尔米如同一个正在进行恶作剧的小孩般，肆意的笑道。

　　“哼哼，你以为这样我就找不到了吗？看我等下怎么收拾你。”伊藤成伪装出一副恶狠狠的形象威胁道，然后心念一动，激活了放电与电磁控制两项超能力，借由着手机信号，反向追踪起了下夏尔米手机信号方位。

　　在这股异感的指引下，伊藤成驾驶着轿车，向远方行去。

　　“那也要等你找到我在说。”夏尔米轻哼道。

　　“好了，我这边还有些事要做，可不像你这个大老板有那么多的空闲时间，可以带着漂亮女孩四处乱跑，我挂了。”

　　说完，不待伊藤成说话，便切断了手机联络。

　　“任重，而道远啊……”听着手机中传来无信号默音，伊藤成一副很是感慨的模样叹息道。

　　这副样子，怎么看，都很像是TVB电视剧中，常见的那种身家颇丰的富二代花花公子的形象。不过话又说回来，他本身就是一个有着富可敌世界的财富和力量的花花公子！

　　随即连忙用异感锁定夏尔米手机的信号最后消失的方向，向那里行驶了过去。

　　片刻之后，伊藤成将车停在了一间外型装潢看起来有些像是酒吧的建筑外。

　　熄火，锁车，伊藤成推门走下汽车，在随意的打量了两眼眼前的建筑后，迈步走到建筑大门前，推门走了进去。瞬间，一个空旷的空间就映入了他的眼帘，大量打扮时尚的青年男女人头攒动的拥挤在一个小型舞台前，在绚丽的灯光照射下，神情激奋的挥物着手臂，对台上正在演奏的几名视觉系摇滚乐队呼喊着。

　　而在这些人右手边的不远处，一个酒吧中常见吧台安置在那里，一名口中叼着一根香烟的中年大叔神情悠然的在那里整理着东西。

　　看到这里的环境，伊藤成便明白了这是什么地方。就是日本的地下乐队们用来宣传自己，打歌，发消息，开小型演唱会，和粉丝见面会的小型音乐酒吧。

　　同时伊藤成也隐隐明白了夏尔米在这里的原因，如果他所料不差的话，就是在公司的要求下，在这里进行试演宣传，预热一下他们的新专集。

　　伊藤成松开门把手，随身闭和的房门，走进了酒吧内，在吧台的位置停了下来。

　　“老板，很热闹啊。”一屁股坐在吧台前的高脚椅上的伊藤成看着中年男子笑言道。

　　“还行吧。要喝点什么？”老板随意的笑了笑，问道。

　　“一个小啤吧。”伊藤成道。

　　“稍等……你的小啤。”很快，老板就将一个跟主世界饭店里常见的那种玻璃瓶装的雪碧大小差不多的啤酒瓶放到了伊藤成的手边。

　　伊藤成拿过啤酒，轻轻饮用了一口。

　　“对了，老板，听说地狱乐队是在这里演出是吗？”伊藤成扭头重新看向老板询问道。

　　“地狱乐队？哦，你说的是最近新出道的那个乐队吧，就是贝斯手是女的，主唱是个小孩子的那个乐队。”老板稍微回想了一下，恍然道。

　　“对。”伊藤成笑着肯定道。

　　“对，他们是在这里表演，怎么？他们的表演很好看吗？”老板有些好奇的询问道。

　　说起来地狱乐队也是第一次在他的酒吧里表演，所以老板也不知道地狱乐队到底表现的怎么样，只不过本着有钱拿，同时也给这帮当初跟自己一样，热爱音乐的年轻人们一个机会的心思，也就让他们在这里表演了。

　　“恩，很不错，我就是上次在别处听了他们的演唱追过来的。”伊藤成随口胡编道。

　　老板点点头，没有说什么。

　　好不好，可不是伊藤成说了算，要看现场的表演状况和他们的歌曲质量，像那种打扮的希奇古怪，完全凭视觉效果吸引一帮非主流粉丝，但歌非常难听的家伙他开音乐酒吧这么多年又不是没见过，不过看在伊藤成表现蛮正常的情况下，老板也不由得对地狱乐队上了点心。

　　对于老板的表现，伊藤成自然没什么好说的，便转过身去，听起了在他耳中可谓是噪音的重金属摇滚乐。

　　然后过了大概十多分钟，台上的视觉系乐队鞠躬下场，换上了伊藤成所熟悉的，由夏尔米、七加社、还有克里斯三人所组成的地狱乐队。

　　“诶？新乐队？”

　　“那个吉他手好帅！”

　　“那个小孩是主唱吧，好可爱。”

　　“贝斯手好性感。”

　　“这个乐队叫什么名字？”

　　“好象是地狱乐队。”

　　“地狱乐队吗……”

　　诸如此类的嘈杂议论声在人群中响了起来。

　　“你们好，我们是地狱乐队，下面由我们为大家献上我们的新歌——《冰冷之炎》！”将电吉他的外音连线接好的七加社对准身前的麦克风说道。

　　然后毫不犹豫的挥手弹动起了琴弦。

　　“铮！”

　　瞬间，急促而尖锐的电吉他声透过舞台上摆放的小音箱传递了出来，如同潮水，将观众淹没。紧接着夏尔米的贝斯声响起，与七加社的电吉他声混合，演奏出最节奏时足的摇滚音乐。

　　“啊……”前奏过后，克里斯开始了他的演唱。

　　很快，地狱乐队所演奏出的摇滚乐就吸引住了台下观众们的心神，让他们伴随着音乐变化而，发出一声声激动的尖叫声。

　　“我是七加社！”在演奏的中间，借着克里斯无唱词的空白阶段，用一个急变演奏引起观众们注意力的七加社自我介绍道。

　　“我是夏尔米。”在七加社之后，夏尔米走到台前，用精湛的贝斯技术演奏出一段滑轨后，自我介绍道。

　　跟着，空白阶段过去，克里斯的歌声再次从音箱中传递了出来。

　　“我是克里斯！”在最后演唱结束时，情绪彻底被音乐带起来的克里斯高声说道。

　　“我们是——地狱乐队！”夏尔米、七加社、克里斯三人合声说道。


第1599章 情绪

　　音乐酒吧的演奏时间基本都有一个定数，大体在二十分钟左右，除去那些特别有名气的乐队时间稍微长点，没什么乐队可以超限，甚至还可能因为乐队表演的太差被缩短时间。

　　而地狱乐队虽然说是一个新兴团体，但怎么说也是在原著中火过一国，步入亚洲范围内的之名独立乐队，音乐的质量十分不错，所以尽管没有得到加时的优惠，也是足足演奏满了二十分钟才退下舞台，将舞台交给其他人。

　　“老板，后台在哪？”这时，伊藤成扭头朝酒吧老板询问道。

　　“抱歉，后台是特殊区域，没有特殊理由，是不可以放外人进去的。”酒吧老板很是干脆的摇头拒绝道。

　　这也是题中应有之意，如果后台那么轻易就让陌生人进去了，到时候出了事算谁的责任？更何况，这样随便放人过去也容易造成冲突和混乱，不利于酒吧的环境，影响到他这里在地下乐队圈子里的名声，不符合他的利益。

　　“老板。”伊藤成再次叫道。

　　酒吧老板疑惑的抬头看向了他。

　　瞬间，一双漆黑的仿佛宇宙黑洞一般的眼瞳映入了酒吧老板的眼帘，让他不由自主的将注意力集中了上去。

　　而这种情况在外人看来，就是伊藤成在和老板对视。

　　大概过了四、五秒钟，伊藤成将一张突然出现在他指间的千元大钞拍在了桌子上，起身，绕过吧台，进入了旁边的一个小门内。

　　“砰。”

　　直到这时，酒吧老板才一个激灵的回过神来，神色迷惑的揉了揉脖子。

　　“见鬼了。”

　　另一边，进入后台通道的伊藤成双手一翻，一大困被包裹好的鲜花和一盒清汤便出现在了他的手中。

　　伊藤成拎着两样东西沿着走廊向内走去，最后在一扇房门前停了下来。

　　伊藤成屈指，轻轻敲响了房门。

　　“咚咚咚……”

　　“咯。”

　　大概过了三、四秒钟，伴随着一声轻响响起，房门被打了开，然后身材魁梧的七加社的身影出现在了伊藤成的视线中。

　　“是你？”七加社诧异道，然后大打开房门，侧身将门径让了开。

　　“是我。刚才的表演我看了，很不错，恭喜你们了。”走进屋中的伊藤成笑言道。

　　“呐，这是送给你的，我亲爱的夏尔米。”走到房间中的伊藤成竟至走到坐在一旁沙发上休息的夏尔米身前，弯腰将手中的鲜花递了过去。

　　“哼哼。”夏尔米似笑非笑的哼哼两声，伸手将鲜花接了过去，然后转手放到了一边。

　　伊藤成干笑两声，转身身，招呼七加社和克里斯道：“来，来，来，尝尝我给你们带的清汤。”

　　说着，便将手中的塑料带放到了中间的茶几上，将里面的三腕清汤取了出来，并主动拿起其中一碗递送到了夏尔米的身前。

　　“谢谢。”夏尔米轻声说道。

　　“哇，好香。”拿起一碗就喝的克里斯称赞道。

　　“麻烦你了。”七加社客气道。

　　“没什么，反正也是顺手。”伊藤成一屁股坐到夏尔米的身边，谦虚道。

　　轻轻喝了口汤的夏尔米瞥了眼紧挨她坐下的伊藤成，没有挪动身子，继续默不做声的喝着汤。

　　“之后你们还有什么安排吗？”伊藤成看向七加社询问道。

　　“等下我们还要赶个场。怎么？有事吗？”七加社看了眼夏尔米，然后转头看向伊藤成说道。

　　“这样啊……那你们大概什么时候结束？”伊藤成点点头，反问道。

　　“恩……我们晚上还要赶一个酒吧夜场，如果顺利的话，大概十点半左右就能结束。”七加社低头回想了一下今天的形成，随后回答道。

　　“十点半吗……”伊藤成微微皱了皱眉，然后笑问道：“那你们介意身边多一个跟班吗？”

　　“恩？”七加社诧异地看了眼伊藤成，摇头说道：“你要跟着的话当然没问题，只要你嫌折腾的话。”

　　“没问题。”伊藤成笑道。

　　然后便和七加社、克里斯随意的闲聊起来，并在中间主动和夏尔米搭着话，不过效果不太好，也不知道是真累了，还是故意的，并不怎么搭理他。

　　不过以伊藤成来看，怎么看都像是故意的。毕竟夏尔米虽然是名女性，但怎么说也是一名掌握了绝对力量，甚至因为偶尔的觉醒爆发，将绝对力量领悟的还挺高深的强大格斗家，又怎么会因区区二十分钟的贝斯演奏就类的没有力气说话？没看人家既是主唱，又是小孩模样的克里斯都没感觉到疲惫吗。

　　但也知道自家理亏的伊藤成也没办法，只好厚着脸皮粘着夏尔米，等她今天的工作结束后才调教。

　　就这样，伊藤成如同夏尔米的跟班小工一样，在没有多想的克里斯的调笑中，与七加社若有所思，但装做不见的无视中，陪着他们三人赶往一个个事先预定好的演出场地，在那里演奏着一曲曲劲爆的音乐，直到晚上十一点左右……

　　“总算结束了。”从后门处离开酒吧的克里斯双臂高举，伸着懒腰，一脸解脱的说道。

　　“走吧，我送你们回去。”伊藤成说道。

　　“不用了，你还是送夏尔米吧，我和克里斯做地铁回去就可以了。”身上背着吉他包的七加社摇头说道。

　　没看出来，他也是很有眼力架的家伙，知道给可能闹了矛盾的伊藤成与夏尔米制造单独相处的机会。

　　趁着夏尔米不注意，伊藤成偷偷冲七加社伸出了一个大拇指，意思是：够意思。

　　七加社冲伊藤成丢出个你看着办的眼身，便伸手按住克里斯的脑袋，半强行的带着他向远处走去。

　　“再见，夏尔米姐姐，再见，伊藤哥。”克里斯扭过头，挥动着手臂告辞道。

　　伊藤成与夏尔米一起轻轻挥手，回应着克里斯的辞语。

　　“走吧，我们回家。”手中拎着夏尔米的贝斯的伊藤成伸手一拉夏尔米的手掌，说道。

　　“什么叫我们回家，那是我家，可没有你的份。”夏尔米轻哼道。然后甩掉伊藤成的手掌，大踏步的向伊藤成的车子走了过去。

　　既然没有去叫出租车，就证明气性不大，能忽悠过去。

　　伊藤成见状，连忙拎着包走到轿车前，打开后座门，将贝斯包放到了后座上，然后关好车门，打开前门，和夏尔米分别坐进主、副驾驶室内。

　　“砰。”两人一同关好了车门。

　　伊藤成启动车子，缓缓地从酒吧的后街驶离，向夏尔米的公寓移动而去。

　　“亲爱的，你是不是误会我什么了？”待车上公路，伊藤成才主动开口打破车中的沉默，说道。

　　“误会吗？不见得吧，跟着一个年轻漂亮的小姑娘一消失就将近半个月，说没情况，谁信？”夏尔米瞥了眼伊藤成，淡声说道。

　　“喂，喂，什么叫消失半个月？我中间不是有打电话回来说过吗，是帮雅典娜训练啊。”伊藤成无奈道。

　　“训练，人家没师傅吗？有你什么事。”夏尔米嗤笑一声，反问道。

　　“那不是她师傅不会超能力，而我会吗。”伊藤成解释道。

　　“超能力？呵……连我这个你的名义上的女朋友都不知道，她又是怎么知道的？”夏尔米冷哼道。

　　“你忘了吗？我和她可都是参加过今年的拳皇大会啊，在那场大会上，我用出过超能力，所以她才会知道的啊。”伊藤成解释道。

　　“拳皇大会啊……”夏尔米拉长着声音说道。

　　然后车里再次静默了下来，谁也没有说话。

　　“那什么，等你这次专集打造完毕，我们两个就出去旅游吧，想去哪你说，我好好陪你一回。”又过了片刻，伊藤成再次开口说道。

　　“这算是补偿吗？”夏尔米似笑非笑的看着他道。

　　“怎么能是补偿，我是真心这么想的好不好？”伊藤成没好气的说道。

　　“希望吧。”夏尔米转过头，看着车窗外接连滑退的斑斓灯火，淡声说道。

　　半晌之后，汽车终于抵达了夏尔米租住的公寓楼下。伊藤成停好车子，熄灭引擎，拔下钥匙和夏尔米一同走下车，踏着阶梯回到了夏尔米的公寓。

　　“你去洗澡吧，我去厨房给你弄点吃的。”跟着夏尔米进了公寓的伊藤成俯身将贝斯包放好，接着脱去鞋子，一边向厨房走去，一边头也不回的对还在玄关处脱解凉鞋的夏尔米说道。

　　夏尔米虽然没有说话，但还是依言进入了卫生间，在“哗啦啦”的水声中洗淑起来。

　　女人洗澡还是挺慢的，更何况又是在这日本这种盛行泡澡的国家中习惯了泡澡这一风俗之后，那耗费的时间更加漫长，因此直到伊藤成将两菜一汤的宵夜弄好之后，夏尔米也没有从卫生间里走出来。

　　无法，伊藤成只得走到卫生间门前，伸手敲响房门，招呼道。

　　“亲爱的，饭好了，出来吃饭吧。”

　　“知道了。”

　　话落，一阵“哗啦啦”的水响声便从紧闭的房门后传了出来。跟着大概又过了五、六分钟，一身白色浴袍裹身，头发还有些湿漉漉的夏尔米才从卫生间中走了出来，来到客厅的餐桌旁坐下，与伊藤成一起享用起了宵夜。

　　在这一过程中，夏尔米依旧以无声的方式对待的伊藤成。

　　“不行，这样太被动了，一定要改一改形式，否则以后就更被动了。”默然吃着热乎乎的饭食的伊藤成心中暗道。

　　片刻后，两人结束这顿气氛沉默的晚餐，双双离开了桌边，一个拿着碗盘进入厨房进行清洗，一个则是径直回到了卧室，并“砰”的一声将房门从内里给锁死。

　　意思很明显，今天你甭向上我的床。

　　“嘶。”正在厨房的刷碗的伊藤成咧嘴吸了口凉气。

　　“哼，你这不是逼我再次夜袭嘛，既然如此，那就别怪我不客气了。”伊藤成心底轻哼道。

　　随后刷完碗筷的伊藤成离开厨房，进入卫生间进行睡前的洗淑。

　　“哼哼，一扇小小的房门就想阻挡我？做梦！”片刻之后，同样穿着一件浴袍从卫生间中走出，来到夏尔米的卧室门前站定的伊藤成脸上浮现出一抹怪笑，暗道。

　　而后心一动，瞬间从原地消失，于下一秒出现在了夏尔米卧室内，以平行线的方式挡在了夏尔米的面前。

　　感觉到有些异常的夏尔米立刻睁开了双眼，随即脸泛怪笑的伊藤成的脸庞便映入了她的眼帘。然后不等夏尔米反映，伊藤成便猛的压底身体，探头吻住了夏尔米嘴唇，用熟练的技巧挑开她的白玉关，进入天池之内，和里面的游鱼互相追逐起来。

　　然而就在这时，一股狂爆的气息从夏尔米的身上爆发开来，带起丝丝毁灭性的暗色雷芒，向四面八方激射开来。

　　“轰！”

　　不堪打击的木制床铺当即在雷霆的窜越下毁坏，将夏尔米和伊藤成跌到了地面上。

　　接着，伊藤成身影一闪，出现在房间一旁的地面上，皱眉凝视着从坍塌的床铺中站起来的，因为之前的雷电而使得身上的衣物被撕裂，摧毁，露出一身胶结的皮肤与性感的身材，但眼中充斥着强大杀意的夏尔米。

　　“觉醒了？”伊藤成心底不确定的暗道。

　　之所以不确定，是因为此时的夏尔米身上的气息十分不稳，既向是领悟度极高的绝对力量，又有些类似暴风高尼茨的黑暗力量，以及与之相对的少量的究极力量，让人无法判定她到底会变成什么样。

　　不过很快，结果就出现了。

　　就见用满含杀意的眼神盯着他的夏尔米的神色一顿，浑身气息就好似刚才出现时一样，又突兀的全部消散不见，然后眼神翻白的软倒了下来。

　　见此，伊藤成也不迟疑，直接伸身虚抓，将夏尔米身体转移到身前，伸出好手将她抱在了怀中。

　　“力量不够？还是身体素质无法支撑‘荒雷’这个属性的觉醒？亦或者还缺少最后一点契机？”看着怀中赤着身体的夏尔米，伊藤成下意识的思考道。

　　只是随即，便将这些没有心思暂时放到一边，脚底轻震，放射出道道细碎的电芒冲射向那坍塌粉碎的床铺残害，使用炼金术将其恢复成了原样。


第1600章 大会开始之前

　　“恩～”

　　第二天上午，伴随着透床照射进来的温暖阳光，昏睡了一夜的夏尔米终于在一声满是慵懒意味的低吟声中苏醒了过来。

　　夏尔米抬手遮挡住照面的阳光，轻轻的将眼睛睁了开。

　　只是睁开双眼的夏尔米并没有立刻就醒过神，而是依旧眼神空洞，面色迷茫的望着洁白一片的天花板发着呆，不知道在想些什么。

　　“是梦啊……”小片刻后，双眼彻底有了焦距的夏尔米轻声呢喃道。

　　不过很快，一股从身上传来的异样感却引起了她的注意力。

　　“这个家伙，真是越来越得寸进尺了。”低头，看着胸口上覆盖着的那只大手，以及和这只手臂连接在一起的男人，夏尔米既有些气愤，又有些羞恼的暗道。

　　“你醒了？”手掌轻轻握动两下，感受着掌心处传来的柔软触感的伊藤成看着夏尔米轻笑道。

　　“我身上的衣服呢。”夏尔米面无表情的看着伊藤成质问道。

　　“你不知道吗？”伊藤成挑眉反问道。

　　也就是在这一瞬间，一段画面却是突兀的出现在了夏尔米的脑海内，让她的眉头不由自主的紧皱了起来。

　　这段画面不是别的，正是昨天晚上她爆发觉醒时的那一小段片段。

　　“怎么了？”伊藤成伸手抚住夏尔米的脸庞，双眼盯着她的双眼柔声问道。

　　“我……”夏尔米张了张嘴，不知道该怎么说。

　　“没什么。”随后，摇了摇头道。

　　“那真的是梦吗？如果是梦，为什么实感那么重。可如果不是梦，我身下的床又是怎么回事？按照刚才突然冒出来的记忆来看，明明应该被摧毁了才对……”

　　“还有七加社和克里斯……”

　　没在关自己为何会裸体的夏尔米又不自主的发起了呆，直到嘴唇再一次被一个柔软的物体堵住，舌头被拨弄纠缠时，才重新回过神来。

　　“管他呢。我现在就是夏尔米，才不是那什么荒狂雷电，以及所谓的大蛇一族的四天王！”

　　想到这里，夏尔米便伸出手臂环绕住伊藤成的脖子，主动激烈的回应起来。

　　“不过话又说回来，这种感觉真棒，好新鲜，而且也让我更加明白自己是个人，而不是怪物。”

　　“你今天还真热烈啊。”片刻后，暂时与夏尔米分开的伊藤成看着被他压在身下的夏尔米笑道。

　　“你不喜欢吗？”夏尔米一脸妩媚的反问道。

　　“怎么会，我欢迎还来不急呢。”手掌又一次攀附到夏尔米胸口上的揉捏了一把的伊藤成轻笑道。

　　自然，他也不会在这个时候再去提两人昨天还在进行的冷战。

　　然后不等夏尔米说话，便再次低下头，张口吻住了夏尔米娇嫩的嘴唇，与她重新开始了新一轮的热吻。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　一阵敲门声突然响起。

　　“进来。”伊藤成许可道。

　　“咯。”

　　然后伴随着一声轻响，一身职业套装着身，腿上裹着黑色丝袜，打扮的还算入眼的年轻短发女性推门走了进来。

　　“老板，这里有一封您的信笺。”女子走到办公桌前，将一个信封放到了桌面上。

　　伊藤成伸手取过信封，随意的翻看了两眼，发现上面并没有什么特殊的印记后，便动手撕开信封，将里面的信纸取了出来。

　　然而入眼却并是信纸，而是一个造型很华丽的邀请函。

　　伊藤成扯了扯嘴角，用拇指翻开了邀请函。

　　“特邀上届拳皇大赛冠军——伊藤成先生参加于九六年X月X号所举办的拳皇大赛，邀请人：拳皇大赛组织管理委员会。”

　　邀请函上如此写道。

　　“呵，终于来了。”看完邀请函上内容的伊藤成轻笑道。

　　“行了，你下去吧。”随后伊藤成合上邀请函，抬头对依旧站在办公室中的女秘书说道。

　　“是。”女秘书答应一上，转身退出了办公室，并随手将房门待了上。

　　“不过可惜，今年的大会我已经没兴趣再去当选手了。”随手将邀请函丢到桌面上的伊藤成轻声自语道，然后转头重新将目光落到身前的电脑屏幕上，继续引导着经过这大半年时间的酝酿，已经被他渐渐挑起的三神器相关传说的讨论热潮，聚集着世界人民的意念。

　　没错，现在已经距离他第一次发贴的时间过去了大半年，来到了96年中。

　　而在这过去的大半年中，伊藤成的生活过的可谓是很安逸。每天不是没事的时候就去陪陪自那天突然觉醒爆发后，与他关系又一次突飞猛进，除了最后一步以外，基本很多事情都做过了的夏尔米，要不就是隔三差五在夏尔米忙碌时，前往不知火道场去找依旧不知安迪死亡，独守空闺的不知火舞联络感情，加重自己在她心地的印象！

　　除此之外，就是在空闲时打电话给远方的玛丽，来一场远隔重洋的电话调情。

　　至于和雅典娜的关系嘛，则继续在偷偷摸摸中进行，借着每次外出宣传的机会，用瞬间移动或飞雷神之术这种作弊的方法两头相顾，保持着好感的不掉落和持续升温。

　　不过可惜，因为总是无法常时间呆在一起的关系，雅典娜在精神力方面的进步总是差了那么一点，直到现在也没能完成蜕变，进化出念动力来。反到是对绝对力量的领悟进步了不少，在前段时间最后一次和他见面时，已经达到了惊人的百分之六十五，比同时期的不知火舞都要高出百份之五。

　　另外，还算值得一说的就是和KING的关系了，虽然依旧没啥大进展，但也算混成了朋友，能够在平时没事的时候可以打打电话，联联络络感情。不过最多的时候还是借着‘我只相信格斗家’这个借口给KING安排些时间短，工作轻，工钱又不错的保镖工作……比如，在九五年底的时候，为在全日本举行巡回演唱会的雅典娜进行的安全保镖工作，很是让KING赚了一笔，将九四年的时候因为弟弟重病而欠下的板崎良的钱给还清了。

　　同时，也正是借着那次机会，作为雅典娜伴奏乐队和临场家宾的地狱乐队也狠狠地火了一把，让夏尔米变得忙碌了不少，也让伊藤成有了更多的空闲时间，可以在无聊的时候去魔方世界内的蕾克璐琪雅·佐拉的魔女之家里调戏调戏已经彻底恢复过来的神乐万龟。

　　就在这时，一阵悠扬的音乐铃声突然响起，将伊藤成的注意力吸引了过去。

　　是手机铃声。

　　伊藤成取出手机，随意看了眼上面的来电显视，便按下了接听键，将电话放到了耳边。

　　“香澄？”伊藤成笑问道。

　　“是我，伊藤桑。”手机中，传来了藤堂香澄的声音。

　　“好久不见，今天怎么想起给我打电话了？”

　　“是的，好久不见。不知道伊藤桑你接到了邀请函没有？”在礼貌的回应了一句后，藤堂香澄开门见山的直接询问道。接着又好似避免产生误会般，连忙又补充了一句“就是由今年拳皇大会举办方送来的邀请函。”

　　“收到了，怎么？”伊藤成诧异道。

　　“哦，我也收到了。所以想问问你，是否要参加本届的大会。”藤堂香澄道。

　　“我的话，可能不了。”伊藤成将身体靠在椅背上，轻声说道。

　　“诶？”电话中传来了藤堂香澄满是诧异的声音。估计她怎么也没有想到，伊藤成会拒绝参加本届大会吧。

　　“感觉有些无聊，等什么时候我再起了兴致在说吧。”伊藤成解释道。

　　“哦。”

　　脑中不由得回想起上届拳皇大赛中，伊藤成表现的藤堂香澄心中有些恍然。差距太大了，如同是她站在伊藤成的利场上，也会对这种大会失去兴趣，决定放弃参加。只是这样一来，自己又该怎么办呢？

　　“你呢？”伊藤成反问道。

　　“我？我想参加！不过如果伊藤桑你不在的话，我实在不知道该找谁组队才好。”藤堂香澄语言中满是苦恼的说道。

　　“要不这样吧，我先问问玛丽，如同她那边要是没问题的话，我就在帮你找个人，由你们三个组队去参加这届的大会。”伊藤成想了想道。

　　“那，好吧，就麻烦你了，伊藤桑。”藤堂香澄拜托道。

　　“没什么。不过要是可以换来小香澄你一个香吻的话，我会更加动力十足。”伊藤成用玩笑的口吻调笑道。

　　“伊藤桑，你又乱说话了，小心我刚才玛丽小姐。”已经习惯了伊藤成这般玩笑的藤堂香澄毫不客气的反击道。

　　“随便呦，大不了玛丽不理我后，我就天天去骚扰你，由你来代替玛丽成为我的女朋友好了。”伊藤成也是毫不犹豫的反击道。

　　“哼，你这种家伙，就是送给我，我也不要。”

　　说完，藤堂香澄立刻挂断了电话。

　　听着手机中传了的静音，伊藤成低低一笑，从通讯录中调出玛丽的手机号码拨打了出去。

　　“HELLO，我是玛丽。”很快，电话中就传出了玛丽那熟悉的声音。


第1601章

　　“这样啊，那算了，我在想想其他办法吧。”伊藤成对着电话说道。

　　“……”

　　“恩，再见，回头我去法国看你。”

　　说完，伊藤成挂断了电话。

　　“虽然早知道玛丽会加入到国际刑警组织，没想到现在就加入进去了，不过算了，就让香澄按既定的命运加入到女子格斗家队吧。”伊藤成轻声叹息道。

　　在刚刚的电话联络中，伊藤成得知了玛丽加入了国际刑警组织，目前正在法国总部的培训部门接受为期大概一年的上职培训，所以在拳皇大会开始之前，是不可能从训练营里出来了，这让他原本考虑由玛丽、藤堂香澄，外加薇普三人组成一队参加大会的打算落了空。

　　至于这里为什么会冒出薇普的消息，原因则很简单，谁叫她是音巢组织的克隆人呢，脑袋里先天就被安装了控制芯片，所以在伊藤成拿下音巢组织之后，薇普的芯片管理权限就落入了他的手里，成为了他的手下。并且为了让薇普顺利过度入手，不至于产生背叛什么的，伊藤成还特意抽空去巴西见了次她，帮她体内埋藏的小型炸弹给取了出来。

　　在这一番恩威并施下，薇普终于顺利的成为了伊藤成阵营中的一员，并在没有新任务交付的当下，依旧混迹在巴西雇佣军中刷着资历。

　　对，就是刷资历，因为作为一名新人，她也就只有通过这种方式才能进入到巴西雇佣军体系内，寻找到适当的机会，在哈迪伦、克拉克、拉尔夫亦或者莉安娜面前表现自己，引起他们的重视，从每年都有的众多新兵当中脱颖而出，成为小队长一类的军官。

　　随后，伊藤成重新从手机的通讯录中调出KING的电话号码，拨打了出去。

　　“咯。”

　　“你好。”KING的声音从电话中传了出来。

　　“是我，伊藤成。”伊藤成说道。

　　“有事？”KING问道。

　　“恩。是有一个事，不知道你们队伍中缺不缺人？”尽管知道板崎由莉会因为板崎琢磨的关系，从这届之后留在龙虎之拳的队伍里，但并不知道板崎由莉是否找到KING和不知火舞说了的伊藤成还是需要询问一下才能确定。

　　“缺人？缺什么人？”一时间没反映过来的KING下意识的反问道。

　　“自然是和你组队参加拳皇大赛的人。”伊藤成笑道。

　　“不缺。”KING很是干脆的回答道。

　　“这样啊，那算了，我在去问问其他的队伍吧。”伊藤成故做失望的说道。

　　“怎么回事？你还没有找到参家大会的队员吗？去年的那两人呢？”从朋友的立场上，KING关心的询问了几句。

　　“那到不是。其实是我因为没有兴致，决定不参加这次大会，而另外一个队员又因为要参加国际刑警组织的入职前的集中培训的关系，我们队里的藤堂香澄落了单，所以想为她找个合适的队伍。毕竟比起和陌生人组队，挖感觉还是和你们这些人在一起比较好。”伊藤成解释道。

　　“你到是对她挺关心。”KING笑言了一句。

　　“毕竟是队友嘛。”伊藤成随口回答道，然后换风一转，继续道：“其实如果换做是你的话，我一样会很关心，甚至要比关心她还要关心你。”

　　“……”对于伊藤成对她态度心知肚名的KING沉默了下来。

　　“藤堂的事情我会注意的，如果我这边有合适的队伍，会推荐她过去的。”接着，KING的声音再次响起，将话题重新放回了藤堂香澄的身上。

　　“那就拜托你了，KING。”伊藤成说道。

　　然后两人又寒暄了几句，便双双切断了电话。

　　接着，伊藤成手指轻动，重新调出藤堂香澄的联系方式，打了过去，将玛丽的事情和队伍的事情通通告诉了她，并让她等上一段时间，等待自己的消息。

　　对于伊藤成，藤堂香澄还是很信任，所以在得到消息之后，便立刻答应了下来，安心的在家中的道场内修炼起了武艺。

　　只是到了这里，伊藤成的动作依旧没有停下，随手放好手机，并翻手取出了一个造型很有未来感的联络器，将一段命令用群发的方式传递了出去。

　　“调动所有资源，全力报道有关拳皇大会的事情。”

　　也就是在这道命令下，在大半年间以各种名字在各个国家内建立起来的数十家大型传媒公司纷纷动作起来，使用各种方式为拳皇大会制造着声势，以及报道那些和拳皇大会相关的各种各样的小事与格斗家趣闻，增加着普通人对拳皇大会的关注度。

　　因此一时之间，几乎在全世界的任何角落内，都可以看见谈论着拳皇大会的人员身影存在。

　　……

　　这天夜间，夏尔米居住的公寓的卧室内。

　　“听新闻说，新一届的拳皇大会又要开始了。”将身体蜷缩在伊藤成怀里的夏尔米突然开口说道。

　　“怎么？你要参加？”手掌搭在夏尔米外露的肩头上，轻轻抚摩的伊藤成笑问道。

　　“光是乐队的事情就够我忙的了，才没兴趣参加那种打打杀杀的事情。”夏尔米撇嘴道。接着话风一转，仰头看着伊藤成的侧面脸庞，意义莫名的说道：“你不参加吗？”

　　“不了。”伊藤成微微摇了摇头道。

　　“怎么？”夏尔米奇怪道。

　　“没兴趣了。”

　　“这可是难得的机会呦，真的不去吗？”夏尔米嘴角轻翘，语带双关的追问道。

　　“什么机会？”一时间没明白过来的伊藤成诧异的反问道。

　　“和你的小雅典娜幽会的机会。”夏尔米表情似笑非笑的低声说道。

　　“看来你又想要我打你屁股了。”伊藤成虎着脸看着怀中的夏尔米狠声说道。

　　“哼哼。”夏尔米毫不示弱的回视着他，发出了一声声轻哼。

　　“哼，看来确实要重振一下夫纲了。”

　　话音一落，伊藤成便猛的坐起身，周开被子将身上裹着一件粉色亮光色绸缎料的吊带睡裙的暴露出来，然后动手将她的身体拔转，以面下背上的方式趴在床铺上，撩开凌乱的裙摆露出里面挺翘的臀部与性感的红色内裤，一巴掌拍打了下去。

　　“啪！”

　　清脆的响声随即在房间内回荡了开。

　　“心虚了吧。”夏尔米痴痴地笑道：“只有心虚的人，才会用这种方式来争取心里优势，取得主动权。”

　　“鬼得心虚。”伊藤成撇嘴，随口回答道，同时手掌再次挥打在了夏尔米的屁股上。

　　“啪。”

　　一阵让人眼晕的跳动，出现在了夏尔米挺翘的褪部上。

　　“其实，你如果真想跟雅典娜好的话，就好吧，只要别让我看到就可以。”夏尔米动了动身体，扭头看向伊藤成的脸庞轻声说道。

　　“你在说什么呢？”感觉夏尔米情绪有些不对的伊藤成皱眉说道。

　　夏尔米静静看了会伊藤成，然后重新趴好身体，低低地笑道：“没什么。”

　　伊藤成眉头紧皱，看着夏尔米的侧脸，没有说话。

　　“是不是发生了什么事。”伊藤成开口询问道。

　　夏尔米掩藏在刘海下的眼神一顿，随即便再次恢复到先前那种妩媚的状态低笑道：“没事。只是想要逗逗你，看看你的反映。”

　　接着，夏尔米转过身，让自己侧躺下来，伸出手臂拉住伊藤成的胳膊，将其拉倒在床上，头部凑到他的脸前，轻声说道：“你的表现不错，这是我给你的奖励。”

　　说完，夏尔米便一口吻住了伊藤成。

　　“好了，我今天很累了，我们睡觉吧。”片刻后，和伊藤成分开的夏尔米伸手搂抱住伊藤成的身体，将头埋在他的胸口上，闭上眼睛，轻声呢喃道。

　　隐隐有所感的伊藤成也没有多说什么，同样伸手紧抱住夏尔米的身体，低头亲吻了一下她的头顶，轻声说道：“晚安。”

　　“晚安。”

　　随后伊藤成跟着闭上眼睛，与夏尔米双双进入睡眠。

　　接下来的日子，就在全球人民关注拳皇大赛中，快速流过，转眼到了初选赛开始的日子。

　　本届的拳皇大赛和前两届不同，并不是依靠邀请函来挑选参赛队伍，而是如同选秀比赛一般，有着民间初选存在，只有经过了各个国家境内各支格斗队伍的重重阻拦，最后站到那个国家顶点的队伍，才会获得进入用各国首都当比赛场地的复赛，以及最后在日本举办的总决赛。

　　当然，也不是邀请函就这么没用了，反而是变得更家珍贵了。在这届大会中，凡是接到邀请函队伍都将是大会主办方认定的种子队伍，可以直接越过大海选般的初选，成为复赛的队伍之一，而像伊藤成这种队伍，如果他要是参赛的话，更是会直接被安排进入到总决赛内，和另外几只队伍争夺最后的冠军——拳皇！

　　而这一过程，也会在各国当地媒体的协助下，向全世界进行转播，让所有人观看到众多格斗家们战斗时的英姿。

　　“暴风，你可要好好表现啊，我可是需要你来让世人确认大蛇一族的存在，将希望寄托在三神器的身上。”站在大楼顶段眺望着下方街道的伊藤成轻声自语道。


第1602章 对战表与场地

　　初选的过程没什么好说的，经过总共二十天的碌战，总共八支可以代表一国之顶级战力的队伍脱影而出，获得了可以进入复赛的准资格。

　　为什么说是准资格呢，因为真的参加复赛，还需要和接受到邀请函的半种子队伍，也就是原著中的那些格斗家队伍打上一场，胜者才可以正式进入全球巡游复赛单元。

　　其结果不用说，八个队伍中有七个队伍直接被经过一年多的修炼，平均将绝对力量领悟到百分之六十以上的拳皇格斗家们的对手，被打得淘汰出去。

　　至于剩下的那只，本该和饿狼传说队较量的队伍，则因为特瑞、安迪他们的缺场，被另外一只不知道从哪搞到邀请函的队伍给KO了下场，无缘复赛。

　　事后，做为安抚，主办方方面还特意主动地拿出了一部分钱财，算做他们获得各国冠军的奖励。

　　然后又过了三天，这八支队伍齐聚到了日本东京，参加复赛的抽签活动。

　　他们分别是原著中取得了日本这边参赛资格的，由草剃京所率领得日本代表队。

　　取得了英国参赛资格的，由KING和不知火舞、凑数的藤堂香澄三人所组成的女性格斗家队。

　　取得了美国一方参赛资格的，由板崎良所率领的极限流代表队。

　　取得了巴西方面特别资格的，由莉安娜所率领的巴西雇佣兵队。

　　取得了中国方面参赛资格的，由镇元斋所率领的超能力队。

　　几乎没怎么费力就拿下了全韩国大胜的，由金家潘所率领的韩国代表队。

　　以及以决大优势拿下了欧洲方面参赛权的，由八神庵所带领的八神队。

　　和最后通过法国官方拿到特殊参赛资格的‘I’队。

　　八支队伍在现场观众的注视下，以及周围架设的摄像机的追踪下，从体育馆的特殊通道中走出，进入了体育场馆内。

　　“啧，没想到‘I’队居然是他们。”隐藏在人群中的伊藤成看着参赛队伍中，那由陌生面孔所组成的队伍人员的长相不由得轻啧道。

　　那个队伍是一个由两男一女所组成的队伍。其中两男身材高大，分别穿着如同美国大兵似的迷彩军装，和通身漆黑的长裤与紧身短袖T恤，竟皆长有一头金色短发，和比亚洲人深刻非常的五官，碧眼，肃颜，浑身上下隐隐散发着一股类似正规军军人的气质。

　　而那名队伍中的女性却与他们完全不同，不仅身材苗条高佻，就连穿着也是一件很有特色的，有着高开侧线和长下摆，表面带有一些奇特花纹的天蓝色中式旗袍，将穿裹着褐色厚质丝裤袜的长腿隐隐显露出来。白肤黑发，一头漆黑的长发被两个白色小布仿佛包包子似的在头上包裹成两团。

　　几乎是一看到她的装扮，伊藤成的脑海中就本能的浮现出了对方的名字——春丽。

　　由此类推，伊藤成也认出了她所在队伍中的另外一人——同是街霸角色，也同样进入了国际刑警组织，和春丽一样专门负责追查维加的原美国大兵古烈！

　　不过对于最后那人，伊藤成却是找出不他的记忆，想来应该是国际刑警组织内部随便拉出来凑数的格斗高手。

　　“只是他们国际刑警不是该找大毒枭维加的麻烦吗，怎么跑来参加拳皇大会了？难道是因为BOSS队的关系？”心底有些以后的伊藤成暗底里猜测道。

　　其实事实也正是如此。

　　作为BOSS队的成员，不管是吉斯，还是克劳萨，亦或是比克，都是在欧洲地下世界赫赫有名的大头目，深受诸如国际刑警、FBI、军情五处、还有那什么霖谷机关的关注，所以每当他们有什么风吹草动时，都会让这些组织一阵鸡飞狗跳，更别说三人凑在一起，集体要去做某件事的时候了。

　　因此为了弄清楚他们凑在一起的原因，国际刑警组织就紧急将追查维加的春丽、古烈，外加另外一名组织内担当格斗术教官的家伙凑在了一起，用政府权利将他们送进了格斗大会，近距离调查真相！

　　至于其他组织的人，因为都属于特工的关系，出一个人还OK，暴露了大不了放弃，但一次性出三名可以问顶世界的高手，放在任何组织内都要肉疼一阵子，更别说还会因此暴露在全世界人民眼前，让他们从此成为明棋，对培养人才十分艰难的他们来说实在代价实在是太大了，所以依旧保持着他们组织的基本作风，在暗地里进行调查，就不去凑那个显眼的热闹了。

　　不过让春丽三人比较遗憾的是，直到现在，也没能在会场内进到BOSS队三人。很显然，他们获得邀请函应该是和伊藤成一个级别的，都是可以直接进入总决赛资格的邀请函，所以才没有来参加这次复赛抽签仪式。

　　“感谢地狱乐队的倾情演奏，现在正式开始抽签仪式。”又过了三、四分钟，响彻体育馆的音乐声停止，一名男性声音紧接着从广播中传出来道。

　　没错，就是地狱乐队。

　　为了增加他们的知名度，伊藤成直接利用关系手段，将地狱乐队送上了拳皇大会，让他们作为复赛开始前的热场演出艺人登台，献唱。

　　当然，也不只地狱乐队，在争夺冠军的总决赛开始前，已经隐隐有亚洲玉女小天后之称的雅典娜也会登台献唱，进行会前预热。

　　“有请日本代表队。”

　　话落，以模特出道，本人又特爱显的二阶堂红丸便从队伍中走出，从一旁的小阶走上平台，在全场观众，特别是那些专门来看他的女粉丝的尖叫惊呼声中，十分得瑟的朝人群挥了挥手，这才伸手进入抽签箱中，将一个小球抽了出来。

　　“六号。”

　　一名穿着很是性感，如同塞车美女一般的女性走到一旁上面画有一条条分支线的大白板前，将日本队的队名写在了对应的黑色线条下方。

　　“有请女性格斗家队。”主持人再次喊道。

　　然后一身红色女式小西装打扮，看起来中性美十足的KING走出队伍，来到平台之上，很是干脆简单的伸手从箱子中抽出了一个号码。

　　“三号。”

　　露腰、露腿、露胳膊的女性工作人员将女性格斗家队伍的名字写在了白板上。

　　“有请极限流代表队。”

　　板崎良走出队伍，迈步走上了平台。

　　说起极限流队代表队这个名字，其实是挺拉仇恨的，要知道这个世界里现在可不单纯是只有拳皇的剧情存在，还有着街霸的人物出现，就像豪鬼、肯、丹什么的可都是正正经经的极限流传人，板崎良直接以极限流这个名字来当队伍的名字固然可以向外界打响极限流的名声，可也会因为正统之争这类的事情把肯和丹还有豪鬼这个大BOSS给引出来，玩把踢馆什么的，那可是十分热闹的事情。

　　不过说起肯和丹，作为和本田凑队，参加了上届拳皇大赛的龙套人员，伊藤成记得他们好象是在预选的时候直接被草剃京给KO了，至于这届为什么都没拿到资格，那就不得而知了。

　　毕竟这种原因太多了。

　　就这样一个接一个的，所有队伍都抽选好了号码。

　　分别是：一号——韩国代表队，二号——极限流代表队，三号——女性格斗家队，四号——超能力队，五号——‘I’队，六号——日本代表队，七号——巴西雇佣兵队，八号——八神队。

　　“下面来抽选比赛场地。”就在众人以为到这里抽签就结束时，主持人的声音再次响起道。

　　“场地选择规则很简单，就是在作为对手的两支队伍之间，选择其中一个队伍成员所代表的国家首都作为比赛主场，而方法则是猜硬币。”

　　主持人大概介绍了一下场地抽选的方法。

　　“下面，请韩国代表队的队长和极限流代表队的队长上台。”

　　金家潘和板崎良相继整理了一下自己的道服腰带，双双走上了平台。

　　“正反两面，猜中的一方便可以选择自己熟悉的场地作为比试赛场。”待两人在平台上站定，站在两人中间的主持人再次解说了一下选择规则。

　　“请两位选择吧。”

　　“正面。”金家潘毫不客气的说道。

　　“那我就反面好了。”板崎良无所谓的说道。

　　支持人点点头，从兜中取出了一枚面值五十的黄铜硬币，在让两人确认过没有问题后，直接抬手一抛，将硬币抛向了天空。

　　飞升中，硬币很快就到了至高点，然后迅速向下方坠落了下来。

　　主持人伸手一抓，将硬币拍在了自己的手背上。那奇快的速度，瞬间显露出了他也有着不错的身手。

　　随后，主持人将捂扣着硬币的右手挪了开。

　　瞬间，写有五十两个阿拉伯数字的图案出现在金家潘和板崎良的眼前，同时也借由着现场的摄像机画面向在场的观众以及场外电视机前的观众门传达了出去。

　　“是正面，请金家潘队长选择。”主持人说道。

　　“我选择汉城。”金家潘毫不犹豫的选择道。

　　话落，那名女性工作人员便将一块牌子贴在了写有韩国队和极限流队两队名字之间的空白白板上，代表着比赛场地的选定。

　　“下面有请女性格斗家队的队长和超能力队的队长上台。”待金家潘与板崎良下去后，主持人再次高声宣叫道。

　　然后KING和懒得抛头露面，因此由取得了代表权的雅典娜登上了平台。

　　“雅典娜，我爱你！”

　　“雅典娜，看着里。”

　　“雅典娜！”

　　看到雅典娜，会场内自然又是响了一阵激烈的喧叫声。

　　主持人不观那些观众的喊叫，在再次简略的讲述了一下规则后，抬手将硬币抛了起来。

　　这回，是雅典娜猜中了币面，将场地定在了中国的庐山。

　　接下来是春丽代表的‘I’队和二阶堂红丸所代表的日本队，以及莉安娜代表的巴西雇佣兵队，和一身黑白长裙式样的秘书服的金发美女麦卓所代表的八神队。

　　其中，二阶堂红丸胜过了春丽，将场地定在了日本的六本目——恩，这是二阶堂红丸擅自选择的。莉安娜则是过了麦卓，将场地定在了巴西。

　　随后，主持人又大概讲述了一番比赛规则，便宣布整个抽签仪式结束，于三天后分别进行韩国队和极限流队与‘I’对和日本代表队两支队伍的比赛。

　　时间分别是那天上午和下午。

　　“走吧，舞。”KING拍了拍这几天一直有些心不在焉的不知火舞的肩膀，暗暗叹息一声，轻声说道。

　　她当然明白不知火舞为何会如此，还不都是因为没有见到安迪的关系。只是对此KING也没有什么办法，总不能就这么告诉她：舞，告诉你一个很不好的消息，在一年之前，你的安迪就已经死了，凶手是他的老仇人吉斯。这话说不出口啊，所以直到现在，KING也是本着能蛮多久，就蛮多久的心思一直没将真相告诉给不知火舞。

　　“哦。”不知火舞又抬头扫视了一圈稀稀拉拉走出体育馆的各支队伍的成员，在确认确实没有安迪的身影后，脸色黯然低低回应一声，和KING还有并不知道怎么回事的藤堂香澄一起离开了体育馆。

　　十数分钟后，体育场附近，专门用来安置这帮格斗家的酒店内。

　　“我出去一下。”一身红色长裤，白色长摆衬衣，外套一件背部画有一个白色弯月，留着一头红色飞机头长发的八神庵从椅子上站起身，一边向门口走去，一边对房间里的金发麦卓，还有与麦卓一样，同样穿着一件长下摆式的秘书服，只是上身处穿着的小堪肩的颜色由白变成了红，留着一头褐色短发的薇思说道。

　　“记得早点回来。”麦卓说道。

　　已经走到门口的八神庵没有回话，直接伸手打开房门，闪身走了出去。

　　“砰。”

　　房门重新闭合在了一起。

　　“这个家伙。”薇思眉头微皱，脸上闪过一抹不满的神色说道。

　　然而就在这时，麦卓和薇思的表情齐齐一变，脸上满是戒备地看向了房间的空闲处……


第1603章 麦卓与薇思

　　伴随着隐晦的空间波动散开，伊藤成的身影突兀的出现在了房间内。

　　“下午好，两位美丽的小姐。”伊藤成脸上挂着可以说是堪称完美的微笑，轻声说道。

　　“是你！”麦卓眼瞳微微缩了缩，沉声说道。

　　“不知上界的拳皇大人来此有何贵干。”接着，麦卓嘴角轻轻翘起，露出一个装似和善的微笑反问道。

　　麦卓这话说的很有水平，在来询问的同时，也将伊藤成的身份点了出来，让一旁的薇思心理有个准备。毕竟在上次的大会上，薇思因为要管理卢卡尔家的产业的关系，并没有亲眼见到过伊藤成出手，只是从她的描述中了解过一些，所以并不认识伊藤成。

　　“我说是来见见你们，你们信么？”伊藤成将双手在身前摊开，反问道。

　　麦卓眼神闪烁了两下，没有说话。显然，她是不信伊藤成的这番说词。

　　“那好吧，我是来问卢卡尔家那两个孩子的下落的。”伊藤成耸了耸肩，随即，转口询问道。

　　说实话，对于卢卡尔家的那两个熊孩子，伊藤成是真的一点兴趣都没有。虽然说他们在卢卡尔死后继承了那份控制了欧洲三分之一经济的庞大产业，但对于要攻略世界的伊藤成真心没什么帮助，不过既然来混脸熟不成，那么他也不介意随便找个理由来敷衍一下，顺道正好也从他们身上赚取一些世界之力。

　　毕竟那俩熊孩子在原著中不仅支持着音巢组织进行克隆人实验，本身也参加过未来的拳皇大会，算是两名有点份量的角色。

　　“什么时候拳皇也干起了贩卖人口的活技。”麦卓嗤笑道。

　　“说到贩卖人口，比起那俩还没长大熊孩子，我还是更喜欢贩卖你俩，要身材有身材，要能力有能力，条顺盘亮的，稍微炒做一下，绝对能在黑市上卖出高价。”伊藤成眼神肆意且不规矩的在麦卓与薇思两人身体上，特别是诸如胸口、腰、屁股、大腿上流连嘿笑道。

　　话落的瞬间，两股狂爆的杀气便从麦卓和薇思的身上爆发开来。

　　接着，就见麦卓身体一冲，来到伊藤成身前，手臂横挥，抓带出一道暗蓝色的半月型能量光刃，斩向伊藤成的腹部。

　　伊藤成闪身后退，躲过了光刃。

　　然而就在这时，伴随着一股强大的黑暗气息的绽放，薇思的身影骤然跳落到他身前，双手抓握住伊藤成的腰，如同举拿石头砸什么东西般，将其高举砸下。

　　薇思的必杀技·环面攻击。

　　不过就在伊藤成快要被砸到地面上时，一股能量瞬间从他的身上爆发开来，将薇思的攻击打断，然后闪身，瞬间出现在了麦卓的背后，伸出双手，将她搂抱在了怀里。

　　当然，搂抱什么的只是假像，真正发挥作用的还是瞬间笼罩在她身上的念动力，将她的身体紧紧地拘束住，任有伊藤成的双手分别握住她的咽喉和突起的胸口上。

　　“不要乱动呦，即使是八集杰，肉体的死亡也是可以将你们送入轮回的。”伸出舌头轻舔了一下麦卓外露的脖子的伊藤成嘿嘿怪笑道。

　　听到八集杰这个称呼，麦卓与薇思两人的心头立时都是一跳，浑身散发出凛冽的杀意。

　　“你到底是什么人。”没理会伊藤成之前的猥琐动作的麦卓冷声质问道。

　　“在说这些之前，我们还是先离开这里的好，你们认为呢？”伊藤成轻轻一笑，反问道。

　　这里是专门用来安排那些参家大会的参赛者们的房间，仅管每队之间都被主办方特意相隔出了一段距离，但也没有多远，甚至一些激烈的动作声都有可能被五官灵敏的格斗家们听到，更别说是像刚才那种明显是要施放必杀技的强力气息爆发了，那更是如同夜空中的信号弹一般明显，绝对是引起了其他人的注意！

　　而以那帮正义感爆蓬的格斗家的心性，是必然会赶过来看看的，这很容易让她们的情况暴露，对计划造成一些不必要的麻烦。

　　作为已经觉醒的八集杰的成员之一，有着千年战斗经验的薇思和麦卓对视一眼，几乎瞬间就明白了此时自身的处境。

　　“下面，就是见证奇迹的时候了。”看到两人的神态转变，知道他们已经明白过来的伊藤成低笑一声，学着刘某魔术师的话语调侃道。

　　然后心念一动，发动瞬间移动，带着薇思和麦卓两人从房间内消失不见。

　　也就是在他们离开的下一刻，以镇元斋为首的超能力队，和单独前来的KING、全队上来的极限流队和同样单独上来的春丽几人出现在了房间外……

　　下一刻，远离酒店的某栋高层建筑的顶端天台上，伊藤成和麦卓还有薇思三人的身影显现了出来。

　　“手感不错，有时间我们多交流交流。”手掌大力在麦卓的胸口上揉捏了两下的伊藤成语气轻佻的调笑一声，便轻轻用力将麦卓向薇思推了过去。

　　踉跄的想前连迈了几步的麦卓稳住身体，转身，用冰寒的目光凝视着伊藤成的脸庞，浑身杀气不可抑制的肆虐着。

　　“你到底是谁？”麦卓冷声质问道。

　　“高尼茨没和你们说过吗？”伊藤成轻声反问道。

　　薇思与麦卓彼此对视了一眼，都从对方的眼中看出了些许的迷惑。

　　“看来是没告诉过你们了，他到是挺会保密的。”见到两人的动作和神情，伊藤成哪里还不清楚高尼茨根本就没跟她们说起过自己，逐有些嘲讽的说道。

　　“算了，我们还是来说正事吧。”随即，伊藤成脸色一正，沉声说道。

　　薇思和麦卓不言，依旧用冰冷的眼神凝视着他。

　　“我可以帮你们摆脱八集杰的宿命，从这无休止的轮回中跳出来。”没在意两人态度的伊藤成淡声说道。

　　此言一出，薇思和麦卓两人身上的气息就是一阵不稳，如同波涛般肆虐开来，将周围的空气搅动，激荡出一股股杂乱的旋风。

　　很显然，她们此时的心情很激动。

　　不过想想也是，在长达一千八百年来无休止的轮回、战斗和撕杀，早已经让她们的精神变得疲惫不堪，想要从这种宿命当中脱离。但是很可惜，这是不可能的！作为灵魂本源由‘神’赋予的八集杰，除非得到‘神’的允许，她们是永远不可能从这份宿命中逃脱，只能继续机械似的完成自己的使命，以图哪天‘神’高兴了，好让自己安眠。

　　可是现在，一个知道八集杰存在，可能还认识四天王之首的高尼茨的家伙突然说可以帮助自己从这份命运中跳出，虽然明知道可能是假的，但被勾起了心底祈愿得他们又怎么可能不激动？

　　不过很快，薇思和麦卓就用她们那坚韧的意志将情绪平复了下来。

　　“你在做什么白日梦，吾主之威能又岂是你区区一个人类所能理解的。”薇思满脸不屑的嘲讽道。

　　“这些你们不需要去管，我只问你们，是否愿意接受我的帮助，从这场轮回中跳出来。”伊藤成微微摇了摇头，没理会薇思的嘲讽，直接反问道。

　　“你想从我们这里得到什么？”麦卓冷声质问道。

　　“自然是你们本人了。”伊藤成表情一变，脸上重新浮现出那让麦卓和薇思恨不得撕烂的可恶笑容，目光肆意的在她们身上巡游道。

　　“呵，呵呵，哈，哈哈哈哈哈哈……”薇思闻言，如同听到什么好笑的笑话般，手捂额头，仰头狂笑起来。

　　麦卓没有说话，脸上也是冷笑连连。

　　将这一切收入眼底的伊藤成也不恼，就那么面含微笑地看着她们，等待着薇思的下文。

　　果然，片刻之后，薇思猛的将表情一收，脸上满是狂野的伸出舌头，用充满诱惑性的动作轻舔着自己搭在嘴唇上的食指，眼神高傲的鄙视着伊藤成媚声说道：“好啊，只要你能将我和麦卓从这轮回中挣脱，我们姐妹俩给你又如何。”

　　“不错。”双手抱臂，用手臂将胸前的丰满衬托的更加显然的麦卓一脸冷笑的附和道。

　　“那就这么说定了。”伊藤成轻笑道。

　　薇思和麦卓冷笑的看着他，没有多言。

　　“我很期待你们两个全都脱光，一起呈现在我眼前的时刻，而且我相信这个时间不会很久，所以将来见，两位美人。”伊藤成轻轻笑了笑，用宣告般的方式，扬声说道。

　　说完，身影一闪，便从原地消失不见，只留下薇思和麦卓两人。

　　“白痴。”薇思满脸不屑的说道。

　　“不用理这个家伙，我们先回去吧，可别丢了我们的‘宝贝’。”麦卓伸手揽住薇思的纤腰，轻笑道。

　　“是呀，还有一个大‘宝贝儿’等着咱们去看管呢。”薇思怪笑道。

　　然后两人便动身下楼，在楼下的街道旁拦下一两出租车，乘车返回了居住的酒店。

　　而后在天色进入到黄昏时分，八神庵才重新回到酒店内，和麦卓、薇思汇合到了一起，并在简单又生硬说了几句话后，各自返回房间，休息了起来。


第1604章 六本目的比赛

　　第二天，在大会专门预定的航班运送下，金家潘所率领的韩国队和板崎良所率领的极限流代表队出发飞往了韩国汉成，并在汉城的四季酒店中休息一夜之后，于第三天的上午展开本届拳皇大赛第一场复赛。

　　而对于这两个队伍，伊藤成自然没有兴趣关注，只是在得知韩国队输掉了以后，就动身前往了六本目，准备去看看真实的春丽的战斗英姿。

　　毕竟不管怎么说，春丽都是在伊藤成童年留下了浓墨重彩的一个角色！

　　经过一番折腾，伊藤成抵达了六本目。

　　此时的六本目虽然没到夜间人流的高峰期，但也已经充斥了大量手拿二阶堂红丸大幅海报的女学生和女性青年，完全不在乎周围人异样眼神的，在被选定成了比赛街道的附近围聚。

　　要知道，六本目可是日本最著名的红灯区，内里充斥着大量的夜总会和风俗店，所以除了‘公主’和‘招待’外，基本上很少是有普通女性来这边活动的，更别是像这样成群结队，甚至快要封堵交通的程度。

　　当然，能做到这种地步，也并非全都是因为二阶堂红丸的粉丝们的力量，也有大门五郎这名柔道冠军的欣赏者，和崇拜草剃京的年轻男女们的贡献在内。

　　除此之外，就是单纯的为来这里看热闹的人员和真正欣赏格斗比赛的半专业人士与爱好者们了。

　　眼见情况如此，伊藤成也只好本着有便宜不占白不占的心思，如游鱼般挤入人群，一边吃着周围女性的小豆腐，一边向前游着，直到最后站到擂台周围的境界前为止。

　　然后又等了十多分钟，草剃京、大门五郎和二阶堂红丸所代表的日本队，与春丽、古烈还有龙套男所代表的‘I’队从特别留出的通道口中进入了现场，在空处来的街道的左右两边分别站定。

　　主持人上前，开始叽哩哇啦的大说了一通，无外乎就是注意一下点到为止，不许主动杀人，违者被取消比赛资格，以及其他一些比赛规则和注意事项。

　　“有请双方选手上场。”随后，解说完规则的主持人再次说道。

　　话落，日本队一方派出了还表现的二阶堂红丸。

　　“红丸！红丸！红丸！”

　　“红丸，我爱你，我要给你生孩子。”

　　“红丸，我们去开房吧。”

　　“红丸……”

　　随着二阶堂红丸的上场，一旁的女性们立刻发出了激烈的尖叫声。作为回应，二阶堂红丸很是耍帅的背对着观众们，用带电的双手撸弄着自己的金色长发，将他们如同条扫似的高高立起。

　　“啊！”

　　被这番动作刺激到的女性粉丝们再次发出了激烈的尖叫声。

　　与此同时，‘I’队方面派出了他们的参赛选手，伊藤成没有见过的龙套男。只是和二阶堂红丸那如同明星般的出场相比，龙套男就悲催多了，不仅连个尖叫声都没有，就连关注度也没多少，让他的脸色有些难看。

　　“小子，等着吧，看我一会怎么给你好看。”龙套男心底恶狠狠的说道。

　　看到龙套男登场，二阶堂红丸也收起了秀，饶有趣味的上下打量起了龙套男，然后开口说道：“喂，你不是我的对手，还是赶紧认输吧，以免等下输得太过难看。”

　　“小子，这也是我要说的话。等下我一定要把你打得满地找牙，看看最后到底是谁难看。”额头青筋直跳的龙套的男狠声说道。

　　眼见龙套男的表现，二阶堂红丸嘴角轻轻翘了起来，隐晦的露出了一抹微笑。

　　“凯尔好像中计了。”站在场地边缘，一身蓝色高开叉旗袍的春丽淡声说道。

　　“这个小子很狡猾，知道用周围的环境和语言来激怒凯尔，就是不知道他的拳头怎么样。”春丽的旁边，身穿军用迷彩服裤子，军绿色背心，脖子上挂着个金属铭牌的古烈附和道。

　　从这段对话中不难看出，二阶堂红丸从登场开始的表现都是惊心设计的，就是为了刺激龙套男，让他失去冷静。

　　“比赛，开始！”主持人转头看了看两人，然后高声宣布道。

　　话音一落，被扰乱了心镜的龙套男瞪眼虎吼一声，迅速向二阶堂红丸冲了过去。

　　“绝对力量百分之三十，雷光拳。”

　　伴随着这声低喝，一股强大的气息瞬间从二阶堂红丸的身上爆发开来，然后随同着二阶堂红丸挥出去的右拳演变成蓝白的巨大雷光，轰向了龙套男。

　　谁知就在这时，龙套男凯尔骤然停下脚步，擦着雷光拳所爆发出的雷光的边缘向后退开一步，从容的躲避了过去。

　　果然，能当上国际刑警组织内格斗教官的家伙不是简单的乱心计策就能算计的。

　　而后，待雷光拳的光芒过后，凯尔迅速冲跑到二阶堂红丸面前，使用军警用擒拿术一把抓握住二阶堂红丸的右手手腕，抬脚一脚踹在了还处在爆发僵直期的二阶堂红丸的腹部。

　　“砰。”

　　二阶堂红丸的身体立刻弯了下来，但紧接着，就又被凯尔提起的膝盖撞的向上扬起，然后被进步拧身的凯尔用擒拿术压倒在了地面上。

　　“砰。”

　　二阶堂红丸的脸面重重地撞击在了地面上，成了切切实实的打脸。

　　随后，凯尔挥拳，向二阶堂红丸的脸上打了过去，岂图将他就这么打晕，好结束本局的比赛。

　　但就在他的拳头即将落下的瞬间，一股比刚才更强的力量从二阶堂红丸的身上爆发开来，将凯尔向旁冲击了开。

　　接着，二阶堂红丸双手在地面上一撑，整个身体高速旋转了起来。

　　在这名为反动三段蹴的攻击下，凯尔扬头摔倒在地面上。

　　随后二阶堂红丸纵身跳起，落回到了地面上，伸手摸了摸与地面亲密接触过的脸颊，脸色一阵的难看。

　　与此同时，凯尔从地上爬了起来。

　　见状，二阶堂红丸的眼中厉光一闪，直接纵身跳起，双脚并拢，身体如同旋转的钻头一般向凯尔激射了过去。凯尔向旁一纵，快速躲避了开。

　　落回地面上的二阶堂红丸动作不停，立刻双退交互踢出，使出了超级闪电跳。

　　“啪！”

　　全无防备的凯尔立刻就在自半空而落的雷击中，被电击的身体僵直了一下。

　　别看这个僵直期很断，也就一秒钟左右，但已却完全够二阶堂红丸抓住胜利的机会了。只见一个跨步来到凯尔身前，双手紧抱住凯尔的身体，浑身气息爆发，仰头望天，发出了另一个必杀技·大发电者。

　　瞬间，数道电芒从二阶堂红丸的身上爆发，通过身体的导电性流窜到凯尔的身上，让他如同受电型的罪犯一样，浑身剧烈抽搐起来。

　　三秒钟后，必杀技结束，二阶堂红丸将凯尔放了开。

　　“扑通。”

　　被高达百分之五十的绝对力量加持的大发电者攻击的凯尔毫无意外的被电得失去了意识，软倒在了地面上。

　　“K.O，获胜者是，日本队的二阶堂红丸选手！”主持人用激昂的声音宣布道。

　　“啊！”

　　“红丸！红丸！红丸！”

　　“……”

　　激烈的呼喊声又一次的再场地上空回荡了开。

　　就在这种呼声下，昏迷的凯尔被大会主办方的医护人员用担架抬出了现场。

　　接下来，便是长达五分钟的休息时间。别看时间不长，却是足够一名格斗家恢复一些气力，甚至拥有发出一个必杀技的体力了。

　　“时间到，第二局开始！”待时间的最后一秒跳过，主持人的声音便立时在场中响起，宣布道。

　　享受了五分钟美女崇拜、围护、服侍的二阶堂红丸走出人群，来到了场地中央。与之相应，‘I’的春丽也跟着出现在了场地内。

　　“咦，居然是个美女。”看到对面的春丽，二阶堂红丸的双眼立刻一亮，语气轻佻的说道：“美女，这场比赛结束之后，可以请你喝一杯吗？”

　　“没兴趣。”春丽态度冷淡的说道，然后摆开了中国拳的起首势。

　　“喂，喂，不要这么冷淡嘛。”二阶堂红丸脸上露出自认能引出女性母性光辉的可怜面容说道。

　　“裁判，可以发令了。”春丽皱了皱眉，眼中闪过一抹厌恶的神色，扭头对一旁的裁判说道。

　　“请二阶堂选手做好准备。”也被二阶堂红丸的表现弄烦了的裁判语气生硬的提醒道。

　　“切。”二阶堂红丸轻切一声，还是依言摆开了防御小架。

　　“比赛，开始！”主持人看了看两人，高声宣布道。

　　话音一落，春丽便立刻双手一合，回缩于腰间，于下一秒迅速向前推了出去。一个淡白色能量光球随即从她手中飞出，快速飞射向了二阶堂红丸。

　　二阶堂红丸眼神微动，挥动打出了一记小雷光拳。

　　“噼里啪啦。”

　　雷光和气功球对撞在了一起，双双湮灭消失。

　　而就在这一瞬间，春丽迅速冲跑到二阶堂红丸的身前，一脚踢打了过去。

　　“砰！”

　　二阶堂红丸举臂架挡了下来。但是紧接着，就见春丽团身一旋，换成另外一腿重新踢出，幻化出道道带有白色气功能量的密击腿击踢打在了二阶堂红丸的身体上。


第1605章 强悍的大门

　　“砰砰砰砰……”

　　一连窜的闷响声随即从二阶堂红丸的身上响了起来。

　　春丽的百裂脚的攻击速度何其之快，远超有些促不急防的二阶堂红丸的防御反应，所以毫无意外的，只来得急抵挡住先前两脚的二阶堂红丸就被春丽后续的攻击踢了个结实。

　　“恩哼。”

　　闷哼声中，身体巨痛的二阶堂红丸下意识的退开了两步。

　　然而就在这时，只见施放完百裂脚的春丽团身一旋，以背对二阶堂红丸，一记冲天脚应势而起。

　　“砰！”

　　完全没反应过来的二阶堂红丸当即被踹中下巴，身体不受控制的向半空中扬飞。

　　紧接着，春丽收腿转身，另一只就势高抬，带出一道森冷的劲气寒光，如刀刃般劈斩而下。

　　“砰！”

　　刚刚扬起的二阶堂红丸随即又被打回了地面上，并在巨大的反震力下反弹了两下。

　　完成攻击的春丽团体转身，从地上站了起来，慢步向后退开了两步。

　　大概是没想到这名女选手的攻击如此犀利吧，周围那些二阶堂红丸的粉丝们全都目瞪口呆，楞神地看着趴在地面上挣扎着想要爬起的二阶堂红丸，发不出声音。

　　“好！”

　　与之相反，其他非粉丝观众们却是发出了冲天的叫好声。

　　“混蛋。”手捂胸肋，脸色有些痛苦的二阶堂红丸站起身，神色阴沉的低声咒骂道。也不知道他到底骂着谁，是让他这么狼狈的春丽，亦或者是表现如此不堪的自己吧。

　　二阶堂红丸的对面，春丽皱了皱眉，双手一合，再次向二阶堂红丸激射出了一道气功拳。

　　淡白色的气功波快速向二阶堂红丸飞射了过去。

　　二阶堂红丸见状脸色一凝，强忍住肋骨处那应该由骨裂现象产生的巨痛，立刻纵身一跃，横向跳躲了开。不过就在这时，春丽的身影再一次的出现在了他的身前，一记高踢踢打了出去。

　　二阶堂红丸单手一抬，架住了春丽的踢脚，不过从上传来的巨大冲力还是让肋骨受伤的二阶堂红丸脸上露出了痛苦的神色。

　　接着，二阶堂红丸右腿半屈，带出一道残像，狠狠地击在了春丽的腹部。

　　真空片手驹。

　　“砰。”

　　身中攻击的春丽不由自主的向后退了开。

　　二阶堂红丸得势不饶人，当即出脚连踢，最后带出一道闪电劈向春丽。

　　反动三段蹴。

　　“啪。”

　　电光击打在春丽的身体上，产生电流，让春丽的身体骤然一紧，僵硬了一下。

　　“绝对力量百分之五十五，雷光拳。”

　　翻身重新站好的二阶堂红丸低喝一声，挥拳向前了打出去。

　　瞬间，只听一阵激烈的“噼里啪啦”的声响响起，一大团雷光骤然从二阶堂红丸挥出的拳头上绽放开来，扩散，轰击在了在拳头正前方，因之前的雷电攻击而处在僵直中的春丽身上。

　　“啊～”

　　在电击中，春丽不可抑制地发出了痛苦的惨叫声。

　　三秒钟后，雷光拳绽放的光芒消失，将浑身冒出一缕率轻烟的春丽重新显露出来。然而就在这时，只见春丽突然低喝一声，猛的将双手伸得身前，浑身气息勃发，朝因为施放必杀技的关系正处在僵直中的二阶堂红丸施放出了一个直径足有一米开外，周围气劲飞旋，好似一个数个环形带保护的流星一般的巨大气功波。

　　必杀技·气功掌！

　　同样是三秒钟后，气功掌所形成的巨大光球消失不见。

　　“砰。”

　　二阶堂红丸的身体向后软倒在了地面上，一手捂住胸腹，满脸的痛苦。

　　显然，正面吃下这一击对他来说很糟糕，再加上之前就存在的伤势，立刻使他彻底失去了再战能力。而且就伤势的情况来看，很可能还会影响到接下来的发挥，拖累整个队伍。

　　“10、9、8……”这个时候，主持人开始读起了倒计时。

　　气息微喘的春丽退开两步，默默的恢复着体力和气功。

　　“3、2、1、0。K.O，获胜者是，‘I’队的春丽选手！”待读秒结束之后，主持人用仿佛夜场酒吧中的DJ一般的激昂声音高声宣布道。

　　听到结果，春丽以武人之礼抱拳比像观众，从场地上离开，回到古烈所在的地方盘膝坐下，用呼吸法来加速自己的恢复速度。

　　就在这种情况下，五分钟的休息时间转瞬流过，再次来到了开局之时。

　　“时间到，第三局比赛开始。”主持人的声音适时的响起道。

　　听到宣告，春丽双手自身前虚压，缓缓地呼出一口浊气，睁眼，从地上站起，迈步重新走入了比赛场地范围。而与之相对，一名全身上下只穿着一条白色柔道裤子，脚上登着一双木屐，上半身赤裸，额头上帮系着一条白色布带，眼睛小小的，看起来就好似眯着眼睛的方脸男子走进场地内。

　　不用说，此人便是大门五郎了。

　　大门五郎和春丽都不是爱废话的人，所以两人在彼此用各自的方式见过礼后，便摆开了战斗前的起首势。

　　“比赛，开始！”见两人准备好了的主持人高声宣布道。

　　大门五郎不动，浑身散发出如同山岳般的气息，压向对面的春丽。春丽眉头微簇，小心翼翼的挪动了着脚步，向大门五郎靠近着。

　　就在这种僵持中，两人之间的距离被拉近。

　　这时，春丽单手前伸，朝大门五郎发出了一记气功波。

　　大门五郎脚下不动，浑身肌肉以肉眼可见的状态骤然绷紧，同时上半身摆出一个柔道中的‘受身’架，合气微转，硬生生的挡下了春丽的气功波。

　　春丽见状眼睛微眯，脸上显现出了一抹凝重之色。不过尽管如此，春丽的攻击动作依旧没有迟疑，连步上前，矮身，单手支持住身体，双脚一同踹向了大门五郎的小腿。

　　大门五郎抬腿闪避，让过了春丽的攻击，接着快速踏前一步，来到春立的身旁，侧身下压，一掌按在了春丽的身体上，大力将其按向地面，然后迅速抓紧提起，如同摔布袋一般转身将其丢砸向了水泥地面。

　　切株反。

　　“砰。”

　　春丽的身体重重地击砸在了地满上。

　　“呃……”

　　巨痛过后，春丽迅速从地面上爬了起来。然而就在这时，只见大门五郎整个身体矮顿下来，双手手掌在强劲的力量加持下狠狠地拍砸了地面上。

　　地雷震。

　　“砰！”

　　完全没有注意的春丽当即在震动中重新摔倒了下来。

　　大门五郎起身，急速跑冲到了春丽的身边，再次伸手抓向了春丽的身体。

　　回过神来的春丽一惊，连忙团身横滚了开，然后起身蹲步，一记大正拳打向了大门五郎的脑袋。

　　大门五郎团身一滚，使出超受身的技术饶滚到春丽的背后，起身，一把抓住她的双肩，先是如同切珠反般扭身将其狠砸向地面，然后在其还处在震荡的眩晕当中，再狠狠地将其向天空抛丢了出去。

　　天地返！

　　半空中，春丽身体旋转的坠落回了地面上。

　　“砰。”

　　巨大的反震力下，春丽的身体不受控制的向上反弹了两下。

　　大门五郎迈步，慢步向春丽走了过去。那悠闲沉稳的样子，就好似这局的胜利已经成了他囊中之物一样。

　　在大门五郎接近的过程中，春丽翻身半跪在地面上，微微摇了摇头，让自己从震荡的眩晕感中恢复过来。然后站起身，双手合挥于身前，向大门五郎发出了一记气功波。

　　大门五郎团身一滚，以超受身的方式躲过了攻击，并近一步的接近到春丽的身前。

　　春丽不敢迟疑毫不犹豫的将气劲爆开，发出了必杀技·气功掌。

　　瞬间，巨大椭圆型气功球出现在了春丽的身体，轰击向刚刚起身的大门五郎。

　　“轰！”

　　不过就在这时，就见大门五郎身驱一震，一团金光从他身上闪现出来，强行将春丽的气功掌所发出的气功球冲散，然后借着春丽僵直的瞬间前冲到她身边，一把搂住她的腰腹，抱着她扭动身体，将其狠狠抱砸在了地面上。

　　里投！

　　“砰。”

　　身坚体硬的大门五郎率先从地面上站了起来，不过并没有就此从春丽的身边离开，而是再次爆发绝对力量，一把抓住了还躺倒在地面上的春丽的身体，重新将其狠狠地摔砸在了地面上。

　　“砰。”

　　必杀技·根拔！

　　然而到了这里，大门五郎的攻击依旧没有停止，身上的绝对力量再爆，又紧接着用发必杀技的方式，使用切珠返的方式抓拿起春丽的森体，摔投向了另一边的地面。

　　“砰。”

　　在这连续三次的强力攻击下，春丽的身体可谓是受创非常，浑身巨痛，就好似只要她在乱动，骨头就要碎裂了一样，满脸的痛苦之色。

　　大门五郎直起身，慢步走到动作艰难的春丽身前，蹲下身，挥手一掌砍在了她的脖子上，将她打晕了过去。

　　“裁判，可以宣布了。”再次直起身的大门五郎扭头看向场边的裁判说道。

　　“K.O，获胜者是，日本队的大门五郎选手！”得到裁判示意的主持人高声宣布道。

　　“喔，喔，喔，喔……”

　　“大门五郎好样的！”

　　“大门赛高！”

　　“……”

　　场边的日本观众们发出了热烈的欢呼声。

　　“还真不愧是整个拳皇世界中，实力常年保持在神器主角之下的最强者之一，不管是身手，还是防御力，都是那么的接近当前的极限。”场边，看着高举手臂享受着观众们欢呼的大门五郎的伊藤成眯着眼睛暗道。

　　随即闪身挤出人群，离开了比赛现场。

　　毕竟该看的已经看过了，在留在这里也没什么意思，还不如回家抱着夏尔米软乎乎的身体睡大觉呢。

　　大概在他离开十分钟后，六本目那里的比赛结束，不出意外的，有着主角光环加身的草剃京一队获得了胜利，将‘I’之队彻底淘汰出局。

　　然后在第二天，进行了另外两场比赛。

　　其中，上午开打的是女性格斗家队和超能力队。

　　仅管这期间女性格斗家队的不知火舞有些不在状态，并没有爆发出全部的实力，超能者队方面也有着雅典娜异军突起，发挥出了超水准的力量，但在椎拳崇这名累赘和不太在乎胜负，目的只是陪着自家徒弟出来历练，顺道来调查一下最近感受到的邪恶气息的镇元斋半放水的情况下，KING所率领的女性格斗家队还取得了最终的胜利，获得了进入下一轮的资格。

　　而下午的那场由巴西雇佣兵队，对战八神队的比赛，则在正好因为伊藤成的关系弄了一肚子邪火无处发的麦卓的强力爆发下，以一挑三的方式将巴西雇佣兵队淘汰出局，取得了胜利。

　　这样一来，四支能够进入下一轮的队伍就全部摔选了出来。

　　他们分别是由板崎良、板崎由莉和罗伯特三人组成的极限流代表队，由KING、不知火舞和藤堂香橙组成的女性格斗家队，由草剃京、大门五郎和二阶堂红丸组成的日本代表队，以及由麦卓、薇思和八神庵三人组成的八神队。

　　他们将会在三天之后，在举行抽签仪式的日本体育馆内进行决赛资格的争夺。

　　三天的时间并不漫长，在广大民众的热情期待中，很快流过，来到了比赛当日。

　　依旧是那间可以容纳一万多人的大体育馆中，买到门票的观众们早早地赶到了现场，等待着比赛的开始。

　　“各位观众朋友们，你们好，欢迎大家前来观看本次的拳皇大赛的半决赛……”在观众们的等待中，主持人的声音迟迟地响了起来。

　　“……好了，废话不多说，有请我们的开场演唱嘉宾，麻宫雅典娜小姐！”罗罗嗦嗦的说了一大通之后，主持人终于说到了正题。

　　“啊！”

　　听到雅典娜的名字，现场的年轻观众们立刻发出了如同狼嚎般的欢叫声。

　　“大家好，我是雅典娜。”在观众们嚎叫声中，一身红色，好似学生制服般的短裙演出服登台的雅典娜满脸清纯笑容的，冲现场观众们挥手问好道。


第1606章 暴露的真相

　　“对方还是没有来吗？”

　　就在雅典娜在前面的体育馆中倾情演唱的时候，在体育馆内的某间房间中，一身黑色紧身长裤，米白色短摆狩衣着身，一头漆黑长发被一条白色头带简单的绑束住，任由其如瀑布般在背后批散的女子——神乐千鹤，淡声说道。

　　“是的，千鹤大人。”在端坐在一把椅子上的神乐千鹤的对面，一身黑色职业西装罩身的短发青年男子恭声回答道。

　　“另外那支特别队伍呢？”神乐千鹤微微簇了簇眉，再次询问道。

　　“已经到了，目前正被安排在专属休息室内休息。只是……”黑衣男子表情有些差异的说道。

　　“只是什么？”神乐千鹤淡声问道。

　　“只是他们三个之间的气氛很不好，看模样，随时都有可能打起来。”黑衣男子将自己观察到的情况汇报了出来。

　　“铛铛铛……”

　　就在这时，一阵轻缓得敲门声响了起来。

　　“进来。”神乐千鹤淡声道。

　　“咯。”

　　轻响声中，房门被打开，然后一名同样身穿黑西装的年轻男子走进了房屋中，倾身行礼汇报道：“千鹤大人，雅典娜小姐的演唱已经结束，您看是否可以开始了。”

　　“那就开始吧。”神乐千鹤皱了皱眉，随即吩咐道。

　　“是。”男子答应一声，退出了房间。

　　“带我去那特别邀请队那里。”接着，神乐千鹤自椅子上站起身，对依旧留在房间内的另一名男子说道。

　　“是。”

　　随即男子转身快步走出房间，引领着跟在他身后的神乐千鹤向远处走了出去。

　　与此同时，前方的体育馆内，板崎良的极限流队，KING的女子格斗家队，草剃京的日本代表队，以及八神庵的八神队相继从通道中走进了会场内。

　　其中，板崎良、板崎由莉两人熟落的和KING打着招呼。

　　八神庵则用可以杀死人的冰冷目光与一身黑色长裤、白色套头衬衫，印有如同日食影像般，只有日饵燃烧的太阳图案的黑色短袖外套打扮的草剃京紧紧对视在一起，彼此之间散发着旁人清晰可感的浓烈敌意。

　　除此之外，在体育馆的一条特殊通道内，以及距离会场中心最近的边缘看台处，被淘汰下去的‘I’之队和雅典娜所在的超能力队分别出现在了那里。

　　至于另外两支被淘汰的队伍，则直接留在了本国境内，聚集在电视机前，观看着由各国媒体进行的现场直播。

　　“此次获得半决赛资格的队伍有四支，他们分别是由出身空手道流派极限流的师范板崎良，其妹——板崎由莉，以及风流的花花公子——罗伯特三人组成的极限流代表队。”

　　“由世界唯一的女性泰拳冠军——KING，和忍流——不知火流的传人，性感的不知火舞小姐，以及藤堂流古武术传人——藤堂香澄三人组成的女性格斗家队。”

　　“由最近网上流传说是传说中的神器草剃剑的继承人，出身于草剃一族的少年，上上届的大会冠军草剃京选手，和全日本柔道冠军——大门五郎选手，以及特种格斗选拔大会亚军，知名模特，同时也是二阶堂财团的继承人——二阶堂红丸三人组成的日本代表队。”

　　听到这里，草剃京的原本酷酷的表情立刻一顿，眉头紧皱了起来。

　　同样的，此时正在体育馆中某间休息室里，和BOSS队的三人交谈的神乐千鹤也是语言一停，神情变得不太好看起来。

　　不过想想也是，明明自己是主办方，而且还是主办方中有着决策权的一方代表，居然在与自身相关的事情出了这么严重的披露，放在谁身上心情都不会感觉很好。

　　毕竟网上传言是网上传言，大会直播是大会直播，这完全是两回事！

　　“以及同样被流传为神器八尺琼勾玉的继承人，来自八神家的八神庵选手，和最近刚刚得到的不确定资料表明，为网上传言中的大蛇一族高层——八集杰的成员之二的麦卓与薇思所组成的八神队！”

　　只是还没等神乐千鹤叫人去将主持人换下，更强的爆料随即被抖了出来。

　　“什么！？”听到有八集杰出现的神乐千鹤表情一变，浑身杀气肆意的猛的从座位上站了起来。

　　看到神乐千鹤的表现，克劳萨，吉斯，还有比克三人一同皱了皱眉，神情不愉的看向了神乐千鹤。

　　“抱歉，计划发生了一些变化，我想我们该出去了。”注意到三人神情变化的神乐千鹤深吸口气，强压下身头想要立刻去找八集杰麻烦的意愿，神色认真的对克劳萨三人说道。

　　克劳萨三人彼此对视一眼，不约而同的脸上露出一抹微笑，好整以暇的坐了下来，没有理会神乐千鹤的话语。显然，这三个黑心的家伙想要敲竹杠了。

　　此时，外界，麦卓和薇思两人眉头紧皱，神色不善地看向再场的其他人。

　　因为就在刚刚她们是八集杰的成员的身份被爆出来的瞬间，草剃京立刻就将戒备的眼神放到了她们的身上。同时，随着他的动作，作为队友的大门五郎和二阶堂红丸也隐隐的酝酿起攻势，将气息压向了两人。

　　而在他们三人的影响下，连带着板崎良、罗伯特、KING、不知火舞、还有藤堂香澄几人也相继露出了戒备的神情，将她们两人孤立了出来。

　　受他们的影响，现场的观众全都哗然了起来。当然，在摄像机的直播下，全世界的观众们也被这里的变化挑起了心神。

　　“难道网上那个贴子是真的？”某名看过帖子的观众大声说道。

　　“什么贴子？”没看过帖子的观众连忙追问道。

　　其他观众也纷纷将竖起耳朵倾听起来。

　　“最近几个月间，被吵得火热的一个贴子。那里面说咱们国家传说中的三神器其实另有真身，分别被草剃家、八神家、还有一个神乐家所持用，目的就是为了对抗从一千八百年前就想要毁灭我们人类的大蛇一族。”那名观众面色沉重的解释道。

　　“嘶！”待他一说完，附近的观众立刻齐齐发出了一声细细的抽气声。

　　“那八集杰是……”另一名观众出言追问道。

　　“按那贴子上的说法，就是为了让大蛇复活的使者，急先锋！”观众解释道。

　　而类似这里的情形，在整个体育馆的各处分别呈现着。没过多久，就通过口口相传的方式，让体育馆中的所有观众们弄明白了一切。

　　自然，作为媒体人，也通过方便的网络，将这一切通过电视、广播、电脑传递给了所有的观众。

　　“师傅。”与此同时，站在特殊通道内的雅典娜扭头看向了身边，正目光灼灼地盯住薇思与麦卓两人的镇元斋，招呼道。

　　“雅典娜，你从她们身上感觉到了邪恶的气息吗？”镇元斋淡声询问道。

　　“有一些，但是并不明显。”雅典娜闭眼仔细感受了一下，然后重新睁开眼睛，微微摇头说道。

　　“既然如此，那就在等等，相信用不了多久，真相就会出现。”镇元斋微微点了点头，轻声说道。

　　画面，再一次转回到会场当中。

　　“八神庵，你身边的那两个女人到底是什么来历。”尽管对于家族的使命不太感冒，但既然敌人都已经跑到自己面前来了，他也没有放过去的道理，更何况她们现在还是混在同为神器后裔的八神庵身边，这更让他对她们的存在上了心，逐沉声质问道。

　　“你不需要知道。”八神庵看也没看身后满身戒备的薇思与麦卓一样，就好似她们是什么身份完全与他无关一样，目光冷冷的注视着草剃京，冷声回答道。

　　“庵，现在的情况你应该明白，不是我们闹别扭的时候。”草剃京皱眉道。

　　而这话一出，也立时让板崎良等人明白了事件的真实性，将八集杰这个打算复活大蛇，全灭人类的成员当成了大敌。

　　同时，也不知道是怎么弄的，草剃京的声音被扩音器收入其中，通过电子信号，在会场中和电视机与广播中传递了出去，让所有关注这里的人类听了个明白。

　　“不管是八集杰，还是大蛇，都与我关，我的目标只有一个，那就是杀了你。”八神庵丝毫不为所动的冷声说道。

　　当然，这话也同样被诡异的扩音收备收入，通过电子信号发送到了全世界。

　　“八神庵！”草剃京气怒道。

　　“哼。看来这次的比赛是打不成了，既然如此，就在这里开战好了。”八神庵神色冷淡的扫视了一圈大体育馆，然后重新将目光落到草剃京身上说道。

　　话落，八神庵身体一矮，使出鬼步向草剃京冲滑了过去。

　　草剃京身体一旋，带出一股赤黄色火焰星屑，跳跃而起——鬼烧。

　　八神庵闪身举臂，挡下了草剃京的鬼烧。然后抬脚高踢，踢打向了草剃京。

　　“住手。”大门五郎见装，连忙上前阻止道。

　　“无关人士，不要妨碍。”几乎就是在大门五郎行动的同时，薇思与麦卓也双双爆发出自己的黑暗力量，极速冲进人群中，挡下了准备出手的大门五郎和一旁的二阶堂红丸。


第1607章 混战

　　混战，不可抑制的在板崎良、板崎由莉、罗伯特、KING、不知火舞、藤堂香澄、大门五郎、二阶堂红丸、草剃京和八神庵以及薇思与麦卓之间展开。

　　激烈的打斗声，爆发的强尽力量，以及各种必杀技，特殊技施放时所产生的声光效果随即在整个体育场内出现。

　　一股股强烈的战斗余波，向四周扩散了开。

　　“啊！”

　　“跑哇！”

　　“救命啊！”

　　然后在经过最出的惊愕后，回过神来的观众们立刻收起原本想要看热闹的心思，一边尖叫着发出一声声急切中夹杂着恐慌的呼喊，一边毫无秩序的向体育馆外冲去。

　　混乱瞬间在整个体育场馆内弥漫了开。

　　在这种情形下，类似踩踏事故，擦伤，摔伤等情况随处可见。

　　“请大家安静下来，有秩序的向外移动。”看到这种情况，心性善良的雅典娜立刻从特殊通道中冲出，使用心灵传送术传递到一处不受战斗影响的高台上，拿起一支不知从哪弄来的，还在工作的话筒，大声劝说道。

　　只是此时心中已经充满了恐慌的观众们又哪里肯听她的废话？依旧争前恐后，以最丑陋的姿态向外挤去。

　　“唱歌吧，用你的歌声，来安抚他们。”就在雅典娜不知该怎么办是好时，伊藤成那熟悉的声音在她的脑海中响起，柔声安抚道。

　　“唱歌？这有用吗？”这种情况，在以往的修炼期间，也曾见伊藤成使用过，因此已经稍微习惯一些这种状况的雅典娜并未感觉如何，只是面色迟疑的问道。

　　“一般的唱法当然不行，要用精神力。平心静气，用歌声引导着你的精神力，将自己平静的心思传递出去吧，只有这样，他们才会被安抚下来。”伊藤成解释道。

　　“我知道了。”明白了方法的雅典娜神色坚定的说道。

　　随后，雅典娜深吸口气，让自己的心情彻底平复下来，闭着眼睛，轻声唱起了她平日里最爱唱的歌。

　　刹时间，轻缓的歌声，在整个体育唱馆内响了起来，然后随同依旧工作的摄像机与采音设备，化做信号，向全球正关注着这一切的观众传递。

　　起初，歌声的效果并不明显，那些被恐慌情绪控制住了的观众们依旧急切的向外冲跑着。但是随着时间推移，已经渗透到每一个名观众心海中的雅典娜歌声中的效果终于显现出来，化做清澈的激流，冲刷着他们内心中的焦燥和恐慌，让他们不由自住的变得平静下来。

　　除了那些观众之外，下面正在混战中的板崎良，草剃京，八神庵和薇思、麦卓，外加随着雅典娜出场，也加入到了混战当中的镇元斋、椎拳崇，以及很有正义感的春丽等人也是头脑一清，出手的动作不由得顿了一顿。

　　只不过随即，薇思和麦卓两人便回过神来，趁着其他人是沉浸在歌声的影响中，猛烈的发起了攻击。

　　只是短短一瞬间，椎拳崇和原本就有伤在身的二阶堂红丸被打得重伤倒地，失去战力。板崎由被踢飞，藤堂香澄被麦卓在身上弄出了道道流血的伤口。

　　而受他们的激斗所爆发的气劲影响，精神被震荡的雅典娜当即脸色一白，歌声不由得停顿了一下。

　　然而就在这时，一股温润的，充满了怜惜与淡淡喜爱之意的精神力突然涌入了雅典娜的身体内，平复下她之前因震荡而受到伤害的精神力，帮助她继续完成演唱。

　　“成。”口中唱着歌，但心头感觉暖暖的雅典娜心理轻声呼唤道。

　　“加油，我就在你的身边。”伊藤成的意念在雅典娜的脑海中响起道。

　　“恩。”雅典娜轻声应道。

　　下方，从雅典娜的歌声影响中回过神来的几人再次陷入到了激烈的混战当中。

　　“都住手。”

　　不过没过多久，一道清喝声便突然再体育馆中响了起来，将所有人的注意力都吸引了过去。

　　随后，就见一身黑色长裤与米白色短摆狩服打扮的，拥有如同瀑布般漆黑长发的英气女性从特殊通道中走了出来。

　　正是本届大会的主办者之一，神乐千鹤！

　　在她的身后，整个拳皇世界地下社会中最强有力的BOSS之一的克劳萨、吉斯和光头比克三人紧接着走了出来。

　　看到吉斯，KING的表情不由得变了变，眼神隐晦地看了眼那边嘴角溢血的不知火舞。

　　反观板崎良和罗伯特两人，则是面色阴沉地盯住了光头比克。

　　没办法，谁叫这家伙当初绑架过板崎由莉呢，现在仇人相见，自然是份外眼红。至于凶明更甚的克劳萨，在场的诸人貌似没有一个和他有仇，最多最多也就是春丽需要监视他而已。

　　“你是……”隐隐从神乐千鹤的身体上感觉到有种与自己类似的气息的草剃京皱眉问道。

　　“我叫神乐千鹤，是神乐家的人，与你和庵一样，是这代的继承人。”神乐千鹤看向草剃京自我介绍道。

　　“果然是神乐家的臭女人。”麦卓满脸厌恶的唾弃道。

　　神乐千鹤闻言，猛的转头看向麦卓，脸上充满了冰冷的杀意。

　　“怎么？想打架？来呀，也不差多你一个。”麦卓满脸不屑的挑衅道。

　　“我等下自会领教你的高招。”神乐千鹤冷声说道，然后重新转头看向草剃京与八神庵，肃声说道：“京，庵，放弃成见吧。封印已经松动，大蛇一族的其他人随时都会觉醒，我需要你们的力量。”

　　不用说，这一番话依旧被隐藏在暗处的伊藤成用特殊手段记录下来，转换成信号，发送到了全世界，供所有人关注者观看。

　　“虽然家族使命什么的很讨厌……不过我可以答应你，协助你完成封印。但是这个家伙，可不见得像是会合作的样子。”草剃京看了眼身前不远处站定的八神庵，说道。

　　“庵。”神乐千鹤扭头看向了八神庵招呼道。

　　“我说过，使命什么的，我没兴趣。我的目的只有一个，那就是杀了他。”八神庵淡淡的瞥了眼神乐千鹤，然后重新将目光落回到草剃京身上，冷声说道。

　　“庵！”神乐千鹤提高声音喊道。

　　“神乐家的臭女人，庵他说了，没兴趣，你就不要在那里白废力气了。”麦卓一脸幸灾乐祸的说道。

　　“八神家的小伙子，想要打架也要分时候，现在可是面临着世界毁灭的大危机，可不是你意气用事的时候。”身上散发着沉重压迫感的镇元斋面色严肃的劝说道。

　　“老头，这里没有你说话的份。”薇思眼露凶光的扭头看向镇元斋厉声说道。

　　“小丫头，脾气不要那么暴躁嘛，会影响皮肤的呦。”镇元斋表情一变，笑呵呵的调侃道，一点也没有被薇思的威胁吓到的样子。

　　“老头，你找死。”薇思身上黑暗力量勃发，做出了攻击姿势。

　　只是这个时候，八神庵的眉头已然微微皱了起来，在思索镇元斋之前的提议。

　　“庵，镇师傅他说的不错，你要是想和打架，完全可以等到这次的事情过后，现在可不是我们意气用事的时候。”草剃京很深明大义的接口说道。

　　“是啊，庵。我可以向你保证，等这次的事情过后，我亲自带着京去找你，让你们完成决斗。”神乐千鹤趁热打铁的说道。

　　八神庵的表情动了动，看起来好似要答应的样子。

　　“就……”思考了须臾，八神庵开口准备说些什么。然而就在这时，一股狂风突然从天边吹来，降落到体育馆内，在巨大体育馆中吹刮、肆虐。

　　而后，狂风散开，身穿好似长摆风衣般的，只在肩头有着黑色搭肩的蓝色牧师装，手持一本封皮被翻弄得有些破损的圣经的高尼茨出现在了场地内。

　　“是你！”看到高尼茨，草剃京立刻面色阴沉的低喝道。

　　之所以会如次，完全是因为在本届大会开始之前，高尼茨去袭击过一次草剃京，并随手接下了他苦修的大蛇稚必杀技，给予了他比伊藤成打败他时还要沉重的打击，毕竟当时他还没发出过必杀技就被伊藤成给打败了，所以并不认为自己的必杀技会输给伊藤成。

　　除此之外，就是高尼茨在打败他后说过的话“居然如此羸弱，连让我杀死的价值都不具备，你们神器一族，还真是越来越弱了呢。”

　　这种极端藐视的话，就是放在普通人身上都会激起无边的怒火，更何况还是出身名门，一直以来都顺风顺水的草剃京了，那更是怒火中烧，恨不得找出高尼茨，狠狠教训他一顿。

　　反观其他人，则全都满脸凝重的注视着突然出现的高尼茨。显然，是从他身上感受到了沉重的压力。

　　“高尼茨。”麦卓和薇思两人神色一整，很是正式的招呼道。

　　没办法，虽然同是八集杰，但人家却是八集杰之首，能够与‘吾主’随时沟通的人物，可是比她们这种八集杰中的普通人尊贵上不少。再加上其拥有的高强实力，以及一些手段，出余尊重，两人也不好拿敷衍的态度去对待他。

　　“八神庵，你真的认为自己是神器之后吗？”高尼茨没有理会薇思和麦卓两人的问候，而是转头看向面容酷酷的八神庵，淡声说道。


第1608章 配合

　　“你想说什么？”八神庵冷冷的盯着高尼茨反问道。

　　“你既然相信自己是神器之后，那么，为什么你姓的是八神，而不是你的原姓八尺琼？”高尼茨嘴角含着满是高深莫测意味的淡笑，回视着八神庵问道。

　　八神庵皱眉，脸上闪过了一抹沉重。

　　这个问题要是放在之前，或者是从其他任何不是八集杰的人口中问出的话，八神庵自然不会太过理会，谁家没有个改姓的家族史？没看人家八咫家也因为避世的原因改成了现在的神乐了吗！但关键就是问出这话的人不是别人，是八集杰之首的高尼茨，这让他不由得对小时候观看到的家族历史中的某些断章产生了迟疑。

　　因为那些断章中，很隐晦的将家族改姓的原因删减了去。

　　“另外，你是否还记得一年以前，在上届的拳皇大会上，发生过的事情？”高尼茨嘴角的笑意更甚，轻声说道。

　　几乎是他话落的瞬间，八神庵还没怎么样，在场参加过上届拳皇大赛，目睹过八神庵之后的血之暴走的格斗家们齐齐表情一变，将怀疑的目光看向了中间与草剃京对峙的八神庵。

　　“八神！”同样回想到那时情景的草剃荆皱眉叫道。

　　神乐千鹤表情一沉，心中隐隐浮现出一股不好的预感。

　　“那股力量，正是吾主——你之‘父亲’亲自赐于你的。”高尼茨轻声陈述道。

　　八神庵眼神闪烁，不知道在想着什么。

　　“所以，八神庵，你根本就不是那所谓的神器之后，而是我们的族人，吾主的‘儿子’，吾等八集杰的王子，一名光荣的神之子！”高尼茨伸出手，做邀请装道。

　　“没错，这也是我和薇思为何会来到你身边的原因。”这时，麦卓的声音紧接着响起，附和道。

　　“八神庵，你，就是我们的‘王子’。”薇思嘴角隐含着狂野的笑意，头也不回的接口说道。

　　“庵，不要听他们胡说！忘记你身体里的神器了吗？如果你是他们口中所谓的‘王子’，神器又怎么会选择你成为它这一代宿主？”眼见众人对八神庵的怀疑越来越重，甚至八神庵本人都队自己的身份存开始存有疑惑的神乐千鹤连忙出声，从神器的角度反驳道。

　　“要知道，神器和大蛇的力量永远是相对的，既然神器选择了你，那你就不可能是那什么‘王子’！”

　　“吾主的伟力，又岂是你们这些逆人之后所能了解的。”高尼茨神色不屑的冷笑道。

　　一时间，场内的众人的视线全部集中在了静默不语的八神庵身上。

　　“我说过了，不管是那什么狗屁的家族使命，还是你这个家伙口中的‘王子’什么的，都和我没关系，我的目的只有一个，那就是和草剃家的人完成绝对。”片刻后，八神庵一脸冷傲的环视周围，语气中满是自我与骄傲的淡声说道。

　　如此一来，话题问题又重新回到了最初的阶段。

　　“不管你如何选择，你的体内依旧流淌有吾主的血脉，拥有着吾等大蛇一族的力量，是我们的‘王子’，这点是永远不会改变的。”高尼茨放下手臂，淡声说道。

　　然后转头看向其他人，继续道：“不过我们的问题可以暂时放到以后在进行讨论，现在，还是先把这些讨人厌的苍蝇解决掉，为吾主复活献上祭品。”

　　话落，强大的黑暗力量便从高尼茨的身上扩散开来，搅动周围的空气，形成一道道人体粗细的龙卷风，在变得残破不堪的体育馆内肆意卷动，将灰尘和周围那些未能来得急逃脱的，亦或者因为之前的混乱而受伤滞留在原处的普通观众卷飞，抛空，或者就地撕扯成碎块。

　　“阻止他！”神乐千鹤高喝道。

　　几乎是在她话音落下的瞬间，还有所行动力的板崎良和罗伯特、KING与不知火舞、以及镇元斋和春丽摆便急速冲向了高尼茨。

　　高尼茨身形不动，空闲的右腕单手一扬，一道龙卷风便突兀的出现在板崎良等人的中间，带出强大的吸扯拉拽之力，将他们冲飞了出去。

　　腕电·真空波。

　　然后薇思与麦卓紧接而上，趁他们几人立足不稳时，发起了突然袭击。

　　只是一次突袭，不知火舞与罗伯特两人便相继身受重伤，重重地摔落到了一旁的地面上。随后薇思与麦卓转进，找上了距离她们最进的板崎良和KING。

　　“京，这里交给我，你去对付那个家伙。”这时，大门五郎走到与八神庵对峙的草剃京旁边，一边用眯眯眼凝视着八神庵，一边对身旁的草剃京说道。

　　草剃京看了看队友大门，又看了看对面的八神庵，点了点头。

　　“交给你了。”

　　说完，草剃京便转身向高尼茨冲了过去。

　　“站住。”看到草剃京要跑，八神庵连忙低喝一声，迈步紧追了上去。

　　“我说过了，你的对手是我。”大门五郎一记掌推推向八神庵，沉声喝道。

　　屑风。

　　被拦下的八神庵随即旋身跳起，带出一道诡异的蓝色火焰，烧向身前的大门五郎。大门五郎身体紧绷，使出了受身技，然后待八神庵的技能施放结束的瞬间，一把抓握住他的双间，将其狠狠地摔向了地面。

　　“砰。”

　　八神庵重重的与地面来了一次亲密接触。

　　借着这一机会，彻底摆脱了八神庵纠缠的草剃京和神乐千鹤，还有镇元斋与春丽，外加自认老自是天下第一的克劳萨和比克，以及阴险狡诈的吉斯三人围上了高尼茨。

　　“没有价值的神器继承人、讨厌的巫女、故做神秘的老头、还算小有姿色的俏丽女子，以及一个手下败将，和两个不知到哪来的杂鱼，还真是奇特的组合啊。”高尼茨目光一一从身周的几人脸上扫过道。

　　“这就是你所选择的帮手吗？巫女。”最后，高尼茨重新将目光落到神乐千鹤的脸上说道。

　　神乐千鹤没有回答。

　　“高尼茨，你说谁是手下败将。”克劳萨脸色阴沉的说道。

　　真要说起来，克劳萨可以说是整个BOSS队中实力最高的家伙，这点就是吉斯心底也是清楚的，毕竟在当年武功初初大成的之时，他可是很嚣张的去挑战过克劳萨，只不过最后被人用两招就个轻易打败了，所以尽管他表面上和克劳萨不对付，但真要说和对方发生冲突，吉斯也没有必胜的把握。

　　只是就算如此之强的克劳萨，却也是在外出修行的时候被路遇的高尼茨给轻松打败了，虽说没有给他造成什么心理阴影，致使格斗水准不能提升，但也是一直被他当成了心中耻辱，总想着找机会向高尼茨找回场子。

　　“难道不是吗？”高尼茨面容平淡的反问道。

　　“那我就让好好你看看，到底是不是！”

　　说着，克劳萨双手外扬，挺身，浑身爆发出强烈的能量气息。然后在下一秒，将双手合送到身前，在身前激发出一个直径一米五上下的巨大能量波。

　　恺撒波。

　　高尼茨身形一闪，带着一股风，骤然从原地消失，紧接着出现在克劳萨的身前，手掌如勾，抓拿着克劳萨的头骨，浑身黑暗力量爆发，施放出了一式必杀技。

　　必杀技·黑暗哭泣。

　　瞬间，一道粗大龙卷风住从地面上升起，将克劳萨的身体整个席卷了进去。大量又黑暗力量和风气所化做的凌厉风刃切割在克劳萨的身体上，在他身上制造出一道道深可见骨，且伤口处被黑暗力量腐蚀的夸张伤口。

　　三秒钟后，飓风消散，露出了浑身是血的克劳萨。

　　“扑通。”

　　高尼茨如同丢垃圾一般将身受重伤的克劳萨丢向了一旁。

　　看着克劳萨身上的伤势，一股强烈的既视感涌上心头，让神乐千鹤的表情瞬间变得阴沉起来。然后扭头看向好似做了一件微不足到的小视一般的高尼茨，用压抑的声音质问道：“是你杀了我姐姐？”

　　“恩？”高尼茨闻言，有些奇怪的看了眼神乐千鹤，不过对于这事，他也没有隐瞒的意思，很是干脆的点头承认道：“是的。只是没有想到，八咫家在当代居然还有一个巫女存在，当初要是知道有你的存在，我会连你一同杀掉。”

　　“我要杀了你！”得到确认的神乐千鹤身上气息一爆，满脸杀气的一字一顿道。

　　“看来你和你的姐姐感情很深厚，正好，我可以送你去见她。”高尼茨淡声说道：“联通他们一起。”

　　说到这里，高尼茨转眼撇向了其他人。

　　“大家一起出手，不要给他各个击破的机会！”经验丰富的镇元斋满脸凝重的说道。

　　“是。”春丽回应道。

　　草剃京微微点了点头，示意明白。

　　除了他们两个之外，吉斯和光头比克两人是自有打算，神乐千鹤则是被愤怒充心，所以都没有理会镇元斋的话语。

　　“算了，我们上。”也知道自己面子不够的镇元斋微微摇了摇头，随既低喝道。

　　随后，镇元斋便是团身在地上一滚，使用地趟拳·醉拳一系的招术滚到了高尼茨的身前，举拳打向了高尼茨的下身要害处。

　　恩，高尼茨虽然是八集杰，四天王之首，但那是指灵魂方面，身体什么的还是人类一样的，所以如果这一下真击实了，作为男人的他也一样不会好受，所以高尼茨身体微微一侧，用大腿挡下了镇元斋的醉拳一击。

　　但是就在这时，只见镇元斋身上的气息一爆，突然张口向高尼茨的脸上喷吐出一股粗大火柱。

　　高尼茨被过脸去，以免自己正面受伤，但是这样一来，直接使他的视线受到了阻碍。这时，就见天空一暗，一团如同流星般的火球急速向高尼茨的身体冲击了过来。

　　是雅典娜的必杀技·凤凰锐箭。

　　自打安抚住混乱的人群后，一直没有参加混战的雅典娜在大部分人都忽略了她的存在时，巧妙的配合上她师傅镇元斋的攻击节奏，对高尼茨发起了围攻。

　　刹时间，就见火球急速坠落，轰击在高尼茨的身体，并在落地瞬间，一脚蹬踹在他的腹部处，将高尼茨踹的向后踉跄而腿。

　　只是紧接着，又是一股强大的气息爆发开来，然后就见不知何时出现在高尼茨身后的春丽右脚一抬，带出幻影，踢打在了高尼茨的身体上。

　　百烈脚。

　　一时间，急促的闷响声随即在整个体育场内回荡了开。

　　待得三秒钟后，春丽的百裂脚施放完毕。不过这时，春丽的攻击却是依旧没停，直接一个收脚转身，一式朝天脚分身踢出，一脚将高尼茨的身体蹬飞开来，然后春丽的身上力量气息再爆，以头下脚上的方式翻身跳起，双腿开合，如同直升机的螺旋桨般高速旋转起来。

　　旋舞圆。

　　只是这回的旋舞圆和以前的旋舞圆并不相同，而是在这基础上改进出来的升天脚。

　　只见在春丽高速旋转踢打下，高尼茨的身体被连带的踢打向了半空中，并在春丽最后一式的双脚并蹬下，再次向高空飞起了一小段距离。

　　直到这时，春丽的攻击才宣布完成，翻身向地面落了下去。

　　“就是现在。”镇元斋高喝道。

　　在镇元斋的指示下，草剃京连忙爆发出力量，将大蛇稚提前释放出来，并控制住它暂时不爆发出来。除此之外，便是吉斯也不知道出于什么心理赶到了一边，一副随时准备上大招的模样。

　　在两人的准备中，高尼茨终于从天空中坠落了下来。

　　“大蛇稚！”

　　“斗气风暴！”

　　就在高尼茨掉落到草剃京和吉斯两人中间的瞬间，两人齐齐低喝一声，分别将早以准备好的大蛇稚与必杀技·斗气风暴施放了出来。

　　一股赤热的火焰和又斗气力量所形成的乱刃瞬间喷涌而出，一同轰击在了高尼茨的身体上。

　　“轰！”

　　听到这声轰响，体育馆内不管是勉强和薇思还有麦卓纠缠的板崎良与KING等人，还是拼命拦截着八神庵行动脚步的大门五郎，亦或是那些因为身受重伤而失去战斗力的格斗家们全都将关注的目光落到了被一团火焰包裹住的高尼茨身上，期待着他们想要的结果。


第1609章 高尼茨爆发

　　“成功了吗？”

　　这一疑问在所有人的心头涌起。

　　好在，火焰并没有持续多久，很快，就将众人期待的答案显露了出来。

　　这时只见一股旋风从火团的脚下升起，将那团火焰吹散，露出了里面除了衣服有些破损，脸皮有些污秽的黑灰痕迹意外，再无半点变化的高尼茨。

　　“怎么可能！那可是五人份的攻击啊！”

　　看到几乎完好的高尼茨，所有人的心头都涌出了一股不敢置信的情绪。

　　是啊，五人份的必杀技攻击，这种事情放在他们任何一个人的身上，不说当场死亡吧，但恹恹一息总该是有的吧，可是对方到好，除了衣服变破了，脸变黑了以外，没见半点伤势！难道他们和八集杰的差距就那么大吗？难道注定他们人类就要被灭亡吗？

　　“很不错的配合，说实话，你们让我感到有些意外。”高尼茨随手拍打了下衣服上的灰尘，淡声说道。

　　“意外吗，更意外的在这里！”

　　就在高尼茨的话音刚刚落下，一道嚣张的声音突然从他的背后传来，然后就见一身毛领黑色大衣，眼带墨镜，手持两根短棒的光头比克迅速冲到高尼茨的背后，双棒如击急鼓一般，急速打向了高尼茨的身体。

　　高尼茨身影一闪，出现在了光头比克的背后，单比前伸，道道急速闪灭的能量光刃便迅速出现，斩击在了毫无防备的光头比克的后背上。

　　腕电·磨灭。

　　在磨灭攻击的冲击下，后背开烂的光头比克当即脚下一个踉跄，向前走出了数步。

　　不过还未等他站稳，一道龙卷风便瞬间从光头比克的脚下升起，将他卷向了高空。

　　腕电·真空波。

　　“扑通。”

　　龙卷风仅仅持续了一秒钟点，便徒然闪灭，让光头比克重重摔落回了地面上。

　　“看来你们不希望和我交流，那么好吧，就让我们为了彼此的信念撕杀吧。”高尼茨目光中满是无法隐藏的强烈杀意，声音毫无感情的冰冷道。

　　话落，高尼茨便是手腕一扬，数道龙卷风随即在镇元斋、春丽、雅典娜、吉斯、光头比克、草剃京还有神乐千鹤的脚下浮升而起，席卷向了他们。

　　好在，他的这番动作众人都有些眼熟，所以本能的进行了防备，因此除了被龙卷风在身体上吹刮出一道道细碎的伤口外，并没有对他们造成什么大的伤害。

　　但是在下一刻，高尼茨的身影猛然出现在镇元斋的身前，手掌如勾，自下而上在镇元斋的身上划弄出五道深可见骨，鲜血直流的指粗伤口，然后顺势抓住他的脖子，将其高高提起，用力量压迫着镇元斋体内的血液循环流速，让更多的鲜血从他制造出的伤口中喷涌出来。

　　接着，眼见其他人要围上来的高尼茨甩手一抛，将镇元斋丢向了距离他最近的雅典娜是。

　　黑暗投！

　　雅典娜手臂前伸，用精神力化做无形的承托墙，接下了镇元斋的身体，将其轻轻放到了地面上。

　　“师傅。”雅典娜看着胸口鲜血直流的镇元斋急叫道。

　　“我没事，你快去帮其他人！”勉力从地上坐起的镇元斋一边用截血手法在身上点弄着，一边气息虚弱的对雅典娜吩咐道。

　　雅典娜闻言，脸上露出了一副迟疑的神色。

　　“去吧，你师傅我没那么容易死。”镇元斋拿起腰间的酒葫芦，仰头喝了一口，笑道。

　　“那好吧，师傅，你多加小心。”眼见镇元斋态度已定，雅典娜也不再说什么，便起身向高尼茨的冲了过去。

　　只是这个时候，高尼茨已然在她和镇元斋说话的时候将春丽和光头比克打成了重伤，正在用真八稚女·蛟处理着吉斯。

　　只见在高尼茨的攻击下，一道道鲜血不停的从高尼茨的胸口上喷涌而出，将他染得如同一个血人。

　　“砰。”

　　最后，高尼茨狠狠地将大失血的吉斯丢砸在了地面上。

　　如此一来，整个体育馆内还能战斗的人就只剩下了雅典娜、草剃京、神乐千鹤、和与八神庵纠缠的大门五郎几人，至于像板崎良和KING几人，则早在薇思和麦卓的默契配合下被打得伤痕累累，稍不注意，就有丧命的危险。

　　高尼茨撇了眼草剃京和神乐千鹤，便将目光放到了最后的雅典娜身上。

　　见高尼茨向自己看来的雅典娜表情一变，几乎是想都没想的，就向高尼茨发出了一个精神力球。高尼茨使用冰河，如同瞬间移动般闪身出现在了雅典娜的身前，转身，施放出了腕电·磨灭。

　　雅典娜双臂交叉于身前，准备硬接。

　　“砰砰砰砰……”

　　随即一连窜的闷响声从雅典娜的身前传荡了开。

　　“恩？”感觉到些许怪异的高尼茨眉毛一挑，喉中发出了一声轻吟。

　　原因很简单，双臂交叉的雅典娜利用她在接受伊藤成瀑布训练时所锻炼出来的精神力屏障技能，硬生生的挡下了高尼茨的攻击。

　　尽管那攻击中所蕴涵的黑暗能量让她并好受，脸色显得有些苍白……

　　随后雅典娜双臂分开，爆发，使出了必杀技·闪光水晶波。

　　两个如同小卫星一般围绕着她急速旋转的蓝色精神力球不停轰击向高尼茨。高尼茨单臂半屈，用包裹着身体的黑暗能量抵挡了下来，然后在雅典娜的闪光水晶波必杀技结束的瞬间，一把伸手抓住她的脑袋，施放出了必杀技·黑暗哭泣。

　　充满了黑暗力量的巨大龙卷风随即从雅典娜的脚下升起，带着大量的凌厉风刃切割在她的身体上。

　　“噗噗噗噗……”

　　一道道伤口，接连不断的出现在了雅典娜的身体上。

　　三秒钟后，必杀技结束，高尼茨将脸色苍白，身上衣衫破碎，浑身上下流满了鲜血的雅典娜如同丢垃圾一般，甩手丢了出去。

　　“扑通。”

　　“现在，轮到你们了。”以决强的姿态解决了所有碍眼的‘杂鱼’的高尼茨转过身，看向被他特意留在最后的草剃京与神乐千鹤两人淡声说道。

　　草剃京与神乐千鹤彼此对视一眼，皆从对方的眼中看出了凝重之色。

　　高尼茨迈步，一步一步向两人走了过去。

　　“拼了。”眼见高尼茨越走越近，心理压力越来越大的草剃京低吼一声，迅速冲跑起来，并在快要接近高尼茨时团身一滚，滚动高尼茨的脚边，一记扫腿踢向了高尼茨。

　　高尼茨小跳后退，躲过了攻击。

　　不过就在这时，只见一道虚影从神乐千鹤的身体中冲出，急速来到高尼茨面前，双臂张开，如同扫桌面一样横扫了出去。

　　二百式二活·神速之祝词。

　　“砰。”

　　被扫中腿弯的高尼茨摔倒在了地面上。

　　然后就见草剃京扬手一挥，一道火焰便沿着地面向高尼茨冲射了过去。

　　琴月阳。

　　高尼茨横向一滚，让开了火焰，接着站起身，以半跪的姿势扬手发出了一记腕电·真空波，挡下了神乐千鹤与草剃京接下来准备发出的攻击，然后起身发动爆发，如同瞬间移动般瞬间出现在了草剃京的面前，双手成爪，大力挥舞开来，在促不急防的草剃京身上制造出一道道喷血的伤口。

　　“京！”急忙转身看去的神乐千鹤急叫道，然后不由分说再次分出一个影身冲向了高尼茨。

　　高尼茨收手，从身体受伤颇重的草剃京与神乐千鹤的攻击下小退躲开，接着侧身一扬，向两人放出了腕电·磨灭。

　　瞬间，道道由黑暗力量演化的光刃切割向了神乐千鹤与草剃京。

　　两人运气护臂，抵挡着攻击。

　　接着，施放完磨灭的高尼茨重新挥舞起双手，向神乐千鹤抓挠了过去。

　　神乐千鹤依旧保持着抵挡的架势，承受着攻击。反到是一旁的草剃京眼见有机可逞，迅速发出了攻击——扒铁。但是随即就被高尼茨突然用出的翻脚高踹给踹蹬了出去。

　　百活，天神之理。

　　借着这一机会，神乐千鹤再次幻化出一个影身，如同跳舞一般，张开着双臂跳跃起来。

　　高尼茨被打得向后退开。

　　只是紧接着，一道龙卷风就从还未落下的神乐千鹤的身下窜升而起，将还身处在半空中的神乐千鹤冲卷向了更高的天空。而后，高尼茨暂时不在理会神乐千鹤，使用[冰河]出现移动到草剃京的跟前，挥爪一捞，重新在他本就布满伤痕的胸口上抓出五道新的伤痕，跟着抓握住他的脖子，用黑暗力量逼迫着他的鲜血向为喷流，并在两秒钟后，摔手向刚刚从空中掉落下来的神乐千鹤丢了过去。

　　黑暗投。

　　“砰。”

　　草剃京和神乐千鹤双双滚做一团，滚到八神庵的附近。

　　此时，八神庵却是终于将大门五郎打倒在地，暂时摆脱了他的纠缠。

　　看到满身是伤，看起来随时可能都会死掉的草剃京，八神庵的眉头紧皱了起来。显然，作为他所承认的宿敌如今变成这副德行，让他很是不满。

　　“庵。”爬起身的神乐千鹤扭头看向八神庵，一脸的恳求。


第1610章 三神器的爆发

　　“怎么，你也要阻止我吗？”看着八神庵的表情，停下了接近脚步的高尼茨淡声说道。

　　“他是我的猎物。”双手插兜的八神庵淡声回答道。

　　听到八神庵的话，一旁原本还想要起身纠缠的大门五郎神情一顿，停下了已经满是伤痛的身体的动作，好似松了口气般重新趴回了地面上。

　　显然，他能支持到现在，除了有着强悍的身体素质做支撑外，全都是意志的力量。

　　“庵。”与此同时，神乐千鹤的脸上也露出开心的表情。

　　“虽然你是‘神子’，但也不能成为吾主复活的阻碍。”高尼茨神色冰冷的说道。

　　“我说过了，‘神子’什么的和我没关系。”八神庵摆开八神流古武术的起首势，压底身体盯住高尼茨傲然说道：“就让我再来见识见识你那所谓的真八稚女吧，看看到底是谁的八稚女威力更加强大。”

　　“那我就成全你。”高尼茨冷声说道。

　　随后高尼茨与八神庵双双高举手臂，爆发力量，一个前冲滑行，一个直接如同瞬间移动般出现在对方面前，彼此挥动如勾般的双手，抓挠向了对方的身体。

　　禁千二百十一式·八稚女！

　　真八稚女·蛟！

　　“噗噗噗噗……”

　　一下、两下、三下……一道道伤口出现在了八神庵的身体上，带出一捧捧艳红的鲜血。

　　很显然，在对八稚女的比拼中，八神庵输了。

　　“砰。”

　　八神庵的身体被狠狠地摔砸在了地面上。

　　“这就是我们之间的差距。”好似做了一件微不足道的小事般的高尼茨，眼神淡漠的看着地上的八神庵道。

　　八神庵没有说话，挣扎着从地上站了起来。

　　与他同时站起的，还有胸口鲜血直流的草剃京。两人和神乐千鹤一起，组成了现世的三神器的队伍，与高尼茨对峙着。

　　“薇思，别玩了，快点解决对手。”看到这里，被KING啊、重伤的罗伯特啊、不知火舞、以及藤堂香澄几人反复纠缠的麦卓表情一变，连忙说道。

　　“OK。”正和有着最强之拳之称的板崎量打得热闹的薇思回答道。

　　然后就见一个扫踢踢打在举臂架档的板崎良身上的薇思浑身气息一爆，身体带出一道蓝色幻影跳跃到板崎良的头部，双脚如同一对钳子般紧紧夹住板崎良的颈部，身体后翻，带动着板崎良向地面摔去，而且还是不止一下！

　　必杀技·连续返身打。

　　“砰，砰，砰！”

　　连续三声闷响过后，头部和地面数度亲密接触的板崎良终于在脑震荡和体内伤势的双重作用下，彻底的昏死了过去。一股股鲜血，从他的额角向涌流着。

　　“搞定。”薇思起身拍手道。

　　随后转身，加入到了麦卓的战团内，配合着麦卓三两下的就将这些原本就身有重伤，发挥不出多少实力的格斗家们打倒在地，双双转身，看向了三神器与高尼茨所在的位置。

　　“这是最后的机会了，希望庵和京你们两个能够暂时放弃前嫌，一同解决掉当下的危机。”眼角余光将体育馆内众人状况收入眼底的神乐千鹤轻声说道。

　　“放心，我明白轻重。”手捂胸口，脸色发白，身体微微有些摇晃的草剃京沉声说道。

　　“记住，此事过后，你要保证他必须跟我打一场。”眼睛死盯住高尼茨的八神庵淡声说道。

　　“我答应你。”神乐千鹤先是向草剃京隐晦的使了个眼色，然后肃声回答道。

　　“那么，开始吧！”见两人在没意见的神乐千鹤低声说道。

　　话落，草剃京立刻便发动了他的攻击——是琴月阳！

　　赤黄的火焰沿着地面急速向高尼茨激射了过去。高尼茨抬腕，招出一道旋风，破灭掉草剃京的琴月阳。不过就在这一瞬间，八神庵却是借机使用鬼步穿过风柱，出现在了高尼茨的面前，浑身气息爆发，施放出了自己的必杀技·八稚女。

　　八神庵的双手如勾，急速抓向了高尼茨的胸口。

　　一道道鲜血随即从促不急防的高尼茨的胸口上喷洒了出来。而这也是开战以来，拥有着黑暗力量的高尼茨第一次受伤，可见主角光环的强大，以及八稚女强化后的八神的十指的威力无双。

　　借着这一机会，神乐千鹤迅速奔跑起来，向高尼茨的神后饶跑了过去。

　　“不好！”薇思和麦卓表情一边，就要动身去进行拦截。

　　然而就在这时，一直被忽略的镇元斋老头、大门五郎、身上伤的不轻，但可以用精神力支撑的雅典娜，外加内气修为深厚的春丽却是挡在了她们的身前，用满是伤痕的身体拦截下了她们两个。

　　“给我让开。”薇思挥臂如鞭，一把抓住春丽的脚踝，将其高高向外甩飞了出去。

　　与此同时，麦卓也是双臂连挥，带出道道寒光，斩在了挺身上前的雅典娜所支撑起的精神力屏障上。

　　随后，大门五郎和镇元斋双双上前，一个使用出抓投技能将薇思摔砸在了地面上，一个使用醉拳跌身撞将麦卓击退。

　　在他们的努力下，八神庵终于顺利的释放完了必杀技·八稚女。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声中，一团淡紫的火焰光屑随即从高尼茨的身上爆发开来，并被其所带有的强劲冲击力震得向后飞退。

　　“里面一活，三赖之布阵。”

　　低喝声中，一道影身一边快速挥动着双臂，从神乐千鹤的身体中分离，一边慢步向前行走，将双手击打在飞退中的高尼茨的背后，将一股股微弱的，但确实是属于神器的力量封印力量送进高尼茨的体内。

　　同时，在这过程中，神乐千鹤也是紧跟而上，用双手递送出一股股神器力量到高尼茨的体内。

　　不得不说，神乐千鹤领悟力高超，这才从神乐万龟那里继承下神器多久，就隐隐摸到了如何激活神器的力量，并把其通过招式打击出去的方法，可比到现在才勉强领悟最终奥义——无式，但不到特别情况还找不出施放感觉的草剃京和完全没领悟到八酒杯的八神庵不知道强了多少，不愧为后期三神器的后见人（监护人）。

　　在神器的力量作用下，高尼茨体内的黑暗力量被压制，激涌，从内部对高尼茨做出了一定程度的伤害。

　　“波！”

　　随着最后一股力量的炸裂，高尼茨的身体向旁边跃飞了出去。

　　“大蛇稚！”

　　然后在这时，草剃京的攻击也适时到达，轰击在了身在半空的高尼茨的身体上。

　　“呼！”

　　赤黄的火焰，包裹住了高尼茨的身体，随同着他一同摔落到了地面上。

　　“砰！”

　　“呼，呼，呼，呼……”

　　本就有伤再身，又连续爆发的草剃京双退一软，一下子跪倒在了地面上，看着被火焰灼烧的高尼茨急促喘息着。八神庵的情况虽然没有他那般不堪，但连续连次爆发绝对力量施放必杀技也依旧让他的体力有些消耗，再加上之前浪费在大门五郎身上的精体，也让他的呼吸变得不再平稳。

　　反到是神乐千鹤，因为一直没有加入过主流战斗的关系，显得还很从容。

　　大概过了三、四秒钟，火焰消散，露出了里面眼中充满了凶光的高尼茨。只见他单臂在地上一撑，翻身站了起来。

　　“三神器……”看着强撑着发软的双腿从地上站起的草剃京，双手插兜装酷的八神庵，眼中满是杀意的神乐千鹤，高尼茨嘴中传出了意义不明的低吟。

　　“很好，很好。”

　　话落，就见高尼茨身影一闪，使用冰河出现在最虚弱的草剃京跟前，伸手抓向了他的脖子。不过就在这时，八神庵的身影却是突然从旁冲出，一把拿捏住了高尼茨的手腕。

　　“他是我的裂物。”八神庵冷然道。

　　高尼茨冷哼，甩臂一抛，将八神庵摔脱了出去。

　　被无视了的草剃京眼光一闪，屈肘顶向了高尼茨的胸口处——荒咬，接着挥拳，带出一道火光——九伤，然后继续挥臂下砸——八锖，将高尼茨打倒在地。

　　跟着，草剃京低身，一拳轰向了高尼茨的后背。

　　“砰！”

　　身中攻击的高尼茨身体一翻，一脚将身前的草剃京踹飞了出去。

　　随后，高尼茨从地上站了起来。

　　然而就在这时，一股神圣的，让感受到它的高尼茨与薇思还有麦卓三人竟皆色变的气息猛然爆发开来，然后在高尼茨因震惊这股气息出现而迟疑的瞬间，被出手刺向他身体的神乐千鹤送进了他的体内。

　　瞬间，高尼茨就感觉自己体内的黑暗力量一顿，被大幅度的压制下来，达到和当下格斗家们类似的水准，也就是绝对力量的程度，同时身体与周围空间的融洽度也变晦涩起来，就好似自己体外被包裹了一层壳一样。

　　必杀技·里面八拾五活·零技之础。

　　高尼茨转身，伸手一把抓握住了神乐千鹤的脖子，五指收紧，一副要将神乐千鹤生生掐死的模样。

　　不过随即，就又被新爆发出来的力量将注意力吸引了过去。

　　是八神庵！

　　只见他双手高举过头，随即压低身体，如同穿行与空间般迅速冲临到他的身前，双手十指如勾，在双臂的挥舞下抓挠向了高尼茨的身体……


第1611章 风云变换

　　“轰！”

　　八稚女的残暴攻击过后，大蛇稚的火焰光芒再一次的轰击在了高尼茨的身体上。

　　再加上他体内存在的神器之力的影响，在不知道是不是被大蛇稚中隐含不显的神器力量刺激了，还是如何的双重爆发下，高尼茨当既口喷鲜血，仰天摔飞了出去。

　　“砰。”

　　高尼茨的身体重重地摔落到了地面上。

　　“扑通。”

　　完成了大蛇稚的草剃京再也抵抗不主体力和血液方面的双重消耗，眼睛一闭，晕倒在了地面上，只留下气喘吁吁的八神庵和神乐千鹤两人面对高尼茨。

　　“高你茨！”薇思和麦卓两人惊呼道。

　　只是随着这声惊呼响起，明显的破绽瞬间出现在了她们的攻击动作当中，被即使满身伤痕也要硬拦下她们的镇元斋与大门五郎抓住，各自用醉拳和柔道技能反击了回去。

　　“砰，砰。”

　　薇思和麦卓两人毫无意外的被打倒在地。

　　“咳、咳咳。”高尼茨手捂胸口，半跪在地面上，面色有些难看的低声咳嗽着。

　　“没想到，我居然败在了你们这帮被我认为是不值得下手的弱者身上。”缓缓气，高尼茨目光冰冷的看着八神庵和神乐千鹤两人淡声说道。

　　“这是你罪有应得。”神乐千鹤冷声反驳道。

　　“罪有应得吗？那么作为逆上之后的你们，你们的罪行又该如何彰显？”高尼茨缓缓地站起身，嗤笑道。

　　“不要把我们和你们混为一谈。”神乐千鹤满脸不屑的说道。

　　高尼茨笑了笑，没有再说什么。然后将目光落到八神庵身上，淡声说道：“八神庵，不管如何，你身为我族的‘王子’的这个事实是不可能被改变的，所以在最后，就让我用我的生命为你送上最后一份礼物吧。”

　　说完，高尼茨不顾自己的伤势，立刻将双手高举过头，将体内那被神器压制，抵抗的，为数不多的黑暗力量全数爆发出来，发出了自己的必杀技·真八稚女，靶！

　　瞬间，就见高尼茨身影一闪，在一道一闪既逝的旋风掩护下，如同瞬间移动般出现在了八神庵的身前，挥动起了双臂……

　　八神庵眼瞳一缩，也是浑身力量一爆，强行激发出八稚女的力量，与高尼茨发起了对攻。

　　刹时间，两道如同失去了理性一般，只知道互相撕扯对方身上血肉的野兽出现在了神乐千鹤的眼中。

　　只是她并没有注意到，就在两人交锋对抗的之时，一股先是极淡，但是后来却越来越明显的力量精华，从高尼茨身上扩散开来，一部分清风随风飘散，一部分则随着他攻击被注入进了八神庵的体内。

　　在这股精华力量的影响下，八神庵使出的八稚女的力量越来越大，眼神也越来越疯狂，同时一股很是邪恶的气息从他的身上散发了出来。

　　“轰！”

　　数秒钟后，伴随着紫色的诡秘火焰的爆起，满身残破的高尼茨的身影再一次向后抛飞了出去。

　　“呼，呼，呼，呼……”

　　完成攻击的八神庵低垂着头，如同野兽一般在那里急促呼哧着。

　　“庵？”这个时候，终于感觉到了八神庵异样变化的神乐千鹤眉头一皱，小心翼翼的招呼道。

　　“呼！”

　　八神庵猛的转过头，将充满了疯狂之念的猩红双眼望向了神乐千鹤。

　　神乐千鹤表情一边，本能摆出了戒备的架势。然而还没等她反应，在疯狂之血的加持下，就见敏捷属性比之前又不知道提高了多少的八神庵身形一闪，突兀的出现在了她的身后，五指如勾，一把抓在了腰肉处。

　　“逆逆剥！”

　　“噗！”

　　在鲜血飞溅中，神乐千鹤摔倒在了地面上。

　　然后八神庵再次转动脑袋，用猩红的双眼搜索起了现场的活物。很快，薇思、麦卓，还有和她们战斗的雅典娜、春丽、镇元斋以及大门五郎的身影映如了他眼帘。

　　随后八神庵身影一闪，冲进了六人交战圈中，以绝强的态势向其他人发起了攻击。

　　值得一说的是，疯狂状态下的八神庵所使用的力量已经不在时他之前所领悟的绝对力量，而是大蛇一族之人才会使用的黑暗力量，不过于真正的大蛇一族的黑暗力量稍显不同的是，他的黑暗力量中还隐秘中一股奇特的力量属性，虽然使得黑暗力量的威力有所降低，但比起现下这帮连究极力量都没领悟的格斗家们依旧强上了不知多少倍！

　　因此很理所当然的，原本就身受重伤的镇元斋和大门五郎当即被他放倒，进入到濒死状态。另外的春丽虽然没有到达濒死的程度，也是浑身被紫色的暗炎烧得不轻，满是焦黑干裂的痕迹，动得动不了，反到是雅典娜，因为有着精神屏障的保护受伤最轻，除脸色苍白一副精神消耗过度的模样外，外伤还是之前留有的那些，显得要好看的多。

　　“混蛋。”被八神庵偷袭倒地的薇思站起身，满脸怒容的喝骂道。

　　然后不又分说的，向八神庵发起了攻击。

　　一旁的麦卓见状，也只好一个滑步移动到八神庵的背后，配合着薇思对八神庵发起了攻击。

　　只是这个时候，八神庵的行动基本全凭野兽直觉，反映那叫一个迅速，再配合上本能中使用出的，在疯狂之血和黑暗力量加持下威力不知变强了多少的八神流古武术，几乎完全超越薇思和麦卓两人的实力，让两人感觉十分难以对付。

　　在这种明显的差距下，一道道伤痕不可抑制的出现在了薇思与麦卓的身体上。

　　“死巫女，还活着没？”又被八神庵一记勾手打退的麦卓头也不回的扬声说道。

　　“就算你这个恶毒女人死了，我也不会死。”面色有些苍白的神乐千鹤站起身，冷言回答道。

　　“没死就好。等下我会和薇思找机会禁锢住八神的行动，到时候你就用你那个可恶的必杀技封印他！听到没？”麦卓扬说提议道。

　　“噗。”

　　只是她的话音才落，就被使用鬼步骤然出现在她身前的八神庵一把抓住脖子按在了地面上。

　　“轰。”

　　然后一团紫色的火焰爆发开来，轰击在了麦卓的身体上。

　　“麦卓！”薇思急喝道。而后身体一歪，以肩头狠狠地撞在了八神庵的后背上。

　　“砰。”

　　八神庵被撞的向前踉跄了两步。接着，八神庵转过身，浑身疯狂之气爆发，迅速反滑回薇思的面前，对她施放出了必杀技·八稚女。

　　顷刻间，薇思就被按倒在地，如同待宰的羔羊一般横躺在了蹲在她身侧的八神庵面前，而后任由如同变态杀人犯一般的八神庵用双手给她开膛破腹，并在随后好似失去了兴趣般，举拳狠狠砸下，将一团团狂爆的火焰力量灌输进薇思的体内。

　　“轰！”

　　只这一轮攻击，薇思就彻底被打成了重伤，五脏六腑之上满是破裂的痕迹，如果不赶紧结束战斗进行紧急治疗的话，她很有可能就直接交代在这场战斗里。

　　不过也不清楚是太过专注了，还是怎么，八神庵在摧残薇思时直接忽略一旁的麦卓的存在，所以在他必杀技将将施放完的瞬间，就被麦卓一把抱住了身体，紧紧拘束在了原地。

　　“死巫女！就是现在！”麦卓高声喊道。

　　“里面八拾五活·零技之础！”

　　伴随着一声低喝响起，神乐千鹤的身影迅速出现在八神庵的背后，挥手一刺，将体内勉强调动起来的神器力量注入进了八神庵的体内。

　　“波！”

　　轻响声中，八神庵表情一顿，呆滞了下来。

　　然后在下一刻，一股杂乱的力量猛的从八神庵的身上爆发开来，形成强烈的冲击波，将神乐千鹤和麦卓两人激飞了出去，直到飞出四、五米开外，才重重地摔落到地面上，向后滚开。

　　然而让人意外的是，爆发出杂乱力量的八神庵身形一晃，仰天摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　整个场面上寂静一片，没有任何一名格斗家站起来。

　　就在这种寂静中，半分钟的时间转眼流过。

　　“哗啦啦……”

　　然而就在这时，伴随着一阵碎响声，身上也是伤口遍布的吉斯的身影却是从地上站了起来，将还未昏迷过去神乐千鹤、麦卓、KING、不知火舞、藤堂香澄、罗伯特、以及大门五郎几人的目光吸引了过去。

　　在他们的注视下，吉斯迈开脚步，径直向不知火舞走了过去。

　　看着向自己走来的吉斯，不知火舞眉头一皱，挣扎着就想要从地上爬起，但试了两三次，都因为使不上力而以失败高中，只能眼睁睁的看着吉斯接近。

　　“吉斯，你要干什么。”眼中闪过一抹凝重的KING摇晃着站起身体，怒视着吉斯喝问道。

　　“你应该明白我要干什么。”吉斯瞥了眼KING，咧嘴狞笑道。

　　“吉斯，你和他们之间的是没必要牵扯到舞吧。”KING皱眉道。

　　“我这个人不喜欢有威胁存在，虽然看情况她不知道，但为了避免以后多一个仇敌，只有杀了她我才能安心。”吉斯淡声说道。

　　“另外，如果你不想你的弟弟出什么事的话，我劝你最好不要轻举妄动。”

　　听到吉斯的话，原本还向拼一下的KING当即动作一顿，面色难看的站在了原地。

　　“你把简怎么了！”KING冷声质问道。

　　“现在还没有如何，但你要是做出了某些动作的话，比利就会带他去某个地方游玩一下。”吉斯脸上满是狡诈的笑道。

　　KING闻言沉默了下来。

　　“KING，你们在说什么？”心中满是不好感觉的不知火舞迟疑的问道。

　　“舞……”KING轻声叫道。

　　“还是让我来告诉你吧。”此时已经走到不知火舞身旁站定，俯视着她的吉斯狞笑道：“你的爱人安迪，还有他的哥哥特瑞已经死了。在一年之前的某天夜里，被我亲手杀死的。”

　　“什么！”不知火舞闻言心头一震，神色呆滞了下来。

　　“明白了吧，现在，就让我送你去见你的男人去吧。”吉斯说着，便俯下身，出拳向双眼无神的不知火舞的胸膛轰击了下去。

　　不过就在吉斯的拳头即将轰击到不知火舞的胸膛上，甚至他的拳风已然将不知火舞胸口处的皮肤压的向下凹陷时，一股强大的力量猛的从不知火舞的身上爆发开来，行成强风，将吉斯从身前吹飞了出去。

　　接着，不知火舞体外的力量变化成火焰，包裹在了不知火舞的身上，将空气蒸腾。

　　“我、要、杀、了、你！”缓缓地从地上站起身的不知火舞满脸狰狞的看着同样从地上爬起的吉斯低吼道。

　　“绝对力量百分之九十！忍蜂！”

　　话落，不知火舞便脚下一蹬，以极速冲射到吉斯的身前，手肘狠狠顶在了仓促间举起双臂架挡在身前的吉斯身上。

　　“喀嚓！”

　　跟着，就停一声脆响响起，在高达百分之九十领悟度，差百分之十就要进入究极力量的绝对力量强力加持下，接触的瞬间，吉斯的双臂臂骨就从中断裂开来，让不知火舞的攻击直直地轰击在他的胸口上。

　　“喀嚓。”

　　然后又是一声脆响响起，吉斯的胸骨凹陷了下去。

　　“呼！”

　　而后在下一刻，赤热狐火汹涌的包裹住吉斯的身体，剧烈的燃烧起来。

　　“啊！”

　　在高温火焰的灼烧下，吉斯发出了痛苦的惨叫声。

　　施放完必杀技的不知火舞不为所动，目光冷冷地盯着身前被不知火流忍术秘法制造出的高温狐火灼烧的吉斯，就那么看着他在地上翻滚。

　　“可恶！”吉斯爆吼一声，浑身气息爆发，将身上的火焰冲散了一些。

　　但是下一刻，浑身被火焰包裹住的不知火舞再次降临，如同一个高速旋转的风火轮一般，自半空中坠落到了吉斯的身体上，最后将单膝狠狠地撞在了吉斯那已经凹陷下去的胸口处。

　　“喀嚓！”

　　“曝！”

　　在又一声脆响声中，吉斯张口喷出一大口鲜血，然后双目圆睁，死死地盯住跪压在他胸口上不知火舞，嘴巴张合，说不出一句话来。

　　“呼！”

　　火焰在一次的涌烧向了吉斯的身体。


第1612章 救治与看望

　　火焰剧烈的灼烧着，但被火焰包裹灼烧的吉斯却是再没发出一丝声音，身体一动不动的躺在原地，任由火焰将他烧成一块黑碳。

　　“扑通！”

　　眼睁睁的看着吉斯死亡，不知火舞眼睛一闭，歪身摔倒在了地面上。

　　显然，刚才的那一番急速爆发，耗尽了她最后一番精力。

　　“舞！”

　　看到不知火舞摔倒，KING急叫一声，迈动着踉跄的脚步，向不知火舞靠了过去。

　　“死巫女，我们之间的事，没完。”不知何时跑到薇思身边，将已经变得奄奄一息，看起来随时都有可能死掉的薇思横抱而起的麦卓冷着脸，看了眼同样不知何时站起的神乐千鹤一眼，冷声说道。

　　“别让我抓住你们，否则我一定会将你彻底封印住。”神乐千鹤不甘示弱的冷面回击道。

　　“哼。”

　　麦卓冷哼一声，立刻爆发黑暗力量，几个起落就从不神乐千鹤的眼前消失不见。

　　不过这个时候谁都没有注意到，和她们一同消失不见的，还有浑身焦黑一片，看起来像是重度烧伤，不经过植皮手术绝难恢复健康的春丽。

　　“来人呐，送所有人去医院。”神乐千鹤扬声命令道。

　　“是。”

　　话落，数十名黑衣男子便迅速从体育馆的特殊通道中跑处，来到各为格斗家身边，两两一组抬起一人，将他们运送出了体育馆，放到早就准备好的急救车上，启动车子，向神乐家控制的医院急驰了过去。

　　与此同时，在另一处。

　　“薇思。”麦卓眉头紧皱的轻声呼唤道。

　　“需要我帮忙吗？”就在这时，一到让她感觉有些熟悉的声音突然响起，询问道。

　　麦卓猛的转过头，看向了声音传来的方向。

　　那里站着的不是别人，正是伊藤成。

　　“你能救她？”麦卓眼神闪烁的沉声问道。

　　“以她的状态，现在你只能相信我。”伊藤成轻笑道。

　　“好。只要你能救她，以后我就是你的了。”麦卓暗暗咬了咬牙，很是干脆的说道。

　　“你到是干脆。”伊藤成颇为诧异的看了眼麦卓，说道。

　　“哼。你的目的，不就我们吗。”麦卓一脸不屑的嘲讽道。

　　伊藤成耸了耸肩，既没有承认，也不表示反对。然后翻手制造出一团散发强烈生命气息的碧绿色能量团，甩手投进了薇思的身体中。

　　几乎是瞬间，薇思身上的伤口便以肉眼可见速度开始恢复。

　　看到这里，麦卓的眼光闪烁了两下，心底充满了震惊。不过除此之外，更多的却是松了口气。

　　然而好景不常，就在生命之力没入薇思体内不久，一股充满了‘死’这一属性的力量猛的从她体内爆发开来，和伊藤成投入进她身体中的生命之力发生冲突，形成震荡，将刚刚被治疗伤口再次震裂了开。

　　“这是怎么回事。”麦卓猛的转过头，浑身杀气肆意的低喝道。

　　“我到是忘了，她的属性是‘死’，和单纯的‘生’有冲突。”没在意麦卓态度的伊藤成淡声说道：“不过没关系，这点难不倒我。”

　　说着，伊藤成张口吟颂出了一段言灵。

　　“吾为冥府之主，凡吾双脚所踏之地，皆为冥土。”

　　话落的瞬间，一到比薇思身上爆发出的‘死’之力还要纯粹的‘死亡’波动从伊藤成身上散发开来，转化成一个奇特的空间领域，将方圆十数米的距离竟皆囊括入内。

　　感受着身周的异样，麦卓的表情彻底变了。因为她从这片空间中，感受到了与她主所在空间同样性质的力量。

　　“安静。”伊藤成低喝道。

　　瞬间，薇思体内的死亡之力就是一顿，然后犹自有些不甘，却又无可奈何的安静了下来，不在与那股纯粹的‘生’之力进行对抗。

　　然后伊藤成伸手一指，又是一股生之力没进了薇思的体内，加速她的身体恢复速度。

　　“你，到底是什么人？”眼见薇思的情况稳定，麦卓脸色复杂的看着身前让她弄不明白来历的伊藤成询问道。

　　“从今以后，你和薇思的主人，如果没什么意外，还有可能是你们的男人。”伊藤成目光在麦卓的胸口、屁股、还有修长的双腿上游转了一圈后，轻佻道。

　　“……”麦卓无言，不知道该用什么态度来对待伊藤成。

　　一时间，两人沉默下来。

　　“恩……”片刻后，一道低吟，从昏迷中的薇思口中传出，打破两人之间的沉默。

　　“麦卓，我们这是已经回归了吗？”薇思缓缓睁开双眼，感受着周围空间中的异样，对近在咫尺的麦卓轻声问道。

　　“没有，你还活者，你被那个家伙救了。”麦卓转头，示意伊藤成的存在。

　　薇思轻轻抬了下头，看到一旁站着的伊藤成。眉头微皱，翻身从麦卓的怀抱中脱离，打量着周围的空间疑惑道：“那这里是……”

　　“是那个家伙弄出来的。”麦卓叹气道。

　　薇思满脸不信的重新扭头看向了伊藤成。

　　伊藤成微微一笑，收起了由冥府之主这个权能制造出的冥域空间。

　　感受着周围空间的变化，薇思终于相信了麦卓之前所说的。

　　“说说你的安排吧。毕竟从今天开始，我们就是你的人了。”麦卓看着伊藤成询问道。

　　薇思闻言，诧异的看了眼身旁的麦卓，不过却没有多说什么，安静的看着麦卓与伊藤成交谈。

　　“安排吗……那还真没有。不过等下我会送你们去一个地方，从今以后，那里就将是你们生活的世界。”伊藤成微微摇了摇头，笑道。

　　“想要金屋藏娇？”麦卓讽刺道。不过不等伊藤成说话，便自顾自的继续道：“这样也好，反正是白吃白喝，正好让我和薇思好好休息一下。”

　　伊藤成一脸无奈的摊了摊手，没有说什么。然后心念一动，便带着麦卓与薇思进入了魔方世界，将她们安置在了食灵大陆这个年代和拳皇世界当下比较接近，但各种科技水平却因为魔方世界普及化建设弄得比拳皇世界不知道先近了多少年的大陆上。

　　一个多小时后，安置好两人的伊藤成重新回到了拳皇世界内。

　　“还有一年，等到明年的这个时候，就可以下手进行收割了。”伊藤成仰头望向天空，用阿赖耶力量所赋予的独特视角关观望着天空中那正渐渐会聚向某处的人类意志力量，心头暗道。

　　随后收回目光，发动瞬间移动从原地消失不见，于下一刻，出现在了一间设施齐备的医疗病院内。

　　伊藤成伸手，拉住一名身穿白色短裙式护工服，腿上裹着白色丝袜的年轻女护工，用催眠术控制下对方，询问起了自己想要的情况。

　　“知道那些被送来的格斗家都在哪个房间吗？”

　　“在顶层……”

　　而后，伊藤成放开女护工，搭乘不远处的电梯，动身来到顶层，借着幻术领域提供的便利，闪身进入了雅典娜所在的病房内。

　　这是一间独立病房，面积大概在四十平米左右，内里只有一张病床存在，显示出神乐千鹤对他们这些格斗家的照顾。

　　轻轻关好房门的伊藤成穿过玄关，进入了里面的病房间，然后，一身白色病号服，面色发白，闭眼躺在病床上休息的雅典娜随即映入了他的眼帘。

　　伊藤成走到雅典娜的病床旁，伸手握住了她的手掌，一边将一股生命之力输送进雅典娜体内，一边用精神力带动着雅典娜的精神力进入到冥想状态，帮她恢复着精神方面的创伤。

　　“成？”精神意念中，雅典娜的声音响了起来。

　　“是我。”伊藤成柔声说道。

　　“现在是什么时候，其他人都怎么样了？”雅典娜语气急切的询问道，而且所问的东西一句也没有关于她自己的，全都是关于不相干的其他人，可见她的善良。

　　“已经结束了，除了某些观众被高尼茨的攻击杀死外，大部分都是最开始的混乱所造成的踩踏伤害，没什么问题。至于其他人，也都很好，跟你一样，在这间医院的其他病房里接受着治疗。”伊藤成讲述道。

　　“这就好。”意念中的雅典娜松了口气道。

　　“所以好好恢复吧，我还等着你以后为我赚更多的钱财呢。”伊藤成用玩笑的口吻说道。

　　“哪有你这么对伤员说话的。”雅典娜故做不满的嗔怪道。

　　“呵呵。”伊藤成笑了笑，没有说话。

　　“好了，你休息吧，我去看看其他人。”又陪了雅典娜呆了片刻之后，伊藤成通过意念说道。然后俯身亲吻了一下她的嘴唇，便转身离开了房间。

　　而经过这一番休息，已经恢复了一些对身体感知的雅典娜当即脸色一红，精神力变得活跃起来。

　　下一站，伊藤成来到了藤堂香澄的房间里，看了看只有皮肉伤的藤堂香澄，并用生命之力帮她恢复了一下身体。而后再次转身离开病房，前往了不知火舞所在的房间。

　　不过在这里，伊藤成却是碰到身上缠满了绷带的KING。只见她坐在不知火舞的病床旁，一脸担心的看着依旧昏迷不醒的不知火舞。


第1613章 KING与舞

　　“你来啦。”听到门响声，转头看向玄关处的KING勉强的扯出一个笑容，轻声说道。

　　“恩。”伊藤成轻应一声，轻手轻脚的走到了KING的身旁。

　　“你怎么样？”伊藤成一脸关心的询问道。

　　“还好，都一些皮外伤。”KING摇了摇头说道。

　　“给我看看。”伊藤成伸手，不由分说的抓起了KING的手臂。

　　“喂，你不要这样。”KING有些羞恼的压低声音道。

　　“不要乱动。”伊藤成拿出一副威严的表情，沉声说道。

　　当过暴君，做过总统，平时更历任着世界之主这一身份的伊藤成不表现还好，这一表现，立刻就将KING给震慑在了当场，呆呆的望着伊藤成动手拆去她胳膊上的绷带，将手指轻轻触碰到她的皮肤上。

　　感受着皮肤上传递过来的轻柔触感，本能的感觉皮肤发痒的KING下意识的就想要抽回手臂。

　　“都伤到骨头了，还皮外伤。”手掌微微用力，没让KING将手拽回去的伊藤成没好气的说道。

　　没和男性这般亲密接触过的KING脸颊微不可查的一红，将头转向了一边，来一个眼不见为净。

　　伊藤成见此，也不废话，当即发出医疗忍术，用绽放着碧绿荧光的手掌按压在KING的胳膊上，一边轻轻揉弄，帮助其活血化淤，一边为她治疗着胳膊上的伤势。

　　感受着胳膊上的变化，KING微不可查的轻轻叹息了口气。

　　“将另一只手给我。”片刻手，治疗好了KING一条胳膊的伊藤成伸手到她面前，说道。

　　KING无言，将另一只手臂送进了他的手掌内。

　　伊藤成动手拆去上面缠绕的绷带，再次使用医疗忍术为她治疗起来。

　　在医疗忍术的治疗下，很快，KING的另一只手臂也恢复了正常。

　　这时，就见伊藤成单手向旁一招，一把椅子便自行飞到了他的面前，然后在无形力量的控制下轻盈落回到地面上，供伊藤成安座。

　　然后伊藤成松开KING的胳膊，俯身将KING的左腿抬了起来。

　　“你干什么？！”KING有些慌乱低叫道。

　　“给你治疗。”伊藤成撇了眼KING，手掌毫不犹豫的将她所穿的病服的裤管向上撸起，露出她那缠饶着绷带的修长美腿，动手解开了上面的绷带。

　　“可以了，就这样吧。”KING急忙阻止道。

　　“我是医生，这里我说了算。”伊藤成严肃道。

　　在那股气势的压迫下，一直很强势的KING再一次的被伊藤成给震慑了住，只能眼睁睁地看着伊藤成拆去绷带，将自己小腿搭放到他的大腿上，然后如同治疗胳膊时那样，被伊藤成用双手抚揉，按弄，看起来就好似在轻薄她一样。

　　感受着腿上传来的触感，KING再也抑制不住脸上的红晕，满脸羞意的将头转向了一变，不敢去看伊藤成的动作。

　　小腿、大腿、脚丫，在医疗忍术的治疗下，KING的整条左腿很快就被治愈了过来。

　　伊藤成调皮的用食指轻轻拨弄了一下KING的大脚指，然后将KING的左腿放下，俯身，将她的右腿抓了起来。

　　依旧是同样的步骤，右腿也被伊藤成治疗完成。

　　而后，伊藤成将目光放到了KING身上。

　　“可以了，这里就不用了。”感受到伊藤成的目光，KING神色慌乱的用双手捂住自己的胸口，连忙摇头说道。

　　“那好吧。”伊藤成目露遗憾的点头答应了下来。

　　“你遗憾的鬼啊！”注意到伊藤成神色的KING心里一恼，很想这么的吐槽一句。只是那样一来，实在显得太那啥了，所以KING只好恨恨的瞪了眼伊藤成，不在理他。

　　“不过你把这个药吃了吧，有助于你的伤势恢复。”这时，伊藤成伸手将一粒黑不溜秋的，只有黄豆大小的丹丸送到了KING的面前说道。

　　“这是什么？”KING满脸疑惑的反问道。

　　“一种按照中国中医理论，用各种珍贵药材秘制的丹药，可以帮助武者恢复内伤，提升功力。”伊藤成解释道。

　　“真的？”KING伸手取过丹药，有些不信的说道。

　　“当然，这也就是给你，一般人我才不会拿出这种东西给他们呢。”伊藤成撇嘴说道。

　　KING看了看伊藤成，没有在说什么，仰头将丹丸吞进腹中。

　　几乎是在丹丸入口的瞬间，就在津液的作用下迅速软化成了一股液体，顺着喉咙流进她的体内，然后散发出一股股隐约可感的奇特力量，恢复着KING体内存在的暗伤。

　　“好厉害。”感受到体内的变化，KING一脸不可思议的低呼道。接着表情一动，重新抬头看向伊藤成，眼神中既期待又害怕的出言询问道：“那个，伊藤……”

　　“恩？”伊藤成皱眉，脸上做出一副不高兴的神色。

　　“恩，那个，成，你手里还有这种丹药吗？”知道伊藤成为何会这般表现的KING顿了顿，换成另外一个称呼询问道。

　　“有，怎么？”伊藤成挑眉反问道。

　　“额，不是，我说的不是这种治疗伤势的药，是那种可以治疗疾病的药，你有吗？”KING满脸紧张与期待的盯着伊藤成的脸庞，问道。

　　“有到是有，但这种东西不能乱吃，也是要对症下药的。”瞬间明白了KING的打算的伊藤成眉头微皱，解释道。

　　“那是不是只要对症，这种药就能治好响应的疾病？”KING猛的站起身，追问道。

　　“那到是没错。”伊藤成点头承认道。

　　“那个，这种病可不可以治？”随即KING便满脸激动的描述出了一种疾病。而以伊藤成对她的了解，不用猜也知道，她所说的应该是她弟弟简的病。

　　“这种事情光是说的没用，在中医的理论中，病的成因是很复杂的，所以想要确认的话，最后是能让我见见病人，只有这样，我才能确定药是否有效，以及配置出合适的丹药。”在KING的紧张注视下，故做沉吟的伊藤成在静默了三四秒后，皱眉说道。

　　“要见病人吗？这没问题。”KING很是干脆的说道。

　　“恩？”伊藤成脸上露出了一副迷惑的神色。

　　“病人是我弟弟。”KING有些不好意思的说道。

　　“嗨早说啊，你弟弟就是我弟弟，你看哪天方便，我们就出发去看他。”伊藤成恬不知耻的笑道。

　　“什么你弟弟，别瞎说。”完全明白伊藤成那话中意思的KING脸色一红，故做不满的说道。

　　不过有了伊藤成保证，对弟弟简的病不在那么担心的KING微微松了口气，重新坐了下来。

　　“对了，你看看舞，她的情况怎么样。”突然，想到什的KING扭头看向伊藤成说道。

　　伊藤成点点头，伸手拿住了不知火舞的胳膊，装模做样的把起了脉。一旁，KING一脸关心的看着他，等待着他的答复。

　　“没什么，就是潜力消耗太大，有些伤到根本了，很简单的问题。”伊藤成说着，站起身，再次翻手取出了一枚黑不溜秋的丹丸，伸手轻捏不知火舞的双腮，打开她的嘴巴，将丹丸送进了她的口里。

　　“好了，最多过半个小时，最短十分钟，舞她就能醒过来。”重新坐下的伊藤成轻声说道。

　　KING点点头，耐心的等待起来。

　　在两人有一搭无一搭的闲聊下，时间转眼就过去了十数分钟。

　　“恩～”就在这时，一声低吟突然从不知火舞的口中传了出来。

　　“舞。”听到低吟声的KING连忙站起身，走到床边，对不知火舞轻声叫道。

　　不知火舞动了动眼皮，轻轻地睁开了双眼。

　　“KING姐，成。”微微转头脑袋，将KING与伊藤成的面容收入眼底的不知火舞轻声叫道。只是紧接着，一抹泪花便出现在了不知火舞的眼眶中，以极快的速度积蓄成流，顺着不知火舞的眼角流淌了下来。

　　“小舞。”双手紧握住不知火舞的手掌的KING眼中满是心疼的低声叫道。

　　“KING姐，安迪他……真的死了吗？”不知火舞目光直直地注视着KING的双眼，轻声询问道。

　　KING闻言眼神微闪，将头转向了一变。

　　“唔～为什么，为什么会这样……”从KING的动作中知道了事实的不知火舞转正头，目光呆呆的望着病房的天花板，低声哭泣了起来。

　　“舞。”KING心疼的叫道。

　　“舞。”伊藤成伸出手，轻轻抹去不知火舞脸颊上的泪水，轻声叫道。

　　只是这个时候，全身心都陷入到了悲伤中的不知火舞根本就不理旁人，就那么呆呆的在那里哭泣着。

　　见此，伊藤成拍了拍KING的肩膀，示意让不知火舞先一个人静一静。KING看了眼身边的伊藤成，点点头，松开了不知火舞的手掌，和伊藤成一起转身走出了房间。

　　“砰。”

　　房门被轻轻带了上。

　　“哎。”KING低声叹息着。

　　“去那里呆会吧。”伊藤成指着不远处的窗台，提议道。

　　顺着手指方向看过去的KING点点头，跟着伊藤成走到所指的窗台前，在那里一边享受着偶尔从窗口处吹过的温热夏风，一边有一搭无一搭的聊着有关不知火舞，亦或是其他什么没用的话题。只是在这一过程中，不管是KING，还是伊藤成都一直将目光锁定在不知火舞所在的病房处，以防不知火舞出现什么意外。


第1614章 春丽

　　有了伊藤成的丹药帮助，不知火舞的情况比医生预料中的要好了不知多少倍，因此在又在医院里躺了一个多小时后，不知火舞便办理了出院手续，与不放心她的KING还有伊藤成三人一起返回了不知火道场内。

　　“KING姐，成，我没事了，你们不用担心我。”跪坐在榻榻米上，面容显得有些憔悴的不知火舞强笑道。

　　“舞……”KING轻声叫道。

　　只是不等她把话说出口，伊藤成就连忙对KING使了一个眼色，插口说道：“KING的情况你也看到了，她身上有伤，短时间内是不好经历飞行旅行的，所以让她留在你这里养伤应该没问题吧？”

　　不知火舞看了眼KING，点头说道：“当然。”

　　“那就麻烦你了，舞。”明白了伊藤成这番安排意思的KING客气道。

　　“KING姐，我们之间用得着这么客气吗？”不知火舞无奈道。

　　“是我多礼了。”KING不好意思道。

　　然后三人又在一起呆了片刻，伊藤成便与KING和不知火舞两人告辞，在她们的送行下离开道场，驱车向自己所购买下的别墅赶了回去。

　　数十分钟后，伊藤成回到了别墅。

　　锁好车子，推门走进了房间中，径直来到了卧室。

　　瞬间，一具被大量绷带捆绑着，造型好似古埃及法老木乃伊一样的躯体出现在了伊藤成的眼帘。此时，那具人体正大睁着一双黑白分明的眼睛，直直地注视着推门走进屋中的伊藤成。

　　“你醒啦。”看到那人的视线，伊藤成微笑道。

　　“是你救了我吗？”略显沙哑，但不失去清脆动人的女性嗓音从人体中传了出来道。

　　“是的。”伊藤成走到床铺旁，矮身坐下，然后伸手抓起对方的胳膊，三根手指轻搭在对方的手腕上，点头承认道。

　　“谢谢你。”

　　“不客气。”伊藤成笑道。

　　接着，两人之间便沉默了下来。

　　“你恢复的不错，体内的气息都已经平复了下来，虽然还有一些外邪之火存在，但以你的修为，想来用不了几天就能全部驱除。”一分钟后，结束了诊脉的伊藤成说道。

　　“你也是格斗家？”

　　“算是吧。”伊藤成动手拆解开一部分缠绕在对方身上的绷带，看了看下方依旧焦黑的皮肤状态，随口回答道。

　　这个时候，人影虽然没有说话，但目光却是紧紧地盯住了伊藤成的脸庞，显然，对于自身的状况，她很关注。

　　“总算是稳定下来了。”伊藤成轻轻呼出口气道，然后扭头看向人影的眼睛，笑道：“放心吧，只要不出意外，最多一个月，我就能治疗好你身上的烧伤，让你的皮肤状况重新恢复到原来的状态，保证让你变得和以前一样漂亮。”

　　虽然因为脸部也缠了不少绷带的情况，让人无法看到她的表情，但从那躲闪的眼神来看，依旧可以明显的感觉出人影心中的害羞情绪，以及欣喜。

　　很正常，因为只要是个女人，她就会对自己的身体十分在意，哪怕她本身如凤姐一样……

　　“对了，我的衣服……”就在这时，人影的表情一顿，连忙转头看向伊藤成，轻声问道。

　　“我帮你脱的。放心，我的手脚很老实，完全没有碰不该碰的地方。”伊藤成毫不掩饰的直白道。

　　瞬间，人影的眼神就变得微微慌乱了一下。

　　“那个，可以用下你家的电话吗？”人影眼神游移，转而说道。

　　“当然。你等下。”

　　伊藤成说着，起身走到一旁，将摆放在一边的固定电话拿到了人影的身边。

　　“你说号码，我帮你打。”重新坐回到椅子上的伊藤成拿起话筒说道。

　　“0……”人影眼神迟疑了下，不过考虑到自身目前的状态，也只能妥协下来，张口说出了一组数字。

　　按照人影的陈述，伊藤成很快便按完了号码，将内里传出“嘟……”音的话筒放到了人影的耳边。

　　然后在下一刻，伴随着“咯”的一声轻响，电话被接通了。

　　“HELLO？”一道男声从话筒中传了出来。

　　“是古烈吗？我是春丽。”人影轻声说道。

　　没错，这被捆的跟木乃伊似的人影不是别人，正是被八神庵的紫炎严重烧伤，外加受了严重内伤，被伊藤成用瞬间移动能力偷偷从体育馆中顺走的格斗家——春丽！

　　“春丽！？你在哪？你没事吧？”古烈惊喜道。

　　“我现在在一个……”春丽撇了眼一旁的伊藤成，然后继续道：“在一个朋友的家里，我受了些伤，可能需要修养一段时间，所以想麻烦你帮我向麦蒂小姐请下假，可以吗？”

　　作为国际刑警的防范意识，春丽没有直接说出麦蒂小姐的职位，甚至她这次所打的电话，也只是古烈他们所入住的酒店的房间电话，而非是古烈的私人电话，一切都是为了不将自己等人的身份，和其他一些信息泄露出来。毕竟此时她才和伊藤成认识，并不清楚他是一个什么样的人，万一要是别有用心的家伙，那就不好了。

　　至于她选择留在这里，而没有让古烈来接自己，则是因为她对伊藤成口中那一个月里恢复皮肤的医疗能力心动了。还是那句话，就连凤姐都知道整容变‘美’，更何况是本身就有资本的春丽？而且她也相信，以自身的警戒性，不会轻易被伊藤成给迷惑住！

　　“受伤了？很严重吗？”

　　“还好。”春丽回答道。

　　“那好吧，我会帮你和麦蒂小姐请假的。”古烈答应道：“对了，你要请多久？”

　　“恩……一个月吧。”春丽想了想道。

　　“看来你的情况并没有你说的那么简单呐。”古烈话语中充满了关心的意味道。

　　“没什么的，我的朋友是位医生，他会照顾好我的。”春丽再次看了眼一边的伊藤成，回答道。

　　“这样啊，那行，我回头就跟麦蒂小姐说。”

　　“麻烦你了。”

　　“不用客气。”

　　随后两人又寒暄了几句，便挂断了电话。

　　“谢谢。”春丽向转手将电话放到一边的伊藤成道谢道。

　　“没什么。想来你也渴了吧，我去给你弄点水喝。”看到春丽伸舌头舔嘴唇的样子，立刻便明白了春丽的需要的伊藤成起身说道。

　　春丽没有说话，微微挪动着脑袋，目光追随着伊藤成移动着。

　　两分多钟后，手持一个水杯和塑料吸管的伊藤成重新回到了房间中，在春丽的床边坐下，倾身，将杯子还有吸管送到了春丽的嘴边。

　　“谢谢。”春丽客气一声，张口咬住了吸管一端，轻轻唑吸起了杯中的温水。

　　没一会，一半清水就被春丽喝进了肚中。

　　“可以了。”松开吸管的春丽说道。

　　伊藤成点点头，将杯子放到了一边。

　　“对了，我还不知道你叫什么呢。”春丽转动眼睛，目光落到伊藤成的身上问道。

　　“我叫伊藤成。”伊藤成笑道。

　　“我叫春丽，很高兴认识你。”

　　“我知道你，你是那个很厉害的格斗家。说实话，当初在电视上看见你时，我可是狠狠地被你惊艳了一番呢。”伊藤成一副早就知道的表情道。

　　在有最初的共识的情况下，春丽便和伊藤成有一搭无一搭的闲聊起来，一直到晚饭时分。不用说，晚饭自然是手脚健全的伊藤成所制作的中式大餐。

　　“没想到，你除了精通中医外，还精通厨艺。”被伊藤成扶着从床上坐起，将上半本倚靠在床头上的春丽看着一旁桌面上摆放的精美的中式美食，眼神满是惊叹的说道。

　　“大概是因为我有中国血统的关系吧。”转身拿起一个乘满了白饭的饭碗和一双筷子，从各个菜盘中夹起一些菜食放入碗中，转身递送到春丽面前，小心翼翼的喂她食物的伊藤成轻笑道。

　　“麻烦你了。”春丽眼神有些迟疑的客气一声，张口吞下了被送到嘴边的食物。

　　“原来是这样。”待咽下口中的食物后，春丽恍然道。

　　“为此我还一个中国名字，叫陈惜成，你要是不习惯叫日文名的话，可以用中文名来称呼我。”再次将一些食物夹起送到春丽嘴前的伊藤成特意用熟练的中文说道。

　　听到熟悉的中文，春丽眼神一亮，笑着答应了下来。

　　“好的，惜成。”

　　自然，这话也是用中文说道。

　　然后在这中他乡遇故知的份围下，春丽舒服的享用了一顿色、香、味俱全的纯正中国美食，让她的脸上不由自主的留露出满意的神情。

　　喂好了春丽，伊藤成这才开始自己食用起来。

　　二十分钟左右后，伊藤成吃完了晚饭，起身将桌子上的碗筷收拾利索，在厨房为春丽煎熬起了一副中药。

　　很快，刺鼻的中药喂便在房间内弥漫了开。

　　接着半晌过后，伊藤成端着一腕浓黑的中药汤剂回到了卧室内，将其喂给了没有怀疑，很是顺从的春丽服了下去。

　　就在伊藤成准备对春丽说些什么的时候，一阵悦耳手机铃声，突然响了起来……


第1615章 夏尔米觉醒

　　伊藤成从兜中取出电话，当着春丽的面按下接听键放到了耳边。

　　“喂。”

　　“成，现在有时间吗？”夏尔米熟悉的声音从电话中传了出来。

　　“当然。”伊藤成笑道。

　　“那你过来一趟吧。”夏尔米轻笑道。

　　“好的。”

　　“我等你哦。”夏尔米声音中满是诱惑的腻声道。

　　说完，便“咯咯”笑着挂断了电话。

　　“刚才那副药除了能调补元气，加速你的身体恢复速度外，也可以在一定程度上帮助你修炼，所以等下你最好修炼一番，说不得可以提前让你将体内的外邪之火驱除。”挂断电话，将手机重新揣回兜中的伊藤成看向了床上的春丽说道。

　　“好的。”春丽点头答应道。

　　“那好，我有事先出去了，你在家里好好休息吧。”上前帮着春丽重新躺好的伊藤成轻声说道。

　　“恩。”春丽低声回应着。

　　然后伊藤成便与春丽告别，在其目送下离开了房间，来到别墅附带的车库内，打开车门坐进车里，启动车子高速向夏尔米居住的公寓移动了过去。

　　半个小时后，伊藤成来到了夏尔米居住的公寓楼下，将车子停了下来。

　　下车锁好车子，伊藤成迈步进入了公寓楼中，很快，便来到夏尔米的公寓门前。

　　“叮咚。”

　　站在夏尔米房门外的伊藤成伸手按下一旁的门铃。

　　然后大概过了七、八秒钟，伴随着“咯，哗啦”的几声杂响，房门被从内部打了开。

　　“额……”看着眼前的夏尔米，伊藤成脸上显露出了一副愕然的表情。

　　就见这时的夏尔米身上并没有穿着她平日外出时的那种性感短裙装，而是换上了一身虽然和平日居家所使用的吊带睡衣短裙样式差不多，但透明度要明显超标不少，可以直接看到睡衣下面半遮半掩的血白皮肤的薄沙睡衣，将一双修长的美腿和藕臂直接外露在空气中，时刻诱惑着他人心底的欲望。

　　“还不赶紧进来。”夏尔米没好气的说道。

　　“哦。”伊藤成答应一声，快速闪身进入了公寓，并随手将房门代了上。

　　“砰。”

　　“你今天这是……”在玄关处脱去鞋子的伊藤成有些疑惑的看向了打扮特异的夏尔米，问道。

　　“喜欢吗？”夏尔米扭动腰肢，走到伊藤成面前，伸出双臂搭搂在他的脖子两边，挺动上身，让胸前的丰满更显雄伟，吐气如兰的轻声说道。

　　“当然。”伸出双手搂住夏尔米腰部的伊藤成轻声说道：“不过，我总感觉你今天的行为有些怪异，与平常的你不同。”

　　“怪异吗？我不觉得啊。”夏尔米低头看了看自身，然后摇头说道。

　　“算了……”伊藤成也是摇了摇头说道：“对了，你找我过来有什么事？”

　　“难道没事就不能找你过来吗？”夏尔米一脸不满的嘟嘴反问道。

　　“当然可以，只不过今天突然接到你的电话，主动邀请我过来，让我感觉有些意外，以为你这边有什么事。”伊藤成笑着解释道。

　　“人家想你了，不可以吗？”夏尔米媚笑道。

　　“可以，太可以了。”伊藤成大笑道。

　　然后两人相拥着走进客厅，在长条沙发上并排坐下，一同观看起了电视中正在播放的娱乐节目，并在这过程有一搭无一搭的闲聊起来。

　　“有些无聊呢。”过了片刻，头倚靠在伊藤成肩膀上的夏尔米低声说道。

　　“那看些别的？”伸手取过摇空器的伊藤成询问道。

　　“算了，看什么都一样。不如我们喝些酒吧。”坐正身体的夏尔米提议道。

　　“随你。”伊藤成无所谓的笑道。

　　夏尔米轻轻一笑，自沙发上站起身，迈动着性感的步伐走进了不远处的厨房中。直到过了五、六分钟，才一手拿着一瓶香宾，一手拿着两只高脚杯从厨房中走了出来。

　　“你把酒打开倒上，我去厨房里把下酒的小菜拿出来。”走到茶几前，弯腰将手中的东西放下的夏尔米说道。完全没有理会因为这番动作而暴露在伊藤成眼中的胸前春光。

　　伊藤成点点头，伸手取过酒瓶，然后挥掌在瓶底处一拍，香宾上方的木塞便如同一个小炮弹般被弹飞了出来，掉落到了伊藤成的掌心内。

　　随后伊藤成摆好酒杯，往两个杯子中分别倒上了一些淡黄色酒液。

　　也就是在他将酒液倒好的同时，手中端着几个小碟和筷子的夏尔米再次回到了客厅内，将手中的东西放到了茶几上，然后回到伊藤成身边坐了下来。

　　“来，亲爱的，我们干一杯。”伸手挽住伊藤成一条胳膊的夏尔米拿起一支酒杯，轻声说道。

　　伊藤成轻轻一笑，也是跟着拿起酒杯，和夏尔米送来的酒杯碰在了一起。

　　“叮。”

　　清脆的响声，立时在房间内回荡开来。

　　伊藤成与夏尔米收回酒杯，纷纷扬头饮用了一大口。然后夏尔米取过酒瓶，再次为自己和伊藤成的酒杯中倒好了酒水……

　　两人就这样一边看着电视中播放的乱七八糟的节目，一边聊着天，喝着酒，吃着茶几上摆放的各样小零食。

　　不知不觉间，时间来到了深夜。

　　这个时候，一整瓶的香宾都已经被两人喝了个干净，伊藤成到是没什么，毕竟以他的体制，除非喝酒神酿造的神酒，否则这类算是凡物的东西真心让他醉不过去，到是夏尔米变得有些醉醺醺的，眼神迷离，脸颊微红，呼吸中充满了香宾酒液的味道。

　　“阿成，抱我回房间。”整个身体赖在伊藤成怀中的夏尔米撒娇道。

　　“是，我亲爱的大小姐。”伊藤成低头亲吻了下夏尔米的嘴唇，轻笑道。然后双臂发力，横抱着她从沙发站了起身，转身向卧室走了进去。

　　片刻后，伊藤成走进了卧室，将夏尔米放回到了床铺上。

　　“快去洗澡，否则别想上我的床。”夏尔米好似撒着酒疯般的说道。

　　“知道了。”伊藤成轻笑道，随即直起身，转身出了卧室。

　　看到伊藤成离去，夏尔米迷离的眼瞳中闪过一抹光泽，而后自行坐起身，动手脱去了自己身上的衣物。

　　因为本就没有两件的关系，所以没过几秒中，夏尔米就将身上的衣物全部脱了下来，让自己变得一丝不挂，抓过被单掩盖住身体，矮身重新躺了回去，脸上继续流露出喝多了般的迷离表情。

　　接着过了十多分钟，身上裹着一件浴衣的伊藤成回到了卧室里。

　　看着床上的夏尔米，伊藤成笑了笑，动手脱去浴衣，矮身钻进了被窝中，伸手将夏尔米楼在了怀中。

　　“恩？”只是很快，伊藤成的表情就是一动，有些诧异的看向了怀中的夏尔米。

　　因为就在刚刚，伊藤成突然感觉到自己的要害处被一只温热手掌给抓握住了。

　　“成，今天就让我们来完成最后一步吧。”夏尔米仰起头，痴痴笑着看向伊藤成的脸庞媚声说道。

　　“想好了？”伊藤成挑眉问道。

　　“你说呢。”夏尔米反问道。

　　一时间，两人静静对视了起来。

　　大概一分多钟后，伊藤成怪叫一声，翻身将夏尔米压在了身下，低头吻住了她的嘴唇……

　　亲吻中，夏尔米的眼中再次闪过了一抹清明的神色，不过随即就被迷离所取代，伸出杀手环抱住伊藤成的脖子，热情的回应着。

　　然后没过多久，由伊藤成和夏尔米所演奏的生命篇章便在房间中回荡了开……

　　“啊！”

　　如此也不知道多久过后，伴随着夏尔米突然发出长长的喊叫声中，整个生命篇章演奏完毕。

　　然而就在这时，意想不到情况出现了。

　　只见一股气息，突然从全身绯红的夏尔米身上爆发开来，散发出强大的黑暗力量，支撑着她的身体缓缓地从被震碎的床铺上漂浮而起，悬立在了半空中，同时，一道道充满了毁灭气息的闪电不时的从她身周的虚空中浮现、窜越，将房间内的一切装饰摧毁破坏。

　　好在，这个时候的伊藤成迅速用念动力包裹住了整个卧室，才没似的夏尔米这明显的觉醒行为的破坏威力扩散，影响其他人。

　　只是仅管如此，伊藤成的面色依然不太好看。

　　没办法，谁让他一时间忽略了自身‘精华’中内含的强大力量呢。

　　还好，夏尔米的觉醒形态并没有持续多久，也就过了十来分钟，她身周的雷电力量就重新隐没下来，气息开始平复，缓缓地落回到了地面上。

　　夏尔米抬头，与眉头紧皱的伊藤成对视在了一起。

　　“原本我想等今晚过后再彻底觉醒的，没想到，你的那个东西居然含有那么多的力量，让我不得不提前进行觉醒，你，还真是一个让人意外的家伙呐。”夏尔米眼神从杀意到复杂、再有复杂到平静，最后重新转化成内含着温柔的复杂的看着伊藤成轻声说道。

　　“原来你今天晚上所做的这一切，都是为了原本打算的觉醒做的准备？”伊藤成沉声问道。

　　“是的，我想以普通人夏尔米的身份，与你体验完身为人类的最后的东西。”夏尔米淡声回答道。


第1616章 雷X药

　　“那么现在呢，你的打算是什么？”静默了片刻，伊藤成再次开口询问道。

　　“结束吧。”夏尔米没有丝毫停顿和犹豫淡声回答道。

　　“凭什么？”伊藤成挑眉道。

　　“就凭这个。”

　　说着，夏尔米抬起双手，将其送到嘴前，好似上面有什么东西般，对着它轻轻吹出了口气。

　　瞬间，一各蓝色的雷球从她的手中飞出，然后如同从空间中穿行般，骤然出现在伊藤成面前，膨胀，变成一个蓝球大小的球型闪电，释放出强大的电芒激电伊藤成。

　　伊藤成冷笑一声，伸手一把捏住了夏尔米吹来的球型闪电。

　　“啪！”

　　五指一合，球型闪电便立时炸碎开来，变成无数的火花，向四周飞射了出去。

　　“咦！”夏尔米脸上浮现出一抹惊奇的神色。

　　“你真是越来越让我赶到意外了。”夏尔米轻笑道。

　　“如果只是这个，那我告诉你，我不同意。”伊藤成轻描淡写的收回手，看着夏尔米淡声说道。

　　“本来看在我们这两年的关系的份上，不想太过伤害你的，不过看来是不行了呢。”夏尔米左手食指轻滑嘴唇，被刘海遮挡住的双眼中闪烁着危险的光芒，低笑道。

　　“你仅管来，正好我也看看你到底有没有能力来结束我们之间的关系。”伊藤成轻笑道。

　　“哼。”

　　感觉自己被小看了的夏尔米冷哼一声，骤然从地上纵身跳起，在快要撞到头顶的天花板时，折身一翻，双手与双脚同时向上下两边打开，摩擦出一个中间厚重，两边纤细，看起来如同弯月一般的雷电镜，击向伊藤成。

　　雷神之仗！

　　伊藤成脚下不动，右手并掌长刀，前伸，一个刺击穿头夏尔米带出的电镜，无视雷电伤害的将手送到夏尔米的身前，接着，五指轻合，一把抓握住了夏尔米的脖子，收臂，将其拉到了自己的面前。

　　看着面前一副似笑非笑的表情看着自己的伊藤成那可恶的脸庞，夏尔米眉头紧皱，立刻将体内由绝对力量转化成的黑暗力量爆发开来，挥拳击向了面前的伊藤成。

　　顷刻间，一大团和二阶堂红丸释放雷光拳时一样的雷光从她的手上绽放了开。

　　必杀技·暗影雷光拳。

　　伊藤成闪身，出现在了夏尔米的背后，伸出双臂搂住她的身体，留下一个幻影在原地承受下了夏尔米所释放出的暗影雷光拳。

　　“还有其他手段吗？”手掌不老实的在夏尔米的胸口上揉捏了两下的伊藤成轻笑道。

　　“哼！”

　　冷哼一声，一大团充满了毁灭气息的雷光从夏尔米的身上绽放开来，涌电向她身后的伊藤成。

　　伊藤成心念微动，身上同样施放出了大量的雷芒，将从夏尔米身上涌流过来的雷电中和成虚无。

　　“你输了。”伊藤成轻声道。

　　“你，到底是谁？”不在反抗的夏尔米冷声质问道。

　　“还能是谁。”狠狠在夏尔米的胸口上捏了一把，然后松手将其放开的伊藤成没好气道。

　　“我可不记得你有这么强的实力。”夏尔米转过身，用严肃而有认真的眼神上下打量着伊藤成道。

　　“我同样也不记得，我家的夏尔米会放电。”伊藤成用同样的口吻反驳道。

　　随后两人谁都没有说话，就那么大眼瞪小眼的僵持了下来。

　　“哎，没想到，觉醒之前所交到的男朋友居然会是你这种难缠的家伙。”片刻后，夏尔米装似无奈的叹息了一声，说道。

　　“不过这样也好。”接着话风一转，再次说道。

　　伊藤成走上前，伸手搂住了夏尔米光洁的腰肢。夏尔米瞥了他一眼，没有反抗。

　　“你这种状态是什么时候开始的。”抱着夏尔米从卧室离开，走进另一间空闲的客房内，在床上双双躺下来后，伊藤成开口询问道。

　　“大概半年前，就是在你和那个叫雅典娜的小姑娘出去鬼混的时候。”夏尔米淡声说道，不过在说到雅典娜时，她的眼瞳中却是闪过了强烈的杀气，致使整个房间的温度都受其影响，降低了下来。

　　“那已经过去多久的事了，你还说。”伊藤成无奈道。

　　“你以后注意点，要是在让我看到你和哪个女人鬼混，到时候就别怪我辣手催花了。”没理会伊藤成的抱怨的夏尔米冷哼一声，很是霸气的表述道。

　　“呦喝，你还来脾气了是吧？”伊藤成闻言眉毛一挑，斜着眼看向怀中的夏尔米说道。

　　“怎么？”夏尔米眼神一闪，脸上泛起一副柔媚的笑容反问道。只是她那看起来明明很好的表情，却不知道为何，总给人以一种危险的感觉。

　　“看来我要好好重振一下夫纲，让你知道咱俩谁才是一家之主。”

　　说完，伊藤成便不由分说的重新将夏尔米压在了身下，继续和她演奏起了生命乐章。

　　随即没过多久，充满了抑扬顿挫的女性叫声，和男性的喘息声，以及某些物品的配乐声就在房间中回响了起来。

　　而这一回，直到窗外的天色放亮，这持续了一夜的演奏才宣告结束。

　　“怪物。”浑身酸软，气喘吁吁的夏尔米恨恨地说道。

　　“知道我的厉害了吧。”伊藤成得意道。

　　“哼。”夏尔米冷哼一声，闭眼休息起来。

　　伊藤成见此笑了笑，没在说什么，动手将夏尔米的身体搂入怀中，同样闭眼休息了起来。

　　……

　　数个小时后，也就是这天中午时分，伊藤成起身洗淑，穿好了自己的衣物，便和依旧赖在床上的夏尔米告辞分别，驱车返回了自己的别墅。

　　“恩？什么情况。”一走进屋中，就看到春丽身上捆缠的绷带上出现的血迹的伊藤成皱眉问道。

　　“那个，那个……”春丽将头转向一边，一副不好意思的模样支吾着。

　　“不要隐瞒，这可是关系到你的身体能不能恢复到正常的关键，你总不想自己最后变成一个丑八怪吧？”径直走到春丽身边坐下，伸手抓过她的胳膊，动手拆去上面绷带的伊藤成一脸严肃的说道。

　　“那个，昨天晚上的时候，我想上厕所，然后，然后就……”春丽迟疑了须臾后，终于开口解释道。

　　“然后因为动作过大，帮伤口崩开了？”伊藤成接口说道。

　　“恩。”春丽轻声应道。

　　“哎，这事怪我，没有在办完事后第一时间赶回来。”伊藤成道歉道。然后不等春丽开口安慰，便自顾自的继续说道：“不过你放心，以后不会了，到时候你再需要上厕所的时候我会帮你的。”

　　“啊？”春丽闻言，下意识的惊呼出声。

　　“不，不用了，我自己能行。”春丽急忙说道。

　　“行什么行。没看都已经将伤口崩坏了吗？”伊藤成抬起春丽的手臂，指着上面隐隐渗透着鲜血的焦黑皮肤不满道：“还有，我是医生，听我的。”

　　“而且话说回来，我连你的裸体都看过了，还有什么好害羞的。”

　　“那能一样吗。”春丽委屈道。

　　“你我都是江湖中人，哪来那么多顾及。”伊藤成撇嘴说道，然后站起身，开始拆春丽身上缠裹的其他崩带。

　　“你要干什么？”春丽紧张道。

　　“给你换药，还能干什么。”伊藤成没好气的瞥了眼春丽说道。

　　春丽眼身偏转，说不出话来。

　　在伊藤成的拆弄下，春丽身上的绷带很快就被拆除干净，将身上只穿了一条白色小内裤的春丽的身体彻底暴露在了空气中。

　　只是这个时候的春丽可没有任何美感可言，浑身上下不是充斥着狰狞伤口，就是布满了焦黑的硬珈，看起来让人心底本能的感觉到不舒服。

　　“等着，我去给你弄药。”伊藤成目光在春丽的身体上大体游走了一遍，然后便不在理会没了绷带遮掩，可以直接看到脸色变化，此时正满脸羞红的春丽，招呼一声，转身走出了卧室。

　　“这个可恶的家伙，等我伤好了，一定要好好教训他一顿。”春丽在心底里恶狠狠地说道。

　　接着过了十多分钟，手中多了一个小钵，并不停的用筷子在里面搅拌，带出一搓搓黑色泥浆的伊藤成才重新回到了卧室内，在春丽的旁边站了下来。

　　“刚抹的时候可能会有些火辣辣的疼，你等下稍微忍耐一下。”伊藤成扭头看向春丽提醒道。

　　“恩。”春丽点头应道。

　　见此，伊藤成不在废话，将手中的筷子抽出放到一边，然后将手插入小钵内，四指微屈，如同勺子一般勾出一小捧药泥，放在了春丽的身体上，手掌平摊，在春丽的身上抹动起来。

　　虽然因为身上有着硬珈的存在，使得感觉变得迟钝了不少，但亲眼看到一个男人的手掌在自己身上游移还是让春丽的心中充满了羞涩，闭上眼睛，脸颊发红的将头转向了一边。

　　将这一切收入眼底的伊藤成无声的笑了笑，继续勾出一团药泥按压在春丽的身体上，如同补墙一般，抹动开来。

　　前胸、小腹，双臂，双腿，背部……没过多久，漆黑的药泥就涂满了春丽的身体，让她看起来犹如一个泥人一样。


第1617章 闹

　　“好了。”

　　将最后一个绷带结扣系好的伊藤成轻声说道。

　　依旧处在羞涩中的春丽没有出声，继续保持着闭眼扭头的姿势。

　　“你休息吧，我去做饭。”拿起小钵和筷子的伊藤成说道，然后转身向屋外走去，不过就在他快要踏出房门时，却是突然停下脚步，扭头朝春丽问道：“你有什么想吃的没？”

　　“没有。”春丽声音显得有些慌忙的回答道。

　　“哦，那我就随便做了。”

　　说完，便不在停留，径直离开了房间。

　　“呼。”听到伊藤成的脚步声远去，春丽这才重新睁开眼睛，长长呼出了口气。

　　“不行，不能在这么被动了，快想想，看看认识的人中有谁有空……”随后，春丽凝眉思索了起来。

　　但是还未等她思索多久，一阵火辣辣的刺痛感便从全身扩散开来，刺激她眉头紧皱，完全无法进行思考。

　　“好烈的药力。”

　　好在的是，这种刺痛并未持续太久，也就十来分钟，便又被一股紧接而来的清凉感所代替，流经痛处，让春丽舒服的下意识的发出了一声低吟。

　　“嗯～”

　　听到自己的低吟声，春丽当即神色一羞，咬紧牙关不让自己再发出那种羞人的动静。

　　然后又过了十几分钟，手中端着数个菜盘的伊藤成又再次走进了卧室中。

　　“饭好了，我们吃饭吧。”伊藤成说道。

　　而后，伊藤成如昨天那般动手扶起春丽的身体，在她旁边矮身坐下，取过碗筷，喂起了食物。并在春丽吃完之后，才自己享用起来。

　　伊藤成吃饭的速度不慢，也就十分钟左右，便宣布结束。

　　随后，伊藤成起身收拾好碗筷，便动念分出一个影分身，命起动身前往不知火道场处，去看望精神不济的不知火舞，好借着她失意的这段期间加重自己的存在感，好让自己取代安迪的位置彻底占领她的内心。

　　不过因为那里还有KING这个目标存在的关系，伊藤成也不好表现的太过，在大概带了一个来小时后，便与KING和不知火舞两人告辞离开，在无人处重新爆散一团烟雾，回归到伊藤成的体内。

　　……

　　“你这是……”

　　不知道多久过后，再次进入春丽所在的卧室中看看春丽是否有什么需要的伊藤成看着眉头紧皱，身体，特别是双腿微微摩挲的春丽诧异道。

　　“没，没事。”春丽摇头说道。

　　“真的？”伊藤成挑眉追问道。

　　这个时候，他已经有些明白春丽的状态了，很明显，春丽这是想上厕所！

　　“恩。”春丽咬牙硬撑道。

　　“是吗？”伊藤成暗笑一声，便一脸严肃的走到春丽身旁坐下，伸手抓过她的胳膊，将手指搭在她的手腕上，号起了脉。

　　春丽眼神慌乱，左右游移着。

　　“你这是……”片刻后，伊藤成重新扭头看向春丽，诧异道。

　　“好了，我想上厕所行了吧。”春丽羞愤的大叫道。

　　“五谷轮回，人之常性，又不是什么见不得人的事，有什么不好意思的说的。”伊藤成撇了撇嘴，拽文道。然后站起身，俯身将双臂探入到春丽的身下用力一抬，将其横抱在了怀中。

　　“快放我下来，我不用你帮，我自己能行。”春丽眼神中满是慌乱的说道。

　　“不要乱动，小心崩了伤口。”伊藤成表情一绷，严肃道。

　　在伊藤成散发的威严气息下，春丽的眼神立刻一呆，停下了挣扎的动作。借着这个机会，伊藤成快步将春丽抱到了卫生间，将她放到了坐便上，并且还十分贴心的帮她褪去了身上唯一穿着的衣物，以及用双手提拿住她的双腿，以免屈膝时，绷开大腿处的硬珈。

　　“你快出去。”春李满脸羞红的看着眼前的伊藤成大叫道。

　　“好吧，不过你要注意，记的不要做大动作。”伊藤成嘱咐道。说完轻轻将春丽的双腿放回到地面上，然后转身退出了卫生间，将房门关了上。

　　“砰！”

　　紧接着，一阵“哗啦啦”的水声，和一阵喷涌声隐隐的从卫生间中传了出来。

　　“记得，不要做大动作啊，会崩到伤口的。”伊藤成恶作剧似的，扬声冲里面喊道。

　　“你！”春丽满心怒气的大叫道：“流氓！”

　　伊藤成低低一笑，摇头晃脑回到了客厅，在沙发上坐下，继续观看着电视中播放的电视节目。

　　“喂，用我帮忙吗？”待感觉时间差不多后，伊藤成重新起身回到卫生间门前，扬声喊道。

　　“滚。”春丽中气十足的喝骂声随即从卫生间内传了出来。

　　也就在这声喝码之后，“哗啦啦”的急速冲水声紧跟着从里面传了出来。

　　跟着又等了十几秒中，在“咯”的一声轻响声中，卫生间的门被打了开，然后眼中满是杀气的木乃伊——春丽便重新出现在了伊藤成的面前。

　　“气功掌！”

　　这时，就见春丽低喝一声，将双臂送到身前，浑身气息爆发，在手掌前方制造出了一个直径在一米左右，外部有着类似环形轨道一般的数层圆环存在的气功球，轰向了伊藤成。

　　“啪，啪，啪，啪……”

　　而在这番激烈的动作影响下，春丽双腿与双臂上的绷带立刻炸裂、崩飞，露出了下满开始缓缓渗透出鲜血的黑色泥咖。

　　伊藤成闪身后退，从春丽的攻击范围脱离了开。

　　三秒钟后，春丽的必杀技施放完毕，缓缓地消散在了空气中。

　　“哼……”收起双掌的春丽本能的发出了一声痛哼。

　　“让你逞强。”几乎瞬间便出现在春丽身边的伊藤成俯身将她横抱在怀中，一边向卧室走去，一边责备道。

　　“放开我，我不治了，我再也不要受到你的羞辱！”春丽剧烈挣扎道。

　　“老实点。”伊藤成表情一沉，低喝道。

　　瞬间，一股沉重的威压便从伊藤成的身上散发开来，袭压在春丽的心头，让她的目光闪烁了一下。不过她到底是不畏强权的‘最强女性’，所以很快，便又再次挣扎了起来。

　　伊藤成见状停下脚步，半蹲下来，翻手将春丽以面部朝下的方式放到了自己屈力左大腿上，右臂扬起，然后狠狠地落了下去。

　　“啪。”

　　清脆的响声，从春丽的身上传递了开。

　　打过一下的伊藤成手掌不停，如同教训不听话的小孩子般，继续在春丽的屁股上打击起来。

　　“啪，啪，啪，啪……”

　　一连窜的清脆响声随即在房间内回荡了开。

　　“唔……”数巴掌过后，春丽彻底老实了下来，不过一阵压抑的哭泣声却是从她的喉咙中传了出来。

　　显然是她再也压抑不住心中的委屈，将自己的情感彻底爆发了出来。

　　伊藤成停下挥打的手掌，扶起春丽，将她抱在怀中，手背轻轻在她背上上下滑动着。

　　“对不起，我刚才做的过了。”伊藤成柔声说道。

　　“哇！”本来不道歉还好，谁知这一道歉，更觉委屈的春丽彻底的放声大哭起来，并很不讲究的将顺流下的鼻涕和眼泪什么的全都抹在了伊藤成干净的衣服上。

　　而这一哭，直到大半个小时之后，才将将的停了下来。

　　“你为什么要这样对我。”春丽语气哽咽的询问道。

　　“因为我看上你了，想要你成为我的女人。”伊藤成柔声回答道。

　　“啊？”估计没想到答案会是这个的春丽当即神情一楞，下意识的发出了一声惊呼。

　　“你知道，打第一次见到你时，我就对你上心了，想要将你留在我的身边。”伊藤成松开春丽的身体，用食指的指背轻轻抹去春丽眼中的泪水，轻声陈述道。

　　当然，这里的第一次，是指上辈子在大型游戏厅玩街霸的时候。至于要将她留在身边，则是在这个世界见到她之后！

　　“我是不会喜欢上你这种流氓的。”须臾后，回过神来的春丽恶狠狠的说道。

　　“没关系，我会像个古代恶霸那样，直接把你抓到身边的。”伊藤成不在意的笑了笑，回答道。接着话风一转，一边脸上浮现出一抹光看去就给人以很欠揍感觉的可恶笑容，一边怪声说道：“而且没有我了的治疗，这个世界上也没人能够帮到你，到时候也就只有我这个人才会要这样的你。”

　　“你这个家伙，真是一个地地道道的混蛋。”一想到自己以后都要保持这种人不人鬼不鬼的样子，即使意志坚韧的春丽也不由得下意识的打了一个哆嗦，恨声骂道。

　　“所以说，你跑不掉的。”伊藤成笑道。然后再次将毫无防备的春丽搂在了怀中。

　　“就算那样，我也一样不会喜欢你的。”春丽继续用恶狠狠的声音说道。

　　“我不在乎。”伊藤成轻笑道。

　　被伊藤成这番态度弄得全无办发的春丽闷哼一声，扭头，张口一口咬住了伊藤成的脖子……那下狠力的样子，就好似恨不得直接把他咬死一样。

　　伊藤成默默承受着，没有抵抗，就当是让春丽来发泄了。

　　片刻之后，大概是发泄够了的春丽松开口，满脸无奈的叹了口气，道：“抱我回去，给我上药。”

　　虽然没有直说，但很显然的，春丽已经原谅了之前的伊藤成的所做所为，并在一定程度上接受了他的存在。

　　“得令。”伊藤成欢叫一声，立刻将春丽横抱而起，带着她返回了卧室……


第1618章 夜袭

　　自那天之后，日子又平静的过去了三天。

　　这天下午，伊藤成再次分出了一个影分身留在家里照看春丽，本人则照旧来到了不知火道场看往不知火舞和陪伴她的KING。

　　不过还未等他走进大门，一道急匆匆的身影就从里面跑了出来。

　　伊藤成脚下一旋，巧妙的从黑影的身前闪开，避免了两人碰撞在一起的命运。

　　“KING？怎么了？”重新站定的伊藤成扭头朝跑出来的身影问道。

　　“我刚刚接到消息，我的酒店被砸了，莉沙和伊莉沙白两个人也被对方的人抓走了。”KING的眉头微皱，面露忧色的说道。

　　“知道是什么人干的吗？”伊藤成沉声问道。

　　“听人说，好象是吉斯的手下。”KING叹息道。

　　“吉斯？”伊藤成脸上露出了一副诧异的表情“你确定没弄错？”

　　要知道吉斯的死可是他或者说他们亲眼看到其被不知火舞击毙，然后被不知火舞放出的狐火烧成焦碳的，绝对是死的不能再死了，怎么可能还派人来找KING的麻烦。

　　“对付是这么告诉我的。”KING也是百思不得其解，一脸的苦恼。

　　“用我帮忙吗？”伊藤成轻声询问道。

　　“不用，这点问题我能解决，你还是在这里照看一下舞吧，我担心她这里也有可能会出问题。”KING微微摇了摇头，拒绝道。

　　“那好吧，不过如果需要的话，你一定要记得给我打电话。”想了想，感觉这事确实有可能发生的伊藤成点了点头，神色认真的看向KING道。

　　“恩。”KING抬头与伊藤成静静对视了须臾，轻声答应道。

　　“路上小心。”伊藤成嘱咐道。

　　“恩。”

　　然后KING不在多呆，转身急步从道场前离开，没一会就从伊藤成的视线内消失不见。

　　目送KING离开的伊藤成收回目光，转身进入了道场内。

　　虽然没了KING的存在，某些感情也可以表露的更露骨一些，但男女之间到底还存在着一些问题，所以也不好在道场里多呆，因此在陪不知火舞呆了两个多小时后，便不得不起身告辞，在不知火舞的送行下离开了道场。

　　当然了，这也就是做给不知火舞本人看的，所以待到走出不知火舞的视线后，伊藤成便再次发动影分身之术分离出一个影分身，然后使用变身术变化成一只飞鸟，飞上了不知火舞道场周围存在的绿树的树枝上，守卫着不知火道场。

　　同时也是通过这种方式，伊藤成发现了不知火舞伪装出的平静下的黯然神伤。

　　“安迪……”双膝蜷起，双臂横抱住双腿，将下巴放在膝盖上，独坐在一间大屋的外廊上呆呆地望着眼前空地的不知火舞低声呢喃道。

　　没过多久，两抹清泪从不知火舞的眼角中无声的流落了下来。

　　配合上天空那渐渐布满红霞的天色，一股凄凉悲哀的气氛随即在整个道场内弥漫了开。

　　然后时间流转，天色变换，不知不觉间来到夜间。

　　然而就在这时，一道身影突然从一旁的墙壁处窜跃而落，脚步轻盈的落到了地面上。

　　借着天空中明亮的月光，蹲站在枝头的伊藤成看清了来人的模样。那人他很熟悉，正是吉斯·霍华德的义子，有着棍王之称的比利·凯恩。

　　这时的他依旧是一身牛仔套装打扮，手持着与他人差不多高的武器——红棍，猫着腰，垫着脚，悄悄的向不知火舞所在的位置靠了过去。

　　“原来是这样……”看到这里，在联合上白天KING离开时所说的事情，伊藤成大体明白了是怎么回事。

　　按他的推测，估计是接到神乐家的人的通知，前来领取吉斯·霍华德骨灰的比利想要为自己的义父吉斯报仇，但又担心自己一个人不是KING和不知火舞两人的对手，所以直接凭借他吉斯义子和吉斯帮二当家的身份用电话联系上南镇的小弟，让他们砸了KING的幻影酒吧，抓走在那里工作的双胞胎服务员莉纱和伊丽沙白，借此来让重感情的KING从不知火舞这里离开，为自己刺杀不知火舞制造机会。

　　而事实也确实和伊藤成所猜测的一样。只是唯一超出了比利预料的事，伊藤成这个‘大BOSS’会出现在不知火道场，不过好在没呆多久，伊藤成就离开了，所以比利原定的计划才没受到影响，照常实施了起来。

　　经过一番小心翼翼的移动，比利终于移动了依旧发着呆，半点也没有警觉到自己成了被刺杀目标的不知火舞的附近。

　　看着坐在那里发呆的不知火舞，比利眼中的凶光一闪，然后猛的将自身的气息爆发开来，跳起，挥棍，将棍子演化成棍束狠狠地砸向了不知火舞。

　　在棍子快要降临到她身上时，身为格斗家的不知火舞终于反映了过来，本能的团身向一旁滚了出去。

　　“轰！”

　　下一刻，棍子集束重重地砸在了不知火舞原来所坐之处，并在一声剧烈的轰鸣声中，将那处外廊砸得粉碎，激起一大片灰尘。

　　随即比利收棍，浑身杀气四溢的盯向灰尘的后面。

　　然后数秒过后，灰尘轻轻地散了开，露出了被遮挡在后的不知火舞。

　　只见此时的不知火舞身上，衣物表面多有破损，将一抹抹白皙的皮肤从衣物破口暴露出来。很显然，她之前虽然躲开了比利的必杀技攻击，但速度依旧有些慢了，被棍子集束所带起的厉风擦到了身体。

　　“是你？”不知火舞皱眉，眼种有些迷惑的看着比利说道：“你为什么袭击我？”

　　她并不知道吉斯和比利的关系，所以对于比利这个她只见过几面的家伙来袭击自己的原由完全弄不明白。

　　“报仇。”比利冷声说道。

　　“我和你有什么仇？”不知火舞更加莫名其妙的问道。

　　“杀父之仇！”比利脸露狰狞的咬牙道：“在本届大会上被你杀死的吉斯·霍华德，正是我的义父！”

　　“吉斯是你义父！？”不知火舞表情一变，脸上也布满了杀意和愤恨的沉声质问道。

　　“不错！”比利很是干脆的承认道。

　　“那么说，安迪的死，你也有份了？”身上气息渐渐蒸腾起来，将她身上单薄的衣舞吹的鼓涨抖动的不知火舞冷声质问道。

　　“既然敢袭击我的义父，就要做好被我义父反杀的准备。所以他们兄弟，死有应得！”比利满脸不屑的冷笑道。

　　“很好！”不知火舞狠声道：“那你也给我去死吧！”

　　说着，不知火舞浑身气息全数爆发开来，形成剧烈燃烧的赤黄色高温火焰包裹住她的身周，然后随同不知火舞前冲的动作一动冲射向了对面的比利。

　　必杀技·忍蜂。

　　比利冷哼一声，纵身高跳而起，在间不容发间躲过了不知火舞的忍蜂。而后比利转身，以一招力劈华山的架势举棍砸落下来。

　　“绝对力量，百分之七十！”

　　低喝声中，不知火舞的手中不知何时出现了两把纸扇，展开，随同外伸的双臂与身体一同旋转着向上空飞速升起。而在这过程中，一道道无形气刃切打在了从空中落下的比利身上。

　　“砰！”

　　比利的身体重重地摔落到了地面上。

　　紧接着，不知火舞也落回到了地面上。

　　“嘭！”

　　然而就在这时，伴随着一声轻响，不知火舞身上穿着的家常衣物猛的炸飞开来，变化成一堆黑灰，飘飘洒洒的飘落向了地面。

　　很显然，仅管有着绝对力量保护，普通衣服就是普通衣服，根本承受不住狐火的着烧，所以不出的意外的，它们全都变成了黑灰，将不知火舞的身体彻底暴露在了空气中。

　　不过好在，这个时候的比利因为坠落的原因眼睛一时间无发视无，因此并没有看到这香艳的一幕。

　　“真是的……”站在枝头的伊藤成见装嘀咕一声，闪身出现在不知火舞身前，借着解除变身术时所弄出的烟雾将他和不知火舞两人一同笼罩了起来。

　　“是你？你怎么在这里？”完全没理会自己春光外泄的不知火舞眼神闪烁的看着面前的伊藤成质问道。

　　显然，被仇恨充斥住了头脑的她怀疑起伊藤成的目的了。

　　“当然是为了保护你。”伊藤成撇嘴道。说着，右手一探，不知火舞经常穿着的战斗服从虚空中落入了他的手中，被伊藤成用瞬间移动能力套在了不知火舞的身上。

　　也是直到这时，那团团白白的烟雾才彻底消散开来。

　　伊藤成转过身，看着从地上爬起的比利轻声对身旁的不知火舞问道：“舞，你确定要杀了他吗？”

　　“你，什么意思。”不知火舞面色阴沉的反问道。

　　“没什么，就是随便问问而已，如果你真的想要杀了他的话，我现在就出手帮你拿下他。”伊藤成微微摇了摇头，淡声说道。

　　说着，伊藤成伸手一挥，一股沉重的无形压力便瞬间降临到了面色难看的比利身上，在“砰”的一声闷响中，重新将他镇压在了地面上，任凭他怎么挣扎也无法从地上站起。

　　看着地面上的比利，不知火舞脸色不定的变幻起来。

　　伊藤成也不说话，静静的等待着不知火舞的选择。

　　“把他丢出去，我不想再看见他。”片刻后，不知火舞猛的转身走开，用冰冷的语气对伊藤成说道。

　　“了解。”伊藤成嘴角轻翘，轻快道。

　　“不知火舞，别以为你放过我事情就结束了，只要我还活着一天，早晚会亲手来取走你的性命！”被镇压在地上的比利满脸狰狞的狠声说道。

　　就是不知道他这副狰狞的表情是因为要摆脱镇压弄成的，还是真的是因为心头的仇恨所外露的表象。

　　不知火舞没理他，转身消失在了某间房屋中。

　　“现在，走吧。”心念微动，用念动力将比利从地上提起的伊藤成轻笑道。

　　“伊、藤、成……”比利目光死死地盯住伊藤成的脸庞，一字一顿的说道。

　　“有何指教？”伊藤成挑眉问道。

　　比利磨了磨后槽牙，没有说话，不过就从眼神中所流露出的凶光来看，他现在的心中绝对充满了对伊藤成搅局的怨恨。

　　“既然没有的话，那就再见吧。”

　　说着，伊藤成心念一动，用超空间感知下加持的瞬间移动能力直接将他丢到了数百公里外的另一座城市里。

　　随后伊藤成转过身，向不知火舞所在的房间走了过去。

　　“你之前的话是什么意思。”跪坐在榻榻米上的不知火舞冷着脸，看着从门口处走进屋中的伊藤成质问道。

　　“还记得KING是因什么离开的吗？”没在意不知火舞脸色的伊藤成自顾自的走到她的对面盘膝坐下，抬头，直视着不知火舞的双眼问道。

　　脑中回想起KING离开原因的不知火舞的眉头不由得皱了起来。

　　“按我的推测，这应该是一个局……”然后伊藤成便将自己的推测一五一十的讲述了出来。

　　“……为了避免你出危险，所以我一直留在附近，查看着道场的情况，就是怕猜测成为现实。”伊藤成最后说道：“现在看来，我得担心不是多余的。”

　　“谢谢。”不知火舞闻言沉默了须臾，低声感谢道。

　　“没什么，这是我自愿为你做的。”伊藤成轻笑道。

　　不知火舞抬头，眼神复杂的看了眼伊藤成，然后张了张口，想要说些什么。不过还没等她将话说出来，伊藤成便抬手、出言打断道：“我大概能猜到你要说什么，不过没关系，我可以等，等到你可以毫无阻碍的接受我的时候。”

　　“……谢谢。”不知火舞沉默片刻，再次低声感谢道。

　　“好了，你好好休息吧，我相信以比利的聪明，一段时间内应该不会再来找你麻烦了。”伊藤成微微摇了摇头，轻笑道：“至于外面那除被打坏的地方，我明天再过来帮你修理。”

　　“就这么说定了。”眼见不知火舞有开口拒绝的意思，伊藤成连忙打断道。

　　见此，不知火舞也不好再说什么，点点头答应了下来。

　　而后，伊藤成又与不知火舞闲扯了两句，便起身告辞离开，迅速消失在了浓浓的夜色当中……


第1619章 春丽VS维加

　　一个月的时间说长不长，说短不短，在不知不觉间就流淌了过去。

　　“我是医生，我需要确认你的恢复状况。”东京近郊那栋伊藤成所购买下的别墅内，伊藤成故做严肃的看着身前身穿长裤和短袖上衣，外露的胳膊上和脸上依旧缠帮着绷带的春丽说道。

　　“不需要，我又不是瞎子，我自己会分别自己的身体状况。”春丽满脸不屑的反驳道。

　　“我是医生，我说了算。”伊藤成坚持道。

　　“什么你是医生你说了算，还不是想要占我的便宜？以前的时候也就算了，但是现在绝对不行！”春丽语气决绝的坚持道。

　　“你这是污蔑！”伊藤成高声反驳道。然后话音一转，继续道：“既然以前都看过了，又不差这一次。”

　　“我说不行就是不行！”春丽毫不客气的拒绝道。

　　“那算了，反正你人早晚都是我的，到时候我有的是时间欣赏。”伊藤成撇嘴道。说完，便故做生气的转身走了开。

　　不过一抹有些邪气的坏笑，却是出现在了伊藤成的脸庞上。

　　“想得美。”春丽冷哼一声，转身走进了一旁的卧室中，重重地将门关了上。

　　“砰。”

　　其实他们两人之间争吵的原因很简单，就是有关于最后的诊断的问题。

　　经过这一个月的治疗，春丽的身体在没出意外的情况下彻底恢复到了原本的水准，皮肤光滑白皙细腻，身材挺翘迷人，所以伊藤成就打算借着医生这一身份再好好的欣赏一下春丽光洁的身体。但是很显然的，已经恢复了自由活动力的春丽不想再让伊藤成占自己的便宜了，所以坚决的拒绝了他做最后诊断的要求，自行回屋进行拆绷！

　　卧室中，站在一面衣装镜前的春丽缓缓地脱去了身上衣物。然后很快，全身上下缠满了绷带，看起来如同一具木乃伊般的春丽就出现在了镜子前。

　　这时，春丽开始动手，一点一点的解去身上的束缚。

　　也就三、四分钟，一身光洁的春丽取代了木乃伊出现在了镜子的反射中。

　　春丽丢掉手中的绷带，满脸喜意的伸手触碰着自己胳膊上的皮肤，感受着上面传来的光滑温软的触感。

　　“看来是彻底恢复了。”

　　然而就在这时，伊藤成那熟悉的声音在沉浸在喜悦中的春丽的耳边响了起来。

　　不用说，他肯定是使用瞬间移动的方式偷偷潜了进来！

　　听到声音，春丽连想都没想的便猛的转动身体，一记大扫腿踢向了伊藤成的脑袋。

　　伊藤成举臂，轻松的将春丽的扫腿挡了下来。

　　“恩，确实很不错。”随后，伊藤成伸手在春丽的大腿内侧轻轻掐捏了一下，煞有介事的点头肯定道。

　　“你这个家伙……”满脸气怒的春丽咬牙说道，接着纵身一跃，将另一只脚踹向了伊藤成的胸口。

　　伊藤成闪身，从春丽的攻击中躲了开。

　　手捂胸口，遮挡着春光的春丽翻身后跃，重新落回到地面上，然后踏脚前翻，以头下脚上的方式张开双腿，双腿如同直升机的螺旋桨一般高速旋转起来，踢打向一旁的伊藤成。

　　伊藤成闪身，从原地消失，出现在了春丽原本站立的地方。

　　“啪哒。”

　　使用完必杀技的春丽重新落回到了地面上，眉头紧皱的看向了对面的伊藤成。

　　“你那是超能力？”春丽询问道。

　　“恩。”伊藤成老实的承认道。

　　“刚才，你就是用那个能力进来的吧。”春丽再次问道。

　　伊藤成再次点头承认了下来。

　　“果然是个当淫贼的料。”春丽讽刺道。然后迈步走到一旁的衣物前，俯身将地上的长裤与短袖上衣拣了起来，背转过身，将两件衣物穿到了身上。

　　“我有一件礼物要送给你。”伊藤成看着背对着自己的春丽说道。

　　系好裤腰带的春丽转过身，有些疑惑的看向了伊藤成。

　　“不过那件礼物比较大，需要我用刚才那种能力带你去一个地方。”伊藤成迈步走向春丽道。

　　春丽闻言，脸上露出一副怀疑的表情。

　　“我保证，那件礼物你绝对喜欢。”

　　这个时候，伊藤成已经走到了春丽的身边。

　　春丽静静地看了他片刻，没有说什么。见状，知道春丽不反对自己触碰她的伊藤成也不迟疑，当即伸手环住了春丽的腰部。

　　“走了。”

　　下一刻，伊藤成和春丽两人便一同消失不见。

　　“这里是……”看着眼前陌生的环境，春丽不由得开口询问道。

　　这是一处密闭空间，呈长方体存在，整体面积大概在一百六十平米左右，内里的四周被比成人手掌略大的米白色方块瓷砖贴满，除了天花板上存在的一盏大吊灯外，没有任何装饰品存在，看起来就像是一个用来关押怪物的实验囚室一样。

　　伊藤成笑了笑，没有解释，然后抬手打出了一记响指。

　　这时就听“嗡”的一阵闷响声响起，一个门户状的裂口随即出现在了春丽对面的墙壁上，然后一身红色警察装扮，面部凶厉的中年男子身影从里面走了出来。

　　“维加！”看到那道身影，春丽立刻沉声怒叫道。

　　没错，这人就是街霸的大BOSS，春丽的杀父仇人——大警察维加。

　　在给春丽治疗的那一个月的时间里，伊藤成除了依靠影分身和瞬间移动这种开后宫神技维持着和春丽、不知火舞还有夏尔米的关系外，其他的时间就是通过他那散布在全世界范围的手下探察着维加的下落。

　　而功夫也不负有心人，终于在五天之前，让伊藤成得知了维加的准确下落，并在当夜动身拿下了他所在的秘密基地。也就是伊藤成和春丽现在所在的这个密室所在的地方。

　　“现在，他是你了。”伊藤成在春丽的耳边轻声说道。随即松开春丽的腰肢，闪身从密室中消失不见，出现在了与这间密室相连的监控室中，一屁股坐在了操座台前的老板椅上，翘着二郎腿，透够屏幕观看着接下来的比斗。

　　“维加。”春丽脸上满是难以抑制的愤怒道。

　　“你是谁？”维加表情冷漠的反问道。

　　“你可还记得十数年前被你杀害的国际刑警Dorai吗？”春丽沉声质问道。

　　“那是谁？”维加眼中平淡无波的反问道。

　　他自打建立起影法组织后，这些年来所杀的人多了去了，虽然不说各个都是国际刑警和美军当中的强者，但哪一个不是明动一方的强人，他可没心情去记忆下每一个被他杀死的家伙。

　　“混蛋。”眼见维加连自己父亲是谁都不记得的春丽再也压抑不住心头的怒火，喝骂道。

　　“看你这么激动，想来那个人是你的亲人吧？”维加嘴角轻翘，露出一副略显狰狞的笑容低笑道。

　　“不错，Dorai正是我的父亲。”春丽强抑着自己激动的心情，回答道。

　　“既然这样，那我就发发善心，将你也送去天国和他见面好了，哈哈哈哈哈……”维加脸上的笑容越加狰狞的说道，然后放声大笑起来。

　　“可恶，我杀了你！”

　　春丽怒叫一声，一个跃身跳到了维加身前，一脚踹蹬向维加的脑袋。维加身影一闪，在原地留下一道人型能量幻影，本人则出现在了春丽的背后，接着翻身跳起，用双脚连续踢打在了春丽的背部。

　　双踢突击。

　　“砰，砰。”

　　春丽的身体被大力的踹飞了出去。

　　维加身体漂浮，向春丽飞移了过去。

　　春丽从地上爬起，半转头过，一记后踢踢了出去。而维加的应对方式则更加简单，依旧是一个能量躲闪出现在春丽的身前，然后一记上勾拳狠狠地将她打得飞扬起来。

　　接着，维加双手一抛，向前方空地处丢射出了一颗紫色能量球。

　　能量球快速向前飞行着，并且很是巧妙的撞击在了刚巧落下来的春丽的身体上。

　　“嘭！”能量球炸裂。

　　“砰！”所形成的冲击波将春丽击落到了地面上。

　　“维加不愧是仅次于豪鬼的大BOSS，精神力玩得还真溜到，看来对于现在的春丽来说，还是有些勉强啊。”透过监视屏幕将密室内的一切收入眼底的伊藤成轻声感慨道。

　　维加脸上挂着狞笑，一步一步的向摔落到地面上的春丽走了过去。

　　“就这种程度也想找我报仇，真是不自量力。”维加语气中满是不屑的说道。

　　春丽挣扎着从地上支撑起身体，扭头，用恶狠狠地目光看向了维加。

　　“呀喝！”待维加接近到一定距离时，春丽猛的用单手支持住身体，横身出脚踹向了维加的双腿。

　　维加冷笑一声，纵身从原地跳起，双手抱肩，双腿并拢，身体笔直的直挺挺地落到了春丽的身体上。

　　“砰！”

　　腰腹侧被踩的春丽再一次的摔落到了地面上。而借着从春丽身上传递回来的反弹之力，维加重新跃声半空，反向翻转数圈，借着惯性和坠力，用双肘击向了春丽的身体。

　　春丽强忍着腰腹侧的疼痛面前的正过身，将双臂交叉的挡在了身前。

　　“砰！”

　　春丽沿着地面迅速的滑退了出去。


第1620章 分别

　　维加翻身，落回到了地面上。

　　“可以了，停下吧。”就在维加再次准备向春丽接近时，伊藤成的声音透过密室中隐藏的扩音设备，在密室内回荡了开。

　　听到伊藤成的声音，维加的双眼立刻变得一片茫然，好似失去了灵魂的傀儡般，停在了原地。

　　随后有伊藤成的身影出现在了春丽的身边，伸手将她扶了起来。

　　“感觉怎么样？”伊藤成语气关心的询问道。

　　“他是怎么回事。”春丽转过头，目光直直的盯住伊藤成的双眼询问道。

　　“我送给你的礼物。”双眼一眨不眨的回视着春丽的目光的伊藤成微笑道。

　　“你是怎么知道我的事情的。”春丽追问道。

　　其实就算不问，春丽也能猜到，无外乎是调查而已。只是她没想到，伊藤成的能量居然这么深厚，不仅调查到了自己和维加的关系，还直接将维加送到了她的面前，这不由得让春丽重新审视起了伊藤成的存在。

　　“我动用了一些手段，调查了你的资料。抱歉。”伊藤成用诚恳的语气道歉道。

　　春丽深深地看了眼面前的伊藤成，然后扭头看向一旁呆立的维加再次问道：“他是怎么回事。”

　　“在得知了你的情况后，我发动力量追查了维加的踪迹，然后派人攻陷了他的秘密基地——就是我们现在所呆的地方，将他俘虏了下来。”伊藤成扭头看向维加解释道。

　　“那这又是怎么回事。”春丽指着维加又一次问道。

　　“俘虏是俘虏，礼物是礼物，为了避免他伤害你，我用催眠术在他的意识中种下了一道命令，可以通过声音来控制他是变回原来的维加，还是现在这样的木偶。”明白春丽问得是什么的伊藤成解释道。

　　春丽闻言收回目光，重新看向了面前的伊藤成，声音轻缓而又认真的询问道：“那么，你又是什么人？”

　　“我就是我，陈惜成，一个拥有着力量，但十分喜欢你的人。”伊藤成面色严肃，表情认真的回答道。

　　春丽没有说话，就那么和伊藤成静静地对视着。

　　“谢谢，你这个礼物我很喜欢。”片刻后，春丽转过头，看向呆立在那里的维加轻声说道。

　　“你喜欢就好。”伊藤成微笑道。

　　“你打算拿他怎么办？”随后，伊藤成询问道。

　　“既然你能够控制他的意识，那你就让他将他的以往犯罪记录都交代出来吧。”春丽想了想，决定道。

　　这很符合她身为国际刑警的身份，也与她最初的理念一样。

　　“你不准备亲手向他报仇吗？”伊藤成反问道。

　　“虽然很想，但我想我的父亲不会认同我的做法的。而且你不要忘了，我也是一名国际刑警，通过这种暴力的方法来完成复仇，也与我的职业价值相违背。”春丽微微摇了摇头，轻声说道。

　　而在说这话的时候，春丽的眼前似乎浮现出了同样身为国际刑警的父亲的笑容……

　　不过伊藤成却是注意到，春丽所说的是职业价值观，而非是她本人的理念。很显然，她本人其实也有着血债血偿的这种传统武人思想存在，想来这也跟她后期的授业恩师——元的影响有些关系。

　　要知道，元可是精通暗通暗杀拳的罕见杀手，是血斗百战的武术达人，独自开创出丧流暗杀术加忌流格斗术的牛人，他的思想能正义到哪去？没把春丽教成他儿子阴和阳那种坏蛋已经是对他的朋友，春丽的爸故念旧情了。

　　“好吧，他是你的礼物，一切你说了算。”伊藤成无所谓的耸了耸肩，随口说道。

　　春丽笑了笑，没有说话。

　　然后伊藤成走到维加的面前，通过控制指令，让维加将他这些年来的犯罪情况一一供述了出来。在这过程中，身为国际刑警，并追查了他多年的春丽也时不时的插口询问两句，来解答她多年办案中所遇到的疑惑。

　　就这样，在一问一答中，数个小时的时间转眼流过。

　　“有这些证据，足够他死上十回了。”伊藤成将手中写了厚厚一打的纸质资料递给一旁的春丽说道。

　　“不要说得那么野蛮。”接过资料的春丽没好气的白了眼伊藤成说道：“虽然你说的是事实，但并不见得会用死刑来结束他的生命，最有可能的结果，就是判他个终身监禁，在重刑犯监狱中关押一辈子。”

　　怎么说呢，这个世界虽然有着格斗家、超能力、还有其他乱七八糟的东西存在，但各个国家的法律进步形态到是和主世界没有多少差别，都在逐渐的废除死刑，将重犯改成终身监禁。

　　“就怕你们关不住他啊。”伊藤成叹息道。

　　别人不知道维加的情况，作为亲手拿下他的伊藤成可是知道的一清二楚。人家维加可是一名有着强悍精神力和精神力运用手段的高人，类似修改记忆，控制他人意识这种事情对他来说完全是小儿科的东西，原著中的嘉米就是这方面的真实受害者！甚至再更夸张一些的，如同修真的元神夺舍一样的远程意识夺舍这种事情也不是做不到。

　　“什么意思？”春丽疑惑道。

　　见春丽问起的伊藤成也不隐瞒，一五一十的将维加的情况讲述了出来。

　　听到这里，春丽也不由得迟疑了起来。

　　“那你有办法解决这些吗？”片刻后，想起什么般的春丽转头看向伊藤成问道。

　　“有到是有，不过我凭什么贡献出来啊？”伊藤成眉角一挑，似笑非笑的看着春丽反问道。

　　“你这个家伙，真没公德心。”春丽恨声说道。然后话风一转，询问道：“说吧，要怎么样你才愿意将方法说出来？”

　　“很简单，你亲我一口。”伊藤成指着自己的嘴唇，微笑道：“而且你要注意，我说的不是那种一触既分的亲吻，而是像法国人情侣间的那种法式湿吻。”

　　“你！”春丽气怒道。

　　“哼，你爱说不说，想要我亲你，没门。”春丽冷哼一声，将头扭向一边，气哼哼的说道。

　　“那算了，反正维加这个家伙跑不跑都跟我没什么关系。”伊藤成一脸无所谓的说道。

　　两人谁也不理谁，就那么僵持了下来。

　　“好了，我们回去吧。”过了数分钟，感觉无聊的伊藤成开口说道。

　　“那他怎么办。”春丽问道。

　　“你说呢？毕竟他现在是你的东西。”伊藤成反问道。

　　“那就麻烦你把他一起带上吧。”春丽脸色臭臭的说道。

　　“随你。”伊藤成无所谓的道，然后一手搂住春丽的腰，一手抓住维加的衣领，发动瞬间移动从这个已经早被他搬空了的秘密基地中消失不见，返回到了位于东京近郊的别墅中。

　　“我去打个电话。”春丽从伊藤成的怀抱中脱离，快步走到一边的电话机前道。

　　对此，伊藤成自然没有理由阻止，便丢下依旧跟人偶像似的维加，转身返回了自己的卧室中。

　　然后过了大概半个小时，三辆全副武装的押运车出现在了别墅门外。

　　不用说，肯定是春丽招来的。

　　果然，在下一刻，杂乱的脚步声就透过房门的阻隔，隐隐的传进了伊藤成的耳朵中，而后在他的精神力注视下，数名身穿警察制服的男子用专门拘束精神病人的拘束服将维加捆成了一个粽子，跟着合力将其抬起，运送出别墅，搬到囚车当中。

　　“咚咚咚……”

　　接着又等了十数秒钟，一阵有节奏的敲门声便响了起来。

　　伊藤成起身，走到防们前，伸手打开了房门。

　　门外之人正是春丽。

　　“我要走了。”静默了片刻，脸上流露出一抹迟疑的春丽轻声说道。

　　“还会回来吗？”伊藤成表情平淡的反问道。

　　“……”春丽默然。其实对于这个问题，她自己也没有想明白。

　　“留个电话吧，也方便我想你的时候联系你。”伊藤成咧嘴一笑，柔声说道。

　　“恩。”春丽轻声答应道，然后将一组电话号码告诉给了伊藤成。

　　“……这是我的，你要是想我了，就打给我，我会第一时间赶过去看你的。”同样将自己的手机号码报了出来的伊藤成轻笑道。

　　“恩。”出奇的，春丽没有反驳。

　　“那，我走了。”又沉默了数秒后，春丽才再次开口说道。

　　“恩，一路小心。”伊藤成轻声说道。

　　春丽看了看伊藤成，没在说什么，转身就要向楼下走去。然而就在这时，一直没有动作的伊藤成突然伸手拉住春丽的胳膊，轻轻用力一拽，将春丽的身体拉入了怀中，然后毫不客气的低头吻在了她的嘴唇上，舌头翘开贝齿，侵入了她的领地内。

　　突然受到袭击的春丽先是身体一僵，随后迅速放松下来，任由伊藤成热烈的亲吻着自己。

　　“你果然是个混蛋。”片刻后，和伊藤成分开的春丽脸颊微红的低声骂道。然后微微用力一挣，从伊藤成的怀抱中脱出，毫不犹豫的转身向楼下走去。

　　“砰！”

　　没一会，房门的闭合声就隐隐的传了上来。

　　伊藤成走到卧室的窗户前，目送着同样回望了一眼窗户才坐进警车的春丽远远离去。


第1621章 一天

　　“究极力量百分之五，忍蜂！”

　　伴随着一声轻喝，身穿红面白边露腿露胳膊又露胸的不知火流特制忍者服的不知火舞身上火光一冒，熊熊燃烧起来，然后随同她的动作一同向对面的伊藤成撞了过去。

　　“呼！”

　　炽热的高温和破空时所带起的呼啸声随即传了过来。

　　伊藤成面含微笑，单手前伸，动念支撑起了一个表面呈圆弧型的念力屏障。

　　“轰！”

　　下一刻，两者狠狠地撞击在了一起。

　　火焰爆开，扩散，但无一例外全都没能突破那看似单薄，却坚固的如海中磐石一般的念动屏障，最后无奈的消散在了空气中。

　　“虽然早知道会这样，但还真是让人感到不甘心呐。”结束了超必杀技施放的不知火舞从念动屏障前退开，一脸不爽的抱怨道。

　　“你就知足吧，你可不要忘了，还有一大帮子人不知道究极力量为何物呢。相信有了这股力量，今年的大会，你们女性格斗家队一定会大放异彩。”放下手臂的伊藤成轻笑道。

　　“咚咚咚……”

　　然而就在这时，一阵有节奏的敲击声从道场门口处传了过来。

　　“请问不知火舞小姐在吗？”

　　然后，一道男性声音紧接着传递了进来。

　　不知火舞面露疑惑的和伊藤成对视了一眼，然后扬声说道：“请稍等一下。”

　　“我出去看看。”

　　和伊藤成招呼一声，不知火舞便快步走向了道场门口。很快，一名身穿绿色快递制服的年轻男子的身影就映入了她的眼帘。

　　“咕噜。”看到一身性感衣着的不知火舞，快地员下意识的吞咽了一口口水。

　　“你好，我就是不知火舞。”走到门前的不知火舞微微行过一礼，礼貌道。

　　“你好，不知火舞小姐，有您的一份快件。”回过神来的快递员连忙收起自己的猪哥相，手忙脚乱的从自己的夸兜中抽出一个信封递向了不知火舞道。

　　不知火舞伸手接过了信件，低头随意的翻看了起来。

　　信件的信封很简单，上面除了信封本来所带有是的印刷字体外，在没有其他东西存在，看起来就好似是一封不走正规途径就发到客户手里，亦或者是由其他相熟人士当面转交的信件一样。

　　“请您签下字。”快递员将签名本递给不知火舞道。

　　“好的。”不知火舞接过签名本，拿起一旁用线拴着的油笔，在接件人那里写下了自己的名字。

　　“麻烦你了。”将签名本递还给快递员的不知火舞客气道。

　　“告辞了。”收回签名本的快递员倾身一礼，便显得有些慌乱的快步走开，没一会就消失在了不知火舞的视线内。

　　不知火舞拿着信件，一脸疑惑的回转到了道场内。

　　“什么事？”看着返回来的不知火舞，伊藤成随口问了一句。

　　“是邮寄员，有人给我发了封信。不过信封有些怪异，上面什么都写。”不知火舞随口回答道。

　　“那你打开看看不就知道是怎么回事了吗。”伊藤成好笑道。

　　“也是。”不知火舞附和道，随即当着伊藤成的面就动手拆开了信封，然后一张造型华丽的红皮邀请函便出现在了她和伊藤成的视线中。

　　不知火舞抬头和伊藤成对视一眼，打开了邀请函。

　　特此邀请阁下参加一月后举办的拳皇大赛。拳皇大赛组办委员会。1997年X月X日。

　　三条内容以从左到右的方式书写着。

　　“还真是说曹操，曹操就到啊。”同样看到了里面内容的伊藤成轻笑道。

　　此时是一九九七年三月，距离上次大会正好过去了一年的时间。在一年的时间里，伊藤成的日子过的可谓是很充实，甚至充实到了不得不使用影分身来协助的地步。

　　至于原因嘛，则很简单，那就是为了陪伴夏尔米与不知火舞、攻略KING、并保持和玛丽以及春丽外加雅典娜几人的暧昧关系。

　　不过说真的，如果只是玛丽、春丽和雅典娜的话，到是并不需要太过费神，毕竟前两者已经是国际刑警，经常有着大案要去追查，约会见面的时间很少，多数都是电话联系。而后者则因为有着师傅和痴男椎拳崇存在，除了以宣传专集，或是录制歌曲等借口可以出来私会一下外，也同样不需要多少时间。

　　但麻烦就麻烦在他还要陪伴不知火舞这点上。

　　为了让自己更快的融入不知火舞的生活，在陪伴着不知火舞走出安迪死亡所带来情伤之后，伊藤成更是以陪练这一理由天天赶到不知火流道场，和将精力几乎全部投入到修炼当中的不知火舞进行对练，也正是因为如此，不知火舞才能在短短的一年时间里，借着上届大会的爆发将绝对力量领悟到百分之百的程度，并借此更进一步的领悟到究极力量。

　　而这样一来，在夏尔米和KING这两边的时间就必不可少的受到了影响，只得使出影分身之术来进行弥补。

　　不过还是那句话，付出多少就会有多少的收获。所以在经过这一年的陪伴、攻略后，伊藤成与她们几人之间的关系却是取得了长足的进步，基本全都达到了普通朋友以上，但由恋人未满的暧昧程度，只差一个合适的契机，就可以顺利跨入到情侣的行列。

　　甚至就和玛丽还有春丽两人关系，达到了已经可以进行一些情侣之间才能进行的诸如热吻、牵手、搂抱等行径。KING和雅典娜的话虽然说差了点，但偶尔摸个小手什么的还是没问题的。

　　只是唯一让伊藤成比较蛋疼的是，不知道为啥，KING弟弟就是对他的感观很不好，虽没到阻止他和KING交往的地步，可也没像原著当中那样努力帮着板崎良撮合的程度。

　　“准备什么时候动身？”伊藤成抬头看向不知火舞询问道。

　　“就这两天吧。”不知火舞想了想道。

　　“那好，你走的那天告诉我一声，我去机场送你。”伊藤成点头说道。

　　“恩。”不知火舞轻声应道。

　　“那我们继续吧，毕竟这有可能是大会结束前，我们两人之间的最后一次对练。”伊藤成轻笑道。

　　“好。”不知火舞甩手将邀请函丢到一旁的房间地般上，然后大喝一声，向伊藤成发起了攻击。

　　激烈的战斗声随即在整个不知火流道场内回荡了开……

　　两天之后，东京国际机场的侯机大厅中。

　　“我走了。”一身蓝色牛仔裤包裹住修长美腿与浑圆翘臀，一件淡黄色透气毛衣罩住上身，一头黑色长发用古式扎发扎成一个高马尾的不知火舞对伊藤成说道。

　　“恩，路上小心。”伊藤成微笑道。

　　“对了，你真的不准备参加这届的大会？”准备转身进入登机通道的不知火舞又好似想起什么般，突然开口询问道。

　　“不了，对我来说，这种大会很没意思。”伊藤成摇头道。

　　“确实，你要是上场的话，我们这些人根本就没有夺冠的希望。”有一年的时间和伊藤成呆在一起，对他的实力如何大体清楚一些的不知火舞点头承认道。

　　“所以我就不去凑那个热闹了。”伊藤成一脸无所谓的说道。

　　“好了，不说了，记得到时候为我们加油。”不知火舞笑了笑，转过身，一边拉着小行礼箱向登机口走去，一边半转过身身体冲伊藤成挥手告别。

　　站在大厅的伊藤成同样轻轻挥动手臂，目送不知火舞消失在登机通道中。

　　“是时候去做另一件事了。”眼见不知火舞身影消失的伊藤成收回目光，转身离开侯机大厅，心头暗道。

　　四十多分钟后，伊藤成来到一家私立高中的门前，不过此时他外显的形象却是换了一个样。

　　只见这时的他身高在一米八左右，身穿一件黑色长裤与白色里衬，外面套着一件在背部印有赤黄烈日纹图案的黑色长衣，短发，额头处系着一条白色布带，这形象正是三神器中的草剃京的经典模样。

　　变身草剃京的伊藤成整了整衣服，面容吊吊的走进了校园内。

　　“哗……”

　　数分钟后，伊藤成来到了一间教室门外，动手将位于教室尾端的拉门打了开。

　　听到声响声，班级里正在上课的同学一同扭头向门口看了过去。

　　伊藤成没理教室内学生和讲台上脸色臭臭的教师，径直走到了一名短发女生的身边，伸手抓住对方的胳膊，二话没说便拉着对方向教室外走去。

　　“哗啦啦……”

　　因为是强行拉拽的关系，椅子和桌子不可避免的被碰到，在与地面的摩擦中发出一阵阵杂乱的声响。

　　“喂，草剃京，你要干什么。”被拉的女生不高兴的说道。

　　“有事。”伊藤成酷酷的道。

　　知道扭不过草剃京的女孩只得无奈的放弃挣扎，然后扭头对班级里的另外两名女同时丢了个眼色，意思是记得帮她收拾好书包，还有记下课堂笔记。

　　而后便和草剃京消失在了重新闭和的房门后面。

　　“砰。”

　　“京，我们这是要去哪？”片刻后，眼见自己被越拉越远的女生一脸疑惑的问道。

　　“海边。”伊藤成惜字如金的说道。

　　没办法，谁叫他并不了解草剃京平时时的样子和说话习惯呢？再加上他此时拉着的女孩又是除草剃京家人和大门五郎与二阶堂红丸外最了解他的女朋友——奇稻田雪，更是不好说的太多，以面引起对方的怀疑。

　　没错，后面这个女孩就是继承了奇稻田这倒霉明字的，在原著中被大蛇选为宿体，被七加社抓走的女生——小雪。

　　而伊藤成找上她的目的则很简单，就是在七加社之前将她控制在手里，以免到时候万一出了意外，草剃京没能从七加社手里救回她，让大蛇得以全状态复活。

　　虽然说就是全状态的大蛇他也未必见得会憷，但能少一部分麻烦自然是最好。毕竟星灵这种东西，位格真心不太好确定，谁知道完整体的大蛇会不会直接就成了大地母神盖亚，然后成就金仙以上级别的怪物？

　　“海边，去那里干什么。”奇稻田雪莫名其妙的说道。

　　伊藤成没有回答，加快了拖动的脚步。

　　“京，你今天很怪啊。”片刻之后，越看越感觉今天的草剃京行为奇特莫名的奇稻田雪皱眉说道。

　　“怪嘛？”伊藤成扯嘴轻笑道。

　　此时，两人已经走出了校园，在一条没什么行人和车流的街道上停了下来。

　　“是啊，很怪。”还没感觉到危险的奇稻田雪点头说道。

　　“那就这样吧。”转身面向奇稻田雪的伊藤成轻声说道。话落，就见他双眼一亮，两道银光从他的双瞳中透射而出，笔直的没进了奇稻田雪的双眼内，直接将她控制了下来。

　　而后，伊藤成伸手虚点向了奇稻田雪。

　　瞬间，八个如同荧火虫大小的细小光点就突兀的出现在了奇稻田雪的头顶与脚底下，然后好似激光点一般分别射出一道碧绿色的射线，将自身与其他的光点连接起来，形成一个长方型的立方体，包裹住奇稻田雪的身体。

　　接着，立方体开始压缩，连带着里面的奇稻田雪一同缩小下来。也就是五、六秒钟，便缩小只有巴掌大小，飞落到了伊藤成掌心内。

　　看着手中的封印晶体，伊藤成笑了笑，随即翻手收起晶体，解除变身术变回原来的模样，发动瞬间移动从原地消失不见，于下一秒出现在了那座他所购买下的别墅当中。

　　只不过此时的别墅客厅中，还有另外一名绿发女人——C.C存在。

　　“今天的感觉如何？”伊藤成看着身穿一套黑色歌特式裙装，端坐在沙发上，一边吃着身前茶几上放置的匹撒，一边看着电视中正在播放的无聊节目的C.C笑问道。

　　“又不需要我来引导，没什么好感觉的。”C.C随口回答道。

　　“现在确实不用，可是用不了多久，就要用到了呢。”伊藤成走到C.C身边坐下道。

　　“那就到时候再说。”说着，C.C又是从匹萨盒中取出了一小块匹萨放到了口中。


第1622章 组队

　　“对了，艾瑞丝呢？”扭了扭头，发现房间里少了一人的伊藤成询问道。

　　“出去逛街了。”C.C随口回答道。

　　“啧，她还真是乐此不疲啊。”伸手取过一块匹萨送入口中咬下一口的伊藤成含糊道。

　　“放你被在一个地方囚禁个数年，你也一样。”C.C瞥了眼伊藤成，淡声说道。只是她的这种表现，实在让人分不清她到底是对伊藤成抢她匹萨吃的行为感到不满，还是单纯的在鄙视他没智商，居然会问出如此没头脑的问题。

　　“哗啦啦……”

　　也就在这时，一阵琐碎的声音从房门处传了进来。紧接着，声音一顿，然后一名身高在一米六左右，以一身粉色连衣长裙，配一件红色短袖短衣外套打扮，一头棕色长发在脑后梳理成一个粗大麻花鞭的年轻女性闪身走了进来。

　　“呐，人回来了。”看着走进来的女性，C.C示意道。

　　不用说，这人便是伊藤成刚才口中所提到的艾瑞丝了。

　　“砰！”房门被关合了上。

　　“呀，你回来啦。”看到端坐在沙发上的伊藤成，刚刚脱去鞋子走进客厅中的艾瑞丝神色一喜，开心道。

　　“又出去逛街了？”伊藤成笑问道。

　　“恩，能用真实的身体在地面上行走，与陌生人接触，感觉实在是太让人怀念了。”艾瑞丝脸上满是温柔的笑意道。然后表情微微一转，稍显严肃的继续道。

　　“不过正如你所说的一样，这个星球正在酝酿着黑暗，而且还是从星球本身所传递出来的，想要清理的意愿。真不知道这里的人类到底做了什么事情，才让一直孕养着他们的星球发出了如此意念。”

　　“没办法，这就是人类的发展，和星灵理念之间所存在的必然矛盾。要只到并不是每个星球，都拥有你这样一名善良的人来掌管着星球意识。”伊藤成无奈的叹息道。

　　没错，这名身穿红衣的女人正是一名星球意识的化身——星灵！

　　她的全名叫艾瑞丝·盖恩斯巴勒，正是伊藤成曾经所吞噬下去的最终幻想世界的星球意志人格！至于她为什么会以人身的形态出现，方法则很简单，使用得自死神世界的技术——义骸，便完全解决了。

　　毕竟就形态性质上来说，星灵也只是一种灵魂的高级进化形态，是完全可以当成另类的死神来对待的，而唯一的麻烦，也只不过是需要对她所使用的义骸进行适当的特殊调制而已，对已经开始对各个世界灵类技术进行掌握的兰岛来说全然不是问题。

　　“不要这么说，我相信，等这个世界也纳入到你的世界之后，它也会发生改变的。”艾瑞丝柔声说道。

　　“希望如此吧，要不然我只能给它另设一个人格了。”伊藤成不置可否的笑了笑，说道。

　　接下来，时间在不知不觉中又过了数天。

　　这天下午，美国南镇，一名身穿长裤皮衣，脸带墨镜，打扮的有些怪异的高佻女性推开来了刚刚开门不久的幻影酒吧的房门，迈步走进了酒吧当中。

　　“欢迎光临。”身穿那种露大腿的黑白短裙女仆服，腿上裹着一双白色丝袜的女服务员莉沙说道。

　　“你们的老板呢？”女子抬手摘下脸上的墨镜，露出自己的面貌，问道。

　　“在后面清点酒库。”感觉眼前的女子十分面熟，就是想不起在哪见过的莉沙回答道。

　　“可以麻烦你帮我叫下她吗？就说有故人来访。”女子微笑道。

　　“好的，请稍等。”莉沙点点头，习惯性的招呼一声，便转身向酒吧的后房走去。

　　站在原地的女子好奇的打量起了眼前的酒吧环境。

　　“请坐，请问你要喝点什么？”莉沙的双胞胎姐妹，同样穿着那种一看就很诱人的短裙式女仆装，和长筒丝袜的伊丽沙白走到来说道。

　　女子点点头，矮身坐了下来。

　　“谢谢，不用了。”

　　“那你稍等，KING应该很快就会出来。”伊莉沙白点点头，说道，然后转身走到一边，继续忙碌起来。

　　基本就在她话落的下一刻，一身暗红色女式女装打般，配合上那一头金色短发看起来很是中性的KING从一扇小门中走了出来。

　　来到酒吧中的KING转头四顾，随即就将目光落到了那名女子身上。

　　“你是……神乐千鹤？”KING面色迟疑的说道。

　　没办法，神乐千鹤的身份太大了——神器继承人，可不是她这名几年前的泰拳冠军所能比拟的。所以对于神乐千鹤这名明显出身高贵的大小姐，她多少有些顾忌，毕竟能和神器继承人扯上关系的事情，都不是什么好事情！

　　就比如去年由她们神乐家所组办的拳皇大会，不就是招来了高尼茨吗，害得自己和不知火舞几人都差点丢了性命。

　　“是我。”女子，也就是神乐千鹤站起身，微笑道。

　　“不知到神乐小姐找我有什么事。”不过顾忌归顾忌，也不好就这么的将人赶出去，那实在是太失礼了，逐面含客气，但明显给人以淡淡疏远感的表情问道。

　　“那我就直说了，我想和你，还有不知火舞小姐三人组队，一起参加本届的拳皇大会。”神乐千鹤开门见山的直接说道。

　　“这……”KING的脸上显露出了一副迟疑的神色。

　　其实按照她的本意，KING是不想和神乐千鹤扯上关系的，因为那样就代表着她也要和那什么八集杰和大蛇一族牵扯上，这对想好好赚钱养弟弟的KING来说完全是背道而驰的事情。只是很不巧，她们原本的队友，也就是上届拿来凑数的——藤堂香澄出了些状况，可能无法参加这届的拳皇大赛了，使得她们的队伍少了一人，正需要其他人来补充。

　　“我可以问下你为什么要参加这届大赛，又为什么选上我和舞来当你的队友吗？”迟疑了片刻，KING不由得开口询问道。

　　“如同还是和那什么大蛇一族扯上关系，就算不参加这届大会了，也绝不能同意让她加入到队伍中。”KING在心头暗思道。

　　“我的身份和使命你也知道，所以我要参加大会的目的很简单，就是想要看看有没有机会能够封印大蛇！因为通过家族的情报和对封印的状况来看，有证据表明大蛇一族的人将会再次出现！”神乐千鹤也不隐瞒，将自己的理由诚实的陈述了出来。

　　至于身份什么的，在过去一年里，仅管神乐千鹤家通过官方的方式对某些事情进行了淡化处理，但依旧架不住伊藤成所张掌控的传媒网络的大力宣传，所以可以这么说，现在全球人都听说过她和草剃京、八神庵的名字，知道他们是谁，有什么样的使命，最多最多也就是可能没见过他们的长相而已。

　　“至于选择你们的原因，则是因为我也是一名女性，我也想用女性这个身份作出让男子们刮目相看的事迹来。比如取得拳皇大赛的冠军。”接着，神乐千鹤再次说道。

　　这话到是说进了KING的心坎了，当初正是因为不满泰拳对女性的歧视，以及那段时间又恰好需要一笔钱来给弟弟治病，才怒然伪装成男性参加了当年的泰拳大赛，最后获取了冠军！

　　“实话实说，如果没有大蛇一族的原因，我是十分欢迎你加入的。但是可惜，你的目的是大蛇一族，是你的使命，对于这种事情，我并不想参与进去，所以请允许我拒绝。”仅管对神乐千鹤的话语心动，但KING还是摇了摇头道。

　　神乐千鹤闻言，不由得皱了皱眉。

　　不过就在她准备再说些什么的时候，一道欢快声音在酒吧内响了起来。

　　“KING姐，我回来了。”

　　神乐千鹤与KING一同转头看了过去，瞬间，手中提着不少东西的不知火舞映入了她们的眼帘。

　　“咦，神乐千鹤，你怎么在这里。”看到神乐千鹤，不知火舞有些奇怪的问道。

　　“我是来请求加入你们的队伍，和你们一起参加拳皇大赛的。”不等KING说话，神乐千鹤便率先开口讲明了自己的来意。

　　“真的？那太好了，我们队正好缺少一人，正愁上哪里找人补充呢。”不知火舞闻言也没多想，立刻便一脸惊喜的说道。

　　听到不知火舞的话，KING的脸上露出了无奈的神色。

　　“怎么了，KING姐？”看到KING的脸色，不知火舞奇怪道。

　　“算了，就这样吧。”KING摇了摇头道，然后抬起头，一脸认真的看着身前的神乐千鹤继续道：“我们可以和你一起参加本届的拳皇大会，但我要说明的是，我和舞不会参与到你们神器和那个大蛇一族的事情矛盾当中，请你见谅。”

　　“好的。”神乐千鹤微笑道。

　　“欢迎你的加入。”KING伸出手道。

　　“谢谢。”神乐千鹤伸手与KING握在了一起。

　　就这样，在世界修正力的惯性下，新女子格斗家队正式组成。然后在当天的夜里，同样是在南镇，玛丽的身影出现在了镇子中，径直找上了成了男子头子的比利，而与她同行的，还有一名左手插在裤兜中的魁梧男子——山崎龙二……


第1623章 开始

　　晃晃悠悠中，一个月的时间转瞬流过，终于来到了拳皇大赛开始的日子。

　　本届大赛的规则基本和去年相同，都是先在各国当中进行初选，选出能够参加复赛的数支队伍，然后在进行抽签和场地选择，进行复赛，最后胜下的两支队伍回到日本，在东京都体育馆内进行最后的总决赛。

　　初选没什么好说的，就是一般龙套和角色队伍进行争夺，所以毫不意外的，所有的配角队伍全部获得了当地国家的冠军，取得了正式的出场资格，进入到了复赛当中。

　　不过这个时候，却是有两个独特人员引起了广大观众的注意，那就是持有主办方特别发出的邀请函，由一人单独出赛的八神庵，和不知道从拿里搞来了邀请函，但并未找其他队友组队，也是一人奋战到底，但出奇的取得了优胜资格，自称是草剃京徒弟的——矢吹真吾。

　　除此之外，也就是又有一只队伍取带了原本的饿狼队的位置，取得了复赛资格。

　　“没想到，他们三个提前出场了。”透过电视转播将那只队伍的三人模样收入眼底的伊藤成轻笑道。

　　“你认识他们？”艾瑞丝好奇道。

　　“恩，有过一面之缘。”伊藤成随口回答道。

　　原来那三人不是别人，正是原本该在98年才出场的，在95年的时候被伊藤成抢了邀请函的，美国的运动家代表队！

　　随后两人不在说话，继续观看起了电视中直播的抽签大会。

　　“有请日本代表队代表上台。”电视机中，主持人宣叫道。

　　随即画面一转，对准了日本代表队所在的位置，然后穿的跟牛郎似的二阶堂红丸便大模大样的走出队伍，在摄像机的跟随下登上了平台，很是骚包的冲观众们挥舞着手臂。

　　还别说，真就有一群脑残粉的喊叫声从电视中隐隐的传了出来。

　　“请抽签。”主持人提醒道。

　　二阶堂红丸走到签箱旁，表情随意的从箱子里抽出了一个圆球。

　　“五号。”主持人适时的宣读道。

　　与此同时，一名打扮靓丽的女性走到一旁事先准备好的小白板前，用黑色信号笔在对应的黑线下方写下了日本代表队的名字。

　　“有请巴西雇佣兵队代边上台。”接着，主持人再次宣叫道。

　　听到宣叫的克拉克抬手正了正脑袋的脑子，迈步走出了队伍……

　　就这样，在主持人的一一召唤下，包括矢吹真吾的单人队在内的所有十支队伍全部抽好了赛签。

　　他们的顺序分别是：一号——超能力队。二号——巴西雇佣兵队。三号——复仇者队。四号——地狱乐队。五号——日本代表队。六号——韩国队。七号——龙虎之拳队。八号——美国运动家队。九号——新女性格斗家队。十号——矢吹真吾队。

　　其中的复仇者队，则是由比利·凯恩，玛丽和山崎龙二三人组成，至于队伍的名字，则是因为队长是比利，而他的目标又是要在大会上击杀不知火舞的关系，所以才起成了这个不招人爱的队伍名。

　　至于同样单独残赛的八神庵，则被神乐千鹤动用关系，直接送进了半决赛。毕竟如果她想要完成对大蛇一族的封印，同样作为神器传人的八神庵是绝对少不了的人物。

　　然后各队重新进行抽签，来选择比赛的国家场地。

　　这就没什么说的了。

　　所以三天之后的上午，在中国庐山，超能力队与巴西雇佣兵队的战斗正式打了起来。

　　过程很简单，虽然因为训练时间稀少，训练过程又总是中断的关系，直到现在雅典娜也依旧未能让精神力正式进化成念动力，但在绝对力量的领悟方面，却是进步的速度一刻未停，直到比赛开始前一天，正式停在了百分之九十九的地步，只差一点就可以进入到圆满状态，向究极力量方面发起冲击。

　　所以在面对绝对力量领悟度才在百分之七八十上下游动的克拉克和拉尔夫来说，几乎快要达成了碾压，再加上她那越来越熟练和诡异的精神力运用，直接就在伏出了一定代价之后，将两人淘汰出局。

　　不过到了这里，雅典娜也基本完成了对自己的修炼成果的检验，在面对莉安娜时主动投降认输，换上了椎拳崇。

　　可惜，椎拳崇这个原本的正义伙伴，现在的花痴少年进步实在太小了，虽然说还没有脱离主流群体，但和体内隐藏着疯狂之血，现在将绝对力量也是领悟到百分之九十开外的莉安娜差距实在太大了，所以没过几招，就被战斗经验丰富的莉安娜捅了刀子，输掉了比赛。

　　然后，年年说退役，却又年年来参赛，活得年龄都让人以为他该入棺材的镇元斋走上了场地，和因为见了血的关系，身上的气息有些不太稳定，感觉随时都有可能爆发出究极或黑暗力量的莉安娜战斗了起来。

　　结果自然不用说，被半疯的莉安娜打出了场地，输掉了比赛。要不是他在最后那一瞬间凭借着丰富的经验躲过了小刀，说不得他老人家今天也要和椎拳崇一样，见见鲜血。

　　至此，明明有实力更进一步的超能力队因椎拳崇的拉后腿行为输掉了比赛。

　　不过话又说回来，如果镇元斋肯适当的用些心思来安排一下出场顺序的话，也不会造成这样的结果，兴许就直接被雅典娜一挑三，完成了晋级也说不定。

　　结束了比赛的两队各自返回酒店休息，然后在这天下午，复仇者队和地狱乐队的战斗在墨西哥某座海宾城市内正式打了起来。

　　值得一说的是，此时夏尔米和七加社，还有克里斯三人表现的都很正常，身上一点也没有作为大蛇一族四天王之三的黑暗气息，看起来就好象他们还未觉醒一样。

　　但作为夏尔米男人的伊藤成却知道，这些全都只是假像罢了，因为他们的真身，正用着神、驱分离之术在外界收集着大蛇复活所需的精神力！

　　“你们都准备好了吗？”拳皇大会的组办方派遣过来的工作人员向两队询问道。

　　复仇者队这边，比利默然，冷着脸看着地狱乐队的三人。

　　玛丽则双臂高伸，拉展着身体。

　　山崎龙二脸上露出癫狂的笑，眼神诡诈，目露邪光的盯住了夏尔米。

　　总之就是没有一个人理会那名工作人员。反观地狱乐队这边，七加社却是很礼貌的冲那名工作人员点了点头。

　　只这一刻，工作人员就对地狱乐队好感倍增，不过可惜，这里不是类似足球和蓝球那种竞技对抗比赛，而是有着死亡许可的格斗大会，他也无法利用这些好感偏袒着某一方。

　　“那么比赛正式开始，请双方派出你们的先发选手。”正式化身为裁判兼主持人的工作人员高声说道。

　　“这一句就由我来吧。”虽然因为神、驱分离之术而变回了平常模样的夏尔米，但觉醒就是觉醒，性格的变化却是无法改变回来的，所以心中充满了暴虐情绪的夏尔米主动请求道。

　　“好吧，你小心点。”七加社点头同意道。

　　“夏尔米姐姐，小心。”克里斯说道。

　　夏尔米微微点了点头，扭动着腰肢向场地中央走了过去。

　　“这个女人，老子要了。”看到夏尔米登场，舌头不自觉的在嘴唇上舔了一周的山崎龙二说道。然后不等玛丽和比利说话，便自顾自的走出队伍，进入了比赛场地。

　　“初次见面，我会温柔一点的。”夏尔米被刘海遮挡下的双眼微微一眯，脸上流露出温柔的笑意，柔声说道。

　　“那正好，老子的大吊已经饥渴难耐了，干脆这仗我们别打了，直接找个地方乐呵乐呵如何？”左手插在裤兜中的山崎龙二恶笑道。

　　听到山崎龙二的话，七加社的眼中闪过了一道厉光。

　　“比赛，开始！”这时，裁判高声宣布道。

　　“来吧，女人。”山崎龙二取出左手，抬手揉弄了两下右肩肩头，晃动着脖子，一脸轻蔑的狞声说道。

　　“那我就不客气喽。”夏尔米轻笑道。

　　说完将身体一压，背后如同有个看不见的推进器存在一般快速前冲到山崎龙二身前，伸手勾住他的脖子旋身倒立而起，然后借着全身的力量一同向山崎龙二的身体压了下去。

　　夏尔米重炮！

　　“砰！”

　　毫无意外的，促不急防的山崎龙二立刻重重地摔倒在了地面上。

　　夏尔米跳起，从山崎龙二的身上跃退了开。

　　“妈的。”山崎龙二迅速从地上爬起，摇了摇头，恨声骂道。接着眼中凶光一闪，快步向夏尔米冲了过去。

　　待到山崎龙二冲到她身前时，夏尔米立刻一个进步迎上山崎龙二，然后斜插而上，转身绕到山崎龙二的背后，双手前手搂包住他的粗腰，用拱投狠狠地将山崎龙二的脑袋撞向了地面。

　　山崎龙二双手在耳边急撑，避免了脑袋与大地接触的可能。

　　夏尔米松手翻身，伸手一把抓住山崎龙二的胸口衣领，倒立翻身，甩臂将其重新翻摔向了地面。

　　“砰！”


第1624章 胜利者

　　接着，不等山崎龙二起身，翻身站回到地面上的夏尔米就纵身一跳，双腿半屈，用双膝撞砸了向了山崎龙二的胸口。

　　“砰！”

　　不出意外的，山崎龙二被顶了个正着，满胸痛苦的爆睁着双眼。

　　夏尔米转身，重新站立了起来。

　　“喂，喂，再起来和我玩一会吧。”夏尔米用愉快中充斥着淡淡不满的语气挑衅道。

　　“臭娘们，我要杀了你。”

　　作为原黑帮头目，山崎龙二哪里受过女人这般对待，当即怒喝一声，翻身出腿踹向了夏尔米。夏尔米纵身跳起，旋转着反踢向了山崎龙二。

　　夏尔米旋跳踢。

　　夏尔米双腿开合，先后踢打在了山崎龙二的身体上。

　　山崎龙二借着后仰的动作就势向后一滚，躲避了开。落地夏尔米见状，再次急冲了过去。

　　“蛇拳！”

　　瞬间，山崎龙二的左手几化做了一道残影，抽打向了夏尔米。

　　“啪！”

　　夏尔米驻步举臂，架挡了下来。

　　收手的山崎龙二得势不饶人，脚掌在地上一搓，生生用诡秘的力量将坚硬的水泥地面摩擦出一堆细下的沙硕，扬脚甩踢向了夏尔米的面门。

　　“淬火！”

　　点点火星和沙尘飞扬了起来。

　　夏尔米抬手，好似整里头发般，闪身躲避了开。不过就在这时，手中不知何时多了把匕首的山崎龙二却是一手急速横挥着匕首向她冲了过来。

　　夏尔米仰身后倒，以单臂支地，双腿高扬，借着山崎龙二攻击落空的瞬间夹紧他的脖子，发力将山崎龙二摔砸在了地面上。

　　“砰。”

　　夏尔米动作不停，迅速起身移动到山崎龙二背后，双手掐住他的腰肉，用一式拱投再次将脑袋迷迷糊糊的山崎龙二摔砸了地面上。

　　“砰！”

　　“好无聊啊～”夏尔米双臂夹紧胸口，让自己的胸部更显丰满的嘟嘴抱怨道。

　　“咕噜。”一旁观看的裁判，还有那些观众们下意识的吞咽了一口口水。

　　静默了三、四秒钟，重大脑的震动中恢复过来的山崎龙二才狠狠地摇晃了两下脑袋，从地上站了起来。

　　“啊！”

　　接着，山崎龙二疯狂的大叫一声，浑身气息爆发的突然从地上跳起，单臂前伸，压抓向了夏米尔。

　　见状，夏尔米那被刘海遮挡下的双眼中寒光一闪，也是跟着将自身的力量爆发开来，先是小步向后一跳，躲过山崎龙二的攻击，然后重新上前来到山崎龙二的身前，单身压住山崎龙儿的肩头倒立而起，将一股力量灌输进山崎龙二的体内让他的身体本能一僵，随后翻身落到山崎龙二的背后，双手前伸，搂抱住山崎龙二的腰腹，以拱投的方式用力将他抱摔在了地面上。

　　“砰！”

　　剧烈的闷响声随即响了起来。

　　必杀技·夏尔米大闪耀。

　　接着，夏尔米身体一挺，双臂以更加强势的力量收紧起来。

　　“喀……”

　　清脆的骨头错位声隐隐的在众人耳边响了起来。

　　这却是必杀技中的连续部分，也是直到这时，夏尔米的必杀技才算释放完成。

　　然后夏尔米松手，从地上站了起来，扭身走到颈骨、腰骨都有错位损伤的山崎龙二身前蹲下，俯下身，用只有他们两人才能听到声音小声说道：“不要再胡闹了，快点觉醒吧，否则我们也只好亲自出手击杀你了。”

　　“你说什么？”脑袋晕乎乎的山崎龙二下意识的反问道。

　　“没什么。”夏尔米轻笑道，随即站起身，毫不客气的一脚踢打在山崎龙二的脸面上。

　　“砰！”

　　巨大地撞击力当即就将山崎龙二弄晕了过去。

　　“裁判，可以宣布了呦。”夏尔米转头，用腻腻的声音说道。

　　“K.O，获胜者是，地狱乐队的夏尔米选手！”吞了口口水的裁判高声宣布道。

　　“哇！”

　　“GOOD！”

　　“COOL！”

　　一旁的外国观众发出了热烈的欢呼声。

　　夏尔米向观众们了挥了挥手，转身返回了队伍当中。

　　“夏尔米姐姐，你刚才跟那个家伙说了什么？”克里斯一脸好奇的询问道。

　　“没什么，就是让他快点觉醒，不要在向现在这样胡闹。”夏尔米轻笑道。然后看着被主办方事先叫来的医护人员抬头的山崎龙二，淡声说道：“不过我没想到，这次转生当中，还有这种让人厌恶的家伙存在，真是扫兴。”

　　“你不也说了吗，他还没有觉醒，兴许等到觉醒之后，能变得好一些。”七加社淡声开解道。

　　夏尔米撇了撇嘴，明显不信山崎龙二能变好。

　　随后两人没有再说什么，静静地等待着休息时间的结束。

　　五分钟的时间并不长，转眼即过，再一次进入到了比赛时间。

　　“有请双方选手上场。”裁判高声说道。

　　夏尔米用手捋了捋头发，扭动着腰肢，走进了赛场。在她对面，一身收口蓝色长裤，红色无袖露腰小上衣着身的玛丽也是走出了队伍，步入了赛场。

　　“希望你不要像那个家伙一样，不经打哦。”夏尔米嬉笑道。

　　“哼。”玛丽以冷哼做为回应。

　　裁判看了看两人，高声宣布道：“比赛，开始！”

　　话落，玛丽便立刻急跑起来，然后在半途中纵身跳起，出腿踢行了夏尔米。夏尔米微微一笑，纵身跳跃到半空中，侧躺下来，双腿微分，一同踹蹬向了玛丽。

　　“砰！”

　　迎面中了一脚的玛丽当既翻滚着落回到了地面上。接着在蹲起后沿地面一滑，继续踹向了夏尔米。

　　夏尔米轻盈闪身，躲臂了开。然后单手抓住玛丽的肩头，以此为支点倒地而起，双腿大张，如同剪子的两个刀刃般狠狠地夹住玛丽的脖子，扭身向地面摔了下去。

　　不想被扭断脖子的玛丽跟着旋动着身体。

　　“砰！”

　　夏尔米和玛丽双双落到了地面上。接着夏尔米迅速站起身，小跳起来，用膝盖压顶向了玛丽的胸口。

　　因为就势转身而并没有受到多少摔击伤害的玛丽迅速翻身趴下，抬腿上蹬了出去。

　　“砰！”

　　夏尔米被踹得向后退了开，让膝顶落到了空出。

　　玛丽收腿，将双腿并拢，旋扫向了夏尔米。夏尔米跳起，将身体横躺下来，以肩头撞向了玛丽的身体。玛丽中招，上本身本能的向后仰了一下，夏尔米得势不饶人，双臂外伸，如同在舞台表演一般，又一次甩打在了玛丽的脑袋上，逼迫着继续后仰，然后浑身力量爆发，使出了必杀技·夏尔米大闪耀。

　　就见夏尔米手臂一伸，抓住了玛丽的肩头，灌输力量将她身体僵直起来，接着翻身落到玛丽的背后，伸出双臂搂抱住她的腰腹，倒身将她抱摔向了地面面。

　　“砰！”

　　然而就在旁边的观众以为夏尔米会向对待山崎龙二那般继续抬身压迫，制造出关节错位时，刚刚衰落下去的气息再次以更强烈的态势从夏尔米的身上爆发开来，然后就见依旧保持着抱腰姿势的夏尔米就势扭身，起身，又一次将还没怎么缓过劲来的玛丽摔向了地面。

　　一次……

　　两次……

　　直到第三次时，才正式将玛丽摔飞了出去。

　　不过到了这里，夏尔米依旧没停，再一次快速跑动起来，冲到玛丽身前，纵身跳起，以膝顶的方式压撞向了玛丽的胸口。

　　“砰！喀嚓！”

　　因为被连续的摔打弄得有些迷糊，致使反映速度大幅下降的玛丽毫无意外的被夏尔米顶了个正着，然后在接连响起的轻响声中，胸口碎裂，塌陷了下去。

　　“恩哼。”

　　本能的，玛丽发出了一声痛哼。

　　夏尔米起身，向后退了开。

　　在骨折的巨痛中回过神来的玛丽强忍着胸口处的疼痛翻身从地上爬起，微微喘息着看向对面的夏尔米，双手放在胸口前，十指轻勾，然后只听“喀嚓”两声脆响，骨头被重新正了位。

　　“哼。”正骨的巨痛中，玛丽脸色微白的再次发出了一声闷哼。

　　夏尔米饶有兴趣的看着玛丽的动作。

　　“裁判，我认输。”跟着，玛丽放下双手，扭头对裁判说道。

　　“咦？”大概是没想到明明还有一战之力的玛丽认输，夏尔米脸色奇怪的发出了一声轻咦。

　　而玛丽之所以认输，原因其实很简单。她这次之所以会来参加大会虽然也有会会世界各地的优秀格斗家，切磋一下武艺，验证下自己的水准的打算，但这只是次要原因，是顺带的事情，可有可无，其主要原因还是应国际刑警总部方面的安排，前来监视山崎龙二这名越狱犯，并寻找机会将他抓部归案的，所以战斗目的并不强烈。

　　再加上现在山崎龙二又脱离了自己的视线，随时都有可能逃脱的关系，玛丽更是无心多呆！要不是当初组队时答应过比利会帮他努力取得资格的话，她连上场的心思可能都没有。

　　所以在付出了胸骨断裂的这种代价下，也算是对比利有所交代了的玛丽立刻就选择了认输。

　　“K.O，获胜者是，地狱乐队的夏尔米选手！”裁判高声宣布道。

　　“哇哦！”

　　热烈的欢呼声再一次的从周围的观众群中响了起来。

　　“抱歉，我尽力了。”每次呼吸都会带起肺部刺痛的玛丽眉头微皱，扭头对旁边的比利说道。

　　“哼。”比利脸色阴沉的冷哼出声。

　　玛丽没理会比利的脸色，径直找到一旁的医生，向对方询问了山崎龙二所在的医院，并让他们也送自己过去。毕竟说起来，她现在也算是一名重伤号呢……

　　然后又等了五分多钟，复仇者队与地狱乐队的第三局比赛开始了。地狱乐队这边依旧派出的是取得两连胜的夏尔米，来对付复仇者队的队长，也是最后一名选手的比利。

　　而结果嘛，自然不用多说，在有着一千八百年战斗经验的夏尔米面前，棍王比利就是一个悲剧，没过几分钟，就被夏尔米摔了个不知东南西北，最后同样以颈骨和腰骨错位的方式输掉了比赛，被主办方事先叫来的医护人员送进了医院。

　　至此，双方的比赛结束，地狱乐队以绝然的领先优势取得了胜利，获得了进入复赛的资格。而与此同时，第一天的比赛也正是全部结束。

　　接着，在第二天上午，比赛再次由日本代表队和韩国队重新打响。

　　结果不用多说，在有着主角光环这一作弊器的加持下，本身实力就极端过硬的大们五郎等人轻松的解决了金家潘所率领的韩国队，拿了复赛资格。

　　然后在当天下午的比赛中，龙虎之拳队也以碾压般的方式拿下了美国运动家代表队，取得了优胜。

　　而后在第三天，女性格斗家队也在主角光环和伊藤成这个‘变数’的影响下，轻松拿下了满身是伤的矢吹真吾，进入了复赛圈。

　　如此一来，进入复赛的队伍就全部被选拔了出来。

　　他们分别是：巴西雇佣兵队、地狱乐队、日本代表队、龙虎之拳队、新女性格斗家队，和拿着特殊邀请函直接进入复赛圈的八神庵特别队。

　　而他们将于三天之后，在位于日本东京的体育馆内，半决赛资格的选拔！

　　“它的脉动，越来越明显了。”东京近郊的别墅内，一身粉色连衣裙配红色短袖小外套打扮的艾瑞丝突然开口，轻声说道。

　　“你能感觉到，它还需要多久能觉醒吗？”伊藤成反问道。

　　艾瑞丝微微闭上双眼，用她那独属星球之灵的触感体悟起了世界。

　　“已经快要抵达临界点了，然后具体什么时候觉醒，就要看它的意愿，以及它手下的行动了。”片刻后，重新睁开双眼的艾瑞丝轻声说道。

　　明白原著剧情，知道艾瑞丝这话所隐含的意思的伊藤成点点头，没在说什么。

　　随后，伊藤成、艾瑞丝，还有无聊的在那里翻看着美食杂志——匹萨专刊的C.C三人又在客厅内呆了半晌，便相继起身，返回了自己卧室休息起来。

　　不用多所，其中的C.C自然是和伊藤成睡在一起的。

　　时光流转，三天的时间转眼流过。


第1625章 复赛开始

　　无声无息间，单薄的被单由一具前突后翘，皮肤白皙，看起来分外诱人躯体上静静地滑落了下来。

　　夏尔米站起身，慢步走到一旁的衣柜前，打开柜门，从里面拿出了自己今天所要穿着的衣物。

　　与此同时，身体同样赤裸的伊藤成坐起身，将后背依靠在了床头柜上，扭头，满目欣赏的观阅着夏尔米正在穿着衣物的诱人动作。

　　“我没想到昨天晚上你会叫我过来，你难道就不怕影响到今天的比赛吗？”静默了片刻后，伊藤成不由得开口说道。

　　“大局已定，无所谓影响不影响。”正在穿着外衣的夏尔米淡声说道。

　　明白夏尔米身份和她现在正在做得事情的伊藤成闻言心思一动，挑了挑眉。

　　“另外，这也算是我送给你的最后的礼物。”夏尔米转过身，看向伊藤成淡声说道。

　　“我相信，这绝对不会是最后的礼物。”伊藤成声音平缓而又肯定的反驳道。

　　夏尔米嘴角轻扯，露出了一抹似温柔、似不屑的怪异笑容，没有再说什么。因为在她的思想中，不管接下来的事情进展如何，她，肯定都不会在和伊藤成相见了！

　　“早饭什么的，你自己找地方解决吧。”整理好了仪容的夏尔米一边转身向卧室的房门走去，一边随口说道。

　　“我知道了。”伊藤成微微点头回应道。

　　随后，夏尔米的身影就消失在了房间中，接着没过多久，“砰”的一声房门闭合声就隐隐从屋外传递了进来。

　　“年年办拳皇，年年无冠军，到是幕后黑手的大BOSS，一年接一年的却是连出不断，不得不说，拳皇大赛，果然是个悲剧的玩应。”又在床上坐了会的伊藤成甩手撩开被子，下地站起身，一边向卫生间走去，一边嘴角含笑的淡声说道。

　　“砰。”

　　进入卫生间中的伊藤成随手关上了房门，走到一旁的浴缸前，取过淋水喷头打开，冲洗起了身体。

　　“哗……”

　　杂乱的轻响声随即在卫生间中回荡了开。

　　……

　　这天上午十点一刻左右，在经过一番罗里罗嗦的宣告之后，拳皇大会的复赛比试正式打响。

　　“有请巴西雇佣兵队，和，新女性格斗家队的选手出场！”主持人高声呼喊道。

　　没错，正是巴西雇佣兵队和新女性格斗家两队，而非是预想中的巴西雇佣兵队与地狱乐队。之所以会这样，则是因为这次的复赛并没有再按上届那般，直接以相近出现的两组队伍为对手，而是再次重新进行抽签分组。

　　其结果就是，巴西雇佣兵队碰上了女性格斗家队，日本代表队对上龙虎之拳队，地狱乐队对上了单独出战的八神庵！所以也就有现在的状况。

　　不过就从分队的情况来看，却是怎么看都有一种好似被人刻意操控了的感觉。

　　“啊！”

　　“不知火舞！不知火舞！……”

　　“KING！KING！……”

　　“神乐千鹤！神乐千鹤！……”

　　“克拉克！克拉克……”

　　“……”

　　在各个选手的支持者的热烈的呼喊声中，巴西雇佣兵队的克拉克、拉尔夫以及莉安娜三人，和新女性格斗家队的不知火舞、KING和神乐千鹤三人相继走进了会场当中。

　　接着两队分开，各自走到体育馆中间建设的平台一边站定。

　　“有请两队选手登台。”主持人再次说道。

　　随即，头带红头斤的拉尔夫便走出队伍，登上了擂台。同时，不知火舞也从KING和神乐千鹤两人身边走出，来到拉尔夫的对面。

　　“两位准备好了吗？”目光来回在两人身上移动的主持人询问道。

　　“当然。”拉尔夫咧嘴笑道。

　　不知火舞也郑重的点了点头。

　　“那么，比赛，开始！”主持人高声宣布道。

　　话落的瞬间，拉尔夫就快步冲向了不知火舞。但与此同时，不知火舞也甩手丢出了手中的纸扇……

　　经过数分钟的比拼，在伊藤成调教下，各项能力都有了长足进步，力量水准更是步入到究极领域的不知火舞很是轻易的就战胜了老队手拉尔夫，取得了第一局比赛的胜利。

　　“K.O，获胜者是，新女性格斗家队的不知火舞选手！”主持人高声宣布道。

　　“不知火舞！不知火舞！……”

　　她的支持者们也十分配合的大声呼喊起来。

　　而后经过五分钟的休息，不知火舞又与巴西雇佣兵队的二号选手——克拉克战斗了起来。

　　虽然说克拉克的近身擒抱流格斗术很犀利，但和不知火舞的敏捷属性相比，依旧差了不少，所以很自然，被克制了的克拉克也步入了拉尔夫的后尘，败在了不知火舞的手中。

　　然后，不知火舞迎来了她第三名对手，最近状态有些不对劲的莉安娜。

　　“社，你看那个女孩。”与此同时，在体育馆的某个特殊通道中，夏尔米碰了碰身边站立的七加社，轻声说道。

　　“不错，她的体内确实流淌着和我们一样的血液。”七加社认真的看了两眼正和不知火舞激烈战斗的莉安娜，面色严肃的点头承认道。

　　“而且看她的状态，正处于觉醒的边缘。”

　　“要不要现在就让她醒过来？”夏尔米的嘴角泛起一抹满含危险意味的轻笑，低声说道。

　　“算了，吾主马上就要苏醒，不要因为她坏了我们的计划。”七加社微微摇了摇头道。

　　夏尔米点点头，没有在说什么。

　　“究极力量百分之五，忍蜂！”

　　这时，就听擂台上的不知火舞低喝一声，一股强大到让在场所有格斗家都动容的绝强力量从她身上爆发开来，变化成赤的狐火包裹住不知火舞的身体，随同着她一起击向了对面的莉安娜。

　　原本正急冲中的莉安娜表情一变，连忙驻步将双手交叉挡在了身前。

　　“轰！”

　　下一刻，不知火舞的身体重重地撞击在了莉安娜的身体上，火焰翻涌，烧向了莉安娜的全身。

　　莉安娜仰身向后摔飞了出去。

　　“砰！”

　　“呼～呼～”释放完必杀技的不知火舞站在原地，轻轻喘息者。

　　“那是什么力量！？”

　　“绝对不是绝对力量！”

　　“难道是新力量？”

　　“到是和父亲所领悟的一种力量有些类似。”

　　“柴舟先生？”

　　“恩。”

　　在不知火舞喘息的时候，这样的议论声在龙虎之拳队、韩国队还有日本代表队的队们中间响了起来。

　　“没想到，连舞也掌握了这样的力量。”擂台边缘，KING有些苦笑的摇头说道。

　　“也？”神乐千鹤扭头看向了身旁的KING，惊异道：“难道你也掌握了这种力量吗？”

　　“恩。”KING微微点了点头，没有多说。不过她的脑海中，却是募然回想起了当初和伊藤成一起对练，突破极限获得究极力量的日子。

　　神乐千鹤见状，也没有再进行追问，转头重新将目光落回了擂台。

　　这个时候，狐火熄灭，露出了里面衣服有着多处烧毁的，皮肤上充满了灰黑的莉安娜。只见她双手抱臂，摊坐在擂台上，低垂着头，浑身剧烈颤抖着，一副好似在忍耐着什么的模样。

　　一股股杂乱的气息，不停的从她身上散溢着。

　　“裁判，我们认输！”就在这时，克拉克和拉尔夫连忙跑上擂台，急声对裁判说道。

　　“K.O，获胜者是，新女性格斗家队！”主持人适时的宣布道。

　　拉尔夫与克拉克没有理会周围的杂音，连忙将一个蓝纹兜帽披风盖在了莉安娜的身体上，一同出手将她从地上扶起，连招呼也没来得急打一声的就架着莉安娜快步走出了体育馆。

　　一旁的神乐千鹤若有所思的看着快速离去的莉安娜三人。

　　“耶！赢了，KING姐，我们赢了！”不知火舞跑到KING身边，满脸开心的说道。

　　“恩。”KING也是一脸高兴的附和道。

　　“对了，我要打电话给成，告诉他这个好消息。”接着，好似想起什么的不知火舞突然说道。

　　KING闻言心头微微一跳，笑着同意了下来。

　　“下面有请，日本代表队，与，龙虎之拳代表队出场！”中间稍微停顿了片刻，主持人便再次高声宣布道。

　　话落，草剃京、大门五郎、二阶堂红丸等日本队三人，和板崎良、罗伯特还有板崎由莉龙虎之拳队的三人便在全场观众热烈的欢呼声中走了出来，在擂台的两边站定。

　　“有请双方选手上台。”主持人说道。

　　随即大门五郎越众而出，跨步走上了擂台。

　　看到大门五郎登场，龙虎之拳队的板崎良也不由得改变了队伍的出战顺序，自己作为首发登上擂台。

　　“两位准备好了吗？”目光在两人身上来回游走的主持人询问道。

　　大门五郎和板崎良一同点点头，示意可以开始了。

　　“比赛，开始！”主持人高声宣布道。

　　因为是老对手，彼此对对方的实力都很忌惮，所以双方并没有在比赛一开始的瞬间就向对方发起强攻，反而是十分浸沉小步移动着，在对峙当中寻找着攻击的机会。

　　然后过了五、六分钟，就在现场观众有感觉到不耐烦而发出嘘声的时候，两人齐齐爆喝一声，向对方发起了攻击……


第1626章 激变

　　“K.O，获胜者是，日本代表队！”主持人用激昂的声音高声宣布道。

　　经过一番龙争虎斗，实力相对接近的大门五郎和板崎良两人以平手的方式双双下场，换上了二阶堂红丸和罗伯特。

　　与大门五郎和板崎良不同，他们两人之间到是差距还算明显，所以经过一番打斗后，罗伯特以微弱的优势取得了胜利。不过其本人却也因为二阶堂红丸的雷电异能弄的混身僵硬，麻痹，实力大大折扣，被主角光环加身的草剃京完美的K.O下场。

　　随后板崎由莉登了擂台。

　　不过就实力方面来说，她和有着主角光环加身的草剃京差距实在是太大了，再加上草剃京还有火焰异能加持，所以没过几招，就被草剃京的火焰烧坏衣服，无奈的输掉了比赛。

　　然后双方下场，换上了地狱乐队与八神庵。

　　“有请双方选手上场。”主持人高声说道。

　　“这场就让我来吧，夏尔米姐姐，还有七加社哥哥。”克里斯开口叫住两人，请求道。

　　七加社闻言和夏尔米对视一眼，眉头微微皱了起来。

　　“我知道这场很重要，需要引动他体内的疯狂之血制造混乱，为吾主的觉醒做最后的努力，相信我，我可以的。”克里斯一脸认真的说道。

　　“那好吧，这场就由你来。”七加社认真的看了会克里斯，点头答应了下来。

　　长着一副近似女生般的面孔的克里斯展颜一笑，快步跑上擂台，在早已经在擂台上站好的八神庵对面站定。

　　“两位，准备好了吗？”主持人询问道。

　　“好了。”克里斯回答道。

　　八神庵没有说话，但那意思也是表示的很明白：我准备好了。

　　“比赛，开始。”眼见两人准备好的主持人高声宣布道。

　　话落的瞬间，克里斯就急步向八神庵冲跑了过去。

　　“闇払。”

　　八神庵侧身挥手，给人以诡秘感觉的淡紫色火焰便沿着地面急速向克里斯烧行了过去。克里斯纵身跳起，在躲避闇払火焰灼烧的同时，出脚踹向了八神庵。

　　八神庵旋身飞纵而起，带出一股火蛇，萦绕在身体周围。

　　“鬼烧。”

　　“砰！”

　　毫不意外的，克里斯被扫回了地面。

　　掉落回地面的克里斯也不气馁，立刻翻身下趴，用双手支撑住身体，双腿横踹，一同踹向了刚刚下落回地面的八神庵的小腿上。

　　“砰。”

　　八神庵歪身摔倒在了地面上。接着，八神庵单手一撑地面，同样将双腿踹了出去。

　　刚刚完成了攻击的克里斯随即被踹飞了出去。

　　完成攻击的八神庵站起身，再次甩手丢出了一式闇払。

　　同样翻身从地上爬起的克里斯纵身跃上半空，然后身化残影，斜斜下落回地面上，接着身体前冲，在同样带出一道残影的情况下出现在八神庵的身前，用手掌推打向了八神庵的腹部。

　　八神庵闪身从克里斯的身前滑过，来到他的背后，左手五指勾抓在了他的腰背处。

　　“逆逆剥！”

　　“噗！”

　　闷响声中，背部喷洒出一捧鲜血的克里斯随即闷哼一声，踉跄的向前走出了几步。

　　八神转身，又一次的丢出了一个闇払。

　　克里斯的小脸上怒气一闪，表情变得有些狰狞，不过还算压制，没有立刻将外分的神魂招回，变化成黑炎之克里斯，而是迅速向前一冲，脱出闇払火焰烧行的范围。

　　然而就在这时，一股强大的气息猛的从八神庵身上爆发开来，然后八神庵以极快速的速度冲行到克里斯的身前，挥动双臂，面容疯狂的在克里斯的身上抓挠了起来。

　　必杀技八稚女。

　　一捧捧鲜血随即从克里斯的身体上喷洒了出来。

　　看到克里斯受伤，一旁的夏尔米身上的杀气不可抑制的爆发开来，要不是七加社将手按在她的肩膀上，夏尔米很有可能立刻冲上擂台，对八神庵实行打击。

　　“不阻止的话，克里斯回爆发的。”夏尔米勉强的压抑住心底的杀意，扭头，面容冰冷的看着身旁的七加社说道。

　　“既然拦不住，那就让他爆发好了，反正吾主的能量也早已经收集够了。现在我们也只不过是为了让事情进行更顺利一些，所进行的额外行动罢了。”七加社淡声说道。

　　“可惜，不知道是谁，在我们动手之前将奇稻田姬给带走了，要不然我们根本不需要如此。”接着，七加社又有些遗憾的摇头说道。

　　“轰！”

　　也就是在他话落的瞬间，一声爆响从擂台上传了出来，然后就见在还未彻底消散的紫色火焰的冲击下，克里斯的身体高高向后摔落了下去。

　　“砰。”

　　八神庵站在原地，静静地看着克里斯。

　　“10、9、8、7……”数秒钟过后，等待时过去的裁判开始读起了倒计时。

　　“6、5、4……”克里斯已经没有动弹。

　　“3、2……”就在这时，一股诡秘的气息从克里斯的身上散发开来。

　　感受到克里斯身上散发出的气息，八神庵的眉头微微皱了起来。因为在那股气息的影响下，他明显感觉到，自己体内的血液却是快速活跃起来，并散发出一股股疯狂的意念，冲击着自己的意识。

　　“1……”还不等裁判将零这个数字读出，克里斯就好似僵尸一般，直挺挺的从地上站了起来，低头一直保持着低垂的状态。

　　裁判停口，继续主持比赛。

　　“呼！”

　　清晰的呼啸声中，一股冲天的紫焰突兀的出现在了克里斯的身周，将他包裹了住。

　　看到这股紫火，八神庵的表情彻底变了一变。而与同样变色的，还有在特殊通道中观看他比赛的神乐千鹤与草剃京两人。

　　“是大蛇一族！”神乐千鹤色变道。

　　听到神乐千鹤的话，KING与不知火舞两人的表情也是变了起来。

　　然后神乐千鹤急忙掏出自己的移动电话，向大会的工作人员下达了人员疏散命令。

　　这时，火焰消失，克里斯抬起头，摊开双手，掌心中重新喷涌出两股紫色的火焰。

　　“八神庵。”面容不复之前的纯真，变得阴暗邪魅的克里斯用低沉的声音叫道。

　　“大蛇一族！”八神庵沉声道。

　　“各位观众请注意，刚刚接到消息，本体育馆内被人安置了一枚炸弹，请各位观众立刻按照工作人员的指示脱离！重复……”体育馆内的喇叭中，柔美的女性声音响起，通报道。

　　“啊！”

　　“炸弹！”

　　“救命啊！”

　　在经过最初的楞神后，人群彻底慌乱了起来，不过还好的是，这回有着工作人员引导，即使发成了混乱也还是有着一定的秩序，到没有像上届大会那般混乱不堪，发生踩踏伤亡事故。

　　“看来神器家的女人开始行动了。”听到喇叭中的通告的夏尔米轻笑道。

　　“我们也上场吧。”七加社淡声道。

　　“好。”

　　话落，两人一同动念招回了自己外出的神魂！

　　“啊～”七加社压底身体，面容狰狞的发出一声虎吼。

　　夏尔米双臂高举，仰头，如同托举着什么般，发出了一声轻喝！

　　几乎是在瞬间，两股强大黑暗力量便从夏尔米与七加社身上爆发开来，震裂地面，发出雷鸣，制造出一副如同世界末日般的恐怖景象。

　　强大的黑暗气息迅速向整个体育场弥漫开来。

　　随后恢复成黑暗天王的七加社与夏尔米跳上擂台，和克里斯一起包围住了场地中间的八神庵。

　　“庵！”就在这时，伴随着一道女性的轻喝声，神乐千鹤与草剃京还有他的队友大门五郎与二阶堂红丸冲通道中冲出，来到擂台上。

　　至于像板崎良、罗伯特、不知火舞和KING几人，则依旧留在场下，没有前去凑那个热闹。

　　只是他们想得是好，但一件意外，却是逼迫着他们不得不参与到这件事情中来。这时就听“砰、哗啦啦”的一阵闷响声中，口吐鲜血的拉尔夫从一扇破碎的房门中摔了出来，然后因为黑暗气息影响，彻底陷入到了疯狂当中的莉安娜冲出房间，继续向拉尔夫发起了夺命攻击。

　　克拉克紧随其后冲出房间，一把强抱住了莉安娜的身体。

　　“麻烦你们帮下忙，否则我们可能全都要死在这里。”双臂之上青筋不时泛起的克拉克冲注意力被吸引过来的不知火舞等人请求道。

　　不知火舞和KING、板崎由莉还有板崎良对视一眼，相继向他们跑了过去。

　　“啊！”不过这时就听莉安娜大吼一声，浑身黑暗力量狂猛的爆发开来，将强抱着她的克拉克冲飞了出去。

　　不知火舞等人表情微变，不约而同的向莉安娜发起了攻击……

　　与此同时，体育馆的会场内，三神器与三天王彻底对峙了下来。

　　“既然人都到齐了，那就开始我们的盛宴吧。”七加社轻笑道。

　　说完，猛的蹲下身，一拳轰击在体育馆地面上。

　　然后在下一刻，一个巨大的怪异图案就立刻突兀的出现在了众人的脚下，绽放出银蓝色的亮光冲天而起，形成光柱，将所有人都包裹了进去。

　　光柱持续了五、六秒中，徒然炸散，将里面的情况重新暴露了出来。


第1627章 ‘行宫’

　　光芒爆散后重新显露的擂台上，彻底失去了夏尔米、七加社、克里斯和草剃京、八神庵以及神乐千鹤几人的身影，只留下大门五郎和二阶堂红丸呆呆的望着眼前空无的擂台。

　　“该死的。”二阶堂红丸一脸愤怒的大骂道。

　　大门五郎虽然没有像二阶堂红丸那般直接将情绪表现出来，但紧皱的眉头和稍显阴沉的面容，也昭示着他现在心情并不美好。

　　而作为事件的当事人，已经消失的夏尔米和神乐千鹤等六人却是出现了一个诡异的空间里。

　　空间很大，具体有多少面积并不清楚，不过环境却很恶劣，整个空间中道处都充斥着强大的黑暗力量，以及由黑暗力量烟演化出来的毁灭性雷电，轰隆隆的在空间中肆意窜动着，一副好似天崩般的世界末日景象。

　　除此之外，就是每个一段时间，就会有一阵剧烈的地动从他们所站的，如同古代建筑废墟般的泥石地面上传出，让不太适应的草剃京和八神庵外加神乐千鹤三人身体一阵晃动。

　　“轰隆，啪！”

　　恰在这时，一道雷电劈在了三神器脚前的地面上，击炸出了一个拳头大小的不规则碎坑。

　　“这里是……”看着周围的环境，神乐千鹤的面容不由得沉肃了下来，眉头紧皱的低声说道。

　　“这里是一千八百年前，吾之一族居住的秘境，也是吾主的‘行宫’所在。”七加社淡声说道。

　　“看到这些残垣断瓦了吗？那就是一千八百年前，吾之一族和你们的祖先战斗时所造成的破坏。”

　　听到七加社的话，神乐千鹤的表情不由得变了变。

　　因为作为看管封印的八咫家之后，熟读家族历史的神乐千鹤十分明白这处‘行宫’所代表的含义，它除了是大蛇降临时所需要的祭台外，同时也是整个封印的核心所在，如果是在这里进行激烈的战斗的话，战斗余波很可能会将古老的封印打破，将大蛇释放出来。

　　“看来你已经明白了，巫女。”看到脸色徒变的神乐千鹤，七加社轻笑道。

　　“怎么回事？”凝神戒备的草剃京沉声问道。

　　神乐千鹤也不隐瞒，便将自己所知道的信息陈述了出来。

　　听完神乐千鹤的解释，草剃京的眉头也不由得紧皱了起来。

　　“我不管封印不封印，等下的战斗，我一定会全力以赴。”一旁的八神庵面容不变的淡声说道。

　　“庵！”神乐千鹤有些头疼的叫道。

　　八神庵没有理会神乐千鹤的呼唤。

　　“难道你们不知道，如果大蛇复活的话，你们三个也要死吗？”脸现无奈的神乐千鹤重新将目光放到了七加社、夏尔米和克里斯三人身上，沉声说道。

　　很明显，她这是打算用他们的性命为因由，好让他们投鼠忌器。

　　“我们的生命由主赋予，回归于主的怀抱也是我们的荣幸。而且我们也早就预料到了会有这一天，也都已经作好了准备，不需要你这个巫女来担心。”自打变化成炎之克里斯后，面色就一直很阴沉的克里斯张口说道。

　　“……”对于铁了心要献身的三人，神乐千鹤无言以对。

　　“既然如此，那我们也只好用武力来阻止你们了。”顿了顿，神乐千鹤面色阴沉的沉声说道。

　　而随着她的话音落下，草剃京与八神庵两人也分别摆出了各自的战斗架势。

　　“早该如此了。”七加社大笑道。

　　“这个家伙交给我。”炎之克里斯目光中满是杀意的看着八神庵说道。

　　“那巫女就交给我吧。”夏尔米嘴角轻翘，脸上泛着柔美的笑容轻声说道。可和她脸上表情不符的是，此时的她身上却满是狂暴的杀意，肆无忌惮的向周围弥漫。

　　“好。”七加社也不挑拣，将目光锁定在了草剃京的身上。

　　“我们上！”

　　低喝一声，两方六人便齐齐的向事先选好的目标冲了过去……几乎是顷刻间，战斗就在这片狂乱空间中打了起来。

　　一捧捧或淡紫，或赤黄的火焰，与蓝白色暴烈雷电，随即不停的出现在了这片空间中。

　　只是很快，胜利的天平就向夏尔米、七加社和克里斯三人这边倾斜了过来。

　　其实想想也很明白，毕竟作为三天王的夏尔米、七加社和克里斯三人所掌握的黑暗力量原本就比三神器目前所使用的绝对力量的质量要高上一级，在一定程度上可以对他们进行碾压，更何况现在又是在这片充满了黑暗力量的特殊空间里，三人身上的黑暗力量再次被得以加强，直接对他们完成镇压那是完全说得过去的。

　　不过作为主角，三神器也不是吃素的，在世界之力所变化成的主角光环加持下，三神器是越站越勇，很快就被逼迫到了当前力量的极限，然后在虎吼娇喝声中纷纷突破了滞镐，领悟究极力量。

　　接着，究极力量引动神器，引振出类似阿赖耶的至尊力量，生生让即将要落败的三神器顶下了夏尔米三人的攻击，并在随后的过程中，借助神器所发出的克制力量反向镇压起了三天王。

　　“草剃京，你不想知道奇稻田雪的下落吗？”被压着打的七加社眼中精光一闪，突然开口说道。

　　“什么！？是你抓走了小雪！？”草剃京的攻击动作一顿，满脸愤怒的大喝道。

　　七加社嘴角微不可查的轻轻一翘，然后迅速跑冲到草剃京身前，一把拦腰楼住他的腰腹，转身反跃而起，将他狠狠地撞摔在了地面上。

　　“砰！”

　　跟着，重新站起的七加社浑身黑暗力量爆发，俯身，单身驻在了地面上，一道蓝色的能量光环便随即出现在了他的脚下，将一股股力量透过七加社按在地面上的手掌送进到他的身体当中，然后起身，转身出拳，将一股能量喷射出去。

　　手臂粗的蓝色光柱随即喷向了一旁不远处，正和夏尔米战斗在一起的神乐千鹤。

　　促不急防下，神乐千鹤当即中招，脸色苍白的张口喷出了一口鲜血，踉跄的向后退了开。

　　然而就在这时，强大的黑暗力量也从夏尔米的身上爆发开来。接着就见夏尔米轻轻旋身一跳，横倒在半空中，浑身蓝光闪烁，急速旋转着向神乐千鹤冲了过去。

　　必杀技·宿命幻影振子。

　　神乐千鹤表情微变，立刻将双臂交叉挡在身前，身体紧缩，用力量包裹住了自己。

　　“轰！”

　　下一刻，两人狠狠地撞击在了一起。雷电炸散，化做无数的电火花，攀爬向了神乐千鹤与周围。

　　里面八拾五活·零技之础！

　　就在夏尔米因为必杀技的施放而显入到短暂的僵直期时，神乐千鹤却是眼神一亮，直接将神器的力量爆发开来，矮身缩臂，以刺击的方式一掌击打在了夏尔米的丹田上。

　　“波！”

　　瞬间，夏尔米便被爆发开的神器力量打飞出去，浑身气息以明显可感的速度降落下来……待到她摔落到地面时，已经变得如同一个普通人一样。

　　“夏尔米姐姐。”看到夏尔米出意外，克里斯连忙叫道。

　　不过他这一叫，却是恰好给了一直找不到太好机会进行反击的八神庵机会。随即就见他浑身气息一爆，双手高举如同莲花，带出一道道残像急速冲到克里斯身前，双臂挥舞，十指如勾，在克里斯的身上带出一道道狭长的开裂上口。

　　一捧捧鲜血随即从伤口处喷洒了出来。

　　“轰！”

　　紫炎爆轰下，被神器力量入体的克里斯浑身巨痛的惨叫一声，摔落到了地面上。

　　“说，你把小雪怎么了。”风云变换的短暂交手过后，重新从地上站起的草剃京恶狠狠地盯住唯一还站在着的七加社狠声质问道。

　　“她是吾主所选择的宿体，现在就被关押在这里，如果你想要她活命，就协助我们破开这里的封印。”七加社淡声说道。

　　草剃京闻言表情微变，目光闪烁了起来。

　　“京，不要听他的，如果封印被彻底破坏了的话，大蛇立刻就会醒过来，到时候作为宿体的小雪同样是会没命的！”眼见草剃京神色不对的神乐千鹤连忙劝说道。

　　“有时间劝说他人，还是关心下你自己吧。”不知何时，勉力从地上站起的夏尔米冷声说道。

　　说完，强忍着身体内神器力量所造成影响，急步冲向了神乐千鹤。

　　神乐千鹤，身体一分，一道幻影随即从她身体中前冲而出，带着一股大力，将夏尔米重新按倒在地面上。

　　百八活，玉响之瑟音。

　　“好，我答应你。”草剃京沉声说道。

　　七加社闻言，嘴角一翘，脸上露出了一抹微笑。

　　“京！”神乐千鹤大急道。

　　“封印在哪？”草剃京不理神乐千鹤的急叫，径直问道。

　　“看到那根石柱了吗，那就是结界的支点。”七加社指着一旁不远处的一根石立柱说道。

　　而像这样的石立柱，整个空间中还有五、六根。

　　草剃京点了点头，转身，向其中一根石立柱走了过去。

　　只是还未等他行进几步，草剃京就突然转过身来，向七加社发起了猛攻。

　　仅管七加社对他早有防备，但促不急防之下依旧显得有些手忙脚乱，很快就陷入了下风。而且更加让他苦恼的是，在这个时候，神乐千鹤也丢下被封印了力量，基本和普通人没什么区别的夏尔米跑到了他这边，协助草剃京对他发起了围攻。

　　所以没过一会，七加社便在草剃京的一记大蛇稚中，狠狠跌落到了地面上。

　　“踏，踏，踏……”

　　草剃京慢步走到身上到处是被含有神器力量的火焰烧成的烧伤的七加社身边，俯身，双手抓住对方的衣领将其提起，恶狠狠地盯着七加社质问道：“小雪在哪里。”

　　“想要知道她的下落吗？送我到夏尔米那里。”咳出一口鲜血的七加社面含淡笑的说道。

　　草剃京依言站起身，如同拖死物般将七加社拖到了一旁的夏尔米附近，甩手将他丢到了夏尔米的身边。

　　“说吧。”草剃京冷着脸问道。

　　“夏尔米。”七加社没理会草剃京的询问，而是转头看向了夏尔米。

　　“什么事。”夏尔米蹲下身子问道。

　　七加社没有说话，只是深深地看了眼夏尔米，然后伸出双手，掐住了她的脖子。

　　“喀嚓！”

　　跟着就听一声脆响响起，夏尔米的脖子被扭断。

　　或许是没想到七加社会这么做，草剃京和神乐千鹤以及一旁看押着倒地不起的克里斯的八神庵的脸上都流露出了意外的神色。

　　“我很快就会过去。”七加社轻声说道。

　　借着大蛇一族的强大生命力，暂时还留有一口气的夏尔米嘴角轻翘，露出了一抹淡淡的笑容，然后便缓缓地便上了双眼，歪倒在了地面上。

　　一股股黑暗力量开始从夏尔米身上溢散，消融进了周围的空气中。

　　七加社仰头望天，徒然高声喊道：“吾主，请接收吾等之生命！”

　　说完，挥拳狠狠地一下击打在了自己的胸口上。

　　“喀嚓。”

　　清脆的裂响声中，七加社的胸口塌陷，断骨刺进自己的心脏，面目圆睁，张口喷吐出了一大口鲜血。

　　“不好，他们是在献祭！”听到七加社的话，才反映过来的神乐千鹤表情大变的说道。

　　不过这个时候再想有所动作却是已经反了。这时，就见空间的天空中，一道粗大的雷霆骤然降落，轰击在了下方的克里斯的身体上。

　　然后在一刻，一股强大的，如同是整个世界降临于此般的庞大威压从渐渐消散的光柱中扩散了开。

　　感受到这股威压，神乐千鹤，草剃京还有八神庵三人全都将关注的目光落到了渐渐从雷光中显露出来的人影身上。

　　“终于出来了。”但是就这时，一道陌生声音却是在空间里响了起来。

　　神乐千鹤与草剃京以及八神庵的神情一动，全都立刻转身向声音传来的位置看了过去。

　　瞬间，一男两女三道身影就出现在了他们的视线内。

　　然后就见三道人影中的男性伸手一招，将夏尔米的尸体召唤到了身前，手冒绿光，覆盖在了夏尔米身体，然后空闲手掌向前虚抓，从虚空中抓出了一个指甲大小的灰色气团，丢进了夏尔米的躯体内。


第1628章 星灵间的对话

　　只是到了这里，男子的动作依旧没停，随即便将右手按在了夏尔米的胸口上，手掌轻轻震动了一下。

　　接着，男子手掌轻抬，五指如勾，插入了夏尔米的身体内，从中揪出了一团大概有棒球大小，通体由雷电组成的炽白圆球轻轻抛向了半空空。

　　几乎就是圆球从他手中脱离的瞬间，便急速向雷电中显露出的克里斯冲射了过去，最后如同水乳交融般，融进了克里斯的身体内。

　　男子没有理会圆球的消失。

　　只是也没见他有什么动作，夏尔米尸体却是突然从男子的手中消失不见。

　　“是你！？”待看清男子的面容，草剃京和神乐千鹤两人不约皱眉叫道。

　　一旁八神庵虽然没有说话，但从他那立刻变得不好看的脸色来看，显然也是认识这个人的。

　　“伊藤成，你怎么会在这里。”草剃京质问道。

　　没错，这名男子正是伊藤成！因此另外那两名女性的身份也呼之欲出，正是C.C和艾瑞丝两人。

　　“自然是来找他的。”伊藤成看着半跪在地上的克里斯轻笑道。

　　话落，还不等神乐千鹤开口问话，新的变化再次出现。

　　这时，只见半跪在地的克里斯突然站立而起，并突兀的悬浮在了半空中，仰同望向虚空，然后在一道从地面上喷涌而出的蓝色灵柱的包裹下，身体迅速生长开来，几乎是瞬间，就从偏偏少年成长到了青年的程度。

　　不过这个时候，他的模样却是已然发生了翻天覆地的变化。

　　上身半裸，胸口上有漆黑的线条纹着一个类似放射的太阳一般的太阳纹图案，头发灰白，在灵风中轻轻飘荡，浑身散发着难以名状的气质。

　　同时，更加强烈和清晰的压迫感也随同这股气质在空间中弥漫开来。要不是三神器体内有着神器所衍生的至尊力量存在的话，他们三人此时绝对不会像现在这般还能够站在原地，而是已经被这股强大威压震慑的跪倒在地，甚至是昏迷了过去。

　　“大蛇。”神乐千鹤面色难看的称呼道。

　　就好似被她的称呼唤醒了一般，大蛇睁开了自己的双眼，露出里眼皮隐藏的金色双瞳，瞳孔中毫无半点感情，就好似神灵俯视蝼蚁般望着场中的众人。

　　不过这种目光在看向伊藤成、C.C还有艾瑞丝三人时，却是发生了明显的变化。

　　“你很守约。”大蛇用飘渺空洞，但又带有异样魅惑力的声音开口说道。

　　“对于我所在意的东西，我一向如此。”伊藤成轻笑道。

　　听到两人之间的对话，神乐千鹤的表情变得越加的不好看起来。显然，她现在心中充满了对伊藤成这个乱入者的疑滤，害怕因为他的存在破坏掉他们的封印大业。

　　“伊藤成，你到底是什么人！？”神乐千鹤面色难看的质问道。

　　“我？一名路人而已。”伊藤成一脸诚恳的微笑道。

　　“我可没听说过哪名路人有着可以和大蛇直面交谈的实力。”草剃京冷着脸讽刺道。

　　“那只是你孤陋寡闻而已。”伊藤成眼神闪过一抹不屑道。

　　这种表情伊藤成丝毫没有隐瞒，所以完全被草剃京收入了眼底，心中腾得升了一股怒火，刺激的他体内的神器力量都开始翻腾起来。

　　“你也要释放大蛇吗？”神乐千鹤再次沉声质问道。

　　“那可就说不准了……”伊藤成一脸不置可否的轻笑道，然后转头将目光重新落到了大蛇的身上，继续道：“大蛇，关于我之前的提议，你认为如何？”

　　眼见伊藤成不理自己的神乐千鹤脸色再次变得难看起来。不过因为她也想从他和大蛇之间的对话探听到更多情报的关系，确实没有出声发难。

　　大蛇没有立刻说话，而是微微转头，将目光落到了让他感觉到了同类气息的艾瑞丝身上。

　　“你为何选择跟在他的身边？”大蛇轻声询问道。

　　“因为他拯救了我的星球，为星球上的人民带来了新的生活。”艾瑞丝歪头回想了下当初自己为何会选择同意伊藤成吞噬自己星球的初衷，然后回答道。

　　只是这番话语，却是让一旁的神乐千鹤感觉莫名其妙。

　　什么星球？什么人民？难道那个女的是外星人？如果是的话，那伊藤成又是什么？也是外星人？

　　“为什么，同为星球意志的你，会认同人类的存在？”大蛇闻言眉头微不可查的皱了皱，有些想不明白同样作为星球之灵的艾瑞丝的出发点。

　　“什么！？”只是大蛇的话音才落，神乐千鹤就表情大变的看向了艾瑞丝，心中满是震惊。她怎么也没有想到，那个看起来柔弱非常的女人，居然是和大蛇一样的存在！而且更让她感到骇然的是，对方居然是跟随在伊藤成的身边，那么伊藤成又是什么人？还有跟在他身边的另一个女人又是谁？

　　当然，同样色变的还有经过九六大会的教训，也曾回家简单翻看过家族的典籍，大体明白星球之灵为何物的草剃京与八神庵。

　　“为什么不认同人类？”这回，轮到艾瑞丝疑惑了。

　　首先曾经作为人类的她，思想自然是站在人类这边的，其次又作为可以和星球之灵沟通的古代种的末裔，她同样也没有从星球之灵那里感受到过星球之灵有对人类的恶意，反而到是无私的孕养着星球上的众生，也正是因为如此，献身和星球之灵容为一体的她才在人格上没有什么太显著的变化，所以她完不明白酝酿了黑暗的大蛇的目的所在。

　　“人类破坏自然，杀戮生灵，是不该存在的恶。”大蛇陈述出了他的思想。

　　听到大蛇的话，神乐千鹤、草剃京还有八神庵三人的身头一震，立刻回过神来，想起了自己的使命。逐连忙满身戒备的望向了大蛇。

　　大蛇淡淡的撇了他们一眼，便没在理会，继续将目光放在艾瑞丝的身上，等待着她的答案。

　　“正如你所说，人类确实是如此，但是作为星球上的生命，他们同样是我们的‘孩子’，为什么要区别对待他们？”艾瑞丝先是承认了大蛇的话语，然后反问道。

　　“因为他们的存在，会毁掉星球。”大蛇很是干脆的回答道。

　　“那就引导他们好了，让他们明白什么事情可以做，什么事情不可以做。”艾瑞丝也是毫不迟疑的反驳道。

　　“不错，就像你所孕育出的八集杰，你完全可以让他们成为你的地上代言人，让他们来引导这个世界的民众生存发展，没必要那么极端的发动清洗，将人类抹杀殆尽。”一旁的伊藤成适时的插口说道。

　　“人类是种阴险的生物。”大蛇闻言顿了顿，再次说道。

　　“但人类当中也存在善与爱这种情感。”艾瑞丝同样反驳道。

　　“为什么不给人类一次机会，用我们的方法，来试一试。”这时，一直没有说话的C.C突然插口说道。

　　大蛇转头，将目光落到了C.C的身上。只是C.C身上那股属于阿赖耶的气息就好似一种独特的物质般，却是让大蛇不由得皱了皱眉。

　　“你是什么？”虽然拳皇世界中有着神器这种类似阿赖耶的产物存在，但到底不是阿赖耶，所以没有见过阿赖耶的大蛇出言询问道。

　　“她是人类之灵的巫女，她身上的那股力量来自于人类的潜意识。”伊藤成介绍道。

　　听到伊藤成的话，神乐千鹤三人又不由得将目光放到了表情平淡的C.C身上。同时也是第一次知道，原来在星球之灵之外，还有着人类之灵这种高端的东西存在。

　　“难怪，你的身上有着一股让我感到厌恶的气息。”大蛇眼神微动道。

　　“也好，我可以在给人类一次机会，但是，如果他们还继续加大对自然的破坏的话，那就别怪我了。”接着，大蛇开口说道。

　　没想到大蛇居然被伊藤成三个三言两语就给说服了的神乐千鹤大大的松了口气。

　　其实想想原因也很明白，作为星球之灵，大蛇自然会对星球上的生命充满着关爱，只是其中的人类表现的实在是太过了，这才会想要实行清洗，将人类这种生物从地球抹除。现在既然有着人类之灵前来请求自己，同时又有着同为星球之灵的艾瑞丝从另一个角度上的发言协助，那么再给一次自己所孕育出来的生命——人类一次机会又什么不可以的？

　　“既然旁的事情谈完了，现在就来来谈谈我们之间的事情吧。”眼见大蛇停下清洗的伊藤成一脸微笑的开口说道。

　　“什么？”将目光落到伊藤成身上的大蛇询问道。

　　“世界的归属权。”伊藤成好整以暇的说道。完全不理会一旁在听到他所言内容，被震惊的表情大变的神乐千鹤与草剃京两人。

　　“向她一样？”大蛇看向艾瑞丝问道。

　　“是的。”伊藤成点头承认道。

　　“说出你的理由。”大蛇微微眯着眼睛道。

　　伊藤成闻言轻轻一笑，挥手制造出一片隔离空间，带着大蛇、艾瑞丝还有C.C三人一同从神乐千鹤、草剃京还有八神庵三人的眼前消失不见。


第1629章 夺神器

　　空间中，神乐千鹤三人面面相觑，不知道该如何是好。而且又因为这里是特殊空间的关系，对大蛇有着奇特的感应存在，如果大蛇破封出现而又没有被封印的话，这边空间是无法通过现有的神器力量进行出入的。

　　只是现在，大蛇已经被带走，他们又上哪里去封印大蛇去？

　　“等着吧，相信用不了多久，他们就能回来。”最后，神乐千鹤满脸无奈的说道。

　　“也只有如此了。”草剃京跟着附和道。

　　“草剃京，既然使命已经结束，是时候该我们分出胜负的时候了。”八神庵没理会两人的对话，直接对草剃京邀战道。

　　说着的同时，一股股强大的气息从八神庵的身上释放了出来。

　　“八神庵，我现在没兴趣和你战斗。”现在满心中都在思索着他的小雪的下落的草剃京不耐烦的说道。

　　“这两个问题儿童！”

　　不过想是这般想，但话却不能这么直白的说出来，因此神乐千鹤也只得连忙强忍着头疼，出言劝说道：“是啊庵，这里不是战斗的地方，还是等事情结束后，再找个时间和地点开战吧。”

　　“我感觉这里再适合不过了。”八神庵十分不给面子的直接反驳道。

　　“草剃京，难道你怕了我？”接着，八神庵用激将发出言刺激道。

　　果然，年轻气盛的草剃京被刺激到了。

　　“哈？我会怕你！也不知道当年谁成了手下败家。”草剃京气极而笑道。

　　被提起当年的伤疤，八神庵的脸色立刻阴沉了下来。

　　“既然不是怕了我，就和我战斗。”八神庵语气阴沉的说道。

　　“战就战！”也想要发泄一下心中烦躁的草剃京干脆道。

　　“京，庵！”神乐千鹤急声叫道。

　　只是这个时候，两人却都懒得在理会她，直接各自纵身一跳，彼此拉开一段距离，然后不约而动甩臂而出……一黄一紫的两道火焰立刻沿着地面向对方烧了过去。

　　“呼！”

　　半途中，两股火焰对撞在一起，双双湮灭不见。

　　而后，草剃京和八神庵迈开脚步，向对方冲了过去。

　　战斗随即在两人之间展开。

　　两人武术流派早前出自一家，只是在后来的时候，因为某些原因和各人习惯方面渐渐分流成了两派，不过大体的框架还是一个，所以两人的攻击和动作中有不少的东西都是一致的。

　　比如，一开始的火焰。

　　比如，两家中都有的鬼烧等等……

　　再加上两人又都是老对手，谁会什么东西也都基本清楚，因此才一开战，两人就进入了最激烈的近战对抗当中。

　　“砰砰砰砰……”

　　一时间，接连不断的闷响声，在空间中的雷鸣轰鸣的间隙间响了起来。

　　“这两个家伙……”站在一边的神乐千鹤银牙暗咬，怒视着将一记记杀招打向对方，在对方身上制造出一道道喷血伤口草剃京与八神庵两人暗道。

　　不过相比起这两个头疼的家伙，她现在其实更担心的还是已经消失了有一会的大蛇和伊藤成几人。毕竟这两帮人不管哪一个，对她来说都敌有难明，让她安心不下来。

　　就在神乐千鹤分心遐想的时候，打出了真火的两人终于不在顾忌，动用了各自的神器力量。

　　“大蛇稚！”

　　“八稚女！”

　　呼喝声中，赤黄的火焰形成火浪，烧向八神庵。八神庵身拉残影，急速向草剃京前冲而去。

　　“京，庵！”感受到两人爆发的力量气息，从遐想中回过神来的神乐千鹤表情大变的急叫道。

　　“轰！”

　　只是叫声终究晚了一步，火焰还是八神庵重重地撞击在了一起，发生爆炸，将八神庵震飞了出去。

　　随后，草剃京得势不饶人，再次爆发力量，向八神庵丢出了一记大蛇稚。

　　里面八拾五活·零技之础！

　　看到这里，神乐千鹤终于再也压制不住心头的怒气，也是将神器力量爆发出来，用封印大蛇一族的力量打在了草剃京的身体上，将他刚刚准备发出的大蛇稚封印了住。

　　“额……”草剃京扭头，一脸愕然的看向了神乐千鹤。

　　至于封印，他到是不担心，因为同样身为神器的关系，这种封印作用的时间并不会像对待大蛇一族的人那样，持久很久，用了多长时间就会自行磨灭，如果在这短时间再进行力量对抗的话，这个封印的时间还会缩的更短。只是他有些不明白，神乐千鹤为什么要封印自己。

　　“庵虽然有些不对，但至于下死手吗！难道你忘了，他也是我们中的一员吗！”神乐千鹤怒喝道。

　　“……对不起，我刚才心情不好，所以冲动了。”沉默了片刻，草剃京低头道歉道。当然，对象是神乐千鹤，而不是挑事的八神庵，他可没兴趣跟那个家伙道歉。

　　“哼。”神乐千鹤冷哼一声，转身，连忙跑到了八神庵的身边，一脸关心的询问道：“庵，你没事吧。”

　　八神庵不领情的伸手推开了神乐千鹤，冷着脸回视着草剃京，冷喝道：“赶紧将身上的封印解开，我们再来过。”

　　显然，对于草剃京的情况，他也十分明白。

　　“庵。”神乐千鹤面色不好看的沉声叫道。

　　八神庵不理她，只是将目光锁定在草剃京的身上。

　　“千鹤，你也看到了，现在不是我想打，而是这个家伙不依不饶。”草剃京看向神乐千鹤道。说完，草剃京便压底身体，运动神器力量，开始磨灭封印。

　　不过就在这个时候，伴随着一道莫名的涟漪产生，大蛇、伊藤成，C.C和艾瑞丝几人的身影重新出现在了特殊空间内，打破了草剃京和八神庵两人之间那剑拔弩张的气氛。

　　伊藤成淡淡地看了神乐千鹤三人一眼，伸手比向了他们。

　　下一刻，一股无形的力量瞬间笼罩住了八神庵、草剃京和神乐千鹤三人的身体，将他们从地上抓摄到了半空中。

　　接着，伊藤成左手轻抬，手指一勾，三捧鲜血随即就从三人的身体喷涌出来，化做一道血线飞临到伊藤成的面前，然后重新凝缩成一颗血珠，静静地漂浮在半空中。

　　随后伊藤成对身边的C.C点了点头。

　　得到指示的C.C上前一步，眼神一凝，直直盯向了八神庵、草剃京、还有神乐千鹤三人身上。

　　几乎是瞬时间，一道红色中闪烁着大量银色细点的怪异V字型图案出现在C.C的额头上，散发出强烈的阿赖耶气息，径直轰击在了半空中的三颗血珠上，将其轰散成漫天血沫，然后裹带着从中冲击出的某种奇特物质，一同笼罩向了神乐千鹤三人。

　　而后，就见神乐千鹤、八神庵和草剃京三人的胸口一亮，一团光芒缓缓地从他们的胸口中浮现了出来。

　　“恩哼。”

　　在光团浮现的过程中，神乐千鹤几人立刻眉头紧皱，一脸痛苦的发出了一声闷哼。

　　不过光团的浮现并不以他们的痛苦为转移，依旧一刻不停的从他们的身体当中脱离……也就一分钟左右，伴随着三道微弱的涟漪，三团代表三神器光芒便彻底的从神乐千鹤三人的身上脱离了出来。

　　C.C伸手一招，三团光芒就好似上听话的孩子般，飞落到了C.C的面前。

　　见此，伊藤成动念将三人放了开。

　　“扑通，扑通。”

　　神乐千鹤三人重重地摔落到了地面上。

　　没理会三人如何的伊藤成伸手一招，将三团光团转移到了身前。

　　“这样一来，事情就简单了。”看着三团光芒中不时隐现出聚化出的长剑、勾玉和宝镜图案，伊藤成扭头对一边的大蛇说道。

　　大蛇微微点了点头，随即闪身消失在了特殊空间当中。

　　看大蛇这配合的状态，不难猜出，他们之前的谈判谈的很不错，甚至已经取得了大蛇的意志的认同，可以对整个拳皇世界进行吞噬了。

　　“你！”面色苍白的神乐千鹤爬起身，怒视向了伊藤成。

　　伊藤成冲其微微一笑，动念将骤然失去力量，变得和普通人没差的神乐千鹤收进了魔方世界，丢给了在‘魔女之家’混日子的神乐万龟。

　　“千鹤。”草剃京表情大变的叫道。

　　对于这两男的，伊藤成就没那么多爱心了，直接屈指弹出两到劲风，击打在他们的昏穴上，将他们击晕了过去。

　　“走吧。”

　　说完，手臂一挥，将三神器的光团以袖里乾坤之术收好，迈步，带着艾瑞丝和C.C，还有那已经昏死过去的草剃京与八神庵回到了外边的世界。

　　这个时候，经过一番奋战，终于在众人都多多少少挂了些彩的情况下，将莉安娜生擒制服，并打晕了过去。

　　然后，伊藤成也不在体育馆内多呆，发动瞬间移动带着艾瑞丝和C.C两人返回到了东京近郊的别墅内，开始进行世界吞噬前的最后一步动作，同时也是为了将来引导民众所要打的基础——成为这个世界民众共知的统治者。

　　而对于这种事情，伊藤成和他的手下早就已经熟门熟路，更何况在这个世界上他的手中还有着强大的传媒网络，所以没用上一个月，伊藤成就正式的成为了该世界的统治者！


第1630章 悠闲X暗算

　　“魔方，待我离开之后，就立刻对该世界进行吞噬。”站在魔方世界的虚空中，伊藤成淡声对魔方命令道。

　　[是。]

　　得到魔方的答复，伊藤成也不迟疑，当即动念在脚下展开一个改良后的米德式次元转移魔法阵，然后在其上爆升而起的光芒中，从魔方世界内消失不见。

　　几乎就是在他消失的下一刻，魔方世界虚空中一个隐没的巨大漩涡突兀的浮现而出，扩张、变化，开始对整个拳皇世界进行吞噬作业……

　　不知道多久之后，伴随着一道突然自空中落下的光柱炸开，伊藤成的身影重新显露了出来。

　　“呼，终于回来了。”伊藤成轻轻呼出了口气，自语道。

　　然后心念再动，又一次在脚下展开了一个米德式次元转移魔法阵，在其冲天而起的光芒中，重新消失不见。

　　下一刻，位于主世界日本、东京西部区域的秋留野市的神社本山上，伊藤成的身影于自空中坠落的光芒中显现了出来。

　　“主人。”小灵梦的声音适时的响了起来。

　　“我这次离开了多久？”伊藤成询问道。

　　要是按照以往，伊藤成绝对不会询问这种很白痴的问题。因为那个时候，像这种程度的时空旅行，以他现在的精神力状态根本就不存在是主世界时间过度流逝的可能存在，基本上都是他离开的下一秒。

　　但是现在，这种情况却因为地球升扬所造成的次元干涉发生了变化，致使时间波动的情况十分不稳定，再加上他又是使用的次元转移魔法阵这种需要在行进路途中耗费一些时间的移动方式，时间就变得更加不好确定了，所以才会有了这般的询问。

　　“二十一个小时四十四分十五秒。”小灵梦以特有的精准将时间报告了出来。

　　“这期间有什么事情发生吗？”迈步向屋中走去的伊藤成再次询问道。

　　“一切正常，主人。”

　　“那就好。”伊藤成微微点头道。

　　随即不在理会小灵梦，自顾自的进入到了屋中。

　　接下来，伊藤成每天不是陪着长泽雅美或者仓木麻衣在市内四处游玩，过着没羞美臊的香艳生活，就是自己呆在家中感悟着世界的变化，不争不嗔的修炼一番。

　　再加上不知为何，最近没有前来找麻烦的天照，和没有对地球动武的猎户帝国的外星人，到是让他度过了一段轻松又悠闲的日子。

　　这天，就在伊藤成在家享受着身上只船了一件运动短裤和小背心，将一身修长有致的身材完美展现出来的长泽雅美服侍时，一面虚拟光学屏幕却是突然在他的面前展现了出来。

　　“主人，佳子内亲王正带着侍女与护卫向山上赶来。”屏幕中，小灵梦的身影跳闪出来汇报道。

　　“她怎么来了？”伊藤成挑眉道。

　　自打他和天照交恶之后，伊藤成就彻底忽略了本来就在他这边没有多少存在感的佳子内亲王的存在，而佳子内亲王那边虽然不知道怎么回事，但打从她回到新建好的秋留宫后，也是一直没有在来看望过他，就好似他们俩人之间的婚姻协定是假一样。

　　“雅美，你先回去吧，等我将事情处理完了再过去找你。”尽管心头感到些许疑惑，但对佳子内亲王本人没什么恶感的伊藤成也不打算直接就将让赶走，毕竟不管怎么说，两人之间都还有着一个婚姻协定存在，是未婚夫妇的关系。因此逐转头看向身边依偎着他坐下的长泽雅美，伸手拍了拍她的屁股道。

　　“好的。”长泽雅美很是知趣的点头答应道。

　　随即站起身，转身向里屋走去。

　　在那边，正好有可供她返回家中的传送门存在。

　　大概过了七、八分钟，一道礼貌客套的女性询问声从屋外传了进来。

　　“请问，伊藤大人在家吗？佳子亲内王前来拜访。”

　　“进来吧。”端坐在屋中，观看着电视中播放的午间日剧的伊藤成扬声说道。

　　“打扰了。”属于佳子内亲王的声音响起，说道。

　　然后伴随着一阵轻缓的脚步声，一身表面印着谨花图案的淡黄色素雅和服裹身，一头黑发高高在脑后盘起的佳子和两名身传米灰色素色和服的年轻女仆走进屋中。

　　至于小灵梦之前汇报中提到的护卫，则被拦在了屋子外面。

　　“见过大人。”看到伊藤成，佳子和那两名女仆一同行礼问好道。

　　“坐吧。”伊藤成指了指一旁的榻榻米说道。

　　佳子再次轻轻行过一礼，仪态幽雅的端坐了下来。同时，一名女仆熟门熟路的走向厨房，去为两人制作茶水。

　　“你今天怎么想起上山来了。”伊藤成轻声问道。

　　佳子闻言，脸颊“唰”的一下变得红润了起来，一脸不好意思的低垂下了头。

　　“回大人，佳子殿下是想您了。”一旁留在屋中伺候的女仆轻轻一笑，俯身行礼说道。

　　“哦？”没想到答案会是这个的伊藤成神色诧异的看向了佳子。他其实感觉挺奇怪的，貌似两人也就在新宫建设期间在一起生活过一段日子，时间也不长，也就是一个月多点的样子，而且在这中间两人也没什么太过亲密的交流，实在有些不明白对方怎么就会突然想他了呢？

　　不过伊藤成对此也没太深究，情感这种事情本来无迹可寻，让人闹不明白。

　　佳子脸色更红，将头缩得低低的。

　　“现在已经看到我了，没有什么想跟我说的吗？”伊藤成好笑道。

　　“要是没有天照的事的话，将佳子收了也挺好。不过可惜，她们全家都是天照信徒……”同时，伊藤成在心里轻叹道。

　　“那个，大人，你最近过的好吗？”佳子咬了咬嘴唇，脸色通红的小声问道。

　　“挺好的，你呢？在新宫里住的还好吗？”伊藤成柔声回答道。

　　“还好，就是有些冷清。”佳子轻声回答道。

　　然后，两人便这么有一搭无一搭的闲聊起来……直到半个多小时后。

　　“天色还好，我们出去逛街吧。”伊藤成扭头看了眼一旁墙壁上挂着的时英钟上显示的时间，收回目光提议道。

　　“不会妨碍到你吗？”经过这半个小时的闲聊，摆脱了心中初见时羞意的佳子眼中闪过意动的神色，迟疑道。

　　“没事，你看我现在想是有事情要做的人吗？”伊藤成笑着反问道。

　　“那就麻烦你了。”佳子行礼道。

　　“那好。我们走。”见佳子同意的伊藤成也不迟疑，当即自榻榻米上站起身，走到佳子的面前，将手递到对方的身前。

　　佳子见状，脸色微微变红了一些，然后伸手轻搭在伊藤成的手掌上，借着伊藤成的力量小心的从榻榻米上站了起来。

　　见佳子站好，伊藤成反手握住佳子的软嫩小手，不让其抽离，就那么牵着她走出房间，在玄关处由身后跟着的女仆服侍着穿好鞋子，然后在那两名女性护卫的陪同下走下山，在并没有受到外界风云变换影响，此时依旧热闹非常的秋留野市中闲逛了起来。

　　一路上，渐渐被勾起女性天性的佳子双眼放光的浏览着一间间商店内摆放的琳琅满目的商品，一边又满脸纠结的暗算着自己的小钱包内的钱款数目，思考着该如何取舍。

　　不过很快，佳子就不在纠结了。因为她身边的大地主伊藤成发话了，“看上什么只管买就是，就当是我这段时间没有去看你的赔礼。”

　　虽然得到了伊藤成的许诺，但按照大和抚子标准培养的佳子却是并没有毫无顾忌的胡乱购买，而是依旧精打细算的挑选着东西，不铺张，不浪费。

　　看到这里，伊藤成微不可查的点了点头，对佳子的认同度提高了一点。

　　就这样，在伊藤成的陪同下，两人不仅逛了大半天的街，买下了不少东西，还一起看了场电影，一同在外边的中餐馆中吃了晚饭……直到晚上十点来钟，伊藤成才将疯累了的佳子送回了新宫。

　　“好了，你休息吧，我走了。”在新宫内坐了会，喝了杯抹茶的伊藤成起身说道。

　　“我送你。”佳子起身说道。

　　伊藤成点点头，没有拒绝。

　　随后在佳子的送行下，以及一名女性侍女的陪同下，伊藤成离开了新宫，渐渐消失在了夜色当中。

　　“殿子，夜凉了，回屋吧。”一旁的女仆朝矗立在门口发呆的佳子内亲王说道。

　　“哦，好的。”回过神来的佳子内亲王随口应道，然后收回目光，和女仆一同返回了新宫内。

　　“嘎吱……”

　　新宫的大门，被里面的侍卫缓缓的关合了上。

　　“砰。”

　　二十来分钟后，以步行的方式移动的伊藤成终于返回了神社之中，径直走进了后屋的大浴室内，脱去衣物，钻入了随时将温度保持在四十度左右的水池中，惬意的浸泡了起来。

　　然而没过多久，浸泡中的伊藤成却是眉头突然深深地紧皱起来，脸色上也浮现出了一抹不太正常的苍白之色。

　　“被暗算了。”伊藤成睁开双眼，眼中满是凌厉的冷光，狠声道。

　　不过伊藤成并没有对此纠结多久，随即闭上眼睛，专心致志的出力起体内的问题来。

　　此时，在伊藤成的身体当中，一抹绿的发黑的物质混杂在他的浑圆能量中，以缓慢，但肉眼隐隐可见的速度侵蚀着浑圆力量，将它转化成一种新的物质，对他的身体和各个脏腑器官，甚至是神格进行着破坏。

　　要知道，伊藤成虽然境界到了神、仙一级，但他走的路到底是不同的力量体系，所以他的力量和所谓的神力什么的完全不同，而是一种比神力的性质还要高纯上一些的力量，可是就是如此，这种不知何时进入他体内，又在这一刻突然爆发出来的东西也依旧能够对他的力量进行侵蚀，这要是放在其他仙、神身上哪还得了？

　　可见这种东西有多么难缠和诡异了。

　　不过好在，暗算他的人并不了解他的情况，所以完全没有想到，伊藤成还有能力将这种东西从体内清楚掉。

　　这时，就见伊藤成心念一动，将所有的能量全部运转回了核心丹田之内，以大力量将其压缩成一个球体，然后右手在腹前一抓，一团散发着耀眼银光的能量随即便出现在了他的手掌中。

　　而伴随着他的这番行动，一股极度的空虚感却是从身体泛了起来，让伊藤成的脸色变得更加苍白。

　　随后，伊藤成动念联系上魔方，从魔方那里调来一丝世界之力重新演化成自己的浑圆力量落进丹田当中，填补着自己的空虚。

　　然后，重新拥有力量的伊藤成挥手横切，将手中的能量光团连分成了数块，把已经被污染的力量彻底与其他部分分割开，用空间封印彻底封印了起来。

　　“暗算我的家伙，希望你有这东西的解药。”翻手将那团被封印的能量收起的伊藤成冷笑道。

　　而后伊藤成动作不停，又相继将另外几团看似干净，但不好确定的能量光团也使用空间封印术法牢牢的封印住，翻手将它们收了起来。

　　“呼。”处理完手中力量的伊藤成长长地呼出了口气。

　　“不过到底是什么时候中的暗算的呢……”重新睁开双眼的伊藤成眉头紧皱，默然思索起来。

　　几乎是转瞬间，一个人影像就定格在了他的脑海里——佳子内亲王。

　　“真的是她吗……”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　“看来要重新对她了解一下了呢。”

　　随即伊藤成将这些暂时没用的心思放到一边，闭上眼睛，以特殊呼吸法进入到修炼状态，借住脚下本身龙脉、外界天地元气，以及少量的世界之力来恢复自身的损耗。

　　毕竟在现在这种状态，特别是还有人暗算的情况下，不将力量保持在颠峰状态实在是找不自在的行为。

　　就这样，在冥想修炼当中，一晚上的时间转瞬间流过。不过因为还没有完全恢复的关系，伊藤成依旧保持着修炼的状态，继续泡在自家的浴室当中。

　　“主人，有一名自称是佳子内亲王护卫的女人求见。”然而到了这天上午十点半左右时，小灵梦的声音突然在他的脑海中响起，汇报道。


第1631章 前因后果

　　听到小灵梦的汇报，伊藤成的眼皮微动，缓缓地从修炼状态中退了出来。

　　此时，经过一晚上的修炼，他体内的力量已经恢复到了总体程度的四层左右。别看很少，但质量在那，碾压个传奇什么的依旧没有问题！

　　“那是佳子的护卫吗？”轻轻睁开双眼，动身从浴池中站起身向池边走来的伊藤成淡声问道。

　　“已经通过信息库核对，确实是佳子内亲王的护卫。”小灵梦回答道。

　　“我知道了。”走到一旁的架子前，从上面拿起一条干净的毛巾擦拭起身体的伊藤成微微点了点头，说道。

　　见伊藤成了解，小灵梦也随即闭上了口。

　　数分钟后，伊藤成擦干身体，将毛斤重新丢回到架子上，拿起一旁的浴衣，一边向浴室外走去，一边将浴衣穿套在身体上，用腰带系好。

　　伊藤成走出浴室，慢步来到客厅当中。随即，一名身穿得体女士女装的短发女性出现在了他的眼中。

　　“你就是佳子的护卫？”没多看女护卫的伊藤成一边走进屋中，一边随口询问道。

　　只是在暗地了，因为暗算的事情而对佳子起了疑心的伊藤成却是放出了自己的精神力，笼罩在了女护卫的身上，用精神感应能力窃听起了对方的内心。

　　随即，一股异色，从伊藤成的眼中一闪而逝。

　　“是的，大人。”因为低头行礼的关系，并没有发现伊藤成眼中异色女护卫恭声答道。

　　“有什么事。”走到里面的伊藤成转过身，目视着女护卫淡声问道。

　　“这是佳子殿下让我给大人送来礼物。”女护卫提起手，将手中一直拎那着的礼盒用双手捧住，递送向伊藤成说道。

　　“这是佳子送我的？”伊藤成似笑非笑的看了眼女护卫手中的礼盒询问道。

　　因为低着头的关系，女护卫依旧没有看到伊藤成脸上那怪异的表情。

　　“是的。”女护卫肯定道。

　　然而就在下一刻，只见伊藤成手掌一伸，女护卫的身体便自行飞到了伊藤成身前，脖子好巧不巧落到伊藤成的手掌中，被他紧紧的拿捏住。

　　“好大的胆子。”伊藤成眼中满是冷意的看着眼前被他捏着脸色涨红的女护卫，冷哼道。

　　“大人，我不知道您在说什么。”女护卫眼中闪过一抹慌乱，强自镇定的说道。

　　伊藤成没有说话，直接冷笑着伸出了自己的左手，勾拉住对方的衣领领口处，用力向下一拉，在数道骤然响起的“嘭嘭”声中，和布料碎裂的“嘶啦”声中，将女护卫的衣服撕扯了开。

　　顷刻间，一队还算丰满的胸部就映入了伊藤成的眼帘。

　　不过他的目光并没有在那诱人的白皙上停留，而是直接落在了两个饱满所夹挤出的沟壑中的一个红色的护身符小袋子上，伸手一把将其扯了下来。

　　看到被伊藤成抢走的护身符，女护卫的脸上浮现出了一抹绝望的神色。但是很快，眼神一定，似下了某种决心般，紧紧咬动了下自己的腮帮子。

　　清晰的肌肉绷紧的痕迹随即出现在女护卫的脸上。

　　“想死？没那么容易。”从精神感应中知道了女护卫想法的伊藤成冷笑一声，握拳，一拳狠狠地打在了她的腹部出。

　　“砰！”

　　在巨大的冲击力下，女护卫张口喷吐出了一大口鲜血，以及一大堆秽物，向着伊藤成的脸面喷涌了过来。

　　伊藤成动念在身前制造出一个空间通道，将所有喷向他脸部的东西全部转移到了垃圾场。

　　而后，伊藤成将精神感应能力转换成念动力，强心侵入到女护卫的身体中，将刚刚扩散开来血毒包裹住，顺着她的鼻腔喷流了出来。

　　做完了这一切，伊藤成这才又将念动力转换成催眠能力，对女护卫施加起了催眠。

　　在神级的精神力碾压下，还处在凡人阶段的女护卫几乎没怎么抵抗，就失去了对自我意识的控制权，轮为了伊藤成所控制的活人傀儡。

　　伊藤成松开手，将女护卫放了开。

　　“扑通！”意识还有些不清醒的女护卫摔落到了地面上。

　　“大人。”吃痛中，清醒过来的女护卫连忙翻身半跪在地，低头行礼招呼道。

　　“那个东西还有多少？”伊藤成俯视着脚前的女护卫，淡声问道。

　　“还有一两。”女护卫回答道。

　　“去取来交给我。”伊藤成命令道。

　　“是。”女护卫低头应道。随即站起身，便要转身离开。

　　“等等。”伊藤成开口叫住了女护卫。

　　“大人。”女护卫转过身，眼中有些疑惑的叫道。

　　伊藤成也不说话，起身走到女护卫身前，在其疑惑的目光中伸手按在了对方的肩膀上。然后在下一刻，一大片电光从伊藤成的手掌中窜跃而出，几乎是转瞬间便爬满了女护卫的身体。

　　而后在这片电光的影响下，就如同变魔术一般，女护卫身上被撕破的衣服重新恢复了过来。

　　要不还感觉里面空荡荡的话，女护卫都以为刚才的情况是幻觉！

　　“去拿吧。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”女护卫恭应一声，立刻转身走出了房间。

　　“天照，你到是下的好力气。”眼见女护卫离开的伊藤成低头看向手掌中握着的护身符，冷笑道。

　　原来，从刚才那名女护卫的意识中，伊藤成总算抹清了事情的来龙去脉。正如他先前所怀疑的那样，暗算他的人不是别人，正是单纯的佳子内亲王，只不过作为加害者的佳子本人，却是也不知道自己在不知不觉间，对伊藤成下了猛毒。

　　因为这一切全都是这名女护卫私下里弄的事情。而主谋，则是伊藤成始终防备的敌人——天照。

　　自打派灵代强袭秋留野市吃亏之后，表面天照是老实了下来，但在暗地里，天照却是时刻都在思考着对付伊藤成的办法，而很凑巧的，日本皇室和伊藤成有所牵连的信息不知怎么得就落入了天照的耳中，然后感觉有机可乘的天照就顺势神显在皇宫内架设的祖祭台的神像上，和日本皇室勾搭了一起。

　　正好，日本皇室也对伊藤成这个不听招呼，不尊重他们，又力量十分强大的家伙很不待见，再加上又有了老祖宗天照的撑腰，就联合设计了加害伊藤成的计划。

　　利用天照提供的上界禁药——蚀灵毒，一种能够直接毒死神灵的恐怖毒药，通过佳子的手，来毒害伊藤成。

　　不过方法，却是通过气味来下毒。因为蚀灵毒这种东西，不仅可以直接让人口服，还可以在一定的时间内，通过空气来传播，只不过通过空气来传播的方式，却是要比直接口服的方式见效要慢一些，并且需要两人长时间待在一起才行，这才有了佳子内亲王找上门的事情。

　　至于如何让佳子内亲王找上门，那方法就更简单，让她的姐姐真子内亲王以介绍经验的方式鼓动一下，亦或者让佳子的侍女们劝导一下，基本就能够达成。

　　至于今天这个女护卫为什么会来此，原因也很简单，就是来看下伊藤成的情况的。当时如果伊藤成只要表现出任何不好的状态，这名女护卫都会在随后撕碎手中的那道护身符，用来向天照通风报信，由天照来击杀伊藤成，而反之，则将手中的那个礼盒送出去。

　　而礼盒中的东西嘛……同样是混合了蚀灵毒的小点心。

　　可以说整个计划是一环套着一环的。

　　然后翻手收起护身符，俯身，将掉落在地面上的礼盒拿了起来。

　　“专对神灵起效的毒药吗……”伊藤成翻看着手中被封得紧紧的礼盒，轻声自语道。

　　而后也同样的将礼盒收了起来。

　　这个东西说不定在什么时候就会用上。

　　半个多小时后，伴随着一阵稍显急促的脚步声，之前离开的女护卫重新出现在了伊藤成的面前。

　　“大人。”见到伊藤成，女护卫立刻低头行礼道。然后从兜中取出一个与古代用来装丹药的白瓷瓶差不多的，瓶口用红色布纠塞紧的一个白色瓷瓶，递给了伊藤成。

　　伊藤成伸手接过了瓶子，看也没看的就将其收了起来。

　　毕竟这东西是毒药，虽然他本人有方法可以解毒，但代价有些大，所以在没有取得这东西的解药前，除非是对他人使用，伊藤成是不打算检查什么的。而且也没发检查，总不能拿自己以身试毒吧？那点多蛋疼的人才能干的出来？又不是神农！

　　“行了，你可以离开了。”伊藤成摆手打发道。

　　“是。”已经成了伊藤成忠仆的女护卫也不建议他的态度，立刻恭用一声，转身退出了房间。

　　“天照吗，就让我在毁你一个神念吧。”目送着女护卫离去的伊藤成眯着眼睛暗道。

　　随即身影一闪，从房间中消失不见，出现在了东京市区当中，然后身影再闪，于下一刻出现在了位于皇居区的皇室行宫的上空。

　　居高临下的俯视了眼下方的日本皇宫，伊藤成的脸上浮现出了一抹冷笑，然后翻出取出护身服，挥手将其斩成了两截。


第1632章 毁

　　几乎就是在伊藤成挥手将护身符斩成两截的瞬间，一股强大的神圣气息猛的从护身符中弥漫开来。

　　“什么人胆敢善闯皇宫！”与此同时，在下方的皇宫中，一道爆喝声从内部传了出来。

　　紧接着，人影急窜，十数到平静等级在A级的男女老少的身影出现在了半空中，和周围的皇宫建筑的顶端，浑身气息四溢的仰望向了天空。

　　“大胆，你是何人，居然敢在皇宫之上飞行，不知道这是犯忌吗！”其中一名老者怒视向伊藤成爆喝道。

　　只是他的话音才落，原本就已经很磅礴的神圣气息又是一涨，然后一道金光，就如同太阳当中直射出来般，笔直的轰击在了那断裂成了两截的护身服所散发出的金光当中。

　　“轰！”

　　强大的威压瞬时间在天空中弥漫开来。

　　“噗、噗、噗、噗……”

　　“扑通、扑通、扑通、扑通……”

　　在这股强大威压的袭击下，下方的那十数名男女老少全都表情一变，张口喷吐出了一大捧鲜血，然后一个个倒栽葱般摔落向了地面。

　　威压弥漫，压迫向了下方的皇宫，但随即被皇宫上方浮现的结界抵挡了下来。

　　“咦，居然挡下来了？”伊藤成有些诧异的看向了下方虽然摇摇欲坠，一副随时都可能破灭，但确确实实将神级威压阻挡下来的透明结界发出了一声低咦。

　　这个时候，金光暴涨，迅速凝缩成了一个人影，然后在骤然爆开的大量金屑中，显现出了一身盛装的天照的模样。

　　天照嘴角轻翘，一副有喜事上门的模样。只是马上，她的表情就是一顿，眉头深皱，面色阴沉的望向了对面笑眯眯的伊藤成。

　　“你居然没事！？”天照语气中满含惊异的说道。

　　“咱福大命大造化大，区区小毒，还伤不到我。”伊藤成胡吹道。

　　天照默然，眼光不停的闪烁着。

　　显然，因为之前的两次失利，天照对伊藤成的忌惮提升了几个层次，所以即便心中不太相信在神界都几乎无解的蚀灵毒会没有伤到伊藤成，但也不敢在向以前那般贸然的对他发动进攻。

　　“我不信。”天照试探道。

　　“不信？没关系，我会让你相信的。”伊藤成咧嘴轻笑道。

　　说完，伊藤成身影一闪，骤然出现在了天照身后，一拳打向了她的神念分身。

　　天照化光，同样是瞬间出现在另一边，手臂前惠，招出了数颗光球，激射出一道道炽白的光束射向了伊藤成。

　　在光束的飞行过程中，一道道空间涟漪在其周围浮现。显然，这些光线中所蕴涵的能量已经引起了空间分子的激烈运动，才会造成这种现象。

　　伊藤成身体散化成雷霆，骤然爆散开来，然后重新聚合出数十个伊藤成的影像，一同向天照发起了攻击。

　　天照眼睛微眯，挥手在身周布下了一片太阳火海。

　　然而就在这时，一名伊藤成在另一个伊藤成的掩护下，突然甩手丢出了一枚晶体，丢进了太阳火海当中。

　　然后在一下，就听“轰”的一声巨响，在整个天地都好似震动了一下的巨大震动中，一个堪比原子弹爆炸时所形成银白色蘑菇云急速升腾而起，矗立在了半空中。

　　同时在这声巨爆的影响下，下方笼罩在日本皇宫上方的结界瞬间破碎开来，“噼里啪啦”的掉路向地面，接着，狂风呼啸肆虐，如同十二级的台风般，将皇宫的顶盖吹飞，或是将其他的皇宫建筑吹塌，吹毁。

　　而在这过程中，大量的神念毫不掩饰的扫荡过来，搜索着一片空间的一切信息。

　　只是这个时候，这里除了灵力乱流就是空间震荡，再有就是自然风潮，可没有什么能够值得他们关注的东西存在了，所以没过一会，就都纷纷的撤了回去，只剩下一些还保有好奇心的家伙的神念继续留在这里搜索。

　　不过也没坚持多久，便在确实搜索不到信息后同样的收了回去。

　　这枚引起了这种夸张爆发的晶体不是别物，正是伊藤成之前分割后封印住的自身能量。在无法确定里面是否拥有蚀灵毒存在的情况下，拿它当手雷使是在好不过的事情了。

　　十数分钟后，耀眼的亮光消失，巨大的蘑菇云依旧矗立在天空中，但内里却是再也看不到天照的身影了。

　　闪身重新出现在场中的伊藤成挑眉，默然感应起了天照的气息。

　　很可惜，没有！

　　不过想想也是，天照此次下来的到底只是一个神念分身，连个凭依物都没有，就算没有这番战斗也不见得能在现世停留多长时间，更别说这股爆炸拥有着就连有着降灵后的御灵分身都能摧毁重伤的威力，小小的神念分身更是白搭，她能活下来才是不可思议呢。

　　“又毁了天照的一个神念，想必她现在一定是爆跳如雷吧。”伊藤成一脸轻笑的自语道。

　　“不过没想到这东西爆炸后威力这么大，差点就把主世界空间都震碎了，以后到是要小心应用了。”随后，又想起之前的爆炸的伊藤成感叹道。

　　没办法不感叹，这股能量虽然出自他手，但一般都是引伸成其他的攻击方式来发动，而且力量也没有这么多，像这般一次性的，单纯的用来引爆还是第一次，他也没想到居然会有这么大威力，可是把他自己吓了一大跳。

　　“排除混有蚀灵毒的那枚，还有三枚，以后可要好好考虑它的使用方式了，说不得还可以当一个大杀招来用。”脸上又泛起了给人贱贱感的笑容的伊藤成低声说道。

　　随后伊藤成低头看向了下方变得残破不堪的日本皇宫。

　　“哼。”

　　冷哼声中，伊藤成挥手向下排了下去。

　　瞬间，一个隐隐可以用肉眼看见轮廓的巨大手掌出现在天空中，如同流星一般急速的向地面拍落了下去。

　　“轰！”

　　巨大轰鸣声中，一个巨大手掌印记出现在了日本皇宫原本所在区域内，深深陷入地面当中。

　　而在这个凹陷下去的手印内，被拍成了粉碎的皇宫材料和内里生活的人员成为了填充物，将这片凹陷添补。只是尽管皇宫建筑虽多，但化成粉末后依旧和手掌所制造出来的凹陷有着巨大差距，所以除了将手掌的深度进入了一定程度的填充外，并未能将整个掌印补满。

　　做完这一切，伊藤成也不在理会日本天皇以及居住在皇居内的那些皇族死亡后所带来的影响，直接一个闪身，返回了秋留野市的神社家中。

　　“妲姬？”看着出现在屋中的九尾，伊藤成诧异道。

　　“你又和天照战斗了？”九尾回视着伊藤成，用看似疑问，实则肯定的语气说道。

　　“感觉到了？”走进屋中的伊藤成笑道。

　　“那么大的力量波动，只有瞎子才发现不了。”好似没想到伊藤成会问出这么没水平的问题般，九尾一脸嘲讽的嗤笑道。

　　“怎么回事。”然后九尾收敛表情，肃然问道。

　　在失去了京都这个妖族根据地，手下妖族大多数被稻荷神收编的现下，她可以说是和伊藤成呆在一条绳上的蚂蚱，所以对于这回的战斗，九尾也适当的表示出了自己的关注。

　　“天照那女人已经不讲规矩了，对我下了毒。”一屁股坐下来的伊藤成一边伸手从虚空中抓出一个空杯和一支水瓶，打开瓶盖往杯中倒水，一边漫声解释道。

　　“哗～”

　　水倒进了杯子中。

　　伊藤成拧好盖子，拿起杯子送到嘴前轻轻饮有了一口。

　　“所以我就借机引出她的神念，将其击杀，并顺手毁了日本皇宫。”伊藤成继续道。

　　以九尾的智商自然明白所谓的毁了皇宫是什么意思，不过对于现在只有恶念之身的她来说，杀什么人，杀多少人她才不在乎呢，更何况又是一群和她没半毛钱关系的家伙。

　　“你这仇算是结大了。”不过知道日本皇室对于天照的意义的九尾不由得出言提醒道。

　　“自我毁掉了她第一具御灵分身的时候，这仇就已经结下了。”伊藤成淡声陈述道。

　　想想天照那女人的性情，九尾理解的点了点头。

　　“既然已经动手了，那就干脆彻底将日本皇室斩尽杀绝好了。”随后，九尾一脸狠色的提议道。

　　她指的是那些不居住在皇居内，而是居住在各地行宫中的亲王们。比如，现在居住在秋留野市内的秋留野宫的佳子内亲王……

　　“杀得绝么？不要忘了，每朝每代，都有一群日本皇族被剥夺继承权，分支出去，再加上那个什么物语里的大种马，估计灭掉现在人口的一半都不见得能清理干净。”伊藤成微微摇了摇头道。

　　知道伊藤成说的是事实的九尾也不由得皱起了眉。

　　“算了，别想那么多，兵来将挡，水来土掩就是。只要人间这边的承受上限不到金仙，天照她的威胁也就是那么回事。现在真正对我们来说有威胁的，还是那群外星人，以及符合上限的，能够以真身降临的那些神灵们！”伊藤成淡声说道。


第1633章 来历X室谈

　　“对了，你听说过蚀灵毒吗？”说完了正事，突然想起九尾可说是名副其实的活词典的伊藤成出言询问道。

　　“你从哪听说的？”果然，听到‘蚀灵毒’三个字的九尾紧紧地皱起了眉，沉声说道。接着表情一变，抬头直视着伊藤成说道：“难道你之前说的中毒，中的就是这种毒！？”

　　“是的。”伊藤成也不隐瞒，点成承认了下来。

　　几乎就是在伊藤成话音落下的瞬间，九尾就好似被踩了尾巴似的骤然从沙发上跳了起来。

　　“看你的样子，你是知道了？”伊藤成好整以暇的看着表情大变的九尾问道。

　　“不对，你这样子不像是中了那东西。”看到伊藤成的表情，九尾的瞳光微微一闪，沉声说道。

　　“是的，那种毒已经被我解决了。”伊藤成耸肩笑道。

　　“没想到你居然还有这种能力。”重新缓缓坐下身的九尾惊诧道。

　　“给我说说吧，这毒是怎么回事？”伊藤成微微收敛表情，询问道。

　　“听说过万毒老祖这个名号吗？”沉默了须臾，九尾缓缓地开口说道。

　　“没有。”伊藤成摇头道。

　　“也对，毕竟他出名的时候，你还不知道在哪呢。”九尾语气飘忽，充满了悠远意味的轻声说道。

　　“万毒老祖是五帝颛顼时期的人物，在当时他的名声并不外显，只有少数人物才知道他的存在。不过因为参与当时的一件大事，他的名声才真正的响亮起来。”

　　“什么事？”伊藤成很配合的询问道。

　　“灭巫！”九尾淡声回答道。

　　伊藤成闻言眼瞳一缩，表情凝重了下来。这还是他除了上辈子在网络小说中，和山海经传说外第一次听到巫这个代表种族的字眼。

　　“而他当时用来灭巫的武器就是蚀灵毒！”没理会表情变幻的伊藤成的九尾继续道。

　　“也就是说，蚀灵毒这玩应最初的时候是用来杀巫的？”伊藤成挑眉追问道。

　　“是的。”九尾肯定道。

　　“不过也正是因为他参与进了这样的大事当中，所以也为他自己招来杀身之祸！”接着，不等伊藤成再行追问，九尾便又自顾自的讲述起来。

　　“大概是在灭巫之后的第八年，当年从颛顼帝和人族士兵手中逃脱的大巫九凤突然杀进他的老巢，不仅杀死了当时正在研究新毒的万毒老祖，使其形神俱灭，永不超生，还不顾自身的伤势直接灭了万毒老祖传下的道统，以绝后患！”

　　“只是也不知道是天数如此，还是万毒老祖一脉运道不错，有名当时正巧奉万毒老祖之命出去送信的小弟子却是在机缘巧合下活了下来，将万毒老祖的部分道统承袭了下来，其中就有蚀灵毒这种东西。”

　　“不过可惜，那名小弟子的资质不行，又深陷在仇恨的心魔当中，所以终其一生也没能修炼出什么样子来，反是他的徒弟表现很惊才艳艳。也正是他，在为躲避敌人的追击下，将蚀灵毒进行了改进，将原本只对巫族人有效的灵毒，变成了对修道者，特别是元神以上级别的修道者们有奇效的新式蚀灵毒！”

　　在没有元婴修行之法这种算是走偏门的修真之术的上古时代，每一个修出了元神的大能基本都是炼神返虚，也就是接近仙人这一层级高手，正是对应现下的‘神’这一级！

　　只是这种情况要是放到了现在，那就是对所有元婴级以上的修真者起效，可以说是绝决的大杀器！光是想想就让人感到可怕。

　　“想来那人的下场应该很不好吧？”伊藤成说道。虽然用的是疑问句，但语气中却是充满了肯定。

　　想想道理也很简单，新式蚀灵毒就跟现在社会的生化武器一样，不使用还好，用了绝逼要成世界公敌，毕竟那可是无差别的对元神大能起效的巨毒，万一哪天自己中招了怎么办？

　　“不错，最后被当时的修道界联合追杀，落得个和他祖师一样的下场。”九尾冷笑道。

　　“不过这毒，到底是怎么流传到天照手里的？”伊藤成疑惑道。

　　“那谁知道。”九尾仿佛看笨蛋一样瞥了眼伊藤成，嗤笑道。

　　伊藤成也没介意，一脸无所谓的耸了耸肩。

　　“既然你这里没事，那我也就不多呆了，告辞了。”这时，九尾起身告辞道。

　　“好的。”伊藤成也是跟着站起身，送别道。

　　下一刻，就见九尾身形一闪，便徒然化到一道流光从他的眼前消失不见。

　　狐光遁法。

　　世界上没有不透风的墙，很快，位于东京的皇居联同里面居住的皇族大部分被人灭杀的消息就通过其他途径流传了开，让普通的日本民众，特别是居住在东京市区内，亲身经历了那次简短的战斗所爆发出来的惊天冲击的东京居民们心中充满了恐慌，纷纷不顾外界有着还没被清理干净的怪兽所带来的危险，携家带口的向着其他城市出逃。

　　其中被当成了首选的，便是治安环境与安全程度都极高的秋留野市。

　　大量的人口接连不断的涌进了秋留野市当中，为秋留野市的人文方面的发展提供了不少的动力。

　　与此同时，位于奈良县的秋筱宫当中，佳子的父母和姐姐、弟弟以及一小部分居住在附近的皇族成员会聚在了这里，一脸的愁云惨淡。

　　“大家都说说吧。”秋筱宫的主人，佳子的父亲，已被伊藤成灭杀了的天皇的亲儿子，端坐在主位上的文仁亲王看向屋中的诸人，叹息道。

　　其他人面面相觑，不知道该如何是好。

　　“父亲大人，要不要在奏请下天照大御神的神意？”见所有人都不说话，真子内亲王不由得开口提议道。

　　“大御神吗……”文仁亲王皱眉思索道。

　　“万万不可！”一旁的一名年龄看起来有五、六十岁的老者连忙挺直起上身，急声说道。

　　一瞬间，所有人的目光都落到了他的身上。

　　“为何？”文仁亲王开口询问道。

　　“难道你们忘了吗？皇居是因为什么被毁的？”老者提醒道。

　　瞬间，所有人的脑海中都回想起了之前所收到的资料上显示的内容。——敌人战胜大御神之分身，后发泄于皇居，逐以大力毁之。

　　也就是说，敌人是因为大御神的关系，才牵连到了他们皇室。

　　“那你说怎么办！”另一名年轻大概在四十许，头发黑亮的中年男子沉声质问道。

　　“这……”老者面上露出了尴尬的神色，颓然的坐了下来。

　　一时间，场中重新静默了下来，只有彼此的呼吸声在房间内轻轻徘徊着。

　　“那个，有关于佳子殿下……”这时，又有一名男子开口说道。

　　“什么？”文仁亲王皱眉问道。

　　对于佳子内亲王，文仁亲王现在也是一脑门子的官司，毕竟从得到情报中得知，杀了他父亲，毁了皇居，间接杀死了一大批皇族的凶手是佳子名义上的未婚夫——伊藤成，照理说，现在自己应该发出命令将佳子召回，然后切断和伊藤成的联系才对。

　　可是一想到对方那连天照大御神都能战胜的本事，文仁又不得不迟疑起来，要知道这种类似单方面退婚的行为，可是很严重的侮辱行为，搞不好不等佳子回来，他们一家就要步入东京皇居中那些皇族的后尘，所以他也不敢轻举妄动，甚至就连伊藤成是凶手的事情都不敢告诉佳子，只是单纯的说了皇族遇到袭击伤亡惨重的事情，就是怕佳子情绪不对引起对方的不快，牵连到这边。

　　可以这么说，他现在就怕有什么人在他面前提起佳子的事情！

　　“是否可以让佳子殿下探一探那位的口风？看看他对我们这些人到底是什么态度？”那人一脸小心翼翼的看着面色不太好看的文仁亲王提议道。

　　听到这里，在场的所有人的表情都是微微动了动，显然对于这个提议很上心。

　　“另外说句比较不恭的话，如果那位肯协助的话，兴许亲王您可以直接越过德仁太子殿下，承袭大统，并在那位的帮助下，恢复天皇的权柄，而不是像现在这样与内阁分制！”接着，那人又继续说道。

　　刹时间，所有人的目光都落到了文仁亲王的身上。

　　在场的这帮人既然会在这种时候来秋筱宫聚会，除了是因为彼此住的比较近，比较方便联系外，也为尝不是因为和文仁亲王走的比较近，以及对伊藤成的忌惮才会如此，所以说如果能够借着这次天皇死亡的关系拼一把的话，也未尝不可行！

　　毕竟在这帮子皇室成员心中，一直都存在着那么一个野望，那就是恢复到明治时期的天皇荣耀！

　　其实真要说起来，自打天照显世以后，他们皇室的威望就已然恢复了不少，起码内阁现在对皇室的命令不在像以前那般敷衍对待了，但和明治时期那种政令出皇居的状态还是差上了不少，也让皇室成员们没有多少油水可拿，这让已经有了大后台的他们心头很是不甘！

　　可是没办法，谁让在经过了这八九十年的折腾后，新利益群体已然成势了呢，他们才不会愿意将自己手中的利用交出去！就像那句话说的：断人财路，等于杀人父母，是不共代天之仇！

　　“闭嘴！这话我今天就当没有听到过！你们不要忘了，我们是天照大御神之后！”文仁亲王怒目圆睁，浑身散发出一股威严感的爆喝道。

　　“是。”见文仁发怒，也不管是真是假，其他的皇室成员全都配合的跪地伏身，恭声应道。

　　“行了，散了吧，我会和佳子联系，让她去探一探那位的口风。”随后，文仁亲王放送身体，和声说道。

　　“是。”所有人再次齐应一声，相继从榻榻米上站了起来，躬身退出居室，只留下文仁亲王和他的女儿真子内亲王呆在屋中。

　　“父亲大人。”待所有人都离开后，真子内亲王轻声叫道。

　　“真子，等下你就给佳子打个电话，让她去看望下那位大人。”文仁亲王轻轻叹息一声，吩咐道。

　　“是。”明白自家父亲是什么意思的真子点头应道。

　　“行了，你也下去吧。”不等真子说话，文仁亲王便摆了摆手说道。

　　“是。”真子张了张嘴，最后无奈的轻应一声，便自榻榻米上站起身，转身走了出去，只留下文仁亲王一人端坐在居室中，双眼出神的发者呆，不知道在想些什么。

　　……

　　“佳子殿下，是真子殿下的电话。”位于秋留野市的秋留野行宫中，身穿素色和服的年轻女仆跪倒在屋室的外廊上，对里面发呆的佳子内亲王说道。

　　“啊？哦，我知道了。”佳子闻言先是一楞，随即回答道。

　　然后自榻榻米上站起身，迈着优雅的小碎步，在女仆的引领下来到另外一个房间中，将放置在一旁的电话机话筒拿了起来，贴到了耳边。

　　“我是佳子。”佳子说道。

　　“佳子，我是姐姐。”电话中，传出了真子内亲王的声音。

　　“姐姐，有什么事吗？”佳子疑惑道。

　　“没有事就不能给你打电话了吗？”真子故做声音的问道。

　　“怎么会呢。”佳子小声说道。

　　“好了，不逗你了，这次确实是有些事情要麻烦你。”电话中，真子的音色一正，肃声说道。

　　“什么？”佳子疑惑道。

　　“等下去拜访下那位大人吧。”真子叹息道。

　　就本意来说，真子是很不待见伊藤成的，但考虑到对方和他们皇室，特别是他们家之间的关系，她又不得不违心的将厌恶的情绪埋下，用尊称称呼伊藤成，想想都感觉不爽。

　　“诶？为什么？”佳子更加莫名其妙的询问道。

　　“父亲大人想知道，那位大人对我们皇室的态度。”真子直白的陈述道。

　　“对我们皇室的态度？”佳子越发不明白起来。

　　“好了，别问那么多，按姐姐说的去做就是了。”真子不多做解释，直接以姐姐的身分要求道。

　　“那，好吧，我等下就去拜会他。”佳子迟疑了一下，然后点头答应道。


第1634章 印像

　　“咯。”

　　与真子内亲王通完话的佳子挂断了电话。

　　佳子眉头微皱的在原地呆了片刻，这才转过身，微微提声的扬声吩咐道：“京子，庆子，准备一下，等下我要去拜会下伊藤大人。”

　　“是。”两道女声同时响起道。

　　所谓的准备其实很简单，就是稍微整理下仪容，准备些点心，然后再打电话到神社那边，询问下伊藤成现在是是否有时间，可以允许自己去拜会吗这点事情。

　　而神社方面的答复自然是没问题。

　　然后，准备好了的佳子亲手提好由女仆准备好的糕点，便在两名女仆和两名女性护卫的陪同下立刻秋留野宫，向神社本山慢步移动了过去。

　　与此同时，在神社后面的房屋中……

　　“等下去拜访下那位大人吧。”

　　“诶？为什么？”

　　“父亲大人想知道，那位大人对我们皇室的态度。”

　　“对我们皇室的态度？”

　　“好了，别问那么多，按姐姐说的去做就是了。”

　　“那，好吧，我等下就去拜会他。”

　　“……”

　　一段明显是监听记录下来的通讯内容，在房间中回荡着。

　　不用多说，这段监听记录中所呈现出的内容正是之前真子内亲王与佳子两人之间的电话联络内容，至于这段内容为何会出现在伊藤成这里，原因很简单，那就是伊藤成疑惑佳子来拜访他的目的，以及防备着对方是否又要使用什么手段来暗算自己，所以在回复了秋留野宫那边的询问后，伊藤成就让小灵梦将自己被暗算之后，就布置下去的监视任务中所获得东西提取了出来，用以解答自己心头迷惑。

　　当然了，因为命令中说的是要提取所有内容，自然也是包括秋留野宫中那些女仆、护卫、园林师们私人联络电话与网上交流信息等。

　　反正对于以魔导科技和量子计算机技术联合开发制造出的小灵梦本体来说，这点内容的监视工作全无压力，甚至可以说是轻松到不费半点精力的程度。

　　“咯。”

　　片刻后，伴随着一声轻响，音频内容消失不见。

　　“就是这些吗？”伊藤成询问道。

　　“是的，主人。”一旁凝聚出了形体的小灵梦小脸上满是肯定的点头确认道。

　　“将滞空回旋的监控画面放出来吧。”听完和浏览完秋留野宫方面的电话与网络文字方面的信息，伊藤成向小灵梦下达了调取监控画面的命令。

　　几乎是瞬间，一副副动态画面就呈现在伊藤成面前虚空中浮现的数张虚拟光学屏幕当中，将秋留野宫内大到全宫活动，小到类似洗澡上厕所时的个人隐私全都一一播放了出来。

　　“快进。”伊藤成命令道。

　　“是。”

　　话落，屏幕中的画面便以一倍以上的速度快速的播放起来。

　　然后、二倍、三倍、四倍……

　　“看来这次真得只是单纯的想要拜会我，从我这里询问一下我对他们皇族的态度。”片刻后，凭借高强的动态视力与精神感观，将所有的画面全都浏览完毕的伊藤成轻笑道。

　　“应该是的，主人。”小灵梦附和道。

　　“行了，你下去吧，继续保持对秋留野宫的监视，如果有什么异常，立刻报告我。”伊藤成点点头，吩咐道。

　　“是。”

　　说完，小灵梦的身形就突然炸散开来，化做大量的光子颗粒，缓缓地消融进了空气中。

　　接着过了大概十数分钟，佳子一行人出现在了神社内。

　　“来啦，坐吧。”伊藤成指着一旁说道。

　　不过在说这话的同时，伊藤成却是将自己的精神力释放了出来，笼罩在佳子一行人的身体上，发动精神感知能力探察着她们的心理。

　　虽然之前通过监视记录已经确认了佳子这次的来意，之前从那名女护卫那里也确定暗害他的行动只有她一人参与，但外了以防万一，伊藤成还是打算再从心理方面探测一下，来加上一层保险。

　　结果不错，每个人的心中都很正常，没有一点在做了某件事后残留的，或是依旧在进行的思索意念。

　　这让伊藤成的心头微微一松，脸上也配合的浮现出了一抹淡笑。

　　“又想我了？”看着坐下的佳子，伊藤成用玩笑的口吻调笑道。

　　几乎是在话落的瞬间，佳子的脸颊便立刻爬上了一抹淡淡的绯红。

　　“不，不是。”佳子有些慌乱的摇头说道。

　　“哦？那这次来是……”伊藤成故做不知的疑惑道。

　　“……”佳子先是沉默了一小会，然后才面带犹豫的说道：“那个，我想知道，大人您对我们皇室的态度。”

　　“这，真的是你想知道的吗？”伊藤成挑了挑眉，反问道。

　　“恩。”佳子点头确认道。

　　伊藤成静静地看了会佳子，然后收回目光，淡声说道：“算了，就当是你想问的吧。”

　　听到这里，刚才被伊藤成盯得满心紧张的佳子悄悄的松了口气，不过耳朵却是竖了起来，认真倾听着伊藤成的回答。

　　“除你之外，我对你们皇室没感觉，既不喜欢，也不会太过厌恶，与对普通路人的态度一样。”伊藤成语气平淡的陈述道。

　　这到是大实话，不管是上辈子，还是这辈子，除了知道有天皇这么一号人物存在外，日本皇室从来就没有给他过任何实感，哪怕是这辈子已然和佳子这种皇三代有了婚约，和其他日本皇室有了些许的接触也是一样。

　　想来这也和他的地位变化所带来的影响有着深重的关系。

　　“哦。”佳子轻声回应了一下。

　　“所以只要你们皇室的人不出跳，我也不会找他们的麻烦，就这样。”明白佳子的询问的背后是秋筱宫一系想要知道他对于他们这些没死的皇室的态度的伊藤成再次说道。

　　不知道该如何接话的佳子沉默以对。

　　“好了，不说那些了，我们聊聊别的吧。”静默了须臾，伊藤成脸带微笑的对佳子轻声说道。

　　然后由伊藤成挑起话题，和佳子有一搭无一搭的闲聊了起来。

　　在这中间，两人还在一起享用过了由女仆准备的丰盛的午餐。

　　“那我就告辞了。”下午一点左右，佳子起身行礼，向伊藤成告辞道。

　　“好的，路上小心。”同样站起身的伊藤成微笑道。

　　佳子再次向伊藤成行过一礼，便在女仆和女护卫的跟随下离开神社，穿过神庭与鸟居，渐渐消失在了被树木外伸的枝叉与树叶遮挡住的下山的山道当中。

　　接下来的日子，再一次恢复到了之前的那种风平浪静的状态，一直持续到时间进入到十一月份，快要步入中旬的时候……

　　这天晚间，正在打座修炼的伊藤成神清一动，长长地呼出了一口浊气，睁开了双眼。

　　“总算是吞噬完了。”伊藤成轻声自语道。

　　然后身影一闪，进入到了久违的魔方世界当中，出现在了新加入到魔方多元世界体系内拳皇世界当中。

　　“也是时候该完成和大蛇的约定了。”悬立于拳皇世界上空，鸟瞰着下方陆地和其上生活的人类的伊藤成轻声说道。

　　说完心念一动，便将之前丢在食灵大陆的薇思与麦卓，丢在弑神者大陆魔女之家的神乐万龟与神乐千鹤，丢在魔法少女奈叶的次元世界当中夏尔米，和丢在魔方世界广扩海域内的圣堂总部当中，接受女教皇奥索拉教导Wind几人一同召唤到了身边。

　　瞬间，六名身材长相各异，但都可以说是艳丽非常的女人出现在了伊藤成面前。

　　其中薇思和麦桌还是那副职业丽人一般的打扮，神乐万龟和神乐千鹤则是巫女常服，夏尔米也依旧穿着由她自己本人设计的性感短裙，只有最后的Wind的穿着是一件如同大风衣一般的，只有在肩头有着黑色护肩的，与当处的高尼茨所穿的神甫服一样的深蓝色修道服！

　　只是和高尼茨相比，Wind的穿着要大胆和性感的多，因为她的下身并没有穿着长裤，而是直接以风衣的下摆当成了裙子，遮掩住一双白皙的长腿和里面穿着的黑色短裤。

　　你说Wind是谁？那换个名字大家就知道了，正是SVC剧情当中出现的女暴风！

　　按照高尼茨的黑历史和Wind的身世线来追溯，Wind原本是一名弃婴，正好被当时刚刚执行完某向任务的高尼茨给发现了，当时又正好感上高尼茨是神甫状态，爱心全开的他拾起了女婴，并将她送到了意大利他的一位担任牧师的朋友那里，由对方收养下这名女婴。

　　只是那个时候的高尼茨不知道哪根神经搭错了，居然将自己的风力本源和一滴稀释了很多，不会隐起类似八神庵与莉安娜那般暴走模式的大蛇之血融进了女婴的体内，这也就造成了在96年高尼茨自杀死亡之后，大部分的风之本源在经过特殊途径的灌输下，流进了Wind的体内，使其在96年的后半年觉醒成了女暴风。

　　当然，是没有大蛇一族记忆的那种。

　　也就是在这时，95年大会之后就特意去意大利和女暴风见过一面的伊藤成用催眠术取得了对方养父的同意，凭借一口大忽悠术将对自身力量感到迷茫的女暴风给接走，进行定点培育……


第1635章 过度

　　“臭巫女！”麦卓用恶狠狠地目光盯住神乐千鹤骂道。

　　不过除此之外，眼中却满是对神乐万龟存在的震惊！

　　“疯婆娘！”神乐千鹤面无表情的反骂道，那副样子，就好似在陈述一件事实般。

　　不过她的心中，也同样对薇思和麦卓的出现感到了惊诧，只是在一想想自家姐姐的状况，神乐千鹤随即释然了下来，转头将目光看向了一旁同样本该死亡，但现在依旧活蹦乱跳的夏尔米，以及一边穿着打扮都给人以高尼茨既视感的女暴风Wind身上。

　　夏尔米饶有趣味的看着针锋相对的两帮人。而女暴风Wind则是皱了皱眉，没有发表任何意见。

　　“咳咳。”伊藤成故意轻咳两声，将众人的注意力吸引到了自己的身上。

　　“大人。”Wind单手抚胸，行礼叫道。

　　然而除了Wind之外，其他人全都闭口不言，似笑非笑或眉头微皱的将目光落到了他的身上。

　　“好了，我来说下我召集你们来此的目的。”对于其他人的态度，伊藤成也不在意，直接开口陈述道：“我和大蛇之间有个约定，那就是正确的引导人类的前进方向，让人类不在对自然进行过分的破坏，所以为此我准备成立一个组织！”

　　说到这里，伊藤成的目光缓缓地从众人的身上一一扫过。

　　“而你们就是我所挑选出来的部门的骨干。”顿了顿，伊藤成继续说道。

　　“抱歉，你刚才是说我们？”麦卓眉头一皱，出言询问道。

　　伊藤成转头，将目光落到了麦卓的身上。

　　“也就是说那两个巫女也会加入？”麦卓撇了眼一旁的神乐万龟姐妹继续道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道。

　　“恕我直言，作为吾等原主大蛇的敌人，你确定她们不会利用这个机会做出某些危险的事情？”麦卓看向伊藤成沉声说道：“而且，你确定身份人类的她们会认真的完成你所布置下的任务，引导人类与自然的和谐相处？”

　　她们现在虽然因为伊藤成的关系，从大蛇安排的宿命中脱离了出来，成为了单独的个体，但说到底她和薇思甚至是夏尔米都还是大蛇一族的成员，体内流淌着大蛇血脉，所以为大蛇工作什么的自然没有半点意见，可要是这里如果混入了神乐家的两姐妹，那可就是让麦卓感到了万分的不爽！

　　因为在他们八集杰中，就她麦卓对神乐家最无爱！

　　听到麦卓的话，神乐千鹤本能的就想要张口反驳，但随即就被伊藤成挥手给阻止了下来。然后就听伊藤成用肯定的语气说道：“我确定。”

　　“那如果她们做了呢？”麦卓追问道。

　　“先不说她们现在有没有那个能力，如果她们到时候真做了，我自然会对她们进行处理。”伊藤成轻笑一声，淡声说道。

　　麦卓所担心的无非就是作为神器的神乐千鹤哪天联系上草剃家和八神家的神器后裔，突然出手对她们进行袭击、封印罢了，而这些对于伊藤成来说却是根本就不是问题，因为早在拳皇世界被吞噬之前，三件神器就已经被他从神乐千鹤三人的身上剥夺了下来，就算她们想要再做些什么，也只能单纯的凭借武力来强行执行，而不是依靠神器的克制力量来进行！

　　至于另外那个不会好好引导的问题，那就更不是问题了，除非她们想让人类全灭，否则现在基本和普通格斗家没什么区别，也就是武术流派怪异，传承方面悠久了些的神乐两人才不会去胡乱捣乱，影响引导任务的执行！

　　“那么下一个问题，由谁来当这个组织的主管，如果是她们的话，请恕我拒绝！”微微皱了皱眉，麦卓又换了一个问题说道。

　　“很简单，这个组织的头目由我来担任！”伊藤成回答道。

　　“那我没问题了。”麦卓看了眼一边的神乐万龟与神乐千鹤，不再挑刺。

　　“还有问题吗？”伊藤成看向其他人问道。

　　众人沉默以对。

　　“既然没有问题，那我就来安排一下你们的分工。”伊藤成点点头，然后肃声说道。

　　总得来说，整个组织大体可以分四系，财物、宣传、情报收集与执行。

　　其中财物方面没什么好说的，毕竟不管是什么样的组织，没钱自然是运做不起来，所以这个部门的负责人被伊藤成安排给了拥有MBA学位的麦卓来负责。

　　宣传则由有着神器身份，而且因为之前伊藤成的操做，在人类当中有了很大影响力的神乐家姐妹来管理。

　　而情报则交由在这方面有着不错天赋的薇思来负责。

　　至于最后的执行，则交给了天王出身的夏尔米和女暴风Wind。

　　然后，伊藤成又大体和众人说了一下关于各个部门安排，便动念带着他们降落到自打他成为拳皇世界主人后，就建立好的官邸当中，开始整个组织的筹备组建工作。

　　在伊藤成的命令下，一个个大型财团的捐赠进入了财务部门的帐户，一家家传媒集团所拥有的报纸、杂志、电视、网络上开始出现神乐千鹤的身影，同时又在各个国家军、民两方情报系统的协助下，一间间污染严重的工厂被取缔，老板被投进监狱……

　　一时间，整个拳皇世界都变得热闹起来。

　　不过这些都只是明面上的东西，在暗地里，伊藤成又将可以和阿赖耶进行连接C.C召唤到了拳皇世界内，由她就近在暗地里对这批进成为阿赖耶意识分支的人民进行意识引导，默默改变着他们的思想。

　　当然，不管是明面上的，还是暗地里，这一切的一切都是一种需要长时间进行的工作，所以在大概将组织结构建立起来之后，伊藤成便留下了一个影分身继续在这边主持工作，自己则返回到南部生态城市的家中，陪伴起了家人。

　　……

　　外界，日本的上空当中，一道银白色流光以如同流星般的高速，向秋留野市的方向急飞而来。

　　在那般超高的速度急速飞驰之下，没过多长时间，银光就出现在了秋留野市的领空当中。

　　接着，银光微微一顿，斜斜的向着下方的秋留野市投射了下去。

　　就在银光下落到距离地面仅仅还有三、四千米的时候，一直处在隐身状态的人造天使突然显现出身形，仰头，将毫无感情的金色双瞳望向了对方。

　　瞬间，一道透明的屏障出现在了银光面前，“挡”的一声将其阻挡了下来。

　　随后人造天使的手臂轻挥，大量的能量聚集光随即就出现在了整个秋留野市内，布置在各处的能量武器炮扣中，然后在人造天使的意念命令下，一齐激射向了半空中的银色光芒。

　　大量的红的、绿的、黄的、紫的，看起来或粗或细的能量光束笔直的轰击向了银光。

　　银光微微一颤，猛的调转方向，急速向天空中冲升了上去。

　　“轰！”

　　落空的光束对撞在一起，爆发出一声轰天巨响，而后一个犹如人造太阳般的巨大能量光云就出现在了半空中，形成冲击波，将天空中本就不多的云彩彻底吹散，露出蓝汪汪的天空。

　　好在在冲击波外放出来的瞬间，一道屏障就出现在了秋留野市的上方，让整个城市的民众除了感觉眼睛一瞎外，没有受到任何多余的影响。

　　“等等，请住手，我没有敌意！”就在人造天使准备进行第二次攻击的时候，一道声音以直线的方式传递到了人造天使的耳边，道。

　　人造天使的动作顿了顿，但依旧没有解除能量武器的聚能，只是将其维持在了待发未发的状态。

　　看到这里，银光缓缓地从半空飞降了下来，接着撤去光辉，露出了里面的真容。

　　一名身穿类似古代宫装般的白色纱衣长裙，面容妩媚诱惑，但此时却眉头深锁，给人以百转愁肠之感的如仙女人瞬间出现在了人造天使的面前。

　　正是和伊藤成有过一面之缘的鸣凤山修士——白筠竹。

　　只是很可惜，人造天使的身上几乎没有任何感情存在，所以她的这番表现没有引起人造天使的任何变化。

　　“在下白筠竹，有事想要求见伊藤成先生，还请代为通传一下。”白筠竹用脆莺般的声音柔声说道。

　　“也许，他真的可以帮助我……”看着面前的人造天使，无法从人造天使身上感受到任何气息的白筠竹心中突然泛起一种名位希望的情绪，暗道。

　　人造天使微微点了下头，动念将这里的情况通过滞空回旋系统告知给了小灵梦知道。

　　几乎就是在消息传递过去的下一刻，伴随着一对光子颗粒的涌聚，小灵梦的身影出现在了人造天使的身边。只是和平时不同的是，此时的小灵梦并不在是平日的小巧模样，而是变得和真人一般大小。

　　“我家主人现在不在，如果你想要见他的话需要等上一些时间。”小灵梦客气道。

　　“你家主人大概多久能回来？”白筠竹闻言眉头微簇，急声追问道。

　　“不知，也许是下一刻，也有可能是一天以后，要看我家主人心情而定。”小灵梦回答道。


第1636章 原由

　　主世界的秋留野市内，某栋位于城市边缘靠近山林地带的独立房屋中，白筠竹的身影出现在内，盘坐于一张床铺之上，一脸的愁容。

　　此时距离她赶到秋留野市已经过了大半天，因为伊藤成不在的关系，她只好接受小灵梦的提议，留在市内等待着伊藤成的归来。

　　“哎。”无心修炼的白筠竹轻轻叹息一声，放开双腿，从床上站了起来，转身，走到一旁的窗户前，伸手推开窗户，向外看了出去。

　　瞬间，平静安逸的都市和在内脸上挂满了轻松与幸福笑容的民众的身影便映入了她的眼中。

　　看着眼前的环境，本能的联想到自家那被霸占的山门，被抓的大师姐，以及四散的弟子的白筠竹再次不由得轻轻地叹息了一声。

　　“哎。”

　　“希望他愿意帮助我。”白筠竹心头暗道。

　　很明显，她对于能是否能请动伊藤成抱着怀疑的态度。不过想想也是，两人非亲非故的，最多也就是当初有过一面之缘，彼此态度友好的闲聊了几句，除此之外再无交集，人家一个堂堂传奇级大高手凭什么来帮你？而且还是这种需要与另一势力为敌的情况下，这事放到她身上，她也不会答应。

　　除非，有足够的利益让对方心动。

　　只是现在山门被占，门派大散的她又有什么利益可以付出呢？

　　想到这里，白筠竹的脸色更愁，身上不自觉的散发出了一股悲愤的气息。

　　就这样也不知道多久过后，从悲愤中回过神来的白筠竹稍稍整了整心情，重新将身前的窗户关上，转身走回到床铺边，矮身坐下，盘膝，再次闭眼进入到了打坐状态。

　　顷刻间，一股淡淡的出尘之气从白筠竹的身上弥漫了开。

　　时光流转，日夜变化，时间转眼来到第二天。

　　然后就在这天下午，伴随着一大片突然从虚空中浮现，聚集成团的光子颗粒炸开，成人版的小灵梦出现在了白筠竹所居住的房间中，站在了白筠竹的面前。

　　“主人请你过去。”小灵梦看着面前神色由戒备变回放松的白筠竹说道。

　　“他回来啦！”白筠竹闻言表情一变，一脸惊喜的说道。

　　小灵梦点点头，确认着白筠竹的话语。

　　“请跟我来。”小灵梦再次说道。

　　“好的。”也知道刚才自己的表现有些急切了的白筠竹面色稍显尴尬的干笑一声，答应道。

　　随即小灵梦身形一闪，出现在了房屋的外面。

　　白筠竹见状，连忙走到一旁的窗户前，纵身从窗户处飞跃了出去，然后跟在小灵梦的身后，一同向神社所在的方向飞行了过去。

　　也就一分钟不到，两人就飞临到了神社当中，在后院的屋舍前降落了下来。

　　“你可以进去了，主人就在里面。”小灵梦对身旁的白筠竹说道。

　　说完，身形一散，重新变化成无数的光子颗粒渐渐的消融进了空气中。

　　对于小灵梦这种散聚随意的手断已经不在感到惊奇的白筠竹深深吸了口气，右手五指轻动，掐出了一个净身诀，为自己清理了一下本就纤尘不染的身体，这才整了整神色，迈步走进屋舍当中。

　　很快，一身简单居家休闲打扮，浑身上下气息不显分毫，看起来就如同一名普通青年的伊藤成就映入了白筠竹的眼帘。

　　“见过伊藤先生。”白筠竹顿步，一脸肃容的行礼道。再没有了当初初见时的妩媚，熟落，反而给人以清晰的疏远感。

　　“坐吧，白姐。”明白这是地位差距所带来的不可避免的影响的伊藤成指了指一旁的方垫微笑道。

　　至于这白姐的称呼，则是当初两人初见时，白筠竹给出的称呼。只是那个时候只以为伊藤成就是一名无根无基的小小S级高手的她，也确实有这个资格拖大。

　　“伊藤先生折煞我了，可不敢当先生白姐之称。”回想到当初自己还想拉拢人家成为门下的事情，白筠竹的脸上不由得泛起一抹应该是羞愧的淡红，摇头苦笑道。

　　“先生还是称呼我为筠竹好了。”随后，白筠竹重新改了自称道。

　　“那好吧。”看了看白筠竹认真的神色，伊藤成也不在意，点头答应了下来。

　　心头轻轻松了口气的白筠竹没在说话，走到一旁的方垫前，矮身盘坐了下来。

　　也就在这时，临时从魔方世界的家中召唤出来的女仆里子端着一个上面放置着两个瓷茶杯的木托盘走进房间中，跪坐下来，将托盘内的两支茶杯分别送到了伊藤成与白筠竹的面前。

　　然后里子起身，又如同来时一般，悄无声息的退了出去。

　　“尝尝吧，虽然不是什么知名的茶叶，但就我个人认为，绝对不输于国内的那些名茶。”伊藤成伸手拿前面前的茶杯，看向白筠竹笑道。

　　说着，将茶杯送到嘴前，轻轻饮用了一口。

　　尽管十分想立刻进入整体，但这点应酬方式白筠竹还是明白的，因此也就轻笑一声，道了句“那我可要好好尝尝”后，拾杯轻饮了一口。

　　瞬间，白筠竹就感觉自己的精神一震，一股畅快的清心感从心底不可抑制的浮现出来。

　　“好茶！”白筠竹由衷的称赞道。

　　“不知此茶可有名字？”放下茶杯的白筠竹询问道。

　　“有，此茶名为青霖。”伊藤成笑答道。

　　“好名字。”白筠竹继续称赞道。

　　对此，伊藤成不置可否的笑了笑，继续轻轻饮有起了杯中的茶水，就是不开口主动去提问白筠竹此次前来找他的目的，一副单纯邀熟人喝茶的模样。

　　只是他这边自在了，白筠竹那边的心理却是渐渐急切起来，要知道她的大师姐可还是在敌人的手中呢，如果时间太长，说不得就是个凶多吉少的结果，因此在勉强的陪着伊藤成喝了会茶后，终于忍耐不住情绪，开口叫道：“伊藤先生！”

　　伊藤成挑眉，看向了白筠竹。

　　“不瞒先生，筠竹这次来见先生是有事想要拜托先生。”白筠竹正色说道。

　　伊藤成没有说话，只是拿目光淡淡地看着她，让白筠竹闹不明白伊藤成心地里到底是什么意思。

　　见此，白筠竹暗暗咬了咬牙，继续道：“请先生出手，救助我鸣凤洞一脉。”

　　说着，白筠竹自方垫上站起身，抱拳躬身行了一个大礼。

　　伊藤成依旧没有说话，继续悠闲的喝了一口杯中的茶水。而且也不知道是不是故意的，在这次的饮用过程中，还十分怪异的弄出了“咕噜咕噜”的声响。

　　听到怪声，行礼中的白筠竹再次咬了咬牙，将自己这边能付出的利益说了出来。

　　“只要先生愿意出手救助我鸣凤洞一脉，我可以代表我鸣凤洞一脉欠先生一个人情，在先生需要时，全派上下全效死力！”

　　伊藤成还是没有说话。

　　“不知先生可曾听说过替命蛊？”依旧没有得到伊藤成答复的白筠竹脸色一白，悲声说道。

　　“不曾。”这回，伊藤成总算说话了。

　　“顾名思义，替命蛊是一种可以代替主人承受一次死亡的蛊虫，只要先生愿意救助我鸣凤洞一脉，在之前的基础上，我可以代我鸣凤洞一脉做主，将镇派之宝替命蛊奉送给先生。”白筠竹沉声说道。

　　显然，白筠竹这回是下了狠心，连镇派之宝都给送了出来。

　　“再加上替命蛊的培育方法，以及贵派藏经阁的三天开放权！”伊藤成淡声说道。

　　“这……”白筠竹的脸上露出了为难的神色。

　　“怎么？”伊藤成挑眉道。

　　“是这样的，在二百年前，我鸣凤洞遭过一次劫难，致使替命蛊的培育方法失传，只有零星的残篇流传下来。”白筠竹解释道。

　　伊藤成闻言静静的看了会白筠竹，后者也不躲闪，目光纯净的回视着他。

　　片刻后，确定了白筠竹没骗自己的伊藤成点了点头，道：“那就将藏经阁的开放权限再加一天。”

　　藏经阁是什么地方？一派传承之所在，除了最重要的立派之根本外，基本派内所传之术和杂学，以及建派以来各代前辈收集到的典籍都存放在内！

　　如此沿推，开放藏经阁就等于是将一派之传承向外人毫无隐藏的展示出来，这可以说是能够动摇一派之根基的事情！

　　不过到了现下这种山门被占，掌门大师姐被抓，弟子四散分离几如灭派的情况下，一个也不知道是否被攻占方破开了护阁法阵的藏经阁也就没什么要紧的了，反正如果救不出人，传承一样是要断掉，还不如用此来换取一个门派得以延续下去的机会呢。

　　另外更加关键的是，因为鸣凤洞一脉传承特殊的情况，功法多偏于阴柔与旁道，与主流不同，基本都不太适合男性修炼，也不怕伊藤成浏览，所以白筠竹在表面上做足了一副难以取舍的犹豫表情后，终于好似下定决心般，重重地点头答应了下来。

　　“好！”

　　“里子，从新上两杯茶来！”伊藤成见此微微一笑，扬声喊道。

　　“是。”里子的声音响起回应道。

　　“坐下吧，给我说说你们和敌人的情况，还有你们为什么打起来的原因。”伊藤成询问道。

　　“是。”白筠竹起身，重新矮身盘膝做好，稍微整理了下语言，张口述说道：“是这样的……”

　　通过白筠竹的讲述，伊藤成大体弄明白了事情的原委。

　　起因还要从地球升扬开始……最初的时候，世界一片昏暗，鸣凤洞和那些众多隐藏于世的修真门派、家族一样，基本保持着避世的状态，不理外界变化。但随着世界变化的加剧，以及各路修真门派与世家显世收人，扩充自己的势力之后，鸣凤洞一方中也是有人起了显世的心思，因此在经过一番讨论之后，鸣凤洞也就借着东风显现在了世间！

　　不过和那些几乎是全显的门派与世家不同，鸣凤洞因为传承特殊的关系，只是半显于世界，而且针对的人员也都是山下周围的苗家苗寨子弟，所以对外界来说，鸣凤洞依旧还是原来的那个鸣凤洞，基本没引起什么人的注意。

　　然而这种情况却是在世界升扬加剧，致使附属空间和小世界中的飞陆降临之后发生了变化。

　　也不知道该说是他们鸣凤洞气运到了，还是如何，一块明显是经人开发过的，其上种满了在现代来说可谓是珍贵的灵植灵药，蓄养着少量奇珍异兽以及储存着不少珍贵矿财的飞陆降临到了鸣凤洞的山门附近。

　　对于这种天赐之财，鸣凤洞上下自然是喜不自禁，认为鸣凤洞大兴的日子终于到了。

　　可是好景不长，在一个疏忽之下，鸣凤洞得了天财的消息却是通过一个新入门的苗家女的口中传递了出去，并在展转了四、五回之后被同在滇省一地的某个世家的子弟给听了去，汇报给了他们的家主。

　　不用多说，那名家主自然对这笔财富动了心思，然后于第二天找上了鸣凤洞的门，商量着分享财富的事情。

　　苗女的性情之烈世人皆知，更何况这明显掉进他们山门里的东西，又哪里愿意拿出去便宜别人，谈判自然没有谈拢，最后闹了个不欢而散！

　　但是让白筠竹她们没有想到的是，这个世家家主的心思居然那么恶毒，本着自己得不到就你们也别想得到心思，直接就将这个消息扩散了出去，引来了在贵、桂两地的修真世界和门派的注意。

　　然后事情的发展就简单了，麻烦上门，鸣凤洞陷落，性情暴烈的三长老被当场击杀，掌门大师姐被囚，身为二师姐的白筠竹被打成重伤，不过却凭借着多年外出游厉时所获得某向机缘逃脱得生，四师妹和性情清冷的五师妹带领门下核心弟子四散，躲避后续的追杀……

　　“在我过来之前，听说贵、桂两地的大派已然达成了协议，共享这片飞财。”白筠竹最后说道。

　　“也就是说，我要是出手的话，一次就要得罪两个修真大派？”伊藤成皱眉说道。


第1637章 抵达

　　听到伊藤成的话，白筠竹的表情僵了僵，但还是点头承认道：“是的。”

　　接着不等伊藤成说话，连忙继续解释道：“不过你放心，滇省到底不是他们两派的根基所在，所以留在我们鸣凤洞这里的只是一些看守弟子和管事的长老，最强也不过是名金丹期修士，如果先生你出手够快的话，完全不用担心暴露的问题。”

　　“而且我相信这次的事情过后，他们也应该会将主要的追查目标放到我们鸣凤洞一脉的身上，应该不会牵连到先生你。”

　　可以说伊藤成是白筠竹所能想到的唯一的救星了，所以为了避免伊藤成改变主意，白筠竹极尽所能的劝说着伊藤成。

　　伊藤成没有说话，只是紧皱眉头，用手指轻轻敲击着自己大腿。

　　这种情形虽然无声，但那一抬一落的手指还是如同小锤一般，准确的敲击在白筠竹的心口上，让她心理压力倍增！

　　“这两派修为最高的人大概在什么程度？”片刻后，伊藤成敲击的手指一停，抬头询问道。

　　“元婴期！虽然现在天地大变，但到底时间太短，某些限制依旧没有放开，所以元婴期依旧是这些大门大派中的顶梁住，老古董。”白筠竹十分肯定的回答道。

　　白筠竹口中所说的限制伊藤成到也从九尾那里听说过，那就是凡元婴期的修士，如果想要在往上继续修行，那就必须通过传送台进入地仙界当中，否则就只是卡在元婴期这个境界上，突破不来。

　　当然，你也可以不信邪的强来，但凡是不信邪的家伙不是被类似抑制力的东西直接劈成了飞灰，就是元婴受驳杂元气的影响变得十分不稳定，然后在最段的时间内消散，让突兀者死亡！

　　至于发生这种变化的原因，据说好象是当年刘伯温斩龙后形成的变化。但具体如何，那时候还在封印中的九尾也不清楚了。

　　所以在这些所谓的大派当中，留守的老家伙必然都是那些突破无望，准备就这么了却残生的老古董，而且数量很少，也就那么零星的一两个人。毕竟不管资质再怎么差，是个人都想要自己能够活的更长一点，不想就这么的放弃希望，所以除了那些后台不硬，运气不好，以及本身对红尘有所眷恋的家伙外，没什么人会愿意保持这种境界留在现世。

　　伊藤成微微点了点头，脸上露出了淡淡的微笑。

　　只要地仙界的那帮人回不来，被说是一、两个元婴了，就算在多来两个他也不惧。

　　“好，这事我应下了。”伊藤成决定道。

　　“谢谢，谢谢您了，伊藤先生。”白筠竹闻言猛的从方垫上站起身，眼框发红，满脸激动的连声感谢道。

　　“不必如此，我们也只是各取所需罢了。”伊藤成随意的摆了摆手，说道。

　　白筠竹深深地看了眼伊藤成，没在说什么，转头，抬手将从眼框中流出的泪水抹了去。

　　“那伊藤先生，我们何时动身？”而后，白筠竹重新转头来，强抑着心头的激动询问道。

　　“救人的事情宜早不宜迟，干脆，就现在吧。”伊藤成稍稍沉吟了一小会，接着突然挥手轻拍了下自己大腿，在其发出“啪”的轻响声中，决定道。

　　“太好了。”白筠竹惊喜道。

　　“小灵梦，我出去一趟，家里的事情就交给你了。”从方垫上站起身的伊藤成朝着虚空吩咐道。

　　“是，主人。”小灵梦的声音突兀的响起道。

　　“前面带路。”得了小灵梦回答的伊藤成扭头看向一旁的白筠竹说道。

　　“好。”白筠竹重重地点头应道。

　　随即衣袖一挥，一道银白色溜光瞬间从她的袖口处飞射而出，转眼便变成了一把剑身长约80厘米，宽2.5里面，剑柄加剑护长35厘米的细长中式古剑，悬浮在了白筠竹的身前。

　　随后白筠竹扭头看了眼伊藤成，在后者点头示意中身上同样爆发出一团银白色的璀璨光芒，和剑光混杂在一起，形成一道粗大的银色长芒如流星般向天空激射而去。

　　是现在中原修道者们，特别是剑修们最爱使用的长途飞行术——剑遁术！

　　见此，伊藤成轻轻一笑，然后身体迅速炸散开来，化做一簇雷芒，在一道：“轰隆”巨响声中，紧追了上去。

　　雷遁术！

　　听到声响，前方飞行的白筠竹下意识的扭头向后望了过来。

　　“好精妙的遁术，没想到他居然还掌握着这般高深的道法。”看着急速飞窜到自己身旁的雷芒，白筠竹眼中满是惊叹的暗道。

　　对于现在的中原各家来说，遁术虽然不少见，但大体都是像白筠竹现在所使用的这种剑遁术和邪派中人会用的血遁术这两类，都属于大众货色和走了偏门的非正统遁术，与上古所传下的可以直接化身与五行或其他异种能量的大遁术相去甚远，起码在速度上和适用范围上就比不了！而且最主要的是，还基本都失传了，仅剩下一些诸入舞风弄火这般遁术中的小技巧流传于世。

　　可是现在到好，一个‘外人’却是突然掌握了这般高深的道家秘术，这让虽然不算中原正道一脉，但也是华夏一支传人的白筠竹心中既嫉妒又无奈，最后干脆来了一个眼不见为净，鼓动金丹，加速向大陆飞行了过去。

　　一时间，只见一道银芒和一道雷光以极速划过长空，彼此交织着行进着。

　　不过为了避免麻烦，白筠竹到是并没有带领着伊藤成直接从京津地区直穿而过，直线飞往滇省的这方式，而是在飞出日本境内后，立刻转向南行，沿着海岸线向越南缅甸一带移动，准备从那里返回滇省。

　　不得不说，这种选择很正确，这一路上，两人没有碰到任何麻烦，就那么平平静静地返进入了滇省境内。只是也正因为如此，在路途所花的时间要比平常多了一些，所以待他们两人偷偷摸摸的进入到鸣凤山周围的地界时，天色已经完全变黑，一股股湿冷的空气在空中弥漫着。

　　一方是救人心切不顾疲惫，一方是实力雄厚，根本就不在乎这点的消耗，因此进入地界的两人全无半点休整的意思，直接连夜向鸣凤山上摸了过去。

　　两道黑影，就如同两个山魈鬼魅般，在山林间纵跃穿梭前行着。

　　如此片刻后，一个隐寄在黑暗当中的，充满了少数民族风格的古代建筑群出现在伊藤成和白筠竹的眼中。内里灯光点点，向世人昭示着它的存在。

　　“到了。”白筠竹脸上满是压抑不住的激动道。

　　“等下跟进我的脚步。”白筠竹再次低声说道。说完，就准备迈出脚步，带着伊藤成向建筑群走去，不过就在这个时候，伊藤成却是伸手将她拦了下来。

　　白筠竹眉头微簇，眼露疑惑的看向了伊藤成。

　　“好好看看，你确定这里布下的是你们山门的护山阵法，而不是新到那派布下的法阵？”眼中灵光闪烁的伊藤成指着身前的虚空说道。

　　白筠竹闻言脸色一红，知道自己刚才因为救人心切的关系，行动之间失去了章法。不过她到底是一名踏入了金丹境的修士，很快就调整好了心情，凝目向眼前的虚空看了过去。

　　瞬间，一道道游走不定的灵线纹路便映入了白筠竹的眼前。

　　白筠竹缓缓转动着透露，查看着法阵的情况。

　　“没错，是鸣凤洞的护山阵法。”片刻后，白筠竹收回目光，转头对身边的伊藤成说道。

　　“那好，你带路。”在对方检查法阵期间同样观摩了一番鸣凤山护山法阵布置方式的伊藤成点头说道。

　　“请先生跟紧我的脚步。”白筠竹提醒道。然后在伊藤成点头回应过后，这才迈步走进了身前的法阵当中。

　　伊藤成见状也不迟疑，当即迈步跟了上去。

　　几乎是在顷刻间，两人的身影便突兀的消失在了茂密的山林当中。

　　左、直行三、右、进二退一、再右横三进五，半转，左进五、小跳，直八、退一，左，进四、右，直进……

　　在这种七理八怪的行进方式中走了大概五、六分钟，随即就见眼前一亮，一大股精纯的天地元气扑面涌来，让伊藤成和白筠竹两人的精神一震。

　　伊藤成不太在意的轻轻呼吸了两下，便放目打量起了四周。

　　映入眼帘的一片类似苗家山寨般的建筑群，一间间类似小平房般的木屋比邻而见，间格出道路和支路。在那条明显是主路的最里端靠山的位置处，一栋楼阁屹立在那，很显然，那便是鸣凤山用来议事的主楼了。在主楼的两边或附近，一间间比平常的房屋要大上不少，形状也不太像是用来居住的建筑以一个精心计算过的距离建立在那里。

　　如果没有猜错的话，那便是鸣凤洞一脉中的功能性建筑了！

　　再然后，入眼的便是大量的清绿芳草，与即使在现下这种时间也会盛开的鲜花，散发出一股股芬芳的气息，让人如同置身在世外桃园一样。


第1638章 动手

　　“知道你大师姐被关在哪里吗？”大概打量了一遍了鸣凤洞建筑群的伊藤成出言询问道。

　　“应该是在地牢。”白筠竹簇眉低头沉思了须臾，然后抬头重新看向身边的伊藤成回答道。

　　“那好，我们就先去地牢那里。”伊藤成决定道。

　　对此，白筠竹自然没有任何意见，点点头便向着地牢移动了过去。

　　伊藤成也不多话，迈步跟了上来。

　　也不知道占领了这里的那个叫歧山派的大型门派是不认为会在有人过来捣乱，还是其他什么原因，夜间的巡逻守卫情况一点也不森严，只有零星的三、四名实力在先天转练气这一阶段的弟子在执行这项工作，而且各个面色轻松，一副好似夜间遛弯的模样。

　　不过这到是方便了伊藤成和白筠竹两人，在没有惊动任何一名弟子的情况下，两人顺利的移动到了一处山壁前。

　　“阵法被破了。”站在山壁前的白筠竹看着眼前直接显露出来的洞口说道。

　　伊藤成点点头，没有说话。

　　白筠竹同样也没有过多理会这件事情，动身走进洞穴当中。

　　瞬间，一条四壁光华平整，一看就是被人以利器切割出来的斜坡通道映入了紧随白筠竹之后进入洞穴中的伊藤成的眼中。

　　洞穴的空气还算干燥，也不阴冷，四壁之上很是干净，没有半点苔藓类植物存在的痕迹，很显然，这是之前被阵法保护的结果。而在通道的两边墙壁上，每隔个一米多点就有一盏燃着赤黄色火苗的油灯存在，散发出淡淡的昏黄光芒，为漆黑的通道提供着照明。

　　通道不长，也就十米不到，以两人的脚程很快就被走完。

　　不过就通道即将路尽的瞬间，一直保持着无声行走的白筠竹突然身形一窜，如同一个鬼魅般飘飞进里面的洞穴大厅中，伸手制住了大厅内一名正在打坐修炼的结丹期弟子，和一名可以说是杂仪的先天级手下。

　　然后白筠竹不在理会两人，飘身冲进了更深处的内部。

　　几乎是在她进去的下一刻，一道道充满了惊喜的低呼声与压抑的哭泣声在山洞内回荡了开。要不是知道里面都是活人，而且再次的也都是修真者的话，伊藤成都以为自己进了鬼窝。

　　伊藤成摆了摆手，随手在洞口处布下了一道结界，将声音全部拦在了洞穴内部。

　　接着，伊藤成走到一旁，矮身坐了下来。

　　而后大概过了七、八分钟，伴随着一阵轻重不一的脚步声，一名名面色憔悴苍白，身上多少带着些伤势，穿着打扮尽显苗人风采的年轻女子在眼眶发红的白筠竹的带领下，从洞内走了出来。

　　“啊！”

　　“狗贼！”

　　“杀了他们！”

　　看到转头望向他们的伊藤成和那两名被制住的歧山派弟子，刚刚得脱牢狱之苦的女子们一个个立刻表情一变，满脸凶神恶煞的恨声说道。

　　“都住手！”就在他们准备想前撕挠时，白筠竹急切的声音终于响了起来，阻止道。

　　“白师叔！？”某些女弟子疑惑道。

　　“找到你大师姐了？”没理会那些鸣凤洞弟子的伊藤成站起身，询问道。

　　“没有。”白筠竹神情悲切的摇头说道。

　　听到白筠竹和伊藤成的一问一答，这些女弟子们也终于明白伊藤成不是敌人，逐一个个的将目光移开，放到那两名动弹不得的，且身穿一身歧山派服装的男子身上，一脸咬牙切齿，恨不得生死活拨了对方的模样。

　　“怎么了？”伊藤成皱眉问道。

　　“五师妹死了。”白筠竹悲声回答道。

　　听到白筠竹的话伊藤成哪里还不明白，这群被救的女弟子群中肯定是有跟随白筠竹五师妹逃跑的人，只不过最后没能逃过追杀，且又不知道因何目的，才被抓起来关在了鸣凤洞山牢里。

　　“既然你大师姐不在这里，那她会在那里？”伊藤成微微点了点头，转而询问道。

　　“因该在议事楼那里，听这些弟子说，大师姐是由留守在这里的金丹长老专门看押的。”白筠竹整了整精神，涩声说道。

　　“她们你准备安排？”对于金丹不金丹的，伊藤成不在乎，只要知道人在哪里就好，所以在得了确切的消息后伊藤成便将目光落到在场的女弟子们身上，问道。

　　“白师叔，我愿意和你一起去救掌门！”一名女弟子神情凛然的说道。

　　“是啊，白师伯（叔）我们也愿意和你一起去救掌门！”其他弟子也连忙开口附和道。

　　“胡闹。”白筠竹眉头一皱，妩媚的脸上满是威严的低喝道：“你们也不看看你们现在的状态，就凭这副样子，你们可能连敌人的弟子都打不过，又凭什么去救由金丹长老看守的掌门！？”

　　听见白筠竹这么说，冷静下来的弟子们不由得低垂下头。

　　“现在听我命令，你们全都给我留在这里好好休息，在没有见到我之前不得离开这里！听明白了吗？”见弟子们安分下来的白筠竹再次说道。

　　“是。”弟子们彼此对视一眼，齐齐回应道。只是声音中多少有些不甘和无奈。

　　“先生，我们走吧，等下就麻烦你了。”安抚好弟子们的白筠竹扭头看向伊藤成说道。

　　伊藤成点头应承了下来。

　　“都小心点，不要弄出太大的声音，让外边的那帮家伙听到。”重新看向身边的弟子们的白筠竹又不放心的嘱咐了一句。

　　“是。”弟子们老实的回应道。

　　见此，白筠竹也不在说什么，便与伊藤成一同向山洞外走去，没一会就消失在了漆黑的通道当中。

　　没了白筠竹的压制，女弟子们再一次的将目光落到了山洞中留下的歧山弟子。

　　“姐妹们，杀了这帮畜生！”一名目光中满是仇恨的女弟子恨声说道。

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　其他弟子附和道。

　　然后也不知道在那名女弟子的行动下，齐齐冲到那两名被制的歧山弟子身前，或用手，或用口，或用其他工具等等攻向了无发抵抗的歧山弟子……

　　另一边，悄无声息的从山洞走出的两人在夜色的掩护下小心翼翼的潜到主楼处，从没人防备的门口潜进楼中。

　　然而就在这时，一股威压猛的在楼内展开，压向了伊藤成和白筠竹两人，同时一股爆喝声紧接着从楼中传递了出来“什么人！”

　　“你来处理那些赶过来弟子，上满的那个老家伙交给我。”伊藤成随口吩咐道。

　　“好。”明白已自己的实力绝难拿下对方的白筠竹也不罗嗦，当即答应一声，闪身飘到了楼门口处。也就在这个时候，伴随着一道光影的闪现，一名身穿明显是用名贵材料编制成的灰色布衣长袍的苍发红脸老者出现在了主楼的大厅当中。

　　见到正住出来，伊藤成也不废话，直接单手向前一抓。在金丹老者的面容惊变中，如同普通人拿捏杯子一样，从容而轻易的就将金丹老者擒拿了下来。

　　“你，你是什么人！？”金丹老者眼中满是恐惧的慌叫道。

　　和他同样面露惊恐的还有正巧转过头来，想要看看两人是如何战斗的白筠竹！不过随即，白筠竹的脸上就闪过一抹庆幸之色，庆幸伊藤成是自己的朋友而非是敌人，庆幸这次请动了他，庆幸自己当初选择和他攀谈。

　　“废话真多。”伊藤成厌烦道。

　　话落，那名被他擒下的金丹老者就在一股无形的力量压迫下，迅速缩小下来，在几乎不到三秒钟的时间里便缩小了一颗乒乓球大小的圆球，落进了伊藤成的掌心。

　　而后，伊藤成翻手收起被擒的金丹老者，将自己的精神力放开，对整栋主楼搜索起来。

　　很快，一名面色惨白一片，嘴角含血，体内气息混乱，一看就是被废了金丹，面容枯槁的苍发老太太就映入了伊藤成的眼帘。

　　伊藤成心念一动，使用瞬间移动能力将其转移到手边。

　　“你来看看，这是你的大师姐吗？”伸手扶住昏死中的老太太的伊藤成朝白筠竹说道。

　　白筠竹闻言先是一楞，随即连忙飘飞到伊藤成身边，伸手拨开老太太额前垂落的苍色杂发，让整个面庞彻底展现在自己的眼前，认真的凝视了起来。

　　只是越凝视，白筠竹的神情就越激动，身体颤抖，眼框发红，张了张嘴，却是说不出一句话来。

　　“恩？”就在这时，伊藤成眉头一皱，转头望向了一边，冷笑道：“居然还有一个落网之鱼！”

　　说着，伊藤成便将手中的老太太往白筠竹怀一推，闪身从主楼内消失不见，于下一秒出现在了一道流光面前，反手对其拍打了下去。

　　“砰！”

　　巨大的闷响声中，一道人影狠狠地摔落到了地面上，在坚实的地面上击砸出一个人形的凹陷。

　　随后，伊藤成手掌再伸，以对付之前那名金丹老者一样的方式，使用空间规则笼罩住下方的金丹修士，禁锢其身，然后如同施展掌中佛国一般将其缩小，收了起来。

　　“既然做了，干脆就做的更彻底一点。”这般想着，伊藤成便对整个寨子里的歧山弟子发起了攻击……


第1639章 门议

　　“白师弟。”

　　在一片云雾缭绕间的古朴建筑群中的一座青瓦房外，一名身穿淡青色长袍，头束发籍，白净的脸面上泛着给人以和善感的淡笑的轻年男子开口招呼道。

　　他口中的白师弟，则是一名身材敦实，看起来有偏胖的矮胖青年，此时他正一本正经的盘坐青瓦房内的一个蒲团上，宝相庄严，好似在打座修炼。不过就以男子对他的了解却是明白，这个家伙又在偷懒打瞌睡了。

　　听到有人招呼自己，叫做白师弟的矮胖青年连忙一个激灵从半睡半醒间情形了过来。

　　“原来是赵师兄啊。”看到来人，白姓师弟一脸不好意思的从蒲团上站起，憨笑着招呼道。

　　“咦，已经到交班的时候了吗？”接着，白姓师弟抬头看了看屋外的天色，兴奋道。

　　显然，这个白姓师弟就如世俗界中上班的白领一样，对休息什么的充满了热情。

　　“是的。”赵师兄笑着肯定道。

　　“太好了，终于可以回去睡觉了。”白师弟用如同解脱了般的语气言道。然后动作敏捷的从怀中取出一个青白色的玉简，递给了赵师兄。

　　“东西交接完了，那我就先走了，赵师兄。”白师弟用期盼的神色看向赵师兄道。

　　“行了，去吧。”赵师兄一脸无奈的摇头苦笑道。

　　“嘿嘿，那驻灵殿的就交给赵师兄了，我走了。”白师弟闻言嘿笑一声，转身快步跑出了青瓦房，没一会就消失在了浓浓的夜色里。

　　赵师兄无奈的摇了摇头，抬头向这间被称做驻灵殿的屋内看了过去。

　　瞬间，一盏盏好似古代铜油灯一般，有着黄铜底坐乘托，上面燃烧着一簇小小火苗的灯盏就映了他的眼帘，彼此间隔成排，摆放在一个个或高或矮的木架子上。

　　这些油灯有着一个学名，叫做醒魂灯，顾名思义，这里的灯盏上每个燃起的火苗都代表这一个人的灵魂是否完整，如果出现差池——也就是死亡这种断联的情况出现，就会有一盏油灯自行熄灭，通过这种方式来向守在这里的诸如赵师兄、白师弟等人报告自己的状况，以引起师门的注意。

　　赵师兄看着完好无损的诸多油盏微微点了点头，转身走到一旁的蒲团前矮身盘坐了下去。然而就在他准备闭眼开始打坐时，一盏油灯却是“呼”的一声，骤然熄灭了下来。

　　看到这般变化的赵师兄动作一顿，脸上泛起了一抹惊愕之色。

　　但在下一刻，更多的油盏上燃烧的火苗却是接连不断的熄灭下来。

　　“这是……要变天了……”赵师兄嘴唇哆嗦的看着驻灵殿内熄灭的数十盏魂灯，目光呆滞的喃喃说道。

　　“呼！”

　　又是一盏油灯熄灭了下来。

　　看到这里，赵师兄立刻回过神来，跃身跳下蒲团，急步走到那些熄灭的油灯跟前，从怀中取出之前白师弟递给他的青白玉简，单手掐诀，将一丝丝烟线从熄灭的油盏上牵引到了玉简上。

　　下一刻，一个个或熟悉或陌生的名字浮现在了空白一片的玉简表面。

　　而后赵师兄不敢迟疑，手捏玉简快步向值夜的长老所在的宫殿急奔了过去。

　　也就不到一分钟，赵师兄便出现在了一栋富丽堂皇的古建筑前。

　　赵师兄站定，以恭敬的态度的扬声说道：“驻灵殿当值赵守仁求见王长老，在下有急事汇报。”

　　声音过后，眼前的建筑内一片平静。

　　赵守仁也不催促，依旧保持着躬身的姿态在门外等待着。

　　然后大概过了十数秒钟，伴随着一阵怪异的“嘎吱”声响起，赵守仁身前紧闭房门缓缓地向两边打了开。

　　“跟我来。”开门的男弟子语气冷淡的说道。

　　说完也不理会赵守仁，自顾自的转身向里间走了进去。赵守仁不敢迟疑，轻着脚，快步跟了上去。

　　在那名男弟子的带领下，两人穿过宽敞的庭院，进入到房间中，从几间厅房中直行而过，直到一扇紧闭的房门前，才彻底的停了下来。

　　“师傅，人带来了。”这时，领路的男弟子在门口处躬身行礼说道。

　　原来这人是长老的弟子，难怪态度那么冷淡。

　　“让他进来。”房间中，一名苍老的声音从透过房门传了出来。

　　“是。”男弟子恭声应道，然后迈步上前，动手将房门打了开。

　　赵守仁向男弟子行过一礼，快步走进了房间中。

　　房间不大，和影视剧中的古代卧房差不多大小，甚至装潢方面也是一样。一名身穿锦衣，面容白皙肃整，一头漆黑长发用一根玉钗在头顶扎住的中年女性以打坐的姿态盘坐在房间内那张古色古香，雕工繁杂的褐色木床上。

　　这名中年女子便是赵守仁所要求见的王长老了。

　　“见过王长老。”赵守仁躬身行礼道。

　　“什么事。”王长老身不动，眼不睁，依旧保持着打坐的姿势，用淡漠的语气询问道。

　　“驻魂殿中有魂灯灭了。”赵守仁连忙回答道。

　　“这种小事找管事会报即可，何需来向我述说。”王长老闻言眉头微不可查的轻轻一簇，冷声说道。显然。在她的意识中，只当这是一次平常的魂盏熄灭，并没有往大批人员死亡这事上去想，反而在思考这个弟子是不是想要以此为借口来向她表现，谋求她另眼相看的。

　　毕竟类似这种事情以往虽然不多，但也不是没有发生过。

　　“不是，长老，这次并非是单纯的魂灯熄灭，而是在刚刚那一瞬间，有多达二十八盏魂灯一同熄灭，此事已经超过了管事的处理权限，弟子这才来直接向您通报。”感觉到长老态度变化的赵守仁连忙出言解释道。

　　“什么！？”听到魂灯的熄灭数量，王长老猛的睁开了自己的双眼，眼种神光凛然的直射向赵守仁惊呼道。

　　在王长老睁眼的瞬间，一股强大威压笼罩在了赵守仁的身上。

　　“是的，长老，这是魂灯熄灭的弟子的名单，请您过目。”在威压震慑下，脸色有些发白的赵守仁取出青白玉简，双手乘托着送到了王长老的面前。

　　王长老一把抓过玉简，低头快速的浏览起来。

　　“这些是……”看着玉简上浮现的名字，王长老的表情不由得变了变。

　　作为门派内的长老，对于派中的某些事情她很清楚，因此在看到名单上的名字的瞬间她就知道了这些人是谁，以及他们现在所负责的事务。所以几乎是本能的，王长老就明白了刚才肯定是有人在进攻最近新得的那个鸣凤洞的飞地，要不然又哪里会出现这么大的伤亡？

　　“到底是谁？难道是娄山派的人做的？”王长老的表情再变，暗道。

　　直到现在，她也没往可能是有其他人向他们发起了进攻这点上去想。

　　“不行，要赶紧通知掌门。”

　　这般想着，王长老立刻自木床上站起身，身化流光，瞬间从房间内消失不见。

　　下一刻，另一间大气磅礴的房屋前，王长老的身影显现出来，毫不客气的伸手推开面前的房门，一边快步向里面行去，一边扬声叫道：“掌门在吗，王雪霞求见。”

　　“什么事。”几乎就是在王雪霞话音落下的瞬间，一名面色威严的男子骤然出现在房间当中，眉头微皱，脸色稍显不愉的沉声质问道。

　　“拜见掌门。”看到来人，王雪霞连忙停步躬身行礼道。

　　男子微微点了点头，走到一旁的椅子上坐了下来。

　　“掌门不好了，飞地那边出事了。”行礼过后，王雪霞一脸焦急的说道。

　　“怎么？”男子脸色微动，询问道。

　　“刚刚接到驻灵殿弟子来报，有大批弟子的魂灯突然熄灭，经我查看名单之后发现，这些死亡的弟子全是之前被派往飞地那边的驻守弟子！所以如果不出意外的话，飞地那边应该是遭到了攻击，现在估计已经沦陷。”王雪霞说着，将白青色的玉简递给掌门。

　　掌门接过玉简低头查看了一下。接着就见“呼”的一下，男子猛的从椅子上站了起来，眼中满是难以压制的愤怒。

　　“来人，去将刘长老和刑长老叫来！”男子扬声吩咐道。

　　“是。”一名弟子的声音响起应道。

　　然后也就过了两、三分钟，两名身高差不多，但一人面容隐含威仪，表情冷硬，一人面色慈和，总是笑眯眯的中年男子走进了房间中。

　　“见过掌门。”看到端坐在主坐上的男子，两人齐齐行礼招呼道。

　　“二位师弟请坐。”男子指了指一旁的空位子说道。

　　两人闻言也不矫情，各子坐了下来。

　　“不知掌门师兄深夜急招我们所为何事？”和善男子出言询问道。

　　“王师妹，你来说下吧。”掌门吩咐道。

　　“是。”王雪霞答应道，然后转身看向和善男子与冷硬男子说道：“刑师兄，刘师弟，就在刚刚……”

　　王雪霞将整件事情详细的向两人陈述了出来。

　　“这件事情你们怎么看。”待王雪霞说完后，掌门开口询问道。

　　“还能是谁，肯定是娄山派的那些家帮人做的，要不然我们的弟子怎么可能在一瞬间伤亡那么重！而且也就只有娄山派的王扶萧才有可能逼迫住柳师弟，让他连个信号也发不回来。”王雪霞咬牙切齿的说道。

　　听到王雪霞的话，掌门和另外两人的眼神都动了动。

　　“应该不会吧，娄山派不管怎么说也是一间大派，想来不会做出这种违约的事情吧。”笑眯眯的和善男子脸色迟疑的说道。

　　这也是掌门和另一人没有立刻下决定的原因所在。

　　“刘师弟，财帛动人心呐。”王雪霞摇头说道。

　　“在财帛动人心，能分的我们都已经在早前分完了，现在剩下的也只是那块飞地上的药园，娄山派的人应该没那么不智的为了那点灵药就和我们撕破脸皮的。”威严男子，也就是刑姓师兄不同意道。

　　“如果不是他们，难道还能是其他人？谁有那么大的胆子敢同时开罪我们两派？就不怕我们群起而攻之吗！”王雪霞一脸不信的嗤笑道。

　　“会不会是鸣凤洞的那群女人？”刘姓男子皱眉说道。

　　“应该不会。她们一脉总共才两名金丹，其中的掌门龙盈被我们废去了修为，成为了一个废人。另一个的白筠竹虽然逃了，但修为方面和柳师弟还是有一定差距的，万不可能将柳师弟逼迫的连个信号都发不回来的地步。而且也不可能让我们的弟子一次死亡这么多人，所以我想还是外来势力的攻击最有可能。”刑师兄分析道。

　　听完刑师兄的话，除王雪霞仿佛认定了是篓山派干得以外，掌门和刘姓男子都觉得有理。

　　“不过现在的当务之急，还是应该选派出人手赶往鸣凤山，看看那里的情况，以及救援下可能还在那里的柳师弟。”接着，刑姓男子再次说道。

　　此话一出，房间中的三人全都把目光落到了掌门的身上。

　　“就这么办吧。”掌门决断道，然后扬声吩咐道：“刘长老，王长老。”

　　“属下在。”王雪霞与刘长老起身抱拳应道。

　　“我命你二人立刻带领八名结丹镜弟子，二十名筑基期弟子前往鸣凤山查看情况。”

　　“是。”两人领命，随即转身退了房间。

　　“刑长老，由此刻开始，全山进入警戒状态，务必不要给可能的敌人留下可承之机。”接着，掌门男子又将目光落到了刑长老身上吩咐道。

　　“是。”刑长老起身应道，随即也跟着退出了房间，只留下眉头紧皱，不知道在思索着什么的掌门男子。

　　然后大概过了七、八分钟，一行三十人化做一片光辉冲射向夜空，向滇省鸣凤山所在的方向急飞了过去。

　　与此同时，和他们做出同样选择的还有贵省的篓山派众人。

　　现在画面再转到鸣凤山鸣凤洞这边，同时时间再稍微往前推移一些。

　　在等级达成碾压的伊藤成进攻下，几乎是顷刻间，整个鸣凤洞山门内留守的两派弟子除那两名金丹外，其他弟子尽皆被伊藤成擒拿击杀，用空间规则将尸体送往了异世界。

　　随后伊藤成身影一闪，回到了主楼内……


第1640章 取蛊X刮药

　　“……筠竹，你一定要答应我……”已经变成垂垂老怄，但此时面色却诡异般绯红的鸣凤洞掌门——龙盈，右手死死地抓握住白筠竹的胳膊，双目圆睁，盯着她嘶声说道。

　　这便是闪身出现在主楼大厅内的伊藤成所看到的画面。

　　“大师姐。”白筠竹哽咽道。

　　“筠竹，答应我。”龙盈再次嘶叫道。

　　因为过度用力的关系，一条条青筋和血管从她的额头、脸颊，还有手背上浮现了出来。

　　“我……”白筠竹咬了咬了嘴唇，一脸的不甘。但一看到死死盯着自己的大师姐，白筠竹却怎么也说不出拒绝的话语来，最后只得无奈的点了点头。

　　“这样我就能放心的离开了。”得到白筠竹的承诺，龙盈一脸欣慰的笑了起来。

　　说着，龙盈微微转过头，将目光落到了一旁的伊藤成身上，张了张口，想要说些什么，不过却因为之前的事情将自己最后的精力也消耗了干净，张合了半天，也没能说出一句话来。

　　而后，龙盈眼神涣散，渐渐失去了生命的光芒。

　　“啪。”

　　龙盈紧抓在白筠竹胳膊上的手臂垂落到了地面上。

　　“大师姐……”白筠竹嘴唇颤抖着轻声呼唤道。

　　只是这个时候，已经彻底失去了生命气息的龙盈却是半点也无法回应她的话语了。

　　“大师姐……”白筠竹眼框发红，晶莹的泪水，从她的眼角中无声的流淌了下来。

　　看着陷入到悲伤中的白筠竹，伊藤成没有说话，转身走出了主楼，向之前去过的山牢走了过去。

　　熟门熟路的，伊藤成很快就再次进入到了山牢内。

　　看到走进山洞中的伊藤成，稍微恢复了一些元气的鸣凤山弟子门眼中隐含着戒备的看向了他。对此，伊藤成也没在意，只是将目光落到了那两具已经不成人形，全身上下血肉模糊一片，看起来好似被什么野兽抓撕过的尸体上。

　　都不用去猜，伊藤成就清楚这是山洞里这帮女弟子发泄后的产物。

　　“外面的敌人已经解决了，你们可以出去了。”收回目光，重新看向洞内的女弟子们说道。

　　“还有，你们的白师叔白筠竹在主楼那边。”

　　说完，伊藤成便不在理会这帮对他怀有戒心的女弟子，直接转身重新走出山洞。

　　看着快速隐没在山道内的伊藤成，这些女弟子不由得面面相觑起来，不知道是否该听从这名陌生男子的话语。

　　“走吧，是福不是祸，是祸躲不过。更何况这个男人能让白师伯称呼他先生，修为肯定也是不弱，想要对付我们的话，根本就无需这般麻烦，直接动手就是了。”这时，一名看起来比较精明的女弟子陈述道。

　　“不错。”一名弟子附和道。

　　其他想明白了的弟子也相继点了点头，表示赞同。

　　如此众人不在迟疑，动身走出了山洞，快步向整个山寨内唯一还亮着光的主楼走了过去。

　　“踏、踏、踏、踏……”

　　一阵脚步声清晰的响了起来。

　　听到脚步声的白筠竹表情一变，立刻从悲伤中回过神来，眼中满是戒备的转头向门口处看了过去。也就是在这时，那群女弟子们的身影出现在了门口。

　　“白师叔（伯）……”看到白筠竹，女弟子们开心道。

　　“你们怎么出来了，我不是说过我没有过去找你们之前，不许出来吗！？”白筠竹眼中满是愤怒的说道。

　　也不怪她如此愤怒，这些弟子可都是将来门派复兴的希望所在，损失任何一个都是让她难以接受的！更何况还是在刚刚失去师姐妹的现在，对这些弟子的感情更加深重的她更是不愿意看到有人出事，所以对这些不听从自己命令，冒险出来的弟子这般生气也就毫无意外了。

　　听到白筠竹的训斥，女弟子们的脸上的表情不由得一滞，纷纷低垂下了头。

　　“是我让她们出来的。”不过就在这时，伊藤成声音却是响了起来。

　　白筠竹皱眉，扭头看向了一边的伊藤成。显然，伊藤成这次行动让她感觉很是不满！

　　“就在你刚才失神的时候，外边的敌人已经被我全都清理掉了，所以此时的山寨内并不存在危险，根本无需在让她们躲在那个山洞当中。”伊藤成淡声解释道：“而且……”

　　说到这里，伊藤成眼神微动，目光落到了龙盈尸体上。

　　看到伊藤成的眼神，白筠竹表情微微一动，默默地点了点头，然后转头看向那些女弟子们道：“你们过来，祭拜下掌门吧。”

　　“什么！？”

　　“这是掌门！？”

　　“掌门怎么了？”

　　“祭拜？”

　　“难道……”

　　一声声不敢置信的惊呼声与议论立时在弟子群中响了起来。

　　白筠竹微微点了点头，确认了她们话语。

　　“掌门！”见到白筠竹行动的女弟子们悲呼一声，一个个脸露悲伤的冲跑到白筠竹身边，跪倒下来，“呜呜”低声哭泣起来。

　　刹时间，整个主楼内都弥散出一股悲伤的气氛。

　　好在，从失神状态中回复过来的白筠竹也基本恢复到了一名金丹修士该有状态，明白此处并不是久留之地，所以连忙止住了众弟子的哭闹，开始安排她们收拾起整个寨内的，只有她们这些人才知道的贵重物品来。

　　随后，将弟子打发出去的白筠竹心念一动，将龙盈尸体收进了自己的百宝囊中。

　　“伊藤先生，请随我。”站起身的白筠竹浑身上下散发出生人勿近的冰冷气息，淡声说道。然后也等伊藤成反映，直接转向外走了出去。

　　知道她是刚经历过大悲伤的伊藤成对她的态度也不在意，撇了撇嘴，慢步跟了上去。

　　在白筠竹的带领下，两人离开了主楼，沿着主楼右侧的一条坡到前行，在大概走出了十数米后再向做一转，一个很隐秘的山径小道便出现在了两人的身前。

　　两人踏径前行，一直走了大概是一分钟左右，才在一处镶嵌在一个巨石块壁上的女身像前挺了下来。

　　白筠竹上前，恭恭敬敬的向女身像行了一番礼，这才走到女身像的跟前，弯腰蹲下，动手抛开了女像左脚下方的泥土。

　　在白筠竹的挖弄下，没过多久，一个上面贴满了符咒的坛子型物品被起了出来。

　　不得不说，这种藏东西的方式真另类，估计没有任何人能够想到，一个修真门派的镇派之宝会以如同普通人养蛊那般简单的埋藏在一处地方，并不加以任何禁止和阵法掩护吧。

　　手抱坛子的白筠竹站起身，转身回到伊藤成身边，将坛子递到了伊藤成面前道：“这就是封印有替命蛊的秘坛，需要使用时直接揭开封印，唤醒里面的蛊虫既可。不过需要注意的事，一定要在它苏醒之前，用你的血将它浸泡，这样蛊虫才会在苏醒后以你的血液为食，和你产生联系。”

　　“方法到是简单。”接过坛子的伊藤成闻言轻笑道。

　　“这个给你。”接着，白筠竹从自己的百宝囊中取出了一个玉简丢给了伊藤成。

　　“这是什么？”随手接下玉简的伊藤成疑惑道。

　　“我鸣凤洞一脉的祭蛊之法，没有它，你就算和替命蛊取得了联系，也无法将蛊虫收入体内进行孕养，使其发挥替死延生的效用。”白筠竹淡声说道。

　　伊藤成点点头，动念将蛊坛和玉简收了起来。

　　“好了，替命蛊已经给你了，至于剩下的藏经阁内的那些经书，等我们安全之后再交给你。”白筠竹继续说道。

　　“好。”伊藤成答应道。

　　随后白筠竹将之前挖出的坑洞填好，并再次对女身像拜了拜，这才和伊藤成一起返回了寨子内。只是这回，白筠竹并没有直接回归主楼，而是继续向另一处走去。

　　伊藤成也没多话，默默的跟了上去。

　　就这样三转两转的，伴随着一股扑面涌来的灵气，一大片种满了各类灵草灵植的花园映入了伊藤成和白筠竹的眼帘。

　　“这里就是一切的根源，那块飞地。”白筠竹满脸愤恨的看着眼前美丽异常的花园，声音中抑制不住的怨毒道。

　　说完，不在理会伊藤成，径直走进花园内，也不管那些灵草灵植是否到了成熟期，直接动手以毁灭性的方式将它们一一采摘下来，丢进了自己百宝囊。

　　显然就算在愤恨这些东西，白筠竹也还是清醒的知道这些东西对门派复兴有益，因此本着不便宜敌人的心思，直接来了个毁灭性收割。

　　见此，伊藤成咧了咧嘴，挥手一扬，一株株灵药便在无形力量的承托下连根带土的从灵药园中飞出，飞临到伊藤成的身前，被他一一收进了魔方世界。

　　对于伊藤成的行动，白筠竹只是简单的看了一眼，便不在理会，继续她的毁灭收割。

　　就这样，在两个人努力下，没过多长时间，灵药园内的一切植物就都被清理了个干净，只留下坑坑洼洼的地面向世人诉说着这里曾经存在过不少的好东西。

　　然后两人也不在灵药园中多呆，转身重新回到了山寨中。【河洛校对组·火魂邪神】


第1641章 来敌X隐藏

　　“都收拾好了吗？”鸣凤山上的山寨内，在主楼的大厅中，白筠竹看着身前的弟子们询问道。

　　“都收拾好了，师叔（伯）。”女弟子们齐声说道。

　　“那好，我们出发。”白筠竹宣布道。

　　然而就在这时，白筠竹的表情突然一变，扭头望向了一边，目光可以穿透阻隔般的望向了天空当中。

　　只见这时的外部天空中，一队人数在四十人左右的修真者所带起群光急速向山寨处靠接着。

　　“还请先生助我一臂之力。”白筠竹收回目光，转身看向伊藤成，抱拳行礼道。

　　一旁的女弟子们一脸的莫名其妙，不知道白师叔（伯）这是怎么回事。

　　“救人救到底，送佛送到西，也好，就在出手帮你们一次。”伊藤成看了看一旁的鸣凤山女弟子，微微摇了摇头道。

　　“先生之恩，筠竹和鸣凤洞必永感于心。”白筠竹感激道。

　　伊藤成对着白筠竹摆了摆手，然后身影一闪，瞬间从主楼大厅内消失不见，于下一秒出现在了那群已经飞临到鸣凤山上空，正准备向鸣凤洞降落下来的光群面前。

　　“什么人。”光群中，一名金丹期的修真者表情一变，厉喝道。

　　“封天锁地！”

　　回答他的是一声响彻天地的轻喝。

　　然后在下一刻，就见整片天地微微一震，一道道肉眼可见的透明线痕从虚空中浮现出来，两端彼此相接，组成一个巨大的直径在方圆百米开外的正立方体，将光群中的修真者全都包裹在内。

　　“收！”

　　这时，又是一道轻喝声在天地间响了起来。

　　只见在这道轻喝之下，包裹住这帮修真者的透名立方体再次一动，以肉眼可见的速度向内压缩起来，也就短短的四、五秒钟，就从原本的直径百多米开外缩小到了直径百米以内，并继续快速的向内压缩着。

　　看到这里，这群修真者们的表情终于变了颜色。

　　“所有人听我口令，目标左下方，攻击！”领头的金丹期修真者厉喝道。

　　话落的同时，这名金丹期修真者便甩手丢出一颗滴溜溜旋转的金球，化做一道溜光向左下角处激射了过去。

　　在这道金球之后，一把演化成了一条火龙的飞剑，以及大量的火系、雷系、冰系道发所衍生出的景象也一同向左下方处轰击了过去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声随即在密闭空间中回荡开来。

　　但让这些修真者，特别是两名金丹期的修真者色变的时，如此强大的合力一击居然半点也没能撼动这片空间的壁障，甚至连让其停顿一下都没成功，依旧保持着先前的速度向内压缩着。

　　因此只是过了这短短的一小会，巨大立方体空间便已经将距离压缩到了直径五十米以下的程度。

　　“何方高人，还请现身一见。如我娄山派有什么得罪的地方还请明言，这般如宵小般的偷袭行为实在太过让人不耻。”领头的金丹期修真一边环目四顾，一边扬声说道。

　　他这话说的也很巧妙，先是在话语中说出了自己的出身，准备以势压人，让偷袭者产生顾忌，然后又在言语中带上了激将之意，想要逼迫偷袭者现身照面。毕竟能修炼到金丹以上级别的大高手，没有一个是没有一点傲气的家伙，所以按照正常情况，这话一出，偷袭者一般都会现身出来。

　　只不过很可惜，他碰上的是伊藤成，根本就不在乎什么娄山派不娄山派的，至于那所谓的激将，更是丝毫也不在意，因此话落了四、五秒钟，伊藤成的身影也没有出现在那名金丹期修真者的视线中。

　　眼见偷袭者如此不给面子，金丹修士面色彻底阴沉了下来，然后翻手从百宝囊中取出一块玉简用力捏成了粉碎。

　　几乎是在玉简粉碎的瞬间，一道流光从玉简中飞射而出，向这贵省和滇省的交接处所在的位置飞射了出去。然而在下一刻，那到流光却是硬生生的被空间壁障给拦截下来，任凭它怎么闪烁变幻，也无法突破而去。

　　看到这里，金丹老者眼中闪过了一抹惊惧之色。

　　而相比起他，他身后的那帮弟子们的脸色却是变得恐慌起来，一个个手忙脚乱的释放着自己的术法，攻击着现在距离他们还有十米左右的空间壁障。

　　“师傅，我不想死，我不想死啊！”

　　“谁来救救我们啊！”

　　“我投降，我投降，请大仙你放过我吧！”

　　“混蛋！”前两个还好，起码只是恐慌下的乱语，金丹修士尽管心中不耐，但也没做什么，可那句投降的话语一出，却是直接刺激到了他的神经，怒喝一声，挥手向那名弟子抽了过去。

　　“啪！”

　　刹时间只听一声轻响响起，那名弟子的脖子立刻旋转七百二十度，扭成了一个大大麻花，双目圆睁，死得不能再死。

　　见到金丹修士的动作，所有的弟子全都一呆，再也不敢发出任何声音。

　　“老伙计，既然对方不想我们活，那干脆我们也被让对方好过。”金丹修士沉声说道。

　　“你想做什么？”另一名金丹修士问道。

　　“我们自爆吧。”

　　“……好。”看着已经压缩到不足五米的空间，知道自己必死无疑的金丹修士恨声答应道。

　　随即两人疯狂催动起体内的金丹，用秘法将能量往死里压缩，然后骤然释放开来。

　　“轰！”

　　再轰天巨响中，两股狂暴的力量气息从两名金丹修士的身上爆发开来，形成强大的能量冲击，向四面八方扩散开来。

　　在这股强大的冲击波冲击下，就近的娄山弟子当即被炸成肉沫，血肉混合在冲击波中，一同向周围的空间障壁冲击了过去。

　　“砰！”

　　剧烈的震荡随即在空间障壁上浮现。

　　“到是个人物。”动念间，又将一股空间规则之力加持到空间立方体上的伊藤成轻声说道。

　　在规则力量的加持下，空间重新稳定下来，并以先前的速度继续向内压缩起来……七、八秒后，便凝缩成了一个小点，在“波”的一声轻响中消失不见。

　　解决了这帮娄山派的来犯之敌，伊藤成也不逗留，闪身回到了山寨的主楼当中。

　　“好了，敌人已经都处理完了，可以出发了。”伊藤成淡声说道。

　　“好的。”白筠竹点头说道。随即扭头看向一旁的弟子们，高声说道：“我们出发。”

　　“是。”女弟子们齐声应道。

　　就这样由白筠竹当先，伊藤成从旁跟随，其他鸣凤山弟子紧随在后下，一群人快速离开了鸣凤山上的山寨，消失在了夜色笼罩下广博森林当中。

　　经过一番连夜赶路，一行人在天色将亮时，终于来到了一个隐没在深山老林了，直到现在还保持着原始生活状态，没有通上电的苗家山寨当中，在寨子里人的协助下，隐藏了下来。

　　然后在第二天上午，白筠竹的身影再次出现在了伊藤成的面前。

　　“这里装的便是我派藏经阁中的书籍，按照约定，你可以浏览四天。”将一个百宝囊丢到伊藤成面前的白筠竹淡声说道。

　　“你到是大方，就不怕我拿了书一走了之？”伊藤成似笑非笑的看着白筠竹反问道。

　　“那也是命。”白筠竹不为所动的回答道。

　　“看来经此一事，你改变了不少。”伊藤成点点头，伸手一招，将自行飞入到他手中的百宝囊抓住道。

　　白筠竹没有说话。

　　“四天后你在过来吧。”伊藤成送客道。

　　白筠竹点点头，转身离开了伊藤成的房间。

　　见白筠竹离开，伊藤成便不在迟疑，动念打开手中那已经抹去了精神印记的百宝曩，开始认认真真的浏览起里面存放的鸣凤洞的修真典籍与其他鸣凤洞修真前辈在外出游历过程中收集到杂文杂记等。

　　而正是这些，才是伊藤成愿意出手帮助白筠竹救人的主要原因所在。至于那什么可以替死延生的替命蛊，和鸣凤洞答应为他做一件事的条件，他根本就没放在心上。

　　先不说替命蛊能否替得了他这个等级的人的生命，就算替得了那又如何？对于有着权能化身公羊、权能太阳、权能冥界之主这等可以直接复活的权职的伊藤成来说，有它没它都差不多！更何况伊藤成也没打算没事就去死一次！

　　再说鸣凤洞的那点势力，那就更扯淡了，连他手中穿了改造战衣的特殊都不如，又有什么能力帮助到敌人最次都是天仙级的他？就这还是指鸣凤洞完全的时候，以现在这种都濒临散架的状态真心半点用处用无。

　　恩，也不能说全无一点用处，如果要用她们当进入华夏的桥头堡的话，到是还有些用处。

　　所以算来算去，也就是鸣凤洞手中修真典籍对于伊藤成来说比较有价值，可以开拓他的眼界，让他现下的正统修真什么的有所了解，并顺道帮助他了解下修真一脉对元神的修炼和使用方式，其次就是鸣凤洞手中可能存在的丹书、丹方、阵书、阵录了，这些才是他的最爱！


第1642章 金丹的选择

　　“呼～”

　　将精神力从手中的玉简中撤出来的伊藤成长长的呼出了口浊气。

　　“不愧是南疆苗家一脉，虫蛊毒医之术果然独到。”翻手将手中的玉简丢进百宝曩的伊藤成心底感叹道。

　　此时已经距离他和鸣凤洞一脉众人躲入苗家山斋的日子过去了四天，在过去的那四天时间里，伊藤成不眠不休的，将全副身心都投入到了对知识的摄取和对书籍的浏览当中，因次终于在刚刚将百宝囊内的鸣凤洞一脉所收集到的书籍秘典全部浏览完毕。

　　收获很显著。

　　虽然因为是女子传家的苗疆一脉，在阵道方面和修真秘法之上没有给予他太多裨益，但在丹道一方，则因为苗疆一族对虫刁的应用和对毒草的奇特认知上让伊藤成大大的开阔了一番眼界，得到了不少有趣的丹方。

　　“想来鲁妙子看到这些东西后，一定会很感兴趣吧。”伊藤成轻笑道。

　　然后伊藤成自小椅子上站起身，拿起身旁的百宝囊，迈步走出呆了四天的木寨苗屋。

　　来到门口，伊藤成深深地吸了口天地间清新的空气。在过了四、五秒钟，将体内的废气呼出后重新迈开脚步，向白筠竹所居的房屋走了过去。

　　“筠竹在吗？”在快要走到一栋房屋前的伊藤成扬声说道。

　　“嘎吱。”伴随着一阵怪异的声响，已经换上一身苗家女打扮的白筠竹的身影从那栋房屋中走了出来。

　　“伊藤先生有什么事吗？”站在门口处的白筠竹淡声询问道。

　　看她那副冷淡的模样，很显示是还没有从此次的大变中恢复过来，亦或者根本就是被这次的大变改变了性情，再无之前相见时的妩媚挑逗。

　　“给。”伊藤成将手中的百宝囊轻轻抛给了白筠竹。

　　“我已经看完了。”伊藤成解释道。

　　接下百宝囊的白筠竹点点头，翻手将百宝囊收了起来。

　　“约定已经完成，我也该走了，所以就此别过吧。”伊藤成看着白筠竹轻声说道。

　　“筠竹十分感谢先生的援手之情，筠竹与蔽派上下必永记余心，要是将来如果先生有什么用得到我们的地方尽管吩咐，我鸣凤洞一脉就算赴汤蹈火也必会帮先生完成，这是我白筠竹与鸣凤洞给予先生的承诺。”白筠竹一脸肃容的正色向伊藤成说道。

　　“我知道了。”伊藤成点头回应道。

　　不过在心理，他依旧没怎么将白筠竹的这个承诺放在心上。还是那句话，白筠竹和鸣凤洞的势力对他来说，真得是太过微不足道了……

　　“告辞了。”伊藤成再次抱拳说道。

　　“恭送先生。”白筠竹回礼道。

　　话落，就见伊藤成的身影一闪，骤然从白筠竹的面前消失不见。

　　下一刻，伊藤成出现在了一座更加广博的森林上空，然后闪身消失不见。

　　魔方世界，广大北部的荒凉区域中，伊藤成的身影再次的闪现出来。

　　这时只见伊藤成手掌一翻，两枚里面封印有小人，看起来就好似人造琥珀一般的晶体出现在了他的掌心中。

　　伊藤成随手一抛，将晶体抛向了天空。几乎是瞬间，两枚晶体便迅速涨大起来，在短短的五、六秒钟过后，就变得和正常一般大小。

　　跟着只听“啪”的一声脆响，晶体炸裂，将里面被封禁的人影施放了出来。

　　这两人不是别人，正是之前救人行动中，在鸣凤洞的山寨里抓住的那两名金丹期的驻守修士。

　　这时，伊藤成手掌再动，翻手将刚刚得脱自由的两人镇压了下来。

　　“你是什么人，居然胆敢对我下手，难道就不怕我歧山派的枫玄老祖报复吗！”被一股无形大力禁锢住的金丹修士声色俱厉的大喝道。

　　他这话一出，伊藤成还没表示什么，他旁边的另一名金丹修士的脸上却是露出了一抹嘲讽的神色，眼神颇是不屑的瞥了一眼说话之人。

　　“两个选择。一，向我投降效忠，二，继续冥顽不灵。三息时间考虑，决定吧。”伊藤成一边先手竖起食、中二指，一边淡声说道。

　　此言一出，两名金丹期修士的神情立刻表情快速的变换起来。

　　“时间到。”三、四秒钟过后，伊藤成立刻宣布道。

　　“告诉我你们的选择。”伊藤成淡声问道。

　　“休想！”

　　“我投降！”

　　两名金丹修士的声音一同响起道，只不过其所说的内容，确是天壤之别。

　　听到两人不同的回答，伊藤成绕有兴趣的看了眼选择投降的，也就是先前鄙视另一名金丹修士的金丹修士，开口问道：“你愿投降？”

　　“是的。”那名金丹修士很干脆的承认道。

　　“马季良，没想到你居然是如此贪生怕死之辈，你们娄山派出了你这么一个家伙简直是娄山派之耻！”选择拒绝投降的歧山派金丹修士的一脸嘲讽的看向身边的投降修士——马季良，大骂道。

　　“贪生怕死又如何！别告诉我你刘震不想活？”马季良同样满脸不屑的瞥了眼拒绝投降的金丹修士——刘震说道：“你之所以坚持投降，无外乎是害怕被发现后，留在歧山派内的家眷被他们找后帐罢了。”

　　“哦？你不怕？”伊藤成饶有兴致的挑眉问道。

　　“我孤家寡人一个，我怕什么。”马季良晒笑道。

　　伊藤成点点头，便重新将目光落到了依旧满脸怒气的刘震身上，然后伸手向前虚抓，将全身法力和行动能力都被禁锢了的刘震抓摄到了手中。

　　“啪！”

　　刘震的身体在一股无形力量的拉扯下自行飞到了伊藤成的掌前。

　　接着不待刘震反映，伊藤成便双眼一瞪，全数将自己的精神力释放开来，如同吹扫落叶的凛冽秋风一般，透过刘震的双眼迅猛的冲进刘震的脑海内，以类似魔道搜魂之术般的粗暴方式强行搜读起了刘震脑海中的记忆。

　　刹时间，大量的杂乱信息通过精神力涌进了伊藤成的脑海中。

　　在这种类似搜魂术的影响下，被强行搜读记忆的刘震双眼翻白，口吐白沫，浑身如同发羊癫疯一般在那里激烈的抽搐着，让一旁看着他的马季良脸色发白，眼中满是恐惧和庆幸的神色。

　　就这样大概过了一刻钟，伊藤成收回自己的精神力，将刚刚才有了一个小雏形，但现在已经破败的元神的刘震甩手丢到一边。

　　“扑通。”

　　如同傻子般目光无神的刘震的身体重重地摔落到了一旁的地面上。

　　接着又过了五分来钟，伊藤成才长长的呼出了口浊气，重新睁开了自己的双眼。

　　“这种读取记忆的方式方便是方便，就是事后清理起来时候显得有些烦人。”将脑海中除去自己想要的信息外，其他属于刘震记忆的无用信息全部用精神之火将其烧成虚无的伊藤成心头暗道。

　　“到你了。”伊藤成扭头，一脸微笑的看向马季良说道。

　　虽然是很和善的微笑，但落到刚刚目睹他如何将一个金丹修士弄成白痴的马季良眼里，却怎么看都显得危险非常，让马季良的身体下意识的打了个哆嗦。

　　“大人您有什么吩咐？”马季良干笑道。

　　“对自己的道心发誓，发誓以后永远效忠于我，不以任何明的暗的方式背叛、欺骗于我，否则必将修为尽丧，灵魂破灭！”伊藤成收敛笑容，冷声说道。

　　闻言，马季良的脸色立刻变幻了数下。不过人在屋檐下，不得不底头，因此在犹豫了一小会后，马季良还是选择依言对自己发下毒誓。

　　“我马季良……”

　　几乎就是在马季良发下誓言的瞬间，一股奇特的感觉就从他的心底浮现了出来。马季良知道，这不是错觉，而是确确实实存在的，由自己的道心所发出的约束。

　　眼见马季良依言发下了的誓言，伊藤成便也不在拘束于他，动念解开了马季良身上的封印。

　　瞬间，马季良身上就散发出了独属于金丹修士的气息。

　　“将娄山派的情况告诉我。”伊藤成对马季良下达了第一个命令。

　　“是。”很快就适应了自己身份变化的马季良恭声应道，然后张口述说起了娄山派的情况。

　　娄山派，顾名思义，是建立在贵省大娄山上的一家门派，据说开派祖师是名汉代时期的大能修士，传到现在足有一千五百多年，派里能人弟子不少，就马季良离开门派之前所知，全派上下总共有门人四百八十二人！

　　别看数目还不足五百，但也是仅次于像娥眉、青城、少林、武当等这种在世俗有着外门这种可以提供优秀子弟的洞天大派下，少有多人门派之一，比那些门下弟子普遍总数还不到三百的强了不知道多少。要知道，整个鸣凤洞上下加起来也才将将够一百人多点，比那些门下弟子三百的门派都不如。

　　其中元婴期修士一人，是留守在地球的太上长老，道号青竹。

　　金丹期修士六人，分别是金丹期顶峰的掌门张信，金丹期顶峰的长老刘风，金丹中期的长老赵天鸣和此时已经成了他部下的马季良，和金丹期初期的长老文婷与长老刘诉。

　　结丹期修士有三十八人，筑基期修士一百二十六人，以及最后剩下的那些修为在先天转练气，和直接从练气开始的普通底层弟子。

　　“……基本就是这样。”

　　“把通行娄山派护山阵法的方法告诉我。”伊藤成再次吩咐道。

　　反正都已经说开了，所以马季良也就不在迟疑，当即将入山的方式告诉给了伊藤成。

　　“好了，你修炼吧。”

　　说完，也不待马季良反映，直接闪身从他眼前消失不见。

　　马季良看着眼前这荒芜一片的天地，一脸无奈的摇头苦笑一声，依言盘坐下来，闭眼修炼起来。

　　另一边，从马季良眼前消失的伊藤成则重新出现在了之前的森林的上空。

　　“就先去娄山派吧。”

　　这般想着，伊藤成便动身向大娄山所在贵省移动了过去。

　　前一段路程依旧使用的是念动力飞行的方法，以高达数倍的音速速度急速向大娄山行去，不过在快要接近到大娄山时，为了避免自己的行动被发现的伊藤成却是将赶路方式一换，用起了瞬间移动这种悄无声息的赶路方法。

　　就这样数次闪烁之后，伊藤成来到了大娄山中。

　　随后，伊藤成放开自己的精神力，以自己为中心，缓慢的向四周扩散开来，搜寻着娄山派的山门的正确所在之地。

　　在精神力的扫描下，很快，一道无形的屏障就透过精神感知映入了伊藤成的脑海中。

　　“找到了。”

　　随即伊藤成收回其他方向的精神力，只保留停在屏障前的那一点，以此为坐标闪身移动了过去。

　　站在屏障外的伊藤成用灵视观察了眼前的法阵的片刻，抬手掐起了从马季良那里得到的通行手诀。在手诀完成的瞬间，一道缺口就出现在了他的身前。

　　伊藤成也不迟疑，闪身穿过了缺口，进入了娄山派当中。

　　因为不是走正门的关系，此时伊藤成所见的并非是娄山派的全貌，只是一个侧面，但成群的建筑群落依旧不可遮挡的映入了他的眼帘。

　　看着眼前的古代建筑群，伊藤成轻轻一笑，身体突然散发成气，没进周围的树木当中，以大五行遁术中的木遁之法向娄山派的建筑群移动了过去。

　　“找到了。”片刻后，从一颗树木的树干上显现出身型的伊藤成看着眼前的建筑暗道。

　　建筑是古代汉家楼阁的样式，四四方方的，有三层高，通体为木石结构，上方铺着带有弧型的，一般只在南方常见的那种排水青瓦，一面表面用散发着苍劲之感的笔态写就的‘藏经阁’三字的横匾悬挂楼阁正门的门眉上，一道道肉眼不可见的无形光芒在阁楼的周围闪烁着。

　　这边是伊藤成来娄山派的目的了——藏经阁。反正已经和他们交上了手，杀了他们不少弟子，也不差在来光顾一次他们的藏经阁，找寻一些让自己的感兴趣的东西。

　　随后，发现周围无人的伊藤成迈步从正门进入了藏经阁当中……


第1643章 盗书

　　“应该说不愧是传承了一千五百年以上的大派吗……藏书果然够多。”伊藤成看着眼前整齐排列的一座座书架，以及书架横格上面平躺着的书籍轻声说道。

　　娄山派的藏经阁一层面积很大，足有一百多平米，一架架高两米，宽五十里厘米的厚实褐木书架纵向摆放着，彼此之间间阁出一个足够双人并排通行的小格路。

　　伊藤成随意扫视了一眼经阁，发现此时只有几名实力在先天和练气级的弟子正在书架前翻找着书籍。

　　伊藤成微微一笑，径直从其中一条小格路穿过，来到了经阁里面的一个通路前，踏着阶梯来到了藏经阁的二楼。

　　瞬间，一个比一楼要小上一圈，但面积也在七、八十平米左右的空间便映入了他的眼帘。一本本纸质书籍和少部分玉简被放置在房间中摆放的褐木书架上。

　　只是和一楼相比，不管是数量下，还是规模上，都要小了很多。

　　站在门口的伊藤成依旧随意的扫视了一眼二楼内的情况。

　　“看来娄山派这里的藏经阁与小说中所描写的情况差不多，同样是需要修为才能来此。”将几名结丹期弟子的身影收入眼底的伊藤成暗道。

　　至于为什么他能够毫无阻碍的上来，伊藤成估计和刚才他上楼时随手破掉的屏障有关，如果不出意外的话，那个屏障就是用来区别弟子是否有资格登陆楼层的检验禁制。

　　然后伊藤成依旧没有在此层停留，径直向另一个门户走了过去。

　　“那人是谁？”一名注意到伊藤成行动的弟子出言对同伴询问道。

　　“没见过。”同伴仔细的看了看伊藤成的侧脸，摇头说道。

　　“想来是某个师叔伯在外边新收的弟子吧。”重新将目光落到手中的典籍上的同伴继续说道。

　　“弟子吗？”

　　就在他们说话的时候，伊藤成迈步走进了阁楼当中。

　　“他这是要上三楼？！”一直关注着伊藤成行动的弟子惊呼道。

　　“额……”同伴闻言，也是一脸愕然的看了过去。

　　“不知天高地厚的家伙，等着吧，看他等下如何吃亏。”回过神来的同伴摇了摇头，嘲讽道。

　　说完，便和一直关注着伊藤成的弟子一起走到通道前的小径旁，双手抱肩，饶有兴趣的看向了通道内。而与他们做出同样行为的，还有其他几名原本在查找典籍的结丹期弟子。

　　一息……

　　两息……

　　三息……

　　一直过了七八息的时间，他们也没能等到伊藤成出来。

　　“难道那个家伙被禁制打晕了？”娄山派的弟子门面面相觑道。

　　“走，去看看。”一个好事的弟子提议道。

　　对此，其他人自然没有意见，一同向通道走了过去。

　　“怎么可能！”看着空无一人的通道，娄山弟子下意识的惊呼道。

　　“难道见鬼了？”一名弟子不信道。

　　就在这帮弟子门为伊藤成的消失而百思不得其解的时候，作为正主的伊藤成却是上到三楼。

　　同样的，三楼的面积又比二楼小上一大圈，只有五、六十平米，内里以大间隔的方式摆放着四座书架，一个个闪烁着萤光的玉简和数本显得有些残破的书籍摆放其上。

　　而在三楼的最里面，正对通道的墙壁下，一名散发着金丹气息的老者盘坐一个蒲团上，双眼似闭非闭的打着座。不过在发现伊藤成到来时，却是睁开了眼睛。

　　“你是何人。”老者眉头紧皱，浑身上下散发着危险的气息，双眼如利刃般直刺向伊藤成沉声喝问道。

　　伊藤成微微一笑，对着老者伸出手。

　　下一刻，一股玄奥诡秘的力量突兀的出现在老者的身周，在他想要反映的瞬间将其紧紧地包裹住。接着，伊藤成手掌一捏，刹时间只听“噗”一声闷响，一片血液将包裹住老者空间浸染成了一片艳红色。

　　也就在这时，一个漆黑的洞口突然出现在老者的背后，散发出杂乱的空间气息，将血红一片的空间吞噬了下去。

　　“波！”

　　轻响声中，漆黑的洞口所变成的小黑点如同泡沫般湮灭不见。

　　解决掉了守阁的长老，伊藤成便不在迟疑，动手对娄山派的藏经阁展开了搜刮行动。

　　在伊藤成的强势行动下，一个个保护着书籍和玉简不受损坏的小禁制被破除，然后连书带简配架的一起被收入了魔方世界。

　　不到半分钟间，整个第三层就被搬弄一空。

　　随后伊藤成沿路返回了二层，先是依旧不由分说的出手灭去这帮自行凑上来，不知道是要套交情还是如何的娄山派结丹弟子，这才如法炮制的将二楼的东西搬收进魔方世界。

　　不过就在他准备向一层下行时，一名娄山派的结丹弟子却是突然走了上来。

　　见此，伊藤成也不废话，一个异次元传送将因二楼的变化没有反映过来的结丹弟子丢进了异空间中。

　　随手处理了意外的伊藤成脚步不停，来到了一楼。

　　这回就更简单了，只是一个大范围精神震慑，就将在一楼中看书的，总体实力不超过A+级的弟子全数弄晕了过去。

　　“下面该是歧山派了。”半分钟后，将藏经阁一楼也搬空了的伊藤成轻声说道。

　　语落，伊藤成的身影便是一闪，从娄山派的藏经阁中消失不见。

　　然后又不知道过了多久过后，伴随着一阵怪异的“吱呀”声响起，一名女弟子推门走进了藏经阁中……

　　“主人。”见到伊藤成归来，小灵梦的身影立刻浮现而出，一脸开心的叫道。

　　此时已经距离他搬空了娄山派藏经阁过了大半天的时间。在搬空娄山派的藏经阁后，伊藤成果然如其所言般潜进了位于桂省某山的歧山派的山门，用同样的方法将歧山派的藏经阁也给打了包，这才使用飞雷神之术直接返回了秋留野市的神社家中。

　　“我离开这几天没什么事吧。”一边向屋中走去，伊藤成一边随口询问道。

　　“大的事情到是没有，小事到有两件。”小灵梦回答道。

　　“哦？”伊藤成适时的发出了一声轻咦。

　　“在主人离开的这几天里，佳子内亲王和一个叫前田敦子的女人来拜访过你。”小灵梦回答道。

　　“说了是为了什么事吗？”此时已经走进屋中的伊藤成盘坐下来道。

　　“佳子内亲王那边通过监控观察，发现只是单纯的拜访行动。至于前田敦子小姐那里则没有说明原因，不过自那天之后，她却是在之前的事件中时所购买下的房屋内居住了下来。”

　　小灵梦口中所谓的事件，便是指那次的怪兽大潮，也正是在那个时候，前田敦子才和长泽雅美、仓木麻衣、新垣结衣、奥村初音几人一同在秋留野市内购买了房屋，至于那时侯同样在场的柏木由纪和板野友美两人，则是因为没钱的关系，没有成行，所以直到现在也没能在秋留野市内买下房子。

　　因为在秋留野市大建设之后，对于房屋买卖的审批的审查十分严格，再加上本地人也不愿意卖房子换地居住的关系，所以致使现在的秋留野市房屋直接到了一屋难求的地步。

　　“那就不用理会，如果真有事情的话，她自然还会过来拜访的。”伊藤成随口说道。

　　“行了，既然没事你就下去吧，我看会书。”

　　说着，伊藤成便翻手取出了一本从娄山派藏经阁中弄来的典籍，低头认真观看了起来。

　　“是。”

　　小灵梦答应一声，身体立刻炸散开来，化座无数光子颗粒隐没进了虚空当中。

　　“哗～”

　　没有理会小灵梦变化的伊藤成再次翻过了一张书页……

　　就这样，伊藤成的日子又一次变得悠闲起来，平时没事的时候不是去陪陪长泽雅美和仓木麻衣，或者去秋留野宫那边和佳子见上一面，就是呆在家中翻看着从歧山派和娄山派两派手中弄来的经书与玉简，增加着自己的知识。

　　不知不觉间，时间转眼来到了十二月份。

　　“还有一个月。”这天，即没有去找长泽雅美和仓木麻衣过HAPPY日子，也没有翻看书籍增长知识的伊藤成站在房屋的外廊上，抬头仰望着天空心头暗道。

　　“还有一个月就是2017年，也是升扬的最后时刻，不知道那帮在地球轨道上停留了如此之久的猎户帝国的外星人们是否会有所动作。”

　　“不过相比起那个，我到是很期待两个月后，天仙神灵大限解开后，到底会是哪个家伙来找我的麻烦。”很快便将外星人的事情暂时丢到一边的伊藤成轻笑道。

　　“不要大意。”在伊藤成话落的瞬间，九尾的声音突然响起道。

　　“你怎么过来了？”伊藤成转身，看向一旁依旧那副畅怀，将一双丰满的胸部半露打扮的九尾奇怪道。

　　“不知道为什么，我最近总感觉有些心神不宁。”九尾淡淡地看了眼伊藤成，然后轻轻叹息一声，说道。

　　“心神不宁？”伊藤成皱眉道。

　　心神不宁这种现像可不是一见好事情。


第1644章 无题

　　所谓的心神不宁，是指人心神不定，无发平静，总感觉有什么事要发生一样。

　　这要是用科学的解释就是，人类受到了环境的磁波影响，造成的某种脑电波的变化。但用在修炼道方面来说，就是危险感知，有与自己息息相关的事情即将发生，而且修炼程度越是高深，对这种感知的情况也就越是强烈。

　　所以说，心神不宁这种事情很不多，特别是在发生心神不宁的人还是九尾这名老牌传奇，体内还有着神性存在的伪半神生物身上。

　　“很严重？”伊藤成面色凝重的问道。

　　“还好。”九尾皱眉道。

　　“还好是如何？”伊藤成诧异道。

　　“就是没有生命危险。”九尾回答道。

　　“那就好。”伊藤成松了口气道。

　　只要人不死，其他事情都是小事，哪怕你受了重伤，他也有把握将人给救回来。

　　九尾没有说话，只是面色不太好看，显然对于自己的心神不宁她很在意，要不然也不会突然找到伊藤成闲聊了。

　　“要不你最近就留在神社中？”见此，伊藤成不由得提议道。

　　“算了吧，武楼那里不错，就算真的发生了什么情况，我也可以借助武楼的力量来保护自己。”九尾想了想，最后还是摇了摇头拒绝道。

　　“随你。”伊藤成一脸无所谓道。

　　“对了，正好你来了，就给我说一说天津神一系的情况吧。”突然想起什么的伊藤成扭头看向身边的九尾说道。

　　“我对倭国的神灵状况不熟。”九尾闻言眉头一皱，说道。

　　“额……”伊藤成愕然。

　　因为以往不管他问什么，九尾都能回答的清清楚楚的关系，伊藤成在不知不觉间下意识的将九尾当成了活得百科全书，所以伊藤成才会本能的以为她应该对日本的神灵体系有所了解，到是忽略了九尾虽然是日本著名的妖怪，但其前身还是中国妖狐，以及之前所问的那些情况也都是能和华夏上古秘史有关的事实。

　　“不过我虽然不知道，到是有一个家伙对倭国的神灵状况了解的清清楚楚。”九尾抬眼看了眼伊藤成，淡声说道。

　　“谁？”伊藤成好奇道。

　　“稻荷神。”九尾眼光微闪，回答道。

　　“瞧我，居然忘了这个家伙。”闻言，伊藤成当即抬手轻拍了一把自己的额头，摇头苦笑道。

　　“这个给你。”随后伊藤成手掌一番，取出了一罐子茶叶抛向了九尾。

　　“这是什么？”伸手将罐子接下来的九尾问道。

　　“我在某个地方找到的茶叶，有清心醒神的功效，你可以在心神不宁的时候喝一喝。”伊藤成一脸笑容的解释道。

　　九尾闻言，毫不客气的将茶叶收了下来。

　　“好了，我去京都见一下稻荷神。”见九尾收好茶叶的伊藤成放目眺望京都所在的方向，目光好似能够穿透虚空般道。

　　“小心点，不要被对方卖了，还傻不啦叽的帮对方数钱。”九尾嗤笑道。

　　“恩。”虽然话难听了些，但也知道九尾是在提醒自己的伊藤成认真的点了点头。

　　随后，经过这一番聊天，将不宁的心神稍微平复了一下的九尾身影一闪，便从伊藤成身旁消失不见。

　　目送着九尾离开的伊藤成笑了笑，然后同样身影一闪，自神社当中消失不见。

　　下一刻，日本京都北部的稻荷大社的门前，伊藤成的身影突兀的显现了出来。

　　伊藤成迈步向神社内走了进去。

　　“请问是伊藤成先生吗？”就在伊藤成进入到神社不久，一名身穿红色跨裤，白色孺衣的年轻巫女快步走到他的身边，恭声问道。

　　“是我。”伊藤成点头确认道。

　　“在下伊吹麻衣，是本社的巫女，是神主大人让我来迎接您，带您前去见她。”巫女——伊吹麻衣将自己为何会出现，又为何会知道伊藤成名字的原因讲述了出来。

　　“麻烦你了。”伊藤成客气道。

　　“先生请随我来。”

　　伊吹麻衣示意了一下，便引领着伊藤成离开庭院，穿过侧廊和木制的廊道与挂满了岁币结绳的鸟居，来到稻荷大社的后山所在，最后在一处有着假山、流水和池塘的地方停了下来。

　　“就是这里了。”伊吹麻衣说道，说完，向伊藤成行过一礼，躬身退出了这片地方。

　　也就在她离开的下一刻，伴随着大量灵光的聚集，依旧是那种短摆和服打扮，腰尾除挂满了岁币的弧耳御姐稻荷神出现在了伊藤成的面前，静静地悬浮在水池的水面之上。

　　“难得，汝居然会来见吾。”“啪”的一声将手中的金银纸扇打开挡在嘴前，只露出一双金色兽瞳的稻荷神用清灵的声音说道。

　　“看来你的收获不小。”伊藤成眯着眼睛仔细观察了稻荷神片刻，淡声说道。

　　“汝到是有一副好眼力。”稻荷神目光微闪，轻声说道。

　　“说吧，汝这次前来见吾所为何事。”不想在这件事情上过多纠缠的稻荷神主动开口说道。

　　“我想要知道天津神系和地津神系神灵的情报。”伊藤成正色道。

　　稻荷神闻言眼睛一眯，遮挡住眼瞳闪烁的金光，死死地盯住了伊藤成的面庞。伊藤成也不躲闪，目光坚定的回视着稻荷神。

　　“吾感觉汝要做危险的事情。”片刻后，稻荷神漫声说道。

　　伊藤成微微一笑，没有言语。

　　“情报可以给汝，但这个情报的价值可是不低呦。”手中也掌握用财富之神这一神职的稻荷神语气中充满了商人讨价还价之感的说道。

　　“你想要什么？”伊藤成反问道，同时也将皮球踢回给了稻荷神。

　　“那要看你有什么。”稻荷神轻笑道。

　　“可惜有些东西我是不会给你的，所以你就死了那条心吧。”伊藤成淡声道。

　　“既然这样的话，那此次的谈判就到此结束吧。”稻荷神更加干脆的回答道。

　　“好。”伊藤成也不犹豫，点头答应道。

　　听见伊藤成如此干脆的回答，稻荷神原本如弯月般的眼睛一顿，眼底闪过了一抹冷光。

　　“冒昧打扰还请见谅，在下告辞了。”伊藤成抱拳道。说完不等稻荷神有所反映，直接发动飞雷神之术从稻荷神的眼前消失不见。

　　“可恶的小子。”稻荷神“啪”的一声合上手中的折扇，将其拍打在自己的左手手心上，身周金色灵光翻腾，一脸咬牙切齿的模样低声说道。

　　“哼，早晚一天，吾要让你吃足苦头。”

　　话落，稻荷神的身体猛的炸散开来，化做漫天的金色光辉，迅速消失在了空气中，只留下一大片受其灵光影响骤然疯狂生长起来的青草绿树，在寒冷的冬风中轻轻摇摆，发出沙沙的声响声。

　　“看来还要从古事记上着手呐。”回到家中的伊藤成轻叹道。

　　“小灵梦，让人给我送一套《古事记》和《日本书记》过来。”伊藤成扬声命令道。

　　“是。”虚空中，小灵梦的声音响起应答道。

　　然后大概过了七、八分钟，《古事记》和《日本书记》两本书籍便被放到了伊藤成的面前。伊藤成拿起书，低头翻看了起来。

　　《古事记》是日本现存的最早的历史和文学著作，内容包括日本古代神话、传说、歌谣、历史故事和帝王家谱，全书总共十数万字（具体多少字我也不知道），合起来也就不足一厘米厚，以伊藤成所拥有的过目不忘的能力哪怕是他正常观看，也只用不到二十分钟便将全数记录完毕。

　　随后，伊藤成放下《古事记》，拿起了《日本书记》一书翻开起来。

　　相比起《古事记》，《日本书记》就要厚实的多了，其总共有三十卷，合订成现代书籍也足足有四本之书，且每本的厚度都在一厘米左右，所以翻看它的时间要比翻看《古事记》要长的多，足足花费了将近一个小时的时间，才算将这本书浏览完毕。

　　而有了这两本书的记忆，伊藤成也算大体对日本的神灵有了一定的了解。

　　之所以说是一定，只是因为这是人著之书，而非是神灵自录，所以里面的很多东西都无法拿来当参造之物，还需要其他手段来进行了解。

　　想到这里，伊藤成便心念一动，闪身进入了魔方世界，出现在了弑神者世界的东京都内的熊本神社中。

　　“佑理。”伊藤成走到身穿巫女服，正拿着扫把在那里打扫的万里谷佑理的背后，伸手一把将起揽在怀中，轻声叫道。

　　“大，大人？”万里谷佑理神情慌乱的，用疑惑的语气惊呼道。

　　“当然。”伊藤成笑道。

　　“那，那个，大人还请你放开我，这，这样实在是太不检点了。”万里谷佑理脸色绯红，眼睛不时的扫向四周，查看着周围是否有其他巫女存在，急声道。

　　“好吧，这里看起来确实不太合适，既然如此，那我们就回家好了。”说完，不待万里谷佑理说话，便立刻发动瞬间移动，带着万里谷佑理一同从神社内消失，回到了他在弑神者大陆的家中。

　　然后伸手将万里谷佑理的身体搬正，不由分说的低头吻在了她那红润的嘴唇上。


第1645章 思索

　　“真乱！”伊藤成有些无奈的摇头的说道。

　　经过万里谷佑理这名正统武藏野系媛巫女的讲解，伊藤成总算是大体理清了日本的神灵体系。

　　总得来说，日本神灵体系大体可分为四类，既传统的天照大御神所率领的高天原一系的天津神，和速须佐之男命所率领的出云一系的国津神（地神），月读命所统御的冥国黄泉神系，和由外来佛法所衍生出的佛教神灵一系。再加上日本传统当中的妖怪神等，这才构成了日本民众所言的八百万神灵的体系。

　　只是其中比较混乱的是，因为有一时期佛教盛行的关系，不管是天津神还是国津神，亦或者黄泉神系的神灵们都在佛教当中挂了一个名号，所以很多神灵已经脱离了正常了天、地二神的划分，直接成了佛教诸神之一，已经无法在用《古事记》或《日本书记》中的记载来进行验正，这就让伊藤成对他们的存在感觉更加头疼了。

　　要知道，神名的传颂可是会影响到神职的产生，神职的产生又会影响到神灵的战斗力，如果不能准确了解到这些神灵的资料的话，虽然强打强杀的话他也不惧，但总归是麻烦异常，容易阴沟里翻船。

　　“呐，佑理，你说如同天照想要派人来袭击地上之人时，什么神最有可能被她派出来当先锋？”伊藤成扭头看向身边的万里谷佑理问道。

　　“大概是建御雷神吧。”万里谷佑理歪头想了想，有些不确定的说道。

　　建御雷神，又名建布都神和丰布都神，是从被十拳剑斩杀的火神·迦具土神喷洒出的血液中诞生的神灵，是‘剑魂’这一神格的直接化身，骁勇善战，在古事记的传说中，就是他战胜了大国主神，完成了天津神对国津神一系的征伐的胜利，所以直到现在，也一直被广为传颂，神格坚挺异常。

　　受此影响，传说由他右手所变化成灵剑·布都御魂也被日本民众传说成了神器之一。如果按照弑神者世界的尿性来看，其和伊藤成拿下的神刀·天丛云一样，也是一把半神化了的武器！

　　所以万里谷佑理提出的这个猜想完全由可能成真，就算到时候因为主世界的限制的关系，他的实力超过了天仙无法下界，想来也会赐下布都御魂的‘神灵’给予自己的灵代，由对方作为受器分身——就如当初的清秋院惠娜被天丛云操控那样，前来征伐他。

　　想到这个可能，伊藤成不由得点了点头。

　　“那除了建御雷神之外，还有哪个神比较有可能？”伊藤成再次询问道。

　　“除了建御雷神之外，大概也就是天孙别神中的天火明神有可能出战。”万里谷佑理推测道。

　　所谓的天火明神，是天忍穗耳神与高木神之女万幡丰秋津师比卖之子，是天照之孙，是后世尾张之祖，拥有其祖天照的半分太阳神和其天忍穗耳神的农业神神职，就流传性来说并不广泛，所以很少有人知道他，甚至在整个主世界中，也只有爱知县一宫市的真清田神社在供奉，神格力量十分低端。

　　不过虽然如此，但到底是继承了天照太阳神这种神职的神灵，战斗力多少有一些，所以会被派出来也不能说全无可能。

　　“对了，大人，你怎么问起这种事情了？”连续回答了两个问题的万里谷佑理疑惑道。

　　“因为我可能要和天津神一系的神灵交手了。”伊藤成淡声说道。

　　万里谷佑理闻言，脸上露出了担心的神色。

　　“不要担心，不要忘了你家大人我可是一名实力强尽的弑神者，区区神灵什么的，正是我所要捕杀的猎物啊。”伊藤成见状轻轻一笑，伸手搂住万里谷佑理的纤腰，玩笑道。

　　“不过现在嘛……”伊藤成扭头，目光灼灼的看着万里谷佑理拉着长音道。

　　万里谷佑理虽然不清楚将要发生什么，但知道肯定是要对自己做坏坏的事，因此毫无意外的，万里谷佑理的脸色唰的一下变得红润起来，让人感觉十分可爱。

　　“就用你的赋予之法将建御雷神和天火明神两神的资料教给我吧。”伊藤成将头凑近万里谷佑理，低声嘿笑道。

　　“大人不是已经都学明白了吗。”万里谷佑理眼神躲闪，语气慌乱的说道。

　　“我忘了。”伊藤成毫不迟疑的回答道。

　　“大人……”万里谷佑理小声叫道。

　　伊藤成不在废话，张口吻住了万里谷佑理的嘴唇，将自己的舌头探入佑理的口中，与她的舌头追逐纠缠起来。

　　“晤～”本能的，万里谷佑理的喉咙中发出了一声低吟。

　　经过最初的接触，投入到亲吻这一事业中的万里谷佑理伸手抱住伊藤成的身体，十指内缩，紧紧地抓陷在伊藤成的皮肤内……

　　片刻后，两人微微分了开。

　　满脸绯红的万里谷佑理胸口急促起伏着。

　　然后待万里谷佑理缓过气来后，伊藤成再次亲吻了上去。

　　这一回，万里谷佑理总算想起了自己此时应该做的事情，逐连忙使出传授法术，将有关于建御雷神和天火明神两神的传说、出身以及民间资料等通过舌舌纠缠的方式传输进了伊藤成的脑海中。

　　刹时间，大量的资料信息片段开始从他的脑海中浮现。

　　这一过程中，伊藤成没有理会脑海中不停浮现而出的资料信息，反而是双手不老实的在万里谷佑理的身上摸索起来，突破万里谷佑理的衣物防线，侵入到她的私有领地，并占据了下来。

　　手掌变幻，将万里谷佑理私有领地上的鼓包揉捏成各种不规则的形态。

　　“大人……”片刻后，又一次分开的万里谷佑理用水汪汪的眼睛看着伊藤成轻声叫道。

　　伊藤成不答，又一次的吻了上去。

　　就这样来来回回的过了十多分钟，伊藤成才意犹未尽的将浑身发软的倒在他怀中的万里谷佑理放开，让她慢慢恢复。

　　也是直到这个时候，伊藤成才慢慢的回忆起万里谷佑理之前传送过来的资料，进行二次记忆。

　　资料很杂，即有民史，也有神话，就连民间传说和歌颂词同样也囊括其中，将整个建御雷神和天火明神的信息印刻在了伊藤成的记忆里。

　　而受此影响，作为战神韦勒斯拉纳十化身之一的战士的黄金剑也变得明亮起来，一副随时准备斩杀神明的架势。

　　“大人，可以放开我了吗？”这时，万里谷佑理的声音悄悄的响了起来。

　　“就这样吧。”伊藤成低头，看着躺在自己怀里的，满脸绯红的万里谷佑理虎着脸说道。

　　“怎么可以这样。”万里谷佑理委屈道。

　　“我喜欢。”伊藤成很霸道的回答道。

　　万里谷佑理无言，只得羞红着脸闭眼继续躺在了伊藤成的怀里。

　　伊藤成见此微微一笑，也跟着重新闭眼吸收着脑海中的资料。没办法，资料实在是太多了，不花上个几个小时根本就无法将其全部记录住。

　　如此时光流转，转眼来到了下午五点多钟。

　　“大人，放开我吧，我该去做饭了。”经过这一小段时间的适应，已经不在脸红的万里谷佑理小声说道。

　　“恩？已经这个时间了吗？那好吧。”伊藤成睁眼看了眼一旁墙壁上挂着的时应钟，答应了下来。然后伊藤成松开抱住万里谷佑理的手臂，将她放了开。

　　得脱自由的万里谷佑理连忙坐起身体，站起身，说了句“我去做饭”，便逃也似的跑出了房间。

　　看到万里谷佑理逃开，伊藤成便收回目光，重新闭眼继续整理着资料。不过这次却在整理资料的同时，伊藤成也不又得开始分心思索起其他的东西来。

　　“日本虽然号称八百万神，但其中大部分都还是一些跟A级高手差不多的自然灵，以及被以讹传讹的妖怪化身，真正能达到神灵一级的还是那些有着长久供奉的信仰神，也就是现在佛教中的大黑天、毗沙门天等佛教神，和神道教各家供奉的传统神……数量大体在三百到四百之间。”

　　“其中佛教神最多，总数超过二百以上。剩下的才轮到天津神和国津神，外加少量黄泉神的三系土神，然后再行划分……也就是说最后能正确化分到天津神一系的神灵只有不足五十名。”

　　想到这里，伊藤成微微松了口气，只是很快，又微微簇起了眉头。

　　“不过有一点到是不得不防，那就是天照和须佐之男到底是三贵子之二，是亲姐弟，尽管两人之间龌龊不少，但如果天照真愿意去请的话，国津神中也未必不会插上一脚，一同来讨伐我。毕竟不管怎么说，天照都是明面上的万神之主，大御神王。”

　　“再加上天仙神灵限制的大开，到时候天照完全可以让一帮子低级天神带领一帮或许实力不到神灵级别，但拿到地上也基本都在A级以上的，在战国时期的攻伐征战中死亡的魂灵兵丁下来参与讨伐，想想还真让人头疼啊。”

　　伊藤成轻轻叹息了一声。

　　“所以说，我还需要继续强加力量啊。”

　　这个念头一出，前往其他世界搜刮资源的念头又一次不由自主的跳了出来。

　　“先排除那些对我来说没什么大用的世界，挑出可以让我提升实力的世界。”

　　先要自己强，然后才轮到手中的世界和其内的民众士兵！对于这点伊藤成一直执行的很彻底。毕竟只有自己活着，手下的士兵们才有更进一步的可能，反之自己要是死了，就算给他们逆天的力量，也是没用，所以伊藤成始终是将强化自己放在第一位上的。

　　当然，在做出这种决定的最初，也少不了是想让自己成为更高存在的私心就是了。

　　“我现在是天仙/神灵一级，所以能帮到我的世界也就那么些个，蜀山世界、DND世界、西游世界、封神世界、问题儿童世界、以及我的女神世界和圣斗士世界等这种有仙、神存在的世界。其次就是依靠水磨功夫的对低端世界进行吞噬，通过强化阿赖耶、世界意志这种最终往多元宇宙元灵——大道，这方面努力，除此之外别无他法。”

　　“只是大道之路太过漫长，非短时间内所能达成，是长久的修炼之路，暂时可以不用太过在意。最多最多也就是在选择前往的世界时，多多挑选那种能够攻略的世界就是。因此短时间内可以提升自己力量的世界就成了首选……”

　　思索到这，伊藤成的脑海中开始浮现出一个个世界的状况，供自己参考。

　　就这样也不知道过去了多久，直到万里谷佑理再次进入到房间中时，才被打断。

　　“大人，可以吃饭了。”万里谷佑理仿佛小妻子般的招呼道。

　　“哦，好的，就来。”伊藤成笑道。

　　随即站起身，慢步走出房间，进入卫生间中清洗起了双手。待清洗完后，这才出了卫生间，径直来到客厅当中，在早已摆放了不少食物的餐桌前坐下。

　　适时的，万里谷佑理将一碗填满了白色米饭的饭碗递给了伊藤成。

　　“谢谢。”伊藤成伸手接过饭碗道。

　　对面，万里谷佑理也拉开一把椅子坐了下来，和伊藤成一同享用起了晚餐。

　　在这过程中，两人随意的闲聊起来。

　　半个小时后，两人用餐结束。万里谷佑理就真得如同小妻子一样主动收拾起了碗筷，将它们一一拿到厨房进行清洗，擦干，在一旁的碗架柜中放好，这才重新回到客厅内和伊藤成提出告辞。

　　“我送你。”伊藤成道。

　　“恩。”万里谷佑理先是抬头看了眼伊藤成，然后迅速低下头，小声应道。

　　随后伊藤成自沙发上站起身，与万里谷佑理一同来玄关处，穿好鞋子，结伴离开了公寓，如同动漫中一起放学的小情侣般，肩并着肩向前方走去。

　　一路上，两人小声地说着话语，享受着这温馨的时光。

　　“到了。”半晌之后，在一栋二层小楼前停下的万里谷佑理小声说道。

　　“恩，进去吧，下次我在来看你。”伊藤成伸手揉了揉万里谷佑理的头顶，微笑道。

　　“恩。”万里谷佑理脸颊微红，轻声应道。

　　然后转过身，快步走进了公寓楼内，消失在了重新闭合的房门后面。

　　“砰。”


第1646章 呆公子

　　“噼里啪啦……”

　　伴随着一阵已经听了不知道多少次的熟悉的玻璃制品破碎声，伊藤成的身影从虚空中显现出来，浑身白雾缭绕，好似仙径中人般闭阂着双眼，屹立在一片青山之上。

　　这种情况一直保持了三、四分钟，才幕然一变，白雾回缩，如万流归海般没进伊藤成的体内，将他的面容彻底的显露出来。

　　“呼！”伊藤成长长的呼出了口浊气。

　　“好空气，好灵力。”缓缓睁开双眼的伊藤成赞叹道。

　　然后双眼放空，好似神游物外般呆站了原地，直过四、五个呼吸之后，才重新聚出神光，面含微笑的踏步走出去。

　　只见刹那间，伊藤成的身影就突兀的消失不见。

　　不知何地何处，一座由百十护人家组成的小村镇中，伊藤成的身影突兀的出现在了尘土飞扬的街道上。

　　“长衫、短褂，来时到是忘了要换身衣物，难怪这帮人会如此瞧我。”看着周围不时偷偷瞄向自己的怪异眼神，还有几家婆娘那切切私语的模样，伊藤成不由得摇头轻笑道。

　　随即迈开脚步，大步走到了一旁不远处的一条巷道内，隐去身形。等他再出现时，一系素青色的公子衫却是罩在了他的身上。

　　不过配合上那明显怪短的头发，却是怎么看都显得另类非常。

　　伊藤成对此也不在意，手中不知何时出现的折扇一打，另手背负在身后，如同古代的秀才公子般摇摇晃晃地向前走去。

　　只是这个时节乃是秋冬交替，正是寒风凛冽的时候，让他的行为看起来有些滑稽。

　　不过周围民众却是见怪不怪般，完全没有理会。

　　然而他人不管，但有人却会管。

　　“兀那小子，给我站住。”就在这时，一声呼喝远远地传了过来。

　　伊藤成诧异驻步，扭头看了过去。

　　一瞬间，四、五名身穿洗得掉色的暗色皂衣，腰挂连鞘朴刀，头带一顶红顶圆扁帽的汉子映入了他的眼帘。

　　这副形象，明显就是古代的衙役！而从其打扮来看，却是满清的奴才。

　　就在他凝目观瞧时，这四、五名衙差却是走到了伊藤成的面前。

　　“和尚？”领头的大汉皱眉问道。

　　大汉口才一张，一股浓烈的酒臭味便从他的口中喷涌了出来。

　　五官灵敏的伊藤成哪里愿闻这等恶臭，当即将扇一抬，挡在了脸前，同时将身子向后躲了一躲。

　　看到伊藤成的行动，汉子的脸色立刻阴沉了下来。

　　“将你的度堞拿出来，我要检查。”汉子沉声说道。

　　所谓度堞，便是古代的身份证，没这东西你不仅离不了县城，就算离了县城，也进不了其他的城市，而且被抓住之后，可以不问原由的直接下进大狱，至于最后是判成发配流途，还是直接往菜市口上一送，就看当官的心情了。

　　“没有。”伊藤成淡声说道。

　　“果然。我早就看你小子像是反贼的奸细，兄弟们，给我将他拿下！”汉子眼睛一亮，高声呼喝道。

　　“好勒。”左右衙役嘿喝一声，立刻涌上前来，就要动手擒拿下伊藤成。

　　以他们的理解，一个瘦了吧唧的小子那还不是手到擒来？

　　然而事情的变化瞬间就将他们骇了一大跳。只见以扇挡脸的伊藤成身子微微一扭，轻巧的让过几名衙役的抓拿，然后右腿轻抬，如幻影般连踢数下。

　　就听“砰砰”，几乎连成一声的闷响响起，那几名凑上的来衙役当即摔飞了出去，面部朝下，狠狠地摔落到了三、四面远的地面上。

　　“诶呦，诶呦”

　　“疼煞我也！”

　　摔倒的衙役们痛呼出声。

　　就这还是伊藤成留手的后果，否则不削多说，这帮家伙没一个能挺过伊藤成那随手一击！

　　“你要干什么！”领头的汉子见状脸色发白，冲看向自己的伊藤成厉喝道。只是他那游移乱窜的眼珠，却是将他心底的恐慌完全的显露了出来。

　　“我问，你答，答的好，这一两银子就是你的，答不好，你后半辈子就准备在床上度过吧。”伊藤成翻手，在掌心中变出一小块碎银子向半空抛了抛道。

　　“您，您问。”汉子表情变了变，但银子诱惑和武力的威胁很快就战胜了他心底那为数不多的官家身份，连忙哈腰陪笑道。

　　“这里是哪，还有现在是什么年间。”伊藤成淡声问道。

　　“回这位爷，这里是荆楚之地的荆门左近的刘家镇，现下的是乾隆二年。”衙役连忙回答道。

　　“乾隆二年，又是这个时节……看来故事差不多要开始了呢。”听完衙役回答的伊藤成心头暗道。

　　想到这里，伊藤成不在迟疑，随手将手中的碎银丢给了衙役，身影一闪，从原地消失不见。

　　看着伊藤成那突兀消失的方式，衙役当即一屁股坐到在了地面上，嘴中喃喃自语道：“我这是碰到了神仙？”

　　一旁，原本正看热闹的镇民见状也是齐齐心头一跳，心念虔诚者更是直接跪拜在地，磕头祈求了起来。

　　不说刘家镇这边自今之后开始流传的神仙传说，只说伊藤成这边，一边用奇门遁甲之术推算着天机，一边借着推算时的冥冥感应，发动瞬间移动向天府之地感了过去。

　　在瞬间移动这种夸张的赶路方式下，没过多久，伊藤成就出现在了川蜀境内。随后伊藤成脚步不停，飞快的移动到了巫峡附近，最后在巫峡水路旁的一座临江小镇处停留了下来。

　　“应该就是这里吧。”伊藤成默默掐指运算，追寻着天机暗道。

　　随后伊藤成散了手势，走到不远处的江流旁，寻得一块半人高的顽石，以手抹平顶端的石面。

　　在伊藤成的手掌抹动下，一捧捧石灰从石头上散落下来。待其收手后，原本楞角分名之处立刻变得平整异常，好似被利刃抹切过一样。

　　伊藤成挥袖扫去余尘，翻身跳落到石块上，姿态悠然的欣赏着根本没什么可看的江景。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　渐渐地，江片有个呆傻书生的传言在临江的村镇中流传开来，并随着偶尔再次停泊的船只把头们，向巫峡沿岸的村镇继续流传下去。

　　……

　　平静的巫峡江中，一条载人的小舟溯着江流逆行而上。

　　小舟不答，只有三米多长，一米来宽，上民用灰不粗溜的麻布和藤条支立起了一个可供人休息避雨的船蓬，就样式来说，和现下江南的某些靠打鱼为生的渔民所住的乌蓬船有些类似。

　　在小舟之上，站立着三人。

　　其中一人为头带斗笠，手持竹撑的老者，站在船位，操持着小舟。不用说，这老人肯定是这条小舟的主人，老把头了。

　　另外两人为一男一女，男得身穿劲衣长衫，肩头背负着一个看起来装有重物的长型包裹，头发半白，满脸的风霜，就面相来说足有五十来岁，但双眼黑白分明，炯炯有神，闭阂展望间有神光流露，显然是一名精修武艺，内功深厚的练家子。

　　女得同样身穿素色劲衣，但年龄尚青，看身量只有十三四岁的模样，皮肤白皙，完全没有一般农家少女的模样，浑身英气勃发，好似江湖女侠一样，眼眸流转之间，满是天真和对身旁男子的孺慕之情。如果所料不差的话，两者应该是父女。

　　“那堪故国回首月明中！如此江山，何时才能返吾家故物啊！”就在这时，那老头忽然开口大声说道。只是声音中满是凄然，泪盈眼框。

　　“爹爹又伤感了，天下事各有前定，徒自悲伤也是无益，还请爹爹保重身体要紧。”那女子见状，不由得出声劝慰道。

　　“老爷子，天已不早，前面就是有名的乌鸦嘴，那里有村镇，我们靠岸歇息，上岸去买些酒饭吧。”也恰在这时，那船家的声音响起说道。

　　“好吧，你只管前去。我今日有些困倦，不上岸了。”那老者闻言止住悲情，点头应答道。

　　“咦？”然而就在这时，少女却是目露奇光，发出了一声轻咦。

　　“怎么了？”老者转头问道。

　　“爹爹你看，那有人。”少女指着渐渐靠近的岸边脆声道。

　　男子顺目望去，瞬间，一名身穿青衫玄衣，手持酒壶，对月畅饮的英气公子的身影就映入了他的眼帘。

　　“那是这一片有名的呆傻书生，据镇子里的人说，此人已经在此处傻坐了半月有余，也不知道做些什么。”凑取的船家看了眼岸边的公子说道。

　　说完，船家便不在理会那父女二人，停泊好，纵身跃上岸石，大步向不远处的村镇走了过去。

　　听到船家的话语，父女俩又好奇的看了眼江边的公子，皆暗道一声“可惜了”，便回身舱中取来几样酒菜，摆在船头，相互食用了起来。

　　“唉。”就在这时，一声如同响彻在他父女二人耳边的轻叹却是突然响了起来。

　　父女二人执筷的手一顿，不由得转头望向了公子。

　　只是不知何时，那名公子已经来到了他们所乘的小舟旁边，目光灼灼地盯住了船上的少女。


第1647章 拜礼

　　见一俊俏公子目光灼灼地紧盯自己，少女白皙的脸颊唰的一下变得红润了起来。

　　与她不同，他的父亲却是眼中眸光一闪，暗暗绷紧了身体。

　　“居然能在悄无声息见接近，对方必不常人，我需小心应对。”

　　想到这里，老者立刻放下手中的馒头自船头站起身，抱拳言道：“这位公子请了，像公子这般饱读圣贤之书者，难道不觉这般直视他人，于礼不合吗？”

　　公子没有理会，依旧双目放光的紧盯着少女。

　　见此，老者不由得紧皱起了眉头，眼中露出了一丝恼怒之色。

　　“兀那呆子，休要再看，否则休怪本姑娘对你不客气了。”也被这俊俏公子的无礼看得又羞又怒的少女娇喝道。

　　“好资质。”直到这时，才好似回过神来的公子赞喝道。

　　老者与少女彼此对望一眼，皆是满脸的莫名其妙奇妙。

　　“这位老仗请了，本人玄道子，于海外群岛中修真练气，前些时日突感心血来潮，掐算得知是一与我有缘之人该当出世，特来此等候，不成想却是十数日也未能寻得，本已经就此错过时，老仗和令爱却是恰巧到来，并激起了再下的心弦，这才做出先前失礼之行为，还请老仗见谅。”

　　说着，公子一辑躬了下去。

　　到了这里，公子的身份也便呼之欲处，正是前来这个世界的外界之人——伊藤成！

　　“不敢当公子如此，不敢当公子如此。”老者连忙闪身避让道。

　　“当得。”伊藤成直到礼节行过之后，才起身笑言道。

　　“公子何出此言？”老者目光闪烁的询问道。

　　作为江湖行走多年的任侠，早已练达了人情，听得先前之言便已大体明白。只不过这一切太过突然，让他有些反应不及，这才有此一问。

　　“因为令爱，便是我所要寻的有缘人。”伊藤成伸手指向少女微笑道。

　　“刷”的一下，刚刚因听了奇闻而满目好奇的少女的脸色再一次变得红润起来。

　　“公子的意思是……”老者迟疑道。

　　“我想引令爱入门，得习道法玄奥，修仙练道，以求长生不老，不知老仗可是愿意。”伊藤成正色说道。

　　老者满色更加迟疑，然而就在他准备回答之时，一段豪迈的歌声却是再夜空中响了起来。然后一名白衣人从不远处的山林中走了出来。

　　“良夜明月，风景不可辜负。我这船上有酒有菜，那位老兄，何不下来同饮几杯？”听闻歌声，老者目光一亮，扬声邀请道。

　　声音清越，如可裂金石一般，显露出了深厚的内加修为。

　　伊藤成面部含笑，对这般变化不闻不问，只是将目光欣赏着少女那娇俏英气的白皙面容，直看得少女又羞又恼又恨，时不时得直拿黑白分明的眼仁瞪他。

　　另一边，听了邀言的白衣人行动一顿，转到向三人走了过来。

　　没用多久，便来到了小舟旁边。

　　白衣人与老者对目一望，忽得双双抱在一处，抱头痛哭起来。那声音之中所含之悲，之喜，让人倍感难明。

　　“京城一别，谁想在此重逢！人物依旧，山河全非，怎不令人肠断呢！”片刻后，老者呛声说道。

　　“扬州之役，听说大哥已化为异物，谁想在异乡相逢。从此我天涯沦落，添一知己，也可谓吾道不孤了。这位姑娘，想就是令媛吧？”白衣人同样呛声说道。然后将目光转向俊俏公子，迟疑道：“这位公子，想就是令婿了吧，果然也是一表人才。”

　　到了这里，老者和少女的身分也浮现了出来，正是李英琼和他的父亲李宁，而这个世界便是还珠楼主的蜀山剑侠世界。

　　伊藤成面部含笑，向白衣人抱了抱拳。

　　“我一见贤弟，惊喜交集，也忘了教小女英琼拜见。”老者说道，随即招呼道：“英琼过来，与你周叔叔见礼。”

　　少女英琼听了他父亲的话，故不得脸上的羞意，倒头便拜倒在地。

　　白衣人还了一个半礼。

　　“贤弟可是错了，这位公子并非是我女婿，而是一面海外的散仙。”接着，老者又向白衣人言明了公子的身份。

　　“到是我误会了，还请这位公子见谅。周某这里有礼了。”白衣人又重新向伊藤成行过了一礼，脸上满是恭谨的神色。

　　伊藤成微微点了点头，算是还过了礼节。

　　对此，白衣人却是丝好不显在意，就好似公子本该如此对他一般。

　　“这位老仗，不知可是想好了。”这时，伊藤成再次看向老仗言道。

　　“这……”老仗面部露出了迟疑之色。

　　“大哥，这是怎么了。”白衣人关心道。

　　“哎。这位散仙想引我家英琼入门，我却是不知该如何选择是好。”老者苦笑道。

　　“这是喜事啊。仙家玄妙，既然侄女有这般机缘，为何兄长还会如此迟疑。”白衣人不解道。

　　“因为这位道长修炼之地乃是海外，为兄怕……怕是就此一别，再和英琼无相见之日呐。”老者仰天长叹道。

　　听到老者之言，白衣人也不由得迟疑了下来。

　　“爹爹，英琼不去修那什么仙家妙法，愿长侍爹爹身边。”一旁的少女英琼说道。

　　“这又何难，连你一起度了就是。”伊藤成很是潇洒的一摆袍袖，浑不在意的说道。就好似度人成仙是一件在平常不够的事情罢了。

　　这话一出，却是直让旁边的白衣人面露羡慕之色。

　　“此言当真！？”老者目露精光的急声追问道。

　　“当真。”伊藤成断言道。

　　“那好。英琼，快向公子跪下。”老者一把拉过身旁的少女英琼说道。

　　“慢！”就在英琼心起失落，准备跪拜时，伊藤成却是突然摆手道。

　　老者面色一变，抬头看向了公子。

　　“我与令爱之缘乃是夫妻之缘，所以当不得她的一拜。”伊藤成微笑道。

　　听得公子所言，少女英琼当即脸色发红，蓁首低垂，满脸的羞意。

　　“啊！”老者和白衣人同事惊呼一声，脸上满是不可思议之色。

　　“所以英琼之需向天地三拜，便可入我门户，与我师兄妹相称，共修妙法，共求长生。”伊藤成再次说道。

　　“那好吧。”老者想了想，答应道。

　　同时心中暗道，既如此，也不错，到是不虞他不会引度自己。虽然此想发有些亏心，到也是常理所在，就算说将出来，也没人会去在意。

　　要不又如何有古言的一人得道，鸡犬升天之语？

　　随即，少女英琼跪倒在地，向天地跪拜下来，“砰砰砰”连扣了三个响头。

　　也就是在这一瞬间，整个世界的天机骤然大乱，直惊的东海深处三仙岛中三名正在修真练气的男子心头皱跳，幕然间升起了一股不好的预感。

　　其中一名面如冠玉，身穿玄衣，头带道冠的中年男子连忙皱眉弄指，掐算了起来。

　　“师兄如何？”旁边一做苦行僧打扮的男子问道。

　　“天机混乱，算不得清。”片刻后，男子满目沉重的摇头说道。然后扭头对僧人打般的男子和另外一名道人打般的男子说道：“还请二位师弟助贫道一力。”

　　“应当。”二人同时应道。

　　话落，三人一同运转玄功，周身绽放出道道青白玄光，交织成片，如霞云光罩般将三人笼罩在内。随后三人起指，一同玄奥算发推算起了天机。

　　与此同时，远在巫峡岸边的伊藤成仰头望向了天空。冷笑一声，再次挥臂高扬，带出道道玄奥莫名的能量，与冥冥中未知的东西对拼了一记。

　　“哼。”当下，伊藤成眉头微皱，发出了一声闷哼。

　　“东海三仙，果然了得。”伊藤成心头暗道。

　　随后伊藤成在白衣人、老者和重新站起的少女英琼莫名奇妙的目光下，翻手变出一对玉配，竖起剑指，指冒玄光，飞快的在玉配上刻画起来，然后动念从空中降下的世界之力中抓摄下一团丢进两个玉配内，将其分别递给了英琼和老者。

　　“此物乃是福德之器，同时也是我门中之人的身份拼争，你二人且将其收好。”伊藤成淡声说道。

　　李英琼与李宁接过玉配，低头查看起来。

　　玉配不大，只有巴掌大小，成长方型，正面雕刻着两条蟠龙围绕着一个太极阴阳鱼相互追逐的图案，龙型狰狞，龙磷磷次皆比，使两条蟠龙如同活过来一般。玉配的背面则阴刻有繁杂金文，并以篆书写有着二人的名字，以及门派的名号——玄天门！

　　“这……”李宁脸色迟疑道。看着手里的玉配是拿也不是，不拿也不是，毕竟他此时还未拜入到这所谓的玄天门中，拿着东西明不正言不顺。

　　“我说你是，你就是了。如感觉心理过不去，就也对天地跪拜吧。”伊藤成摆手道。

　　“好吧。”李宁叹息一声，普通一声跪倒下来，同样对着天地扣拜了下去。

　　与李英琼拜礼时一样，远在深山老林中的某个山寺中，一名长眉老和尚突然眉头一动，抬手恰弄起了手指。

　　几乎是在他手指动起的同时，李宁手中的玉配便微微泛起了淡紫的亮光，朦朦胧胧的，使玉配看起来好似仙物一样。


第1648章 仙法三卷

　　三拜过后，李宁由地上站起，复转身来看向伊藤成，嘴唇微张，脸色犹自有些迟疑。

　　“现下你我已是同门，又何事尽管说来。”伊藤成见他如此，不由出言说道。

　　“禀公子，不知我在门中份属几代，又该当如何称呼公子？”李宁张口述说道。

　　“我当如何。我玄天门一脉向来人丁稀薄，传到我这一代也只剩下我独苗一个，既是法统传人，又是门派之主，所以老仗你为我门下二代是也。”伊藤成笑言道。

　　接着，不待李宁做色，伊藤成复又言道：“不过你毕竟是英琼之父，于俗世悲份上尚在她之上，所幸门中礼法不严，我等可自行论交。如此，你平日可唤我俗家名讳惜成便是。”

　　李宁脸色犹豫了片刻，逐点头答应下来。毕竟他身为老父，要叫自家女儿为师叔实在难（四声）口，现下这般虽然于礼有别，却也是最好办法。

　　“忘了说了，我俗家姓陈，名惜成，与你等一样，皆是北地之人。”伊藤成再次说道。

　　“果然。”李宁闻言恍然道。

　　他就感觉伊藤成口音有异，只是被他那英精之光所摄，又受他言语所截，这才没能在适先问寻出口。

　　“恭喜老哥哥了。”此时，见双方礼毕的白衣人抱拳恭喜道。只是他面目中，满是对李宁一家仙缘的羡慕，以及一丝丝的嫉妒情绪。

　　“对了，贤弟怎么会在这里？”才想起一旁还有自家兄弟在的李宁连忙问道。

　　“我来到四川，已是三年了。我在峨眉后山，寻得了一个石洞，十分幽静，风景奇秀，我昨天才从山中赶回。此外我教了几个蒙童，我回来收拾收拾，预备前往后山石洞中隐居，今幸遇见了大哥。”白衣人回答道。

　　李宁闻言当下一喜，随即面色又是一变，叹息了一声。

　　“大哥这是为何？”白衣人莫名道。

　　“我原想带你侄女来此避祸，恰见于你，想着正好搭伴所居，只是复又想起，我现下以投了师门，想来要随公子远走他地，才刚刚遇你相见便又要分别，心中甚是遗憾。”李宁解释道。

　　“哎。”想到此，白衣人也是跟着叹息了一声。

　　一旁伊藤成虽闻得了二人所言，但那娥眉后山实在是险恶之地，非他以抢了对方气运之子之人所能前往，便也不曾吭声，面含微笑的站在一片，目光中满是欣赏的瞧着一旁的娇俏少女。

　　眼见自己被伊藤成如此盯瞧，英琼心中再次泛起羞恼之色，恨恨地瞪了一眼伊藤成。

　　“既如此，我却是不能阻了大哥的前程。好在我已经决定就此隐居山中，如大哥以后艺有所成之时，尽可来山中寻我。”拿眼瞧了眼一旁俊俏公子的白衣人只得说道。

　　“也只得如此了。”想不出他法的李宁点头附和道。

　　“我那山洞在舍身崖顶，上去后还需在行三里左右方可到达，大哥可不要记差了。”白衣人道。

　　“放心吧，记不差的。”李宁笑道。

　　“天已不早，我明天还尚有一个约会，只得就此被过，可惜不能再于大哥痛饮了。”白衣人面露遗憾之色，叹息道。

　　“哎。”想到阔别多年的兄弟才将相见，又要分别的李宁也是不由得面露悲色的叹息了一声。

　　“大哥，保重。”整了整情绪，白衣人洒脱的抱拳道。

　　“保重。”李宁回礼道。

　　话落，白衣人便与李家父女和伊藤成告别，大步如飞般远行而去，不消片刻，便自三人的视线中消失不见。

　　“你二人收拾一下东西，等下开发了船家后，我便带尔等归山。”伊藤成淡声说道。

　　对此，李家父女二人自无不应可，逐回到舟上，将先前取出的菜食、埋头收好，拿过包裹复有跨背在了肩上。

　　而后等了片刻，两名喝得醉醺醺的船家摇晃着走了回来。

　　“我记得此地有我一个亲戚，我打算前去住上几个月，明早我便要上岸。你们一路辛苦，船钱照数开发与你，另外赏你们四两银子酒钱。你们早早安歇吧。”李宁迎上船家，手入怀中取过几块碎银递向对方，言道。

　　船家闻言急忙称谢，接过银两，乐呵呵的归到了船上休息，不提。

　　“公子，我们好了。”李家父女走到复又坐回块石上的伊藤成身前说道。

　　虽然伊藤成许了他呼名之权，但心中礼法甚重的李宁却是依旧不敢僭越叫之，还是如先前那般以公子之尊称招呼，这样既不显得失礼，又可避免辈分上的尴尬。

　　伊藤成点头，挥手一挥，招来一股天地元气裹携住二人，然后纵身急飞而起，向着岭南之地飞行而去。

　　“这便是那仙家手段吗……”少女英琼初是惊恐，随后双眸放光的望着身下流行而过的群山景致，心头满是期待的暗道。

　　“果然是上仙手段。”李宁面色略显激动的暗道。

　　飞行了约摸上百公里，伊藤成带着目眩神迷的李家父女重新在一座俊领高山中落行下来。

　　待落得地面，李家父女便好奇的打量起周围的环境来。不过很快，李宁的眉头便不由得皱了起来。

　　“为何不见可供人居的山洞存在？”

　　“我这一门无山门所在，只有一洞府随身而行，现在我便带你二人进那玄天妙境。”恰在此时，伊藤成的声音响起言道。

　　话落，伊藤成心念转动，便带这李家父女从山岭见消失不见。

　　下一刻，魔方世界的东部森林中，伊藤成三人的身形再次显将出来。

　　这里已经是一片山岭，但与之前相比，却是雄伟奇俊的多，周围绿树苍木茂密，一只只眼神灵动异常的动作飞窜其间，显示出勃勃生机。

　　而更加与外部不同的是这里的温度，却还是依旧停流在夏秋之间，与先前外部的寒凉有着鲜明的对比。

　　伊藤成不理面露惊异的李家父女，转身面向山壁，右手轻抬，以剑指朝向前方，如挥毫波墨般随心而动，只在数息之间，就在山壁开辟出了一个巨大的洞穴。四壁光华如镜，好似由利器切割而过。

　　伊藤成步行入洞中，继续挥臂斩划，切割出一间间洞室。

　　仅仅一刻中过后，一间面积超过百多平米，有着四、五间洞室的洞穴就映入了李家父女二人的眼中，内里石桌、石椅、石床、石台具全，只需拎包便能入住。

　　“这里是粮仓。”站在一间洞室前，伊藤成对身旁的李家父女言道。

　　说完，手臂一挥，百十多包大米便出现在空无一物的洞室内。

　　“这是菜室。”另一间石室前，伊藤成再次言道。

　　同样的，几乎是在他话落的同时，一颗颗新鲜的蔬菜便出现在了洞中。

　　“这是水房。”

　　“洗淑之处。”

　　“卧室。”

　　“……”

　　就这般，伊藤成一一将各个屋室的功用向二人讲述了出来。

　　“我有仙法三卷，一为机缘所得，乃上古之法，以金丹成道，修得也是上古仙真。二得自当下，与该世有别，但却可同样成仙得道。三为当世之法，所累甚多，但同样也有机缘修得天仙道果。你二人想修哪种妙法？”复归到厅室内，在石桌旁坐下的伊藤成看向对面的李家父女二人问道。

　　“不知三法有何不同。”沉吟了片刻，李宁复开口问道。

　　“上古之法，于心情要求颇高，但修的是真道，得的是真果。当下有别之法虽不需太强的心性要求，但于道行方面进境颇微，后劲略有不足。当世界之法，着重资质，资质深者，自然勇猛精进，进速非常，资质差者则修碍难增，至死也未见得能修出什么成果。另外当世之法对成仙了道之处也有要求，需累善功，否则任你法力通天，也只能成就一陆地神仙，每过若干年等要度上一劫。劫成，自然在享多年逍遥，劫毁，人死灯灭，魂飞魄散，轮回无门。”伊藤成解释道。

　　说到这里，伊藤成又不由得想起了他对这蜀山世界修法境界的推测。

　　在他看来，蜀山修真虽然彼此之间的境界实力没有定分，但大体之类还能分明，无外乎三种，人仙、地仙和天仙。

　　其中天仙者，法力深厚，元婴乃成，同时道行又足够高深，只需功德足数便可飞升天阕。如那玄真子，齐淑冥等的东海三仙二老之辈。

　　地仙者也就是那些散仙，同样法力深厚，元婴得成，但道行不足，虽有长生久视之能，但无定果。不过却和主世界道家经录中所言的天、地、人、神、鬼五类仙中地仙不同，道家五仙中的地仙只要不伤天害理，罪业缠身，一辈子都不用担心雷劫降临，而蜀山中的地仙却是常常需要受天劫所扰。

　　当然，像是那些得了大法，又有肉身之倍，到是很少受天劫困扰就是了。

　　至于人仙，则是初得了真法，习练了飞剑，身有玄气，可是金丹，但又不得元婴之辈皆可归入人仙当中。如原本的李英琼、周轻云等。

　　所跨之境界非常之大，所以经常出现明明是小辈弟子却斩了前辈的情况出现，除了是依仗法宝之利外，也和这种境界错乱有关。

　　可以说整个蜀山就修炼体系而言，混乱非常！

　　“我选上古之法。”未等沉思中的李宁说话，李英琼便率先开口言道。

　　“你可想好了？”伊藤成扭头看向李英琼问道。

　　“想好了。”李英琼骄傲的一挺身子，目光中满是坚决之色道。

　　又是一心有傲气之人。不过想来也是，如非有这等傲气，在原著中她又如何取得那般成就？虽说是这是气运加身，福缘深厚，暗地里又有前辈高人跟随保护，不虞有生命之危，但没有一些本事，总就也只会和娥眉那众多三代弟子一样，沦落为一名龙套。

　　“既如此，我便传你上古之法。”伊藤成点头说道。

　　“你呢？”接着，伊藤成重望向李宁问道。

　　“公子认为我选那门最好？”李宁反问道。

　　“此等有关你将来成就之事，还是你自己做主为好。”伊藤成淡声说道：“省得将来修未所成，反到怨了旁人。”

　　“我也选上古之法。”李宁皱眉沉思了片刻，咬牙决定道。

　　“既然连琼儿都有如此胆亮，我又如何能够就此认了输？”李宁心头暗誓道。

　　“那好，我就传你二人上古金丹之道。”伊藤成点头说道。

　　语落，伊藤成徒然手臂一挥，自二人面前扫过。刹时间，李家父女只感觉头脑一晕，眼皮无力的搭落下来，歪身摔倒在了地面上。

　　“就先让我来磨砺磨砺你的心性吧。”伊藤成看着倒在地上的少女英琼轻笑道。

　　说完自椅子上站起身，以念动力束裹住二人，将其搬运到一旁的石床上放躺而下，而后双手前伸，以剑指分别点落在李宁与李英琼额头处，将二人的潜意识彻底解放出来，形成一片世界将二人的意识包裹了进去。

　　随后伊藤成抬手虚招，两道流光便从二人头顶间飞射而出，在一片虚荡而起的联系中，隐没不见，和魔方世界中的阿赖耶所居的意志能量团混合在了一起。

　　此时，在二人的脑海中，一个于洞中一模一样的环境搭建成型。

　　“恩～”李宁与李英琼低吟一声，从幽幽梦中清醒了过来。

　　“我们这是……”李宁摇了摇头道。

　　“爹爹，你看，桌上有封信。”李英琼指着桌上的信指言道。

　　李宁伸手取过信指，看了起来。

　　“大法已印入你们脑海，只需回想，便可忆起。桌上瓷瓶中又两粒灵丸，可助你们开启道途。我尚有他事需出行游走，数日可归，你二人要切记勤修法力，待我回来查看。”

　　墨黑的苍劲小凯阅然纸上。

　　李宁放下纸张，依言闭目凝思起来。果不其然，一段段晦涩难明，但却又知何意的文字出现在了他的脑海当中。

　　“英琼，你也试试。”片刻后，李宁睁眼转望身边的闺女说道。

　　“是，爹爹。”李英琼应道，随即也是闭上眼睛，回忆起来。


第1649章 历练

　　“有的，爹爹。”片刻后，李英琼睁开双眼，满面喜色的回答道。

　　“再取查看，有不甚明白处向我说来，爹爹为你解答。”李宁面色认真道。

　　“是。”李英琼不敢怠慢，连忙重新闭阂双眼，将脑海中的记忆细细浏览品读。每道碰到难明之处，便张口向李宁询问。

　　李宁则以数十年间的见识与自身修炼经验，结合脑海中浮现的意思一一为其解答。

　　就这样，两人一问一答间，时间转眼来到了夜伴。

　　“可算学明了？”李宁复又问道。

　　“学明了。”李英琼点头回答道。

　　“那好，我们这便开始修炼。”

　　李宁说着，伸手取过身旁石桌之上放置的瓷瓶，从瓶中倒出两颗龙眼大小，通体金黄，被蜡封的丹丸出来，自留一颗，将另一颗交给李英琼。

　　“服下它，然后又练气篇开始修行。”李宁言道。

　　李英琼也不犹豫，当即手指微微用力，捏裂蜡封，将丹丸剥出。

　　瞬间，一股异香从丹丸上散发开来，让李英琼和一旁的李宁闻之精神全是一震。

　　“果是仙家灵丹。”李宁赞声道。

　　李英琼眼露喜色，张口将丹丸投入了口中。

　　方一与口中琼液接触，丹丸便立时间化做一道清流，顺十二重楼而下，沿食道滑落胃中，没于胃壁，顺血管周游全身，以四时变化激荡五行，生灵气于腹中。

　　感受到体内之充盈，李英琼连忙离坐盘膝坐于地面，双手掐诀，默念法诀，修行起来。

　　随着李英琼的呼吸渐变，一股股天地元灵之气从四周风涌而来，包裹住李英琼的身体，自周身孔隙处没进她的体内，浑应变化，于周身游走起来。

　　见李英琼进入状态，李宁也便不在耽搁，起身走到一旁的静室中盘坐下来，捏开蜡封，将丹丸抛入口内，闭阂双眼，掐诀念法，修炼开来。

　　不一会，又是一股灵气旋风出现在了他的身周。

　　两个时辰后……

　　李英琼眼皮微微一动，从定境中退了出来。

　　“晤～好臭。”李英琼皱眉低呼道。

　　说话间，本能抬手捂向了口鼻。

　　“额……”紧接着，一股更加强烈的恶臭涌进了她的鼻息间。

　　“这是……”李英琼撤身抬手，看着手掌背心上覆盖的黑污，皱眉说道。

　　想到什么的李英琼连忙低垂臻首，查看起了身上的状态。果如她所想那般，凡是眼目所见之处，尽是黑污布体，衣物粘稠，散发着一股股恶臭。

　　“好恶心。”李英琼簇眉说道。

　　“哈哈哈哈，不愧是仙家妙法，居然有伐毛洗髓之能。”恰在这时，从一旁的静室中传来了李宁满是惊喜的大笑声。

　　“爹爹。”李英琼起身，快步走进了一旁的静室中。

　　随即，又是一股恶臭迎面扑来，好玄没将李英琼熏出了一个跟头。

　　“爹爹，我们这是……”李英琼强忍着室内的恶臭，出言问询道。

　　“这便是江湖传言中的伐毛洗髓，这些黑污就是我们体内的沉疴杂物，经此一变，我们的身体当中想是已经变得清灵一片，体质大增。”李宁欢娱道。

　　“哦。”李英琼这才明白身上的泥污的来头。

　　“不过这种模样却是不能见人，还是先去清洗一番吧。”李宁起身说道。

　　对此，李英琼自然没有异议，连忙和李宁一起走到一旁的水室中，取来洗澡用的大木桶，用小桶取过水源将其填满，这才脱取衣物跳入桶中清洗起来。

　　自然，先洗者是李英琼这名少女。至于李宁，则搬桶置于洞外，重新添水洗用。

　　而自这日之后，李宁父女两人便勤修不赘，直到数日后，伊藤成归来。

　　“不错。”看着一将内气换了先天，一体内氤氲之气充盈的两人，伊藤成点头赞道。

　　“那师兄，何是交我剑法？”李英琼急问道。

　　“你基础未牢，还需些时日，等基础牢固后，我自会教你。”伊藤成笑道，然后转头看向李宁，伸手一指对方额头，言道：“此乃我派剑诀，可在功课闲余时修炼。”

　　“弟子明白。”李宁抱拳道。

　　见此，李英琼眼中闪过了一丝怨郁之色。

　　传了剑诀，伊藤成又问过两人一些话语，指导了二人修炼上的一些关要，便再次将其打发，由他们自行修炼。

　　如此又过了三月有余，伊藤成才复将剑诀传于基础已然牢靠的李英琼。

　　而后时间又转，半年光阴转瞬流过。

　　感觉两人在剑术上修炼的差不多了的伊藤成便开始传授二人道法。

　　早就期盼着能有法术可学的李家父女自然欣喜异常，再次投入到了勤奋的修炼当中。

　　时光任茬，时间转眼过去了五年。

　　在伊藤成的指导下，和偶尔的丹药补充下，有着天运之姿的李英琼和有着雄厚根基的李宁两人双双金入了道家金丹之境，正式成为一名名副其实的修道者。

　　这天，再次出现在洞府中的伊藤成将李宁父女二人叫到了面前。

　　“公子，师兄。”二人抱拳行礼道。

　　“我见你二人根基已足，是时候下山历练，广修功德了。”伊藤成满目满意之色的点头说道。

　　“真的可以下山了吗？”李英琼兴奋道。

　　作为一名英气少女，一呆山中五年，只于父亲、禽兽为伴，其间之寂寞可想而知，无怪乎初闻下山之语便目露兴奋之色。

　　“当然，修道，修道，除了修以外，还要行道、悟道，其中行道自不必多言，便是进入滚滚红尘，历练自身。而悟道嘛，虽然说是要体悟自然，但无积累又如何感悟，所以也需要在行中悟。”伊藤成笑道。

　　随后伊藤成又嘱咐了几句，便带着两人离了山中，将他们二人丢在尘世。

　　“英琼，记得小心。”李宁嘱咐道。

　　“放心吧，爹爹，我晓得的。”李英琼笑道。只是话语里，多少有些显得不太在意。

　　李宁见此皱了皱眉，但也不好过于苛责，便随口嘱咐了几句，纵剑光远行而去。应伊藤成要求，此番历练需二人各自独行，方才可以。

　　别了李宁，李英琼便如脱将野马般在尘世中游玩起来。

　　也不知道她行了多少路，过了多少村镇，就在她又入了一个镇村中时，一阵喧哗声吸引了她的注意。

　　“救命啊，杀人啦。”

　　“你这个婆娘修要胡说！”

　　“我胡说？那我夫是如何倒下的！”

　　“那明明是他自己倒的。”

　　“没有你那一推，我夫会变这样。”

　　在一旁的地面上，一名男子浑身抽搐，口中吐着白沫。

　　“那是你家男人有病，与我何干。”男子甩袖震开，女子手臂，转身便要走开。

　　“救命啊，杀人啦，杀人犯要跑啦！”女子上前一把抱住男人双腿，哭喊道。

　　“呔，你这男汉，既然做了为何不敢承认。”就在这时，一身红衣劲装的李英琼从人群中跳将出来，伸手指人，怒视着男子大喝道。

　　“我根本就没做！”男子气怒道。

　　“没做，那女子为何抱你不放。”

　　“我哪知道。”男子厌烦道。

　　“既然说不清楚，那就是做了。”

　　“这位女侠，你一定要帮民父主持公道啊！”女子借机喊道。

　　“你这个恶婆娘，我懒得理你。”男子爆喝一声，奋力挣开女子的抱抓，大踏步向前走去。

　　“哪里走。”李英琼见状怒喝一声，纵身上前，一个小擒拿手将其反按在地。

　　“跟我去见官。”李英琼喝道。随即强压着男子在众人的簇拥下和那女婆娘的跟随下进了县衙。

　　审问过程不在多表，只说结果，最后却是判了那男子五下仗棍，以及赔偿女子男夫药费。

　　李英琼见装微微点头，一脸得意的闪出了人群。就在她准备去看看那民妇时，一短窃窃低语声却是传了出来。

　　“相公，装的不错，又骗到了二钱银子。”

　　“那是，也亏了那傻女，要不是她出手强拦，这单生意还未必见得能成。”

　　“估计是一刚出江湖的雏儿吧，满脑子的行侠仗义，还不知那所谓的江湖险恶。”

　　“嘿嘿嘿嘿，不错。”

　　听到这里，李英琼哪里还不明白自己被骗，当即心头杀心泛起，就要出了飞剑诛杀两人。不过好在，心头正义之心还盛，压下了杀心，但却不准备放过二人，因此立刻从暗出跳身而出，拳脚相加间将两名骗子夫妻打倒在地，哀号不止。

　　片刻后，泻了心头怒火的李英琼不在该镇多呆，纵身飞空，向远处行去。

　　然而未等她飞出多一会，一道剑光从斜次里飞射了出来。知是同道的李英琼心头一喜，纵光追了上去。

　　“你是何人，为何追逐于我。”前方的剑光顿停半空，露出一名面入冠玉的公子形象，沉声喝问道。

　　“那个，抱歉，在下是玄天门的李英琼，初见同道颇感欣喜，想要结交则个，所以才会纵剑急追，还望见谅。”李英琼有些不好意思的说道。

　　“原是如此，我还当是某些旁门之些想要拦杀于我。”公子笑道。然后抱拳回礼道：“再下是李景林，散修一个。”


第1650章 历世

　　两人识了彼此的名姓，便凑在一起，成了同路伙伴。

　　一路上，李景林风趣幽默的言语很是将李英琼逗了个开来，让李英琼将他当成了朋友。

　　半晌之后，两人压下剑光，落入了华山当中。

　　“景林兄，你总算来了。”一名粗邝大汉抱拳笑道。

　　“让言德兄久等了。”李景林抱歉道。

　　“这位是……”名为言德的粗圹大汉看向一旁的李英琼问道。

　　“这位是李英琼，我路上结识的同道。”李景林介绍道。然后复又指着言德向李英琼介绍道：“这位是华山派的高足，柳言德。”

　　“见过柳师兄。”

　　“见过李师妹。”

　　两人互相抱拳见礼道。

　　“不过景林，你忘了今天为兄约你过来是为了何事吗？”柳言德面色不愉道。

　　一旁的李英琼见状，微微皱了皱眉头。

　　“当然知道。”李景林淡笑道。

　　“那为何还……”柳言德反问道。

　　“言德兄不正愁帮手吗？这不，她不就是现成的帮手吗。”李景林微笑道。

　　李英琼闻言，目光闪烁，心头对李景林和柳言德二人充满了戒备。反观柳言德，在听闻李景林的话语后眼睛一亮，目露精光。

　　“李师兄，你这话是什么意思。”李英琼沉声质问道。

　　“还是由我来说吧。”柳言德接过话头言道：“前些时日，为兄于机缘巧合下得了一件法宝，但就在取宝成功时，却有一名娥眉弟子碰巧路过，发现了我。对方起了贪念，与我动了手，好在我修为还算深厚，胜了一酬，将对方击伤退去，但也因此和那人结下梁子。”

　　“对方不甘，发信言邀与我约斗一场，以确定法宝归属。”

　　“我本是不愿意的，但可恨的是，对方趁我不备，抓了我的师弟，言道如不负约，必杀我师弟泄恨，所以我就打算着邀请三两个同道朋友来做个见证，顺道也好在对方反悔的时候当个帮手，与娥眉弟子战上一场。”

　　“只是可惜，我原先的那帮朋友在听了敌人是娥眉弟子后，一个个怕的要死，不是假托有事要做，无法前来，就是直接决绝了我的邀请，弄到现在只有景林贤弟一人前来，却没想到景林贤弟还将李师妹给硬托了过来，在这里，为兄先替景林贤弟向师妹说声对不住了。”

　　说着，柳言德边双手抱拳，深深地行了一礼。

　　李英琼闪身让到一边，没受他的大礼。

　　“此言当真？”李英琼问道。

　　“当真，如有虚言，我柳言德愿天雷劈击而死。”柳言德煞有介事的说道。

　　李英琼认真的看了看柳言德，最后点头答应道：“那好，这事我参与了。”

　　“真的！实在是太谢谢李师妹了。”柳言德大喜道。

　　随后三人进入洞中，喝茶叙话，等待娥眉弟子的到来。

　　时间并未让三人等待多久，也就不到一个时辰，一声大喝自洞外传了进来。

　　“柳言德，出来受死！”

　　“好个猖狂的娥眉弟子。”李英琼闻言皱眉说道。

　　“自打二次斗剑过后，娥眉势大，几如天下第一大派，所以门下弟子各个自傲非常，完全不将我等旁门左道之人放在眼里，稍微恶了他们便说打就打，说杀就杀，一点余地都不留。”柳言德一脸无奈的叹息道。

　　“所以等下，李师妹还要多加小心才是。”

　　“我到要看看，娥眉弟子到底有什么能耐。”刚刚艺成下山，心中满是自信的李英琼淡声说道。

　　随即三人起身，结伴走出了洞中。

　　瞬间，七、八名身上玄光闪烁，一看就有重宝傍身的年轻男女出现在了李英琼三人的眼帘。在他们之中，一名面目丑陋，脸色苍白的瘦小男子被一人如同物品般擒拎在手中，显然便是柳言德先前说过的师弟了。

　　“我还当你怕死，跑了呢。”为首的一名娥眉弟子冷笑道。

　　“孙飞，将我师弟放了！”柳言德大喝道。

　　“想要？给你。”擒拿着瘦小男子的男性青年冷笑一声，甩手将瘦小男子向地面丢了下去。

　　“砰！”

　　瘦下男子重重地砸在了地面上。

　　“王师弟。”柳言德急步跑到瘦下男子身前，腔声叫道。

　　王师弟双目紧闭，嘴角溢血，浑身气息凌乱，显是受了严重的内伤。再加上现在的这一坠地，气息更是虚弱，大有一副随时快要死亡的架势。

　　“孙飞，你混蛋！”柳言德双目赤红，扬头怒骂道。

　　“柳言德，实相的就将法宝交出来。”孙飞喝道。

　　“休想！”柳言德毫不犹豫的反驳道。

　　“既然你进酒不吃吃罚酒，那就修怪我等不客气了。各位师兄、师姐，动手！”孙飞狞声说道。

　　话落，半空中的孙飞等人便纵起剑光，带出一道道细长的银白剑芒，向柳言德处激射而来。柳言德见装不敢迟疑，当即甩手一抛，射出一道碧青光芒，迎向了天空的七、八道白光。

　　与此同时，李景林和李英琼也双双发出了自己的飞剑，迎上半空。

　　“铛铛铛铛……”

　　十来道剑光在半空中纵横飞舞，游走急击，如九天神龙般伸缩变幻不停，激荡出一道道声响法波，将天空中的气流震破。

　　娥眉弟子虽然跋扈，但到底实力非常，修得不仅是天府秘法，使得还是上等飞剑，不管哪一样都比柳言德、李景林、李英琼三人厉害，因此没过多长时间，三人的剑光便渐渐被压制下来。

　　眼见自己即将要落败，李英琼哪里肯甘，当即银牙一咬，从怀中取出了一个乒乓球大小的黑丸，扬手打了出去。

　　黑丸化做溜光，飞射向了天空中娥眉弟子当中。

　　“走。”李英琼低喝道。

　　说完，便不由分说的收回飞剑，身与剑合，急速向远方遁了出去。

　　柳言德和李景林虽然不解，但也不敢迟疑，立刻撤剑飞退了开。

　　就在这时，只听半空中突然传出“轰隆”一声巨响，一大片雷光在娥眉弟子中间绽放开来，犹如龙舞蛇窜般奔射向一名名娥眉弟子，击破他们的护身宝光，将他们一一打落地面，成了一具具焦黑的碳尸。

　　“这……你怎么打杀了他们。”看着娥眉弟子的惨装，柳言德目瞪口呆的说道。

　　李英琼皱了皱眉，虽然没有说话，但脸上却是显露出了不满的神色。

　　“哎，你闯了大祸了。”李景林也是叹息道。

　　“一人做事一人当，你们要是害怕，将所有责任推给我就是。”李英琼不满道。

　　“哎，这不是当不当的问题，而是我们能不能活命的问题。”柳言德无奈道。

　　“算了，此地不宜久留，我们快走。”李景林提醒道。

　　柳言德点点头，放出飞剑，鼓气法力，纵身飞向了天空。在他之后，李景林与李英琼两人也快速追了上去。

　　三人也不选路，埋头急驰飞行。

　　“哪里走！”然而不等他们飞出多久，伴随着一道金色长虹，一声怒喝远远传递过来。

　　“快跑，是娥眉高手！”柳言德低呼道。

　　只是他话音才落，金光便已然又追上了数十仗。然后就见金光中人手掌一挥，一道无形大力便骤然降落到了三人身上，将他们擒抓下来。

　　先天一气大擒拿手。

　　而后金光飞近，在三人身前显现出了身形。

　　来人身高六尺开外，身穿道袍，面色红润，皮肤光华的犹如婴儿一般，一头黑色长发被一个束头冠束住，浑身上下散发着让人心忌的气息。

　　“你们是哪家的娃娃，好狠的手段。”来人怒视着三人喝问道。

　　“要杀就杀，哪来那么多的废话。”李英琼硬气道。

　　“好，好，好，既如此，老夫就送你上路。”来人本就心头圭怒，经李英琼这一刺，当即爆发开来，抖手一抛，便射将一道霹雳雷霆。

　　刹时间只听“轰隆”一声震响，雷霆笔直的轰击在了李英琼的身体上，将其肉身击碎，流下魂灵消失在了天地间。

　　“我不甘啊！”李英琼大喝道。

　　“英琼，你怎么了？”恰在这时，一道声音在李英琼的耳边响了起来。

　　李英琼本能的转头，看向说话之人。

　　那人不是别人，正是他的父亲李宁。

　　“爹爹？”李英琼低叫道。

　　下一刻，一股记忆幕然涌流进了李英琼的脑海中。

　　此时她虽然还叫李英琼，她的父亲也还是李宁，但身分却不在是之前的江湖任侠，而是老师把交的乡下村汉，她自己也有了一门亲事，将与下月之初完婚。

　　“我这是……”李英琼呆呆的望着破旧的房屋，轻声自语道。

　　时光任茬，转眼来到下出之初。依旧有些呆呆傻傻的李英琼被李宁送上了花轿，架给了她的父亲——地主老陈家的大儿子，陈惜成。

　　婚后，李英琼脾气暴烈，被不堪忍受的陈惜晨写了休出，赶出家门。因此气死了老爹李宁，变成孤女一名，最后郁郁寡欢，被闯村的强人强杀而死。

　　然后李英琼的身分再变，变成了一名将门虎女。

　　虎女替父出战，连战连捷，被广传为女战神，由次她开始骄傲自满，不将任何人放在了眼里，终因为大意吃了一次败仗，丢了性命。

　　随后李英琼的身分再变，成了一名大家千金……


第1651章 取宝

　　官宦之家的小妾、青楼的青馆人、戏子、公主、疯女人、丑婆娘、哑妇、乞丐、残女、孩子妈，甚至到了后面就连现代社会的教师、银行职员、女强人、小护工、医生、明星、三陪女、大学生、情妇……总之凡是可以想到的，适合女性的职业全都被李英琼做过一遍。

　　而经过这诸世轮回历练，李英琼也总算磨去了性情中的锋锐刚裂，变得曲折如意，如藏收于鞘的宝剑般，锋芒不显。

　　勾联着阿赖耶的伊藤成见此，动念破开了李宁与李英琼父女二人的意识封禁。

　　二人眼皮微动，神智从意识海中脱离出来。睁开眼睛，双眼空洞的望着洞顶石壁，显是还未能从宿世的轮回中跳脱出来，还本真我。

　　“还不醒来！”伊藤成低喝道。

　　声音滚滚，犹若雷霆，如是闪电，在二人的脑袋还震响。

　　李家父女眼瞳一缩，神光绽现。

　　回过神来的李家父女二人坐起身来，眼目中颇有些似事而非之感的看向了周围的洞室，以及站立在洞厅之中，满含微笑看着他们的伊藤成。

　　“我们这是……”李宁出言询问道。

　　“上古之法，首重心性。因此，我用千秋轮回之法让你们体悟世事之沧桑，明了（liao）心镜，磨砺脾性，方才可修持无碍。”伊藤成解释道。

　　“感觉如何？”伊藤成反问道。

　　“人世变换，莫不过如此。”李宁感叹道。

　　“那一切都是真的吗？”李英琼目光闪烁，一脸认真的反问道。

　　“是耶？非耶？全在你之一念之间。”伊藤成一副高深莫测之容，淡笑道。

　　李英琼如有所悟，微微点了点头。

　　“这是启灵丹，你二人且将其服下，就以第一世轮回中所得之法修习吧。”这时，伊藤成翻手取出两个小瓷瓶，分别丢向李家父女二人言道。

　　“那法是真法？”李宁伸手接下瓷瓶，讶然道。

　　“自然是真法。”伊藤成笑道。

　　“好了，你二人就依那法修持吧，如遇滞碍，可寻轮回中之记忆破关，如还有不明之处，可向找我解答。”伊藤成继续言道。

　　“是。”李宁与李英琼两人齐声应答道。

　　见两人明了任务，伊藤成便也不在洞中多呆，留下一具分身于二人所居不远处在辟一洞府居下之后，便闪身离了魔方世界，重归到蜀山这花花世界当中。

　　“白阳、合沙、南明、天书……先去哪件好呢。”站立在山头之上的伊藤成跳望夜空，喃喃自语道。

　　“根基为重，法而次之，就先去风洞山那里取了白阳真解吧。”

　　这般想罢，伊藤成便不在迟疑，当即踏步虚空，悄无声息的隐没于虚无当中。

　　风洞山地处福州，于川蜀之地相距甚远，好在伊藤成挪移方式诡异，不虞山川阻碍，河流拦路，因此仅用了一刻多钟，伊藤成便出现在了福州地界。

　　随后伊藤成脚步不停，径直进了风洞山中，找寻到白阳崖花雨洞，闪身进入了洞中。

　　刹时间，一副副动作怪异的人型图案出现在了他的眼前。

　　“到是和汉之导引术有异曲同工之妙，皆是以形体练炁。”看着墙壁上所刻之图，伊藤成轻言道。

　　自汉一代，就有导引之术传下，不过多流于帝王官宦之家，民众之间甚少人知，乃是修道练气的古来之法。其传于后世，便是佛门当中被尊为至高绝学的易筋经，可以说是拾道家之牙慧而已。

　　随即伊藤成便不在客气，心念转动，将魔方世界大打开来，以刮地三尺的方式将洞中图解连皮带骨的一同收入了魔方世界。

　　至于未来的凌云凤机缘怎办，与他何干？

　　挥手收起自天而降的世界之力，伊藤成便不在洞中多留，闪身于原处消失不见。

　　依旧是一刻多钟过后，伊藤成的身影出现在了云贵交接之处的巫鬼峡上空，灵光聚于双目，以千里之法扫视向了峡中景致。

　　很快，一间古破大庙便映入了他的眼帘。

　　“该是这里了。”

　　想到这里，伊藤成便收了灵目，以瞬间移动闪身出现在了寺庙前。

　　“蛇王庙。”

　　寺庙那挂满了灰尘的门眉上，三个掉漆的金色大字在一块黑底牌匾上书写着。

　　伊藤成收回目光，缓缓打量起了周围。

　　蛇王庙所在之地乃是一片荒山，树木景致稀少，四周除了因为长时间无人打扫的原因长满了过膝过的杂草外，只有开庙时由僧人们种下的几颗桐树存在，长势繁茂非常。

　　除此之外，在寺庙的广坪下方，则有许多田亩，形如八褂，高高下下，大大小小，层次分明，错落有致，内里种了不少的豆麦类植物，与水稻、山麻，长势颇好，郁郁葱葱一片绿色甚是好看。

　　伊藤成复又收回目光，转头看向了身前的大庙。

　　庙墙殿宇还算完整，没有半点坍塌迹象，只是墙面之上多有墙壁脱落，露出里面的泥心草杆，显得破败非常。在庙门的两边，两尊同样掉漆挂泥的怒目罗汉屹立在旁，守卫着庙宇的门户。

　　伊藤成迈步走进了庙宇当中。不过却未于庙中存身的两姐弟见面，径直从旁道步入了后殿，最后在一张内里镶嵌着一块二尺多宽、四尺多长的青玉小玉石的青石案前停下。

　　伊藤成伸手一招，青色玉石便在一股无形的力量下自青石案上飞脱出来，落到了伊藤成的掌心内。

　　玉石才一入手，就有五色霞光从玉石之上斑斓绽出，通体浑然天成，隐约有“五行宝诀”四个宝光闪烁的朱文古篆自玉石中透出。

　　不须多言，便知此物正是当年合沙道场借以成道的根本之法——《合沙奇书》了。

　　伊藤成翻手收起宝书，动念于原地消失不见。

　　几乎就是在他离开的下一刻，伴随着一道金光骤然亮起，一名气质如仙之人出现在了破庙的青石案前，眉头紧皱，掐指默算着什么。

　　只是在魔方世界的屏蔽下，任凭他修为如何高深，推算之法如何精妙，只要不破了大罗，累死他也是算不出《合沙奇书》的下落所在，又是被合人所得。

　　“罢了，罢了，这种事情还是让峨眉的人去头疼吧。”

　　说完，金光再闪，又如其出现时那般，于庙宇中消失不见。

　　“记得那南明离火剑是由米明娘看守，米明娘此人则是居于大雪山中，到是有些难以寻找。既如此，就先取了那几卷天书吧。”

　　想罢，伊藤成便不在迟疑，当即发动瞬间移动，向距离自己最近的青螺山的青螺宫移动而去。

　　青螺山青螺谷中的青螺宫乃是蜀山一处重要的灵山宝地，本先被神手比丘魏枫娘带着号称八魔的八个弟子所据。但人本无罪，怀壁其罪，因其手中有一珍藏玉匣，内中藏有天书一卷，关系到旁门中有名的散仙穷神凌浑成道，故这凌浑便早有布置，早早就盯上了此处，就等时机一到，联合他人一同来个扫穴犁庭，一举抢占此地夺取藏珍，连带着顺手将这里变为他为来立派之所。

　　如果是原著时期，这里自然是群魔会聚，群仙环侍，不好隐没藏身以窃灵宝。但现在却是故事刚刚开篇，离周淳下山会毛熊，引出慈云寺斗剑还有大半年开外的时间，虽然此地依旧在他人算计之中，却并不严密，也无老仙看守，再加上伊藤成本身就是一个避了天机的异数，更是不需担心有他人捣乱！

　　不过同样的，与此时行动也还有一个麻烦存在，那就原物之主——魏枫娘！

　　在原著中，她因要会慈云之约，这才将宝物藏在了宫中，成了人人可取的珍宝。而现在慈云寺斗剑未开，也没人来找过过去，因此那玉匣虽依旧应该被藏在原处，但却多了一个魏枫娘在那看守。

　　“记得那魏枫娘好象只是一个才出了元婴的家伙吧？”现身于青螺山山颠，眺望下方魔气滔滔的谷室的伊藤成心头暗道。

　　想到此处，伊藤成嘴角微翘，便发动瞬间移动从原地消失不见。

　　下一刻，伊藤成便出现在了青螺宫中。

　　此时时间乃是深夜，虽然是上好的打座炼气之时，但宫中群魔却并未如此，一个个搂着如花似玉的姑娘于各自的偏室中寻欢做乐，制造那淫声漫语，全无半点境界之心，让隐身前来的伊藤成悄悄送了口气。

　　在他想来，能不战斗，自是能不战斗的好。万一到时战斗一开，致使天机牵连，让峨眉或老叫花子发现了这里的事情可就不太好了。

　　随后伊藤成神念放开，于此间厅室内搜寻起来。

　　很快，一处暗室便通过神念感应映入了伊藤成的脑海中。

　　伊藤成快步上前，来到厅中主座旁边，俯身按下机关。刹时间只听“哗”的一声暗响，一块不大的凹陷空间便呈现了出来，只不过内里却是空无一物。

　　见此，伊藤成晒笑一声，伸指向前一指。

　　瞬间，只见一道无形涟漪泛起，然后只听“兹啦”一声裂响，一个新的暗室从原本的暗室中呈现了出来。不过和刚才的那个暗室不同，一个新的玉盒静静地躺在里面，不停的释放着金色灵光，直冲天际，但每当金色灵光触及到上方的壁墙时，壁墙上都会浮现出道道如鬼画符般的扭曲符文，将灵光重新压制下来。

　　知是找到了正主的伊藤成脸色一喜，立刻挥手一招，将玉盒收入了掌中，翻手收进了魔方世界。

　　“成了。”

　　而后，伊藤成自是不愿在谷中多呆，复了机关，闪身于宫中消失不见。

　　一刻多钟过后，伊藤成再次出现在了一片山岭之间。

　　此地名为四门山，乃是另一卷天书所藏之地。而和青螺宫所得这卷天书一样，同样有着一名修为不错的邪道之人守护。

　　此人名叫朱洪，乃是五台派开派祖师——混元祖师生前宠爱弟子，得了不少五台秘法真传。不过心性却是不佳，在混元祖师死于二次斗剑之后，便立刻卷了派中宝物、天书远遁于此，潜修密练，准备待大法得成是出来横扫世间。

　　伊藤成放眼扫视四周，片刻间便是目光一顿，纵身飞落了过去。

　　这是一块山坳，和四门山周围的山峰一样，四周光突突一片，既无杂草所生，也无绿树所掩。而更加让人奇怪的是，这里却是连边点鸟兽虫羽的影子也不见一个，很是诡异。

　　目视前方的伊藤成冷笑一生，五指内勾如爪，如虎爪挠墙般自上而下的在身前虚空抓挠而下。

　　然而就在这时，团团黑气却是从山壁之上飞射而出，盘绕交融成一条条黑色大蛇，张口向伊藤成噬咬过来。伊藤成先手不变，另一只手掌同样成爪探出，十指如勾带出一道道漆黑裂缝斩击在黑蛇之上。

　　“噗！”

　　刹时间就听一声轻响响起，黑蛇重新烟化开来，并在一片如海市蜃楼的景象变换间，一个黑呦呦的山洞呈现在了他的面前。

　　伊藤成也不迟疑，迈步踏入了洞中。

　　洞内通道不长，也就十四、五米，以伊藤成的脚程速度，不削片刻，便走到了尽头。然后一间宽阔之极的厅堂出现在了伊藤成的眼前，四根如人臂粗的红色油蜡点缀其间，散发出荧荧辉光，将厅室映照的一片明亮。

　　在厅室的四壁墙壁之上，一各个诡异的漆黑符文描绘其上，尽管看起来有些怪异，但却让厅室之中散发着一股神秘之感，让人不由得侧目。

　　但就在伊藤成踏入进厅室的瞬间，整个厅室的环境就是一变，变得如阴洞鬼穴般漆黑一片，道道阴风如凛冽寒风中在身周吹过，同时一声声让人听支挠心的尖叫厉吼声在洞穴内回荡了开。

　　在这股尖叫厉吼声中，一阵恍惚之感涌上了伊藤成的心头。

　　“哼！”不过随即伊藤成脑海就是一清，以虎爆雷音之法发出了一声冷哼。

　　瞬间，一道肉眼可见的冲击涟漪以伊藤成为中心向四周扩散了开来。


第1652章 天书

　　虎爆雷音之法如何堂皇大气，才一出现，便将洞中鬼吼之声压了下去。

　　然而好景不长，就在声音过后的下一刻，漆黑的洞穴空间内微微一荡，一名名如粉雕玉琢般的童男童女出现在了洞穴内，双眼直勾勾的盯向了伊藤成。

　　紧接着在一刻，就见其中一名童女身形一变，变成一只青面獠牙的恐怖鬼魅，张牙舞爪的向伊藤成扑咬而来。

　　在她身后，其他的童男女也是相继化出鬼身，向伊藤成噬咬而来。

　　“哼，小小鬼魅，也敢在我面前逞能！”冷哼声中，伊藤成挥手横划，一片耀眼堂皇的雷光瞬间自他手臂划动之出浮现而出，接着骤然炸散开来，化做满天银射在整个洞穴内窜跳开来。

　　窜跳出去的雷光犹如一张大网，将洞穴内的所有鬼魅全都笼罩在内。

　　“啊～～～～”

　　在至阳的雷霆轰击下，鬼魅面容扭曲，张口惨叫，纷纷化做黑烟于洞穴中消失不见。

　　而与鬼魅一同消失不见的，还有洞穴内漆黑的环境，将原本的厅室重新显露了出来。

　　伊藤成信步先行，向厅室旁边的小室走了过去。

　　在那间小室中，一名身材矮胖的道士披头散发，手持宝剑，围绕着一个祭台，正在那里踏罡布斗，手中长剑连挥，频频指向祭台之上的一个黑玉葫芦，额头之上布满汗迹。正当他准备咬破舌尖儿，吐出自己的本命精血祭器时，一道声音却是忽然在他耳边响了起来。

　　“不用费事了。”

　　胖道士不是别人，正是五台叛徒，朱洪是也。

　　朱洪闻言大惊，连忙转过身来，抖手向身后丢出了一道白光。

　　不愧是混元祖师之爱徒，现在的五台叛徒，这般应对这发可谓在应景不过，但是可惜，他的对手乃是境界足足高了他一大截，放在当事最低也是天仙一级的伊藤成，因此突袭的见光非但未能建功，反而被对方以手擒拿住，任凭散发着耀眼白光的飞剑如何挣扎，也为能从其手中飞脱出来。

　　“敢问道友是何人，为何来此于贫道为难？可敢亮出名号？”朱洪见状神色立变，出言问道。声音语气虽然显得镇定平常，但神色转动间依旧透露出些许色厉内茬。

　　“说了你就知道吗？”伊藤成嗤笑道。

　　说完，不待朱洪反映，直将左手一掌拍打在了手中的三元飞剑上。

　　刹时间只听“劈啪”一道炸响，一股雷霆在兀自颤动不休的三元飞剑上炸散开来，几乎是转眼间，电光就爬满了整个剑身。

　　“噗！”

　　三元飞剑乃是朱洪性命交修的一把飞剑，内里有他元神念头存在，与其心神相连，在堂堂雷霆轰击下当即被震碎飞散，牵扯到了心神，使得朱洪不由自主的张口喷吐出了一捧鲜血。

　　在雷霆的轰击下，三元飞剑光芒暗淡，停止了颤动。

　　伊藤成翻手收起三元飞剑，然后大手前伸，一股无形大力随即笼罩在了朱洪的身上。

　　朱洪顾不得擦拭鲜血，便身化轻烟向地下遁去。

　　“呵～”伊藤成轻笑一声，伸手指向了地面。

　　指地成钢！

　　“挡！”

　　顷刻间只听一声脆响响起，朱洪的身体重新落出现在了洞穴内，而且一块轻淤也同时出现在了他的额头上。

　　“封天锁地。”

　　伊藤成心念转动，勾连周围空间，形成一个方形的无形牢棺，将朱洪拘谨在了其中。接着伊藤成五指内缩，缓握成拳。

　　在伊藤成手掌动作下，无形的空间牢棺快速内缩，压迫着朱洪的躯体。

　　但就在这时，一道五彩烟岚却是突然出现在他的身体上强顶着牢棺的回缩。

　　五台派防御至宝，五罗轻烟罩。

　　见此，伊藤成眼睛微眯，双手结出了一个奇怪的手印。

　　下一刻，一道无形涟漪从伊藤成身上扩散开来，转眼便扫过了被无形牢棺拘禁住的朱洪。

　　刹时间就见朱洪体外的烟岚与朱洪本人身体同时一停，眼瞳中流露出极端惊孔之色。

　　禁法·时间停止！

　　借着这一空隙，伊藤成翻手重新取出朱洪的三元飞剑，在其眸光闪动间用这把飞剑穿过五罗轻烟罩所形成的烟岚空隙，刺进了朱洪的咽喉内。

　　跟着，伊藤成手腕一旋，在剑刃转动间释放出了一股至阳雷霆。

　　“噼里啪啦！”

　　大量的雷光瞬间从三元飞剑上炸开，布满了朱洪的身体，由内而外将他轰成了一具碳尸。

　　伊藤成撤剑，挥手，将失去了主人控制的五罗轻烟罩收了过来，与三元飞剑一起重新丢进了储物空间。而后，伊藤成再次伸手一指，一团火光便兀自从朱洪的尸体上燃烧了起来。

　　“这便是那有名的魔宝，六六真元散魄葫芦了吧。”伊藤成看着祭台上存放的黑玉葫芦，心头暗道。

　　“可惜我不会魔法，无法祭练，而且这般东西于我也无多易处，反到麻烦其多，我也没什么心思去找什么童男女养这完应，不如就再次毁了吧。”

　　想到这里，伊藤成也不在迟疑，当即动心转念，将神刀·天丛云召唤入手，灌注空间能量于剑身，毫不犹豫的对祭台上的黑玉葫芦劈斩而下。

　　随着天丛云的斩动，一道内里散发着诡秘玄奥气息的指宽裂缝出现在了虚空当中。

　　“喀嚓！”

　　刀光划落，黑玉葫芦从中一分为二。

　　“呼！”瞬时间，一大股黑烟从六六真元葫芦中飞散开来，于半空中自行分化成六六三十六股细小黑烟，向房间周围飞行而去，直至没进一面面隐没在墙壁之上的黑色大旗之中。

　　大旗之上，面容狰狞的魔鬼嘶吼咆哮，将黑烟吞噬，聚化成高大形体，从黑旗之上跳脱了下来，满目狰狞的向洞中唯一的活物伊藤成扑击了过来。

　　“不知死活的东西。”伊藤成冷声道。

　　话落，一道无形之域瞬间从他身上外扩开来，眨眼间便将整个房屋笼罩在内，然后火光一闪，赤黄火焰漫烧开来，如追油之火般涌向了三十六头狰狞魔鬼。

　　“啊～～～”

　　凄厉的惨叫声随即从魔鬼的口中传了出来。

　　如是炼成了的真元葫芦中蓄养的魔鬼，其力自大，就算是散仙中人也是见之要逃，天仙头疼之物。但现在它并未练成，所以威力自然不足，再加上又自身分化成了三十六头天魔，使得魔鬼实力再次下降，能有金丹之威就算天幸，因此没用多久，三十六只天魔就在伊藤成放出的完全由三昧真火所演化出的领域之火灼少下成了虚无。

　　当然，同样成了虚无的还有这见偏洞中存在的祭台、阵旗以及其他一些没用的杂物。

　　处理掉了真元葫芦，伊藤成将神刀收起，放开神念在整个洞穴中搜索起来。

　　很快，一间内藏大蚌的石室就出现在了他的脑海中。

　　伊藤成闪身，瞬间出现在了石室内。而后翻手一拍，大蚌便在一股无形大力的轰击下骤然碎裂开来，露出一个尺长的，闪烁着荧光的碧绿玉盒。

　　伊藤成伸手虚招，玉盒便自行落入了他的掌中。

　　但就在这时，一团黑光从玉盒之上一闪而过，就要散发滔滔魔气攻向伊藤成。显然在此玉盒之上，还布有朱洪的所下的防御禁制。

　　伊藤成冷哼一声，体内浑圆之力远转，也不管禁法变化如何，直接一力强行将之破除。

　　“啪！”

　　登时间，玉匣连同紧制一起碎裂开来，露出匣中所藏的一本由未知材料所制的册本。在册本的扉页上，以古怪的蝌蚪文写着六个大字。

　　“天书紫府上册。”

　　“果然，弑神者的千之语言这个加持能力对蝌蚪文也是有效。”伊藤成咧嘴笑道。

　　其实想想也明白，千之语言连古埃及的锲型文字都能解读，更何况是在随唐期间才兴起的蝌蚪文了？而且就算真的无法读懂，伊藤成也是不怕，大不了去找下鲁妙子再学一便就是，反正有着千直语言这种语言天赋外挂存在，任何文字语言只要肯学，就没有学不会这一说。

　　所以即使没有凌浑手中的专门注解蝌蚪文的天书上册，对于青螺宫中所得的那两卷天书伊藤成也照样有信息解读的出来。

　　由此类推，这本天书和其他由蝌蚪文所写的天书也是一样不在话下。

　　“现在就剩紫云宫中的那一本了。”收起天书上册的伊藤成暗道。

　　随即心念一动，发动瞬间移动从朱洪藏身的洞穴中消失不见。

　　也就在他离去不久，伴随着一道青色流光的落下，一名张的不甚好看的女子在洞口处显出了身形。

　　看着洞口处被破去的禁制，女子的面色变了变，从怀中取出一件魔气森森的古怪宝贝，小心翼翼的进入到了洞穴当中。

　　紫云宫位于海外，远离中土，更别是在中土更里的川府之地，两地路途十分遥远。所以伊藤成足足花了快小半个时辰，才来到紫云宫所在的海域，但要想找到紫云宫的正体所在，却是还要再耐心的进行搜寻一番。

　　凭着脑海中的记忆，伊藤成还是搜寻着与紫云宫所在的环境类似的地方。


第1653章 紫云宫

　　好在，现下距离剧情开始还有大半年的光景，伊藤成有的是时间和耐心在这海外游荡，所以对一时间无法搜寻到紫云宫的所在也无甚心急，反到是在搜索的闲暇期间，翻看起了手中新得到的几卷道书。

　　道书合共有四，从风洞山白阳崖花雨洞里寻来的《白阳真解》。

　　从云贵之间的恶鬼峡蛇王庙里弄来的五行诀要《合沙奇书》

　　从青螺山、青螺谷的青螺宫中处盗来的玉匣中所藏的天书副册，和底层所藏的天书下册。

　　以及从四门山朱洪那里弄来的原属于五台祖师混元祖师的天书紫府上册。

　　其中《白阳真解》没什么好说的，乃是炼道之初，打根基用的东西，伊藤成在考录下来数分之后，便将其中一份丢给了正在修炼中的李宁与李英琼父女，让他们用以舒展身体，剩下则全部丢进了魔方世界的各图书馆中，供界内子民自行参看。

　　《合沙奇书》到是要比《白阳真解》高深了不知多少倍，但有着自我体系的伊藤成同样无心修炼，只当参造，将里面有关五行方面的诀要好好参悟了一遍。

　　至于最后的天书，和《合沙奇书》一样，伊藤成大体浏览了一遍，从上面学会了两三个看起来威力不错的术法外，便将全部心神都投入到了内中所述的有关元神方面应用的东西中。

　　毕竟他来这个世界时最初目的，便是要寻得一些天仙以上级别对于元神的应用之法，来当他自身修行之路上后续修行中的参考资料。

　　如此，慢慢悠悠的，伊藤成在北海呆了四、五天。

　　这天，就在他例行潜入海中以水遁之法搜寻周围时，一个富丽堂皇的宫殿建筑透过感知出现在了伊藤成的脑海内。

　　“找到了。”对照着记忆中对紫云宫中的描写，伊藤成不由得心头暗喜道。

　　随即身形闪动，如游鱼般借海潮移动到了紫云宫前。

　　伊藤成聚合出身形，站在了宫门外的平台上，然后扬手打出了一道白光。

　　白光飞出，于前行之路上激起了一道道斑斓禁制。

　　“何人如此大胆，居然敢来我紫云宫撒野。”就在这时，一道充满煞气的娇喝声，自紫云宫中飞快传递出来。

　　然后在下一刻，一面面容娇美的紫衣女紫就出现在了伊藤成面前。

　　“你是何人。”来人上下打量着伊藤成喝问道。

　　“本人玄道子，同为北海散修，此番前来，是有一桩好处要送给紫云宫。”伊藤成双手抱了抱拳，面露淡笑道。

　　“什么好处？”未等这名女子说话，又有两名同样身穿紫衣，但相貌并不相同，可却同样是人间难得姿色的女人从紫云宫走了出来。其中看起来年岁稍大的女紫开口问道。

　　“大姐。”最先出来的女子招呼道。

　　“相必三位就是紫云宫的三位宫主了吧。”伊藤成目光缓缓从三人脸上扫过，笑问道。

　　“不错。”初凤点头承认道。

　　“难道宫主就准备在这里谈？”伊藤成指了指周围，淡声说道。

　　大凤皱了皱眉，侧过身体，展臂邀请道：“是我们失礼了，这位道友请。”

　　“大姐！”与初凤一同出来的女子轻声叫道。从其眼中不时流露出的神色来看，显是不同意让伊藤成进入宫中。

　　“无妨，如果这位道友真想要对我们不利，根本无需这般费事。”初凤微微摇了摇头道，然后看向伊藤成继续道：“以道友之实力，想必就是强行破禁闯宫，也是无碍。”

　　初凤身旁的两女闻言表情一变，眼中露出了震惊与不信之色。

　　伊藤成微微一笑，既没有承认，却是也没有否认初凤的话语。

　　“看来，这初凤也并不像原著中所描写的那般不堪，还是有些心智能力的。”伊藤成心中暗道。

　　在紫云宫三女的引领下，一行人穿过种满了各色珍花异草的庭院，进入到了紫云宫的正殿当中。而后三女与伊藤成分宾主落坐而下。

　　“来人，给客人上茶。”身坐主位的初凤喝道。

　　“果然是仙家妙地。”环目四周，将宫中的绚罗景致收入眼底的伊藤成轻声赞道。

　　听闻伊藤成的赞语，三凤的脸上竟皆露出了一抹得色。

　　也就在这时，一名身量看起来在十四、五岁上下，脖带颈圈，面容中隐含凄苦之色女子端着一碗茶杯走入殿中，将茶杯放在了伊藤成身旁的茶几上。

　　“这个便是那石生之母，陆蓉波了吧。”感受着侍女身上散发出精神灵力，伊藤成心头暗道。

　　“道友请。”初凤举盏，做邀道。

　　“请。”伊藤成同样拿过身旁的茶盏，回礼道。

　　然后双双打开茶盖，引用起了杯中的茶水。

　　“好茶。”伊藤成再次赞道。

　　“不知道友先前所言好处是什么？”初凤微微一笑，没有说什么，转而开口询问道。

　　“紫云宫内宫之物。”伊藤成转手放下茶盏，抬头回视着大凤的双眸，淡笑道。

　　此言一出，整个宫中的气氛就是一滞，并且三凤的眼中同时闪露一抹惊震之色。

　　“道友说笑了。”初凤面色发僵的干笑道。

　　内宫之宝乃是他们觊觎多年之物，可惜直到现在，也未能全部取完，虽不甘心，但也知是自己实力不济所致，因此每隔个三、五年间便会再入府中，用法力破开晶柱，求取法宝，这已经快成了她们的执念。

　　“真的是说笑吗？”伊藤成意味深长的看了眼初凤，漫声说道。

　　一时之间，宫殿内整个的静了下来。

　　“说，你是从何处得知的。”静默了片刻，三凤突然自坐位上跳身而起，手捏法诀，绽出道道斑斓玄光，怒视着伊藤成质问道。

　　伊藤成见状轻笑一声，五色光芒瞬间自右手五指间闪亮而出，于掌心内交融变换，合做一道五彩流光，徒然向三凤飞射了出去。

　　三凤娇喝一声，扬手将手中光芒打了出去。

　　只才于五彩光芒一触，便被彩光撞了个粉碎，化所大量光屑飘散开来。而后五彩光芒去势不停，在初讽与二凤反映之前，幕然落到了三凤身上。

　　随即彩光膨胀，变做一颗人高彩球，将三凤囚进在内。


第1654章 金庭晶柱

　　“道友这是为何？”初凤脸色微变，但又知实力与来人相差甚高，非是逞强之能可以胜之，只得忍气吞声，强忍着心头怒意问道。

　　“我见道友三妹傲意跳脱，心急性烈，知非是长生之法，特代道友教训一二。”伊藤成右手端起茶盏，左手轻握茶盖来回扫到，好似拨弄盏中浮叶般，轻声说道。

　　“我之姊妹，我自会教育，就不劳道友费心了。”初凤面色阴沉道。

　　语闭，胸中玄气流转，抬手向被五色光球囚禁的三凤打出了一道灵光。

　　灵光亮如匹练，电射向五彩光球。

　　“噗。”

　　顷刻间就听一声如皮革破陋之音响起，两者瞬时交击在了一起，然后只见五彩光球微颤，便将白光吞没消融，继续如横古之时般，兀自在那里变换转动。

　　初凤见状，表情彻底变了颜色。

　　此一下虽声光不甚夸张，但确实为她全力一击，原想既变不能真个震慑于人，可也应能够破掉对方术法，谁知到得最后却是换来了这般结果，即让初凤心头圭怒，也让她惶惶不觉安宁。

　　“这位道友，小妹莽撞，冲撞了道友，还请看在她年幼无知的份上，饶了她这一回吧。”恰在初凤不知该服软求饶，还是继续硬撑，二凤却是起身见礼，柔柔肯求道。

　　三凤虽是同胞姐妹，但性情各不相同，大凤颇有威仪，心性持稳，二凤温温柔柔，不与人争，三凤却是性格骄傲，性情急切，万事爱争个先后，看起来犹如叛逆期少女一样。

　　“也罢，就看在二公主的面子上，饶她一次。”伊藤成看了看二凤，点头言道。

　　话落，对着三凤屈指一弹，一道混沌星点便如流星般飞射而出，径直击打在了五色彩球之上。而后只见彩球一震，骤然炸散开来，散化成杂乱气流，自宫殿内隐没不见。

　　“你！”扑一得脱，三凤便怒目圆睁，伸手气指向了伊藤成。

　　“三妹，够了。”大凤低喝道。

　　三凤尽管性格急烈，万是好争，但对自己大家却是素来佩服，闻言也不敢在做他色，恨恨地收回了手臂，坐回到了原来的椅子上。

　　“既然道友愿意出手助我等取出宝物，想必定是有所要求。不知道道友看上了我紫云宫何物？”顿了一顿，初凤复又开口询问道。

　　“天一神水。”伊藤成抬头回视向初凤双眼，淡声说道。

　　“只是天一神水？”初凤有些不信的追问道。

　　“不错，只是天一神水。”伊藤成点头确认道。

　　他原本所求是天书没错，但他却记差了时间，搞错了金须奴登场的年份，让他误以为这个时候的金须奴还没被初凤救下。可待他进入紫云宫后却是发现，金须奴此时不仅入了紫云宫，还已经失去了纯阳之身，显然是已和二凤成了夫妻！

　　由此类推，原十九根金庭玉柱和玉柱中所藏之物也必然被初凤所得，其中也自然少不了那道乘封天书的碧玉灵匣！

　　而按照原著所述，在经过金须奴的纯阳南明离火的七七四十九日锻烧之后，虽是破开了玉匣上的封禁，却是一个疏忽跑了天书，只留下地母所修的地阙金章被二人所得。并在经过他们一众人等修习过后，也化成了虚无，连点页屑都没有留下，自然也就无从所要、盗取。

　　所以想来想去，整个紫云宫中也就剩下那天一神水还值得他活动一番。

　　至于那天仙可期的陆蓉波，先不说救下她后可能扯出来的那些破事，就算是真得将对方救了下来，人家也为必愿意留在凡间供他驱策，最多最多也就是在凡间多呆个三五七年，养养婴体，便会飞升天界，得那神仙道果，与伊藤成来说整个就是一个得不偿失。

　　因此连想都没多想一下，便将救人出苦海的这个念头抛之脑后。

　　“道友想要多少？”初凤闻言追问道。

　　“全部。”伊藤成毫不客气的说道。

　　听得伊藤成的回答，初凤立刻皱起了眉头，不过再一想到内宫中的那些宝物的数量，初凤便也就不在心疼，重重地点头答应了下来。

　　“好，就依道友所言。”

　　“那就多谢大公主了。”伊藤成抱拳笑道。

　　初凤笑了笑，以做回应。

　　“道友准备何时取宝？”又饮了一会清茶，初凤出言询问道。

　　“随时可以。”伊藤成自信道。

　　“那好，事不宜迟，就现在吧。”心头跃动，恨不能立刻就飞去内宫取宝的初凤决定道。

　　“全凭宫主吩咐。”伊藤成笑道。

　　随即初凤、二凤、三凤三女与伊藤成起身，会合上原本就隐没在一处伺机而动的金须奴，五人一起离里正殿，向宫中深处行去。

　　紫云宫深处海下，占地面积甚广，因此正殿与内宫之间的距离也是不短，足有三、四里之遥。好在几人都不是凡人，飞遁之术了得，不到片刻便来到了内宫殿外。

　　这时，初凤上前，手掐印诀，依法解了门户上的禁制。

　　而后当先起步，带着二凤、三风、金须奴和伊藤成四人走进了内宫当中。

　　瞬间，一片空旷的巨大空间便呈现在了伊藤成等人的视线中。洞内虽无照明，但却通亮光明，好似白昼，十九跟通体金光闪烁的人粗晶柱错落有致的排立在洞穴当中，组成一个怪异的图案，一个个内里已经空无一物的圆型凹洞静静保持在晶柱之上，向外人述说此处原来的藏宝之丰。

　　进了殿中，初凤脚步再停，又是闭目掐起了手诀。

　　随后就听“轰隆隆”一阵闷响，以及伴随着闷响出现的震动，又是十八根通体金光闪烁的人粗晶柱从殿中地下升了起来。配合上原本就存于殿内的十九根晶柱的其中十八根柱体，正好组成了一个天罡阵图，散发出沉重的压迫气息。

　　而在这新出现的十八根晶柱之上，同样也是有着一个个的凹洞存在，不过和早已经搬空了藏宝的那十九根晶柱不同，这新出现的十八根柱体上除去少量的凹洞中没了宝物外，其他的凹洞口处皆有禁制灵光存在，封存着一件件奇形怪装的莫名宝物。

　　“道友。”待一些震动声响停止过后，初凤转过身来，看向伊藤成说道。

　　伊藤成微微点了点头，也不说话，直接慢步走到四人身前，然后心念一动，一股无形力量瞬间以他为中心扩散开来，几乎是在转眼间，便将整个内殿空间全部笼罩了下来。

　　跟着，也不见伊藤成有什么动作，一把把通体漆黑，散发着诡秘玄奥气息的小刀便突兀的出现在一座座晶柱上方，如同要将晶柱从中切分一般，自上而下的迅速斩落下来。

　　“噗噗噗噗……”

　　伴随着黑色小刀的划落，一道道闷响声随即在寂静的内殿中回荡开来。而与闷响声同时发生的，还有那一个个封禁在晶体之上的禁制破碎画面浮现。

　　看到此情此景，初凤神色激动，心头中满是即将得到宝物的喜悦和兴奋。二凤脸上虽然也有喜色，但是却淡然上不少，看起来就好象对于这些东西并是太过在意一般，反观三凤，却是直接将兴奋之情表现在了脸上，恨不得现在就冲到晶柱跟前，将里面法宝据为己有。

　　在领域加持的空间规则显化的小刀斩切下，没过多一会，十八根晶柱上的宝物禁制便被全数破坏一空，露出禁制后面所藏的奇珍异宝。

　　“幸不辱命。”伊藤成散去空间力量，收回领域，转身看向三凤笑道。

　　“太好了！”三凤欢呼一声，快步冲跑到一个晶柱之前，动手从里面取出了一件法宝。

　　“多谢道友出手相助。”初凤强压下心头的激动，抱拳行礼道。

　　“大公主客气了。”伊藤成淡笑道，然后开口询问道：“不过不知那天一贞水，我何时才能拿到？”

　　“二凤，你带道友去取天一贞水吧。”初凤微微一笑，扭头对身边的二凤言道。

　　“是，大姐。”二凤答应道。

　　“道友请随我来。”随后二凤侧身展臂邀请道。

　　“二公主请。”伊藤成客气道。

　　然后便由二凤引领着退出内宫，施遁光沿来路飞到半途，转道向另一个殿室飞行了过去。

　　原来在来路的周围，还有其他诸多殿室存在，以八卦方位建立期间，将整个紫云宫规划的错落有致，不显杂乱。一簇簇仙花异草，珊瑚贝类杂植在殿室之间，点缀着景色。

　　数分钟后，两人在一间同样美伦美幻，绝非凡见所能见到的堂皇宫室中停了下来。

　　“道友请再次稍等。”二凤说道。

　　说罢，便不在理会伊藤成，饶够一面挡墙，消失在了伊藤成的视线中，直到五、六分钟过后，才重新出现在他面前。只是和刚才相比，二凤手中却是多了一个黄玉葫芦。

　　不用多猜，便知那葫芦必然是乘装天一贞水的工具。

　　“道友这便是宫中所藏所有的天一贞水，还请道友收好。”二凤将黄玉葫芦递到伊藤成面前道。

　　“如此，就多谢二公主了。”伸手接过葫芦，打开葫塞，低头望了眼葫中液体后，才重新盖好葫塞将其收起的伊藤成笑道。


第1655章 引导

　　“另外，想来大公主现下也无暇会客，如此我也不便过多打扰，就此告辞。到时还请二公主代我向大公主说声抱歉。”伊藤成双手抱拳，客气道。

　　“这……是我们怠慢了才对。”二凤闻言面色稍微迟疑了一下，随即苦笑道。

　　“哪里，告辞了。”伊藤成微微一笑，客气了一句，然后告辞道。

　　“我送道友。”二凤说道。

　　说完，便引领着伊藤成向宫外走去。

　　因为不敢时间的关系，两人便也就没在施展遁光，而是以步行的方式向外移动。

　　一路上，两人稍做交谈，打发着路上的时间。

　　如此直用十数分钟，两人才终于来到紫云宫外的辟水通道处。

　　“二公主留步。”伊藤成驻步言道。

　　“如此，我就不送道友了。道友慢走。”二凤依言停下脚步，轻笑道。

　　伊藤成抱拳对二凤一礼，便纵身跳出辟水通道，窜入一旁的海水当中，即而施展五行水遁之术，身容海水，瞬间从二凤的眼前消失不见。

　　又不知多久过后，伴随着“哗”的一声水响，伊藤成的身影从水中跳脱出来，悬浮在了半空中。

　　“蜀山之中天书奇多，但大体可取的也就是那几本。其中三册已归我手，剩下也就是西崆峒山，广成子旧居中所藏那本，不过可惜，那本天机纠缠，非我现下之能所能取得。”伊藤成一边纵身飞往内陆，一边于心中暗思道。

　　“也就是说，天书已闭，该取至宝了吗……”

　　须臾后，有所计较的伊藤成身形一窜，化做亮白银光，急速向大陆飞行而去。

　　数刻中后，伊藤成重新归了内陆。

　　此时，天色已近黄昏，非是行动之时，所幸，伊藤成便进了魔方世界，与在东部森林之中存身的影分身合二为一，检查李家父女二人进度。

　　不愧是原著中的大主角和其生身之父，这才过去不足一个礼拜，初涉修途的李英琼便已得了气感，存了真炁，成就江湖不入流高手之身。而有着雄厚根基的其父李宁，更是将体内真气转了先天，开始孕养神魂，悟那御剑腾飞之道，踏入了剑仙之路。

　　见此，伊藤成颇为满意的勉励了两人几句，便再次影、身分离，留下影分身于此指导二人，真身回返到南部生态城市当中会陪家人。

　　不知不觉间，一天时间转瞬流过。

　　待到二日天明，伊藤成才再次动身离家，出了魔方世界，回转到蜀山当中。只是和前日不同，这回他的身边却是多了又多了一人。

　　汉衣，长衫，绿发垂肩，不是C.C又是何人？

　　“走吧，今次我们两人好好游玩一番。”伊藤成笑道。

　　“无聊。”C.C脸色平淡的瞥了眼伊藤成，回道。

　　伊藤成呵呵一笑，伸手抓起C.C的手掌，也不便方向，牵着她向一方慢步前行了出去。

　　一路上，两人且说且谈，全然不在意周围渺无人烟，如同平日踏青攀山一般，意态悠然的在林间山道中慢步前行。

　　而以伊藤成的身手，就算真在山林间碰到了什么山魈禽兽，也是全然不放在心上，无需担心安全如何。

　　就这样，两人连行带住的行走了三、四、五天，才终于出了山林，来到了一座村镇当中。

　　“你的头发颜色，看来是需要暂时改变一下了。”看着两旁路人频频投来的怪异眼神，伊藤成淡笑道。

　　“不需要。”C.C神情冷淡道。

　　“那好吧，随你。”伊藤成看了看C.C的脸色，见其确实不在意周围人的目光后，便也熄了帮其伪装的心思，点头答应了下来。

　　不过想想也是，作为活了千年的老魔女，什么样人的眼光没有承受过，要是这般简单就受到影响，她也就不是现在的C.C了。

　　“不过既然见了人烟，我们也该办正事了。”伊藤成轻声说道。

　　“我就知道，你这个家伙带我出来不可能没有安排。”C.C脸露不满的瞥嘴说道。

　　“嘛，只是顺道而已。”伊藤成轻笑道。

　　“哼。”C.C冷哼出声。

　　随后两人找了一家客栈，用过餐食，便在其中一间客房内居住了下来。

　　“我要吃匹萨。”C.C看着伊藤成说道。

　　“不是刚刚吃过饭吗？”伊藤成诧异道。

　　“我要吃匹萨。”C.C不为所动，重复道。

　　“好，好，吃匹萨。”伊藤成无奈道。然后手掌上番，一盒披萨便突兀的出现在了他的掌心上，递给了木榻上的C.C。

　　C.C伸手接过匹萨盒，扭上将其放到一边，打开盒盖，从里面分切好的匹萨上取下一块，送到嘴前，张口咬了下去。

　　“也不知道那玩应有什么好吃的。”伊藤成撇了撇嘴，暗道。

　　对于匹萨，吃过一回意大利厨师弄过的正宗匹萨的伊藤成实在是不敢恭维那个味道，简直是要多难吃，就有多难吃，而且味道奇怪无比，所以打那以后，他宁可用中国捞陷饼的方式烤出伪匹萨，也绝对不会按正统的方式去制作奶酪匹萨来吃，那根本就是自己找罪受。

　　看着C.C吃的那般愉快，也被勾起了食欲的伊藤成再次翻手一招，从魔方世界某家糕点店中取出一块糕点，坐在一旁跟着食用了起来。

　　然后过了大概十数分钟，C.C终于吃够了匹萨，取过一些白纸擦干净了手指。

　　接着，C.C闭眼沉吸，然后一个占据了她整个额头的，散发着红色亮光的怪异V字图案便立刻从额头上浮现而出，带动着她的翠绿头发无声无息的自行飘飞起来。

　　一股股玄奥莫名的气息开始从C.C的身上散发开来。

　　伊藤成灵光灌注双眼，仰头望向了天空。

　　只见在这时的天空中，一条条肉眼不可见，旁人不可感，修仙之人也无法判断的条带自虚空中浮出，如万流归海般，飞临到两人所在的客栈上方，转投而下，透过一道道木板的阻隔，降临到C.C的身体上。

　　“恩～”与此同时，C.C仰头发出了一声低吟。

　　而后，C.C身上的红光再亮，散发出更加强烈的玄奥气息，以更强的方式吸扯着自天而下的条条无形条带。

　　见此，伊藤成收回目光，闭阂上双眼，将意识与魔方世界中的阿赖耶融合，透过其与C.C存在的特殊连接通道，将降临到C.C身上的人类意识能量抽取出来，加以凝练，然后反投到伊藤成的躯体上。

　　顷刻间，一股股同样玄奥莫名的气息从伊藤成的身上散发开来。

　　好在这股气息并不霸道，所以并没有产生类似一般气势爆发时，摧毁房屋建筑的情况出现，到是为两人减少了一些不必要的麻烦。

　　数个时辰之后，C.C的头发飘落，额头上的红光消失，歪身摔倒在了木榻上。

　　“砰。”

　　“呼～呼～”歪躺在榻上的C.C急促喘息着。

　　“你怎么样。”听到声响，伊藤成连忙归神复体睁开双眼，起身跨步来到榻边，一脸关心的看向C.C问道。

　　“还好。”C.C轻声说道。

　　“不过这到底是什么样的世界？在刚才引导的时候，居然有数股强大的力量对我发起了攻击？”喘气了稍许，C.C回视向伊藤成询问道。

　　“什么！？”伊藤成表情微变，低呼道。

　　“那些力量很强吗？”接着，伊藤成询问道。

　　“还算可以吧。”C.C想了想，回答道：“要不然现在的我就不是这种情况了。”

　　伊藤成皱眉，低头凝思了起来。

　　C.C见状也不在出声打扰，神态慵懒的将身体向里面挪了挪，让伊藤成在榻边坐下，闭眼休息起来。

　　“看来，这个世界的复杂程度，要比我想象的还要麻烦啊。”片刻后，伊藤成长长地呼出口气，轻声叹息道。

　　能够和阿赖耶力量抗争的只有阿赖耶力量，星球意志，以及和能够驱使阿赖耶力量的某种力量。其中星球意志不削多说，这个世界肯定是没有的，要不然光这帮剑仙们动不动就弄出一片杀孽，毁掉山川的情况来看，早就该像大蛇似的跳出来灭了他们了。

　　那么剩下的就只有阿赖耶力量本身，和能够驱使阿赖耶力量的某种力量了。

　　前者，没什么可说的，只要人类意识聚集就会诞生，区别只是是否会孕育出核心意识并能否使其觉醒罢了。不过不管是哪种阿赖耶，只要没强到一定地步，伊藤成都是不惧！毕竟他的阿赖耶意识虽说还只是处在觉醒阶段，但因为有着他的插手和魔方世界的影响，其状态和成长阶的阿赖耶半点不差，最多也就是和某些成长了数十、上百、成千、上万，更甚至上亿年的阿赖耶在时间堆积方面有些差距罢了。

　　但这些完全可以通过吞噬世界这种方式来进行超越。

　　可是后者，就有些麻烦了。

　　因为能够以人身驱动阿赖耶的家伙，其修为必然要高深到一定程度，而且还需要在人间有功，被世人广位传颂，在道上有行，入神仙之类才行！

　　也就是说最少他也要是一名被广为传颂，有着广泛香火供奉的仙人！

　　当然，除此之外，也有可能是这个世界中有类似拳皇世界三神器那种性质的家伙存在，不过这种可能性很小就是了。但要修了仙，同样不见得是他伊藤成能够轻易拿下的家伙。


第1656章 暗斗

　　“希望对方是某几名有着香火供奉的神仙吧，这种人在天庭当中需要点卯应差，一般时候是下不了天庭入那灵空仙界，更别说是还要再通过灵桥仙府进入该界了。”伊藤成心底暗思道。

　　随后伊藤成便将这徒增烦恼的心思暂时丢到一边，仰身躺倒下来，伸出手臂将C.C抱入怀中，就那么合衣抱着她安然睡取。

　　安安稳稳中，一晚时间平静而过。

　　第二日上午，伊藤成和C.C在简单洗淑，并用过了一顿清淡的早餐后，便再次踏上旅程。

　　不过这回，二人却是没在以步行行路，而是弄出了一辆马车，驱车沿着管道向其他城镇行去。

　　“还要引导吗？”路上，手拿匹萨漫不经心食用的C.C淡声问道。

　　“上次相争，你认为那些人出了全力了吗？”伊藤成反问道。

　　“不清楚。”C.C回答道。

　　伊藤成闻言低头思索了起来。

　　如果是为了安全，自然是最好就此罢手，不在进行引导。可这样一来，就显得自己好似怕了对方一般，不仅于他的心境有碍，也是让他有些不太甘心……

　　然后，伊藤成抬头重新看向对面的C.C决定道：“再进行一次吧。不过这次你要将引导速度放缓，尽量不要引起那帮人的注意。”

　　C.C微微点了点头，答应了下来。

　　“不过也不需要太过顾忌，如果那些人又来找麻烦的话，你就直接将阿赖耶的威力全开，最大化的引导虚空中留存的人类意识。”伊藤成接着说道。

　　“你这是想要将那些人引出来？”C.C皱眉问道。

　　“不是。我是想要让你狠狠地震慑他们一次，让他们老实一些。”伊藤成沉声说道。

　　就如先前所言，能够驱使阿赖耶力量的都是大能，没一个是低于神仙境界的。但也正如之前所言，需要对方在人间有功才行！那么什么是功？传道授业是为功！行侠仗义是为功！除恶扬善是为功！拯救黎民是为功！总之，凡是于人有益之处，皆可为功！

　　而这点，就直接断绝了一部分同样能够驱使阿赖耶大能对蜀山世界的影响。比如传说中的佛祖如来，救世观音，以及道家三清和天庭部分正神，因为他们虽然受了香火，但却并为在蜀山这个世界行过‘功’，所以信虽在，可识不同，阿赖耶也就不会与他们进行配合。

　　更何况，这些大能都是普照诸天世界之辈，接受亿万恒沙世界供奉，可不会对一个世界中的小小变化放在心上，甚至连理都不见得去理会一下，所以，伊藤成才敢这般说话。

　　不过话虽如此，伊藤成却也准备好了退路，只要这次的情况稍有不对，伊藤成便会立刻带着C.C进入魔方世界，第一时间从蜀山世界当中脱离！

　　反正除了那些对他来说可有可无的法宝外，主要目标已经达成，也没必要在这里过分逗留。

　　“好吧。”C.C回应道。

　　随即C.C加速将手中的匹萨吃净，然后闭上眼睛，又一次激活了阿赖耶力量。

　　伴随着散发着红色光芒的怪异V字型图案浮现，C.C的头发再次自行飘动起来，然后一股股玄奥莫明的奇特力量又一次从她身上散发开来，拨动着虚空。

　　接着在下一刻，一道道无形条带从虚空中浮现而出，在一股无形力量的牵引下，迅速没进了C.C的体内。

　　与此同时，伊藤成的表情也是一变，面目上满是如同帝王般的威严，与犹如神祗般的冷漠，静静地注视着他对面的C.C，吸收着从对方身上传递过来的一道道力量。

　　如此度过了五、六分钟，就在这时，一股无形的力量突然自虚空中射出，击射向C.C外放出去的阿赖耶力量。

　　“来了。”伊藤成与C.C同时心道。

　　而后齐心动念，立刻将阿赖耶的力量全数爆发开来。

　　刹时间，一道几乎肉眼可见的虚空涟漪以两人所在的马车为中心迅速扩散开来，转眼间便脱离了两人的感知，继续向远处冲行着。

　　“轰！”

　　一道响彻另一个次元中的炸响随即传递进了伊藤成与C.C的心底。

　　只见在这股爆响声中，飞射而来的攻击犹如击石的蛋卵般，猛的炸散开来，化做满天乱屑，迅速消失不见。

　　“来吧。”伊藤成心念道。

　　“啊！～～～～～”几乎是在他话落的瞬间，C.C便猛的仰头睁眼，放声发出了一声高喊。

　　一道无形的声波冲击瞬间扩散开来，震碎虚空，制造出一个粗大的能量通道，将一股股人体粗细的人类意志能量引导下来，吞进自己的身体当中。

　　“尔敢！”虚空中，一声怒喝传了过来。

　　“再要呱燥，小心我让你跌落神坛，业障缠身！”伊藤成冷喝道。

　　要是之前，或许不行，但在现下这种与蜀山世界人类意识连接，并因阿赖耶力量取得主导权的当下，几乎可以演化出人道之力，做到言出法随，一言封神的当下，打落一个神仙，让世人诅咒加临其身，甚至直接让其踏入轮回也并非不太可能！

　　只不过就是代价有些过大，需要消耗大量的阿赖耶力量，而且还有可能被这个世界排斥压制，引导出诸如杀劫临身般的那种恐怖效果就是。

　　毕竟不管怎么说，对方都是一名于人间有‘功’的神仙，身上有功德临身，不是那么好相与的。

　　“你！”虚空中，那道声音气怒道。

　　“汝是何人，可敢报出名姓否？”就在这时，又一道声音自虚空中传来，淡声道。

　　“我之贱名，恐污你耳，还是不说为罢。”伊藤成淡笑道。

　　“拥有如此大能，却藏头露尾，难道不敢见人乎？莫非是有什么不可告人之目的？”那人再次说道。

　　“喝，随你怎么说。”伊藤成嗤笑道。接着伊藤成语气微微一变，冷声道：“果然狡猾，居然想以此来拖延时间，追锁我的位置，岂能让你如愿！”

　　“断！”

　　话落，只听一声低喝响起，伊藤成立刻以意念斩断了人类意识的倒灌洪柱，将上半部分和那几名仙神纠缠在一起的部分扬手打回了虚空。

　　“哼，不要让我们知道你是谁……”虚空中，最初那名仙神的声音渺渺道，不过话还没说完，便随着重新修复好的虚空屏障和人类意识一同消失不见。

　　“呼，真危险。”待到将截流下的人类意识吞噬吸收过后，从阿赖耶状态中脱离出来的伊藤成轻轻呼出了口气道。

　　他也没想到，原本只是想引导一下阿赖耶意识加身，让自己在该界中拥有粗浅言出法随之能，以及‘不可杀’光环来护住自身，以免万一哪天运气太背，遇见了像极乐真人李静虚这号陆地金仙级的高手，弄出事端的自保行为，最后居然会引出这般麻烦。

　　不过好在双方只是在语言上面交锋，以及借由人类意识小拼了一记，互没照面，到是不用担心他们下界来找自己的麻烦。至于说以后，那就是兵来将挡水来土掩，到时候谁胜谁负可就不是他们说得算了。

　　“算了，我送你回去吧。”伊藤成扭头看了眼在那里轻轻喘息的C.C说道。

　　C.C闻言，没好气的白了眼伊藤成，不过到也没有拒绝。

　　见此，伊藤成便不迟疑，当即动心转念，将C.C还有座下的马车送回了魔方世界。

　　随后重新变回了孤家寡人的伊藤成不在浪费时间，立刻动念发动瞬间移动，向着白阳山白阳崖附近的无华氏父子的陵寝幽宫移动了过去。

　　而这个时候，不管是佛门高层，还是峨眉的道家真人，亦或者是西昆仑的魔道巨擎等人，皆为之前C.C爆发出的阿赖耶力量所震，三三两两的聚集在一起，讨论着刚才发生的事情，以及由此可能引发的各种状况……

　　对于这些，伊藤成全然不知，而且就算是知道了，他也不准备理会，打定了注意悄悄进村，尽量打枪的不要！

　　数刻钟后，伊藤成的身影出现在了一片杂草遍布，土嬴累高的，好似一座小山一般的，周围种满了翠绿高木的坟茔之处。

　　“这便是那无华氏父子的陵墓了吧。”悬立在半空，俯视下方坟茔的伊藤成暗道。

　　所谓无华氏，乃上古山民之君王，本身乃是一个善人，只是其子戎敦，禀天地怪戾之气而生，自幼便一身神力，能手搏飞龙，生裂犀象，勇悍非常。

　　当年，黄尤与轩辕黄帝争天下之时，戎敦因与蚩尤交好，也曾率本国大军与轩辕黄帝作战。后来，蚩尤被杀之后他也被轩辕黄帝捉去，辇地为牢，囚了他三年零五个月，经乃父服罪泣求，方才将其放出。

　　戎敦生性暴烈之极，认为此乃是人生奇耻大辱，归程之中，越想越是恼恨，半路便气出病来，未及国门，便自气死。其父无华氏见爱子身死，痛不欲生，每日悲泣怨悔，不到一年，也就此死去。新君继位，乃是无华氏的一个权臣，名唤北车，奸诡凶顽，借口感念先王德威，设下毒计。就在这白阳山，古称无华穴内，为他父子筑了一座绝大的墓穴。所用人工，超过十万之数，使国中智勇之民，全都役于王事，无暇旁及，他好做那安稳的君主。


第1657章 无华氏墓

　　兴工三日，先修成子墓穴，这时，北车便把前王所有亲近臣人，全都禁闭在内，对人民却说是他们自愿从殉。工事达十七年之久，始将全墓道建成。这时业已举国骚然，最终仍死于暴民之手。

　　不过，北车此举，却是便宜了无华氏父子，因所葬之处地脉绝佳，阴气浓郁，他父子又非寻常之人，年代一久，竟然得了灵域地气，成就了僵尸之身。在这天地灵穴，他父子二人如向正道修为，本可成就正果。无奈其子戎敦秉性怪戾，再加上心中长存不灭的一股子郁结之气，专与好人为难，而无华氏爱子心切，不得已之下，也害了不少人命，终究成为了妖邪之流。

　　当然，他父子二人是正邪都与他没什么关系，但他二人手中所持二宝却是他此次来此的必得目标。

　　随即伊藤成展开神识，对整座坟茔扫描起来。

　　在真·天仙/神灵级的神识扫描之下，很快，一个位于坟茔山腰处的洞口便透过感知，映入了伊藤成的脑海当中。

　　知找到了地方的伊藤成也不迟疑，当即一个闪身来到了那洞口跟前。

　　洞口处，无数的蔓藤垂搭而下，将洞空隐隐的遮挡住，非是临近跟前，很难发现这片郁翠之下还藏着一个凹深之地。

　　伊藤成上前，伸手拨开藤蔓，闪身进入到了洞穴当中。

　　只是才一入洞中，一股无形大力便瞬间压到了他的身上，宛如一座大山一般，沉重无比。如是该界中那些只修元婴，不爱皮囊的一般修士，绝难承受，相信要不了一时三刻，便会被这股压力压成一摊血泥。不过对于已经有了神躯，可以肉身在宇宙之间承受辐射照射的伊藤成而言，却是轻松非常，浑然不觉般继续慢步向洞内行去。

　　山洞不长，也就是十数米而已，没一会便已走尽。

　　但就在伊藤成即将走到尽头时，一声嘶吼却是突然传来，而后，一只怪兽裹胁着凛冽无比的狂风由洞内冲了出来。

　　怪兽兽头如龙，双角搓丫，大如树干，鸟身阔翼，也不知有多少丈长短，目大如斗，乌光闪闪，张着一张血盆大口，直朝着伊藤成的脑袋噬咬下来。

　　不过其形虽凶，可其气却是盈弱非常，也就人仙上下，全凭一身横肉兽能仗之行凶。

　　然而比拼肉身之强，此时的伊藤成又怕得谁来，当即低吼一声，沉腰坐马，十脚指紧勾地面，浑身上下筋力凝结成一条大龙，扭身以一式上勾拳狠狠地打在了怪兽的下颌处。

　　“砰！”

　　一声巨响，在拳力爆发下，怪兽的头颅猛的炸随开来，弹射向了四周的岩臂，发出一阵“哗啦啦”的碎响。

　　仅管如此，怪兽的脑袋中却是没有丝毫血液溅出！伊藤成定睛看去，才发现怪兽乃是一个石雕，只是在这灵气汇聚之地年深日久，得了灵性，成了一头精怪。

　　“难怪修为这般低下。”伊藤成恍然道。

　　而后伊藤成脚步不停，继续向洞中行了过去。

　　才一入洞中，大量的黑青之气立时向他面目扑击过来。

　　伊藤成见状手掌一翻，取出了一个散发着淡淡寒凉之气的石制小瓶，力量灌输其上，一股吸扯之力瞬间自小瓶中喷涌而出，包裹住那些黑青之气，如鲸鱼吞水般，将它们全数收融进了小瓶内。

　　此小瓶不是他物，正是当初伊藤成步入A级之时，于神农架中游厉，在某处山崖壁洞中找寻到的那个存鬼小瓶。那时伊藤成虽然身怀阴阳之术，但却不精道法祭器，所以无法祭练使用，而且他本人也对这种养鬼弄鬼之法不甚喜爱，因此即使到了后来明了修真之法，也依旧将其束之高阁，未曾拿用过。

　　然而没想到，却是在这里开了头酬。

　　“风尤座下修士的宝贝，吸蚩尤好友的墓中的阴鬼烟气，果然，世事之变化奇妙非常。”看了看手中的石头瓶，伊藤成摇头自语道。

　　他现在可不是当年的楞头青了，早就明白所谓的风尤就是蚩尤，只是风乃是其族之姓罢了，就像其身上同样还挂着一个炎帝承号一样。

　　没错，当年的蚩尤不紧是九黎之祖，还是最后一任炎帝！只不过就和传说中他做了黄帝的乱一样，他也是以武力夺了上任炎帝的权，成了整个炎帝和九黎部落的领袖的。所以说炎黄之战不仅是指黄帝部落和炎帝部落的战斗，同时也有指代黄帝和蚩尤之战的意思。

　　收了这玄阴之地自然衍生出的魂鬼之气，伊藤成便又一次迈开脚步，向洞内深处行去。

　　这一回，路上再无任何异变产生。

　　见此，伊藤成心中微微一喜，一边小心观察着周围可能存在的禁制阵法，一边加速向洞内行去。

　　没过多久，伊藤成便来到了洞道的尽头。这里是一间石室，当然，在他前行过程中，也是路过了很多石室，但和那些狭小的石室不同，这间石室奇大无比，仿若俗事中的会议大厅，内里有着诸如被子、褥子、柜子等生活物品，而且无一不是外界难寻的珍品。

　　如果所料不差的话，这里想必是无华氏父子和穷奇妖兽三人中一位的居所。

　　伊藤成环目四顾，简单的搜索了一遍室内的情况，发现并无值得他心动的珍宝存在，因此也就不在室中多呆，从另一扇通往墓室深处的门户走了进去。

　　不过没行多就，鼻息间就突然飘进了一股淡淡的怪味。

　　伊藤成心头一凛，连忙屏住呼吸，闭锁住周身毛孔，同时外放玄气护应周身，凝神检查起了体内的状况。还好，并无异常！

　　稍稍放下心来的伊藤成戒备之态不松，目光快速在周围搜索起来。

　　很快，两摊疑似怪味之源的黑油映入了伊藤成的视线内。黑油由两个似锅似坛的物品乘装，放置于石榻的两侧，在其上面各插着三根粗黑巨棍，也不知道有什么用途。

　　“这个，该不会就是那神油吧？”将黑油收入眼底的伊藤成猜测道。

　　想到这里，伊藤成伸手虚招，以念动力从坛中裹起小小如米粒大小的一滴，然后动念释放出了一道火诀！

　　刹时间，就见火苗一窜，散发出炽热高温，将周围的空气蒸腾的扭曲变幻起来。

　　“果然是那神油。”感受着火诀威力上的变化，伊藤成心喜道。

　　随即不在迟疑，立刻动念张开魔方世界，毫不客气的将两坛黑油给包了圆。

　　取过神油，伊藤成又仔细搜索了一下石室，确认再没任何值得自己关注之物后，便不在耽搁，重新向洞内深处走了过去。

　　这一回，一路上再无半分停顿，没过多久，就来到了墓室的最深处，一个丈宽的通道跟前。

　　伊藤成停下脚步，隐没身形，侧耳倾听着通道内的声响。

　　“哗啦啦……砰砰……哗啦啦……”刹时间，一连窜碎石落地的声响声从通道内传递了出来。

　　“看这情形，这回我是来早了，居然连帝陵外壁还没破开，更别说是将那二宝盗出来了。果然，在蜀山这种事见时间模糊的世界里，想要准确掐住某个时间点行事，难度非常啊。”伊藤成默然感叹道。

　　“不过算了，没破开就破开吧，大不了我自己动手就是。也总比在这里耗时干等，最后等来杨谨一行来的安静。”

　　想到这里，伊藤成便不在犹豫，当即动心转念，将自身的领域打了开。

　　瞬时间，一股无形的力量从伊藤成的身上扩散开来，转眼间就涌进了通道，将通道内正忙碌的几人囊括了进去。接着，也不待那几人反映，伊藤成便迅速抬手掐印，鼓动力量发出了自己的攻击。

　　刹时间，一道无形的涟漪在整个领域内扩散开来，带起一股莫名的力量，降临在了通道中的众人身上。在这股力量的影响下，无华氏等人当即动作一停，如同蜡封冰冻了一般，半点动弹不得。

　　禁术·时间停止。

　　跟着，伊藤成的心念再动，一个漆黑的洞口随即便在无华氏等人的上方扩展开来，一口将他们吞噬了进去。

　　“呼。”待做完这一切后，伊藤成长长的呼出了口气。

　　然后伊藤成重新迈开脚步，踏入通道之中，于片刻后来到了通道尽头。

　　立时间，一面表面凹突不平的石壁呈现在了伊藤成的眼前。

　　按照原著当中提到的大体时间反向来推，此时的石壁虽然还未打通，但也已经所剩不多，只需要在稍加一些时日来打磨便可打通。

　　当然，这是指无华氏几人，对伊藤成来说却是不需那般麻烦。

　　这时只见伊藤成手中光芒一闪，一把通提漆黑的长刀遍落入了他的掌中。正是神刀·天丛云。

　　伊藤成鼓动体内能量，灌注在天丛云的刀身之上，激其淡淡乌光，径直刺进了面前的石壁之上。

　　“铛！”

　　“咯！”

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　顷刻间先听一声金铁交鸣般的脆响响起，天丛云的刀尖重重击在了石壁上。接着，在伊藤成手臂推动下，石臂表面破裂，以剑尖处为中心向四周扩散出一小片龟裂的线条，并伴随着刀身的缓缓没入，以微不可查的速度向外蔓延着。


第1658章 轩辕陵

　　“戕！”

　　刀身自石壁中抽出，带出一连窜的细碎星火。

　　“呼～砰！”

　　在摩擦之力的带动下，与石壁正体分割开的石墙呼啸倒下，重重摔落到了地面上，散碎成一片不规则的碎石，在滚动间发出“哗啦哗啦”的碎响。

　　经过一番大力切割，拦堵在伊藤成眼前的石壁终于倒塌，露出了壁后那漆黑一片的幽深洞陵。

　　此时虽不见异状出现，但从记忆中了解到的内容，也知道眼前这看似毫无防备的洞口处却是有着圣帝灵符的护佑，不费上一番工夫是绝难进入的。

　　伊藤成踏着碎石上前两步，缓缓地将手中的神刀·天丛云递刺了出去。

　　没一会，一股阻力便从刀身上传递了过来。

　　伊藤成用力不停，继续将刀推刺出去。

　　随着刀身的递进，一股越来越强的阻力也随即反弹过来，而后一面隐隐闪烁着斑斓光芒的透明屏障渐渐的从虚空中浮现了出来，好似承接了重布般的布匹一样，以天丛云刀尖所抵之处为中心向内凹陷。

　　证实了屏障的存在，伊藤成立时撤手收剑。

　　他的速度虽快，但屏障的反弹力度却是更快，在他将剑收回的瞬间，一股大力就作用到了伊藤成的身体上，迫使他不由得快速旋身一转，方才将大力卸了下去。

　　“不愧是圣帝灵符。”伊藤成轻声感叹道。

　　不过话是这般，可动作却是半点也不迟疑，又一次将天丛云递刺了过去。

　　无声无息间，只见一道黑影一闪既没，瞬间刺在了透明屏障上，将其上击出了一个指头大小的凹点。

　　这时，伊藤成的手掌一旋，一股莫名的力量从天丛云的刀尖上扩散了开。

　　定点领域·禁法·时间停止！

　　在这股只作用在乒乓球大小的方寸间的力量影响下，尽管伊藤成稍稍将剑尖从屏障上撤离了开，屏障也没有再像先前那般立刻回弹，将反震之力送来。

　　见此，伊藤成轻轻一笑，然后手臂瞬间影化开来……

　　“砰！”

　　“噗！”

　　而后，两道不同的闷响声突兀的在陵寝内回荡开来。

　　在最后那道好似皮革破陋的声音之下，阻挡在伊藤成面前的，由圣帝灵符所组成的无形屏障瞬间破裂开来，出现在一个寸许大的破洞。

　　原来就在刚才那一瞬间，伊藤成借着时间停止之机，在屏障的同一点上连续刺下了数十刺，这才动念解除时间停止的作用，让积累在那里的攻击在同一时刻爆发开来，形成超越灵符防御上限的攻击之力，来破开灵符屏障。

　　而结果也正如他所期待的那般，灵符屏障被击破了！

　　有了漏点，剩下的事情就方便多了。

　　先是如法炮制的再在屏障制造出几个破点，并让这些破点与最先出现的破点连成一线，形成一小道可供刀身移动的小道，然后再借着这条小道结合时间停止之法，向两边斩切，扩大着线缝的长度，直至制造出一个可供人通行的破口。

　　大约一刻钟后，一道门户出现在了伊藤成的面前。

　　伊藤成跨步，走了进去。

　　只是还未等他行过多久，又是一道无形屏障将他拦截了下来。

　　伊藤成也不犹豫，继续依前法而制……

　　就这样，走走停停的连破了九道无形屏障，伊藤成才算正是踏入进圣帝陵中。而且因为是从无华氏父子开辟出来的特殊通道进入的关系，直接越过了前陵和前陵墓口处由先后十六位天仙所设下的禁法封印，来到圣帝陵墓的中段，也就是主陵当中。

　　又慢步前行了两、三分钟，一道门户出现在了伊藤成的眼前。

　　伊藤成走到门前站定，举刀轻轻向前递刺了过去。

　　“铛！”

　　出乎意料的是，刀身并非受到半点阻碍，而是直接砍在了石门上方，迸发出了一声脆响。

　　伊藤成挑了挑眉，撤臂收刀，上前站在了门前，抬手按在门面上，发力向前推动着。然而哪怕是以他现有肉体之强力，也仅仅是将石门推开了一丝线缝，想要将其彻底推开，却是有些力有不殆了。

　　“吾乃最强，并手握一切胜利之人。无论人或恶魔——面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人，拥有闪耀黄金之角的牛啊，给予我援助吧！”就在这时，伊藤成喃喃的念颂声在寂静的陵墓中回荡了开。

　　正是东方军神权能十化身中，激活雄牛之力的言灵。

　　在言灵之语的念颂声中，一股大力瞬间从伊藤成体内生出，转瞬间灌注于他的双臂之上，赋予他超出先前数倍的臂力，最后随着伊藤成的动作作用在石门之上。

　　“吭～吭～吭～吭～”

　　在怪力的推动下，石门被缓缓地推了开。

　　“呼。幸好咱没草剃护堂那种限制，要不然也只能用超怪力拳破坏石门了。”片刻后，将石门打了开的伊藤成收回双臂，长出口气，暗道。

　　然后抬眼，看向了门后的空间。

　　那是一条长长的石道，和陵墓其他地方一样，黑漆漆的，空无一物。

　　不过这种情形落入伊藤成的眼中，却是不由得眉头一皱。

　　按照常理而言，凡是帝王陵墓，特别是通向棺裹所在的主室的路途上，都应该存在有机关陷阱才对。放到仙侠世界中，也就是应该会有禁制法阵埋伏，绝不会向眼下所见这般，看起来全无半点异存在，哪怕就算是黄帝是名宅心仁厚的仁君，那为他修建衣冠冢的工匠也不应该犯下如此错误。

　　除非是那人对黄帝不满！可是在那个时代，除了蚩尤九黎外，又有谁会对黄帝不满？更不要说对方还蛮过了黄帝和诸多大臣，以及黄帝之后得到了修建黄帝衣冠冢的大任！

　　想到这里，伊藤成翻手变出数块碎石，扬手抛进了通道当中。

　　“哗啦啦啦……”

　　碎石落地，沿着通道向前滚动着。然而直到过去了两、三分钟，也没见有什么禁法限制被触动的痕迹出现。

　　“难道真的没有？”伊藤成挑眉道。

　　没办法，对于黄帝圣陵内的情况，伊藤成是真心不太了解，因为在原著当中，杨谨杀妖夺宝也只是在无华氏父子俩从黄帝陵里将宝盗出来之后的事，战斗的地点也是在无华氏父子的陵墓幽宫当中，并不是黄帝圣陵之内，因此就算蜀山之上对这里的描写也不全面，所以几乎是完全无法进行有效的参照。

　　更何况现下不是小说，而是很可能由还珠楼主所著的蜀山群书中的所有世界大杂汇后的真实世界，变化更多，更是需要伊藤成小心谨慎，否则光以他的小身板去测试上古三帝之黄帝的威能，那跟早死无异！

　　而后也没见伊藤成有什么动作，一截看起来干巴巴的木桩就从他背部浮突出来，并以极快的速度变化成他的模样，从他的身体上跳了下来。

　　木遁·木分身之术。

　　木分身冲着伊藤成点了点头，毫不迟疑的迈步走进了通道之内。

　　起初的两步全无半点变化出现，但就在木分身的第三步迈出时，木分身行动突然一顿，然后迅速从如同真人般的形态重新变化成了一个仿若真人木雕人偶，重重地摔倒在了地面上。

　　伊藤成见此眉头一皱，再次动念放出了一个影分身。

　　因为刚才的木分身在死亡时，居然没能传回来半点信息。而影分身则不同了，它如果死亡的话会直接爆散开，到时候不管发生了什么事，都会将关于通道内的信息传递回来。

　　被分出来的影分身同样毫不迟疑，走进了涌道内。

　　依旧是三步过后，影分身不出意外的自通道内爆散消失。

　　“原来如此。”与此同时，接收到影分身传递回来的信息的伊藤成脸上露出了恍然的神色。

　　从影分身处传回来的信息得知，它和木分身之所以会死亡，完全是因为通道内存在一种奇特的封禁力量，会对能量进行封印，所以由能量提供的活动力的木分身才会重新变会木头人，完全由能量组成的影分身才会自行爆散。

　　“不过这种封印通道在这个仙人遍地的世界中到也应景，毕竟没了真元法力，那帮子只修性功，不修命功的家伙们和普通江湖侠士没什么区别，到时候只需几个稍微强力一点陷阱就能将他们都留在通道内。”明了通道内可能存在的问题的伊藤成心头暗道。

　　想到这里，伊藤成便心念一动，从魔方世界中取出了一套黑球科技的二代黑衣——就是为加入灵性科技的黑衣套换在了身上。

　　“真元法力你能禁，我就不信生物细胞能量和生物电子能你也能禁。”换好黑衣，手提天丛云，迈步走入通道中的伊藤成暗道。

　　果然，正如他所想那般，虽然体内的浑圆力受到了一定程度的压制，但身上的二代黑衣的能量和各类功能依旧运转正常，凭借着它们，完全可以让自己发挥出S级左右的常归战力，尽管对上天仙、地仙什么的不见得能有胜算，不过人仙什么的却是不在话下！

　　而且最关键的是，也不知道是不是自己浑圆力质量够高，还是这个封禁法力真元的通道有着一定的上仙，并未真的将他封印的一点力量也使用不出，如普通人一样，而是依旧可以少量的使用。如此一来，哪怕就算碰上了一些危险，伊藤成也有着足够的力量加以应对。

　　通道很长，足有三百多米，直走了三、四分钟，才算走到尽头。但就在这时，四个身批盔甲，手持武器的泥石人偶却是突然出现在伊藤成面前，并排而立，当住了他的去路。

　　“恩？”看着眼前的石偶形象，伊藤成脑海中不由得浮现出当初在神农架时，阻拦自己前往神农架深处那座金字塔探索的那些泥石人偶。

　　只不过和那时的人偶相比，这四具人偶明显要高大上数圈，看起来犹如巨人一样。

　　就在他分身回想时，四个人偶齐齐一动，将手中所持的丈长宽阔石剑向伊藤成斩落了下来。其速快如闪电，带起一股凛冽狂风与劲爆呼啸，在剑到之前，先一步压下了伊藤成。

　　伊藤成身形一闪，激活战衣自带的空间移动功能，瞬间从四具傀儡下方脱离了开。

　　“轰！”

　　四把石剑狠狠地砸落在了地面上。

　　伊藤成右腿半屈，腿部处的黑色战衣之上瞬时扭曲出一条条如肌肉纹理，又如衣着褶皱般的楞痕微微向外膨胀开来，然后猛得崩直，推到着伊藤成如风般重新冲回了傀儡跟前，单脚踩踏在石剑的剑身上，纵身跃起，挥刀斩向了傀儡的脑袋。

　　“铛！”

　　清脆的金铁交鸣声随即在通道内响了起来。

　　“好硬的傀儡！”看着留在傀儡脑袋上的那条白痕，伊藤成表情微变道。

　　恰在这时，另一个傀儡却是再次挥手向自己打了过来。

　　伊藤成动念收起神刀·天丛云，再次激活空间转移功能，于间不容发间从傀儡的攻击下脱离开，重新出现在通道的地面上。接着，伊藤成挥手在腰间一摸，取出了一颗拳头大小，如同鸭蛋般的椭圆型漆黑物体，大拇指在其顶端下按，甩手将漆黑‘鸭蛋’丢了出去。

　　鸭蛋沿着地面滚动，停在了其中两个傀儡的脚边。

　　然后一道漆黑的光芒随即从鸭蛋处爆发开来，转眼间便扩充出一个直径三米左右的圆球，将那两具傀儡囊括了进去。

　　反物质手雷！

　　如果是正常情况，一颗反物质手雷的爆炸直径是五米半左右，但在现下这里，也不知道是不是受了地面那种石头的硬度的影响，居然硬生生的将向下扩充的反物质给抵挡了住，只造成了不足三十厘米的凹陷，再加傀儡本身的物质特性，却是硬生生的将反物质手雷的有效攻击范围给压缩了下来。

　　五秒钟后，反物质手雷所形成的黑球消失不见，将那具变得残破不堪傀儡呈现了出来。

　　缺胳膊、少腿，半边身子小时，脑袋更是如狗啃般没了一小块，看起来就好似随时可能从身上掉落下来一样。不用多说，光是看情形也知道这两具傀儡基本算是废了！


第1659章 前路

　　伊藤成是来取宝的，不是来破坏的。更何况这里还是黄帝轩辕的陵墓，尽管只是一个衣冠冢，但伊藤成也不好太过放肆，所以在弄残了两具傀儡之后，伊藤成便不再恋战，迅速一个前冲，从那两具傀儡之间露出的空隙中穿行而过，继续向通道深处行去。

　　接下来又是一片坦途，除了体内力量依旧被压制住外，并没有其他陷阱和傀儡守卫出现。

　　然而好景不长，就在伊藤成即将跑完这条通道时，又有四名高大的傀儡人偶出现在了他的视线中。

　　伊藤成眼睛一眯，再次动手从腰间取下一枚反物质手雷，按下开关，甩手将其抛了出去。

　　才一非到四具傀儡的身边，反物质手雷便猛的爆炸开来，于无声无息间制造出了一个直径四米左右的漆黑圆球，将其中两具傀儡石人包裹了进去。

　　然后依旧等了五秒钟，通道内出现了两具直接摊倒在地面上的傀儡石人。

　　很明显，相比起先前那种由地面爆发的所造成的损伤，直接在其身边爆发，且有效攻击范围更大的反物质伤害更加强烈，直接就将两具石人傀儡弄成了废品。

　　伊藤成身上纹理浮突，如一阵风般从还未反映过来的两具傀儡中间穿行了过去。

　　这回又是一条新的通道出现在他眼前。

　　伊藤成也不迟疑，迈步在通道中急奔着。

　　果然没够多久，新的四具泥石傀儡人通过红外夜扫描再一次呈现在了伊藤成眼前。

　　伊藤成这回依旧没有客气，从腰间取过一枚反物质手雷，甩手抛丢了出去。

　　结果不用多说，没有任何意外的，两具傀儡人宣告瘫痪。并且可以说是意外收获的，还有一具傀儡人被反物质能里消去了半截手臂和其上所持的武器，成了没牙的老虎。

　　见此，伊藤成轻轻一笑，加速从傀儡人身边冲了出去。

　　片刻之后，伊藤成来到了通道尽头。这一回，眼前再无岔道和守卫的泥石傀儡出现，反而是一道巨大的石门矗立在通道当中，阻挡住了去路。

　　伊藤成慢步走到石门跟前，将双手按在门面上，双臂之上黑衣隆起，浮现出道道如同粗大化的肌肉纹理，又仿佛是没有洗好，充满了褶皱的衣服般的皱痕，最大化的加持着他的双臂力量。

　　而后，伊藤成用力推动房门。

　　然而出乎意料的是，这栋石门并不如先前所见那般的沉重，反而轻盈异常，一个稍微大力点的普通人都能推开。因此全无防备的伊藤成当即重心一空，向前扑了出去。

　　好在伊藤成的反映迅速，借机扭身重新定身形，这才没有弄出一个大马趴。

　　随后，伊藤成抬头看向门后出现的空间。

　　石门的背后乃是一间大厅，面积奇大，足有一个半足球场大小，内里空无一物，让人看起来幽深异常，好似置身在巨兽的大口前一样。但比较奇怪的是，大厅的地面却是比门户的底边矮了足足五、六十米，如同一个深不见底的陷坑，让人心犯寒气。

　　站在门户边缘的伊藤成皱了皱眉，动念从魔方世界中取出了一大块碎石，扬手丢进了大厅当中。

　　“砰！”

　　数秒钟过后，一道沉闷的声响在空寂的大厅中回荡开来。

　　“哐啷、哐啷……”

　　但是在下一秒，一阵机关响动声却是紧接着响了起来。然后伊藤成便发现，在他的正对面，大厅的墙壁上，数目足有百道的门户突然打开，从内中跑出一名名手持斧、匕、剑、戟、矛、盾等兵器的泥石傀儡人！

　　只是和之前那些看起来好似巨人一般的泥石傀儡人不同，这些傀儡人虽然也很高大，但大体都在正常人的范围内，和伊藤成当初在神农架深处所见的傀儡人一般无二。

　　“难道那座金字塔也是上古时代，某位大帝的衣冠陵墓？”看着厅中聚集起的傀儡人，伊藤成不由得眯起眼睛暗思道。

　　“擅闯帝陵者，死！”千名傀儡人齐声大喝道。

　　在这空寂的陵墓中，这般大喝就仿佛是雷霆般，震人耳目。

　　回过神来的伊藤成也不迟疑，当即双手连动，从腰间又是取下了两枚反物质手雷开启，丢投进了下方大厅中的那些傀儡士兵当中。

　　手雷落下，爆开，于无声无息中膨胀起了两团和巨大的黑球。

　　然而就在这时，出乎伊藤成意料的变化突然出现。就见在反物质手雷爆炸成反物质球的瞬间，大量墨绿色云气从那些傀儡士兵的身上爆发开来，形成一片如海潮般的云雾，将它们全数笼罩了进去，抵挡着反物质的侵袭。

　　而在这片墨绿云雾的笼罩下，它们还真就挡下了反物质手雷的轰击，存活了下来。

　　接着，不待伊藤成再有所动作，大量的雷电和火焰从它们的身上喷涌而出，笔直的电射向了站立门户边缘的伊藤成。

　　伊藤成闪身，躲到一旁的门后。

　　“轰！”

　　落空的雷火随即爆发出了轰天的巨响。

　　随后，伊藤成重新闪现出来，不等那些傀儡兵攻击，立刻纵身跳进了大厅当中，如游鱼般冲进了傀儡兵的中间。跟着，伊藤成就好似当年练武时对待那些会动的木人般，掌推脚踢、肩靠臂摔，以各路武功将身周的傀儡人一一打飞进傀儡兵群当中，拿它们当肉弹轰砸着其他的傀儡士兵，妨碍着他们的战阵运转。

　　在这般施为之下，一小块安全的空地，出现在了傀儡士兵群中。

　　不过伊藤成清楚，这只是暂时的自保之法，如果不想办法尽快脱离，自己总会有身陷危险的时候，因此在攻击的过程中，伊藤成借着战衣上带有的各种探测工具搜索着房间。

　　功夫不负有心人，很快，一道门户便透过探测设备映入了伊藤成的视线。当然，同时映入他眼帘的还有那近百名如同铜墙铁壁般的傀儡士兵，在周围其他傀儡士兵的掩护下，死死地站在那里，守卫门户。

　　看到这里伊藤成哪里还不明白那是出路，当即奋力一击将身前的傀儡士兵蹬踹出去，撞到另外四、五具傀儡兵人，然后仰头张口，发出了一声呼喊。

　　“啊～”

　　在尖锐高亢的声音当中，一道肉眼可见的声波涟漪以伊藤成为中心迅速扩散开来，震动周围的傀儡士兵，将他们向后冲推了出去。

　　只是短短数秒间，一个直径三米左右的空白地带便呈现了出来。

　　而后伊藤成收首直视，再次张口呼喊了起来。

　　不过这一回，声波却是没有像刚才那般平面扩散，而是聚隆成了一束，笔直的向门户所在的方向轰击了出去。

　　在声波束的冲击之下，一具具傀儡士兵的身体被冲碎，为伊藤成制造出了一小段无有阻碍的进路。

　　伊藤成见此，不敢迟疑，当即迈步前冲出去，再次拳打脚踢的清理起进路上的傀儡士兵。然后待周围的傀儡士兵再次聚集到一定程度时，便又一次的释放出了声波攻击……

　　如此反复数次，伊藤成总算是破开所有阻碍，冲临到了那道门户之前。

　　到了这时，伊藤成也不在考虑留不留门的问题了，直接鼓臂挥手一击，用重拳狠狠地轰击在了面前的石门上。

　　“轰！”

　　刹时间就听一声巨响响起，石门立刻在伊藤成拳力轰击下破碎出了一个手臂粗的缺口。

　　接着，伊藤成双臂连挥，急急地轰砸在了石门上。也就四、五秒钟过后，一个刚好够人低头通行的门洞便出现在了石门上。

　　伊藤成也不理会身后重新围上的傀儡士兵，迅速闪身从石门的缺口处冲了进去。

　　才一来到石门后面，那股一直先前一直存在的压制之力便骤然消失不见，使得伊藤成体内的能量重新活跃了起来。

　　伊藤成又是向前冲行了两步，这才扭头看向自己的背后，那道石门的位置。

　　不知道因为什么，刚才还穷凶极恶的傀儡士兵并没紧追上来，而是再一次堵在了门户处，死死地盯着伊藤成的脸庞。

　　伊藤成见此，晒笑一声，扭头打量起了这间石室。

　　石室很大，足有一个鸟巢体育馆大小，呈正方形，四周的墙壁上雕刻无数人像和记事画面，看那情形，到是和上古之时黄帝战蚩尤的传说内容类似。而在石厅的正中央处，则是一个十来见方的石案，上面摆放着一尊尊古式祭器。石案的两旁，则各有一个大油釜，釜中各点着一万年不灭灯，灯内存油不少，供高达数尺的火苗燃烧使用。

　　在石案的背后，则是九个三足大鼎，呈九宫方位摆放，围聚在中间的一个巨大棺裹周围。

　　看到这里，伊藤成便是明白，这间石室正是黄帝陵寝的正室无疑了。其中那个棺裹便是用来乘装黄帝飞升之后所留衣物之用的衣冠冢，至于那棺裹周围围聚的九鼎，则是聚集着九州气运的华夏九鼎了。

　　说实话，对于这华夏九鼎，伊藤成还是有些眼搀的，不过一想到因次牵扯出的事情，伊藤成却是立刻熄灭了想要取鼎的心思，专心搜索起他来此陵墓的目的——轩辕二宝。


第1660章 二宝与被吞

　　所谓的轩辕二宝是指两件宝物，既九疑鼎和昊天鉴。二者皆为前古至宝！

　　其中昊天鉴拥有专破各种禁制、法术之能，尤其能够克制九疑鼎。

　　九疑鼎则可收法宝和飞剑。不过除此之外，在其核心先天本命的混沌元胎的作用下，此宝还可现出盈虚世界，说真便真，说假便假，随心生灭，瞬息万变。

　　记忆中，昊天鉴应是在陵室拱顶之上，也就是说屋顶上方！按照这个信息，伊藤成抬头忘向了天顶。

　　瞬间一面形制古朴的椭圆形镜子，镜面之上，青蒙蒙的，宛如一汪春水。但要细好，却是发现，一股奇异之极的力量，仿佛连他的精神意识都要吸扯进去一般。

　　见此，伊藤成心头一凛，连忙收回了视线。不过却也是确认了昊天鉴的所在。

　　随即伊藤成动心转念，由魔方世界中招出了一台圆桶型的多功能智能机器人，放到了身边。

　　“将上面那面镜子给我取下来。”伊藤成指着天顶的镜子对身边的机器人命令道。

　　“Yes，Sir.”机器人正面的三枚圆球型晶体闪烁，从中传出一道电子音回应道。

　　然后就见智能机器人桶体两侧打开，从总探出两支三头勾爪，向着天顶弹射了出去。

　　“铛！”

　　顷刻见就听一声脆响响起，两只勾爪立刻如同撞在了坚硬盾牌上一般，反弹了回来。

　　“到是忘了，这里的石头的坚硬程度。”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　想到这里，伊藤成心念一动，重新找出了神刀·天丛云握在手中，使用瞬间移动能力在身前和昊天鉴旁边的石壁间制造出了一条空间通道，然后探手将剑刺了进去。

　　“戕！”

　　刹时间只听一声鸣响响起，半截天丛云的刀尖径直没进了陵墓上方的岩石内。

　　随后伊藤成手臂微动，以天丛云的刀身为杠杆，翘向了一旁的昊天鉴。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　细碎的响声随即在寂静的陵墓身回荡了开。

　　“咯！”

　　也就三、四秒钟过后，伴随着一声怪响，椭圆型的昊天鉴从半空中掉落了下来。也不用伊藤成吩咐，一旁的智能机器人迅速射出一道绳索，缠绕在了昊天鉴上，将其拉扯了回来。

　　“Master。”智能机器人献宝道。

　　伊藤成也不客气，直接伸手取了过来，低头翻看。果然如书中所写的那般，其质非金非玉，甚是沉重。背有蝌蚪文的古篆和云龙奇鸟之形，看似隆起，摸上去却又无痕，非刻非绘，深没入骨。正面乍看，仍是先前所见青濛濛的微光。定睛注视，却是越看越远。内中花雨缤纷，金霞片片，风云水火，一一在金霞中现形，随时转幻，变化无穷；

　　不过有了先前的教训，伊藤成却是不敢多看，在感到精神意识有被抽离感时立刻停下，闭眼凝住心神，同时脑海中开始回忆之前于天书中所见的一些祭宝之法。

　　凡是类似这等前古重宝，天府奇珍，都需要一套另类的祭器手法方才能够顺利祭练使用。

　　当然，这也不是说你没有秘法不能祭练，只是就相比起那些天府秘法来说，一般的祭练之法在祭练之时不仅千难万难，而且耗时耗力颇多，比秘法祭练要麻烦上数倍不止。

　　片刻后，伊藤成重新睁开眼睛，张口喷吐出一口精纯的浑圆力量落入昊天鉴上，然后依照脑海中所得秘法开始对昊天鉴进行简单的祭练。

　　虽然说是简单的祭练，但仅仅片刻钟，就足足消耗了伊藤成不少的力量，让他直叹“重宝难练！”

　　不过好在，经过简单祭练的昊天鉴已经能够使用，到是可以借它之能来处理另外的那件重宝——九疑鼎了。

　　随即，伊藤成鼓动力量灌注与昊天鉴上，激起镜光，对整个陵墓主室映照开来。

　　瞬间，整个墓室都变得青蒙蒙起来，好似深藏在水下的碧波洞天一样。

　　而在这股青蒙蒙的光亮照耀下，整个墓室当中有得地方光华湛湛，有得地方则形迹依旧，但有得地方却是直接换了一般模样，显出了另外一番景象。

　　比如，此时的衣冠棺裹上方的虚空当中，一个似真似幻的尺高小鼎却是突兀的出现在了伊藤成眼中。

　　小鼎通体呈金色，鼎盖上蟠伏着异兽，生得牛首蛇身，象鼻狮尾，六足四翼，前腿高昂，末后四腿逐渐低下，形相猛恶已极。鼎盖不大，那怪物却是神威凶猛，势欲飞舞。鼎腹俱是万类万物的形相，由天地山川、风云雷雨，至日月星辰、飞潜动植及从未见过的怪物恶鬼，小而昆虫鳞介，无不毕具，中间还夹有许多朱书符篆。最奇怪的是那鼎通体不过数尺方圆，可是上面所有万物万类的形相，多至不可胜计，不特神采生动，意态飞舞，那么无量数的东西，不论大小，看上去都是空灵独立，各有方位，毫不显出混杂拥塞之象；

　　看到这般情景，以及脑中同时回想起的对九疑鼎的描述信息，哪里还不知道这便九疑鼎正身无疑了！

　　当即，伊藤成便激使昊天鉴射出蒙蒙青光，照射在了九疑定的身上。

　　果然，在青光的照耀下，好似存身于另一个次元中的九疑鼎便是鼎身一凝，现出了实体，虚浮在棺裹的上正方。

　　伊藤成左手持昊天鉴照射不停，右手以空间之能探入虚空，跨空间出现在九疑鼎的旁边，一把抓住鼎身，用力向己身处拉动。

　　然而出乎意料的是，小鼎看似不大，但奇重非常，好似有山石之重。知是宝贝自身异能的伊藤成也不意外，手臂之上肌肉扎结而起，于黑衣上浮突出一条条指出的肌肉纹理般的褶皱条路，加持着他的手臂力量，协助其的拖鼎行动。

　　在黑衣力量的加持下，和伊藤成本身力量的双重作用下，小鼎终于动了位置，缓缓地向伊藤成这边移动过来。

　　如此僵持的过了十数分钟，直到伊藤成脚下都踏出两个存深的脚印时，小鼎才终于在昊天鉴发出的青光的作用下被拉到了身前。

　　“呼！总算拿到了。”实实的将九疑鼎握在了手中的伊藤成长呼口气道。也不祭练，直接丢进了魔方世界。

　　但是就在这时，伊藤成的表情却是突然顿了一顿。

　　“不是吧，你们确定要吃它？”伊藤成满心愕然的暗道。

　　[那鼎中有魔方世界需要的东西。]魔方的信息在伊藤成的脑海中自然的浮现出来道。

　　[我感觉，吃了它我会有好处。]魔方世界中心处的世界之树借助着魔方的力量，将意念传递进了伊藤成的脑海里。

　　听了魔方传递过来的信息，伊藤成哪里还不明白，肯定是九疑鼎中的先天本命的混沌元胎惹出的事情。

　　不过仔细想想却也正常，毕竟先天混沌元胎乃是先天混沌之物，是只在天地初开之时才有的宝物！而且还有演化虚实世界之能，对魔方世界这本身来说就是最好的十全大补丸！

　　同理，对世界之树这等可撑天地，可连诸天次元世界的神物也是一样。

　　“算了，吞吧，吞吧。反正取它的原本目的也只是为了以防万一，将来要是和这边的家伙对上时，吃他们法宝的亏，到是没啥太大用处。”伊藤成心道。

　　当然了，被许可可以吞噬九疑鼎的依旧是魔方世界本身。一般情况下，在它和世界之树同时看上某种物质时，伊藤成都会选择由魔方世界来进行吞噬，这不仅是因为魔方世界是他的根本，也是因为往往在这之后，世界之树也会被魔方世界给予一定的好处，等于是一吞两得，最合算不过。

　　几乎是在伊藤成同意的瞬间，保存在魔方世界附属储物空间中的九疑鼎便自行转移到了魔方世界的虚空中，在魔方世界散发出的一种奇特力量的包裹下，迅速融化开来，变成一股液体，将里面泛着青白光芒，看起来混混沌沌，并不十分透明的一粒鸡蛋形大小的圆珠——先天本命混沌元胎暴露了出来。

　　那圆珠大小的先天本命混沌元胎如若顺立，青白二光立时分开，青光上升，白光下降，再隔一会，上段便现出无数日月星辰、风云雷雨的天象，下半截便现出山川湖海、飞潜动植之形。与先前鼎腹所见大同小异，但这个里面的万类万物却似活的，不过动作稍慢罢了。

　　若一倒立，便又重新混沌起来。就好似刚才所现之景皆是虚幻一样。

　　而后，包裹在混沌元胎外的水液消失，没进魔方世界的虚空当中，将混沌元胎直接暴露在了那怪异力量之下。

　　接着，混沌元胎爆碎，化做一股如江海般的巨大洪流，瞬间扩散开来，如一道天幕之般，与之前的水液一样，缓缓地融进了魔方世界的虚空当中。

　　然后大概过了十数分钟，整个魔方世界突然一顿，大量的混沌之气从魔方世界的虚空中涌动而出，一部分依旧藏于虚空之内，一部分则转化成先天仙灵之气，于整个魔方世界内弥漫。

　　同时，一只只在山海经中才能见到怪物虚影出现在魔方世界的某些特质大陆上，如开天之前的天地生养造化一样，藏身于一个个石穴、山体、岩浆、大海之内。


第1661章 终南

　　变动一直持续了将近半个时辰左右，才彻底平静下来。

　　不过就在伊藤成以外变化就此结束时，一点青白光芒，却是于渺渺冥冥的魔方世界虚空中飞射而出，径直投入进魔方世界中心处栽种的世界之树上。

　　刹时间，只见世界之树树身微微一亮，一道碧绿光芒立刻浮现而出，好似于血管中流通的血液一般，沿着世界之树树干之中的纹路攀行而上，流转梢尖，最后进入了那枚已经孕育了不知多久，隐隐可见一人型在内的翠绿球体当中。

　　而那光芒才一进入，就好似沉重中植物人将要苏醒一般，里面的人影立刻轻轻动唤了一下，连带着整个果体也微微颤抖数下，好似要从树枝上脱落一般。

　　不过这种情形并未持续多久，没过一会，又再次恢复了平静，但一股股生灵般的气息却是隐隐从果皮中包裹的人影身上散发了出来。

　　然而到此，变化依旧没停。

　　这时，就见被扔在了魔方世界无尽海洋某座孤岛上的无华氏父子以及穷奇、钟昂、钟敢父子五人行动的动作齐齐一顿，然后不受控制的自岛屿上飞升起来，直向天空飞行而去。

　　在这过程中，不管五人如何挣扎咆哮，也是无法从那股莫名禁锢力量中挣脱出来。

　　一分来钟后，无华氏等五人出现在了魔方世界的虚空当中。

　　接着就见火光一闪，数股淡紫色火焰突然出现在无华氏五人身周，对着他们熊熊灼烧起来。

　　“啊！～～～～～”

　　凄厉的惨叫声立时从无华氏五人的口中响了起来。

　　“上仙，饶命啊！”

　　“饶命啊！”

　　穷奇、钟昂、钟敢三人一边惨叫，一边大声求饶道。

　　穷奇，上古凶名广传的妖兽，被轩辕黄帝亲自镇压，因无华氏深掘地道打破了封印，才得以从囚笼中逃脱，与无华氏父子二人搅和在了一起。

　　钟昂，金花教教主，不过已经被峨眉以替天行道为名灭了山门，仅剩他和钟敢两人存活。善使一套灵石遁法，可于各种山石之间穿梭游走，除此之外，还会一种软石之术，可将坚石化做凡石，正因为拥有这两种旁门秘法，想要攻破圣陵的无华氏父子才会耐心与其相交，共谋大事。

　　钟敢，钟昂之子，余者同上。

　　这三人便是伊藤成那日潜入无华古墓，偷袭擒拿下无华氏父子时所得的意外收获。

　　不过任凭他们怎么喊叫、求饶，紫色的火焰依旧燃烧不停，快速耗尽他们体内的法力，毁去他们千百年间锤炼出的肉身，炼化元神，将他们锻烧成一颗滴溜溜，足有乒乓球大小的幽诡液丸。

　　而后，火焰消失，液丸如流星般投射进了世界树中。

　　吞吃下液丸的世界树就好似于炎炎夏日喝了一杯冷饮的人般，树身微微颤动，让树夜发出了“沙沙……”的声响。

　　至此，因吞噬九疑鼎中的先天本命混沌元胎后所产生的所有变化全部完成。

　　“没想到，接近天仙级的元神也能当树肥来用！”缓缓将心神从魔方世界当中退出的伊藤成脸上满是惊异的暗道。

　　其实这事仔细想想到也不算意外，毕竟仙人虽是仙，不是神，但等级什么的却是一致的，因此作为某些和‘神’性质有相通处的仙人级的元神同样也属于可被使用‘养料’之一，和以往他喂给世界树的那些诸如EVA啊，使徒啊，NOVA什么的其实没太大差别，都算是高一级或数级的次元纬度生物，正符合世界之树的需要！

　　“这不是逼我去杀天仙、抢元神、养世界树吗……”伊藤成小声嘀咕道。

　　当然，想是这么想，他可不会真为了世界树这种不知道要养多少年的玩应去胡乱杀人，结因果，否则不需要多久，他就会成为天下地上被全面通缉的要犯，世界排斥的罪人，被全世界地仙、天仙、甚至还有部分金仙搜找的过街老鼠，然后在某个点背的日子让人杀了换取‘功德’。

　　随后伊藤成直身抱拳，面容肃整的对着面前的黄帝衣冠冢拜了一拜，便猛的转过身去，手持昊天鉴，鼓息动念，对着洞口处的傀儡兵人射出了一道青蒙蒙的光蕴。

　　在这片青光照耀之下，凡是触及的傀儡兵丁皆是行动一顿，好似成了没电的玩偶般，真个的停滞了下来。

　　见此，伊藤成也不迟疑，当即膨衣发力，如海潮游鱼一般，自这群傀儡士兵之间的空隙间游穿而过，重新回到了厅室的边缘，屈膝一跳，跃回到了那有封禁法力之能的通道当中。

　　“对了，记得这蜀山世界当中除去峨眉手中的那个先天一气神符外，还有一件叫做先天的宝物留在帝陵当中。”就在伊藤成准备就此离去时，脑海中突然又是想起一事。

　　想到这里，伊藤成便脚步一顿，重新在帝陵当中搜索起来。

　　这回因为有着专破各种术法禁制的昊天鉴存在，圣帝陵墓中的各种禁制禁法和机关傀儡再难成为阻碍，因此没过多久，伊藤成便在一间藏宝石中找了他所要寻的宝物——先天一气子母神弩和其所配的四十九支箭矢。

　　伊藤成用昊天鉴破去禁制，挥手将其收进了魔方世界。

　　果然不出伊藤成的所料，此宝才一进入魔方世界，魔方就向他传来了想要吞噬的意思。

　　“吞吧。”伊藤成叹声道。

　　说完，便不在理会魔方世界内即将发生的变化，扭头看向宝库中所存的其他各类珍宝……不过在想了想后，还是放弃了将宝库包圆的打算，扭身离了库室，沿着原路径直向墓外急行而去。

　　也就是一刻钟不到，伊藤成便重新出现在了白阳山中。

　　站在洞口处的伊藤成回身望了望身前的洞口，轻轻一笑，翻手取出数枚巴掌大小的玉符，一一弹射而出，在洞口处布下了一层包括隐藏、惑人、攻敌三种功用的复合阵势。

　　“拿人钱财，与人消灾，就当是为黄帝陛下他老人家做点贡献吧。”伊藤成颇有恶趣味的自语道。

　　以他现下的修为实力所布下的阵势，虽不说天仙以下不破，但也绝非如杨谨之流所能解开的。当然，要是对方持有类似昊天鉴这样转破禁制、术法的法宝，亦或者攻击上限超高，如原著中的李英琼所持的某某火那样的，可以直接烧破虚空的东西的话，也一样都是白搭。

　　不过那却是以后的事情了，与他伊藤成却是没什么关系了。

　　做完这一切，伊藤成便不在白阳山中多呆，径直赶往了终南山，准备去那里取另外一件可吸人宝物的法宝——青蜃瓶。

　　在瞬间移动配合五行遁术的连续赶路之下，仅用了一刻多钟，伊藤成便出现在了终南山中。

　　终南山又名太乙山，地肺山，自古以来便是仙家妙地，洞天所在，往年之间不知有多少求仙好道之人来此寻仙，只是其中除了有数的那几号外，又有多少人空欢喜一场，虚耗光阴？

　　伊藤成环目扫视了一眼四周，然后身体一晃，数十个影分身便瞬间出现在了山林当中，齐齐对他微一点头，就纵身自原地飞腾离开，逐山逐坳的探察异样之地。

　　伊藤成站于原地不动，等待着影分身的消息。

　　时间并未让他等得太久，也就二十来分钟左右，一段信息便突兀的出现在了伊藤成的脑海当中。

　　正是影分身自解之后送归的消息。

　　得了消息的伊藤成也不迟疑，当即解了在其他方向四处乱搜的影分身，发动瞬间移动，出现在了那具传回消息的影分身最后所在这地。

　　此处是一处位于两峰之间的山坳之地，背阳，所以坳中空气显得有些潮湿，杂草茂密，蛇虫稍多，百花齐放，艳色一片。

　　不过伊藤成来此是为取宝，而非浏览山间春色，因此也无心观看，直接动念出神，对四周搜索起来。

　　果然，就在下一刻，一道阻碍，将自己的外放的神念挡了下来。

　　知那处便是正地的伊藤成当即起步移身，快步走了过去。

　　待来到宝物藏迷之处后，伊藤成也不犹豫，立刻动手施为起来。

　　瞬间，一大块黄铜精便从地上飞了起来，然后一股金灿灿的光芒从铜精飞起之处绽放了出来。伊藤成伸手抓握住铜精，动念将其丢进储存空间，同时翻手取出昊天鉴，镜面下转，对准地下升腾的金光，激射出青湛湛的一片青光照耀了下去。

　　几乎是在青光落下的瞬间，金光便如遇火之雪般，迅速消弭不见，露出里面所藏的一三尺来长，连尺多宽，表面印满了古朴简拙符咒的石匣。

　　伊藤成伸手虚招，石匣便立刻于洞中自行飘飞起来，落进了他的掌心内。

　　“何方道友，敢来我终南山上盗宝！”然而就待伊藤成准备收宝离去之时，一道气急败坏的声音遥遥的从远方传递了过来。

　　伊藤成收宝转身，向来人望了过去。

　　来人身裹五色精光，道人打扮，面容狭长，脸色红润，颌下留着三缕长须，头发黑亮，双眼摺摺生辉，一派有道全真的模样。

　　只是外象虽好，行动却是狠厉非常，在说话之间，扬手便样一道五色精光打了过来。

　　伊藤成见状冷笑一声，也是扬手一抛。

　　刹时间就听“轰隆”一声雷响，一道赤红雷芒瞬间自虚空浮现而出，笔直的飞射向五色精光，然后轻轻一撞，便将五色精光打了个粉碎。

　　接着，伊藤成扬手再挥，又是一道赤红雷芒向来人电射了过去。

　　乾阳丙火真雷。

　　“哇呀呀呀，好你个妖孽，看我如何拿你！”说着，道人怒叫一声，又一次以五色光华迎向了雷芒。

　　“轰！”

　　两道雷火于半空中交击一处，迸发出一道轰天巨响。

　　然而就在这时，一道白亮亮的流光瞬间从雷火炸起的白色云烟中穿行而过，笔直的斩向了来人的颈项！来人见状表情一变，也连忙甩手丢出一道绽绽黄光，迎上了白光。

　　白光如有灵智般，在黄光身侧一绕一旋，擦着黄光的底端继续向来人激射了过去。

　　来人表情大变，双手急扬，丢射出道道五色雷光。雷光炸起成团，化做一片雷海，企图抵挡着白色亮光的进路。

　　然而就在这时，一道身影突兀的出现在了来人的背后，手中黑刀一切，“噗”的一声从来人的脖颈间斩切了过去。

　　“怎么会……”来人脑袋飞旋，面目中满是不可思议之色，口中嘴巴微微张和着。

　　然后来人头颅眼光一矮，于头脑间飘出了一道虚幻的人影。其形象正是被斩之人！

　　伊藤成无声的冷笑的泛起，伸手当空一抓，将对方的虚弱元神擒拿而下，打上数道封印，甩手丢进了魔方世界。

　　而后，伊藤成收起手中的神刀·天丛云，并任由那道白光没进自己的体内，扬手丢出一团赤火到来人无神的尸体之上。

　　“呼！”

　　熊熊的火焰瞬间燃烧起来，没过一会便将来人烧成了虚无！可见温度之高。

　　做完这一切，伊藤成挥手抹平洞口，发动瞬间移动从原地消失不见。

　　几乎是在他离去的同时，远在川蜀之地的峨眉山上，一座素简朴约的大殿当中，一名美妇人的眉头一皱，默默掐算了起来。

　　只是任凭她手指如何飞动，也是无法明白心头这丝悸动到底原由为何。

　　“也是时候去取南明离火剑了。”于不知何处又一次显现出身形的伊藤成轻声说道。

　　话落，身影一虚，再一次的于天地间消失不见。

　　然后数刻钟后，伊藤成的身影出现在了距离川蜀之地不远的大雪山中。

　　悬立与雪山上空的伊藤成身形微晃，数十名与他穿着、打扮、长相一模一样的影分身瞬间出现在他身旁，然后不约而同的飞散分开，隐没进了大雪山当中。

　　只是这回，伊藤成却是再未向在终南山那般呆在原地等待，而是也是选了一个方向，纵身投射而下，于此间方圆数百里范围内搜索着丑女米明娘的下落。


第1662章 苍莽

　　这一搜索，就足足搜索了一个多礼拜。

　　没办法，想比起可以说只有屁大点地方的终南山，大雪山可谓是绵延千里，纵横深邃，内里藏身的山精鬼魅，邪派妖人不少，在不想惊动他们的前提下，想要好好搜索很是麻烦。

　　不过好在伊藤成实力强劲，而且又精通各类奇异工夫，所以在经过这一个多礼拜的搜索后，总算是大体确定了米明娘的位置。

　　当然，在这过程中，也少不得会和一些不开眼的邪派妖人发生冲突，对于他们，伊藤成的一贯方法就是灭杀，然后取了元神封印，丢进魔方世界等待后炼！

　　“终于找到了。”这天，刚刚将神识收归体内的伊藤成轻轻呼出口气，轻笑道。

　　话落，身形一闪，便自原地消失不见。

　　下一刻，某座藏于雪山深处的山洞当中，伊藤成的身影突兀的显现了出来。

　　“谁！？”感觉到洞内的光线变化，洞中女子猛的转过身来，望向伊藤成厉喝道。

　　此女长相十分丑陋，皮肤黝黑，下颚前突，仿佛山连间猿猴，又好似主世界的非州土著。头上稀松几绺焦黄头发，额上一道一字眉又粗又长，像发箍一般，紧束额际，在配合上她那只有四尺上下的矮小身材，真如一异类精怪一样。

　　在她身后，一块上竭有‘南明自开’四个阴刻文字的婴大泥石矗立洞中，成为了这山洞当中唯一的怪异之物。

　　伊藤成越过米明娘，将目光落到了那块婴大泥石之上。

　　“这便是那个封印有南明离火剑的泥封石了吧。”伊藤成暗道。

　　看到来人的动作，米明娘心道一声不好，几乎想也没想的，便扬手打出了一道昏黄乌光，向伊藤成的面门激射而去。

　　感到攻击袭来的伊藤成“呵呵”一笑，屈指一弹，打出一簇赤黄火苗，迎上了乌光，于其对撞一起。

　　“砰！”

　　刹时间只听一声闷响炸起，在火苗与乌光的撞击当中，乌光立时炸散开里，被火苗燃烧成了虚无。

　　眼见自己的法术被破，米明娘这才真真变了脸色，目中满是绝望不甘与怨愤之色。

　　“放心，自有机缘补偿于你。”伊藤成见状，淡笑道。

　　说罢，眼神一凝，两点银光慕然射进米明娘的脑海之内，如海中巨浪一般，冲击着米明娘那微若不堪的元神精神。

　　“恩哼。”顷刻间，就听米明娘闷哼一声，软身摔倒了下来。

　　伊藤成单臂一挥，将米明娘和洞中的泥石一同收归进了魔方世界。

　　“成了。”伊藤成心喜道。

　　然后不在洞中多呆，立刻使出瞬间移动这种于该界来说十分诡异的遁行之法，与山洞中消失不见。

　　几乎就是在他离开的下一刻，一道煌煌金光迅疾飞临，于洞外天空悬停而住，露出金光包裹下的一名绝美少女，面容冰冷的扫视着已经空无一物的山间洞府。

　　“哼。”

　　而后，少女冷哼一声，再次变做煌煌金光，向西南方向急飞了出去。

　　话说另一头。

　　取了南明离火剑，抓了米明娘的伊藤成马不停蹄，与一刻钟后，来到藏宝最多的苍莽山界内。

　　“朱果本该李英琼所有，现下她虽被我框成了同门，但该她得的就该她得，所以此物就由我来帮她代取吧。”站在茂密山林间的伊藤成怪笑道。

　　然后伊藤成再次如同在大雪山中和终南上时一样，动念分化出数十名影分身，朝四面八方搜索而去。

　　与屁大点地方的终南山，和里面多是邪修妖人的大雪山不同，苍莽山中可是有着一名奉了长眉真人之命守护于此的前辈高人——青囊仙子华瑶崧，其实力已近天仙道果，而且除她一人之外，还有数名实力大抵在地仙以上，天仙之下的散修藏身其间，可不是大雪山中那些被逼的只能去那种苦寒之地混日子的邪道妖人所能比拟的，所以对这里的搜索，伊藤成是慎之又慎，深怕一个不好桶了马蜂窝，将最近一段日子被他闹的人心烦躁的峨眉众人给引出来。

　　不过好在，作为主角李英琼的发家之地，蜀山剑侠传当中对这里的描写也算下工夫，有着不少参照情报可用，到是比那还四处乱跑的米明娘好找多了。

　　因此在花费了大概一天半之后，伊藤成找到了为李英琼引路的苍莽山异兽——马熊！然后以此中心，向着四周搜索开来。

　　果然没用多久，上面结了数枚宝石大小的先红小果的朱果小树便被找了出来。

　　对此，伊藤成也不客气，当即魔方世界一展，连果带树及土的一同收进了魔方世界，只在原地留下一个光华非常的半圆型凹陷深坑。

　　然后伊藤成也不在这里多呆，使出木遁之术隐没在临间，向苍莽山的山阴移动了过去。

　　在木遁转移下，很快，伊藤成便来到了苍莽山阴。

　　山阴、山阳，一顶之隔简如两重天地。阳面山林茂密，花草植被丰富，虫兽蛇蚁自由穿行其间，一派原始从林景像。反观阴面，山秃无树，土干无草，岩石风化严重，沙尘黄土漫天，好似荒瘠的黄土高原山地。一道道龙卷黑风与山地间纵横游走，稍一于其他旋风相撞，便如世界末日一般迸发出轰然巨相，裹动着碎石四处飞溅，弹打出一簇簇火星，任谁看了都是心惊胆战，害怕非常。

　　不过伊藤成却也明白，此时正是入洞取宝的好时候。因为山间崖洞风力宣泄，想来内里会平缓上不少，要是待起反回涧中，与内相合，两想夹击之下自己虽然不会怎样，但也肯定不会好受就是了。

　　想到这里，伊藤成便挥手制造出一道横行旋风，笔直的轰击在一道风柱之上，将其冲散，然后身化虹光，于电光火石间迅速没进敞开的崖洞口中，向下急坠而去。

　　果如先前所料那般，洞中虽有风旋存在，但和外边那犹如世界末日般的景象要平缓了不知道多少倍。

　　仗着灵光守护，伊藤成一刻不停的向前潜去。

　　只是随着他不停下行，一道道漆黑寒旋开始出现在了洞中，使周围的温度骤然下降。

　　伊藤成知道，这便是这洞所存的千年玄冰黑霜气了。

　　见此，伊藤成挑了挑眉，闪身进入了魔方世界，出现在了虚空当中。然后手掌一翻，将从终南山处去来的石匣招到了手中。

　　接着，伊藤成手掌如摸动灰尘般轻轻一抚，石匣上的古朴符文当即就被破坏开来，使得石匣开裂。而后，伊藤成打开匣盖，露出里匣中所藏之物。

　　物为两类，一瓶一剑。瓶约巴掌高下，宽不足人拳，细颈粗腹，犹如缩小了不知道多少倍的花瓶，通体圆润青雅。而剑则外三份，皆是三尺三寸长，剑柄处三星凸起，彼此相生相应。

　　这二物正是汉代真人——张免炼魔之宝，可收法宝烟气的青蜃瓶，和退魔杀敌护身的三阳一气剑。

　　伊藤成伸手取过瓷瓶，挥手将三阳一气剑和石匣重新收了起来。然后动心转念，以天书之上所记正道祭器之法祭练起了手中的青蜃瓶。

　　几乎是力量流转灌注之间，青蜃瓶便与伊藤成取得了联系，完成了初步的祭练。

　　接着，伊藤成动作不停，继续祭炼温养。

　　直到片刻之后，法器无着时，才重新停了下来。而这个时候，青蜃瓶已经被伊藤成祭练完了大半，剩下的只需要稍费一些时日，便也可祭练完成，比那前古至宝昊天鉴要痛快了不知多少。

　　而后，伊藤成手握青蜃瓶，闪身出了魔方世界，重新回到了风洞之中。

　　“呼！”

　　剧烈的旋风以及乌黑的千年冰霜气立时向伊藤成呼啸刮来。

　　伊藤成轻轻一笑，动念将力量灌注于手中的青蜃瓶中，于瓶口之中飞射出五色玄光，电射向扑寡而来的玄冰黑霜气，将其一裹，重新返回了瓶中。

　　当然，作为气中夹带，千年冰霜气也没进了青蜃瓶内。

　　伊藤成见状，脸上的笑意更甚，一边继续催动青蜃瓶吸收周围的千年玄冰黑霜气，一边纵遁光向洞内下方行去。

　　一路上，伊藤成潜得飞快，没过多久，就下行了近千米。但到了这时，伊藤成却是不好再急行，因为从此刻开始，洞中的吸裹之力越来越强，如不抗拒，很可能会被这股吸力彻底的拉扯向深渊。因此，伊藤成便调整了下行的方式，一便抗拒着下方深洞中传来的强大吸力，一边缓速继续下行着。

　　如此又下行了数千米的距离，一个尺长的，肥嘟嘟白色蚕虫映入了伊藤成的眼帘。

　　正是他来此顺道要取的之宝——千年冰蚕！

　　而之所以说是顺道，完全是因为这东西除了能吞吐寒气，没是给他吐点千年蚕丝外，真心没啥太大用处，不过既然来了这苍莽山，也没道理将它放过就是，这才动了心思，准备将它收取。

　　随即伊藤成再催手中青蜃瓶，于瓶口中射出丈长五色匹练，电射向了冰蚕。

　　作为活了千年的妖精，又哪是凡物可比，当即张口一喷，一道晶莹长丝便向伊藤成飞射了过来。


第1663章 妖尸

　　眼见长丝袭来，伊藤成也不躲闪，动念之间便在身前制了一个碗口大的空间通道，向前一迎，将蚕丝吞进空间当中，与自己身后再开一口，使长丝射出，击在了洞墙上。

　　“砰！”

　　经过千百年寒风吹刮，哪怕原本只是凡石，现在也都成了质地坚硬异常，堪比炼器宝材的硬物，因此那好似可以洞穿人身的蚕丝射击在上时，不仅未能打出半点裂痕，反到是如击在似金铁上般传出了一声脆响，反弹了回来。

　　然后伊藤成单手向下一指，朝冰蚕射出了一道粗长的火光。

　　火光与洞中吞吐元气，随风化海，燃烧向了冰蚕。

　　冰蚕“嘎，嘎”怪叫，身周泛起大量冰寒白雾，抵抗着火焰的袭烧。

　　但见这时，伊藤成又是向前一指，火海瞬间冷却固化，是凝聚出一块块碎石，飞射向了冰蚕。

　　五行应用转化之法，火生土。

　　冰蚕肥嘟嘟的身体紧缩成一团，小心翼翼的挪动着身体。

　　趁这时机，伊藤成手中的青蜃瓶一动，那丈长的五色匹练迅速飞落而下，裹在了冰蚕身上。

　　作为千年的宝宝，冰蚕智慧也是不弱，知自己拿来人没有办法，便缓缓收了身周的冰寒雾气和之前射出的蚕丝，不做抵抗，任由五色匹练将它一裹，收进青蜃瓶中。

　　到了这里，这崖洞之中再无伊藤成所重之物，逐收手转身，纵身沿风旋之序急升而上。

　　相比起来时的麻烦费时，有风助的归途却是轻松易长，不到一刻，便飞过了今四千多米的距离，重新出现在了苍莽山阴之中。

　　“接着该是温玉了。”伊藤成暗道。

　　想到此处，伊藤成便灵聚双瞳，以异视环顾天地。

　　因为封印有妖尸古辰这种千年的大孽，其所在之处上空常年有阴煞存留，因此只要探明了阴煞的位置，也就基本找到了妖尸古辰的封印之地。

　　很快，一股浓浓烟云映入了伊藤成的眼帘。

　　知那里就是封印之地的伊藤成也不迟疑，当即身化轻烟，没入地面，使土遁向封印之地移动了过去。

　　其实真要说起来，就算是使土遁飞去也没什么问题，但关键是他之前所站的位置不好，苍莽山阴，风穴所在，常年有黑风肆虐，如果用土遁飞行之法前行的话，只要那风一吹，别说是要过去了，就是自己被遁了哪群都指定了，兴许点子一背，就进了某名散仙的洞府，干上一场！

　　以土遁之力，足足行了数分钟，伊藤成才抵达了妖尸古辰所在之处，重新显现出了身形。

　　“恩？这两个便是那被古辰拘禁了的家伙吧？”现出身形的伊藤成看向刚刚自不远处飞将而来的两人暗道。

　　这二人长相如那米明娘一般，犹如异类！一个生得豹头塌鼻，鼠耳鹰腮，一双三角怪眼闪闪发光；一个则生得枯瘦如柴，头似狼形，面色白如死灰，都可谓丑陋中的极品。

　　二人腰间，各自挂着一个黑皮葫芦，转瞬间就没进了那应是通往古辰封印之地的洞穴当中。

　　他们二人一个叫做米鼍，一个叫做刘裕安，与伊藤成一样，都是要窃取那妖尸古辰所持的万年温玉。只不过根据前世书中所言，这二人心思更大，甚至就连那天定的峨眉青索也要取了，可谓是不知天高地厚，自寻死路。

　　不过他们两人运气不错，赶巧古辰想要两个服侍人员，一来帮他探听外界消息，二来也是为他寻找东西，补充那火云链拘禁中所消耗的元气，所以并未下手将他二人击杀，反到是活擒了二人种下禁制，将他们弄成了自己的奴仆。

　　而显下的模样很显然是刚刚弄来了一些补品，正往古辰那里去送。

　　“既然如此，就在等等好了。”伊藤成暗忖道。

　　想罢，伊藤成喧旋身消失，以木遁之术藏进了一旁的树木枝干当中。

　　之后过了大概一刻多钟，两人同时从洞中飞将出来，骂骂咧咧的分头飞往了苍莽山猿猴与马熊的聚集之处，看情形依旧是要去采那补药。

　　待见得二人彻底离开，伊藤成这才重新从树中显出身形。

　　接着，伊藤成身体一晃，从自己的身中分出了一身，然后同时动心转念，使出了变身术这等小术，将自己与影分身分别变化成了刘裕安与米鼍的模样。

　　当然，其装扮也是分毫不差。

　　而后，伊藤成与自己的影分身对视一眼，双双飞身来到了洞穴跟前，以步行的方式走了进去。

　　不过很快，一道禁止挡在了他们的身前。

　　看其身那黑烟缭绕的景像，显是邪派之法，不需多说，也知道必然是妖尸古辰所布下的东西。

　　“到是忘了这着。”伊藤成叹声道，随即与影分身一同出了洞道，重新回到了洞穴外边。

　　“既如此，就借用下那二人吧。”

　　说罢，伊藤成动念解除了影分身之术，纵起身影，向米鼍和刘裕安两人离去的方向追了上去。

　　因为在之前搜索朱果时早就知了马熊和猿猴的聚集地所在，因此没有多久，伊藤成便找到了藏身于暗处的刘裕安与米鼍两人。

　　只见他二人站于葫芦后面，掐诀念咒，做着妖法。

　　同时，百十条长有丈许，细如毫毛，散发着有个淡淡腥臭之气的黑色游丝从葫芦中不停飞窜而出，自天落进那群马熊和猿猴当中，刺进一只只马熊与猿猴的脑内。

　　随即就见那些中了黑色的马熊、猿猴动作一顿，眼身呆滞的自行转过身来，向着刘裕安与米鼍所藏之地行走过来，被他们二人动手擒拿住。

　　“玄阴大法，果然玄妙，虽是邪法，但这等控兽之术，却是当真一绝！”伊藤成暗赞道。

　　不过赞归赞，伊藤成下手却是毫不迟疑，先是以瞬间移动之术出现在二人身边，然后在二人反应不急之时，迅速出手，将他们两人擒拿了下来。

　　“扑通。”被封了真元法力的二人狼狈的摔倒在了地面上。

　　“前辈，为何与我二人开这等玩笑。”相比起被吓得面无血色，苍白一片的刘裕安，米鼍到是镇定不少，战战兢兢的开口询问道。

　　“要死，要活？”伊藤成表情淡漠的看着地上的二人，淡声问道。

　　“要活。”刘裕安与米鼍对视一眼，随后相继跪倒下来，急声说道。

　　“要活就好。”伊藤成淡声道。

　　话落，手掌一翻，取出了一支内有紫液的试管小瓶，挑指弹开瓶塞，另手一指，瓶中液体便瞬间消失不见。

　　然后在下一刻，刘裕安与米鼍齐齐惨叫一声，手捂胸口在地上滚嚎起来。其声之痛苦，犹如深受重刑一样。

　　“前辈饶命！前辈饶命啊！”

　　刘裕安与米鼍两人齐齐呼喊道。

　　“停。”伊藤成低喝道。

　　话落，刘裕安与米鼍两人立觉先前心头巨痛消失，浑身轻松了下来。

　　“刚才的滋味如何？”伊藤成眯着眼睛淡声问道。

　　“生不如死。”刘裕安与米鼍对视一样，齐声说道。

　　“很好。我可以明言，你们二人体内已经被下了禁制，没有出手无人可解，所以你二人是死是活现在全在我一念之间。”伊藤成冷声说道。

　　刘裕安与米鼍闻言脸色刷白，如丧考批。

　　“现在我有一事要你二人助我，做得好，我自会帮你们解出体内禁制，至于做不好……哼。”伊藤成漫声说道。

　　“请前辈吩咐，我二人定当戮力配合，绝不敢半分偷懒。”刘裕安与米鼍扣手拜言道。

　　“希望如此。”伊藤成淡声说道。而后话风一转，继续道：“我知你二人被妖尸古辰擒下，成了他的奴仆。所以我要你们做的事情很简单，便是带我进入妖尸古辰的洞中。”

　　“前辈是想要铲除那妖尸吗？当然没有问题！”米鼍闻此兴奋不已，连忙说道。

　　“哼。”伊藤成轻哼一声，没有反驳。

　　见此，米鼍心头喜意更高，当既出言追问道：“不知前辈想要我二人如何行动。”

　　“等下我会施展变化之术，化做一虫刁，附在你二人一人身上，然后你二人便如往常行事那般，正常返归便是。”伊藤成淡声说道。

　　“那就附在我身上吧。”米鼍连忙表功道。

　　“也好。”伊藤成淡淡的瞥了眼米鼍，说道。

　　随即身影一转，与一股突然泛起的淡白青烟中变成了一只小虫，落到了米鼍的肩膀上。

　　“可以了。”伊藤成的声音响起道。

　　“是，前辈。”刘裕安与米鼍齐声应道。

　　随后两人提了马熊、猿猴，收了玄阴葫芦，纵妖光往妖尸古辰的封洞飞行了回去。

　　不一刻，两人便回到了山洞前。然后两人整了整精神，迈步走入洞中，依照以往的行迹掐诀念咒，破开洞道内的层层禁制，进入到洞穴的深处。

　　没多久，一名形如骷髅，头骨粗大，脸上无肉，鼻塌孔张，目眶深陷，瘦如枯木，极少见肉的人形就出现在了伊藤成的眼中。

　　不需多猜，伊藤成便已明白，对方正是千年的大妖——妖尸古辰是也！


第1664章 斗法

　　此时，也不知道是刚刚收了兽血，正需温养修炼，以补元形，还是敢巧他正在定中，妖尸古辰正双目微闭，呈现出一派修炼景象。

　　在其胸口处，一团紫光，大放光明。

　　看到这里，伊藤成也不迟疑，当即显出身行上甩手射出一道亮光光芒。

　　光芒如电，瞬间电射到古辰身前，于刹那间将系于其脖颈处的玄丝布囊割断，挥手一招，使出一个移形换位的法儿，将布囊收入手中，转手丢进了魔方世界。

　　随后，伊藤成动念收回白光，也不理会刘、米二人，迅速向后退了出去。

　　那万年温玉，乃是被妖尸谷辰用来温养肉身的，一行失去，自然即刻清醒过来，一声大吼，四面山壁之上，凭空浮现出数十面旗幡，旗面有大小，上各绘有妖魔之相，齐齐震动，射出数百道胳膊粗细的黑气，宛若黑虹，带着让人听着心渗的凄厉惨叫之声，布空交织，结成一张烟幕大网，笼罩了下来。

　　正是妖尸古辰成名的重宝——玄阴聚兽幡，所结成的玄阴炼魄大阵！此阵是蜀山世界当中有数的顶尖大阵，强横无比，威力非常，才刚如果不是自己退的飞快，若是陷在里面，恐怕不付出点儿代价，还真别想出来。

　　至于那被他留在阵中的刘、米二人，反正也是妖邪败类，死活于他何干，只当是借古辰之手替天行道了。

　　而后伊藤成丝毫不做停留，沿着原路快速向外冲去。

　　“给我留下吧！”妖尸古辰怒喝一声，震动面面旗幡，再次射出千百道黑煞丝，如暴雨一般射了过来。并且内里还犹嫌威力不够，无法拿下来的般，夹杂了百十颗晶莹透亮的玄阴雷珠。

　　见此，伊藤成也是不敢太过怠慢，当即手臂后伸，五指转动间弄出一片火幕，挡在山道当中，迎拦着身后的‘追兵’。

　　“轰轰轰轰！”

　　剧烈的爆鸣声随即在山洞中回荡了开。

　　伊藤成前进的步伐不停，一边再次在身后布下道道漫天火幕，一边急速向洞外冲去。

　　也就一分钟多些，伊藤成顺利的从洞中飞了出来。

　　然而就在这时，一道人影却也是紧接着出现在了他的身后。

　　来人身姿英挺，面容英俊，只是那双眼眸之中，却充斥着无尽的煞气。在配合上那浑身上下散发出的怪异气息，伊藤成哪里还不明白，这是妖尸古辰的元神！

　　知道不和这古辰战上一场，绝难离开的伊藤成也不犹豫，当即反转过身，双手齐扬，一赤黄，赤绽青的雷霆当空浮现，向谷辰的元神劈击了过去。

　　乾阳丙火神雷与甲木神雷。

　　之所以使出这两雷，乃是因为两雷属性皆数至阳，正克谷辰一身玄阴之法所练成的妖气，且又彼此相生，可混合增副，即使谷辰道行有成，元神化阳，也难逃神雷劈击之痛。

　　作为修道巨擎，同样明白两雷厉害的谷辰面色一变，扬手打出数团黑青的玄阴雷球，迎了上去。

　　“轰！”

　　刹时间，一道剧烈的轰鸣于半空中响彻开来。

　　不过就在这时，一道白亮毫光却是突兀射来，向谷辰的元神之身激射而去。

　　谷辰冷哼一声，挥手在身前弄出了一片黑幽幽，散发着阴冷之气的云雾，向白光笼罩了过去。

　　但就在这时，只见白光前端一虚，整道光束骤然从黑云之下消失不见，于下一秒从谷辰头顶钻出，笔直的激射向谷辰的元神。

　　谷辰神色微变，强侧过身。

　　只是这道白光出现的距离与他实在太近，不足一指之宽，又速度迅捷，哪怕以他元神显化之能之速也未能全部躲开，被白光从元神臂侧划行而过。

　　一阵火辣辣的疼痛自谷辰的元神之上泛起。

　　眼见突袭奏效，伊藤成更是不饶人，双臂连连挥动，打出或赤红、或绽青、或白金、或玄黑、亦或土黄之色的怪色雷霆，与漫天花雨漫向谷辰激射过去。

　　五行神雷。

　　知道厉害的谷辰不敢迟疑，使遁光从雷霆轰击下脱离开来。

　　“轰！”

　　落空的雷霆笔直的撞击在一起，爆发出一声震天轰鸣，与耀眼白光。

　　但在下一刻，只见一点混沌之色从白光中诞生而出，接着迅速演化成一道指粗雷芒，电射向刚刚停下的谷辰。

　　乾元五雷正法。

　　乾元者，刚正也，天道之伊始。五雷者，刑法也，督天地万灵之善恶，教化生机。两者相合，既为天地权，主杀伐扶正也。

　　感受到自己被一股煌煌天威锁定的谷辰眼瞳急缩，双手十指连动，掐出一个个莫名法诀，然后向前扬抛，一片玄阴雷法所形成的区域便瞬间出现在他身前。

　　而后谷辰不敢做丝毫迟疑，立刻散化了元神，返回到了洞中。

　　“轰！”

　　乾元五雷正法撞上了玄阴雷法所组成的禁区，激爆出一道轰天巨响，然后去势不减的继续往前飞射着。

　　“轰！轰！轰！轰！……”

　　直到将这片玄阴雷禁全部破坏之后，才算得脱出来。

　　只是这个时候，乾元五雷正法哪里还有半点力量可言？虚乎乎的闪烁了两下之后，便彻底于天地间消失不见。

　　“居然跑了！？”伊藤成诧异道。

　　其实认真想想也可以理解，毕竟现在的谷辰可是以前横行天下时谷辰，所有的法宝兵器基本都被白眉真人打灭销毁，光身被封，所以全身上下可以说穷的叮铛下，只有一身玄阴法力可供使用，可又被他所发出的煌煌阳雷克个厉害，连个挡灾求先的法宝兵器都没有，怎么和敌人打？再加上伊藤成不管怎么看，法力境界都不比他低，更是难缠，傻子才会想继续和他打下去。

　　但是谷辰就甘心将可以温养肉身的万年温玉就这么放弃吗？

　　答案当然是不。

　　就见这时，一股内里夹腥带臭，充斥着让人闻着心闷头昏的尖啸声的黑云从洞中扑出，向伊藤成这边铺击过来。而且眼目灵光的伊藤成还注意到，在黑云当中，在道道旌旗的围饶之下，元神合了肉身的谷辰藏在期间，正目光阴冷的盯着自己。

　　“原来是取了法宝！”伊藤成暗道。

　　随即，伊藤成低笑一声，晃身反出数十个与他一模一样的影分身迅速分散开来，呈一大圆，将黑云团团围包了住。

　　“分身化影？”谷辰表情大变道。

　　何为分身化影？既天仙得成，元神凝练，可于动念间分化出万千分身，游走世间，积功传道，乃是大神通，是非一般境界的仙人所能使用的大法！是类似一念一人身的神奇手段！不管怎么说，都绝非他谷辰能有的就是了。

　　所以在这一瞬间，谷辰心头泛起了一丝迟疑。

　　“真的要为了万年温玉，和这种大神通者交恶？”

　　只是他这边迟疑了，伊藤成这边却是没有。几乎是在同一时间，分化出来的各个影分身同时挥手扬头，丢射出一道赤火、雷霆，轰击向谷辰弄出的黑烟。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　在这些雷霆火焰的轰击灼烧之下，黑烟立刻翻滚蒸腾，向内回锁了回去，同时也将心头有所迟疑的谷辰唤醒了过来。

　　“拼了！”

　　心头圭怒的谷辰低喝一声，猛的止住飞行的身形，动念将身周的玄阴聚兽幡外放开来，组成那座名传蜀山的邪道大阵——玄阴炼魄大阵！

　　刹时间，一股更家浓黑污秽的黑色云烟弥漫开来，将谷辰和幡旗全部笼罩在内，抵挡着阵外雷火。

　　只不过有些可惜的是，此时幡面数并不足够，只能勉强的补下一座小阵，却是无法完全将大阵彻底布开。

　　接着，就见黑云一个翻滚，千百道黑色煞丝从黑云中飞射而出，电射向了周围的影分身。

　　影分身身形频动，躲避着黑丝的攻击。

　　“吼！”

　　然而就在这时，一道巨吼之声从黑烟中传出，形成一道庞大的冲击波动扩散开来，震动着影分身们的意识。

　　果然，在这声巨吼影响之下，当即有数个影分身一个躲避不急，被黑丝刺透的了脑袋，爆散成一团烟雾，于半空中消失不见。

　　“障眼法？”看着影分身死亡时所弄出的白烟，谷辰皱眉道。

　　“……祷祈天尊，降声应雷，斩妖退魔！九天应元谱化神雷，赦！”就在这时，只听一道原本极小，但在转瞬间便煌煌如神灵言般的祷文在天地间回响开来，然后只见天地一亮，一道人粗的炽白雷霆瞬间自天而落，笔直的轰击在了谷辰所藏身的黑色云烟当中。

　　“轰！”

　　巨声轰响，雷芒炸裂，黑色云烟好似遇阳之雪般，迅速消失弥散，将藏身其间的谷辰暴露了出来。只是这个时候，谷辰的妖尸真身上焦黑一片，满是雷火轰击过的痕迹。

　　接着，伊藤成不待体内气息连接，强运能量，双手互搓，弄出一道混沌色的五行神雷，扬手向暴露出来的妖尸谷辰轰击了下去。

　　谷辰大叫一声，甩手抛出了一面上画妖魔的漆黑小旗！

　　不是别物，正是他苦心练造的玄阴聚兽幡！

　　“轰！”

　　下一刻，就听一声爆响响起，五行神雷猛的在玄阴聚兽幡的旗面上爆发开来，如击岩之凿般，将旗面轰破，电光蔓延，将由玄阴黑丝编就的幡旗烧的残破不堪。

　　不过也正是这一下，让谷辰寻到了机会，纵起黑风，远遁了出去。

　　当然，远遁也远遁不到那去，除非他肯丢了肉身，否则不虚多远，他身上的火云链便会发威，将他重新逼回洞里，所以他此番逃窜也只是故做假象罢了。

　　“既然你要装，我就配合你玩一吧。”眯着眼睛望向谷辰离去方向的伊藤成冷笑道。随即身形一转，变化成一道青烟，自半空中消失不见。

　　然后过了大概五、六分钟，一道人影从山林间小心翼翼的走了出来。

　　来人年纪不大，在二十岁上下，身穿一席白衫，面色文雅，看起来有些当是世俗界的书生。

　　此人名叫庄易，乃是旁门散仙可一子之徒，因可一子心幕峨眉的关系，与峨眉达成了某些协议，假做弟子叛门投入谷辰门下，以待将来李英琼等峨眉弟子来立威时的内应。

　　而看他现下的模样表现，想来也是在为谷辰侦察的敌情，看看大敌是否已经离开。

　　很是认真的搜寻了一圈之后，确定没发现有敌人在的庄易用力捏碎了一张玉牌。接着在下一刻，伴随着团团烟云横空，先前离去的谷辰再一次的出现在了洞府外。

　　只是这个时候，谷辰身上除去带有之前被伊藤成雷法所击的伤势外，身上还带着火烧的伤痕，显是在假做逃遁的过程中，被身上的火云链给弄出来的。

　　生性多疑的谷辰饶着洞府好好的飞寻了数圈，并用神识探查之法观测着周围，直到确认敌人确实没有留藏在附近后，这才收了黑云与其内的玄阴聚兽幡，从半空中落了下来。

　　然而就在他双脚将要落回到地面时，一道白色毫光突然自半空中飞射而出，径直的斩向了谷辰的肉身。

　　谷辰见状大惊，死命的向旁一滚，这才狼狈非常的躲过了剑击。

　　可还未等他站起身来，又是一把黑刀突然出现在他身侧，一刀自上劈斩而下，破了他的护身玄光，将谷辰那千年凝练的尸身斩做了两截。

　　到了这时，谷辰再不敢迟疑，冲洗纵起妖风，卷起一旁的庄易和下半截的身子飞天而起。

　　“想跑？晚了。”轻喝声中，周围的空间虚虚一震，一道肉眼不可见的透明屏障瞬间挡在了谷辰前方，“挡”的一声将他当头拦下，并在他反映不急之间团团将他和庄易包裹了住……

　　“阁下到底是何人，为何非要于贫道为难。”显出了身形的谷辰脸色难看的扫视周围，质问道。

　　“原本也没想为难你，但你非要在那时追击出来，命数如次，赖得了谁？”声音响起的同时，伊藤成的身影也从虚空当中显现出来，默然的看着被空间锁禁住的谷辰。

　　听到伊藤成的话，谷辰的脸色一阵难看。


第1665章 元江水底

　　说过闲话，伊藤成也不在理会谷辰，以及被顺手囚禁的庄易，直接动念勾动空间规则，将囚禁着二人空间压缩，直之变做一颗棒球大小的墨黑圆球，翻手丢进了魔方世界。

　　没说得，也是等待被提取元神炼成‘树肥’的料。

　　随后，伊藤成也不在这凶恶之地多呆，纵遁光找寻起了苍莽山天蚕领，准备去那里去最后两件他看上得眼的宝物——万载空清和乾天火灵珠。

　　其中万载空青更是他此行的必得之物！至于另外的乾天火灵珠，则还需要等上一段时日，待到来年端午时分方可取得。只不过那个时候，却是要和峨眉弟子挣抢了。

　　好在，这苍莽山作为蜀山世界当中有数的藏宝之地，书中描写的还算详细，各处景致大体还能对照的上，加之内里有着重描写了周围的异物种类，所以搜寻起来并不是太过困难，也就小半天的工夫，伊藤成便顺利的找到了天蚕领。

　　然后，伊藤成纵下遁光，落入领内，外放神识搜寻起了山洞。

　　因为按书中所写，那万载空青正是藏于某处岩洞当中。

　　很快，数个洞穴就痛过神识感知映入了他的脑海。

　　伊藤成一一记下空间坐标，发动瞬间移动转移了过去。

　　第一个洞穴乃是一个空洞，洞内环境不大，也就是正长人家小屋大小，空气还算干燥，就是味道不太好闻，一股子动物的骚腥气。

　　只是可惜，内里并没有如书中所写的那般的方条石块存在。

　　明白万载空青不在这里的伊藤成也不迟疑，再发瞬间移动赶到了第二个洞穴。

　　这间洞穴和先前那个洞穴一样，也是一个空洞，不过面积要大了不少，起码让一头黑熊安窝不成问题，同样骚腥气味浓厚，显是经常有动物来这里撒、拉上一泼，宣布所用权。

　　同样可惜的是，内里也没发现和记载中一样的条石。

　　随后伊藤成心念再动，来到了第三间洞穴内。

　　这回终于有了不同，首先，这个洞中有活物存在，乃是一窝狐獾一类的动物，其次，这间洞穴内的状况也和那两个洞穴不同，内里乱石浮突，一块块宽石顶占着空间，将原本应该很大的洞穴压缩的小小的，刚巧够这窝狐獾居住。

　　伊藤成放目搜寻，最后停在了这窝狐獾的背后，有六尺见方，表面平齐，外部高出地面三尺左右的方青石上。

　　“到是和书中描写的差不多。”伊藤成暗道。

　　想着，便迈步走上前来，伸手触碰了上去。

　　入手温恒，与平常的石头完全不同。

　　见此，伊藤成也不迟疑，当即将五指扣安在青石的表面，灌输内气，沿石壁下行，破开与相沾连的泥土硬物，硬生生的将长条青石从地里抽取了出来。

　　此时再看，青石高下宽细如一，犹如一个精人精心打磨出来的正方体。

　　伊藤成并起剑指，一点一点的切割着石壁，削薄石层。

　　不多一会，原本一块六尺见方的大青石便被削减成了八九寸粗细，六尺来高的一截圆柱。一丝丝淡绿光芒从柱体中隐隐的映射出来。

　　看着手中的圆柱，伊藤成微微一笑，甩手丢进了魔方世界，然后闭上眼睛等待着变化。

　　果然，在下一刻，一股强烈的吞噬欲望从世界树中传递了出来。

　　正如他先前所猜想的那般，这乙木精华，太乙元精和其内所藏的万载空青都是能够补充世界树根本的强大养料。

　　“吞吧，这本来就是为你取的。”伊藤成用意念传音道。

　　话落，一股充满了欣喜的意念便自他的脑海中浮现了出来。

　　而后，就见那被他丢进魔方世界的六尺石柱一动，在魔方的协助下瞬间出现在了世界树的跟前，然后在世界树树身之上放射出的碧绿豪光当中，如陷泥塘般缓缓地隐没进世界树的树身之内。

　　然后大概过了三、四分钟，整颗世界树树身一亮，绽放出璀璨的碧绿光芒与强大的勃勃生机。

　　趁着这个时候，伊藤成的心念立动，操控魔方将之前从大雪山中杀死擒拿的邪道妖人元神和刚刚才擒拿下的妖尸谷辰与其假弟子庄易移到虚空，用紫色天火煅烧起来。

　　“啊！～～～”凄厉痛苦的惨叫声随即在魔方世界的虚空中回荡开来。

　　那些邪道妖人的元神本久不够稳固，所以没过一分钟，就被轻易的炼成了一股玄色灵液，飘荡在虚空中。反倒是妖尸谷辰，也不知道是被火云链的火烧习惯了，还是大成的尸身足够坚硬，依旧坚定着没被炼化，继续在那里痛苦嘶嚎着。

　　至于他的假徒弟庄易，则早早的就被毁去了肉身，元神同那些邪道妖人一样，被炼成了玄色灵液。

　　接着又过了十数分钟，妖尸谷辰也不在堪抵紫火烧炼，肉身毁灭，露出接近天仙的元神，承受着紫火的锻烧。

　　然后又等了十多分钟，也步入那些邪道妖人和庄易的后尘，变成了一股清亮亮的玄色灵液，与其他的玄色灵液混做一团，化做清流激射向世界之树。

　　几乎是瞬间，玄色灵液便没进了世界之树当中，沿条树体的脉络，流到枝梢，进入到那名依旧被孕育的果实的人影的身体当中。

　　“又是一个近神级的养料。真不知道等你出生之后会是什么等级？”意念扫过果实的伊藤成心头暗道。

　　许是察觉了伊藤成的意念，在其意念扫过时，果实当中的人影立刻轻轻的颤动了两下。

　　而后伊藤成收回思念，甩手丢出一股灵气到洞中的狐獾身上，便自发动瞬间移动从洞中消失不见，出现在了苍莽山的上空，接着身影再次一闪，从苍莽山中消失不见。

　　不知多久之后，随着虚空荡漾，伊藤成的身影显现了出来。

　　此时他所在之地乃是一条江河的上空，周围群山环抱，翠木苍苍，脚下江水滔滔，碧波荡漾，在白日的阳光照射下反射着点点银光，晃人眼目。

　　这里是元江，也就是原著中第一大藏宝地——广成子金船所沉之处。

　　“我这一次，应该算是翘了整个蜀山的家底了吧。”望着脚下的碧波，伊藤成脸色怪异的自语道。

　　然后身形一转，变做一摊水液，自半空中坠落而下。

　　“啪！”

　　水面荡漾，水珠弹跳，制造出一圈圈渺渺散开的涟漪。

　　身化水液潜入江水中的伊藤成放开感知，一边随着水流自身的流动轨迹在水下缓缓移动，一边探察着元江的水眼所在，搜寻着金船。

　　还别说，他运气不错，没过多长时间，一股反弹力便透过感知传递了回来。

　　“找到了。”施展水遁游移的伊藤成暗道。

　　随即身形一窜，急速向反弹力传来的位置冲去。

　　片刻之后，伊藤成出现在了一片水域当中。

　　这里和之前的水域一样，没有什么不同，水波清清，游鱼丰富。但透过灵眼观察的伊藤成却是知道，在他面前，却是存在着层层散发着危险气息的隐秘禁制，封挡着前行之路。

　　而之所以这里会有禁制存在，原因也很简单。一，防止他人仗水法犀利，前来盗宝。二，同样也是为了防止他人取宝，但目的确实不让金船现世，使其永留水中。因为对于某些人来说，广成子金船中所藏之宝乃是他们的天命克星，本着不让自己的致命之处被他人掌握的心思，所布置的。

　　不过也正是因为双方心思各异，以及正邪相挣的影响，使得这里是禁制套禁制，除非修为真的深厚到了一定地步，否则是绝难突破这层层阻碍赶到金船沉没之处，只能待到时机成熟，以常法提取金船。

　　不过这些，却是对伊藤成无有效果。

　　只见他手碗一翻，将一面椭圆型的小镜握在了手中。——正是专破法术禁制的前古至宝昊天鉴！然后力量灌输其上，从镜中激射出道青谰，向身前水域照射了过去。

　　在那道青湛湛的光芒映照下，一个个禁制就好似遇阳春雪般，迅速消弭开来，露出一个全无半点阻碍的通道。

　　伊藤成手握青光绽放的昊天鉴，以水遁术纵身游行进去。

　　随着伊藤成的越来越深入，一股股吸力从不远处水域当中传来，拉扯着周围的水流，使着片水域当中充满了一道道混乱的激流，形成旋涡，阻挡着来人的进路。

　　伊藤成保持着昊天鉴的激活状态，然后挥手搅动水面，制造出一道道有形涟漪，迅速扩散出去。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　在涟漪的冲击之下，那些水流、涡流就好似被重物撞击一般，猛的炸裂开来，激荡出一股股白花水液，充斥在整个水域之内。

　　然后伊藤成手臂再内，又是一道涟漪扩散开来。

　　在这股涟漪的影响下，白色水花飞退，水液变得平静无波，将一条安全的进路呈现在伊藤成眼前。

　　也就是在这时，一座巨大的古式楼船的黑色影痕映入了伊藤成的眼练。

　　伊藤成知道，那便是广成子金船了！


第1666章 开金船

　　看到金船，伊藤成不在迟疑，当即放开加持在身上的定力，顺着水眼产生的强大吸力向前飘冲了过去。

　　在元江水眼所产生的强大吸扯之力下，几乎是瞬间，伊藤成就被拉扯到了广成子金船所在的位置。

　　不过就在他距离广成子金船还有四、五米的距离时，伊藤成却是猛的止住身形，悬浮在了激流当中。

　　广成子金船，作为广成子留给世间的藏宝楼船，自然有当年广成子布下的防御法禁，以防那些不尊守规矩的人强行开船启宝，或是金船落入邪魔之手，成为迫害正道人士的帮凶，所以为了安全，伊藤成完全没心思在水下这种混乱的环境中，去试试广成子金船的防御法禁的威力如何。

　　随后，伊藤成目光微凝，观赏起眼前的广成子金船来。

　　金船成古代，特别是宋明时期的楼船样式，长二十米左右，宽五、六米，船中位处搭建有楼阁，呈三层样式，每层之上都有者十数间木窗。在最上层的层顶上方，一个好似宝塔的瓦突高高突起，一条条绳子连接其上与楼船的四角，上挂彩带，花布，装饰着楼船。

　　就模样来说，很像电视剧当中，秦淮江上游走的花船。让伊藤成心中不由得泛起，或许广成子也是一个‘风流’人物的怪异想法。

　　伊藤成摇了摇头，将脑海中这有些荒诞的想法丢开，动念打开了魔方世界的进出入口。

　　瞬间，一个漆黑的洞空出现在广成子金船的正上方六米之处，然后迅速扩大，变做一个中心长度在三十米左右的椭圆型黑洞，当头向广成子金船照了下来。

　　因为没有去触碰禁制的关系，广成子金船也就失去反抗之力，所以没有任何抵抗的便被连水带船的一同收进了魔方世界。

　　“砰！”

　　在金船消失的瞬间，因水眼的吸扯之力以及水流的填充倒灌之力作用下，周围的水液瞬间涌动过来，狠很地撞击在了一起，迸发出一声闷爆。

　　白花翻滚，水流激荡，好似水底暗潮般，向四周涌动开来，将周围所有能够推动的东西都向外卷动了出去。

　　借着这一推之力，伊藤成立刻发动水遁之术，在昊天鉴的青光开道下，迅速从水眼影响范围当中脱离了开。

　　接着，伊藤成又急速向外游走了一段距离，才彻底从水下禁制群中脱离出来。

　　伊藤成停下身形，转身，看向了身后的禁制区，发出了一声意义难明的轻笑。

　　“呵～”

　　然后身影一闪，从元江水下消失不见。

　　几乎是在他离开的同一时刻，远在东海练剑的峨眉三仙同时眉头一皱，心中泛起了一种重要之物丢失之感。

　　“又来了。”白面苍发的老者叹息道。

　　“不能再这么下去了。”做僧人打扮，一脸悲苦的黄脸中年接口道。

　　“确实不能再这么下去了。”身穿由金线打底的素色道衣，面容红润光华，神情中满是威严之势的黑发男子目光闪烁的说道。

　　“师弟准备如何？”苍发老者出言问道。

　　“我准备遍邀佛道高人，与我等合力推演天机，查出那人的下落。”华袍男子淡声说道。

　　“善。”苍发老子微点其头，轻声应道。

　　说完便再次闭目神游天外。

　　同样的，一旁的苦脸和尚也是微点其头，闭眼参悟天玄。

　　眼见两人行动，华袍男子也不在意，翻手自掌心间变出一把尺长短剑，默运元神，将一缕精神留存其上，随后扬手将短剑抛了出去。

　　下一刻，就见短剑之上金光一闪，如流星般从三人的眼前消失不见。

　　两刻钟后，川蜀峨眉山金顶之上的一座大殿当中，原本正闭目打坐的妩媚女子神情一动，从定境中退了出来，睁眼望向了前方殿门处。

　　然后下一秒，一道金光从门外飞射进来，轻飘飘的落进女子轻柔翻开的手掌上。

　　女子持剑静默了十数秒钟，也是翻手变出了数把同样尺长的玲珑小剑，默运心神关注其上，然后与先前到手的金色短剑一起扬手抛飞了出去。

　　刹时间，数道或成金黄，或做白银之色的光亮一闪，从峨眉山上消失不见。

　　不说峨眉那边的行动如何，单说伊藤成这边，在离了元江之后，也没心思再四下乱跑的他重新动身回了川蜀之地，在川中境界一处名叫裘家坝的地方停了下来，用手段从一富人处租下了一间闲置的房子，入住了进去，然后闪身进入了魔方世界当中。

　　首先出现的地方，便是刚刚取得广成子藏宝金船跟前。

　　“魔方，将方圆百米范围禁空。”站在广成子金船前的伊藤成淡声命令道。

　　话落，就见周围的虚空微微一颤，幕然变得凝实起来，好似一道透明的屏障，将方圆百米的范围笼罩下来，让身处其中之人有些隔玻看景之感。

　　之所以这么做，是因为他记得广成子金船的禁制在开启时，里面所藏发宝会犹如精灵一般四处飞窜，虽说既时跑了也离不了魔方世界，最后还是一个被收归的命运，还不如打一开始就别让它跑掉，强行镇压了事。

　　然后伊藤成取出破禁利器昊天鉴，将镜面对准金船，将力量灌注到了昊天鉴上，激射出一片青湛湛的光芒。

　　在青光照耀下，一片片密密麻麻的交错禁制自虚空中浮现而出，呈现在了伊藤成的眼前。

　　按照正常的步骤，这个时候该当是峨眉众人拿破禁铜符出场的时候，因为那东西乃是广成子当年飞升之前所留，目的就是给后继者来取他船中留藏宝物的。只是可惜，伊藤成没那玩应，但他手中却有专破禁制法术的昊天鉴！这不在光芒照耀下，即使是金仙广成子所布下的防御禁法，也并未能比其他禁制多挺住多长时间，一样被洞穿消弭，露出里面的金船正体。

　　正如之前所将那般，随着禁制的破开，一团团金光立刻从船中闪现，犹如精灵一样从船中飞窜了出来。

　　不过因为伊藤成特意只照了一个方向的关系，整个船体的禁制虽然也被破除了不少，但还是有一部分没受牵连的禁制存在，所以那些准备飞逃的宝物立刻便被留存的禁制拦挡下来，闪烁着亮光。

　　当然，也有那么几个好运的宝物恰巧从破开的禁制中飞行了出来，但随即便被周围的禁空领域截下，任凭他们怎么撞击也得飞脱不了。

　　“记得这个船中最适合我的东西，好象就是广成子留下的那部天书真解了吧？”没理会那些撞空的法宝的伊藤成心头暗道。

　　随后，伊藤成体内能量再动，将镜中绽放青光放大，对整个宝船禁制照耀开来。

　　在青蒙蒙的豪好照射下，任凭你法阵禁制如何变化，依旧逃脱不了被破一图，最后全都消弭干净，露出宝船正体。

　　不过也正因为此，那些原本被拦的法宝也得脱出来，飞射向了四周，然后被空禁挡下。

　　见此，伊藤成轻轻一笑，一边维持着青光照射，一边动手走上了宝船，穿过甲板，走进中段的楼室之内。

　　瞬间，一片空旷的空间映入了伊藤成的眼帘。空间内里的摆设很是简单，真仿佛传说中的花船一样，一张张圆卓相隔摆置，四、五把圆椅围护在旁，两边粉纱漫帐，显出古雅之色。

　　只是在两旁墙壁之上挂立的，却并非是文人骚客字画书法，亦或者简单的装潢摆置，而是一把把或长或短的矛、戈、剑、斧类的古代兵器，散发着凛凛寒光，并在感觉到伊藤成的生人气息后，兀自颤动不休，一副随时想要飞脱的模样。

　　伊藤成把手中镜光一罩，一道道无形屏障瞬间浮现出来，接着迅速消弭破开，将这些兵器全部放了出来。

　　伊藤成并不理会那些自行飞奔的兵器，依旧继续迈步前行，并用清光照射着楼阁四周，晃现出一道道危险的无形禁制，将其破坏，并找到那些可能被隐藏下来的珍贵宝物。

　　其中会自行飞脱的依旧不去离会，只拿那些停留在原地之物。

　　就这样，一层接一层的，足足花了他大半个小时的时间，才总算是将整个广成子金船的楼阁各室全部走了一遍，来到了金船的最核心处。

　　在这里，伊藤成如愿的拿到被封禁在一个玉匣当中的，由蝌蚪文记载的广成子所留的紫府真解，和数枚由他炼制的，一枚可抵千年修行的广成子金丹。

　　伊藤成将这两件要物收起转移，这才转过身，沿着原路向船外走去。

　　一路上，除了继续用昊天鉴所发的青光搜寻这舱室内是否还有着漏网之鱼外，边动手将那些即使撞了墙，也不换地方飞离的宝物一一镇压下来，将他们送走储存。

　　就这样，在又花了快一个小时的时间之后，伊藤成才算是走出了楼船，重新回到了外界。

　　这个时候，以楼船为中心的百米方圆的禁空领域内，大量的金色光芒在其间闪烁着。不用多说，这些光芒正是那些从楼船中飞脱出来，却又逃不了禁空拦截各类宝物！


第1667章 送机缘

　　站于船外的伊藤成手臂连挥，释放出一道道震天雷火，化做五色祥光，如雨般便射向方圆百米虚空。

　　顷刻间就听“轰隆、轰隆……”一片震响，白光耀目，电闪雷鸣，一件件兀自顶撞虚空的法宝立时间击得一顿，周身光芒暗淡，显露出自己的形体。

　　见状，伊藤成手掌不停，再次扬手打出了道道飞雷。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　一时间，整个天地间都只有雷鸣轰响，再无半点异声可存。

　　如此半刻钟后，一件件法宝被打灭了护身灵光，显露出真身，如被压服的小兽般向着地面坠落而下。

　　这时，就见伊藤成手臂一挥，凡是在这百米禁空圈内宝物无不坠势一顿，自行飞临到伊藤成的面前，好似待检阅的士兵般，横空飘飞。

　　伊藤成放目望去，数十件造型怪异的宝物映入了他的眼帘。

　　这些宝物有成套的长剑，古朴的短剑，泛金的古戈、古矛、古刀，以及各种圭、针、链、盆、球、针等样式的奇物，会同上他先前所收的那些，总数足有九十多件，可谓是丰收之极！

　　伊藤成手臂一挥，将这些宝物齐齐的收了起来。然后身影一闪，从原地消失不见，于下一刻出现在了东部森林中，那座供李英琼父女二人修持居住的高山之上。

　　此一时，李家父女二人正各自手持一把尺长木剑，神色认真的在那里较着剑技。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　一连窜的木剑交击声在半空中回荡着。

　　“砰！”然后就在这时，只听砰的一声闷响，李英琼手中的木剑立时被打飞脱手，喉前被其李父李宁手中的木剑指点了住。

　　“爹爹，是我输了。”李英琼眼中有些不甘的说道。

　　“琼儿无需如此，要知道爹在你这般年岁时，可还不琼儿你来的厉害。”收剑撤手的李宁轻笑道。

　　对于现下的时光，已经过了知天命之年的李宁感觉很是满意，虽说有些枯燥了，但既能练道长生，又能教导自家女儿慢慢成材，却是必先前那种不知将来归处的日子要好了不知多少倍。

　　唯一让他略感烦恼的就是，女儿的天资实在是太好了，好到才学剑十数日，就渐渐有了自己当年的水准，越来越让需要认真对待。

　　“啪啪啪啪……”这时，一阵突然响起的掌声，打断了李宁心中的思绪，将他和李英琼的注意力吸引过去。

　　“见过公子（师兄）。”李家父女二人一同抱拳行礼招呼道。

　　要说还有什么比较郁闷的，大概也就是对这位当初说过与自己女儿有夫妻之缘，现下又算自己师傅的青年的称呼问题了，每当这时，总会让他不由自主的想到，其实自己还要比女儿低上一辈，这让他这个做父亲的情何以堪？

　　“不需多礼。”伊藤成摆手笑道。

　　李宁与李英琼也没矫情，直起了身。

　　伊藤成走到两人身边，伸手在地上一指，一个石桌和三张石椅便骤然出现在了地面上。然后伊藤成当仁不让的坐在了其中一个石椅上。

　　接着，也不招呼一旁的李家父女二人，心念一动，一名身高四尺，身穿黑袍，面容张相丑陋非常，头发枯乱，好似一名异类猿猴一般的人类出现在了他与李家父女二人的身前。

　　此人不是别人，正是先前收取南明离火剑时顺手带走的丑女——米明娘！

　　“呀！”突见一丑陋女子出现，被吓了一跳的李英琼本能的发出了一声低呼。

　　“米明娘。”伊藤成淡声叫道。

　　听到自己名字被叫的米明娘心头一跳，眼中满是惊异的看向了伊藤成。因为她记得十分清楚，不管是当初见面被抓，还是后来被丢在荒岛上拘谨，对方全然没有询问过自己的名字，可是现在自己的名字却被对方一口叫出，这又怎么能不让她感觉到心惊肉跳？

　　“我当初说过，要补个机缘给你，现在我要引你入门，传你天仙正法，你可愿意？”不管米明娘心中做何感想，伊藤成自顾自的淡声说道。

　　“你说真的？”米明娘心动道。

　　作为一名旁门修士，对于正道功法的渴望十分强烈，所以在听闻伊藤成如此说后，哪怕名知道对方是要用这种方法换取自己手中的至宝，也是心动异常！更何况，米明娘的心中也十分明白，单以自身的实力而言，对方就是真得将宝物强抢了去又如何？自己有反抗的余地吗？能换到这般补偿已是侥天之幸，更不要说对方给予的功法还是可以直修天仙的那种……

　　不过也正因为这种补偿太过雄厚，米明娘反而有些害怕，以为对方是拿言框自己。

　　“自然是真。而且你认为，我需要骗你吗？”伊藤成轻笑道。

　　“是啊……对方确实没理由骗自己。”米明娘心底自嘲道。

　　她米明娘是什么人？一个无根无底的旁门邪派散修，所会的功法是机缘巧合得到的大陆货，人长的也丑，除非对方脑袋有问题，才会觊觎自己的身体，至于宝物……都已经被人家拿到手了，那还算是自己的宝物吗？

　　想到这里，米明娘不在迟疑，当即双膝一软，跪倒在地，埋头扣拜起来。

　　“弟子米明娘，见过师傅。”

　　“你的师傅可不是我，而是她。”伊藤成淡声说道。

　　米明娘闻言诧异抬头，目光正好和身前不知何时被伊藤成一把按住肩膀坐在了石椅上，面目上有些不知所措的靓丽少女李英琼对视在了一起。

　　“师兄！”李英琼慌叫道。

　　“公子。”一旁的李宁也是眉头微皱，出眼叫道。

　　“无妨。”伊藤成淡声说道。

　　眼见伊藤成这般说，李宁与李英琼父女二人也不好再说什么，只得认了下来。

　　尽管心中感觉很是怪异，但已经认了命的米明娘也无所谓，再次拜到下来，对李英琼“当当”的磕起头来，直到九声过后，方才起身。

　　“现在你需要做出一个选择，走哪种路。”伊藤成看着米明娘淡声说道。

　　米明娘皱了皱眉，眼中满是疑惑的神色。

　　“我门下之法可分三类，一，上古之法，二，当世有别之法，以及三，当世流传之法……”伊藤成又将当初对李宁和李英琼父女二人所言之语再次向米明娘讲述了出来。

　　听完了伊藤成对三条路的讲述，米明娘不由得低头沉思起来。

　　见此，伊藤成和李家父女三人也不说话，静静的等待着她做出属于自己的选择。

　　“我选当世有别之法。”片刻后，米明娘抬起头，一脸认真的回答道。

　　身为旁门邪派散修米明娘心里很明白，以自己的心性是无论如何都配不上上古之法的，这即是出于对自身情况的思量，也是对于自己的不自信和自卑。而对于当世流传之法中所言的资质，修了这么久邪派功法也没见自己修成什么样的米明娘更是心里无底，所以在经过一番冷静切实的综合思考之后，米明娘才做出了现在这种选择，选择了伊藤成言语中所说的，口劲不足的当世有别之法。

　　只是对于自己能不能修炼到天仙都不确定的米明娘来说，后劲足不足有差别吗？

　　“那好，就传你当世有别之法。”伊藤成点头答应道。而后伸手一指米明娘的额头，将一股信息传递了过去。

　　“白阳图解？”米明娘先是感觉脑袋一晕，然后大量的图片便突然出现在了她的脑海内，好似被下载到电脑硬盘中的影片一般，不停的在她脑海中播放着。

　　“此乃是一门专门用来打磨道基的正道之法，你先用它打磨好体内的元气，过后我再传你具体的上层修炼法诀。”伊藤成的声音在米明娘的耳边响起道。

　　“是。”回过神来的米明娘应道。

　　“还有，这是三阳一气剑，乃是汉代真人张免仗之护身诛魔的宝剑，今就赐于你了，好生祭练吧。”这时，伊藤成手掌一翻，取出三把相叠成一的尺长飞剑，用念动力递送到米明娘身前说道。

　　“谢，师伯。”米明娘跪倒在地，双手高举接过飞剑，拜谢道。

　　“起来吧。”伊藤成轻声说道，然后再次伸手对米明娘额头一点，将得自于天府书册中的秘传祭练之法传授给了米明娘。

　　“去山上开辟洞府吧。”伊藤成再次说道。

　　“是。”米明娘答应一声，立刻纵身一道昏黄光芒飞身而起，转眼间便飞临到不远处的山峰上。

　　“师兄偏心。”就在这时，李英琼的声音响了起来，说道。

　　“哦？”伊藤成转头过，似笑非笑的看向脸露不满之色的李英琼。

　　“你先前给了爹爹三元飞剑，现在又给了我的弟子米明娘三阳一气剑，却偏偏不给我一把飞剑傍身，不是偏心是什么？”李英琼闷气道。

　　三元飞剑，便是伊藤成击杀五台叛徒朱洪时所得飞剑，经过他用一些材料重新炼制后，品质已经不输于三阳一气剑或是其他蜀山知名飞剑的程度，被伊藤成在李宁功行足够，可练飞剑之时赐了下去。

　　“谁说我没给你准备？”伊藤成怪笑道。

　　“咦？”李英琼闻言面露惊喜，双目放光的看向了伊藤成。

　　“你的飞剑我早已经为你准备好了，不过你的练气境界到了吗？没到的话，我可是不会将飞剑交给你的呦。”伊藤成伸手揉弄了一下李英琼的脑袋，轻笑道。

　　“额……”李英琼脸颊发红，声音愕在了当场。

　　没办法，她虽然天资聪颖，资质绝艳，但练气这种事情到底还是一个水磨的功夫，在没有丹药，又没吃过天才地宝的情况下，没个一年半载的休想得成，更别说还要达成气养元神，可用飞剑的地步了。就算是在原著中，李英琼也是先跟李宁和周轻云的父亲周淳在峨眉山上练了半年的气，后来又在峨眉山上修行了三、四个月，吃了不少丹药奇珍之后才得以成功。

　　“所以，好好努力吧，等到了时候，我自会将那把飞剑交付给你的。”伊藤成笑言道。接着语风微微一变，将头凑到李英琼的耳边，如说悄悄话般偷摸道：“而且我可以告诉你哦，那把飞剑要比给你父亲和明娘的飞剑都要好呦。”

　　感受着耳边的热气，李英琼的脸颊更是红润，但在听完了伊藤成的话语后，却是再也顾不得心中的羞涩，抬头追问道：“真的。”

　　“比真金还真。”伊藤成笑道。

　　“那好，我这就去修炼。”李英琼决定道。说完，随口和一旁的李宁打过一声招呼，便立刻施展出轻身功夫，向着山上的洞室赶了回去。

　　“你也修炼去吧，我走了。”伊藤成扭头对一旁的李宁说道。说完，也不等李宁回话，直接一个闪身从原地消失不见。

　　留在原处的李宁轻轻叹息一声，浑身光芒一闪，化做道白中到金的明亮光芒飞回到了山峰上的洞室当中。

　　另一边，又出现在一无人之处的伊藤成心念一动，将封印有南明离火剑的泥石召唤道了身前。然后，伊藤成挥手虚招，一个黄玉葫芦便突兀的出现在了他的手心上。

　　这葫芦不是别物，正是先前他从紫云宫那边要来的天一真水。

　　伊藤成将葫芦拿到身前，动手拔开葫塞，从葫芦中提取出了一滴天一真水，弹射向了身前的泥石。

　　几乎是在两者接触的瞬间，天一真水所凝结成的水滴便立刻没进了泥石之内。同时，一道迷蒙的玄幽光华自泥石中冒起，将整个石块儿都包裹了起来。

　　这个时候，尽管泥石的形态没变，但给人的感觉却是软化了下来。

　　随即，伊藤成伸手虚抓，一个松散的泥球便立刻落入到了他的掌心内。然后一道炽烈的朱红光华猛得冲天射起，将伊藤成的脸面和周围的一切映照一片红亮，璀璨非常。

　　因为是在魔方世界的关系，与外解隔断，不需担心宝光冲天招来麻烦，因此伊藤成也不施禁阻止，任有剑光漫天飞射，犹如云柱。


第1668章 暗查

　　南明离火剑剑身长三尺三寸，柄长三寸八分，合计四尺左右，两指宽下，通体噌白清亮，泛着寒光，时偶尔有一道艳色光芒于剑身上闪过，散发着离火灼热。

　　感觉差不多了的伊藤成伸手抓握住了南明离火剑的剑柄。

　　瞬间，一股炽热灼手之感从剑上传递了过来。

　　“哼。”伊藤成轻哼一声，鼓动元力，将力量灌压到了剑身上。

　　“嗡！”

　　剑身轻震嗡鸣，好似低吟不甘，但随即便再次安静下来，浑身红光收敛，露出原本的长剑样式。

　　“放心，不会埋没了你的。”伊藤成淡声说道。

　　“嗡。”

　　剑身轻震，好似回应着伊藤成的话语。

　　伊藤成轻轻一笑，翻手将其收了起来。然后将目光落到了手中的泥球之上。

　　别看这泥好似单纯用来封禁南明离火剑的东西，黑乎乎的不甚好看，来头却是不小。乃是西方极乐世界八功德池中的池底神泥，端得妙用无穷，威力其大，比之顶级法宝也毫不逊色。

　　伊藤成五指流光转动，施力将神泥压缩下来。没过一会，巨大石泥便被压缩到了弹珠大小，幽黑幽黑的泛着乌光。但要是放目细看，却是可以从中隐约瞧见赤、白、金、黑、黄五色奇光，变幻不停，随显随没。

　　“为啥我突然想起了济公那货？”看着手中的黑色泥丸，伊藤成不由得愕然道。

　　因为就在刚刚，他突然记起上辈子小时候看过的，由游本昌所饰演的济公，特别是其中最有名的那段，济公搓胸泥捏药丸，喂人救命的画面，所以不可抑制的对手中的黑色泥丸起了一些别样的情绪。

　　“还是别想了，再想下去估计我就该将这东西给扔了。”连忙翻手将泥丸收起的伊藤成摇了摇头，将脑海中那不太好的画面甩飞，暗道。

　　然后回返家中，施大法将万年温玉埋在了地下，并用放大阵法勾连，将万年温玉的效果引发放大，作用在整栋屋中，为母亲和大姐、礼奈等人改善着体质。

　　待到第二天，才与家人告辞离开，返回了蜀山世界，出现在了那间他所租住的屋子中。

　　伊藤成走到卧室的木榻前，矮身坐下，盘起双腿，闭眼，在脑海中推演起了功法。

　　当然，并不是他本身所要修炼的功法，而是要以他在大唐世界创造的飞仙剑典为核心，结合从主世界歧山、娄山、以及鸣凤山三派藏经阁中所见所有修真典籍诀要，以及现有手中天书之上各类秘法要诀重新推导出一部可以直达天仙境界的修真法诀，好在之后交给米明娘修炼。

　　毕竟，既然已经收了对方入门，哪怕不是自家徒弟，怎么说也还是自己人，没理由拿那三派在他眼里毛病不少的秘籍给她修炼，贻误旁人。

　　同时，也是顺道再理清一遍手中的知识体系，好从中提取出精化，加入到现下他本人所修炼的功法当中，增加自己的实力。

　　就这样，在伊藤成默默推导中，数天的时间转顺流够。

　　这天，蜀中峨眉山的金顶之上，一间大殿当中，十数名或僧、或道、或男、或女，但不出意外的，各个皆是天仙抵近的高人会聚一堂，默然坐在一张张椅子上。

　　在大殿的最中心主位上，一身金丝嵌边的华贵道袍，面红、发黑，神色中满是威严，头带青灵冠的道人——峨眉掌教齐淑冥高坐于上，双目半开半阂，隐有精光闪烁。

　　“诸位，开始吧。”这时，齐淑冥微微睁开眼睛，目光一一从殿中诸人身上扫过道。

　　“善。”殿内诸佛、道、散仙齐声应道。

　　然后就见光芒一亮，或金、或银、或青亮玄幽的光芒瞬间在殿内绽放开来，彼此交织在一起，形成一片明亮光幕，将殿中诸人全部笼罩了进去。

　　同时，一股强大至极，让殿外守卫弟子也不由得面色发白，浑身颤抖的强大威压瞬间爆发开来，将这一片区域变成了一片鸟兽绝迹的禁域。

　　几乎是在峨眉山这里有所动作的同一时刻，蜀中、裘家坝的某间房屋中，一直盘膝默推功法的伊藤成眉头一皱，瞬间睁开了自己的双眼。

　　只见此时在他得身体外部，一层浓厚云雾团团将他包裹住，如山间的云海一般，翻腾不休，就好似有什么东西在刺激着它一般。

　　这团云雾不是别物，正是伊藤成每次进入新世界时，由世界之力所编制的，用以欺骗世界意识的伪装屏障！而类似这种除初进世界时制造伪装时的模样，在世界进行过程当中再出现的情况却还是他第一次见到。

　　紧接着，伊藤成眉头一皱，沉声自语道：“有人再追查我！”

　　然后立刻闭上眼睛，双手连动，以自己所掌握的易学、连山、归藏三经中所记载的推算之法，以及奇门遁甲中的索查天机的手段反向追寻起来。

　　也就是在这一瞬间，于冥冥虚空中，两股力量猛的撞击在了一起。

　　“噗！”

　　常人无法听到的轻爆声随即于虚空中传递了出来。

　　这道声音常人虽无法听见，但此时却好似炸雷般骤然在伊藤成的脑海中爆炸开来，震荡得他的头脑一晕，胸腔发闷，脸色变得苍白了起来。

　　“好强的力量！这绝非天仙的手段，金仙还差不多。”默运玄功，将体内和脑海中的异状清除的伊藤成暗道。

　　随后，伊藤成重新睁开双眼，翻手，变出十数枚上品白玉，气刃化针，刺破自己的指尖皮肤，以自身鲜血迅速在这些玉符上写画出一道道玄奥诡幽的血色符文，然后将他们以奇门遁甲中的六丁六甲方位齐齐弹射出去，用一丝世界之力混合自身的力量将玉符激活。

　　瞬间，一个可以在一定程度上搅乱天机的遁甲法阵，伴随着突然泛起青亮光芒浮现而出，将整个屋子笼罩下来。

　　这座法阵才一形成，伊藤成身外翻滚的云雾便立时一顿，变得平缓了不少，不过依旧翻滚不休，显是还在和那股冥冥中的力量对抗着。

　　伊藤成见此，也不迟疑，再次翻手取出十数枚玉片，以血做符，丢射飞出，在房间内布下一座新的遁甲法阵。

　　立时间，云雾翻滚的情况又是降低了不少。

　　伊藤成动作不停，继续依法施为着……

　　直到一分多钟后，足足布下了六层法阵的伊藤成才算是将体外的云雾平服了下来。

　　这个时候，就只剩下等待对方何时收手了。

　　好在，时间并未让伊藤成等待多久，也就三分钟多点，平服下来的云雾重新隐没不见，将伊藤成的身影显露出来。显然，对方已经停止了推算。

　　“到底是谁？”伊藤成皱眉沉思道。

　　首先，他想到的人是已经飞升了的长眉。既有足够引起这一切的实力，又和被他破了不少机缘、天数的峨眉惜惜相关，但是马上就又将他排除在外。

　　“我又没动峨眉的根本——紫、青双剑，而且取得也都不是没有他符竭的法宝秘籍，应该还惊动不到他。”

　　随后伊藤成又想到了前段日子通过阿赖耶交锋过的那几号人物。

　　“难道是他们？之所以前段时间没有追查自己，就是为了麻痹我，然后在趁机偷袭？”

　　有些不确定的伊藤成暂时将这种可能放到一边，继续推测了下去。

　　“最后那就剩峨眉了。只是凭借齐淑冥几个人的话，应该做不到需要我连布六道遁甲法阵来遮蔽天几的程度，也就是说，他们请了帮手？到也不无可能。毕竟在蜀山世界，峨眉是天定的大兴之教，为了抱住这跟金大腿，原著中的那帮子散修、旁门、佛道天仙们一个个可都是不要脸到了极点，还真就可能应峨眉之邀凑到一起。”

　　越想，伊藤成越觉得这个推断最有可能。只不过这到底是他的推测，真实情况如何还要另说，所以就连前两个可能，伊藤成也是没有忘记，默默的记在了心底。

　　“希望不是最坏的情况吧，毕竟，我还准备拿这里的邪派、旁门练兵呐。”伊藤成轻声叹息道。

　　而后，伊藤成再次闭上了双眼，默默的推导着功法。

　　然后大概过了七、八个时辰，那股由世界之力组成的云雾再一次的从伊藤成的体内浮现而出，微微滚动着将他护在内里。

　　与此同时，一大片湛青色光芒也立时出现在房屋当中，将整个房间映照的一片明亮。

　　“又来了，还没完了怎么的？”眼中闪过一抹冷光的伊藤成皱眉自语道。

　　跟着心念一动，闪身进入了魔方世界。

　　伊藤成打算好了，在功法推算完成之前，他是不准备在进入蜀山世界了。至于元本留在裘家坝里的打算，反正时间还有半年多，也不差上这一两个月。

　　只是他这一进魔方世界，可苦了峨眉派中的那帮佛、道、散仙中的高人，纷纷闷哼一声，被魔方世界自带的屏蔽之力震散了力量，受了一些轻伤。

　　好在伤势很轻，默默运转几遍玄功，便彻底恢复了过来。


第1669章 算

　　川蜀之地的峨眉山上，金顶大殿之中，十数位佛、道、散仙高人静默一片，一股沉重的气氛在大殿之中弥漫着。

　　“诸位道友，认为如何？”片刻之后，身为峨眉掌教、地主的齐淑冥开口说道。

　　“虽只得一时之机，但对方应是一名天仙无疑。”大殿右侧一排，位置相当靠前的之处，一名身穿袖边印有太极八卦图案的淡色道衣，面目之中满是平静淡然之色中年老者接口说道。

　　“易道兄确定？”同样是坐在右侧排椅之上，一名身穿暗色袍衣，身材矮小，头发花白，面融很是苍老的道者连忙追问道。

　　“贫道自问在术数一道上颇有建树，应不会算错。”中年男子淡淡的瞥了眼说话之人，淡声说道。

　　此人姓易，全名易周，出身南海，乃南海玄龟殿殿主，天仙修为，只因积修功得数目不足，无法飞升天阙，又因为在世间还有所牵挂，所以本着为后代谋幸福的想法，和天定大兴的峨眉扯上了关系。

　　本人精通造船术和先天术数。特别是先天术数方面，即使在原著当中，也颇得还主楼主称赞，可以说是全蜀山当中推算能力数一数二的人物。这次正是受峨眉之邀，才来此间合力推算天机变数。

　　“易周道友所言，应是不错。”一名做尼姑打扮的老妇微闭着双眼，手指轻捻念珠，接口道。

　　“对方只有天仙修为，却是让我等合力也无法推算清楚，甚至最后还遭到了天机反噬，想来对方的手中应该是有一件可挡天机的宝物存在。”一名身穿素黄色僧衣，脖挂由一百零八颗罗汉珠所穿成的挂珠的老和尚说道。

　　此言一出，刚刚有点人气的大殿再次一静，在坐之人纷纷皱起了眉头。

　　“贫僧猜想，这种宝物应该不可能时时生效，应需主人激活方可，所以我等先休息片刻，一个时辰之后，再重新合力推算，应该可以抓住对方。”先前说话的和尚再次说道。

　　“善。”其他人想了想，也觉得有理，便齐声应道。

　　随后众人不在多言，纷纷闭上双眼，默运元神，进入到静功状态。

　　一时间，整个大殿变的静逸一片，连半点呼吸声也无。

　　就在这种静逸之中，一个时辰的时间转瞬流过。

　　方一到时，也不需用人提醒招呼，先前还神游天外，参玄悟道，礼佛静法的众人便齐齐的回过了神。

　　“诸位道友，可是准备好了？”主位上的齐淑冥出言问道。

　　众人微微点头头颅，回应着。

　　“那就开始吧。”齐淑冥低声道。

　　话落，也不见众人有什么动作，或金、或银、或青亮一片的玄光佛光立刻从在场的佛、道、散仙高人们的身上绽放而出，彼此交织，连成一片，形成一道广博光幕，将整个大殿笼罩下来。

　　同时，一股强烈至极的威压弥漫开来，将整个峨眉金顶变做一片鸟兽绝迹的禁域。

　　只是这回，这种情形并没有持续多久，也就十数秒间，就听殿中齐齐传出一声闷哼，光幕瞬间破裂开来，将一名名眉头微簇的佛、道、散仙高人的形象重新呈现了出来。

　　“失算了。”其中一人叹息道。

　　“确实失算了。”先前说话的和尚低颂一声佛号，接口说道。

　　然后，殿中部分做道家打扮的散仙门纷纷将目光落到了位于主位的齐淑冥身上，想要看看他的决定。

　　“今天就到这里吧，五日之后，我等再重新推算一次，以定真凶，各位以为如何？”齐淑冥缓缓睁开自己闭阂的双眼，目光一一从在场的众人身上扫过，道。

　　“善。”

　　“可。”

　　殿中的众人相继先头答应道。

　　“来人。”得到答复的齐淑冥扬声叫道。

　　“掌教。”一名弟子迅速跑进殿中，抱拳行礼道。

　　“带诸位大师、道长下去休息。”齐淑冥道。

　　“是。”弟子领命道。

　　“如此，我等就先告辞了。”殿中，做和尚和尼姑打扮的佛门人士，与几名道装打扮的散仙起身说道，然后转过身，随同引路的峨眉弟子一同离开了金顶大殿。

　　没一会，整个大殿中就只剩下了峨眉派本身的，如玄真子、苦头陀、妙一夫妇、餐霞大师等人，以及如南海玄龟殿的易周，青城派的矮叟朱梅，以及追云叟白谷逸等亲近人士。

　　“诸位……”

　　几人在大殿中商谈起了有关峨眉的大计。

　　……

　　五天之后，依旧是峨眉金顶大殿当中，来自佛、道、散仙的各路高人们再次会聚在了殿内，依上次的座位安坐了下来。

　　“希望这次能够锁定真凶。”齐淑冥轻叹道。

　　“一定可以的。”妙一夫人荀兰因出言安慰着自己的丈夫。

　　“诸位，我们开始吧。”齐淑冥扭对自己的夫人轻轻笑了笑，然后转头看向殿中诸人，提声说道。

　　话落，众人也不迟疑，再次运转起玄功大法，合力推算起了天机。

　　一时间，一片明亮的光幕自大殿中升起，将殿中诸人笼罩在内，将大殿映到金碧辉煌，好似仙家妙府，婆娑世界一样，美仑美幻。

　　然而这回的结果依旧和上次一样，仅过了十数秒钟，就听一道齐齐的闷哼声突然自殿中响起，破掉了气氛，震碎了光斓，将众位佛、道高人的身影重新显现了出来。

　　只是这个时候，不论是佛门高僧，还是道家一派的散仙大能，皆是眉头紧皱，脸上透露出一股凝重之色。

　　“没想到，对手居然如此难缠。”齐淑冥眼底闪过一抹冷光，沉声说道。

　　“道友准备怎么办？”身穿一席白衣，身材比一般人要瘦小上不少，头发花白，脸色爬有皱纹的散仙——追云叟白谷逸肃声问道。

　　听到白谷逸的询问，道家打扮的几人几乎全都将目光落到了齐淑冥的身上。

　　“神尼，大师，可否再请你们助我推算一次？”沉默了须臾，没有回答白谷逸询问的齐淑冥转头看向佛门一派的高人问道。

　　“齐掌教还不放弃吗？”一身灰衣尼姑打扮的老妇手中转动捻珠的动作一顿，淡声问道。

　　“神尼误会了，这次贫道要推算的不是那人，而是另外一个与峨眉至关重要的应劫之人的下落。”齐淑冥微微摇了摇头，轻声说道。

　　很显然，他说要推算的人便是到现在还没找到的应劫主角李英琼。本来，这种事情齐淑冥是不打算让峨眉之外的人知道的，只是经过他们峨眉的人多番寻找推算，却是始终也没能找到李宁和李英琼父女二人的下落，再加上现下又有这么一号破坏峨眉大兴的敌人存在，因此也就在顾不得隐瞒，准备趁此机会将李英琼下落找寻出来。

　　毕竟三英二云之说的没了这天命紫郢之主，是无法圆满的。

　　“哦？”神尼诧异的看向了齐淑冥。

　　“还请神尼助我。”齐淑冥轻声道。

　　神尼收回目光，微微点了点头，答应了下来。

　　“还请诸位道兄助我一臂之力。”齐淑冥又转头对其他人说道。

　　对此，其他人自然不会推辞。

　　而后，齐淑冥闭眼凝神，运转玄功，掐算起了李英琼的下落。一旁的众人见状也不迟疑，纷纷运起玄功，在周身放出明亮玄光，与齐淑冥身周所放光芒交织一起，协助他进行天机推算。

　　接着，十数秒过后，一声闷哼，从齐淑冥的口中传了出来。

　　“师弟？”玄真子轻声叫道。

　　“是那人。”脸色微白的齐淑冥沉声说道。

　　“师兄是说应劫之人在那人手里？”苦头陀面上苦色更甚，接口说道。

　　齐淑冥微微点了下头，确认了苦头陀的话语。

　　“这……”妙一夫人荀兰因闻言，脸上也是变了神色。

　　“大敌。”齐淑冥冷声说道。

　　其他峨眉只人皆是面色阴沉的点头附和着。

　　“白道兄，诸位道友，看来我们的行动要提前了。”齐淑冥深吸口气，抬头看向殿中诸人，肃容说道。

　　此言一出，除佛门中人外，道派散仙们尽皆面色一动，心头鼓跳。

　　“那慈云寺那边……”白谷逸出言问道。

　　他平日藏身之地就在成都，离慈云寺并不遥远，再加上作为峨眉铁杆，完全清楚峨眉留着慈云寺妖人活动的目的为何，因此才有这一问。

　　“让醉师弟活动活动吧。”玄真子回答道。

　　然后殿中诸人又简单的交换了一下意见，以及因此改变行动后所可能带起的种种问题，便礼送众人离开了峨眉，对门下弟子下达了出外寻机缘，厉练的任务。

　　一时间，大量的峨眉弟子接到了自家师傅安排的形成，与相交好友结伴下山，开始了他们的厉练。

　　蜀山世界就此开始运转了起来……尽管是没有了李英琼的蜀山世界。

　　半个多月后。

　　“呼～总算是推导出来了。”端坐在魔方世界中心区域的家中的伊藤成长长呼出口浊气，睁开双眼，轻声说道。然后身形一闪，自房间内消失不见。

　　下一刻，伊藤成出现在了东部森林的山林之间。


第1670章 无题

　　“明娘。”伊藤成招呼道。

　　“师伯。”听到招呼，原本正在打座炼气的米明娘迅速从定境中脱离出来，起身对伊藤成行礼问好道。

　　“不错。”伊藤成的目光好似可以直透人心内部般，上下打量着米明娘，点头赞赏道。

　　在此时的伊藤成的视线里，原本一身驳杂元气的米明娘浑身气息大变，不仅元气精纯了不少，快要达到正道如一的程度，就是本身气质也变幻了很多，显得有些超凡脱俗，尽管面容方面依旧没有太显著的变化，但却不会像最初那般给人以她就是异类的感觉，反到有这是异人之感。

　　“既然如此，我现在便将法诀传授于你。”

　　说完，不待米明娘反映，当即伸手一指。一道白光瞬间从他指端飞射而出，没进了米明娘的脑海内。

　　刹时间，米明娘只感觉脑袋一晕，大量的文字图片信息迅速从她的脑海中浮现而出，然后纷纷化做虚无，只留下最基础的练气部分清晰的呈现在她的意识中。

　　“功法上面有我加设的禁制，境界不够无法查看，以免你好高务远，损了根基。”伊藤成淡声说道。

　　“明娘明白。”回过神来的米明娘恭声应道。

　　“行了，好生修炼吧。”

　　话落，身影一闪，便自米明娘面前消失不见。于下一刻，出现在了李家父女所在的洞府当中。

　　此时，李宁、李英琼父女二人正围坐在一张石桌旁，一边饮用着茶水，一边在那里漫声细语的聊着闲天，讨论一些与修炼有关方面的东西。

　　不过大多数的情况下，都是李宁凭借着他那丰富的江湖经验，为李英琼讲解着做人做事的方法。

　　“你们父女两个到是清闲。”看着洞中的二人，伊藤成轻笑道。

　　“公子（师兄）。”听到伊藤成的声音，李宁和李英琼两人连忙从石椅上站起，抱拳行礼道。

　　“不用那么多礼。”伊藤成摆手道。

　　然后手掌一翻，三枚颜色艳红的丹丸小果出现在了伊藤成的手掌中。

　　“这是朱果，你二人各将一枚服下吧。”用念动力将其中两枚朱果分别送到李宁和李英琼身前的伊藤成轻声说道。

　　“这就是朱果？”李宁惊讶道。

　　显然，作为老江湖，多少听说过朱果这种被传说的很广的天材地宝的名头。

　　“爹爹，什么是朱果？”取过朱果的李英琼疑惑道。

　　“一种天材地宝，吃了可以增加人的功力，并在一定程度上改善人的体质。”不待李宁回答，一旁的伊藤成便率先将朱果的效用讲述了出来。

　　“不错。”李宁点头附和道。

　　一听到可以增加自己的功力，早就对飞剑之法羡慕异常，但一直苦于没有足够的修为支撑的李英琼眼睛一脸，毫不犹豫的张口将手中的那枚朱果吞吃了下去。

　　作为天材地宝，朱果也和普通的丹药一般，充满了神奇特异，才一入口，便瞬间软化成一股清流，顺着李英琼的咽喉流落到了腹中。

　　顷刻间，李英琼只感觉自己的身体一热，一股股强大的灵力立时在她体内爆发了开。

　　“还不赶紧运功吸收！”伊藤成低喝道。

　　喝声中，李英琼身体一震，立刻矮身盘坐下来，默运丹法，炼化吸收着体内的朱果灵力。

　　一旁，看到女儿进入状态的李宁也不再过多担心，也是仰头将朱果一吞，盘坐下来，运功消化着体内这多出来的力量。

　　眼看着两人各自进入状态的伊藤成微微一笑，低头望向手中还剩下的那枚朱果，挥手虚招，从虚空住取过一块玉石，手冒焰火，将玉石炼制成一个正方型的小玉盒，然后将朱果放进玉盒内，盖好盖子，掐动手诀，为玉盒打上一道道可以封禁灵力流失的禁止。

　　而后，伊藤成走到石桌旁矮身坐下，将玉盒放到了桌面上，伸手取过一个干净的茶杯，自顾自的饮用起来。

　　片刻之后，只听一道长长的吐气声突然响起，接着李英琼眼皮轻颤，猛的睁开眼睛，两道寸长的精神之光瞬间从她的眼瞳中飞射了出来，好似闪电般，将有些昏暗的洞室晃的发亮。

　　虚室生电！武道的高深境界，同时也是修道途中练经化气到了一定地步，可以以气转神，孕养神魂的一种证明。

　　李英琼满脸惊喜的从地上跳了起来。

　　“看来你的收获不错。”伊藤成轻笑道。

　　李英琼嘿嘿一笑，伸手一指指向了桌面上的茶杯。而后就见那个茶杯轻轻一颤，晃晃悠悠的从桌面上漂浮了起来。

　　正是最基础的神魂应用之法——御物。

　　“不错。”伊藤成轻笑道。

　　“那师兄，答应我的东西是不是也该给我了？”李英琼眼中满是期待的说道。

　　“不急，不急。”伊藤成老神在在的摆手说道。

　　“师兄！”李英琼柳眉倒竖，脸上浮现出一抹郁愤，娇叫道。

　　然而就在这时，一股强大的气息瞬间从李宁的身上爆发开来，将促不急防的李英琼逼得向旁退开了一段距离。

　　“居然进入孕丹境了！”无视李宁身上爆发出的气息的伊藤成挑眉暗道。

　　上古金丹之法境界很少，总共就那么几个，练气、筑基、孕丹、结丹、以及最后可以说是贯穿整个修炼体系的金丹境！

　　其中练气和筑基没什么好说的，基本是一而二，二而一的东西。最大差别，也就是到筑基之后可以激活精神力，会使用李英琼刚才所使的御物法那种小术，想要操持飞剑，也还需要另外一些可以降低难度的秘法配合。

　　而孕丹境则不同，这是为金丹打基础的阶段，可以说十分重要，是整个修炼体系中仅次于金丹期第二需要时间的境界。不过到了这个时候，一些常归类的法术、符法，以及简单法宝操持是没什么问题了。

　　然后是结丹，将孕养的丹气固化，以成金丹。这段和孕丹阶段没太大差别，也就是使用术法和法宝时的威力变得更加强大，法力变得更家雄厚，比孕丹境的战斗力稍微强上一些。

　　最后是金丹境。不过在金丹境里，却是还有另外一套分级法——那就是金丹九转。

　　一转降丹，二转交媾，三转养阳，四转养阴，五转换骨，六转换肉，七转换五脏六腑，八转育火，以及最后的九转飞升。

　　李宁的气息外放足足持续了五、六分钟，才重新平服下来，缓缓的消失不见。

　　然后李宁微微动了动眼皮，也是从定境中退了出来。

　　“公子。”睁开眼睛，自地上跳起身来的李宁抱拳叫道。

　　“恭喜。”伊藤成轻笑道。

　　“这全都是托公子之福。”李宁谦虚道。

　　不打算和李宁在这种事情扯皮的伊藤成微微点了点头，转头重新看向了李英琼。

　　“英琼。”伊藤成轻声叫道。

　　“师兄叫小妹有什么事。”李英琼语气生硬的说道。显然，是还在生他的气。

　　“哎，既然英琼妹子不愿意理我，那就算了吧，可惜我千辛万苦的为妹子找来的飞剑了。”伊藤成故做失望的摇了摇头，做势起身道。

　　“师兄！”听到‘飞剑’二字，李英琼连忙换了语气，开口招呼道。待看到伊藤成那似笑非笑的表情后，轻哼一声，不满道：“师兄就知道拿小妹逗趣。”

　　“呵，戏妹之乐，乐趣无穷呐。”伊藤成拉着长音，好似在做着京剧中的念白般道。

　　“哼。”李英琼气哼出声。

　　“算了，不逗你了。”伊藤成轻笑一声，翻手将南明离火剑取了过来。

　　此剑一出，一股炽热之力与火红光芒便瞬间在洞室内弥漫了开。

　　看到伊藤成手中的南明离火剑，李英琼的眼中满是喜爱之色。

　　“去吧，这便是我为你找的英主。”伊藤成轻声说道。说完，震手一抛，将剑抛向了李英琼。

　　李英琼见状娇喝一声，立刻一个灵候窜树从地上跳起，伸手一把握住南明离火剑的剑柄，跳将下来，按照记忆中的一套剑法快速在洞室中舞动起来。

　　刹时间，洞室中红光漫漫，热气开荡，银光闪烁，激射出一道道犀利剑气，在洞室的墙壁与地面上留下一道道指宽的剑痕。

　　“喝！”就在这时，只听一声娇喝响起，南明离火剑立刻化做一道红光从李英琼的手中飞射而出，电射向了一旁的石床。

　　然后就听“轰”的一声巨响，石床爆碎，变做无数碎石，向四周激射出去。

　　完成这一击，南明离火剑重新反飞而回，落进了李英琼的掌心内，微微闪烁着清冷的光芒。

　　“好剑。”李英琼赞道。

　　“此剑名为南明离火，乃是当年达摩祖师为荡魔所炼。拥有异能，只要佩带携身，便可抵御外魔，于妖邪有强力克制之用，你以后记得要小心使用。”伊藤成一脸肃容的陈述道。

　　“是，师兄。”李英琼正色道。

　　“另外，那个玉盒中装得乃是一枚朱果，是为米明娘准备的，她此是体内元气不纯，不好服用，所以暂时交由你来代管，待到明娘元气纯一之后，再行交给她。”接着，伊藤成指着一旁石桌上的玉盒说道。

　　“好的。”李英琼点点头，答应道。

　　“事情就这么多，你继续修炼吧，我先走了。”

　　说完，对着李宁和李英琼父女微一点头，便瞬间从他们二人的眼前消失不见。

　　下一刻，伊藤成出现在了南部生态城市的家中。

　　“朱果树上的果子总共有五枚，现在用去三枚还剩两枚。等下就拿一枚给礼奈服用吧，至于另外那枚，还是以后在说吧。”一屁股坐倒在榻榻米上的伊藤成暗道。

　　这到不是他不想拿朱果给母亲惠理子和大姐伊藤铃服用，只不过朱果虽好，但效力有限，对已经步入S级，开始转修灵魂，体悟规则的惠理子和伊藤铃效果甚微，最多也就是增加一下她们体内的力量厚度，反不如拿给李英琼、李宁他们那种新人和伊藤礼奈这种上不上、下不下的人吃来得效果显著。

　　想到这里，伊藤成也不犹豫，当即展开思念搜索魔方世界，找到正在某家公司里当小白领的伊藤礼奈，一个动念将她召唤回了家中。

　　“诶诶？小弟，你干什么，不知道我在上班吗！”感觉到空间变化的伊藤礼奈先是一楞，不过在发现自己回到家后立刻对罪愧祸首伊藤成怒目呵斥道。

　　此时的伊藤礼奈身上穿着一条深色的职业套装短裙，露出一双裹着肉色丝袜的纤细双腿，脚上登着一双黑色高根皮鞋。上身则穿一件颜色同样很色，但色系为暗光色的长袖衬衣，领口袖口系紧，有些削瘦下来的小脸上架着一副平光眼镜，配合剪短了的黑色秀法显得很是文秀，再加上身为修炼者的伊藤礼奈脸上无时无刻透露出的自信，和身上隐隐间散发的别样气质，让她看起就好似都市女强人一样。

　　她之所以会有现在这副打扮，则是因为在魔方世界生活长了，总是在家游手好闲的感觉很是无聊，所以想要体验一把大姐伊藤铃当年的职业人生，这才在某天改变了造型，在南部生态城市这个魔方世界诸世界、大陆中心城市中的某家公司应聘，最后成了一名小管理。

　　不过也正因为这样，即使修炼资源一直不缺，现在的伊藤礼奈也才刚刚踏入A级阶段，连A+级都没能进入，更不要说是达到颠峰，跳望S级了。

　　“把这个东西吃了。”伊藤成也懒得和伊藤礼奈废话，直接翻手变出一枚朱果丢给礼奈说道。

　　“这是什么？”伸手接下朱果的礼奈疑惑道。

　　“好东西。”伊藤成撇嘴道。

　　伊藤礼奈瞥了眼伊藤成，也知道对方不会伤害自己，因此也不迟疑，随手将朱果丢进了口中。

　　下一刻，强大的灵力瞬间在她的体内爆发开来。

　　“赶快炼化。”伊藤成提醒道。

　　“哼。”伊藤礼奈轻哼一声，连忙脱去脚上的鞋子，伸手轻提短裙，盘腿坐了下来。

　　只是这样一来，受双腿支撑的影响，短裙彻底被反推到了大腿根上，将礼奈的下半身完全暴露在了空气中。一片清晰的黑色花纹和肉色丝袜上的裤线随即映入了伊藤成的眼帘。


第1671章 在取宝

　　“……”伊藤成下意识的看了眼礼奈露出的诱人景致，随即无语，扭头看向了一边，心头暗道：“居然是蕾丝系列，什么时候礼奈也学会穿这些了？”

　　在他的记忆中，礼奈应该是一直穿HOLLE KITTY，或是维奇小熊才对，再差再差，也应该是正常的布料系列，反正绝不应该是这么成人的蕾丝款式。

　　“看来在我不注意的时候，礼奈也‘长大’了呢。”伊藤成颇为沧桑的暗暗感慨道。

　　就在这般胡思乱想中，时间转眼过去了半个多小时。

　　就在这时，只见一直没有什么变化的伊藤礼奈浑身气息一爆，猛的爆发开来，化做一股强风，在房间内肆虐开来。

　　伊藤成见状，连忙心念一动，放出念动力镇压周围，将礼奈爆发出来的气势旋风压缩在了一片范围内，避免其对房屋造成什么伤害。

　　好在，这种爆发来的快，去的也快，不到一分钟的时间，便重新平复了下来。

　　只是仅管如此，作为普通布料所裁剪出来的衬衫衣扣还是被她所爆发的气势震飞开来，使得身上的衣物变得凌乱不堪，半是遮掩的露出一片诱人的白皙光泽。

　　“我这是……晋级了？”片刻后，伊藤礼奈睁开眼睛，低头看了看自己双手诧异道。

　　正如她话语中的意思，此时伊藤礼奈身上传递出的气息不在是原本A级，而是更上一层的A+级，虽然还不到颠峰圆满，但距离那种程度也是不远，相信只要勤修上一段日子，就能够顺利达成。

　　“是的。”伊藤成点头确认道。

　　“这种东西还有吗？再来两个。”伊藤礼奈抬起头，目光中满是期待的看向伊藤成说道。

　　“没了。”伊藤成没好气的说道。

　　“嘁，小气。”伊藤礼奈撇嘴说道。然后站起身，简单的理了理身上的衣服，走到一旁，俯身拿起之前被她甩掉的皮鞋，转身向里间走了过去。

　　至于走光了什么的，对于更走光的情况都被伊藤成看过的伊藤礼奈来说，完全不是问题，反正也不是外人，看就看了呗，又不会少一块肉……

　　“对了，顺道将大姐和母亲叫出来。”伊藤成冲伊藤礼奈的背影喊道。

　　“知道了。”伊藤礼奈随口回答道。

　　大概过了五、六分钟，重新换了一件衬衣，再次变灰职业白领的伊藤礼奈和一身素色和服裹身，黑发高盘，显出大和抚子气质的母亲惠理子以及一身居家休闲装，一头黑色长直发自然批散在身后的大姐伊藤铃一同出现在了房间中。

　　“母亲，大姐。”伊藤成招呼道。

　　“阿成，叫我们过来有什么事吗？”大姐伊藤铃出言询问道。

　　说着，和母亲惠理子双双在伊藤成的对面坐了下来。其中，母亲惠理子因为穿着和服的关系使用的正坐（也就是跪坐），大姐伊藤铃则很是随意的歪着双腿，侧坐着。

　　“小弟，赶紧送我回去，再迟得话就该被扣薪水了。”不待伊藤成回答，一旁的伊藤礼奈连忙说道。

　　伊藤成闻言，无奈的摇了摇头，然后动念将伊藤礼奈重新送回了她上班的公司当中。

　　接着，伊藤成手腕一翻，取出一个瓷瓶，打开瓶塞，从瓷瓶中倾道出了两粒仅仅是闻着，就让人精神一震的乌金丹丸。

　　看着伊藤成掌心上的丹丸，惠理子与伊藤铃两人眼中皆是露出了迷惑的神色。

　　“这是我在外边世界找到的，专门用来凝聚魂魄的丹药——聚魄练形丹，你和大姐二个人服下吧。”伊藤成用念动力将丹药送到两人身前，说道。

　　惠理子与伊藤铃也不多问，点点头，伸手取过丹药，放入口中吞食了下去。

　　丹药才一入口，便立刻化做一摊清流，随着两人吞咽的动作流入两人的体内，然后迅速散化开来，变做一股股奇特的能量，向惠理子和伊藤铃的脑海中涌去。

　　跟着，两人只觉精神一震，一股前无未有的满足感立时涌上了惠理子与伊藤铃的心头。

　　知道这是好东西的两人不敢迟疑，立刻运转所修的家传灵诀，全力炼化着丹药的药力。

　　见母亲和大姐两人进了状态，伊藤成便在虚空中存下一道留言，闪身离开家，出现在食灵大陆的阴阳獠机关当中，找到了在后院静修的老爷子——伊藤菊次郎，将另外一枚聚魄练形丹交给了老爷子吞服。

　　至此，总数六枚的聚魄练形丹被用去三枚。

　　“好在，就算没了聚魄练形丹，还有广成金船中取得三元固魄丹在，到是不用担心李英琼他们没吃得了。”想着手中的丹药数量，伊藤成不由得暗道。

　　“不过也是时候出去溜达溜达了，顺道再取一宝，测试一下，看看到底是金仙出手，还是神仙倒足，亦或者就是峨眉山上那帮都快目中无人的家伙们合力推算。”

　　想到这里，伊藤成也不犹豫，当即闪身出了魔方世界，重新回到了裘家坝的那间屋子当中。

　　站在因为久无人居，而落了不少灰尘的房间中，伊藤成动心转念，将自己的精神力外放开来，径直探向了裘家坝西南叫的一间看起来有些破落的房屋内。

　　瞬间，一名面容资丽，但眼神流转间总会流露出些许媚色的年轻素衣女子映入了伊藤成的眼帘。

　　此时，那名女子正蹲坐在一张小几上，如普通农妇一般用力搓洗着盆中的衣物。配合上那冻得发红的双手，以及额头上不使冒出的香汗，是那般的惹人怜爱，恨不得上前去帮她劳做。

　　看到对方还在，伊藤成轻轻点了点头，将一缕精神力留在对方身上，然后闪身，自房间内消失不见，向云贵高原一带移动了过去。

　　这回他所要前往的目的地乃是金石峡！而所要寻找的目标，便是因为时机不对，暂时还未引起峨眉上下注意的前秦飞仙艾真子的洞府。

　　艾真子，其人乃是前秦修士，长眉之师，但真身却是一犯了天条被打下凡间的谪仙，身怀数间天府珍宝，在那段年间仗其横行宇内，所向无敌，打出了赫赫威名。

　　其中最有名的一件，便是那与老君炉中的火焰同名——紫青兜率火！而这件宝是却是并未和功行圆满的艾真子一同飞升灵空仙界，而是被其留在人间，以待有缘。

　　也就是原著中的李英琼！

　　现在，李英琼既然随了他伊藤成，自然这紫青兜率火也就顺道成了他的‘机缘’之物。

　　片刻之后，伊藤成出现在了金石峡的上空。

　　金石峡面积不大，也就方圆千多里地界，山体连绵，翠树遍地，其内山谷并不很多，能够被当用来当成仙人藏身洞府之处也仅有一个，因此没用多少时间，伊藤成便找到了藏于其间的艾真子洞府。

　　伊藤成动手扯去身前的藤条，将艾真子的洞府门户暴露出来。

　　瞬间，“金石别府”四个先秦古篆大字便映入他的眼帘。

　　本着小心，伊藤成翻手取出了专破禁制法术的法宝——昊天鉴，手臂轻震，将一股力量灌输到宝鉴之上，激射出一片青湛展的豪光，照射向洞府的周围。

　　出乎意料的是，洞府周围并没有半点禁制的痕迹出现。

　　对词略感诧异的伊藤成也没太过在意，迈步走进了洞府当中。

　　洞府空间不大，也就是一个居室大小，内里摆设全无，只有一个好似凹井般的石床置于洞内里侧，铺满了厚厚的灰尘，一副多年未有人、物居住的痕迹。在那石床之上，一个四四方方的暗色石碑矗立，通体暗青，和洞府一样，看上去平平无奇，好似没有半点禁制存在的痕迹。

　　不过知道这里肯定有宝存在的伊藤成却是更加小心起来，然后昊天鉴青光绽放，将整个洞室映照的碧绿一片。

　　几乎是瞬时间，一片灿若艳阳的如霞金光，从石碑上绽放开来，迸发出万千点繁星，向伊藤成这边飞射了过来。只是还未等其飞出多远，就立刻被青光挡下，如遇火之雪般迅速消融不见。

　　伊藤成使力催动昊天鉴，施放出碧青光芒，径直照射到石碑之上。

　　也就过了不到半分钟，就听“喀嚓”一声脆响，石碑猛的炸裂开来，连同下方石床处的凹盖一同崩碎。随即洞室内金光大放，内里闪烁着点点金霞的紫焰，以及两道形如龙蛇云水的各色奇光从床坑中飞冲而出，径直向洞外飞射了出去。

　　“哪里走！”伊藤成低喝一声，当即以心念勾连周围空间，震荡规则，在洞空处布下了一道透明空间屏障。

　　“砰砰……”数声轻响随即从洞口处传递了出来。

　　“哧。”只是与轻响一同传来的，还有一道火焰烧穿什么的声音响起。

　　伊藤成收起昊天鉴，双手十指连弹，激射出一道道或红、或绿、或黄、或黑、或金的五色斓光，成幕网般罩射向洞口出的云龙水光，和金星紫火，将它们镇压下来，并一点点的将其逼迫到自己的身前。

　　五彩斑斓的光芒，在整个洞室内闪烁着。


第1672章 覆灭的青螺谷

　　渐渐的，宝物现出了形体。

　　宝物总共有四，一是一块手掌大小的碧青色玉简，一是一个是微光闪烁的心形金环，一是分别呈现青、黄、绿三色光芒，成套打配的三个圆环，洞中的云龙彩光和成虎气魄以及点点星火皆是由它所放，以及最后那个内含金星的三朵紫色火焰。

　　而那火焰边便是伊藤成来此所寻的宝物——紫青兜率火。

　　其他三件宝物，很好压制，没一会就被逼迫到了伊藤成的眼前，被他迅速伸手擒住，然后不由分说的丢进了魔方世界。反到是那可以燃尽万物的紫青兜率火降伏艰难，总是四处冲飞不停，破坏着伊藤成所布下的五行禁制空间。

　　不过好在，这火虽然威力强大，但却是无根无萍，无有所依，没有后尽，因此在将僵持了大概是十来分钟之后，也终于被压制下来，让伊藤成打下了道道禁制，丢进了魔方世界。

　　“魔方，那火你要吞吗？”伊藤成在心底询问道。

　　在他的意识中，这紫青兜率火虽不像九疑鼎的核心——先天本命混沌元胎，那般隶属先天混沌之物，变化无用，但好歹也是在后天世界中的伪先天火焰之一，无物不焚，应该也属于魔方世界比较爱吞的一类好东西。

　　果然在下一刻，魔方的信息呈现了他的脑海中。

　　[可以。]

　　只是这个回答，看起来就好似他伊藤成在向魔方推销某样食物，但作为顾客的魔方并不喜欢，可是却又不好抹了他的面子，所以看在老熟人的面子上，免为其难的尝试一下一样，让伊藤成感觉很是憋闷。

　　随后，魔方世界轻轻一震，将被封禁的紫青兜率火提到虚空，用奇奥的力量将其包裹住，在一片波动涟漪中，将紫青兜率火吞噬殆尽。

　　然后大概等了七、八分钟，一段信息涌进了伊藤成的脑海中。

　　伊藤成站在原地，闭眼品味了一会脑海中信息，接着双眼一睁，猛的向前挥动了一下手臂。

　　这时只见虚空微微一荡，一大片紫色火焰瞬间浮现出来，化做一片紫色火海，对整个艾真子的洞府及空间燃烧起来。

　　“啪、啪、啪、啪……”一连窜好似干柴烧裂的声音在洞室中响起。

　　而在这一连窜的声音中，艾真子的洞室石壁被烧裂，开化，迅速变化成一缕虚无的空气。空间扭曲，破裂，从那破开的漆黑缺空中，弥散出一股股玄奥诡秘奇特力量。

　　“果然，这东西可以吞。”看着眼前呈现的景象，伊藤成脸上满是满意的神色道。

　　“而且看起来在经过魔方世界的力量加持后，变得比原版更强了，并且数量也变得更多了，达到量产的地步了呐。”

　　确实，原版的紫青兜率火虽然也很强大，但还没强大到可以烧破虚空的地步，就算有着万古神油加持也是一样。

　　“这样一来，以后就算赐给李英琼一朵也没问题了。”

　　想到这里，伊藤成微微摇了摇头，将这般没用的心思甩到一边，然后挥动手臂，将身前燃烧虚空的紫青火焰收起，发动瞬间移动从原地消失不见。

　　“是时候该去练练兵了，省着万一事情搞大了，再没了机会。”移动中，伊藤成的心底暗忖道。

　　数分钟后，伊藤成的身影再次出现在了青螺山的青螺谷的一侧山峰之上，眺望着下方依旧被一团团魔气笼罩的青螺谷宫。

　　“就拿你们八魔开刀吧。”伊藤成淡声说道。

　　话落心念一动，十名身穿紧身衣的年轻男女便出现在了他的身边。

　　“大人。”看到伊藤成，十人立刻单膝跪倒在地，低垂下头，恭声叫道。

　　“着装。”伊藤成淡声道。

　　“是。”十人齐声应道。

　　然后只见十人的双手手腕和双脚脚踝处微光一闪，大量的细碎马赛克立刻从中涌现而出，几乎是一瞬间，便爬满了十人的整个身体，跟着微微一亮，爆散开来，从中露出一身充满了超现代化风格，闪烁着清亮金属光泽的全身式单兵盔甲。

　　至于样式，则依旧是和漫画版零度战姬中的潘多拉们开启潘多拉模式时所穿的盔甲一样。

　　没办法，毕竟二代以上的战衣系统中充斥着不少的潘多拉的圣痕科技，因此风格也就越发向潘多拉模式靠近了。不过对此，伊藤成到是不太在意，管他什么样式，只要好用就成！更何况，这种模式下的女兵也确实蛮养眼的……

　　“敌人就在下方，目标，一个不留。”伊藤成指着下方的青螺谷中的宫殿说道。

　　“是。”十人应喝道，随即站起身，纷纷使出潘多拉的加速技巧，如同瞬间移动般从伊藤成的身边消失不见，一闪一闪的快速向下方的青螺宫突进而去。

　　“就让我看看，普通经过训练的士兵在穿上四代战衣后，和修仙者们战斗的表现吧。”看着已经跳下山崖，进入谷中的十人，伊藤成喃喃自语道。

　　没错，那十人并非是潘多拉，也非是其他为特殊战斗训练的士兵和克隆人，而是出身于鲁鲁修世界的普通士兵，只经过简单基础的适应训练和实战训练，并没有和修仙者战斗过的经验。

　　至于伊藤成口中的四代战衣，则是指加装了灵性科技的，可以对神做战的新式战衣。不过到底是否真的可以和‘神’作战，在只经过那一次和雅典娜战斗的测试外，也没个准信，毕竟伊藤成还没疯狂到为了测试一套战衣，就去找个无用‘神’下手的地步。

　　下方，十名士兵来到青螺宫外。

　　“强离子炮准备。”其中一名，看起来应该是队长的男子冷声命令道。

　　“是。”

　　在其他人应答的同时，一个个直径五厘米左右的细小炮口在马赛克的闪烁当中凝塑在了十名士兵平举向身前的左小臂处，炮口蓝光凝聚，没过是几秒，边凝聚出了一团给人浓烈危险感的能量光球。

　　或许是这股威胁感太强烈的关系，就在炮火将发未发的时候，一道道呼喝，从在青螺谷中回荡了开。

　　“什么人，胆敢来我青螺谷闹事！”

　　呼喝声中，一道道斑杂的光束从谷中的宫殿中飞射了出来。

　　“咻！”

　　就在这时，能量光束喷涌而出，带出一道道细微的呼啸，笔直的轰击向了青螺宫的建筑主体。

　　班驳的光芒亮起，形成一片护罩，笼罩在了青螺宫上。但在下一刻，就听“啪”的一声脆响，整个禁法所形成的光罩立刻碎裂开来，再也无法抵挡直将空气扭曲的炽蓝光束，使光束径直的轰击在了宫殿上。

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣声瞬间在整个青螺谷中响起。就如同世界末日降临般，一个巨大能量烟云迅速从谷中升起，绽放出极度的光和热，还有强烈的冲击波，向四周扩散开来。

　　“咯、咯、咯、咯……”

　　在冲击冲击下，青螺谷的山体碎裂，变做粉末，满天扬起。

　　也就十秒中多点，一个巨大的蘑菇云团便出现在了青螺谷的上空。

　　“到是忘了，嘱咐他们尽量使用近身战……”在爆炸升起的同时，就以瞬间移动的方式迅速从青螺谷附近脱离的伊藤成看着眼前这只在未来战争中才会出现的景象摇头自语道。

　　这到确实是他忽略了。毕竟他所弄出来的这十人乃是士兵，而不是那种意气行事的江湖任侠，而且他当初下达的命令又是一个不留，所以本着最快速度消灭‘敌军’这一思想，他们使用大威力杀伤武器也就成了可想而知的事情。

　　只是没想到他们做的这么绝，一上来就是强离子炮这种大杀器……

　　“唰～”

　　伴随着空间涟漪的散开，那十名士兵出现在了伊藤成的身旁。

　　“大人，任务完成。”其中那名队长汇报道。

　　伊藤成点点头，动念将他们送回了魔方世界。

　　虽然错了事情，但根子是在他自己没把事情将清楚的情况下，因此伊藤成也不会怪罪他们什么，哪样和暴君有什么不同？尽管他在鲁鲁修世界也是以暴君的身份统治着世界……

　　“这个时候，最闹心的除了峨眉外，应该还有想把这里当成开派之地的老叫花凌浑吧，正好我需要他手中的那本天书上卷尾页上记载的九字真言开启九天元阳尺的全部威力。”

　　想到这里，伊藤成的嘴角轻轻一翘，立刻闪身隐藏了起来。

　　果然，没等多长时间，伴随着一道道或金、或银、或呈现道家气象，或显露佛家法度，亦或者条荡出滔滔魔法气数的流光飞临到已经变成了一片废墟之地，且上空不停弥漫着一股怪异电波，直影响众人元神探索之力的青螺谷周围，显露了各自的身形。

　　而且随着时间的慢慢推移，更多的佛、道、旁门、散修、魔教高人出现在现场，彼此三、五成群的聚在一起，以神念传音的方式暗暗的讨论着现场的状况。

　　当然，也不排除某些心思比较诡诈的想要在这里制造出一些事端……


第1673章 绿和白

　　一道红光，极速飞临到已经变成了一片废墟的青螺谷上空，显出一名身穿黑色长袍，身材高大，面容狠厉，一头犹如枯篙般的头发恣意批散，眼中闪烁凶光，浑身上下魔气沸腾的中年男子来。

　　“是谁！到底是谁做的！居然下敢对我们下弟子下这般狠手！”来人高声怒叫道。

　　只是在场中人，没有一人肯接他的话语。

　　“哼。”来人放目环视四周，发出了一声冷哼，然后将恶狠狠的目光望向了与他相隔数十丈远，同样悬空而立的另外一群人士的身上。

　　这群人中有男有女，皆穿一身道家长袍，浑身上下清灵光芒闪烁，一派道骨仙风模样。不用说，正是峨眉派的正道诸人。

　　“毒龙，次事非我峨眉所做。”感受到来人注视的目光，面容姿丽，尽显雍容妩媚的妙一夫人荀兰因淡声说道。

　　毒龙，全称毒龙尊者，乃是滇西魔教教主，魔道高人，不过早年间因修炼不慎，走火入魔，所以虽还保持人样，但却留下了时不时发疯的后遗症，因此人有些不太正常。而他这次之所以会现身，则是因为青螺谷青螺宫中做乐的那八魔乃是他新收弟子，此番过来正是为弟子讨回一个公道的。

　　“嘎嘎嘎嘎，笑话，你说不是就不是了？谁不知道你们峨眉最近跟疯狗似的，四处乱咬。”荀兰因的话音才落，一名身穿绿袍，面容丑陋狰狞，仿若僵尸，一同绿色头发如同杂草般飞舞的瘦长男子噶噶怪笑道。

　　“绿袍，你不说话没人当你是哑巴。”一身白袍着身，身材削瘦，面容苍老，一头苍发随意的用一根玉钗插住的老者淡淡的瞥了眼说话之人，说道。

　　此人不是别人，正是嵩山二老中的追云叟白谷逸。至于他口中所言的绿袍，则和毒龙尊则一样，同为魔道高人，不过却是南方魔教教主，为人奸邪狡诈，极度残忍，而且同样因为早年修炼走叉了路数的关系，留下了严重的后遗症——那便是虚用活血来抗体内寒度。

　　何为活血？顾名思义，活物之血！即活着的人畜之血，其中又以人类心头之血最为良效。

　　“你！”绿袍怒视向白谷逸叫道。

　　“你找死。”而后，绿袍咬牙切齿道。

　　如是单身一人，绿袍自会顾忌一下，就此作罢。但可惜的是现在现场不是只有他一人存在，还有其他魔教、正道修士存在，不管是位了脸面，还是将来考虑，他绿袍都不能就此算了，要不然他绿袍将来如何立足？他南方魔教如何立足？

　　当然，也可能他没想那么多，只是单纯的死要面子而已。

　　“呦呵，一段时间不见，你绿袍脾性到是硬气了不少。来来来，我们做过一场。”白谷逸闻言诧异的打量了两眼绿袍，脸上满是戏谑的招手道。

　　绿袍拿眼瞧向周围，果见周围一旁老家伙在用幸灾乐祸的目光看着自己，当即心头一怒，大力拍向腰间，一面足有人高的三角幡起瞬间出现在他面前，被绿袍用手持拿了住。

　　幡旗旗面成三角形，边缘有锯齿形的外突存在，色则漆黑，表面烟云翻滚，点点金星色星光在上面闪烁着。

　　正是他百蛮一脉的重宝——百毒幡！

　　绿袍手臂打力一挥，无量的金色星光立时从旗面放飞射了出来。

　　“嗡！”

　　一阵怪异的，持续不断的闷响声随即响了起来。

　　在这股闷响声中，金星化做一片金灿灿的云雾，极速向白谷逸涌动了过去。

　　感觉怪异的众人立刻拿眼向金云看了过去，随即表情就是一边。

　　那金云哪是‘云’啊，尽皆是一只只比指甲盖差不了多小，通体金灿灿的四翅蚕虫！

　　“是金蚕蛊！”有见识的散仙、魔擎下意识的惊呼道。

　　就在众人表情急变中，蛊云涌动到了白谷逸的身前。

　　知道金蚕谷厉害的白谷逸不敢迟疑，当即表情一变，迅速飞退开来，并在退行的过程中，扬手打出道道雷火，击杀向金蚕蛊云。

　　然而有些出乎意料，又在人清理之中的是，这金蚕蛊看似小小一只，但身体却坚硬异常，即使在威力奇大的雷火轰击之下，也仅仅是死去了十数只而已，更多的金蚕蛊却是毫无迟疑的继续向白谷逸涌去。

　　“白老头，见识到我金蚕蛊的厉害了吧。”眼见金蚕蛊将白谷逸逼得有些狼狈，绿袍立刻满脸得意的哈哈大笑起来，并不是的拿眼看向周围人。

　　“虽没有在慈云寺中发威，但在这青螺谷上也是一样，自此以后，再无人敢小瞧我绿袍，我南方魔教！”绿袍老祖心头满是得意的想到。

　　“阿弥陀佛。”然而就在这时，一道突然响起的佛号声，将他的注意力吸引了过去。

　　“此等凶邪的害人之物，不该留存，就让老尼出手灭杀了吧。”一身灰色尼姑长衣，头带尼帽，面容慈眉善目，手中不停拈动着一小窜拈珠的老尼姑说道。

　　说完，手臂轻轻向前一伸，也不见有何奇异之处，但一片金色火光瞬时间自虚空中浮现出来，散发出凛凛威光，烧向了绿袍的百毒金蚕蛊。

　　“吱吱……”

　　刹时间，一片急促的尖叫声在天空中回荡开来。

　　在金色火光的烧灼下，那之前还凶威赫赫的百毒金蚕蛊立刻如同要被下到锅中的黄豆一般，噼里啪啦的从天坠落而下，然后在坠落的过程中，纷纷化做一抹黑灰飘散。

　　见此，绿袍的表情急急一变，连忙摇动手中的百毒大幡，将剩下的金蚕蛊招了回来。

　　只是那金火就犹如跗骨之蛆一般，迅速的追了上来。

　　绿袍不敢迟疑，当即张口一喷，喷吐出一股绿幽幽的，散发着怪异味道的毒火，迎上了那紧追在金蚕蛊后的金火。

　　“哧。”

　　两者相交，迸发出了一声轻响，但是随即绿火便被烧灭，剩余的金火继续向金蚕蛊咬烧了上去。

　　绿袍手臂急腰，招回着已经剩于不多的金蚕蛊。

　　然而就在这时，一道闪电，带着“劈啪”的脆响声向绿袍打了过来。

　　绿袍见状表情一变，连忙抬手一拍自己的额头顶门，释放出一宝，迎向了雷电。

　　此宝与他先前所喷毒火一样，绿幽幽一片，呈烟岚之态，扑一放出，便漫展成一片烟雾，挡在了绿袍的头上。

　　正是那百毒烟云罩。

　　“砰！”

　　雷电骤坠，撞击在了烟岚屏障之上，将烟岚屏障击打得顿了一顿。但是攻击，却是被彻底的挡了下来。

　　不过还未等绿袍老祖心感欣喜，一道细长的银亮剑光突得从斜刺里刺杀过来，径直斩向了绿袍老祖。

　　“可恶！”绿袍老祖怒喝一声，连忙带着幡旗向后飞退开来，间不容法的躲过了剑光斩身之厄。但也正因为如此，金蚕蛊回归的速度又是一长，被随口赶上的金火烧死了大片。

　　“芬陀老尼，白老杂毛，我们没完。”绿袍怒叫一声，用幡旗裹住周身，立时间化做一到碧绿幽光向着南方急遁而去。

　　看着正道一方那不要脸的表现，在场的魔道巨擎们的脸色都是一阵难看。

　　虽说他们也不太看得上绿袍那个自鸣得意的家伙，但对方到底是他们魔道一脉，就这么当着自己的面对人展开围攻，一副要毁宝杀人的架势，也太说不过去了，这不是直接打他们魔道一脉的脸么？

　　“芬陀，做的有些过了吧。”一名身穿华袍，身材挺拔，一头红发整齐书理的老者瞥了眼又自陷入到佛法悟镜的芬陀神尼淡声说道。

　　“此等恶宝，不该留事。”芬陀神尼眼皮动也不动一下的回答道。

　　说话之人眯着眼睛盯了芬陀一会，冷哼一声，也是化遁光向西南方向飞行而去。

　　眼见又一魔道巨擎离开，剩下的诸如竹山教教主等魔道中流砥柱人物也没了硬抗峨眉和佛门的底气，相继化光遁飞离开。

　　看着一个又一个的同道飞走，知道自己这回绝难讨得好处的毒龙尊者即使心中满是不敢，可也明白自己没有和神尼芬陀以及峨眉众人叫板的实力，也是冷哼一声，化光遁飞离去。

　　至此，整个青螺谷上空为之一清，只留下佛道高人于此悬立。

　　“可惜，没能就此斩了绿袍。”现出身形的追云叟白谷逸遗憾道。然后双手抱拳，向一旁的神尼芬陀道谢道：“刚才多谢神尼出手相助。”

　　“道友客气了。”神尼芬陀回了一个佛礼道。

　　“贫尼庵中还有事情，告辞了。”接着，神尼芬陀对在场的众人说道。

　　“恭送神尼。”峨眉派的几人连忙行礼说道。

　　话落，就见神尼芬陀身周金光一闪，瞬间从峨眉派众人的眼前消失不见。

　　“现在这里变成了这般模样，如果不给他一个交代，只怕以后他不会尽心尽力的帮助你们了。”目送神尼芬陀离开之后，白谷逸重新将目光落道成了一片废墟，再无半点仙家妙境的青螺谷中，叹息道。

　　虽然没有明说那个‘他’是谁，但在场的人都是明白人，自然也知道那个‘他’是谁。——正是有着怪叫花、穷神等称号的旁门高人凌浑。

　　因为青螺谷地正是峨眉许给他的开派立府之地，也正是有着这桩交易存在，凌浑才会在原著中不顾脸面，暗地了给峨眉小辈们当起了保镖。

　　至于白谷逸为何用‘他’来指代，而不是直说其名，则是因为两人早年间的另一桩恩怨。

　　在早年间，凌浑还不是叫花子，乃是一名面如冠玉的俊俏公子，和白谷逸乃是至交好友，甚至更近一步，成了姻亲，将自家妹妹嫁给了他。只是后来因为所谓的转劫的关系，白谷逸死了老婆——凌雪鸿，也就是现在的杨谨，一怒之下找上门来，那时凌浑刚巧元神有成，足了地仙，神游天外，肉身无护，被怒气匆匆的白谷逸毁了肉身，最后夺舍了一个刚刚死去的花子身体，也就是现在的这具。

　　虽然说时候由凌浑的妻子——崔五姑讲明了因由，但大恨已生，因此两人自那以后就再无来往，行同陌路。

　　“多事之秋啊。”妙一夫人荀兰因轻声叹息道。

　　“此事关系太大，一时间我也拿不出一个章程，还是回去向掌门师兄秉明情况，听他安排吧。”接着，荀兰因正了正神色，继续说道。

　　“也只得如此了。”其他人点头附和道。

　　随即几人又看了眼残破不堪的青螺谷，便一同施开遁光，带起一道道金银两色光芒，向着东南方向急飞了出去。

　　然后过了大概十来分钟，一道身影却是突然显现了出来。

　　来人身材高大，穿了一身满是补丁，甚至还隐隐散发出一股怪异的馊味的破衣，皮肤白皙，面色红润，一头漆黑的头发被胡乱收拾着，内里夹杂着几根枯黄的草杆，使其看起来好似已经多月没收拾过一样！

　　来人不是别人，正是刚刚被峨眉中人谈论的怪叫花、穷神——凌浑。

　　此时他正满目愤恨与狰狞的看着下方被毁的青螺谷，双拳紧握，身体微微颤抖着，一副在极力压制着什么的样子。

　　“哎。”片刻后，凌浑轻叹一声，松开双手，施遁光落进了依旧有电波污染弥漫的青螺谷中。

　　“不要让我知道你是谁，否则我必不饶你。”显出身形的凌浑压抑着心头的愤怒，沉声说道。

　　说罢，便放出自己的神念，在青螺谷中一片一片的扫描起来。

　　很显然，他正在找寻什么。至于是什么，几乎不用去猜，有能明白，必然是他所期待的天书玉匣，和其内封禁的宝物——九天元阳尺了。

　　显然，他的心理还对自己能否获宝报着一丝侥幸心理。

　　没办法，谁叫他空有一身实力，却无好用的法宝傍身呢，要不然又如何会被修真同道起上一个穷神的称号？

　　就在凌浑如同废品商一样搜索着青螺谷废墟时，一道银光骤然出现在他背后，带出一道银白色的匹练，向他的身体挥斩而来……


第1674章 捉凌浑

　　感受到危险，凌浑的表情立刻一变，当即身体下伏，间不容发的躲过了腰斩之厄。

　　而后凌浑毫不迟疑，扬上将自己性命交修祭练了多年的飞剑施放了出来。

　　刹时间，又是一道银亮光芒出现在了青螺谷内，与先前偷袭而来的剑光交织在一起，如两条腾空的骄龙，彼此追逐拼斗，激荡出一连窜金铁交鸣声。

　　“什么人！出来！藏头露尾的算什么好汉！”身上罩着一圈玄光护住周身，自地上站起的凌浑扫视向周围厉喝道。

　　几乎就是在他话落的同时，伴随着一道微微荡漾的空隙涟漪，一名身穿世俗界的书生们常穿的青色长袍的短发青年，从虚空中走了出来。

　　正是伊藤成。

　　“你是何人？哪家门下？为何偷袭贫道？”凌浑上下打量了两眼伊藤成，发现自己并不能将其看透，立时心头一凛，沉声喝问道。

　　很明显，老叫花子这是在摸他的底。

　　“本人陈惜成，乃是海外散修，在这里见过凌浑道友了。”伊藤成双手合抱于身前，一脸微笑的自我介绍道。

　　“海外散修？”凌浑眯了眯眼睛。

　　海外散修的范围太广了，凡不是中土之地的修士，都可被叫做海外散修。如此一来，反到更让凌浑闹不清伊藤成的根底了，毕竟海外散修千千万，在某个破岛烂屋中藏上一名天仙完全没有问题。

　　“贫道与你有冤？”凌浑再次问道。

　　“自然没有。”伊藤成摇头笑道。

　　“有仇？”凌浑追问道。

　　“同样没有。”伊藤成继续摇头轻笑道。

　　“那为何要偷袭于我。”凌浑双目圆睁，浑身气势凛然的压向伊藤成怒喝道。

　　“因为我需要你身上的那卷天书。”伊藤成淡声说道。

　　闻言，凌浑的表情一变，身上的气势由压迫变幻成了杀意凛然，让周围的空气都是不可抑制的下降了数度。

　　“青螺谷是你毁的。”凌浑面容有些扭曲的咬牙问道。

　　“算是意外吧。”伊藤成苦笑道。

　　“那么说，那件东西在你手里？”凌浑额头上泛起青筋，一股一股的继续道。

　　“如果你是指那个藏有天书下册和副本，内里还封禁有九天元阳尺的玉匣的话……那没错。”伊藤成微笑道。

　　“好贼子，拿命来！”

　　听到伊藤成亲口承认的凌浑再也压制不住心头的愤怒，张口爆吼一声，扬手向伊藤成打出了一道玄光。

　　伊藤成见状轻轻一笑，伸手向前一指，也是射出了一道碧绿光芒。

　　“噗！”

　　须臾间，两道光芒撞击在一起，一同湮灭不见。

　　“乙木真气！你和大荒山枯竹老人是什么关系！？”凌浑表情一边，沉声问道。

　　枯竹老人，是整个蜀山世界中最顶尖的那批人之一，和卢妪、苍虚老人、血神老人、尸毗老人、辛如玉五人被外界和称宇宙六怪，是积年的老修士，就辈分来说，当代除了极乐真人李静虚能望一望外，没一个能比得上的！而那乙木真气，便是枯竹老人拿手的东西。

　　除他之外，也就神驼乙休等修习过五行奇术的人或许还能使用出来，但味道绝对不如枯竹老人的乙木真气精纯就是了。可不管是哪个，都是妥妥的前辈高人，当代大能，关系网深厚，非他一个性格偏激的老叫花子所能抗衡的！再加上他这具肉身还是当年枯竹老人应别人之诺送给他的，虽然两人之间没有因果，但人情在那里，他凌浑多少要给对方一些面子。

　　因此才会有此一问，就是怕自己一个弄不好，没拿到东西再反倒惹出一身骚来。

　　“你猜？”伊藤成呲着牙，露出八颗白亮的压制，好似拍牙膏广告一般咧着嘴，笑道。

　　“气煞我也！”感觉自己受到了嘲弄的凌浑气上心头，眼睛发红，再也顾不得什么顾忌不顾忌的了，抬手连挥，向伊藤成丢射出了道道玄光。

　　伊藤成反映也是不慢，五指轻弹，同样弹出了五道流光。

　　“轰！”

　　两者交击，爆发出了一声轰天巨响。

　　就在这时，只见伊藤成的身影一闪，猛的分出了五个一模一样的分身，一遁地中，一飞天上，一放火焰，一放雷霆，一闪身形的向凌浑发起了攻击。

　　凌浑见状表情一变，连忙挥动起双手，在身周制造出一片赤红火焰。

　　只是这片火焰才一成型，一道人影就骤然出现在了他的颈部后方，无视玄火的高稳，挥动拳头打向了凌浑的脑袋。凌浑扭头转身，一指点向了这到身影的身体。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声随即在青螺谷响了起来。

　　狂风呼啸，形成一股冲击波，将凌浑所制造出的玄火火海吹散了开。然后身形更显狼狈的凌浑从爆炸产生的能量烟团中飞了出来。

　　不过还不等他止住身形，一道明黄黄的金色雷霆立时自天空中轰击了下来。

　　庚金神雷。

　　“轰！”

　　庚金神雷毫无花哨的轰击在了狼狈而出的凌浑身上，将他飞动的身形打得一个踉跄，向这地面坠了一坠。

　　而借着他这一顿之机，更多的雷霆向凌浑轰击了过来。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　在连续不断的轰鸣声中，凌浑被从天空击落到地面上。

　　“砰。”

　　身上焦黑一片的凌浑重重地摔砸在了地面上，激起一片细密的烟尘。

　　接着，不待被雷劈的凌浑脑袋清醒，一双手臂猛的从他身下探抓而出，一把抓握住凌浑的身体，然后迅速石化，并极速在凌浑的身上蔓延开来。

　　一股股戊土之力，从渐渐被泥石爬满了身体的凌浑身上浮现。

　　“五行奇术！你到底是谁！？”死命催动着体内力量抗拒着肉身硬化的凌浑抬头望向伊藤成疯狂吼叫道。

　　“陈惜成，一个打酱油的外来者。”伊藤成轻笑道。

　　说完，也不在给凌浑反抗的机会，心念一动，一股狂暴的精神力量便瞬间刺入凌浑的脑海内，使得他的意识不可抑制的晕迷了一下。

　　而后，伊藤成心念再转，将暂时失去了抵抗之力的凌浑丢进了魔方世界。

　　与此同时，就听“铛”的一声脆响，失去了凌浑元神之力操控的飞剑再也抵抗不住另一道银白光芒的打击，颜色黯淡从天空掉落了下来，随即被自天而降的影分身给擒拿了住。

　　随后，影分身落回地面，来到伊藤成身前，将手中兀自有些挣扎的飞剑递给了伊藤成本人，便和另外一个影分一同自解，与伊藤成的眼前消失不见。

　　“不愧是穷神凌浑，这名字还真没叫错，堂堂一个接近天仙级的高手，使用的飞剑居然和那五台叛徒朱洪一个货色，真不知道他这么多年是怎么混过来。”看着手中的飞剑，伊藤成撇了撇嘴，有些不屑的暗道。

　　随即单手一震，一股雷霆便瞬间自他掌间爆发开来，转眼间就布满了整个剑身，将剑身内所存的凌浑心神震碎。

　　然后，伊藤成收起飞剑，施展遁光，向西南方向飞了出去。

　　飞了大概十几分钟，身形一闪，进入了魔方世界当中，出现在了被镇压的凌浑身前。

　　“卑鄙小人。”反抗不得的凌浑怒骂道。

　　伊藤成微微一笑，只当是疯狗乱叫，半点也不理会凌浑的骂声，伸手虚招，将凌浑身上除那套叫花衣以外的所有东西全部引招了出来。

　　东西不多，就四、五样，但除了其中那个应该是百宝囊一般的东西外，其他的几样皆是世俗之物，或是杂草，完全不用理会。

　　伊藤成伸手一拿，将百宝囊拿到了手中。

　　看着伊藤成的动作，凌浑的表情彻底变了。

　　只是到了这个时候，伊藤成更加不会理会凌浑，直接用神念配合法力破掉百宝囊上存有的小小禁制，将百宝囊打开，倒拿囊底，如倒东西般将里面的倒丢了出来。

　　顷刻间，一片“叮叮铛铛”的乱响响了起来。

　　出现在地面上的东西种类终于多了一些，大体在十几样。分别为两把品质要比凌浑本人所用的飞剑差上不少的无主飞剑，一把怪勾，几个玉牌，几本书册，十数瓶巴掌大小，瓶口处有或红或黄的布稠塞子塞住的丹药瓶，一些已使用和未使用的玉盒，一个表面有禁制存在的玉匣，和数样不知道干什么用的奇怪东西。

　　伊藤成没理会那些明显是装有丹药的瓷瓶，以及应该是封有灵药的玉盒和那些对他来说没什么用，也不知道有啥用的奇怪东西，直接动念将那几本书册和那个有着封禁的玉匣招到了手中。

　　书没什么可说的，是几本道法秘籍，伊藤成在简单翻看了一遍后不客气的将其收了起来。然后将目光落到了玉匣之上。

　　“这里装得应该就是那天书上卷了吧。”伊藤成抬头，看向面色难看的凌浑问道。

　　凌浑面色阴沉如渊，双目狠厉，一副想要择人而噬的模样。

　　伊藤成轻轻一笑，挥后破掉了玉匣外的禁制，将玉匣打了开。

　　瞬间，一册材质非金非银、非纸非皮，内里书文以蝌蚪文和前朝古文字记录双向记录的书册，映入了他的眼帘。

　　正是那天书上卷！


第1675章 百蛮

　　天书上册，唯一一本内有蝌蚪文文意对照注解的天书！同时也是正卷天书的总纲，大法诀要所在，统领一切法。

　　伊藤成丢掉玉匣，也不见他有什么动作，一个石椅便立刻从地面中浮现而出，乘托住了矮身坐下的伊藤成。然后当着凌浑的面，翻看起了天书。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……我不甘啊！”就在这时，凌浑双目充血，状如风魔般的仰头嘶吼道。

　　“魔方，把他炼了吧。”伊藤成头也不抬的命令道。

　　话落的瞬间，凌浑便立刻从伊藤成的身前消失不见。

　　没了外音打扰，伊藤成专心致志的读起天书，并时不时的拿出从青螺宫中得到天书副册和天书下册，以及从朱洪那得到的另一本天书紫府秘录和广成金船上找到真解对照着领悟上面的东西。

　　就这样，在一门心思的领悟当中，不知觉间，数天的时间转顺流过。

　　“呼～果然不愧是天书，还真够博大精深的。”合上天书，长长呼出了口浊气的伊藤成不由得感叹道。

　　“弄得我现在都想立刻就去找嵩山二老的麻烦，将他们手中的天书中册抢来，凑成一套。”

　　不过想是这般想，但理智方面还是让他压下了这一丝心动。毕竟这两个家伙一项和峨眉凑在一起，而且也不像凌浑这般穷困，收拾起来有些麻烦，需要他从长计议。

　　“而且这个家伙可是有山门的，那天书可是未闭会像凌浑这样随身携带……”

　　随后伊藤成轻轻晃了晃脑袋，将脑海中这没用的心思丢到一边，再次打开手中的天书，直接翻到最后的末页处，低头查看起了上面记载的九字真言。

　　九字真言无他，还是当年葛洪所著的《抱朴子内篇·登涉》中所记载的那个：临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行，只是运转时所要保持的心念，应用的方法方面和传统道家、道教中的手法有些不同，独辟蹊径，所以当初明知道只要会用九字真言法就能解开九天元阳尺上的禁制，也是无法应用此宝。

　　这就和软件驱动一样，程序不同，不好使！

　　片刻后，伊藤成重新合上天书，翻手将其收起，从虚空中将九天元阳尺取了出来。

　　九天元阳尺，说是尺，但它的形状却是似尺非尺，通体泛青，隐隐间有流光闪烁。

　　伊藤成双手握尺，玄功默运，依照天书上所记载的方法，读起了九字真言。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！”

　　轻喝声中，九天元阳尺立刻轻轻一震，于尺头飞出了九朵大小如一的金色光花，散发出道道煌煌正气，辟易诸邪，同时，又有一团紫气在尺头上浮现，翻翻滚滚，如同涌云。

　　伊藤成见此心念一动，九朵金光立刻便隐没进了尺身内。然后挥手向旁一指，一道紫气便立时飞射而出，径直击打在了一旁的岩石上。

　　“轰！”

　　剧烈的震爆声中，山石崩碎，变化成堆碎石向四周飞溅了出去。

　　“不错。”看着攻击效果，伊藤成满意的点了点头，随即抬手一抛，将九天元阳尺送回到了储存空间当中。

　　而后，伊藤成心念再动，将散发着青、黄、绿三色光芒的三才清宁圈取了出来，张口喷吐出一大口元气，以天书上所载正道祭练之法祭练起了手中的宝贝。

　　片刻之后，三才清宁圈轻轻一震，被伊藤成祭练成功。

　　“听那天绿袍话中的意思，好似最近峨眉跳的很欢啊，明明还没到剧情开始时间……看来我的那番行动对他们的影响很大啊。”收起了三才清宁圈的伊藤成一脸若有所思的轻声自语道。

　　然后身形一闪，从魔方世界中消失不见，重新出现在了蜀山世界里。

　　接着，伊藤成辨认了一下发祥，继续化做一道流光，向远方飞行而去。

　　数刻钟后，伊藤成的身影出现在了一片穷山恶水之间。

　　心念一动，十数名年轻男女便出现在了他的身边。

　　“大人。”看到伊藤成，几人齐齐单膝跪下，低头行礼道。

　　“着装吧。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”

　　话落，也不见他们有什么动作，四道微光立时从几人的双手手腕与双脚脚踝处闪烁开来，大量的细碎马塞克从中涌出，转眼间爬满几人的身体，然后在一道快速闪灭的光芒当中，变成了一身极具未来感的，反射着铁色金属光泽的全套单兵盔甲。

　　很显然，这几人与前几日毁了青螺谷的人一样，也是魔方世界中某个世界当中的士兵。

　　“看到那里吗。”伊藤成抬头，用下巴示意了一下远处的那片山头问道。

　　这些士兵连忙扭头望了过去，然后一片片数据和近景图象便迅速呈现在了他们面前的褐色面罩之上。

　　“敌人就在那里。”伊藤成继续道：“但是，记住，这次你们不允许使有任何大规模杀伤性强力武器，明白了吗？”

　　“是。”收回目光，士兵们齐声应喝道。

　　“去吧。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”

　　士兵们答应一声，立刻自伊藤成的身边消失不见，出现在十数米外的另一处地方，然后再次身形一闪，出现在另外一处空地上……就这般一闪一现间，快速的向前方推进着。

　　“什么人，胆感善闯我百蛮山！”片刻之后，就在这些士兵准备向不远处的洞穴突击时，一道爆喝声从山洞中传了出来。

　　接着，整个怪石嶙峋，几无半点绿色存在的山峰之上光芒闪烁，亮起了一道笼罩群山的巨大屏障。一股股雾气，迅速在屏障当中弥漫了开。

　　与此同时，急促的金鸣声自山峰上响了起来。

　　在金鸣声的召唤下，一名名手持利器，面相凶恶的百蛮弟子从各自的洞穴当中跑冲出来，汇聚在了山峰前的平台上，和从一个洞中飞出的绿袍站在了一起。

　　“真是大胆，居然敢来我百蛮山撒野。”绿袍绿幽幽的眼瞳闪烁出光，望向护山大阵中被困住的那十几名打扮怪异，绝非中土或西域，甚至也非海外散仙模样的‘怪人’冷声说道。

　　说完，抬手一拍自己的额前顶门，一片绿云便立时出现在绿袍老祖的头顶之上，从中显化出数具浑身漆黑，面目狰狞的魔神跳落下来，向阵中飞移了过去。

　　因为有着绿袍意念控制的关系，魔神很是轻易的就来到那些‘怪人’身边。

　　“警告：发现负物质能量体！警告：发现负物质能量体！”急促的警告声在身穿战衣的士兵们耳边响了起来。同时，一个个漆黑的图象通过面前的褐色面罩应入了他们的眼中。

　　就见那些移动到士兵跟前的魔神身影一散，立时化做一团黑物，向士兵们扑击了过来。

　　但在下一刻，只见士兵门的体外装甲表面一亮，一大片如同蜂巢一般的六棱型图案所组成的能量大玩瞬间扩散开来，散发出强大的冻结力量，让魔神扑涌的动作就是一顿。

　　零度战姬世界圣痕技术——冰冻结界。

　　只是冰冻结界虽然让魔神的动作出现了停顿，可也就是减低了他们一些行动速度而已，并非如预期的那般直接将他们冻结在原地，不可动弹。

　　不过虽然如此，但也够这些士兵们做出自己的应对动作。

　　这时就见这些士兵们的手掌一张，在一大片细碎的马塞克光芒闪烁当中，一把把近战武器凝塑出来，被他们一一握紧在手掌里，灌注灵性能量，向面前的魔神斩击了出去。

　　在一片清亮的淡白色光芒包裹下，武器如同匹练般从魔神所化的烟雾中斩切而过。

　　“啊～～～～”凄厉的惨叫声立时再整个百蛮山护山大阵中传荡了开。

　　显然，以伪天使的灵性力量为动力的破魔武器发挥出了他们应有的效果。

　　而后，士兵们收起脚下的冰冻冷遇，无视阵法的变化，直接闪身从魔烟下闪退了开。

　　没了冰冻结界的影响，魔烟立刻扑击而下，将地面侵蚀出一股股焦臭的黑烟。

　　士兵转过身，将不知何时出现在手臂上的炮口对准聚化出了半身的魔神，将一股完全由灵性能量所聚成的光束射击了出去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声力时在阵中回荡开来。

　　在这股灵性力量的轰击下，毫不意外的，绿袍老祖所释放的魔神竟皆被湮灭成了虚无，连带着，又灵力物质所组成的护山大阵也受到了影响，云雾半消，隐隐将百蛮山的环境显露出来。

　　“可恶！你们给我上，杀了他们！”阵外的绿袍老祖见状，怒不可遏的大声说道。

　　“是。”百蛮弟子彼此对视一眼，低声应道。不过语气中却是充满了不情愿的意味，但摄于绿袍老祖的威严，还是硬着头皮冲进了阵中。

　　没办法，走火入魔后的绿袍老祖那真是老魔，半点人情也不讲顾，只要弟子梢有顺意，就会打杀弟子，吞吃他们的血肉。到目前为止，已经有很多门人死在了疯狂的绿袍老祖手中。

　　诸弟子手握武器，小心翼翼的钻入了阵中。


第1676章 覆灭

　　百蛮山弟子总共有十六个人，不过大多只是一般性的，或者说杂役弟子，只有五个人才是百蛮山，绿袍老祖的真正徒弟！

　　他们分别是在原著中有着弑师之念，也真得那么干了的独臂韦护辛辰子。

　　绿袍老祖的忠心弟子唐石。

　　和活得小心翼翼的，满脑袋奸猾的乔瘦、随引和梅鹿子三人。

　　其中，又以辛辰子实力最高，几如绿袍老祖当面，不过法宝方面却是少的异常，只有一把性命交修的飞剑，以及一面盾牌样的护身法器。只是尽管如此，也依旧比唐石等人强了不少，起码剩下的四人可是连一件护身法宝都没有！

　　因为现在那灵力炮爆发的能量潮影响，百蛮山的护山大阵被弄得有些破损，致使整个大阵的效用减弱了不少，因此没过多少时间，百蛮山的弟子就和身穿四代战衣的魔方世界一般士兵碰在了一起。

　　见到敌人到来，士兵们也不迟疑，当即举刀迎了上去。

　　“戕！”

　　清脆的交击声随即在阵势当中回荡开来。

　　然而就是这一个照面，那些与其说是弟子，还不如说就是得了简单练气之法的杂役们就在士兵们手中犀利的星辰武器斩击下，纷纷破碎了兵器，被星辰武器斩杀当场。

　　姻红的鲜血如同喷泉一般从那些死亡弟子的身体当中喷涌而出，溅洒在了士兵的盔甲上，将鲜亮的盔甲沾染的猩红一片，让每一名士兵看起来都犹如地狱走出的杀神一样。

　　看到周围的弟子被杀，绿袍老祖的五名亲传弟子当即表情一变，目光变得闪烁起来。

　　“来几人和我一起拦下他们，剩下的人出去，将那边那个家伙拿下。”一名应是队长的女声，在所有士兵所穿的盔甲内所携带的通讯系统中响了起来。

　　“是。”其他士兵齐声应道。

　　随即士兵分做两团，一只人数足有七人，合力围上辛辰子、唐石等五名弟子。一只人数足有八人，一边挥动着手中灵光绽放的武器破坏身前的法阵，一边急速向阵外的绿袍老祖冲了过去。

　　“找死！”看到士兵们的动作，绿袍老祖满脸狰狞的怒喝道。

　　然后张口一喷，一大片碧绿的毒火便向士兵们冲烧了过来。

　　“AT立场，展开！”

　　低喝声中，只见士兵们身前的虚空微微一阵，瞬间将即将要冲烧到他们的碧绿毒火拦截下来。

　　在毒火的燃烧下，一面由八角多边型层层递扩的透明屏障立刻显现了出来。

　　士兵们硬顶着有着全方位保护之能的AT立场，向绿袍老祖冲了过去。

　　“哧哧……”

　　不过丹火到底是丹火，非一般的火焰可鄙，还未等士兵们冲出几步，一阵阵细微破气声便响了起来。同时，屏障颤动，露出一个个细小的缺口，让碧绿火焰透了过来。

　　“灵性系统，开启！”

　　又是一声低喝响了起来。

　　然后就见士兵体外的金属盔甲齐齐一亮，大片大片好似电路板线图一样的不规则连窜线从盔甲上显现出来，绽放出片片光芒，让整个AT立场就是一亮，爆发出耀眼夺目的金光，大力将碧火顶了出去。

　　“可恶！可恶！你们到底是什么东西！”绿袍老祖大声怒喝道。

　　显然，对于手段奇多的士兵们，同样却少法宝的绿袍老祖有些挠头了。

　　士兵们不理绿袍老祖的叫喊，继续快速的想前冲行。很快，就从破损的百蛮山护山大阵中强行突了出来，使用类似加速的技巧围在了绿袍老祖的身周。

　　绿袍老祖表情一变，扬手打出了一片毒云。同时口唇微张，从口中吐出了一道碧绿荧光。

　　毒云才一出现，就被士兵们的AT立场拦挡了下来。反倒是那道碧绿荧光，却好似流光一般饶了一个大圈，从天空突然降落了下来。

　　“铛！”

　　“噗！”

　　先是一道金铁交鸣的声音响起，然后一道闷响紧接着响了起来。就见在那道荧光的攻击下，一名士兵的身体骤然迸裂成了两半，死在了当场。

　　“加斯特！”士兵当中，几人伤心的叫声响了起来。

　　“注意防御！”另一名士兵提醒道。

　　只是依旧有些晚了。只见那道完成了斩杀的绿色荧光微微一闪，电射向了最近另外一名士兵，依旧是在一声脆响与闷响过后，将那名反映不急的士兵腰斩成了两截。

　　这就是修仙者们除法宝和诡异的法术外，另外一项比较难缠的攻击方式了。毕竟飞剑的速度实在是太快了，远超普通人类的动态视力所能捕捉物体运动极限，和一般人类的反射神经的作用速度，所以尽管有着战甲警戒系统的提醒，也依旧没法在第一时间抵挡下来，只能遗憾的饮恨当场。

　　“看来，以后要想让一般士兵和修仙者战斗的话，最好还是要配备上思维传感系统……”远方，通过士兵们身上所穿盔甲中带有的信息传递装置，将战斗情况一丝不差的收入眼底的伊藤成心中暗道。

　　“只是这样一来，灵性系统所带有的野性侵蚀的弊端，将会对使用者的影响更加巨大！”

　　“也就是说，最好的战衣使用者还是那些移植了圣痕的潘多了吗……”

　　了身前屏幕中正在播放的战斗画面。毕竟这种纯粹的科研工作，自然会有魔方世界大实验室里的那些来自各世界精英去解决，根本用不他分心去处理那种事情。

　　画面中，眼见两名同伴死亡的士兵心头一凛，再也不敢分神，立刻在AT立场和灵性系统的基础之上，又在脚下展开冰冻领域。

　　刹时间，一片如同蜂巢平面一般的，由大量六边形图案组成的亮白大网出现在了士兵们的脚下。

　　在这片大网的影响下，还准备使用偷袭手段的碧绿荧光才一飞入网区之内，便立刻速度大降，显露出了它的真身——一把尺长的青冷小剑！

　　而后，那即将要被偷袭的士兵转过身，使用手中带有破魔属性的星辰武器狠狠地砸了上去。

　　“铛！”

　　清脆的交鸣声随即响了起来。

　　被攻击得飞剑一颤，外部的光芒立时间黯淡了不少。

　　这明士兵得势不饶人，继续挥动手中的兵器连连砸了下去。不过还未他砸过几下，碧绿荧光就突得一闪，猛的绽放出璀璨光芒，强行将士兵的星辰武器弹开，然后划出一个诡异的弧度自天空重新飞回了绿袍老祖的体内。

　　绿袍老祖看了看周围不管毒云还是毒火灼烧都不为所动，鬼神魔法过去皆不成效的奇怪家伙，怒哼一声，立刻化做一道绿光向远处飞了出去。

　　很明显，他这是准备逃了！

　　刹刻间，绿袍老祖就飞出了百十多米的距离，并速度不减的继续远飞而去。

　　见此，其中一名士兵手中的星辰武器一变，在一片覆盖整个星辰武器的马塞克光芒中，由原本的近战长枪变化成了一把现代化的狙击步枪，枪身极长，枪口足有20毫米直径，被士兵架在了肩头。

　　一股亮白色的能量光团开始在枪口处聚集。

　　“咻！”

　　也就过了不到五秒中，伴随着一声轻啸，一道白光以比遁光快上一倍多的速度币笔直的飞射了出去。

　　“啊！”

　　然后在下一刻，凄厉的惨叫声从千多米外的远处远远传递了过来。

　　绿光微坠，然后以更加快捷的速度向远方飞了出去。

　　“留下吧。”然而就在这时，一道淡漠的声音在绿袍的耳边响了起来。

　　也不等绿袍明白情况，数道指粗雷光便骤然自天空飞落下来，笔直的轰击在了绿袍的身体上，不仅将绿袍从遁光当中打了出来，还将轰击的头晕目眩，浑身焦黑一片。

　　紧接着，一道紫色匹练飞射而出，当空将还没明白到底发生了什么的绿袍给囚禁了住，最后隐没进了一个漆黑的洞口当中。

　　半空中，伊藤成迈步虚踏，瞬间从原处消失不见，于下一秒出现在了百蛮山中。

　　“大人。”看到突然出现的伊藤成，那几名围攻绿袍的士兵齐齐单膝跪地行礼道。

　　“你们做的很好，我会将你们的事情告诉诺尼特的。”伊藤成微微点了点头，轻声说道。

　　“谢大人。”几名语气有些颤抖的说道。

　　随后，伊藤成心念一动，将他们还有那两名死亡的士兵一同送回了魔方世界，并依言将他们的事情告诉给了负责士兵训练的原第九圆桌骑士——诺尼特，好给予他们适当的奖励与厚恤。

　　作完这一且，伊藤成抬头看向了阵中。

　　只见此时的百蛮山护山大阵里，绿袍老祖的五名徒弟已经死掉了四个，只能剩下独臂韦护辛辰子在几名士兵的攻击下勉力支撑，不过看情形也是坚持不老多久，便会落败。

　　“住手，我愿意投降！”不想就这么死了的辛辰子大声叫道。

　　听到辛辰子的话，已经注意到伊藤成到来的士兵动作立刻一顿，向后退了开。

　　然而就在这时，只见辛辰子眼中精光一闪，立刻化做一道遁光向阵外飞了出去。只不过他才一飞出大阵，闪烁着青、红、黄三色光芒的三个圆圈便立刻出现在他的头顶上空，其中红圈之上云龙雾虎齐动，释放出如星火般的无数雷霆，轰击在了辛辰子的遁光上，将他劈击了出来。

　　然后黄环大亮，释放出大量的戊土真气，如有形的山岳般压在了辛辰子的身体上，将他压向了地面，直到最后跪倒在地上，并在地面留下两个深深的凹痕。

　　“到底是何方高人，还请现身一见。”面部涨红一片的辛辰子语气艰涩的扬声说道。

　　不过回答他的却并是他所期望的人语，而是一道如匹练般的银色亮光，在其眼瞳骤缩中，自他的颈间一扫而过。

　　“噗”

　　脸上满是惊恐的头颅翻滚着飞了出去。

　　紧接着，两道雷霆突然自虚空中飞射而出，其中径直劈打在了辛辰子半空翻飞的头颅上，将其击成了粉碎，一道径直没入了辛辰子的身体中，将他的身体炸碎，并将里面藏身的元神真灵一动击灭。

　　至此，百蛮山一脉所属的南方魔教全灭！

　　解决掉了反骨仔辛辰子，伊藤成扬手收起法宝——三才清宁圈，并将剩下的几命士兵送回魔方世界，这才返身进入绿袍老祖的洞室当中，进行最后的战力品搜刮。

　　只是很可惜，绿袍老祖虽然号称是一方教主，但也是一个明副其实的穷人，家当和穷神凌浑比起来也不逞多让，因此在走了一圈之后，也未能在绿袍老祖的洞府里找到什么好东西。

　　随后，伊藤成动手毁掉了百蛮山的洞室，清理掉此处的护山大阵，以大力清扫掉此处弥漫的妖邪之气，这才发动瞬间移动，从百蛮山中离开。

　　“总结：四代战衣还需改进，特别是在对修真者方面，有待加强。”返回川中裘家坝那间屋子中的伊藤成心头暗道。

　　而后身影一闪，进入了魔方世界，开始向大实验室提交数据，以及搜刮绿袍老祖最后的一点剩余价值。

　　数据方面没什么好说的，毕竟战衣上面都有数据记录器，直接调用就可，所以他此次过去也就是提出一些整改意见，以及讲解下修真者这种东西到底是什么，有什么样的手段，对某些手段又该怎么应对等等。

　　因此没用多长时间，便处理完毕。

　　而到了绿袍老祖那里则更简单，直接强行找出对方携带的百宝囊，破掉禁制，开始搜索里面的东西。

　　可以说与他的洞府一样，百宝囊里也没装多少玩应，而且各个样式怪异，功用歹毒，基本都是一些毒草、毒烟、毒虫子，对于伊藤成来说根本没多少作用，不过本着不浪费的精神，伊藤成还是将它们一一丢进了宝物储藏库。

　　除此之外，整个百宝囊中唯一能算得上是收获的东西，也就是绿袍老祖主修的《百毒真经》，至于另外那什么魔法，实在太过邪恶，而且毛病多多，在大体翻看过后，直接被伊藤成用紫青兜率火烧了个干净。

　　至此，绿袍老祖的最后一点剩余价值也被压榨了个干净！


第1677章 慈云寺外

　　对于没了价值的绿袍老祖，伊藤成也不在客气，动念联系上魔方，将他提弄到虚空，对他进行炼化。

　　大概过了数分钟，这时伊藤成的表情突然一动，将自己的手掌打了开。然后在下一刻，一颗表面晶莹剔透，内里灰蒙蒙混沌一片的圆球出现在了他的手中。

　　“这就是那颗可以用来修炼第二元神的玄牝珠？”看着手中的圆球，伊藤成挑眉暗道。

　　不过也没太过在意，在随意的把玩了两下之后，便随手收了起来。

　　“战衣也测了，宝物也拿了，天书什么的也入手了，元神应用更是比以往进步了一大截，除了赚得世界之力有点稀少以外，貌似这个世界好象没什么再值得我留下的了呐。”一屁股坐倒在突然出现在他身下的石椅子上的伊藤成歪头沉思道。

　　确实，他来蜀山世界的目的很简单，就是索拿天书，让自己看看仙人以后的路，特别是元神应用方面的情况，加以借鉴、学习，吸收成属于自己的东西，让自己明‘性’。

　　其次才是搜集那些对他有用，有威力强大宝物。并在有可能的情况下，测试一下新式战衣的应用范围，和战斗能力。最后才是顺道赚取世界之力！

　　“算了，虽然说这个世界已经没什么值得自己再浪费时间的事情，但也不是说留在这里没有好处，起码借助两世界的时间差，我还可以做不少的事情。比如推演我自己的功法，比如学上一些奇特的法术，比如偶尔出去做上一飘，赚点世界之力等……”

　　想到这里，伊藤成的心头一定，便闪身出了魔方世界，在蜀山世界的那栋木屋中留了下来，开始按他现在所想的那般，推导着自己功法的后面的东西。

　　因为没了伊藤成这个外来者，搅屎棍子的捣乱，一时间外界平静了不少。特别是峨眉，感觉自己这边做事终于顺畅了，想得宝，就能得宝，想杀人，就能杀人，真是一个‘爽’字了得。

　　就这样，不知不觉间，两个多月的时间转顺流过。

　　“呼～”这天，一直闭眼打座的伊藤成突然长长呼出了口浊气，从入定状态中脱离了出来。

　　“可惜……”轻轻睁开双眼的伊藤成遗憾道。

　　“看来我还真需要对嵩山二老那两个老家伙下把死手啊。”接着，伊藤成又一脸若有所思的轻声自语道。

　　原来在过去的这两个多月的时间里，一直保持着元神运转的伊藤成终于凭借着从在蜀山世界中得来的数本天书、全本的《合沙奇书》之助，推倒出了一部分天仙级的自修功法，但是就在他准备继续后推，向真仙、金仙级推演时，一些阻碍却是出现了。

　　那便是两书的体系冲突，以及中间衔接部分的缺失，让他功法推演的进度生生卡在了天仙级，无法更进一步。

　　而要弥补这种缺失的唯一办法，便是找齐一整部天书，通过两方的衔接推导过去。

　　所以才了之前的那番自语。

　　“时间已经过去了这么久，故事也该进入到慈云寺阶段了吧……”

　　想到这里，伊藤成便不在迟疑，当即发动瞬间移动从房间内消失不见。

　　数分钟后，伊藤成出现在了成都城中。

　　这个时候的成都，因为刚刚经历过‘大乱’，所以就人口方面并不是很多，全然没有后世那种满城是人的情况，可以说有些萧条。不过该有的市景景致却是一个不少，卖唐人的，摆街摊的，开门店的，走街窜巷的买卖人叫喊声和客人的讨价还价声比比皆是。

　　伊藤成伸手，拦下了一名路人。

　　“请问，慈云寺怎么走。”伊藤成一脸和善的微笑道。

　　“前走……”路人侧过身，一边伸手指向远方，一边漫声细语的将去往慈云寺的道路指了出来。

　　“公子是要去游玩？”指完路后，路人面色迟疑的问道。

　　“是的。”伊藤成点头承认道。

　　“如果是游玩的话，公子还是换一个去处吧。”路人说道。

　　“为何？”伊藤成诧异道。

　　“最近慈云寺那边有些不太平，听人说，那里经常能够看见一些长相凶恶，打扮怪异的家伙，所以为了安全，公子还是另找一处地方游玩吧。”路人解释道。

　　“这样啊……多谢这位兄台相告，我晓得了。”伊藤成的脸上显是露出一丝恍然，然后抱拳行礼客气道。

　　“不敢当公子如此，不敢当公子如此……”路人慌乱道。

　　在古代，士农工商四级森严，可不像后世那般讲究人人平等，因此在伊藤成打扮出一副公子形象后，一般的老农路人可不敢受他一礼。因为在他们的认知当中，这种公子都是有学问的人，将来肯定会成为大官儿，他们的礼可不是他们这些小民能够承受的。

　　在这个世界生活了这么久，也明白古代中国人民思考方式的伊藤成微微摇了摇头，与路人告辞，转身向慈云寺处走了过去。

　　慈云寺，位于成都城的北城市郊，距离成都城仅有三十里左右，不是很远，因此没花多少时间，伊藤成便来到了慈云寺的门前。

　　此时的慈云寺可以说是附近的第一禅林，经过方丈智通大师十数年的辛苦经营，各种建筑极多，曲径回廊，花木扶疏，优雅娴静，乃是一等一的好地方。但凡成都人士，提起慈云寺，没有一个人不说好的。即便是那街市之上的泼皮无赖，满口污秽，难出一句好词，也会道上一声“那慈云寺啊，风景还不错！”

　　伊藤成抬起手，准备扣响寺门。然而就在这时，一阵细微的破空声突然传来，击射向了伊藤成的脑后。

　　伊藤成面色微动，闪身躲过了石子的攻击。

　　“啪。”

　　落空的石子击打在寺门上，激荡起了一声轻响。

　　也就是在这时，一道影子从他的眼角处一闪而过。

　　伊藤成眉毛一挑，如江湖侠士般，纵身追了上去。几个跨步，便钻进了慈云寺旁的山林当中。

　　一进入山林，那道白影的速度更快，如同灵猴一般，急速在树枝间窜跃着。并不是扭过头来，冲着伊藤成呲牙咧嘴。

　　也就是在这期间，伊藤成看清了那人的长相。

　　果然如猴子一般，尖嘴猴塞，一副奸滑模样。

　　两人就这般急速在山林间腾挪着，也不知道行了多久，就见那到白影速度突然一增，快速的在树枝间窜跃开来，一副想要甩脱他的模样。

　　“哪里走。”伊藤成高喝一声，扬手打出了一枚飞黄石。

　　飞黄石化做黑影，咻的一声飞射了出去。

　　白影纵跳，轻巧的闪避了开。然而还不等他站稳，另一枚飞黄石却是急速飞临到他身前，重重地打在了他的身体上。

　　“啪！”

　　“砰！”白影只感觉身体一僵硬，从树枝上摔落了下来，重重地掉落了地面上。

　　伊藤成见状，立刻加快了脚步，几个起落落到了白影的身边。

　　“说，为何要偷袭于我。”伊藤成抬脚踢了一脚地上的白影，厉喝道。

　　其实原因不说他也明白，就是想要把他从慈云寺前引开。因为在原著中，白谷逸也是让人这般对待想要探察慈云寺的周淳的。

　　而他之所以还要多此一问，就是为了伪装，试试看能否将他的幕后指使者给骗出来。

　　“希望是白谷逸那个老头，那样的话我就剩得再去找他了。”伊藤成心道。

　　白影也不说话，用凶恶的眼神怒视向伊藤成。

　　“难道你是哑巴不成？”伊藤成挑眉说道。

　　“你才是哑巴！”白影怒骂道。

　　“原来你会说话，说，为什么要偷袭我。”伊藤成冷笑一声，再次喝问道。然后话音一转，威胁道：“如果不说，就别怪我不客气了。”

　　“哼。”白影冷哼一声，没有理他。要不是身上被制了穴道，动弹不得，他现在恨不得直接杀了眼前这个家伙。

　　“既然你不说，那就别怪我辣手无情了。”说罢，伊藤成便不在客气，做势挥手打向白影的丹田。

　　看到伊藤成的动作，白影终于变了颜色。

　　因为对于他们这些修练者来说，尝试过力量的滋味，没人在愿意变回原本那普通人的模样，所以任何一个修炼者宁可被杀，也不愿意被人废了功夫。

　　就在这时，伊藤成眼神微动，猛的扭过身形，躲开来自背后踹来的一只臭脚。

　　“咦？”或许是没想到还有人能躲过他的偷袭，偷袭者下意识的发出了一声惊呼。

　　伊藤成转过身，拿眼看向偷袭者。瞬间，一名身穿素白色袍子，身才干瘦，看起来好似一阵风都能吹到，面容微苍，但脸色红润，一头白发被一根古朴的钗头别住的老者映入了他的眼帘。

　　“果然是他！”伊藤成心中暗喜道。

　　偷袭之人不是别人，伊藤成要找的老家伙——追云叟白谷逸！

　　随后，伊藤成跨步出拳，一式冲拳打向了白谷逸的面门。白谷逸旋身，再一次来到伊藤成的背后，继续用脚踹向了伊藤成……


第1678章 二老

　　感觉到攻击的伊藤成嘴角一翘，然后骤然侧转过身，将手臂向后扬起。

　　瞬间，一道赤红光芒笔直的轰击在了只当逗小孩玩的白谷逸的面门上。

　　“劈啪，砰！”

　　刹时间，就听一声炸响响起，白谷逸还算白嫩的老脸上立刻变得焦黑一片，双眼闭阂，痛叫一声，快速向后飞退了开。

　　伊藤成得势不饶人，甩手向白谷逸射出了一道白光。

　　白光细如手指，足有尺长，电射向白谷逸。

　　虽然眼睛因雷法受到了影响，但神识还在，危险感应同样还在，并不会因为一时恍惚而没了战斗之力，当即抬手一抛，也是从衣袖中射出了一道银白长芒，迎上了伊藤成所射出的白光。

　　“铛铛铛铛……”

　　顷刻间，一连窜的铁器交击声于森林中回荡了开。

　　两把飞剑就犹如两道银龙一般，在半空中飞舞交击，追逐游走，折射出一道道银光，晃人眼目。

　　用倚天剑架住了白谷逸飞剑的伊藤成不在过多关注飞剑之间的挣斗，双手连扬，释放出道道雷电，向白谷逸激射了过去。

　　这时，经过这一小段时间的缓冲，已经大体恢复了一些眼外伤势的白古逸勉强的睁开双眼，然后伸手朝前一指，一面圆形的法宝便立刻飞射出来，瞬间涨大到半人高下，挡在他的身前。

　　“轰！”

　　雷霆撞击在盾牌上，激荡出一声剧烈的爆响。

　　“你是何人！”白谷逸怒视向伊藤成沉声喝问道。

　　伊藤成不答，自顾自的扬手向上一抛，丢出了闪烁着青、红、黄三色光芒的三个圆环，迅速飞驰到了白谷逸的头顶上空。随后红环轻震，表面之上的云龙雾虎浮跳出来，彼此追逐交击，激荡出无量数的雷火向白谷逸轰击了过去。

　　白谷逸表情一变，伸手再指圆盾，将其挪到头定，绽放出道道华光笼罩全身，硬生生的承受着雷霆的轰击。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　剧烈的轰鸣声接连不断的在森林中回荡着。

　　知道不能就此坐挺的白谷逸不敢怠慢，再次一拍腰间宝囊，从中取出一方手帕，扬手丢了出去。

　　手帕见风就张，转眼见便张到了两米宽长，兜头罩脸的向天空中的三才清宁圈罩了过去。

　　然而就在这时，一道五色匹练突然从斜刺里飞射出来，迅速裹住那张方帕，一卷，带着不停缩小的方帕快速飞回到一旁的伊藤成面前，直没入他手中的小瓶当中。

　　而后，伊藤成的手掌轻震，再次从瓶口中激射出了一道五彩匹练，飞射向白谷逸的头顶。很显然，目标就是那保护他不受雷火侵袭的圆面小盾。

　　白谷逸见状心头一沉，立刻扬手打出了一道青光。

　　青光滑做雷芒，迎向了五彩匹练。

　　“轰隆！”

　　雷霆炸裂，同样被炸散的还有那轻蜃瓶中射出的五彩匹练。不够也就过了两、三秒钟，五彩匹练便重新凝结成云，缩回了伊藤成掌新的小瓶当中。

　　见状，伊藤成轻哼一声，翻手收起小瓶，扬手弄出了一片紫青色的火焰。

　　“紫青兜率火！？”白谷逸表情大变的惊呼道。

　　伊藤成嘴角轻翘，依旧不做回答，控制这紫青兜率火烧向白谷逸。

　　白谷逸表情快速的变换了两样，然后猛的从百宝囊中取出一颗黑漆漆的丹丸，咬牙向天空打了出去。

　　“轰隆！”

　　下一刻，就听一声巨鸣炸响，大量的赤红火焰自天空中浮现而出，将三才清宁圈红环所射出的雷芒烧灭，并释放出一股强大的冲击波，将三才清宁圈向震飞了出了一段距离。

　　而后，白谷逸挥手收起身外的圆盾，招回飞剑，施展人剑合一之法，化遁光向外急速飞冲了出去。

　　眨眼间，白谷逸就飞出了数百米的距离，比音速还快。

　　伊藤成见状，不敢迟疑，立刻扬手收回三才清宁圈和倚天剑，还有大片肆意焚烧的紫青兜率火，然后身化雷芒，以极速向白谷逸追了上去。

　　“轰隆”声中，伊藤成所化的雷芒瞬间飞出了千多米的距离，一下子就赶超到了人剑合一的白谷逸前方，显出身形，取出九天元阳尺，激活，激射出了一道匹练般的紫光。

　　紫光飞舞，径直射到了白谷逸的身上，然后化做紫色长绳，紧紧的将他捆束了住。

　　瞬间，白谷逸的身形便被强制显现了出来。

　　随后，一道白光闪烁，从白谷逸的脖颈间斩切而过。

　　“噗！”

　　一颗大好的头颅瞬间飞旋而出，圆睁的双目中满是不敢置信的神色。

　　然后下一秒，一个完全由能量组成的，真类似八、九岁婴孩一般的元婴从白谷逸的身体中浮现而出，就要变化流光，向远处急遁而去。

　　对此早有准备的也不迟疑，再次出现在手中的青蜃瓶一阵，射出一道五彩光斓，团团围住刚刚从身体中脱出的白谷逸的元婴，将其一圈，就要强行将其带回进青蜃瓶内。

　　对于这样的结果，白谷逸又哪里肯是甘心，死名催动玄功，不停挣扎着。

　　别看两人交手时间很段，从赤雷袭脸到现在前后还不足一分钟，但声势可是不小，绝对惊动了慈云寺中所藏之人和在附近监视的峨眉高手，因此很可能在下一秒，就会有搅局人的出现，所以伊藤成丝毫不敢浪费时间，扬手就是一道阳雷激射了出去。

　　“轰！”

　　尽管元婴已经化了阳，但到底有阴性存在，更何况本身又是能量之体，对能量攻击的抵抗很低，因此在这道赤雷的轰击之下，白谷逸当即惨叫一声，失去了抵抗之力，被五彩光云卷回了青蜃瓶中。

　　随后，伊藤成翻手收起青蜃瓶，以及九天元阳尺和被斩成了两截的白谷逸肉身，就要发动瞬间移动离开此地。然而未等他成行，一道剑光却是突然从斜刺里电射而出，笔直的斩向他的身体。

　　伊藤成体外无形光芒一闪，“砰”的一声将突然而来的飞剑挡了下来。

　　“谁。”伊藤成翻手取出九天元阳尺，将力量灌注于上，弄出九朵人粗金光飞旋身周，做护法之用，一边目光电扫周围，冷声厉喝道。

　　“将白谷逸的肉身元婴交出来。”话落的同时，一明身穿暗红色道袍，身材矮小，面容有些难看，给人以刻薄之感的干巴老头从虚空中显现了出来。

　　“矮叟朱梅？天遁镜？”伊藤成眯着眼睛，沉声说道。

　　“恩？你到是有些见识。”朱梅淡声说道。

　　矮叟朱梅，蜀山世界中青城一派的掌教，近天仙级的人物，和追云叟白谷逸和称嵩山二老，交情莫逆，要不然当初得到天书中册时也不会一同观摩修炼了。

　　而天遁镜，则是一件威力奇诡的至宝，和伊藤成现在使用的九天元阳尺一样，同时五千年前的广成子的降魔至宝，只要持它在手，就可以遁如虚空当中隐去身形，就效果来说和伊藤成模仿星际争霸的黑暗圣堂那种借由空间力量的隐身术一样，都是很高深的隐身方式。

　　除此之外，天遁镜中还可从镜面射出一种奇光，凡是被这种光芒照射到的法宝飞剑不管有多厉害，都会立刻失去效用，可谓是法宝克星！就性质来说，和专破法术禁制的昊天鉴有异曲同工的效果。

　　不过伊藤成却是记得，天遁镜应该被他送给了和他有着三世恩怨的徒弟——小朱梅，也就是后来的峨眉弟子朱文才对，却不知为何现在还留在他的手里。

　　“难道那个朱文还没被人塞给他？亦或者因为我的原因，而出现了新变化？”伊藤成不由得猜测道。

　　正如他所想的，事情确实出现了变化。

　　原本按照原著，这个时候的朱文已经被强塞给了朱梅，最后再被餐霞师太接手过去，成了峨眉弟子，然后在苍茫山中和李英琼相会认识。

　　但因为伊藤成的影响，峨眉那段时间一直有些焦头烂额，人员行动频繁，所以弄得被指派留心观察的餐霞大师也没什么心思去想着帮朱梅化解两人的恩怨，使得朱文虽然成了朱梅的徒弟，却又因为两人之间的三世恩怨纠缠弄得并不愉快，因此两人虽有师徒之名，也有部分师徒之实，法宝什么的却是还没赐予下去。

　　再加上后来峨眉又要提前开启慈云斗剑，也需要朱梅手持天遁镜帮助探察，更是让赐宝的时间向后延长了不少，以至于到现在还留在矮叟朱梅自己的手里。

　　也因此，才有现在的这般冲突发生。

　　“是你就好。”伊藤成轻声说道。话落身形一闪，骤然出现在矮叟朱梅的身后，手中突兀出现一把黑色长刀，劈斩向了朱梅的身体。

　　反正已经和朱梅对上，被他看清楚了模样，因此早晚也会成为峨眉的通缉目标，所以伊藤成也就懒得在躲躲藏藏，准备就此干脆的拿下朱梅，再顺道将他手中持有的至宝天遁镜拿下。

　　说真得，对于这件法宝，伊藤成还真是有些喜欢，特别是那种专破法宝效力，对他来说是再有用不过的东西了。


第1679章

　　“铛！”

　　一道悠扬的脆鸣响起，一道透明的能量屏障突然出现在矮叟朱梅的体外，将伊藤成的攻击拦截了下来。

　　虽然没有真个伤到朱梅，但这种神出鬼没的移动方式却是真真的吓到了他，使得朱梅脸色大变。

　　不过朱梅长的是猥琐了点，行事也有些不太光芒，可实力和应变到底不愧是近天仙级的水准，当即心念一动，将一直在他周身围绕飞旋的飞剑招来，径直刺向伊藤成的勃颈。

　　伊藤成身周金花飞旋，其中三朵迅速并融成一朵，花身转动，绽放出无量金光，将飞剑抵挡了下来。

　　见此，没在理会朱梅飞剑是否能带来的威胁的伊藤成手腕轻震，在神刀·天丛云上布下一层漆黑诡秘的玄奥能量，刀身为提，再次狠厉的斩切而下。

　　“咻”

　　朱梅身化白光，向远方遁飞了出去，间不容发的闪过了斩击。

　　遁飞过程中，矮叟朱梅侧过身，扬手打出了一道苍蓝光电。

　　电光闪烁，发出“劈啪”脆响，电射向了伊藤成。

　　伊藤成手臂轻抬，也是甩手射出了一道赤红光芒。

　　“轰！”

　　半途中，两到光芒撞击在一起，迸发出了一声震天巨响。

　　而后，伊藤成身影三分，一同发动瞬间移动紧追了上去。

　　在瞬间移动这种超长规的赶路方式下，几乎是在瞬间，连同两个影分身在内的三个伊藤成便一同出现在朱梅左右，各自扬手打出一道雷光，轰向了遁飞的朱梅。

　　感受着心头泛起的危险感，知道雷法厉害的朱梅不敢怠慢，当即驻身抛出一宝，迎上了雷霆。

　　“轰！”

　　剧烈的炸响随即在半空中炸开。

　　然而在下一刻，更多雷火却是如夏日之暴雨般，接连不断的轰击了下来。并且在同一时刻，又一道五彩斑斓的匹练自斜刺里射来，朝朱梅本人席卷了过去。

　　被这连续的攻击弄得脸色急变的朱梅手掌一翻再次取出了至宝天遁镜，持于手中，玄功运转，自镜面之中激射出一道湛湛白光，向那道五彩斑斓的匹练照射了过去。

　　虽不知那五彩匹练是什么，但总归逃脱不了法宝之类，必然会受到他手中的天遁镜镜光所克，颇有一种‘任你有千般武艺、万般技巧，我自一力以破之’之感。

　　在白光的照射下，果然，那五彩匹练立刻一颤，迅速的飘散开来。

　　眼见攻击奏效，朱梅也不犹豫，立刻镜光一转，冲向了天空。在他想来，那漫天的雷火应是另一套法宝所发才对，因为就他所知的诸般雷法当中，不管是正道仙法，还是魔道魔法，但靠人力想到发出这种密度的攻击几无可能！

　　然而还未等他手腕转开，半截漆黑的刀身却骤然出现他手臂下方，自下而上撩斩而来。

　　“铛！”

　　攻击再一次被朱梅的护身法宝所升起的光罩抵挡了下来。

　　但是还不等朱梅应变，一大片紫青的火焰便又突然出现在了他身周，将他团团的包裹在火焰内，剧烈的焚烧着。

　　一股股炽热之感，随即涌上朱梅的心头。

　　而在这股紫青色火焰的灼烧下，他体外的护身宝光开始扭曲，变幻，传出了一阵阵好似要被烧穿、蒸发一般的“哧哧”声响。

　　“紫青兜率火！？”朱梅表情大变的惊呼道。

　　也就是在这时，漫天的雷火消失，重新显露出了身周朵朵金花飞旋，好似上古传说中道家仙人般模样的伊藤成，一脸冷漠的看着火焰的朱梅。

　　紫青兜率火，正如其名一样，虽然也可以说是一种强大法宝，但性质本身还是火焰，有天地灵物特性，所以完全不惧天遁镜镜光的照耀，而且威力其大，能烧万物，正是因为知道这点，伊藤成才会用它来困朱梅，避免使用其他法宝时，再像之前的青蜃瓶一样，被抹了效力，需要孕养上一段时日才能恢复。

　　不过紫青兜率火虽好，却也是并非不能抵抗，在有好的护身法宝的情况下，修为高深之人完全可以靠消耗体内真元来抵抗火焰灼烧，拖延着时间。

　　就比如现在的朱梅。在这种随时可能有搅局人出现的情况下，有着天遁镜在手的朱梅可以几乎是立在了不败之地，只要机会得当，他催镜一隐，任凭是天仙临头也未必能找出他的身形。到时候他是想跑想留，亦或者是要趁机摸鱼，全都凭他当时的心思。

　　对于这点，伊藤成自然也想得明白，当然不会任他如愿。

　　随即冷笑一声，翻手从魔方世界取出了一物。

　　此物形状似一根铁杵，长约七尺，似杵非杵，一头略具杵形；又似古时矛柄，一头略尖。还有两圈凸起。有茶杯粗细，杵头甚小，通体黯无光华，只中节似有花纹凸出，映月放光。

　　正是那从广成金船中取得的降魔至宝——五丁斧。

　　伊藤成将斧拿到身前，张口吐出一口精纯元力喷在斧身之上，然后心中运转天书之上所载祭器之法，祭练起了手中的五丁斧。

　　五丁斧本就是无主之物，而且在其飞脱广成金船之时就已经被伊藤成用武力降服，多少对他存有认同之心，再加上伊藤成本身修为又在天仙往上，使得还是天书上的祭练之法，所以几乎是瞬间，五丁斧就被初步祭练完成，可以被他随心使用。

　　而后，伊藤成扬手一抛，将手中的五丁斧丢了出去。

　　半空中，五丁斧就好似吃了催化剂般，猛的膨胀开来，顷刻间就变得如同门板，通体上下五光流转，散发出凛凛威仪。

　　接着，巨大化的五丁斧斧头轻扬，然后化做一道流光，狠狠地向下方火海包裹中的朱梅劈斩了下去。

　　朱梅见状表情大变，立刻默颂宝诀，让天遁镜激射出了一道宝光。宝光笔直而上，照在了五丁斧上。

　　刹时间，五丁斧的攻击动作就是一顿，但却并未立刻失去神效，重心缩回成七尺小斧模样，依旧保持在门板大小，斧身颤抖着和天遁镜宝光僵持在了一起。

　　可见至宝就是至宝，虽然被克，却也不像一般法宝那般瞬间失了神效。

　　只是这样一来，朱梅便不得不分心两顾，再也无发专心维持体外的法宝神光，因此仅过了一秒多钟，法宝神光便剧烈抖动起来，一副即将破灭的样子。

　　这般变化立刻就吓了朱梅一大跳，不由得将大部分心神转移到了护身法宝上，急运玄功维持住法宝的威能，抵抗着紫青兜率火的灼烧。

　　然而就在这个时候，一道漆黑的匹练长芒，突然自朱梅的下方升起，撩斩而上。

　　“呼！”

　　“铛！”

　　“咯！”

　　“啪！”

　　“噗！”

　　在一连窜的声响中，黑芒斩过紫青兜率火的火焰范围，砍在了朱梅身外的护身宝光之上，然后在顷刻间将其激破，瞬间从朱梅的身上一斩而过，将他的身体劈斩成了两截。

　　伊藤成甩手，将手中持拿的神刀·天丛云的刀剑斜指向了地面。

　　然后心念一动，连带着紫青兜率火和其内包裹的朱梅尸体，以及上方暂时失去了神效，成为凡物的五丁神斧一起收进了魔方世界。

　　作完这一切，伊藤成不在迟疑，立刻发动瞬间移动从原地消失不见。

　　这回，到是没有人在发动偷袭找他的麻烦，让伊藤成顺利的离开战场。

　　下一刻，裘家坝的某座小屋中，伊藤成的身影显现了出来。

　　“原本只是想去慈云寺探探虚实，看看故事的进度，没想到却是一次性就将所要达成的目标搞定，还真是意外收获啊。”伊藤成轻声感叹道。

　　而后身影又是一闪，出现在了魔方世界当中。

　　“你到底是谁！”只剩下一具元婴之体，又被魔方禁了法力的朱梅冷声质问道。在他旁边，是同样是剩下元婴之身，被禁了法力修为的追云叟白谷逸。

　　对于这两个即将要被炼化成树肥的家伙，伊藤成也懒得废话，直接伸手一招，将留存在他们肉身上的百宝囊和法宝招到了手中。然后心念转动，用力破开了嵩山二老的百宝囊上的保护禁制，将里面的东西一一取了出来。

　　还别说，两个老家伙真心富裕，比凌浑、绿袍之流有油水多了，光是上好的飞剑就有五、六把之多，其他各类奇里八怪的玩应更是不少。

　　至于说那些用来疗伤的、恢复法力的、增加修为的、定心的、开智的、不知功效的丹药更是摆了整整一排，如果非要细算数量的话，那就是远超百枚。

　　“啧、啧，不愧是老前辈，家当就是多。”看着身前这满当当的一堆东西，伊藤成轻啧出声道。

　　不过想想也是，毕竟这两个家伙中，矮叟朱梅是青城某一脉的祖师，担当着开宗立派，广传教化之责，身上没点东西也实在是太说不过去了。再加上两人又都是当世有数的高手，一般的机缘危险也难不住他们，收取一些收获到也正常，否则天书那种好东西又怎么会落入他们二人的手里？

　　想到天书，伊藤成便不理会一旁那些被整理出的飞剑、法宝和丹药、灵材，将目光落到了最后那堆书册玉页之上。

　　很快，一卷材质似金非金，似纸非纸，又非禽兽皮毛，表面隐隐有光华闪烁，外部被一层禁止保护的书卷就映入了伊藤成的眼帘。

　　看到那熟悉的模样，伊藤成哪里还不明白那就是天书正本？立刻伸手一招，将其弄了过来，抓在了手里。

　　一旁，嵩山二老的表情立刻又是变了一变。只是现在他们二人已经成了阶下囚，浑身上下又半点法力也使不出来，又何谈反抗？因此也只能闭上眼睛，来个眼不见心不烦。

　　没过多关注嵩山二老情绪变化的伊藤成也不犹豫，立刻动手破去了禁制，低头翻看起了手中的天书。

　　“果然是正版的天书中册！”片刻后，伊藤成有些高兴的说道。随即手臂一挥，将除了天遁镜和嵩山二老两人性命交修多年飞剑与道书法册之外，其他的东西全丢进了杂物宝库当中。

　　“魔方，将他们两个炼了吧。”接着，伊藤成抬头撇了眼一旁的嵩山二老两人，淡声说道。

　　话音一落，蜀山世界赫赫有名的嵩山二老的元婴和他们的肉身边立刻从伊藤成的眼前消失不见，步入如凌浑、绿袍、以及那些曾被他斩杀的邪派修士们的后尘。

　　处里完了两人，伊藤成也不浪费时间，当即盘膝坐下身来，一脸认真的研读起了手中的天书中册，并在这过程中，不时的取出从凌浑那里得来的天书上册与青螺谷弄来的天书下册，以及全本的《合沙奇书》互相参考对照，开始又一轮的对功法的推延工作。

　　至于外边因为嵩山二老的消失所引发的各种变化，已经彻底对蜀山世界没了兴趣的伊藤成全然不去理会，一副深山埋头苦读书的架势。

　　不知不觉间，又是数月的时间转顺流过。

　　“终于成了。”这天，已经闭眼打坐入定，很久没有动过的伊藤成突然颤了颤眼皮，从定境中苏醒过来，然后长长呼出口浊气，睁眼感叹道。

　　经过这段时间的努力推演，天仙阶段的功法终于全部推演完成，至于之后的真仙、亦或者金仙方面的功法，却是需要主世界的天仙后面的功法参造才有可能，不过对伊藤成来说影响不大，毕竟他并是纯正的修道之人，而是在走一条与当世任何体系修炼者都有所差别的道路！

　　更何况，通过对天书和《合沙奇书》的研究，伊藤成发现成仙以后的修炼除了功法方面外，更多的却是对道行的领悟，只要道行够了，哪怕你用的还是普通的修仙功法，已经能把自己的修为推到相应的程度，唯一的差别，就是可能没有对应的功法吞吐元气的速度快，会让自己比一般人慢上不少，同时在战斗时候发挥的威力低上不上。

　　“在出去看一眼，然后就离开这个世界。”站起身，好好活动了一下身体的伊藤成轻声自语道。

　　说完，身影一闪，便从魔方世界内消失不见。


第1680章 魔界

　　“咻！”

　　轻啸声中，一道银光自虚空中猛然坠落到了地面上。

　　“啪！”

　　银光炸裂，化做漫天的银色星屑，缓缓消失在空气中，将光柱内里的情况显露出来。

　　只见在一道缓缓转动的巨大银白色圆形魔法阵中，一名身材挺拔的青年站在阵中，脸上露出欢愉的笑容。

　　不是别人，正是主角——伊藤成。

　　接着，伊藤成脚下圆阵光芒再次，带着伊藤成从原地消失不见。

　　下一刻，出现在秋留野市的家中。

　　“主人。”适时的，小灵梦的声音在伊藤成的耳边响了起来。

　　“这次我离开了多久？”伊藤成如往常归来时一样，一边向屋中走去，一边开口询问道。

　　“22小时36分钟24秒。”小灵梦分秒不差的回答道。

　　“恩？居然又比上次还多了两个小时，看来次元维度提升所早成的时间流震动影响越来越大了啊。”此时已经回到了客厅当中的伊藤成感叹道。

　　“真不知道等到次元维度提升最剧烈的时候，会变成什么样，希望到时候不会变成两边时间流速同步，那样我可就要头疼了啊。”接着，伊藤成又在心中暗忖道。

　　“没什么事情发生吧？”双手前伸，分别握住突然出现在他面前的空杯与装满清水，并散发着冰凉气息的水瓶，用念动力拧开水瓶瓶盖，将瓶中水倒入杯中的伊藤成再次问道。

　　“一切正常。”

　　“那就好。”伊藤成放下瓶子，点点头，将水杯送到口边轻轻饮用了一口。

　　然后放下水杯，抬头看了眼墙上挂着白色圆形时英钟上显示的时间——10点35分。便站起身，转身返回自己的房间坐下，挥手招来遥控器，打开电视观看起了深夜节目。

　　没错，就是深夜节目，因为这个10点35不是指上午的10点35分，而是指深夜的10点35分。

　　充满了吐槽向和成人言语的搞笑随即从电视中播放了出来……

　　转眼间，时间又过去好将一个来月。

　　而在过去的这一个来月的时间里，伊藤成就如同苦行修士一般，既没进魔方世界陪伴家人、女友，也没将留身在主世界的长乐雅美和仓木麻衣召到身边陪伴，反而是又认认真真的将之前在蜀山世界中推导出来的功法，以及元神应用方面的技巧和常归术法使用方式好好修正了一遍，让它们变得更贴和主世界的规则与元气频动，再不像刚刚归来的那头几天中，那般给他以迟滞之感。

　　“还有不到一个月，天仙/神灵大限就将全开，不能放松啊。”伊藤成轻声叹息道。

　　然后，又是半个来月的时间转瞬流过。

　　“总算是将那最后一丝障碍也处理掉了。”长长吐出了口浊气的伊藤成轻松道。

　　正如他言语中所说的一般，直到刚才为止，他终于将功法和元神应用，以及法术使用中存在的所有问题全部解决完毕，不在拥有任何瑕疵，就如同他在蜀山世界那时，可以完美，甚至以更加强力的方式使用那些法术。

　　“趁着还有半个月的时间，也是时候再跑一趟次元世界，寻找那些可以强化手下的东西了。”

　　想到这里，伊藤成也便不在犹豫，扬头对虚空说道：“小灵梦，等下我要离开一下，家里就交给你了。”

　　“是，主人。”无数光子颗粒聚集下，小灵梦的身影凝塑而出，一脸认真的应道。

　　伊藤成见状微微一笑，伸出两根手指，轻轻揉了揉小型化的小灵梦的小脑袋。

　　小灵梦眯着眼睛，露出一副如同被摸顺了毛的猫弥般享受的表情。

　　而后，伊藤成收回手，闪身自房间内消失不见。

　　“魔方，送我去这个世界。”片刻后，身影骤然出现在魔方世界虚空中的伊藤成一边在脑海中回忆着即将要去的世界的信息，以供魔方搜索使用，一边扬声命令道。

　　[信息接收完毕，搜索开始……]

　　[找到匹配世界，锁定世界坐标……]停顿了大概半分多钟，魔方的信息再一次浮现在了伊藤成的脑海中。

　　[锁定完毕，传送开始。]

　　信息浮现的同时，一个空间扭曲立刻出现在了魔方世界漆黑一片的虚空之上，犹如正被调和的漆黑油料一般，迅猛转动，然后在一刻，在“噼里啪啦”的碎响声猛的破裂开来，形成一个旋涡，快速转动起来。

　　一股股强劲吸扯之力从旋涡中产生，拉扯住伊藤成的身体，将其拖拽进了漩涡当中。

　　也就三、四秒间，伊藤成便变做一道流光，消失在了旋涡当中。

　　不知道多久过后，位于次元海深处的某个世界的某座森林当中，同样是在一阵“噼里啪啦”的玻璃制品碎裂声中，伊藤成的身影再次显露出来，周身云雾弥漫、翻滚，好似神仙中人。

　　接着，过了大概两分多钟，包裹在外的云雾轻轻一震，如万流归海般迅速没进了伊藤成体内。

　　“呼。”伊藤成轻轻的呼出了口浊气，睁开眼睛，打量起了眼前的一切。

　　如同往常一样，出身地依旧是一片毫无人迹，植被茂密，树木根根粗大参天的森林当中。但是天空中的景致，却是不由得让他挑了挑眉。

　　只见在布满了星辰的漆黑天空中，一颗红月巨大红月映入了他的眼帘。

　　“这里绝对不是地球！”伊藤成暗道。

　　随即放开心神，闭眼感应起了空气中的能量物质。

　　“这种能量，该说是魔气吧……”片刻后，重新睁开双眼的伊藤成喃喃自语道：“这种数量和浓厚度，我该是直接出现在了魔界吧？”

　　几乎就是在他话落的瞬间，伴随着一声巨大兽吼，一头明显比地球普通老虎大了三倍，但形体模样方面都差不多，唯度额头前端多了一根长角的巨兽从一旁森林中走了出来。

　　“吼！”

　　巨兽压低身低，摆出一副进攻架势，向伊藤成发出了一声吼叫。

　　“我现在更加确信了，这里绝对是魔界，而不是我想要去的人界。”伊藤成满脸无奈的叹了口气。

　　然后整了整精神，伸手向前一指，从手中射出了一道白光。

　　白光正是已经彻底飞剑化了的倚天剑！只见倚天剑微微一闪，迅速出现在怪兽身前，再其还没反映发生了什么的情况下，一击洞穿怪兽的额头，从它的背脊处突破了出来。

　　“嗷！”也是直到这时，怪兽才发出了巨痛中交杂着恐惧的吼叫声。

　　“扑通！”吼叫过后，巨兽重重地摔倒在了地面上。

　　与此同时，倚天剑电射而回，如融虚空般没进了伊藤成的胸口当中。

　　“作为该世界第一杀，就给你个当素材的机会吧。”伊藤成玩笑道，说着，心念一动，将面前还散发着热乎气的怪兽尸体丢进了魔方世界，交给生物实验室的人去处理研究。

　　“不过既然已经到了魔界，那就先在魔界混一下好了，顺道也探听一下如何前往人界。”伊藤成心中暗道。

　　打定了注意，伊藤成也不迟疑，凭感觉随便选择了一个方向，大踏步向外走了出去。

　　不得不说，魔界的土地很广博，只是一个出身的森林，伊藤成就足足走了将近五天的时间才算走完，踏上赤红一片的魔界土地。

　　虽然说这也有伊藤成并没有全力奔行的原因在内，但就是这样，却也是足够说明问题了。

　　而后，伊藤成不再浪费时间，发动瞬间移动向远方行去。

　　直到连续移动了大半天之后，伊藤成才终于算是见到了一个人造建筑——一个与欧洲中世纪时期贵族居住的古堡相差仿佛的巨大城堡。

　　之所以说其巨大，是因为光是目测，这个城堡就有十多米高，二十来米长，呈四方型。顶端有着可供人行走、甚至是跑马的宽阔墙道，连接着四个好似箭塔一般的墙堡，数只造型狰狞的，与传说中的石像鬼类似的石雕建筑安立在城堡屋顶、女墙、大门两边，以及其他看不到的地方，看起来好似守卫一样。

　　不过一想到这里是魔界，任何奇怪的是都有可能发生，所以那几个石像鬼是真得可以动的石像鬼也说不定。

　　看到建筑，伊藤成心底一喜，更加卖力的使用瞬间移动挪移了过去。

　　一分多钟后，伊藤成来到了城堡的前方。

　　也就是在这时，伊藤成才发现，城堡中有着守卫的士兵存在，一个个身穿黑色盔甲，手持冷兵器，一动不动的站在一旁，看起来好似没有生命的雕像一样。

　　“站住！”就在伊藤成准备上前叫门时，守在门口的两门士兵齐齐一动，将手中的武器指想伊藤成，厉喝道。

　　“此处乃是阿目阿得理家的城堡，无关人等赶紧离开。”

　　“阿目阿得理？没有听说过的名字，想来不是什么大贵族吧？”伊藤成歪头想了想，发现并没有找到有关这个名字的信息后，猜测道。

　　“不过算了，管他是不是大贵族呢，还是先找到通往人界的通道要紧，要不然时间什么的实在是无法确定。”


第1681章 无题

　　“不过算了，管他是不是什么魔界大贵族呢，还是先找到通往人界的通道要紧，要不然时间什么的实在是无法确定。”

　　想到这里，伊藤成也不迟疑，当即伸手一抓，拿向了守门的两人。

　　刹时间，一股无形巨力向两人笼罩过去。

　　“大胆！”两名士兵齐声厉喝道。

　　随即浑身魔力爆发，就要对伊藤成发动攻击。只是当他们想要动弹一下时，却是犹如深陷泥潭一般，万分艰难。

　　随后，伊藤成五指一合，那两名被无形大力包裹住的守卫立刻便不由自主地撞到对方身上。

　　“砰！”

　　盔甲嗡鸣，两人齐齐的晕死了过去。

　　“什么人，敢来我阿目阿德里家撒野！”这时，又是一声爆吼从城堡中传了出来。

　　同时，两只守蹲在门口方石块上的石像鬼身体一展，向伊藤成扑抓了下来。

　　见状，伊藤成也不躲闪，心念一动，原本握在那两名守卫手中的金属长枪立刻电射飞出，径直撞击到了飞扑而来的石像鬼身上。

　　“砰！”

　　几乎是在一同响起的闷响声中，石像鬼被打飞了出去，重重地摔到一旁的地面上，激溅起一片灰尘。

　　而后，伊藤成也不多呆，直接发动瞬间移动带着那两名昏死的守卫从阿目阿德里城堡前消失不见。

　　“可恶！不要让我抓到你，否则我一定要把你碎尸万段！”眼见敌人消失，刚刚从城堡中跑出来一名有着红发尖耳与一双獠牙的削瘦男子怒声叫骂道。

　　与此同时，距离城堡百多公里外的另一处荒地上，伊藤成和那两名昏死的守卫士兵现出了身形。

　　“砰。”

　　“咣铛。”

　　没了为力乘托，两名士兵重重地落到了地面上，激起一片灰尘。

　　伊藤成转过身，伸手虚抓，其中一名士兵便在一股无形力量的牵引下飞临到了他的手里，正好被伊藤成掐住脖子。

　　然后，伊藤成动手摘掉对方的脑袋上的头盔，大巴掌狠狠地拍了上去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　清脆的扇脸声立时在空寂的魔界荒野上回荡了开。

　　直到被抽了七、八个之后，即使以魔族的身体都无法消取脸上的肿胀的士兵终于幽幽的醒转了过来。双眼迷茫的眨巴了两下眼皮，这才重新聚焦视线，面色大变的看向面前的伊藤成。

　　“醒了就好。”伊藤成脸上浮现出一抹淡淡的笑容说道。

　　“你，你要干，干什么？”士兵声音颤抖的质问道。

　　伊藤成微微一笑没有回答士兵的询问，而是直接放出自己的精神力，直白而强硬的刺进士兵的脑海当中，冲破对方的自我意识保卫屏障，进入到对方的意识深处，强行浏览起这名士兵的记忆来。

　　当然，为了能够更好的调动起对方的记忆，方便自己读取，在这过程中，伊藤成也会在外边有技巧的对士兵进行声音上的刺激。

　　比如伊藤成会问：知道魔界与人界之间的通道在哪里吗？

　　只要问题一起，受本能思维影响，和魔界与人界通道有关的记忆画面便会被运转到最上层意识海中，并且会如同论坛的置顶功能般，出现在最优先位置处，被伊藤成顺利读取道。

　　当然了，对方的脑海中要是存有记忆禁制的话，这种行为很容易引起那种禁制的运做，对记忆拥有者进行特殊处理，比如粉碎记忆，抹灭意识，摧毁大脑等强力手段。只是身为一个守门小兵的家伙有可能受到这种待遇吗？很显然不可能，除非这家伙是无间道中的卧底……

　　不过小兵到底是小兵，注定了他这辈子没机会前往人界，所以尽管听说过这个通道，也知道其大体是在北方，某位大魔王家族的领地内，但对于具体的情况什么的，却是完全不了解，一点也帮不到伊藤成。

　　搜索完这名士兵记忆的伊藤成撇了撇嘴，手中忽然燃烧起一捧紫青色的火焰，蔓延到了因强行记忆搜索而意识陷入混乱当中的士兵身上，在其“啊”的一声惨叫声中，迅速被烧成了一团灰烬，随着魔界吹起的夜风飘飞不见。

　　而后，伊藤成用念动力将另外一名士兵抓到身前，用同样的方式读去了他的记忆。

　　结果与先前那名士兵相同，除了知道有这么一个地方，位置大体在北方外，对于其他的通道信息全然一无所知。

　　随后，伊藤成又用言语刺激法询问了一下北方的情况，以及附近是否有恶魔比较多的大城，大城又在哪里等几个问题，找到一些有用的信息，便如同对待先前那名士兵般，用紫青兜率火将他烧成虚无。

　　处理完了两名俘虏，伊藤成便再一次踏上旅途，向有着魔界X人界往返通道存在的北方移动了出去。

　　还是那句话，魔界太大了，而且地广人希，往往一天的移动下来，却是连半点恶魔毛都看见，甚至更让人无语的是连点魔兽的影子也瞧不见，堪比原始大陆了，真不知道魔界的那般家伙们平常是怎么往来的。

　　不过好在伊藤成有魔方世界傍身，到也不算寂寞，因此在又用了四天多一点后，伊藤成终于来到了一座有着不少恶魔民众生存的恶魔城镇当中。

　　因为某些原因的关系，人类这种形象早已经融入了整个恶魔世界，所以伊藤成这明显纯正人类的模样到也不算显眼，因此并未被城镇中的恶魔们所敌视，依旧如同对待一般平民般无视他。

　　见此，伊藤成微微一笑，根据各家店铺外挂着的标识牌，找到了镇子中的酒馆所在，推门走了进去。

　　“叮铃铛啷。”清脆悦耳的铃声随即响了起来。

　　酒馆面积不大，也就百多平米的样子，装潢摆设很复古，有些接近上世纪四、五十年代时期的美国西部的那些酒馆，不过里面所使用的各种器具，却是绝对的现代社会产物，高脚杯、深杯、果汁机、咖啡机等等器具应用尽有，显得有些怪异。

　　伊藤成无视周围看过来的人员视线，径直走到了酒馆最里面的巴台前坐了下来。


第1682章 找对人

　　“要喝点什么？”长相忠厚老实，一副正常人类中年模样的金发男子走到伊藤成身前，语气冷淡的问道。

　　“这就是恶魔酒馆的服务态度吗？还真够冷淡的。”伊藤成心头暗道。

　　“随便什么都可以，只要喝不死人。”伊藤成淡笑道。

　　金发男子神色木然的看了眼伊藤成，一边转身走开，一边说道：“等着。”

　　大概过了两分钟左右，金发男子拿着一杯殷红如血般的东西重新走了回来，将酒杯放到吧台上，推到了伊藤成的面前。

　　“你的。”

　　还真是简洁到蛋疼的说话方式啊。

　　这般想着，伊藤成伸手拿过酒杯，送到嘴前轻轻饮用了一口。

　　瞬间，一股怪异的但别有韵味的味道在他的口腔中弥漫开来，然后随着液体的流动，又有一股淡淡的，与周围空气中充斥着魔气同种性质的黑暗力量从液体中溢散了开。

　　“不愧是恶魔饮品。”伊藤成心里暗道。

　　然后动念调动起体内的浑元力，对那股外来邪力进行吞噬。

　　“做比交易怎么样？”伊藤成放下酒杯，抬头看向身前的中年男子说道。

　　“哦？”中年男子眼神微微动了动。

　　交易，恶魔们除正统修行外，另外一种可以获得力量的方式。

　　“我想知道去往人界的方法。”伊藤成双手摩搓着酒杯，眼睛一眨不眨的注视着眼前的中年男子，用仅有他们两人之间才可以听到的声音淡声说道。

　　按照他所知道的这个世界的信息，魔界与人界之间的来回通道守卫很严，而且中间检查的十分严格，必须要经过一定步骤才能使用，否则一经发现，便会被两界通道中穿行的列车上所带有的魔法阵轰杀！而很显然的，在这个有神、有魔、有怪兽的世界里，他真心没有百分百的把握骗过那由大魔王设下的检查魔法阵，所以只能学原著中的某些家伙那样，走偷度的手段。

　　“你好象问错人了。”中年男子同样用低低的语气回答道。

　　“错不错的，没关系，只要你能给我指出一条明路，该有的交易品我是不会吝啬的。”伊藤成轻笑道。

　　中年男子眼波微动，没有第一时间回答。

　　伊藤成见此，轻轻一笑，将左手插入衣兜中，装模做样的从中取出一支试管瓶，遮藏着拿到酒杯旁边，贴付到酒杯上，被另一只手完全遮挡住，淡声道：“这是一支炼金药剂，功效是可以快速恢复体内缺失的魔力。”

　　听到伊藤成的介绍，中年男子的眼睛立刻闪亮了一下。

　　这个世界的魔界虽然说要比主世界网络小说中所言的魔界要太平、和谐上不少，但也不是说一点矛盾、暴力和犯罪都没有的，战斗什么的也是时有发生，所以像这种能在关键时刻让自己多出份魔力药剂在市面上十分值钱，而且还只在贵族中间流通，一般人是很难得到这种东西的。

　　“听说镇子南边的中位恶魔狄德罗尔有这方面的路子。”静默了数秒，中年男子用漫不经心的语气说道。

　　说完，伸手去拿明明还有不少酒水的酒杯，巧妙的将酒杯旁的魔力药剂一同收了过去。

　　“谢了。”伊藤成轻笑道，然后翻手变出一点碎金，用指力捏成一个类似古代金币大小的小圆饼，丢在了吧台上。

　　“铛，啷啷啷……”

　　小圆饼兀自在吧台上反复弹跳着。

　　伊藤成站起身，转身径直离开了酒吧。

　　十数分钟后，经过一番询问查找，伊藤成来到了酒吧男子所言的中位恶魔狄德罗尔的家门前，伸手敲向了房们。

　　“咚咚咚。”

　　“谁啊。”一道有些厌烦的男性嗓音从门后传了出来。

　　“请问这里是狄德罗尔先生的家吗？我有些事情想要和他谈谈。”伊藤成扬声说道。

　　“咯！”

　　话落，伴随着一声轻响，紧闭的房门被打开，露出门后站着的人。

　　姑且叫‘人’吧。那人身高和伊藤成差不多，在一米八开外，身材有些消瘦，穿着一身有些褶皱，看起来给人以邋遢感的深色衣物，但他的皮肤却是红色的，狭长的脸上带有些许漆黑的条纹，竖瞳，尖耳，头发如同杂操一样，一根漆黑的短尾在他身手轻轻摇动着。

　　是一只在魔界中已经很少见的纯血恶魔！

　　“你是谁？”恶魔眼中满是警惕和猜疑的问道。

　　“你是，狄德罗尔？”伊藤成挑眉道。

　　“是。”恶魔——狄德罗尔不耐烦的说道。

　　“A级？这就是中位恶魔的实力？”伊藤成稍微感受了下对方的实力，满心诧异的想道。

　　“有什么事，快说。”见伊藤成没有说话，狄德罗尔更家不耐烦的恶声催促道。

　　“我要谈的事情很隐秘，在这里说没关系？”伊藤成扭头看了看周围，轻声说道。

　　狄德罗尔的房子落座在镇子的南端，位置有些偏僻，周围显得很冷清，看起来就好象是边缘人物才会呆的地方。但是也并不是说周围就一点行人都没有，起码就伊藤成在这里站着说话的时候，就有两、三个人从他视线中走过了。

　　“希望你是真的有事情要找我谈，否则别怪我对你不客气。”狄德罗尔上下打量了一眼伊藤成，恶声恶气的说道。

　　“保证不会让你失望。”伊藤成云淡风轻的笑道。

　　狄德罗尔让开房门，示意伊藤成进来。伊藤成也没客气，迈步走进了房间中。

　　“嘎吱。砰。”

　　狄德罗尔顺手关上了房门。

　　狄德罗尔的房间很大，好似人界中一般都市人类家庭那般，足有八十多平米，装修样式复古，充满了欧洲风情，壁炉、沙发、软垫、壁画以一个很合理的结构一一摆置着，和他本人那显得有些邋遢的形象一点也不相符，让伊藤成感觉有些意外。

　　“说吧。”待两人进入到客厅后，也不招呼伊藤成坐下的狄德罗尔直接命令道。

　　“我要去人界。”伊藤成转过身，抬头直视着狄德罗尔的双瞳，淡声说道。

　　“那你不去北边的吉蒙里家的领地的XXX城，来找我干什么。”狄德罗尔闻言眼瞳先是微微一缩，然后眉头一皱，一脸不耐烦的嗤笑道。

　　“你应该明白我来找你的意思。”伊藤成淡声说道。

　　“我不明白。”狄德罗尔冷声道。

　　在魔界，偷度是件很危险的，同时又是一件被抓到后能够直接被魔界法庭判刑的事情，所以伊藤成完全明白狄德罗尔现在的表现。

　　毕竟他伊藤成对狄德罗尔来说实在太陌生了，而且两人之间又没有熟客做为中介，哪怕就是主世界的黑社会做黑回接生意，都有顾忌，更何况是狄德罗尔了。

　　“一支可以瞬间恢复生命的治疗药剂和一支可以在最短时间里恢复大量魔力的魔力药剂。”伊藤成淡声说道。

　　狄德罗尔的眼中闪过了一抹贪婪。

　　“我劝你最好想清楚了在说话。”说着，伊藤成心念一动，将自身的气息爆发开来，全数压迫向对面的似狄德罗尔。

　　瞬间，狄德罗尔就感觉自己的呼吸一滞，身周粘稠炽热，好似置身与岩浆之中。同时，恐怖的杀气透进他的心底，让他感觉心理一寒，浑身不又自主的颤抖起来。

　　狄德罗尔满脸恐惧的看向了对面明明近在咫尺，看起来又遥远如在天边的伊藤成。

　　大概两秒钟后，伊藤成收回了自己的气势。

　　“扑通。”虽然仅仅承受了两秒的气势压迫，但对狄德罗尔来说却好似度过了一个世纪一般漫长，因此在从气势压迫中解脱出来的瞬间，便立刻毫无形象的摊坐了下来。

　　“这是你的报酬，去将事情给我安排好。”伊藤成翻手取出一支内了装有散发着淡淡荧光的绿色药液的试管瓶，与一支内里装有深蓝色液体的试管瓶丢到狄德罗尔的身上，淡声吩咐道。

　　“是，是。”被吓坏了的狄德罗尔连忙点头答应道。然后拿起那两支试管，爬起身，快速跑进了里面的房间。

　　大概过了两、三分钟，一阵剧烈的魔力波动从狄德罗尔的房间中传了出来。然后伴随着“咯”的一声轻响，狄罗德尔和一名长相与他差不多，但实力明显要高上了不少的年轻男子走了出来。

　　“就是你要偷度去人界？”那名年轻男子一屁股坐到客厅的沙发上，抬眼看向伊藤成，语气轻漫的问道。

　　“不错。”伊藤成淡声说道。

　　“你要知道这种事情可是很危险的。特别是如果你在人界做恶，被接到了任务恶魔领主抓住后供出我们，后果更是严重啊……”

　　伊藤成闻言淡淡一笑，再次将自己的气势释放出来，压迫向了沙发的青年。

　　瞬间，那名青年表情就是一变，脸色发白的看向了伊藤成，眼中满是惊疑不定与恐惧的神色。

　　“你是……”须臾后，从气势压迫中解脱出来的青年惊声说道。

　　“是什么，你不用管，你只需要明白，我的安全我足以保证，就算被抓住了，也不会将有关你们的信息供述出来就可以了。”伊藤成淡声说道。


第1683章 兵藤一诚

　　有了先前的武力震慑，后面的事情就简单了很多，在经过一番讨价还价之后，伊藤成以两支瞬间生命恢复药剂和两支大型魔力恢复药剂为代价，拿到了一张表面是带有复杂花纹勾勒出的魔法阵图案的硬纸牌。

　　“使用的时候，只要将它撕碎就可以了。”青年男子解释道。

　　伊藤成点点头，也没废话，直接当着那名青年和狄德罗尔的面动手撕碎了开片。

　　瞬间，一个与刚才纸片上所绘的图案一模一样，但要巨大上数十、上百倍的魔法阵出现了他的脚下，缓缓转动着，绽放出柔和的艳红光芒。

　　接着，魔法阵爆闪，绽放出耀眼的光芒，形成一道粗大的光柱，将伊藤成围护在了中间，然后“啪”的一声炸裂开来，化做满天的绯红光屑，缓缓地消容进了空气中。

　　下一刻，一座城市的边缘地带，某片郊林当中，一道红色光柱骤然出现在了地面上，并在两秒钟之后猛的炸裂开来，将里面的伊藤成呈现了出来。

　　伊藤成闭上双眼，仔细的感受了一下周围的能量成份。

　　“总算是到了人界。”片刻后，伊藤成睁开眼睛，轻轻呼出口气，低声叹道。

　　然后身形一闪，从原地消失不见。

　　不知道多久过后，伊藤成出现在了一座城镇当中。

　　此时时间是下午，几乎是和他离开魔界的世界差不多。

　　“也就是说，两边的时间同步是吗。”伊藤成暗思道。

　　“还是先查一下现在的时间点吧。”

　　想到这里，伊藤成便脚步一转，向不远处的那座街边警察亭走了过去。

　　“你好。”来到警察亭边，伊藤成张口叫道。

　　“你好，有什么……”原本正在做着什么的警察抬起头，看向一边的伊藤成礼貌道。然而他的话语还没说完，便猛的看见对方的眼中有两点银光闪亮，紧接着就感觉脑袋一晕，什么都不知道了。

　　见值班的警察被自己控制住，伊藤成便闪身走进警察亭中，从里面的书桌上拿起一部应该是这名警察使用的智能手机，手中电光轻闪，便以放电能力所释放出的电子信号破开了手机上的密码，取得了手机的全部控制权限。

　　然后，伊藤成心念转动，通过电子信号的变换反向入侵起了与这部手机相连的警察局内部的查寻系统，搜索起了自己想要的相信。

　　很快，一个少年的免冠照片便出现在了手机的屏幕上。

　　少年年纪看起来很小，在十五、六岁的模样，留着一头棕色头发，表情显得有些傻乎乎以及些许委琐。

　　“兵藤一诚，17岁，私立驹王学园高中部二年级，家住……”

　　在头像的右侧和下方，将关于头像所属人的详细资料一一呈现了出来。

　　伊藤成默默记下对方的资料，然后解除了对手机的入侵，将其放回到书桌上，转身，离开警察亭。

　　而直到他离开了足有半分多钟，那名被控制了的警察在突然眨巴了两下眼睛，眼神茫然的看着眼前，怎么也想不起来自己这是在干什么。

　　随后摇了摇头，再次像被控制之前那般，忙碌起了自己的事情。

　　另一边，经过一段时间的移动，伊藤成终于来到私立驹王学园的大门前。

　　“不愧是有恶魔参股的，专门为吸收优秀下仆而开办的学院，好大的防御结界。”站在驹王学园的大门口前，抬头扬望虚空的伊藤成轻声说道。

　　然后迈开脚步，毫不客气的穿过结界走进了学校当中。

　　此时是下午三点以后，即使是高中部的学生也已经基本上完了正常的课程，开始了一般性的部室活动，所以驹王学园内显得很是热闹，随处都能看到正在操场上挥汗如雨，做着各种运动的田径类部员和正抱着垃圾桶出来倒垃圾的值日学生。

　　“话说回来，兵藤一诚那个家伙有参加什么部么？”在校园里搜索着兵藤一诚身影的伊藤成回想着原著中关于对方的信息。

　　“貌似没有吧……记得那家伙就算有部室，也是在死后成为恶魔之后加入的莉亚丝的超自然研究部的吧……”

　　想到这里，伊藤成的脚步一顿，不由得停了下来。

　　“算了，还是在校园里找一圈吧，实在找不到之后，在去他的家里。”伊藤成暗道。

　　打定了主意，伊藤成也不迟疑，开始在驹王学园里搜寻起了属于回家部这一团体成员的兵藤一诚。而以伊藤成的实力和伪装能力，自然是不需担心会被只有上位恶魔实力的莉亚丝和学生会长支取苍那两人发现。

　　晃晃悠悠中，半个来小时的时间转瞬流过。

　　但是很可惜，并没能找到兵藤一诚那个家伙下落。见此，伊藤成也很干脆，果断放弃在校园的搜寻工作，转身离开驹王学园，向兵藤一诚的家移动了过去。

　　片刻之后，伊藤成站在了一栋房子前。

　　房子是一般的日式独立房屋，仿欧式别墅样式，分做两层，只不过因为日本土地稀少的关系，并没有设计出庭院的位置，抬眼便可走到门前。

　　伊藤成伸手，按响了一旁的门铃。

　　“咯！”

　　半分钟后，伴随着一声轻响，房门打了开，露出一名面容上出现了一些岁月痕迹的中年女性。

　　“请问你是……”女子面色迟疑的问道。

　　“请问兵藤一诚同学在家吗？我是他的学长，有些事情想要找他。”凭借着那无惧岁月侵袭的嫩脸，伊藤成一脸微笑的说出虚假的借口。

　　“啊，是一诚的学长啊，快进来吧，一诚那孩子在家。”兵藤一诚的母亲完全相信了伊藤成的谎言，热情的将他邀请进了屋中。

　　“打扰了。”伊藤成礼貌的客套一声，便走进了屋中。

　　而后，在玄关处脱去鞋子，在兵藤一诚的母亲的引领下走进了里间，沿着木制的阶梯来到二楼，在一扇紧闭的房门前停了下来。

　　“一诚，有人找。”兵藤一诚的母亲一边伸手打开房门，一边说道。

　　顷刻间，一名正在伏案学习的身影映入了伊藤成的眼帘。正是他要找的正主，兵藤一诚。

　　“啊，原来是在学习啊，我还以为你又在看那些不健康的东西呢。”兵藤一诚的母亲一副遗憾的口气说道，就好似没能抓到儿子看成人杂志是件很失败的事情。

　　“虽然我是很喜欢看啦，但大白天的怎么可能，完全没有兴致啊！还有，为什么是又！”兵藤一诚如同习惯般的，有气无力的吐槽道。

　　“额……那个，你是谁？”吐槽完毕，兵藤一诚扭头看向一边的伊藤成，疑惑道。

　　“是我啦，伊藤成，你忘了？”伊藤成双眼中代表精神力发动的银光隐晦亮起，看着兵藤一诚埋怨道。

　　几乎是在他眼瞳中银光亮起的瞬间，兵藤一诚的眼神就是一空，意识变得茫然起来。

　　“哦，哦。”在伊藤成的操控下，兵藤一诚呆呆的点头应道。

　　“你们聊吧，我去给你们弄点茶水。”兵藤一诚的母亲说道，随即退出房间，并顺手将房门待了上。

　　“砰。”

　　见没了外人在，伊藤成也不再迟疑，立刻一个跨步冲到坐在椅子上半扭过身体看向门口的兵藤一诚身前，手掌轻挥，变出一支注射器，毫不客气的刺入兵藤一诚的胳膊上，一直按在注射器尾端的大拇指轻抬……随着注射器内部的拴体自然外拔的同时，一股股新鲜的血液涌进了注射器内。

　　而后，伊藤成取下注射器，将兵藤一诚和那支带有他血液的注射器一同丢进了魔方世界。

　　作完这一切，伊藤成身体微微放松下来，心念一动，发动了影分身之术。

　　“噗！”

　　轻响声中，一个新的伊藤成从快速消失的烟雾中显露了出来。

　　那名新出现的影分身对伊藤成点点头，然后身上烟雾又起，等其消散之后，一个新的兵藤一诚便出现在了房间中，坐回到椅子上，脸带笑容的和盘膝坐在了一旁的床铺上的伊藤成闲聊了起来。

　　至于内容，胡边乱造到甚至连伊藤成自己都不知道自己在说什么。

　　就这样带了大概十多分钟，伊藤成假装起身告辞，在影分身变成的兵藤一诚的送行下离开了兵藤一诚的家。

　　“下面该进行下一步了。”站在街头的伊藤成轻声叹息道。

　　然后迈开脚步，找到城镇内一家比较的有名的房屋中介所，花大价钱从中介手中租下一件空屋，入住了进去。

　　新房面积挺大，起码有八十平米，三室一厅一卫一厨房的格局，内里装修齐备，各种家电样样齐全，如果不是嫌弃东西被人用过的话，直接拎包就能入住。

　　伊藤成动念从魔方世界中召唤出一名女仆，让她负责打扫房间和将那些别人用过的床单被罩什么的全部换掉，自己则动身进入了魔方世界，开始他的工作。

　　他的工作主要有两个，一，将先前提取到的兵藤一诚的血液交给生物实验室，由他们负责对其进行克隆培养。二，则是对兵藤一诚真身体内的神灭具·赤龙帝进行抽取！


第1684章 抽取神器

　　血液处理没什么好说的，只需要通过魔方的力量将其转移、交付，然后在用意念传音将自己的命令送到具体的负责人的脑海里便可以。反到是神器抽取，需要伊藤成来亲自负责。

　　神器，顾名思义，由神制造的器具。在恶魔高校DXD的世界中，神器便是由圣经中的神所制造出来的物品。每种神器都有特殊的能力，而且只会寄宿于拥有人类血统的人身上，只要混有人类的血在出生时就有可能获得神器。

　　比如现在躺在伊藤成眼前的昏迷不醒的兵藤一诚。

　　比如再等上一段日子会出现在这个城镇里另外一名神器拥有者——爱莎。

　　比如驹王学园里的某些学生等。

　　神器会依照宿主的精神状况来运作；若处于精神低迷的状态下，神器的效益就会比平常差；反之则会使得神器的威力提升。

　　当然，这一过程则会受到宿主的原有身体素质所影响。

　　但不管是神器是强是弱，只要一被从原宿主的体内抽取出来，便会使原宿主失去生命，彻底死亡。所以为了以防万一，自己到时候救不活兵藤一诚的小命，才会在进行抽取神器之前率先取得他的血液，好在事后克隆出一个一模一样的家伙交给他的父母。

　　伊藤成走到兵藤一诚的身前，矮身蹲下，伸手按压在了他的胸口正中，心念一动，将手掌向他的体内按压了下去。

　　刹时间，随着一道幽深的光圈浮现，伊藤成的手掌就好似没入黑泥一般，无声无息的没进了兵藤一诚的胸腔内。

　　伊藤成手臂微动，好似在摸索着什么。

　　然而就在这时，只见兵藤一诚的身躯微微一震，一股奇特的力量从他身上传递了出来。然后一只通体艳红，只在手背出有着一个网球大小的圆球晶玉的层叠臂甲，好似虚幻般，不时的出现在兵藤一诚的左手手腕处，却是始终固定不下自己的形体。

　　“德莱格吗……”伊藤成淡声说道。

　　“哦？你居然知道我。”静默了大概三、四秒钟，一道略显沧桑的声音从兵藤一诚的体内传了出来。

　　“我既然谋化到了你的宿主身上，又怎么可能不去了解一下赤龙帝的过往？”伊藤成轻笑道。

　　“……”赤龙帝默然。

　　“你不怕赤龙帝的宿命吗？”片刻后，赤龙帝的声音再次响起道。

　　“怕的话就不会对他动手了。”伊藤成轻声说道。

　　赤龙帝明白，伊藤成口中的‘他’是指它现在的宿主，兵藤一诚。

　　“而且我的目标不仅是你，就是白龙皇，我也想拿到手。”伊藤成再次说道。

　　“你的野心还真大。”赤龙帝语气莫名的说道。

　　伊藤成微微一笑，没有说话。

　　“我会看着你的表现。”赤龙帝再次说道。

　　“这个，可能就要让你失望了。因为直到现在我都还没想好，到底是由我自己来担当你的宿主，还是让其他人来拥有你。”伊藤成闻言，怪笑道。

　　“……”赤龙帝沉默无言。

　　“不过你放心，肯定不会埋没了你就是。”伊藤成又保证道。

　　“希望如此。”赤龙帝淡声说道。

　　说完，便彻底的沉默了下去。同时，原本那不停在兵藤一诚左手上闪显的手甲，也一同消失不见。

　　伊藤成嘴角轻翘，加大力量收臂向外拉扯起来。

　　数分钟后，伴随着一道无声的涟漪荡开，一个真实的赤红色金属臂甲被从兵藤一诚的体内抽取了出来。

　　伊藤成随手将神器赤龙帝的笼手放在一边，扭头看向了地面上的兵藤一诚。

　　只见他此时面色苍白，全无半点血色，气息虚弱，浑身上下的生命能量以极快的速度向外流逝着。

　　见此，伊藤成不敢迟疑，立刻动念激活生命之神的权能在掌心制造出一股精纯的生命能量圆球，翻手按进了兵藤一诚的体内。

　　几乎是瞬时间，兵藤一诚的脸色就变得红润了不少。但尽管如此，生命流逝的显现依旧未从他的身上消失，大量的生命能量依旧一刻不停的从他的体内向外溢散着。

　　“果然，被神器破坏的身体不是那么容易修复的。”伊藤成轻声说道。

　　“没想到，你居然还是一名神明。”一旁，被放在了地上的赤龙帝臂甲上的晶玉内里光芒闪烁，传出赤龙帝德莱格的声音淡声说道。

　　伊藤成没理会赤龙帝的话语，继续制造生命能量圆球，灌输进兵藤一诚的体内。

　　就这样，一次又一次的，也不知道过去了多久，兵藤一诚身上的生命流失现象终于被彻底抑制了住，再没出现生命力大量流失的情况，让伊藤成灌注的力量得以留存在他体内，全力恢复着他的身体。

　　“总算好了，否则我也只好在给他制造一具身体了。”将最后一股力量丢进兵藤一诚体内的伊藤成站起身，感叹道。

　　然后翻手取出之前抽取的兵藤一诚的鲜血，手冒紫火，一把将其烧成了虚无。

　　到了这里，兵藤一诚对伊藤成来说已经无用，可以被送回家里。不过就在他准备这么办是，心头突然一动，停了下来。

　　“不行。虽然这个家伙的赤龙帝现在被我抽取了出来，但堕天使那边和莉亚丝那里可不知道，对他的关注一样不减，如同就这么将他放回去了，还是一样会受到世界修正力的影响步入到原著的发展当中……到那个时候，没了赤龙帝帮助，这家伙就是一个纯正到爆表的史上最垃圾炮灰，相信用不了几天就能被人搓骨扬灰，要是那样的话，还不如不将他丢回去呢。”伊藤成心头暗道。

　　想到这里，伊藤成果断停下了想要将他送回去的念动，然后精神力外放，入侵到在没有半点意识保护的兵藤一诚的脑海中，用舒缓轻柔的方式默默读取起了兵藤一诚的记忆。

　　而这一读，就足足用去了将近三天的时间。

　　“应该说，真不愧是未来的乳龙帝吗，果然满脑子都是欧派。”撤回精神力，伸手揉了揉有些微涨的额头，不由得轻声自语道。

　　没办法，在兵藤一诚那整整十七年的记忆里，有关‘欧派’的记忆和胡思乱想就占了整整六成，剩下的四层才是各种各样的生活记忆，而且就算如此，与朋友谈话的内容也都是‘欧派’有关，赤裸裸的一个‘欧派’党徒，甚至弄的伊藤成现在脑海里都下意识的爱浮现出‘欧派’的各种美好，恨不得立刻将真夜、亚夜召唤到身边，埋首其中……

　　伊藤成用绝强的理智暂时强压下心头的欲望，心念一动，再次分出了一个影分身。然后影分身身形再变，变成了地上躺着的兵藤一诚的模样。

　　而在这过程中，一旁的赤龙帝就好似旁观者一样，一言未发。

　　而后，伊藤成手臂一挥，将兵藤一诚送到了某家医疗机构当中，并用意念传音对机构的负责人下达了维持兵藤一诚生体机能正常的养护命令。

　　然后伊藤成心念在动，带着赤龙帝和变化成了兵藤一诚的影分身出了魔方世界，回到了那间新居当中。

　　“你去吧。”伊藤成对影分身说道。

　　影分身点点头，发动飞雷神之术从原地消失不见。

　　几乎是在他消失的下一刻，一小段陌生记忆涌进了伊藤成的脑海中。正是之前留在兵藤一诚家里，冒充兵藤一诚的那具影分身三天来的见闻。

　　其中最值得他关注的，便是一名叫天野夕麻的少女的出现。

　　因为这名名叫天野夕麻的美少女不是别人，正是原著当中被堕天使总督阿萨谢尔指派到兵藤一诚身边，对他进行接触观察，判断其好坏，但却独断专行，不分青红皂白直接击杀了兵藤一诚将其推到恶魔怀抱，使其成为莉亚丝下仆的罪魁祸首！堕天使——丽娜丽。

　　也就是说，正篇的故事要开始了！

　　“三天之后的礼拜六吗……”伊藤成喃喃自语道。

　　“就顺手将她抓过来吧，看到堕天使的体内是否也拥有灵性力量，如果有，和人造的鹰天使的灵性中枢有什么不同，如同没有，他们的力量核心又是什么……”

　　然后，脑海中又不由自主的想起‘欧派’这一词汇。

　　“我擦勒。”伊藤成一脸郁闷的嘟囔了一句，接着身影一闪，又带着赤龙帝重新回到了魔方世界，然后随手将其丢到一边，自己则再次动身进入由天上天下世界演化成的天上天下大陆上那栋被依照旧屋样式重新搭建的枣家老宅中，出现在正在发呆的亚夜身边，伸手一把将起搂在怀中，将头埋在了她那对不输于恶魔莉亚丝的丰满胸部当中。

　　“果然是欧派啊……”伊藤成心理轻声道。

　　“成？”亚夜愕然的看着埋首在她胸前的伊藤成叫道。

　　“没什么，就是突然有些怀念这种感觉了。”伊藤成头也不抬的闷声说道。

　　亚夜闻言，快乐的呵呵一笑，伸手搂住伊藤成的脑袋，轻轻撸缕着他的头发，任由伊藤成呼吸间喷吐出的热呼呼的气息冲在胸口的皮肤上，激起一层战栗的鸡皮疙瘩……


第1685章 公园

　　三天后，与天野夕麻约定好的约会日子。

　　这天，影分身变化成的兵藤一诚就仿佛原著中的兵藤一诚一般，以比约会指点时间提前三个小时的时间赶到了约定地点——市中心的商业街内的某个标志性建筑物的对面，在那里一边以绅（bian）士（tai）的目光打量着不时从他身前走过的各路青春美女的身体、胸，一边无聊的打发着等待的时间。

　　在这过程中，一名穿着怪异，看起来好象是某种游戏人物的COSPLAY的女生提着一个袋子走到他的身前，将一个表面绘有一个繁杂诡异的魔法阵图案的传单塞进了他的手中。

　　伊藤成低头，看向了纸野上写有的文字。

　　“实现你的愿望！”

　　“这就是原著中，莉亚丝的使役魔发送的传单吧。”披着兵藤一诚这个表像皮的影分身伊藤成心理暗道。随即便将这章可以召唤莉亚丝出现的传单叠好，揣进兜中，继续之前的‘绅士’行为，‘观察’着路人。

　　如此又过了一会，一阵略显急促的脚步声在他的耳边响了起来。

　　“抱歉，我来晚了。”与脚步一同传来的，还有一道好听的女性声音的道歉声。

　　伊藤成转头过，看向了说话的人。

　　来人是名少女，身材很是高佻，连上那矮根露指凉鞋来算的话，足有一米七多，比也就只有一米七多一点的兵藤一诚差不了多少，穿着一套紫色莲衣中裙，将一双白皙的双腿暴露在空气中。少女很漂亮，圆圆的脸庞，稍尖的下巴，一副几近完美的瓜子的脸，配上那一双可爱的好似会说话的大眼睛和脸上泛起的笑容，让人有一种不刻抑制的怦然心动之感。一头长长的黑色长直发自然的披散在了身后。

　　不过最吸引伊藤成，或者说他现在伪装出来的兵藤一诚注意的，还是对方胸前那对饱满的胸部，圆圆鼓鼓的，看起来好似两个大馒头，十分诱人。

　　“没有，我也是刚刚到。”伊藤成将头扭到一边，学着真正的兵藤一诚应该做出的反映，悄悄吞眼下一口口水，然后一手扰着后脑勺，一边傻乎乎的笑道。

　　“那我们走吧。”天野夕麻微微倾着身体，微笑道。

　　“好。”伊藤成答应道。

　　随后两人便如原著中那般，在天野夕麻的引导下逛了服饰店、看看装饰房间的小饰品等等，尽情享受着这次的约会。

　　至于中间的午饭，两人则很符合各自所伪装的高中生身份，在一家家庭餐厅中解决。

　　就在这种欢乐的气氛中，时间转眼来到了傍晚，天色几近黄昏之时。

　　这个时候，两人也如同原著中那般，来到故事将要展开的那个公园。

　　“果然，是闲人驱散结界。”默默感受着空间中存在的异样，伊藤成眼中闪过一丝恍然，心理暗道。

　　也正是在闲人驱散结界的影响下，在往日这时早该被各路情侣们充斥并占领各隐秘地点的公园此时没有半个人影存在，只有他和天野夕麻两人，一副可以在这里任意妄为的环境。

　　最后，两人在公园中心的那座大喷泉前停了下来。

　　天野夕麻松开一直牵着的伊藤成的手掌，双手背后，很青春少女的一步一步走到了喷拳跟前停下，转身回看向了站在原地未动的‘兵藤一诚’。

　　“今天玩得很开心。”在喷泉和昏黄的光线的衬托下，显得格外唯美的天野夕麻微笑道。

　　接着，天野夕麻微微收敛表情，开口轻声叫道：“呐，一诚。”

　　“什么事，夕麻？”伊藤成配合的反问道。

　　“为了纪念我们的第一次约会，我想拜托你一件事，可以吗？”天野夕麻语气轻轻的问道。

　　“你、你想拜托我、什、什么事？”伊藤成努力的装出一副没经历过恋爱的纯情少年的模样，紧张道。

　　“可以请你去死吗？”天野夕麻脸上笑容绽放，但双目中却充斥着毫无感情的冰冷视线，直视着‘兵藤一诚’说道。

　　“诶？你刚才说……抱歉，你可不可以再说一次？我的耳朵好像怪怪的。”伊藤成脸上露出疑惑的表情，再次拜托道。

　　“可以请你去死吗？”天野夕麻表情不变，语气不变的复述道。

　　伊藤成的脸上适时的浮现出愕然无措的表情，呆呆的看着天野夕麻。

　　“嘭！”

　　就在这时，伴随着一声闷响，一对漆黑羽翼出现在天野希麻的背部。羽翼轻扇，飘落下支支漆黑的羽毛，如飘絮般飘落向地面。

　　“和你在一起的日子，我过得很开心。感觉就像陪青涩的小孩子玩扮家家酒。”天野夕麻的脸色整个的冰冷下来，嘴角噙着冷笑道。

　　“嗡。”

　　一声闷响接着响起，一根装似投枪一般，通体绽放着黄色光芒的细长光枪紧接着出现在了天野夕麻，或者现在该叫做丽娜丽的堕天使的手中。

　　天野夕麻手臂微动，光枪便真如光一般电射向了一脸呆滞的‘兵藤一诚’。

　　“啪。”

　　然而就在光枪即将穿刺进‘兵藤一诚’的腹部时，一只白皙的手掌突然出现，一把抓握住了光枪的前端，使其前端在距离‘兵藤一诚’的腹部还有不足一厘米时，硬生生的停止了下来。

　　“噗。”

　　一个细小的破口，出现在了‘兵藤一诚’的衬衫腹部处。

　　“扑通。”

　　‘兵藤一诚’适时的坐出了一个普通人类该有的反映，跌坐在了地面上。而且好巧不巧的，那张可以召唤来恶魔领主莉亚丝的恶魔契约传单从他的兜中掉落出来，刚好被他的手掌按住。

　　“谁，谁来救救我。”‘兵藤一诚’的心中如此祈祷道。

　　“谁！”天野夕麻满目杀气的看向从虚空中显现出来的伊藤成，冷喝道。

　　“过路的。”‘啪’的一声，将光枪彻底捏爆成了大量光子碎屑的伊藤成淡声说道。

　　天野夕麻上下打量了两眼伊藤成，发现对方身上根本没有那种让她厌恶的光明气息，也没有她同类或是恶魔的感觉，可缺又实力强大，不惧怕她的光子武器攻击，不由得猜测道：“魔法师？”

　　“算是吧。”伊藤成淡声说道。

　　“你确定要出手救下那个家伙？即使那家伙是我们堕天使一族的总督——阿萨谢尔大人所指定的目标。”天野夕麻眼神中满是嘲弄的冷笑道。

　　“嗡！”

　　就在这时，一道新的嗡鸣声在公圆内传荡了开。然后红光绽放，巨大的复杂魔法阵突兀在‘兵藤一藤’身边的地面上展开，缓缓转动，从中显露出两道人影。

　　两人皆是女性，同样身材高佻、穿着同样的学生制服，并且拥有着同样让一般女生为之羡慕嫉妒恨的丰满胸部，和让任何男人都为之着迷的靓丽容颜。

　　这两人伊藤成认识，正是原著中的主角上位恶魔莉亚丝·吉蒙里，和她的女王，人类巫女与堕天使一族最高首脑之一，雷天使——拜丘之后，姬岛朱乃。

　　“都住手吧。”一头如血般柔顺红发随风飘扬的莉亚丝面容凛然的说道。

　　“红发……是吉蒙里家的人吗……”天野夕麻皱眉说道。

　　“这个地方是属于我的管辖。我记得并未接收到堕天使一族发来的行动申请文件，还请那边的堕天使解释一下现在的情况。”莉亚丝看向天野夕麻说道。

　　“看来今天是不能杀掉你了呢，不过没关系，以后有的是机会。”天野夕麻看了眼莉亚丝，然后低头看向依旧坐倒在地，有些弄不清楚状况的‘兵藤一诚’狞声说道。

　　说完，双翅一震，高速窜射向半空，调头向远处飞行而去。

　　而对于天野夕麻的离开，莉亚丝并未阻止，直到其彻底消失之后，才转头看向了一旁正以奇特目光打量着她和姬岛朱乃的伊藤成。

　　“这位先生没什么想到对我说的吗？”莉亚丝轻声说道。

　　“你好，吉蒙里小姐，本人伊藤成，一名没有隶属的自由魔法师，从今天开始正式入住该市，还请吉蒙里小姐以后多多关照。”伊藤成右手抚胸，弯腰行了一个欧洲式的见面礼说道。

　　“欢迎阁下的到来。只要你遵守这里的法律，不进行犯罪活动，相信这座城市会是一个不错的落脚地点。”莉亚丝微笑道。

　　作为被恶魔一方指派的城市管理恶魔，一般外来人员来到这里都要和她见上一面，打个招呼，否则完全可以怀疑对方别有用心，进行特别监视，甚至在必要的时候进行驱逐。

　　当然，同样的，如果想过的好，伊藤成还需要去见这里的教会管理者，以及堕天使一族的长官。

　　“那么，伊藤成先生，可以解释下这里刚才发生的事情吗？”经过初步的照会，知道了彼此名字的莉亚丝再次询问道。

　　“当然。事情是这样的……”伊藤成微微一笑，开口解释了起来。

　　而他也很会说，只说自己是在散布，熟悉城市的环境，不想却在半途发现了有结界存在的痕迹，出于好奇赶了过来，正好碰到了那名堕天使想要杀死这名少年，就顺手就下对方，至于后面的事情，你们也都看见了……


第1686章 真相

　　“原来是这样……”听完伊藤成的讲述，莉亚丝脸上露出一丝恍然，然后正色对伊藤成说道：“多谢阁下出手救助我那笨蛋学弟。”

　　“莉，莉亚丝学姐？”影分身伊藤成变做的‘兵藤一诚’一脸愕然的看向莉亚丝叫道。

　　“没什么，这只是举手之劳。”伊藤成微笑道。

　　“不过现在既然吉蒙里小姐来了，想来也就不在需要我在这里多事了。那么在下告辞了。”

　　说完，伊藤成又以绝对标准的欧洲贵族的礼节向莉亚丝行了一个告别礼。

　　莉亚肆见状，也是礼仪十足的回复了一礼。

　　伊藤成直起身，当着莉亚丝和一旁的姬岛朱乃的面，意味深长的看了眼依旧坐倒在地上的‘兵藤一诚’，转身，毫不停留的向远处走去。

　　没一会，就从莉亚丝和姬岛朱乃的眼中消失不见。

　　看着离去的伊藤成，莉亚丝的脸上露出了一副若有所思的神色。

　　“那个……莉亚丝学姐，能说一下现在是怎么回事吗？”‘兵藤一诚’一脸迟疑的问道。

　　莉亚丝和姬岛朱乃对视一眼，点点头，说道：“也是时候把事情跟你说明白了。”

　　说完，不待满脸迷惑的‘兵藤一诚’发问，便和姬岛朱乃一同走到他的身边站定，脚下光芒绽起，浮现出一个由图样复杂的巨大红色圆型魔法阵，红光突闪，将三人包裹在内，然后骤然爆散开来，化做漫天的光子颗粒，缓缓地消融进空气中。

　　下一刻，一间看起来有些复古的房屋当中，一个巨大的红色魔法阵浮现出来，接着红光炸裂，露出里面的两女一男三人的身影。

　　三人不是别人，正是莉亚丝、姬岛朱乃以及‘兵藤一诚’。

　　“这里是……”兵藤一诚转动头颅打量起身处的房间。

　　这是一间类似会客厅，又好似办公室的房间，面积很大，足有四、五十平米，由一条条长方形的褐色木板铺满地面，一种从没见过的奇妙文字在房间的地板、角落、四周的墙壁甚至是头顶的天花板写就，散发着诡异而有神秘的气息。不过最夸张的还是在房间的最中央处，一个占据了房间大半空间的圆型繁杂魔法阵印画在地面上。

　　在魔法阵的上方，则以左、中、右的方式摆放着几张沙发和一张宽大的办公桌，一名材娇小的女生白发女生坐在其中一个沙发上，无聊的翻看着一本——漫画书。

　　“塔城小猫。”‘兵藤一诚’的脑海中本能的跳出了这个名字。

　　应该是感受到了被注视的感觉，塔城小猫抬头望向了伊藤成，目光和他对撞在了一起。

　　“这位是兵藤一诚。”莉亚丝出言介绍道。

　　塔城小猫微微点了点头，算是打过招呼。

　　“啊，你好。”‘兵藤一诚’连忙点头问好道。

　　塔城小猫没有说话，收回目光，继续看起了手中的漫画。

　　而趁着‘兵藤一诚’和塔城小猫两人互相问好的时候，莉亚丝走到了塔城小猫旁边，矮身坐在了沙发上，将白皙的好似能发光的双腿交叠在了一起。

　　适时的，‘兵藤一诚’将目光落到了莉亚丝的大腿上，脸上露出一副猥琐的表情。

　　“下流的表情。”安静的房间中，一道好似喃语的声音响了起来。

　　‘兵藤一诚’本能的望向声音发起的方向……是塔城小猫。然后脸上露出不好意思的干笑，右手轻轻挠动着自己的后脑勺。

　　“坐吧，兵藤一诚同学。”莉亚丝指着自己对面的空沙发说道。

　　“哦。”‘兵藤一诚’楞楞的答应一声，走到莉亚丝对面的沙发前，矮身坐了下来。

　　“社长，你的茶。”就在这时，姬岛朱乃端着一个托盘走到莉亚丝的身边，将上面乘放的嵌有金色花纹的茶杯递给了莉亚丝。

　　“谢谢，朱乃。”莉亚丝接过茶杯，道谢道。

　　姬岛朱乃微微一笑，双手将托盘扣抱在胸前，站在沙发旁。

　　莉亚丝轻轻饮用了一口杯中的红茶，然后将茶杯放回到托碟上，抬头看向对面的‘兵藤一诚’说道：“我就开门见山说了。我们都是恶魔。”

　　很配合的，‘兵藤一诚’的脸上露出了愕然与不可思议的神色。

　　“瞧你一脸无法置信的样子。没办法，这不能怪你。不过刚才你也看到了吧，那个有着黑色羽翼的女人。”

　　“夕麻。”‘兵藤一诚’下意识的说出了对方的名字。

　　“夕麻么……她是堕天使。他们原本是侍奉神的天使，但是动了罪恶的情感，因而堕落地狱。也是我们恶魔的敌人。”莉亚丝先是轻声重复了一句，然后将其抛开，继续说道。

　　“我们恶魔和堕天使之间从太古时代便不停争战。为了称霸冥界——也就是人类所说的[地狱]。地狱分成两边，恶魔的领土，和堕天使的领土。恶魔和人类订定契约索取代价，藉以积蓄力量。堕天使则是操控人类试图消灭恶魔。再加上第三势力，也就是奉神的命令、与恶魔与堕天使为敌的天使。这样的三方竞争从远古一直持续到现在。”

　　“呵……呵呵……学姐，再怎么说，这种事情对我一个平凡的高中生来说也有些难度太高了。”‘兵藤一诚’表情僵硬的干笑道。

　　“你已经被盯上了。”莉亚丝淡声说道。

　　‘兵藤一诚’的表情一僵，说不出话来。

　　“我可以很明确的告诉你，刚才那个堕天使是为了某个目的接触你的。”莉亚丝不管‘兵藤一诚’的表情，再次端起茶杯饮用了一口杯中的红茶，继续说道。

　　“目的？”‘兵藤一诚’语气艰涩的问道。

　　“没错，就是为了杀死你。”莉亚丝表情平淡的回答道：“如果刚才不是那个叫伊藤成的魔法师出现的急时，你现在或许已经死了。”

　　‘兵藤一诚’扯动嘴角，想要露出一个笑容，却是怎么也做不出来。

　　“为、为什么我会碰上这种事！”片刻后，‘兵藤一诚’自沙发上站起身，语气有些气急败坏的问道。

　　“冷静一点，一诚。这也是无可奈何的事……不，应该说你运气不好。因为持有者并不见得都会被杀……”莉亚丝稍微提高一些音量，配合上严肃的面容，出言制止住了要爆走的‘兵藤一诚’，说道。

　　“说什么运气不好！”‘兵藤一诚’不满的大叫道。

　　“她之所以接近你，是为了调查你身上是否有某种危险的东西。大概是因为反应不太明显吧，所以才会花那么多时间慢慢调查。于是她确定了。你身上确实寄宿着神器（Sacredgear）……”莉亚丝淡声说道。

　　只是说到这里，莉亚丝的眉头突然一皱，目光灼灼的重新打量起了眼前的‘兵藤一诚’。

　　“怎，怎么了？”‘兵藤一诚’一脸不知所措的低头看了看自己身上的衣舞，问道。

　　“一诚，你将手向上高举。”莉亚丝面色严肃的说道。

　　“诶？”‘兵藤一诚’脸上露出一副疑惑的神色。

　　“别想那么多，快点。”莉亚丝催促道。

　　没办法的‘兵藤一诚’只得依言将自己的左手高举了起来。

　　“闭上眼睛，在心里想像你心目中觉得最强的事物。”莉亚丝再次说道。

　　‘兵藤一诚’闭上眼睛，脑海里胡斯乱想着……

　　“然后想着他，想像他看起来最强的姿态。”耳边，莉亚丝的声音继续响起道。

　　“慢慢放下手臂，然后模仿想象之物最强的姿态。要认真模仿喔？随便比划是没用的。”

　　‘兵藤一诚’学着原著中的真·兵藤一诚的样子认真的摆出了七龙珠里的孙悟空准备要发出龟派气功时的动作。

　　“做完他！”莉亚丝再次催促道。

　　‘兵藤一诚’一咬牙，将双手推送了出去。

　　“好了，睁开眼睛。”莉亚丝接着道。

　　‘兵藤一诚’依眼睁开了眼睛，看向前方。那里什么都没有……

　　“莉亚丝？”也发现了一些问题的姬岛朱乃开口叫道。

　　“难道我们哪里弄错了？”莉亚丝一手抱胸，一手半屈，轻捏下巴，低头沉思道。

　　“什，什么意思啊。”还摆着发出龟派气功动作的‘兵藤一诚’问道。

　　“一诚，再做一次。”莉亚丝抬头，满脸严肃的说道：“记得，一定要认真想象，不可以乱想其他的事情。”

　　“哦，哦。”‘兵藤一诚’傻呆呆的应道。然后再次闭上眼睛，做出一副努力沉思的样子，并在同时学着七龙珠里的孙悟空的模样摆出了发射龟派气功的起手动作，将双手推了出去。

　　“还是没有吗……”莉亚丝眉头紧皱的喃喃道。

　　“学姐？”‘兵藤一诚’睁开眼睛，轻声叫道。

　　“恩？行了，就这样吧，你可以回去了。记得，刚才我对你讲的那些东西，不要和别人说。”莉亚丝回过神来，看向‘兵藤一诚’嘱咐道。

　　“就算说了，也要有人相信才行啊。”‘兵藤一诚’小声的嘀咕道。

　　“朱乃，送一诚同学出去吧。”莉亚丝扭头看向一旁的姬岛朱乃吩咐道。

　　“好的，社长。”姬岛朱乃微笑道。

　　“打扰了。”‘兵藤一诚’招呼一声，便跟着等在一旁的姬岛朱乃一同离开了这间充满了诡异和神秘的房间，沿着有些熟悉的老旧走廊来到楼房的外边。

　　瞬间，他所熟悉的驹王学园的环境映入了‘兵藤一诚’的眼帘。

　　“这是学校？”‘兵藤一诚’诧异道。然后扭头看向自己身后的建筑，再次说道：“这是旧校舍！？”

　　“好了，就到这里了，一诚同学一路顺风呦。”一旁的姬岛朱乃呵呵笑道。

　　“啊，啊，那我告辞了。”回过神来的‘兵藤一诚’有些慌乱的朝姬岛朱乃行过一礼，便快步向校园外走去。

　　目送‘兵藤一诚’里面，姬岛朱乃也不在楼下逗留，转身走进旧校舍内，返回了上面的超自然研究社的活动教室当中。

　　此时，身为主人的莉亚丝正站在活动室的窗户旁，眺望着渐渐远去的‘兵藤一诚’，脸上露出了一副沉思的神色。

　　“社长。”走进房间的姬岛朱乃叫道。

　　“有什么发现吗？”莉亚丝收回目光，转身看向姬岛朱乃问道。

　　“没有。”姬岛朱乃微微摇头道。

　　“那就奇怪了……”莉亚丝轻声自语道。

　　接下来一晚无事，时间转眼来到了第二天，也就是星期日。

　　被昨天的刺杀吓怕了的‘兵藤一诚’同学很老实的宅在了家中，趁父母不在的时候从床底下、壁柜的角落中、以及其他隐秘的地方找出各种珍藏版的杂志，用上面那些丰满的‘欧派’治疗着他那受伤的心灵……

　　然后在第三天，星期一，重新元气满满的前往了驹王学园，开始他一天的学生生活。

　　不过‘兵藤一诚’有注意到，虽然刺杀没有能够成功，但该生效的手尾却依旧如原著中那般全部生效，让“天野夕麻”这个人从松田、元滨两位损友的记忆中消失不见。

　　而就在他如往常那般在学校里学习生活的时候，一身白色休闲西装打扮，好似贵公子一般的伊藤成手中拎着一个牛皮纸袋来到了驹王学园，径直向教学楼走了过去。

　　“哇，快看，快看，那边那个男的好帅！”

　　“哇哦！”

　　“看他那样子，应该是来应聘的吧。”

　　“谁知道呢？”

　　“你们说，他会来应聘什么职位？”

　　“我希望是体育老师。”

　　“怎么可能，苍山老师现在身体健康的很，也没听说有要辞职的愿望，怎么可能会让别人当体育老师。”

　　“那你说是什么？”

　　“我猜……”

　　一群正好在操场上上体育课的女学生们在看到伊藤成后，如同花痴般的在那里议论起来。

　　听着女学生们的言论，已经走到了教学楼大门前的伊藤成轻轻一笑，迈步走进教学楼中，从那些发花痴的女学生们眼中消失不见。

　　伊藤成脚步不停，径直来到最顶层的校长办公室前，伸手敲响了面前的房门。

　　“咚咚咚。”


第1687章 教师

　　“进。”

　　一道显得有些苍老的声音从门后的办公室中传了出来。

　　“咯！”

　　伊藤成伸手扭动把手，轻轻将门推了开。瞬间，一个宽大的办公室映入了他的眼帘。

　　办公室不小，大概在二十多平米左右，呈横向的长方型，装潢简单，但却不失雅致，配合上深色主色基调，给人以奇特的朴实厚重之感。

　　一张宽大的办公桌摆立房间的里端，一名面色红润的苍发老者端坐其后，在透过他身后的玻璃照射进来的阳光映趁下，显得有些威严和神秘。

　　伊藤成暗暗挑了挑眉，迈步走进办公室中，并随手关上了房门。

　　“砰。”

　　看着走进屋中的伊藤成，老者的眼中闪过了一抹疑惑的神色。

　　“你好，校长先生，本人伊藤成，冒昧打扰，还请多多见谅。”伊藤成微微行了一个日式礼节，微笑道。

　　“你有什么事。”校长微微点了点头，淡声问道。

　　“我想要应聘成为贵校的一名教师。”伊藤成说道。说完跨步上前，将手中一直拿着的牛皮纸资料袋放到校长身前的办公桌上。

　　“我们学校暂时不缺教师。”校长看也没看放置在桌上的资料袋，直视着伊藤成沉声说道。

　　“不，你们缺。”伊藤成微笑道。

　　话落，一抹银光自他的眼瞳深处迸射出来，笔直的刺进了校长的双眼内，如同一枚无形的钢针，刺破他的意识保护屏障，深深地探入校长的脑海内。

　　瞬时间，校长的双眼就是一空，变得茫然起来。

　　然而在下一刻，伴随着一股魔力的爆发，强烈的反击立时出现，与伊藤成刺入的精神力对撞在了一起。

　　“区区中位恶魔的力量，不够！”伊藤成轻声说道。

　　话语一落，一股更为强大的精神力便再次涌进了校长先生的脑海中，强势镇压着对方脑海内不停产生的反抗之力。

　　在这股强势的精神力压迫下，校长先生的意识很快就被伊藤成夺取过来，控制住。

　　“是，是的，我们学校缺教师。”校长先生喃喃说道。

　　……

　　“……原来伊藤老师是那所大学毕业的啊。没想到伊藤老师还是一名高才生。”

　　教学楼中的走廊上，一名身穿黑色休闲运动套装，脖子上挂着一个被长长的线绳拴住的口哨，留着一头可以隐约看到头皮颜色的细短发的方脸中年男子笑呵呵的说道。

　　在他的身边，便是刚刚完成了‘应聘’，现在同样也是一身休闲运动服打扮的伊藤成。

　　两人并肩向前行走着。

　　“哪里、哪里。”伊藤成谦虚道：“我是一名新人，而且也是第一次担当体育老师，还望苍山老师等下不要藏私，多多教导我。”

　　“哈哈哈，好说，好说。其实小孩子们很好教的。”名为苍山的老师哈哈大笑两声，满意道。

　　就这般说说笑笑中，两人走出了教学楼，来到了操场上。

　　这个时候，正有两队身穿日本校园中常见的那种白色短袖上衣，红色三角运动短裤的女生站在操场上，显然是即将开始体育课的两班学生。

　　在日本，体育课是男女分上的，所以要不就全是男生，要不就全是女生，除非是运动会，基本见不到男女学生同站操场的时候。

　　“咦！”

　　“那个家伙是谁？”

　　“好帅啊。”

　　“……”

　　“啊拉啊拉……”

　　低低的议论声，在伊藤成和苍山两人出现在操场时响了起来。

　　片刻后，伊藤成和苍山走到了队伍的前方。

　　“恩哼。”苍山轻咳一声，示意众人安静。然后指着身边手拿学生名册的伊藤成介绍道：“我来为大家介绍一下，这位是伊藤老师，是新来的体育老师，大家欢迎。”

　　“大家好，我是伊藤成，以后请多多关照。”伊藤成适时的向前走出一步，自我介绍道。

　　“啪啪啪啪……”

　　热烈的掌声立时在操场响了起来。

　　很显然，对于能有这么一名养眼的体育老师，女生们表示很兴奋。

　　“好了。”待感觉差不多后，苍山老师开口说道：“开始上课了，今天的内容很简单，就是二百米跑。”

　　“啊！”

　　“不要啊！”

　　“饶了我吧……”

　　苍山的话音才落，接连不断的抱怨声就从女学生们的口中传了出来。

　　“没得商量。”苍山老师虎着脸说道。

　　“现在，集体向右转，跑！”接着，苍山老师下达了相应的指令。

　　在指令声中，两支学生有些散乱的转向右边，迈开脚步，跑动了起来。

　　“体育课的目的就是为了让学生能有一个好身体，所以教学的内容没有一个准确的限定，可以根据需要或是学生的兴趣随机安排，只要达到锻炼学生们的身体的目的就可以了。”待学生们跑开之后，苍山老师对身旁的伊藤成提点道。

　　“比如，如果今天上课的是男生组，你就可以先让他们漫跑个百米热热身，然后组织上一场蓝球赛或是足球赛让男生们玩。这样即不会让学生感到反感，也可以在轻松的环境下让他们的身体得到锻炼，培养出一些兴趣爱好。”

　　听到这里，伊藤成心理由衷的对苍山这名体育老师感到了敬佩，然后脑海中不由自主的回忆起了上辈子的初、高、以及大学校园，那被随时占用，甚至直接被取消了的体育课，脸上露出一抹苦笑。

　　“除此之外，就剩下每月必有一次的测试了。基本就是这些。”

　　“谢谢你，苍山老师，我明白了。”伊藤成点头应道。

　　苍山呵呵一笑，拍了拍伊藤成的胳膊。

　　二百米说长不长，说短嘛，对体弱的女生也不算太短，但好在没有速度方面的要求，因此在拖拖拉拉的跑了一会之后，也就顺利的跑了下来。

　　然后苍山老师果如他开课之前所说的那般，宣布了解散，让女生们进行自由活动。

　　“剩下的就拜托你了，看着点，别出现什么受伤事件。”苍山老师转头对身边的伊藤成说道。

　　“好的。”伊藤成点头答应道。

　　见此，苍山老师也不多呆，转身返回了教学内。

　　“啊拉，啊拉，没想到你居然会成为我们学校的老师。”就在苍山离开不久，一道听起来充满了诱惑力和妩媚感的女声在伊藤成的耳边响了起来。

　　伊藤成转过身，看向了声音传来的方向。

　　瞬间，一名身材高佻修长，双腿笔直修长，自然暴露在空气中，胸部丰满圆润，好似两个大馒头似的将白色运动短袖上衣撑得鼓鼓的，面带让人分不清到底是什么意思的暧昧微笑，一头漆黑长发高高束成一个马尾任其垂落在身后的姬岛朱乃映入了他的眼帘。

　　“嘛，我也是需要生活，需要钱啊。”伊藤成微笑道。

　　“话虽如此，不过你还真够神通广大，居然可以成为这里的老师。”姬岛朱乃笑的有些高深莫测的说道。

　　“很难吗？貌似你要是愿意的话，你也能够作到吧？只需要一点点小技巧。”伊藤成诧异道。

　　“噢呵呵呵呵……”姬岛朱乃意义不明的笑着。

　　其实对于姬岛朱乃的意思，伊藤成很明白。别看驹王学园好象只是一座简简单单的私立学校，但其本质却是恶魔开办的，专门用来聚集优秀人才，供某些‘人’挑选下仆的学校，从上到下的各个位置都由恶魔亲子操控，包括这里的老师应聘情况，否则又怎么敢安心将两大现任魔王的亲属丢在这里？

　　对她们在放任也要有个度。所以伊藤成的应聘根本就蛮不住学园的实际掌控者莉亚丝和支取苍那两人，以及被后的恶魔势力。

　　因此伊藤成才会很直白的对姬岛朱乃说明，目的就是透露出一个信号，我不知道这所学校的背后另有隐情。至于对方信不信，他才懒得管呢。

　　“不过话说回来……”伊藤成上下打量着学生运动装着身的姬岛朱乃，笑眯眯的说道：“你这副模样还真吸引人，弄得我都有些心动了。”

　　“啊啦？老师是想要和我展开一段师生恋吗？”姬岛朱乃闻言歪着头，暧昧道。

　　“如果姬岛同学愿意的话。”伊藤成眼神纯净，一脸微笑的回视着姬岛朱乃说道。

　　“那就要‘老师’是否有那个是实力了。”姬岛朱乃轻笑道。

　　说完，不在理会伊藤成，转身走了开，不一会就从他的视线中消失不见。至于去哪，如果伊藤成没有猜错的话，应该是去找莉亚丝·吉蒙里去了。

　　“伊藤老师，伊藤老师。”就在伊藤成目送着姬岛朱乃离开时，一群小女生突然跑到他的身边，满脸八褂的叫道。

　　“伊藤老师，你今年多少岁？”

　　“有女朋友了吗？”

　　“喜欢什么样的女生？”

　　“老师的爱好是什么？”

　　“周末有时间吗。”

　　“……”

　　等等等等诸如此类的问题接连不断的从女生们的口中问了出来。

　　“我说，你们一次问这么多问题，想要我先回答哪个？”伊藤成低头看向眼前这几名放到现实世界绝对属于可爱级的少女，一脸阳光的微笑道。


第1688章 再袭击

　　不知不觉间，时间转眼又过去了几天。

　　也不知道是恶魔方面正在调查他，所以没有动他的意思，还是认为把他留在校园里方便观察的关系，伊藤成并没有受到校方（恶魔势力）的则难，依旧过着他那阳光老师的悠闲生活。

　　而在这期间，伊藤成也是和一部分人混了一个脸熟。

　　比如，某次和姬岛朱乃玩暧昧的时候，见到了学生会会长支取苍那。

　　比如，在平时授课的时候，认识了塔城小猫、木场佑斗，匙元士郎、真罗椿姬等等在原著中或有名，或偶尔露脸的各路主角、配角们。

　　这天，傍晚。

　　‘兵藤一诚’同学一脸有气无力的模样走在回家的路上。

　　“兵藤一诚。”就在这时，一道略显熟悉的女声自半空中传来，将他的注意力吸引了过去。

　　刹时间，一名打扮的和某种重口味俱乐部中的‘S’女王一般，浑身上下只穿了一条黑色皮质三角短裤与同样颜色漆黑，却好似被撕扯过的，有着几处裂口存在，仅仅只够将胸前两点荡住的横围胸衣，将丰满的胸部的上下半球，平坦的腰腹，以及修长白皙的双腿完全暴露在空气中的黑发少女映入了他的眼帘。

　　虽然模样较之先前有了一定的变化，看起来要成熟了不少，但还隐约可以看出某个轮廓，正是之前哄骗他的天野夕麻，现在的堕天使丽娜丽。

　　此时她背部灰黑羽翼轻震，协助着她悬浮在了半空中。

　　“夕，夕麻！？”‘兵藤一诚’叫道。

　　“夕麻？哈，我不叫那种幼稚的名字。听好了，我的名字是丽娜丽，请不要在用那种恶心的名字来称呼我。”脸上泛着淡淡嘲讽笑容的丽娜丽说道。

　　“……”‘兵藤一诚’无言以对。

　　“好了，时间不多，现在就让我来送你上路吧。”丽娜丽表情一变，眼中和脸上满是冷漠的说道。

　　“嗡。”

　　一声轻震，自半空传开。然后光芒聚集，形成一把长越两米，看起来好似奥运会上的标枪运动所使用的投枪般的光枪落进了丽娜丽的手中。

　　“又，又来……”‘兵藤一诚’脸色发白的喃喃道。

　　下一刻，光芒微闪，长枪笔直的刺向了‘兵藤一诚’的胸口。

　　“啪！”

　　骤然响起的轻响声中，光枪停滞，被一只白皙的手掌握住。

　　“我很好奇，到底是什么原因，让你锲而不舍的追杀一名普通的少年。”虚空微荡，伊藤成的身影从虚空中走出来，抬头看向丽娜丽，问道。

　　“伊，伊藤老师。”‘兵藤一诚’松了口气的招呼道。

　　“又是你。”丽娜丽表情一变，满目阴沉的说道。

　　“啪！”

　　她的话音才落，那支被握住的标枪便如上次一般，被捏爆成了无数的光子碎屑，快速的消容进了空气中。

　　“一诚，你说，是为什么？”伊藤成半扭过头，用眼角的余光看向身后侧的‘兵藤一诚’明知故问的问道。

　　“好像是因为一个什么神器。”‘兵藤一诚’脸色迟疑的说道。

　　伊藤成眼球微转，重新看向了丽娜丽。

　　“不错，就是这个原因。”丽娜丽冷笑道。

　　“神器？没想到你小子的身体里还那种东西存在。”伊藤成头也不回的调侃道。

　　“额……你们都说我身体里有神器，可是我自己怎么不知道？”‘兵藤一诚’满脸疑惑的说道。

　　不过这话，伊藤成和丽娜丽两人都没有回答他。

　　“不过只是神器的话，好像没必要惊动你们堕天使一族，下手来击杀他吧？”伊藤成好整以暇的再次问道。

　　“这你就没必要知道了。”还知道保密意识的丽娜丽冷声道。

　　伊藤成耸了耸肩，没有再行追问。而是道：“放过他如何？”

　　“不可能。”丽娜丽毫不犹豫的否决道。

　　“那看来只好动手了。”伊藤成故做无奈道。

　　听到伊藤成的话，丽娜丽表情一变，立刻心念一动，从虚空中召唤出了一把血色光子长枪。

　　伊藤成见状微微一笑，伸手一指，一道苍蓝色的雷霆立时从天空落下，轰向了丽娜丽的身体。丽娜丽一惊，本能的将手中的长枪丢了出去。

　　“轰！”

　　半空中，两者撞击一起，爆发出一声轰天巨响，和耀眼的白光。

　　这时，伊藤成身影一闪，出现在丽娜丽的背后，甩臂一胳膊鞭打在了她的后背上。

　　“咻！”

　　瞬间，丽娜丽便如一枚炮弹般从半空中斜坠而下，狠狠地撞击在了一旁的地面上。

　　“砰！”

　　一个直径两米开外的不规则凹陷随即出现在了坚实的水泥地面上。

　　半空中，伊藤成单手朝地面一指，又一道雷霆立刻从天空中浮现，笔直的轰击在了丽娜丽所在的地面上。

　　“轰！”

　　爆响声中，雷光炸散，大量的电火花沿着地面向四周蔓延开来。一股股像是烧鸡毛的焦臭味随即在傍晚的空气中弥漫了开。

　　伊藤成飞身下降，落到了丽娜丽的身边。

　　“好，好强。好厉害！”尽管是看着自己的本体做战，‘兵藤一诚’依旧不忘现下的伪装身份，目光有些呆滞的喃喃道。

　　真可谓是做戏做全套！骗人先骗己啊。

　　伊藤成俯下身，将被电得晕死过去的堕天使丽娜丽从地上提起，直起身，扭头看向一边的‘兵藤一诚’说道：“好了，你已经安全了，一诚同学。”

　　“哦，哦，谢谢伊藤老师。”‘兵藤一诚’连忙行礼感谢道。

　　“快点回家吧，这几天，这附近很不安全，别在前脚刚出了虎口，又入了狼嘴。”伊藤成玩笑道。

　　“额……”‘兵藤一诚’脸上露出一副愕然的神色。

　　“开玩笑的。”伊藤成轻笑道，说完身影一闪，带着丽娜丽从原地消失不见。

　　下一刻，伊藤成出现在了自己租住的那栋公寓当中，随手将丽娜丽丢到了一旁的沙法上。

　　“砰！”

　　大量的焦黑卷曲的羽毛在房间中飘飞开来。

　　伊藤成手臂一挥，将那些羽毛全数抓在手中，心念一动，激燃出一股紫青色火焰，将其全部燃烧成了虚无。而后迈步走到昏迷不醒的丽娜丽身前，伸手指按住对方的额头，放出了自己的精神力。

　　强大的精神力就好似一柄利剑，顷刻剑斩破丽娜丽意识海中的自我保护屏障，深入到她的脑海当中，开始对她的意识进行侵蚀。

　　尽管丽娜丽在生物形态上是高于人类一个等级堕天使，但实力放在那里，只是单纯的两翼，在这个最高翼数可以多达十翼的天使群体当中完全就是最下级的士兵，换算成主世界等级也就是个B左右，又哪里是已经破级了的伊藤成的对手？因此也就一个小时不到，丽娜丽的意识核心中就被伊藤成种下了一颗精神力种子，将其转化成了自己的手下。

　　不过堕天使到底是天使，更何况这个世界还有那种让人有些无语仆主特性，所以想要将其完全变成忠诚手下，还需要一些时间，因此伊藤成再种下种子之后，便对其下达了昏睡指令，好让种子的影响可以更快速的扩散开来。

　　而后，伊藤成撤回手臂，直起身，甩手将一团精纯的生命能量丢进了丽娜丽身体中。

　　几乎是在生命能量没进对方躯体的瞬间，丽娜丽身上那遍布的电烧伤痕便以肉可见的速度恢复了起来，没过一会，就再次变成了最初见面时的白皙模样。

　　至于羽翼上的羽毛，则需要等她醒来后再自行修复了。

　　伊藤成看了眼沙发上昏睡的丽娜丽，然后心念一动，从房间中消失不见。反正种子已经种下，也不怕她醒来之后自行离开……

　　下一刻，驹王学园附近，伊藤成的身影突兀的显现了出来。

　　随后，伊藤成以步行的方式进入了驹王学园当中，径直向莉亚丝·吉蒙里所在的旧校舍走了过去。

　　数分钟后，伊藤成来到了那被莉亚丝改造成了办公室、活动室、住所等多功能为一体的旧校舍中，最后在上次‘兵藤一诚’进入过的房间外停了下来。

　　伊藤成伸手握住把手，扭动了一下。

　　“咯。”

　　房门轻轻分开，然后被伊藤成打力推开。

　　“沙沙沙沙……”清晰的琳浴流水声从房间中传了出来。

　　伊藤成走进房屋中，扬声说道：“有人吗？”

　　“诶？”几乎是在他话落的同时，一道有些诧异的女声响了起来。接着那女声道：“等一下。”

　　“好的。”伊藤成回答道。

　　时间并未让伊藤成等待多久，也就三分钟多一点，一身因为沾了水的关系，可以直透内里的白色浴袍裹身，头发还显得湿漉漉的姬岛朱乃从一旁的房间中走了出来。

　　“伊藤老师？”姬岛朱乃诧异道。

　　“啧，还真是秀美的风光啊。”伊藤成盯住姬岛朱乃身上流露出的景致，赞叹道。

　　“老师，这可是性骚扰哦。”姬岛朱乃手臂半抬，当住胸前，微笑道。

　　“嘛……”伊藤成耸了耸肩。

　　“老师深夜来此，有什么事吗？”姬岛朱乃也事实的略过刚才的话题，笑眯眯的询问道。


第1689章 态度

　　伊藤成转过身，如同房间的主人般走到一旁的欧式沙发上坐下，双腿叠落在一起，双手虚合，轻搭在双腿上，脑袋轻抬，嘴角微翘，看起来好似脸上泛着隐隐的淡笑般看向了湿润的白色浴衣下透露出是光滑皮肤的姬岛朱乃。

　　“我想知道关于兵藤一诚的事情。”伊藤成淡声说道。

　　“恩？”姬岛朱乃闻言，眉头微不可查的簇了簇。

　　“老师你好象弄错了吧，作为学校的教师，你应该比我这名学生更了解兵藤一诚同学的资料才对吧？”接着，姬岛朱乃脸上浮现出平日里的妩媚笑容，轻声反驳道。

　　“朱乃，你应该知道我指的是什么。”伊藤成微微摇了摇头，道。

　　“抱歉呐老师，我是真的听不明白。”姬岛朱乃脸上露出一副委屈的表情，低声说道。

　　“神器（Sacredgear）。”伊藤成淡声道。

　　听到这里，姬岛朱乃终于不在伪装，脸色变得严肃了起来。

　　“我想我们应该开诚布公的谈一谈。”伊藤成直视着姬岛朱乃的双眼，微笑道。

　　“你说的不错。”

　　就在这时，伴随着房间内突然浮现出巨大魔法阵和绽放的红光，一身驹王学园制服的莉亚丝·吉蒙里的身影出现在房间内，接口说道。

　　“社长。”姬岛朱乃叫转身看向莉亚丝招呼道。

　　莉亚丝径直走到伊藤成对面的沙发前，坐下，双腿叠落，双手虚合的轻搭在双腿上，身体微微放松的回视着对面的伊藤成。

　　“作为诚意，阁下是否也应该做出一些表率呢？”莉亚丝轻声说道。

　　很明显，现在的莉亚丝是将自己放到了城镇恶魔一方管理者的位置上，而非是驹王学园的一名学生的立场上，否则以她受到的礼仪教育，是不会用‘阁下’这种虽然尊重意味十足，但却代表着距离的称呼的。

　　“你想知道什么？”伊藤成饶有兴趣的看着莉亚丝，询问道。

　　“你的真实身份。”莉亚丝语气平缓的回答道。

　　“难道我上次说明的还不够清楚？”伊藤成挑眉道。

　　莉亚丝没有说话。

　　同时在这个时候，不在用手臂遮挡胸前春光的姬岛朱乃端着一个托盘从一旁的房间中走出，来到莉亚丝的身边，将托盘上放置的金线嵌边的白瓷茶杯端起，递给了一边的莉亚丝。

　　“谢谢。”莉亚丝接过茶杯道。然后一手持着杯碟，一手端起茶杯，送到嘴边轻轻饮用了一口。

　　姬岛朱乃直起身，抱着托盘转身离开了房间。

　　“叮。”

　　莉亚丝重新茶杯放到了杯碟上，挪到了腹前。

　　“好吧，那我就在重新自我介绍一下好了。”伊藤成一脸无奈的摇头说道。

　　“本人伊藤成，是名没有隶属势力的自由魔法师，目前暂定在该镇定居，现在正在驹王学园任职，职位是体育老师……”接着，伊藤成做出一副很认真的表情，煞有介事的自我介绍道。

　　“那阁下的魔法知识是从哪里学来的？”莉亚丝再次轻声询问道。

　　魔法知识，向来是一种秘传教育，需要一对一、或一对多的传授方式才能学得，绝不会像是表面世界的公立和私立学校传授公共知识那般，随便可以学得，因此这样一来，只要成为了一名魔法师，基本就都会有势力归属。当然，也不是绝对，向是被某派驱逐的流浪魔法师的徒弟、魔法家族的后裔、机缘巧合下得到传承的野法师也是存在的，只是这种人除非资质逆天、运气爆表，否则注定是不会有多大成就的。

　　“家传。祖上曾经是一名实力强大的退魔师，家中有很多退魔技艺和魔法资料留存，所以就造就了现在的我。”伊藤成耸肩道。

　　这话到是没太骗人，只不过其中所言的事实乃是主世界的家底，而非是这个世界不知道有没有的伊藤家就是了。

　　莉亚丝微微点了点头，端起茶杯又是轻轻饮用了一口杯中的红茶，心中暗道：“等下去问椿姬，看看她知道不知道这个叫伊藤的退魔家族。”

　　椿姬，全名真罗椿姬，是驹王学园内另一名现任魔王亲属，学生会长支取苍那的眷属，阶位女王。正如她的姓氏一样，她出生在这个世界源远流长的退魔师世家‘真罗’家，就地位而言，其家族就如同吉蒙里在冥界的性质一样，属于退魔师中的‘名门’，号召力强大，而且有着自己的情报体系，对退魔师势力可以说是相当了解，是地头蛇一样的存在。

　　“阁下想要知道什么？”重新将茶杯放回到杯碟上的莉亚丝抬头看向伊藤成询问道。

　　“你们对兵藤一诚的态度。”伊藤成双眼一眨不眨的与莉亚丝对视在一起，淡声说道。

　　莉亚丝闻言，皱起了眉。

　　“就在刚才，我来之前，上次见过的那名堕天使又一次袭击了他……”没等莉亚丝说话，伊藤成便自顾自的陈述道。

　　果然，此话一出，莉亚丝的表情变了变。

　　“很幸运，那个时候我刚巧也在附近，所以再次顺手救下了他。”伊藤成眼瞳微动，看了眼已经换下之前的浴袍，重新穿上驹王学园制服，此时正走进屋中的姬岛朱乃，轻笑道。

　　“应该算是惊喜吧，我得知了兵藤一诚被追杀的原因——他体内寄宿着神器……”

　　“阁下难道是想抽取兵藤同学体内的神器吗？”莉亚丝面色微沉的肃声质问道。

　　伊藤成微微一笑，没有第一时间回答，就那么目光一眨不眨的看着对面的莉亚丝。

　　没有得到回答的莉亚丝脸色再沉，眉头微微簇在了一起。不过就在她准备开口说话时，伊藤成的声音却是再一次的响了起来。

　　“当然……是不。”伊藤成身体后仰，浑身放松靠在沙发背上，欢笑道。

　　“哦？”莉亚丝一脸讶然的看向了伊藤成。一旁的姬岛朱乃的眼中也闪过了一抹异光。

　　“神器虽然很好，但对我来却是有些鸡肋，除非是到达神灭具那一级，一般的神器我没兴趣抽取。”伊藤成满脸傲然的淡声说道。

　　“另外，虽说我对神器也说不上精通，但分辨一个人体内是否拥有神器的能力自信还是有的。所以我很肯定，兵藤一诚的体内根本就没有神器寄生，真不清楚那名堕天使是怎么想的，居然会认为他的体内有神器存在。”不待莉亚丝和姬岛朱乃说话，伊藤成一脸不屑的接着说道。

　　“阁下确定兵藤同学的体内没有神器？”莉亚丝眼眸微动，出眼询问道。

　　“我肯定。”伊藤成一脸绝对的回答道。

　　莉亚丝扭头，和一旁的姬岛朱乃对视在了一起。

　　“既然老师你确定兵藤同学的体内没有神器，又为什么来此询问我们对他的态度呢？”这时，自打莉亚丝接过了相谈这件事后，就一直没在说过话的姬岛朱乃看向伊藤成出言询问道。

　　“很简单，因为我准备把兵藤一诚纳入我的观察范围，看看他的体内是否真的寄存有神器。这么说吧，就是我对他那种能够诱使堕天使误判的情况很好奇，想要将他弄明白。”伊藤成微笑道。

　　当然，这话是骗人的，他来这里的真正目的其实只有一样，就是告诉莉亚丝和姬岛朱乃两人‘兵藤一诚’的体内没有神器的这一信息，让她们放弃原本想要将他招募为眷属的打算，顺道才是如刚才所说的那样，要亲自观察‘兵腾一诚’，绝掉她们可能存在的侥幸心理，让‘兵藤一诚’从她的眷属名单上彻底消失。

　　“真的只是观察？”莉亚丝询问道。

　　“我又不是科学狂人，没兴趣为了一个特例就将人抓来解剖研究。”隐约明白莉亚丝担心什么的伊藤成笑道。

　　“要是这样的话，那就没有任何问题。”莉亚丝点头说道。

　　“那我就放心了。”听到莉亚丝的回答，知道莉亚丝这算是基本放弃了‘兵藤一诚’这名预定眷属的伊藤成微微一笑，浑身放松道。

　　然后自沙发上站起身，对莉亚丝说道：“既然正事谈完了，我也就不打扰你们休息了，告辞了。”

　　“朱乃，待我送一送伊藤老师。”同样站起身的莉亚丝吩咐道。

　　“好的。”姬岛朱乃答应道。

　　伊藤成也没出言推辞，跟着姬岛朱乃一同离开了超自然研究部的活动室。

　　“看来之前并不是我的错觉，神器的反映确实是从兵藤一诚的身上消失了。只是奇怪，明明先前还有着一股隐晦的反映，为什么突然就没了？”眼见伊藤成离开，重新坐回到沙发上的莉亚丝低头沉思了起来。

　　不过任她怎么想，也绝对不会想到真正的兵藤一诚不仅已经被抽取了神器，还被关押起来，现在她们的‘兵藤一诚’只是一具影分身变化成的假像。

　　另一边，就在莉亚丝低头沉思的时候，伊藤成和姬岛朱乃两人则来到了旧校舍外。

　　“老师，就只能送到这里了。”在门口站定的姬岛朱乃微笑道。

　　“是吗？那还真稀罕，我还以为朱乃同学会一直将我送到校门口外边呢。”伊藤成脸上露出一副失望的表情说道。

　　姬岛朱乃笑了笑，没有接话。

　　“对了，朱乃，这个周末有时间吗？”伊藤成顿了顿，再次问道。

　　“啊啦阿拉，难道老师是想要约我？”姬岛朱乃似笑非笑的说道。

　　“是啊，不知道老师我有没有这个荣幸？”伊藤成笑呵呵的看着姬岛朱乃说道。

　　“嘛，现在距离周围还有好几天呢，我也不清楚有没有时间。”姬岛朱乃微微眯起眼睛，轻笑道。

　　“那就周五好了，周五放学的时候，我去找你，你在给我一个准确的答复。”伊藤成想了想说道。

　　“老师还真是锲而不舍啊。”姬岛朱乃说道。

　　“谁叫朱乃同学这么美丽、可爱呢，老师我已经深深的被你吸引住，无法自拔了呢。”伊藤成半开玩笑的道。

　　“额……老师你这算是告白吗？”没想到伊藤成会说出如此露骨的言语的姬岛朱乃愕然道。

　　“可以算是吧。”伊藤成微笑道。

　　“好敷衍呐。”姬岛朱乃小声说道。

　　“好了，我该上去了，老师，再见啦。”接着，不等伊藤成再说话，姬岛朱乃便开口说道。

　　“那好吧。”知道适可而止的伊藤成点头说道。然后朝着姬岛朱乃轻轻摆了摆手，转身向驹王学园外面走去，没过多久就消失在了一栋建筑的拐角处。

　　数分钟后，伊藤成离开了驹王学园，在附近一处没人关注的角落中，发动飞雷神之术返回了自己在镇子中租住的那间公寓内。

　　这个时候，堕天使丽娜丽依旧躺在沙发上，昏迷不醒。

　　对此伊藤成也没理会，径直走进里间的卧室当中，在床上盘坐下来，运转功法，默默的进入到了修炼状态。

　　“呼～吸～”

　　“呼～吸～”

　　淡淡的元气灵光开始在伊藤成的周围浮现，将昏暗的房间映照出淡淡的光亮。

　　一晚无事，时间转眼来到第二天。

　　“呼！”

　　早上，伴随着一道长长的呼气声，伊藤成从入定的状态中脱离，结束了修炼，缓缓地睁开了自己的双眼。然后放开双腿，站起身，转身走出了房间。

　　“大人。”才一出卧室，一道隐含忐忑的女声便在他的耳边响了起来。

　　伊藤成转头向声音传来的方向看了过去。

　　正是堕天使丽娜丽。此时她正单膝跪倒在地面上，低头向伊藤成行礼。

　　“会做饭吗？”伊藤成淡声问道。

　　“会，大人。”听到询问，丽娜丽连忙回答道。

　　这到不是假哈，按照原著中堕天使的总督阿萨尔谢之言，堕天使一族的女性除了战士外，平时还有通过自身美色诱惑其他种族男性来或许情报的职责存在，所以类似媚术、房中术、厨艺等也都是拿手的好戏，要不然她们又怎么能博得男性满意，从对方的口中套取到有用的情报呢？

　　“去给我弄一份早餐来。”伊藤成点点头，随口吩咐道。然后便不在理会丽娜丽，转身走向卫生间，准备洗淑。

　　“是。”丽娜丽悄悄松了口气，应声道。


第1690章 过度

　　十数分钟后，伊藤成坐在了摆有一份精致西式早餐的餐桌旁。

　　早餐很简单，也很标准，由几片被烤得焦黄的麦面包片，一份煎蛋，两片火腿，一根香肠，一份生菜叶子，外家一份牛奶和作为水果的两半苹果组成，可谓营养丰富，搭配均衡。

　　伊藤成拿起桌上摆放好的刀插，开始对桌上的早餐发起攻击……

　　“为什么要去袭击兵藤一诚。”用餐过程中，伊藤成突然开口询问道。

　　“回大人，是因为接受到了主人的命令。”丽娜丽低头恭声回答道。

　　就如被植入了恶魔棋的恶魔眷属和其主人般的关系一样，在堕天使的体系中，也存在着这种类似的主仆关系，只是方法和性质多少和恶魔棋有些不同。

　　而由此类推，作为战争三方的另一大势力中的天使一族，也同样存有这种体系。

　　“主人说，兵藤一诚体内寄存的神器很危险，要是对方是个个性凶险的人，就杀掉他。”

　　受到核心意识中的精神种子的影响，丽娜丽如实的将真实的命令陈述了出来。

　　“你的主人是谁？”用叉子插起一片白嫩嫩的蛋清放入嘴中咀嚼道。

　　“是阿萨谢尔总督大人。”丽娜丽满脸崇拜和敬慕的说道。

　　很显然，刚刚被种下精神种子不久，受影响不深的丽娜丽并没有改变心底对阿萨谢尔的真实想法。

　　“没看出来，你的身份还挺高。”伊藤成嗤笑道。

　　丽娜丽表情一滞，有些尴尬的低垂下了头。

　　“以后不要在去找兵藤一诚的麻烦了。”伊藤成一边用刀子将盘中的香肠切成小段，一边淡声吩咐道。

　　“是。”丽娜丽恭声应道。

　　“对了，听说你手下还有一个教堂？”静默了片刻，伊藤成再次出声询问道。

　　“是的，大人。”丽娜丽恭声回答道。

　　“很好。”伊藤成说着，将手中的刀叉放到了盘子了，伸手从桌上的纸盒中抽出一张面指擦了擦嘴巴，说道：“最近几天，可能会有一名持有治疗类神器的修女到来，你密切注意一下，等她出现时，记得来通知我。”

　　“是。”

　　伊藤成丢掉揉成了一团的面纸，站起身，转身向玄关处走去。

　　“记得把房间收拾好。”伊藤成的声音悠悠地在房间内回荡道。

　　“是。”

　　“咯，砰！”

　　房门开合，又重重地闭合了上。

　　……

　　“你叫什么名字。”一身类似某重口味俱乐部‘S’女王打扮的堕天使化的丽娜丽高坐在一张椅子上，低头看向下方跪倒在地的，身穿着一席绿色长裙，头带白色修女风帽的金发少女，面目清冷的问道。

　　这是一间很大的殿室，足有一百多个平米，一张张足够四人并排落做的长条木椅整齐的排列摆放着，看起来就好似一般教堂中的弥撒厅一样。

　　“天使大人，我叫，爱莎、爱莎·阿尔杰特。”跪倒在地的金发少女声音有些颤抖的回答道。也不知道是出于见到堕天使的紧张，还是害怕。

　　丽娜丽看着身体微微颤抖的爱莎，脸上浮现出了一抹冷笑。

　　“弗利德。”丽娜丽突然扬声叫道。

　　“天使大人，有什么吩咐？”一旁的隐影中，一名脸上带着病态笑容的年轻金发男子从中走出，目光灼热的看向丽娜丽说道。

　　“她暂时交给你，带她下去熟悉一下任务流程吧。”丽娜丽无视着名为弗利德的年轻男子的灼热目光，开口吩咐道。

　　“是，天使大人。”弗利德单手抚住胸口，低头行礼道。

　　听到弗利德的答复，丽娜丽从高椅上站起身，背后双翼一震，迅速向着天空冲飞而去。

　　“爱莎美眉，以后我们就是同伴了呦。”见丽娜丽飞走，弗利德直起身，转身走到爱莎的面前，倾着上身，满脸变态笑容的舔着舌头说道。

　　“你，你好，弗利德神父。”爱莎身体微微后移，满心紧张的问候道。

　　“呵呵呵呵呵……”看着爱莎那害怕的样子，弗利德怪笑起来。

　　“跟我来吧，我带你去你以后的宿舍。”片刻后，弗利德直起身，转身一边向前走去，一边满脸无趣的说道。

　　“是，是。”爱莎答应道。

　　然后连忙自地上站起，伸手提起一旁的方皮箱，吃力的跟了上去。没过多久，就和弗利德神父一同从大厅内消失不见，只留下一个空荡荡的，积蓄了不少灰尘，看起来应该已经很长时间没人使用过的弥撒厅……

　　与此同时，在夕阳映照下，批上了一层霞彩的驹王学园内。

　　“伊藤老师再见。”

　　“伊藤老师……”

　　“老师再见……”

　　在驹王学园的学生们的问候声中，一身休闲装打扮的伊藤成慢步走出了校园，来到驹王学园不远处的公交站台前，与同样在这里等待公交车的学生们一起等待着公交车的到来。

　　而时间也并未让伊藤成他们等待多久，也就是十分钟不到，一辆表面漆着化妆品广告的公交车停在了站台前。

　　“哧。”

　　公交门打开。伊藤成和学生们排队走上了公交车，各自找了个位置坐了下来。然后在又一声“哧”响声中，车门关闭，公交车缓缓地驶动起来。

　　一路上走走停停，直到又过了十多分钟后，才在伊藤成租住的公寓的附近停了下来。

　　早就等在门口的伊藤成在车门打开的下一刻，走下了公交车，向着公寓走了过去。

　　“大人。”就在他抵达公寓楼前，准备上楼时，丽娜丽熟悉的声音在伊藤成的耳边响了起来。

　　伊藤成没理丽娜丽，依旧自顾自的走进楼栋里，踏着阶梯，来到公寓所在的楼层，最后在租住的公寓门前停下。

　　伊藤成从兜中掏出钥匙，插进了面前的门锁当中。

　　“哗啦哗啦、咯……”

　　房门被拉开，伊藤成和跟在他身后的丽娜丽一同走进了房屋中。

　　“砰。”

　　房门在伸折铁的带动下自动闭合了起来。

　　“说吧。”在玄关脱去鞋子走进屋中的伊藤成说道。

　　“大人，您关照要注意的那名修女出现了。”同样脱去了脚下的鞋子，跟着进入屋中的丽娜丽汇报道。

　　“你怎么安排的她？”伊藤成闻言眉头一挑，再次询问道。

　　“暂时将她交给了我的另一个手下带着。”丽娜丽回答道。

　　伊藤成点点头，没有说什么。然后径直走到客厅的沙发前矮身坐下，伸手招来遥控器，对着电视按动了下去。

　　“……哈哈哈哈……”一阵综艺节目中碰到笑点时常见的大笑声立时从屏幕还未展亮的电视机中传了出来。

　　看到伊藤成的动作，丽娜丽也不在多话，知趣的走进一旁的厨房中，从冰箱里取出一样样还很新鲜的蔬菜、蛋、肉，为伊藤成制作起了晚餐。

　　自打她被洗脑之后，类似这种一日三餐的事情，全都被交到了丽娜丽的手里，就好似她是一名女仆一样。

　　“哚哚哚哚……”

　　没一会，有节奏的切菜时便在房间中回荡了开。

　　“这个城市里的堕天使有多少？”就在这时，伊藤成的声音突然响起，问道。

　　“啊？对不起大人，我在族中只是一名下层人员，所以并不清楚这个城镇中具体有多少同族。”停下手中动作的丽娜丽半过过身，一脸歉然的说道。

　　“那你能联系到几个？”伊藤成再次问道。

　　“三个。”丽娜丽很痛快的回答道。

　　“联系他们。”伊藤成命令道。

　　“是。”丽娜丽应道。

　　“还有，联系上了之后就立刻通知我，我要见他们。”伊藤成补充道。

　　“是。”

　　随后，眼见伊藤成再没有吩咐的丽娜丽再一次收拾起了手中的东西。

　　半个多小时之后，一顿丰盛的日式晚餐呈现在了伊藤成的面前。坐在餐桌前的伊藤成也不客气，动手食用了起来。

　　一旁，丽娜丽小心翼翼的伺候着。

　　然后待用餐结束之后，丽娜丽主动将餐桌收拾干净，这才和伊藤成告辞离开，从公寓的窗户处飞身离开，消失在茫茫夜色当中。

　　……

　　第二天，星期五。

　　伊藤成如往常一样，来到驹王学园，开始了一天的授课。

　　其实与其说是授课，不如说是混日子更为恰当，因为整个一天下来，除了去操场上晃上两圈，在几个上课的班级学院前露下脸外，根本就没什么事情好做，悠闲的那叫一个自在。

　　就这样晃晃悠悠，偶尔帮学园里的某些女教师的忙，混个脸熟刷好感度中，一天的时间转瞬流过，再次来到了放学的时候。

　　伊藤成微微一笑，起身离开教职员室，向旧校舍走了过去。

　　很巧的是，正好在半路上碰到了同样前往旧校舍的姬岛朱乃。

　　“朱乃同学。”伊藤成停下脚步，看向姬岛朱乃招呼道。

　　“伊藤老师。”姬岛朱乃招呼道。

　　“还记得我们那天的约定吧？怎么样？明天有时间吗？”伊藤成笑呵呵的询问道。

　　“啊啦阿啦，难得老师你还记得。”姬岛朱乃一脸暧昧的笑道：“可以呦，我明天正好有时间，可以和老师你去‘约会’片。”


第1691章

　　“那么就这么说定了？”伊藤成笑道。

　　经过一番交谈，两人最终约定明天上午十点，在镇子中心的商店街的入口处见面。

　　“恩。”姬岛朱乃笑应道。

　　然后两人彼此告别，分了开。

　　伊藤成转身向校园外走去，然后如同往常一样，搭乘着公交车返回了自己租住的公寓当中。

　　不出意外的，一身重口味俱乐部‘S’女王装扮的丽娜丽已经等在了那里。

　　“大人，已经和他们说好了，今天晚上八点，在北山教堂旁边的森林里见面。”丽娜丽报告道。

　　“我知道了。”伊藤成淡声说道。

　　将事情报告完，丽娜丽继续好似一名女佣人般，走进了厨房，开始为伊藤成准备晚饭……

　　不知不觉间，时间转眼来到了晚上，距离约定的见面时间还剩下不足十分钟。

　　“大人，该出发了。”跪在地上，双手虚握成拳，轻轻敲打着伊藤成的小腿的丽娜丽看向沙发上眼睛微阂，一副享受模样的伊藤成出言提醒道。

　　“也好。”伊藤成微微点点头，将推从丽娜丽的身上收了回来，睁开眼睛，自沙发上站起。

　　然后心念一动，带着刚刚从地面上站起的丽娜丽从房间中消失不见，出现在公寓外面的天空中。

　　“指路。”伊藤成淡声说道。

　　“那边。”脸色有些愕然的丽娜丽伸手指向远处，那在漆黑夜色显得有些隐暗的教堂建筑说道。

　　伊藤成顺目看了那座教堂一眼，接着心念再动，和丽娜丽一同从天空中消失不见。下一刻，出现在了那座欧式教堂的正上方。

　　在两次瞬间移动过后，在她脑海深处的精神力种子的影响下，丽娜丽的心中突然对伊藤成升起了一股崇拜和敬畏的情绪，不由得泛起点点爱慕的目光落到了伊藤成的脸庞上。

　　显然，在她心中，伊藤成的位置已经逐渐取代了原本的阿萨谢尔，成为了需要她奉献出一切的人。

　　“继续。”伊藤成撇了眼丽娜丽，淡声说道。

　　“大人，请跟我来。”回过神来的丽娜丽连忙说道。随即背后的羽翼一震，向着一旁的森林飞了过去。

　　伊藤成见状也不迟疑，飞起身形，紧跟了上去。

　　两人就这般一前一后的飞行了五十多米，才在一处空地上空停了下来，缓缓地降落到地面上。

　　而此时在空地周围的树枝上和附近的石块上，两女一男三道身影渐渐映入了伊藤成的眼帘。

　　三人都是人类模样，其中那名男性身材比较消受，穿着一套欧洲贵族爱穿的灰褐色礼装西服，头带黑色高筒帽，手中拎着一把黑色拐杖，脸色苍白，看起来好似一名酒色过度的外国贵族。

　　两名女性则是一高一矮，高个女性身材很高，好似娱乐圈的模特，穿着一套红黑两色晚礼服长裙，胸部丰满巨大，就规模来说，比丽娜丽还要大上一点，称的上是真巨乳。

　　矮个子则身材娇小，犹如初中生一样，做一副女仆打扮。

　　“丽娜丽，他是谁？”看到丽娜丽到来，女仆打扮的娇小女生皱眉质问道。

　　“难道是你找的相好的？”还没等丽娜丽说话，高佻女生便接口调笑道。

　　“丽娜丽，你什么时候也换口味了？”男性堕天使也是毫不见外的接口说道。

　　“都给我闭嘴。”听到三人的调笑，丽娜丽表情一变，立刻大声呵斥道。

　　“怎么？被说中了心事？”高佻女继续玩笑道。

　　“卡拉瓦那，你想死吗？”丽娜丽面色一沉，冷声说道。

　　眼见丽娜丽的脸色变化，知道再开玩笑就真有可能引发丽娜丽暴走的女性堕天使卡拉瓦那表情一变，立刻住了口。同样的，一旁的另外两名堕天使也是知趣闭上了自己想要调侃或者说嘲讽的嘴巴。

　　“大人。”见镇住了三人，丽娜丽转头低声叫道。

　　“大人？！”听到丽娜丽对伊藤成的称呼，三名堕天使的表情立刻一变。

　　伊藤成轻探手臂，指向了卡拉瓦那等三名堕天使。下一刻，一股无形大力瞬间降临在卡拉瓦那三人的身上，如同万斤巨山一般，将他们压倒在了地面上。

　　“砰。”

　　“扑通。”

　　“丽娜丽，你这是什么意思！？”男性堕天使面色难看的看向表情微变的丽娜丽质问道。

　　丽娜丽悄悄看了眼身边的伊藤成，没有说话。

　　“去将他们打昏。”这时，伊藤成的声音响起吩咐道。

　　“是，大人。”丽娜丽恭声应道，随即迈开脚步，向三名堕天使走了过去。

　　“丽娜丽，难道你要叛族吗！？”卡拉瓦那大声质问道。

　　在战争过后，三族人口和人才凋零十分严重，并因为某些原因达到了快要绝种的程度，正是因为如此，恶魔一方才开发出了恶魔棋和转生系统来培养人才，养护后代。同样的，天使一方也开发出了类似的纸牌系统。

　　不过就算如此，纯种血脉的延续依旧非常艰难，更别说是需要依靠天使主动堕落才能补充族人数量的堕天使了！所以类似这种陷害同族的事情除非不被抓到，否则基本都会受到严惩！

　　只可惜，现在的丽娜丽虽然性格依旧卑鄙阴险，但在精神力种子的影响下对伊藤成的忠诚却是百分之百，根本不在乎自己的行为可能带来的后果，所以直接无视了堕天使卡拉瓦那的语言威慑，一脸冷笑的出手将他们三人一一打晕了过去。

　　眼见三名堕天使昏迷，伊藤成便也不在迟疑，立刻心念一动，将他们三个丢进了魔方世界，在让魔方将他们力量封禁的同时，送到了生物实验室那边，安排其和大实验的碇唯、赤木律子、斯卡莉特·大原、世雅敦子等在灵性方法有着卓越研究能力的科研工作者一起，对他们进行生理解析。

　　“知道那个叫爱莎的修女在哪里吗？”收回念动力的伊藤成看向丽娜丽询问道。

　　“我可以通到某些方法找到她们。”丽娜丽回答道。

　　“带我过去。”伊藤成命令道。

　　“是。”丽娜丽答应一声，连忙闭眼施展秘法，联系上留在弗利德身上的印记。

　　“大人，请跟我来。”片刻后，丽娜丽睁开眼睛，对伊藤成说道。随后双翼一震，立刻纵身飞上天空，向着城镇的方向飞行了过去。

　　在她身后，伊藤成慢悠悠的跟了上来。

　　数分钟后，两人飞临到了一栋类似主世界青年公寓或职工宿舍般的低层公寓楼的上方，纵身飞临到了其中一个楼层的走廊上。

　　丽娜丽在前，引领着伊藤成来到了一扇虚掩着的房门前。

　　“我是神父～少年神父～～诛杀恶魔～～冷酷无情地嘲笑～～恶魔们，我要砍下你们的头～～才能混饭吃～～”一阵曲调怪异欢快哼唱声立时从门中传了出来。

　　没感觉有什么的丽娜丽伸手拉开了房门。

　　瞬间，一个直通式的玄关和一小半厅室的环境映入了伊藤成的眼帘。只见在那显露出的半断厅室内，一名头带修女风帽的金发少女脸色苍白的贴墙站在一边，手捂口鼻，一副好似想叫又不敢叫的模样，用满是惊恐神色眼神看着另外那隐藏在墙壁后面的半边厅室。

　　或许是因为太过恐惧的关系，她甚至连开门时门轴所发出的轻微怪响都没有听见。

　　看到那名少女，伊藤成的脑海中立刻就跳出了对方的名字，爱莎·阿尔杰特。

　　“咦？我好象听到了声响？”就在这时，哼唱声停止，一道年轻的男性声音从屋中传了出来道。然后在下一秒，一名身穿被喷染上了鲜血的米白色风衣的青年从那无法直视的半边厅室中退了出来，扭头，一脸好奇的看向了玄关的位置。

　　青年不是别人，正是变态神父弗利德。

　　“哎呀，居然是天使大人降临，有失远应还真是失敬呐。”看到当先走进房间的丽娜丽，弗利德一脸惊喜的说道。

　　“欧。”他的话音才落，另一道呕吐声又紧接着在那竟的房间中响了起来。然后弗利德的身体被推开，一脸苍白的小修女——爱莎眼中满是泪水的快步跑出厅室，径直冲进玄关旁的卫生间中，趴在水池边呕吐了起来。

　　“嘁。”重新站住脚步的弗利德满脸无趣的撇了撇嘴。

　　伊藤成神色冷淡的看了眼房间中的弗利德，然后转身走进旁边的卫生间中，伸手轻轻拍打起了爱莎的脊背，舒缓着她的呕意。

　　看着伊藤成的动作，一丝奇怪的光芒从丽娜丽的眼中一闪而逝。

　　“谢，谢谢你。”片刻之后，爱莎站好身体，对身边的伊藤成行礼感谢道。

　　“没事了吧。”伊藤成轻声问道。

　　“没，没事了。”脑海中又不由自住的回想起屋外的画面的爱莎脸色一白，表情僵硬说道。

　　“丽娜丽。”伊藤成微微点了点头，转头，招呼道。

　　“大人。”丽娜丽连忙应声道。

　　“从今开始她是我的了。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”早就知道会是如此的丽娜丽低头喝应道。

　　“啊？”而爱莎则有些茫然的看向了身前的伊藤成。


第1692章 爱莎·阿尔杰特

　　“亲爱的天使大人，可以说明下现在的状况吗？”感觉自己被忽视了的弗利德一脸病态的出言问道。

　　“很简单，你被抛弃了。”伊藤成走出卫生间来到玄廊中，转身看向像吸毒青年多过像正经神父，一副欠治疗模样的弗利德说道。

　　“你是谁。”弗利德满脸不满的质问道。

　　“丽娜丽，告诉他，我是谁。”伊藤成淡声吩咐道。

　　丽娜丽闻言走上前来，伸手环住伊藤成的胳膊，将自己丰满的胸口紧紧凑上去，同时将头部也依靠上去，神色中满是崇拜与热爱的媚声说道：“您是我的主人。”

　　“怎么可能？天使大人！”弗利德一副不敢相信的模样怪叫道。

　　“既然大人说抛弃你，所以，你现在正式被我抛弃了，弗利德。”丽娜丽一脸冷漠的宣布道。

　　“这还真是一个让人悲伤的消息。”弗利德表情转换，又不敢置信变化成一副遗憾的模样，摊手耸肩摇头道。

　　“好吧，看来我又要找新的庇主了。本来我还想尝试将天使大人泡到手的说……”弗利德脸上重新泛起欠治疗的病态笑容，说道。

　　“混蛋。”听到弗利德那几乎可以算是调戏的话，丽娜丽怒骂道。

　　只是就在她准备动手好好教训一下这个‘可恶’的前眷属时，就见弗利德突然一动，猛的转身冲跑到一边的窗户前，双臂交叉挡在身前，对着窗户纵身冲跳了出去。

　　“啪。”

　　“哗啦啦啦。”

　　玻璃碎裂，散落，弗利德从破开的窗户处跳了出去，几个起落就消失在了茫茫夜色当中。

　　“大人，需要我去将他消灭吗？”丽娜丽抬头看向伊藤成问道。

　　“不用了。”伊藤成淡声说道。

　　“如果让你把他消灭了，后面的圣剑使者又怎么被引出来？难道自己去偷吗？”伊藤成心头撇嘴暗道。

　　然后心念一动，便带着身边的丽娜丽和还呆在卫生间中的爱莎一同从房间中消失不见，于下一刻出现在了那栋他所租住的公寓中。

　　“诶，诶？”感觉到周围环境变化的爱莎有些惊慌的叫道。

　　“还不敢紧拜见大人。”一旁的丽娜丽脸色有些不爽的对茫然失措的爱莎喝道。

　　“啊？哦，大，大人。”被吓了一跳的爱莎连忙转身看向伊藤成，行礼问好道。

　　“不用多礼。”伊藤成看着爱莎轻笑道。

　　“从今天开始，你就住在这里，陪伴我。”接着，伊藤成继续说道。

　　“好，好的。”脑袋还有些迷糊的爱莎下意识答应道。

　　“有什么需要拿的东西吗？”伊藤成询问道。

　　“有一个皮箱。”爱莎小声说道。

　　“在哪？”伊藤成再次问道。

　　“在教堂的宿舍里。”爱莎回答道。

　　“丽娜丽，你去取一下。然后就将那个教堂废弃了吧。”伊藤成点点头，扭头对一旁的丽娜丽吩咐道。

　　“是，大人。”丽娜丽低头应道。然后直起身，转身快步走到玄关那里，推开门，闪身走了出去。

　　“砰！”

　　在伸折铁的带动下，房门自行关闭了上。

　　房间中只剩下了伊藤成和爱莎两个人。

　　“过去坐吧。”伊藤成伸手拍了拍爱莎的肩膀，指着一旁的沙发说道。

　　“恩。”爱莎迟疑的点了点头，跟着身旁对她来说既陌生，又害怕的伊藤成走到了沙发前，矮身坐了下去。

　　“喝点水吧，会舒服些。”伊藤成伸手一招，一杯清水便兀自出现在了他的手中，递到身边的爱莎面前道。

　　“谢谢，大人。”爱莎接过水杯，小声感谢道。

　　“不用客气。”伊藤成微笑道。

　　看着伊藤成脸上流露出的亲切微笑，依旧对方身上那让她感到安心的气息，爱莎一直紧绷的身体终于放松了下来，暗暗的松了口气，端起水杯，小口小口的饮用着杯中的清水。

　　“这位大人好象并不可怕。感谢神。”

　　一时间，房间变地静逸下来。

　　“爱莎平时都喜欢做些什么？”片刻后，伊藤成率先开口打破沉默，问道。

　　“祈祷……”爱莎小声回答道。

　　“额……就没有些其他的爱好吗？”尽管早有所料，但依旧对爱莎的回答感到愕然的伊藤成不由得追问道。

　　爱莎一脸无辜的微微摇了摇头。

　　“没关系，那我们就重新培养好了。”伊藤成朗笑道。

　　“诶？”爱莎满脸诧异的看向了伊藤成。

　　“喜欢小动物吗？”伊藤成笑问道。

　　“恩。”爱莎点头。

　　“好，等下我会带你去个地方，那里有很多希奇古怪的生物，希望到时候你接受的了。”伊藤成笑道。

　　“哦。”爱莎小声回应道。

　　“对了，你会做饭吗？”伊藤成再次询问道。

　　“不，不会。”爱莎脸色发红，满脸不好意思的低头说道。

　　“想学吗？”伊藤成轻声问道。

　　爱莎抬头看向伊藤成没有说话，但眼中却是闪过了一抹希翼的神色。估计对她来说，做饭应该也是一件很有趣的活动吧？

　　“跟我来。”伊藤成伸手抓住爱莎的手掌，站起身，拉着她向厨房走了过去。

　　爱莎就那么的被带到了厨房里。

　　而后，伊藤成翻手变出了一堆新鲜的蔬菜，开始手把手的教导起爱莎关于折菜、洗菜的常识。

　　在这过程中，爱莎一直保持着安静的状态，满脸认真而又显得有些开心的学习着。

　　将菜洗完过后，伊藤成则再次站到爱莎背后，双手把握住她的双手，手把手的教导着爱莎切菜的方式。

　　“嚓、嚓、嚓……”一道道蔬菜断裂的轻响声随即在安静的房间中响了起来。

　　待到切菜结束之后，伊藤成又以同样的姿势和方式手把手对爱莎言传身教起了如何炒菜。

　　轻微的油爆声，和蔬菜散发出来的青香在整个房间中弥散开来。

　　“咯！”

　　就在这时，伴随着一声轻响，房门被从外部打开，然后打扮的好似重口味俱乐部‘S’女王的丽娜丽提着一个显得很破旧的棕色方皮箱子走进了房间中。

　　“大人……”丽娜丽张口叫道，不过随即便停住了话头，看向正在厨房中抱在一起的两人的眼中闪过了一抹名为‘嫉妒’的情绪，然后迅速收敛了下去。

　　“是丽娜丽大人。”听到招呼声，爱莎扭头看向玄关处说道。

　　“将东西放下吧。”伊藤成头也不回的吩咐道。

　　“是。”丽娜丽应道。

　　“好了。”接着，伊藤成语气轻快的宣布道。

　　“这样就好了吗？”爱莎疑惑道。

　　“当然。”伊藤成笑道，然后从旁边取过一双筷子探入锅中，从其中夹起了一缕熟透了的蔬菜，递到了爱莎的面前。爱莎好奇的看了两眼眼前那直冒热气的青菜，张口咬了下去。

　　“烫、烫……”立时间，一阵低呼声便从爱莎的空中传了出来。

　　“刚出锅的，能不烫吗。”伊藤成笑道。

　　“大人。”爱莎一脸泪汪汪的看向伊藤成，嘟着嘴叫道。

　　显然，经过这一段时间的磨合接触，爱莎已经放开了心防，接受了伊藤成的存在。

　　伊藤成微微一笑，翻手用瞬间移动招来一个空盘，将锅中的鱼香肉丝盛进了盘子中，对爱莎说道：“端出去吧。”

　　“恩。”爱莎答应一声，伸手端起盘子，快步走出了厨房。

　　随后，伊藤成走到旁边，拔掉已经跳闸的电饭锅电源，端着饭锅走出了房间，与爱莎一道走到餐桌旁，将东西放了上去。

　　“丽娜丽，去取几双碗筷，我们吃饭。”伊藤成吩咐道。

　　“好的。”没想到这饭还有自己一份的丽娜丽眼睛一亮，连忙答应道。不一会就从厨房中取出了三双碗筷和饭铲子来到了餐桌旁，主动为伊藤成和爱莎盛了碗饭。

　　“谢谢丽娜丽大人。”接过饭碗的爱莎有些慌乱的感谢道。

　　对于爱莎来说，这还是她第一次见到丽娜丽对她这般和颜悦色，主动帮她做什么事情。

　　“开动吧。”坐在餐桌旁的伊藤成招呼道。然后伸手夹向了桌上的鱼香肉丝……

　　见到伊藤成开动，其他两人也不迟疑，同样伸手夹菜放入碗中，就着白花花的米饭开始食用。

　　“好好吃。”爱莎满脸感动的说道。

　　“恩。”丽娜丽少见的点头附和了起来。

　　“好吃你就多吃点。”伊藤成笑道。

　　然后三人便有说有笑的享用起了这顿晚餐不是晚餐，宵夜不是宵夜的餐事。

　　当然，其中所谓的有说有笑，也只是伊藤成和爱莎两人而已，至于丽娜丽，她虽然也想插进去，但堕天使和身为下属的身份，却是让她怎么也不敢像天真的爱莎那般随意和伊藤成说话，只能偶尔在一旁附和两句，满心郁闷的吃着本该美味的食物。

　　“可恶的修女……”丽娜丽心底暗骂道。

　　片刻之后，三人结束了用餐，在房间中闲聊休息起来。

　　“走，爱莎，我带你去个地方。”十多分钟后，感觉时间差不多了的伊藤成扭头看向一旁的爱莎说道。

　　“什么地方？”爱莎疑惑道。

　　“去了就知道了。”伊藤成笑道。随即心念一动，便和爱莎两人一同自房间中消失不见。同样和他们一起消失的，还有丽娜丽取回来的爱莎的行礼。

　　看着只剩下自己的空荡荡的房间，丽娜丽握紧了拳头，咬牙切齿，脸色很是阴冷。显然是又被刺激到了。

　　下一刻，魔方世界的魔法少女奈叶世界内的某个被改造成了游乐园的世界中，伊藤成和爱莎两人的身影显现了出来。

　　此时，这个世界的时间还是白天，而且是人员最多的下午，因此整个游乐园中到处是正在游玩、闲逛的成人和孩子，热闹非常。

　　“跟我来。”伊藤成牵起爱莎的手，朝着不远处的旋转木马走了过去。

　　“两个人的。”来到旋转木马旁，伊藤成翻手取出魔方世界的通用卡，在售票员那里刷划了一下。

　　“滴。”

　　轻响声中，两人作好了登记。

　　接着等了大概五分多钟，上一轮的木马场次完成，停下，内里的游客和孩童纷纷跳下木马，从打开的栅栏门中走出，换上了另外一群人。

　　而伊藤成和爱莎就在这群人里。

　　两人各自选好一匹木马坐下，在随后响起的音乐声中，随同转动起来的木马一同旋动着。

　　没过多久，欢笑声便从爱莎的口中传了出来。

　　十分钟后，木马停下，两人随着人群离开了木马圈，然后伊藤成再次拉起爱莎的手，向下一个游乐设施走了过去……

　　鬼屋、摩天轮、云霄飞车、碰碰车……就这样一个接一个的，伊藤成带着爱莎将游乐场里拥有的设施全都玩了一个遍，直到这个世界的时间也进入到夜晚时，才停了下来。

　　然后，伊藤成带着爱莎来到此行的最后一个地方，一个游戏厅的抓娃娃机前。

　　“想要哪个？”伊藤成扭头对身边的爱莎问道。

　　“诶？那个，不，不用了……”爱莎语气慌乱的说道，不过口中虽然说着拒绝的话语，但是目光却时不时的看向了娃娃机中的某个老鼠造型的虎皮娃娃。

　　“比卡丘吗？”伊藤成笑道：“我抓给你。”

　　“可，可是。”

　　“别可是了，就当是我们今天的纪念。”已经走到娃娃机前，又用通用卡在娃娃机附带的刷卡器上刷了一下的伊藤成头一边动手操纵着娃娃机的铁抓手移动，一边头也不回的说道。

　　伊藤成虽然实力强劲，眼力、手脚、控制力都非常逆天，但娃娃机这玩应并不因为你实力够强句能顺利抓到想要的目标，还需要一点点运气，所以不出意外的，第一次的抓取就在爪勾移动到半途中时从上掉落了下来。

　　失败了。

　　然后伊藤成嘿笑一声，再次操作着勾爪抓摄了起来。

　　这回运气不错，随着咣铛一声脆响，娃娃从娃娃机的出物口中掉落了下来。

　　伊藤成俯下身，将娃娃拿起，转手递给了身旁的爱莎。

　　“拿去吧。”

　　“谢谢你，大人，我会珍惜这个娃娃的。”爱莎接过娃娃，满心欢喜的抬头看向伊藤成说道。


第1693章 无题

　　“大人。”一身白色修女长袍罩体的奥索拉微笑道。

　　“阿～成～”奥索拉的身旁，同样一身白色巫女服裹身，但样式要比奥索拉的华丽上不知道多少的茵蒂克斯虎着脸，鼓着嘴，脸上隐有十字花泛起的瞪视着伊藤成和他旁边一脸不知所措的爱莎，拉着长音叫道。

　　“她是谁！”然后指向爱莎喝问道。

　　这里是大圣堂。在为爱莎抓起了一个比卡丘娃娃当成今天这个特殊日子的纪念之后，伊藤成便带着玩得有些筋疲力尽的爱莎来到这里，面见这里的主人——女教皇奥索拉。

　　只是没想到，作为圣女的茵蒂克斯也会在奥索拉的房间里。

　　“她是爱莎，爱莎·阿尔杰特，如你们所见，她是一名修女。”伊藤成解释道。

　　“我看得出她是修女，我是问你，她哪来的？”茵蒂克斯双手插腰，追问道。

　　“外面的世界。”伊藤成微笑道。

　　“来，我来给你介绍一下。”接着，伊藤成扭头对身边满脸忐忑的爱莎说道。然后指向一身素袍的奥索拉介绍道：“这位是奥索拉，这间大圣堂的主人。”

　　为了避免给爱莎带来不必要的压力，伊藤成略去了奥索拉在这个以他为主建立的教会中所担当的职位身份。

　　“你，你好。”爱莎连忙行礼问候道。

　　“你好。”奥索拉微笑道。

　　“这是茵蒂克斯。”接着，伊藤成指向茵蒂克斯介绍道。

　　“你好。”爱莎又是赶紧行礼问候道。

　　“你是哪个教派的。”茵蒂克斯上下打量了两眼爱莎的穿着，询问道。

　　“啊？”爱莎不明所以的看向了茵蒂克斯。

　　在恶魔高校的世界里，大概是有明确的神和天使的关系吧，这个世界的教会根本就没有魔禁世界和主世界的教会那般分成数派，而是一直保持着统一的态势。再加上爱莎又是个不谙世事的人，所以她是真的听不明白茵蒂克斯的问题。

　　“茵蒂克斯，这次的世界和其他的世界不同，是有神和天使这种存在存在的，所以这个世界中的教会并没有分出各个派系，而是一直保持着统一的状态。”伊藤成微微摇头解释道。

　　“有神和天使！？”茵蒂克斯惊讶道。旁边的奥索拉也是将目光落到了他的身上。

　　“是的。而且不仅有神和天使，就连堕天使与恶魔，这个世界也是存在的。”伊藤成轻笑道，说完，手臂一挥，在众人之间的半空中制造出了一块虚拟光学屏幕，将此时正在生物实验室那里的实验体关押室中关押的三名堕天使的影响播放了出来。

　　“咦？还真有堕天使啊。”茵蒂克斯满脸感兴趣的说道。

　　“阿成，快给我弄一只过来，我要研究它。”接着，茵蒂克斯扭头对伊藤成要求道。

　　显然，作为禁书目录的茵蒂克斯的研究兴趣被堕天使给挑了起来。

　　“你确定？”伊藤成挑眉道。

　　“当然。”茵蒂克斯挺胸抬头，一脸我是权威人士的派头，傲然点头道。

　　“那好吧。”伊藤成点头笑道，随即心念一动，那名身材娇小，看起来好似初中生一般，做女仆打扮的女性堕落天使便被从生物实验室那里提取了出来，弄到了房间中。

　　“等等，我去叫雅妮丝她们过来。”

　　说完，不等伊藤成他们反映，便快步跑出了奥索拉的房间。

　　“是你！？”因为场景突变而显得有些茫然的堕天使，在茵蒂克斯的说话声中回过神来，看向场中唯一熟悉的男人——伊藤成表情大变的惊呼道。

　　伊藤成微微一笑，抬手屈指，轻轻弹动了一下。

　　瞬间，就听“咻”的一声轻啸，那名堕天使的表情立刻一滞，眼皮搭拉着歪身摔倒了下来。

　　“扑通。”

　　“奥索拉，从今天开始爱莎就住在这边，你负责安排一下，将这里的情况跟她说一说。”将堕天使击昏过去的伊藤成抬头看向奥索拉说道。

　　“好的。”奥索拉点头答应道。

　　“爱莎，以后你就住在这边，有什么事就找奥索了，相信用不了多常时间，你就会在这里交到新朋友。”伊藤成转身看向身边的爱莎说道。

　　“真的可以交到朋友吗？”爱莎眼神中满是期盼的问道。

　　“当然。”伊藤成伸手揉了揉爱莎被风帽罩住的脑袋，微笑道。接着手掌一翻，那个装有爱莎所有物品的老旧方皮箱便出现在了他的手中。

　　“恩。”爱莎取过皮箱轻声应道。

　　“当然，你要是不习惯的话也可以和我说，我在给你换其他地方。”伊藤成微笑道。

　　就在这时，一阵有些杂乱的脚步声隐隐间从屋外传来，变大……然后一身白色移动教会的茵蒂克斯和脚蹬厚底软木凉鞋，穿着短裙式黑色修女袍的雅妮丝和另外几名身穿黑色长袍修女服的修女快步走进了房间中。

　　“就是它。”茵蒂克斯指向地面昏迷过去的堕天使使说道。

　　“去将她抬走。”雅妮丝对着身后的修女们一挥手，命令道。

　　得到命令的修女们快步走到堕天使的身旁，动手将其抬起，然后跟随着茵蒂克斯与雅妮丝两人再次离开了奥索拉的房间，消失在房门后的走廊里。

　　“行了，奥索拉，爱莎就交给你了，我走了。”目送茵蒂克斯离开的伊藤成好笑的摇了摇头，转头看向奥索拉和爱莎两人说道。

　　说完身影一闪，便自房间中消失不见。

　　“请跟我来。”奥索拉看向爱莎轻声说道。

　　“好，好的。”爱莎连忙回应道，然后在奥索拉的带领下，在大圣堂中移动了起来。

　　在这过程中，奥索拉开始向爱莎介绍大圣堂的情况……

　　另一边，伊藤成闪身出了魔方世界，回到了恶魔高校世界租住的公寓当中。

　　“大人。”看到伊藤成归来，丽娜丽连忙起身叫道。

　　伊藤成点点头，转身走进了卫生间中，狞开水龙头，往浴缸中注满清水。

　　“哗……”清晰的流水时立时在卫生间中回荡了开。

　　不过就在伊藤成开始脱衣服，准备洗淑沐浴的时候，伴随着“咯”的一声轻响，浑身上下一丝不挂，也没展开背后羽翼，看起来就好似一名普通人类女性般的丽娜丽开门走进了卫生间中。

　　“让我来服侍大人吧。”丽娜丽脸露欲容道。

　　伊藤成“呵”笑一声，收回目光，继续脱起了身上的衣物，但是却没有让丽娜丽出去，显然是默认了她的话语。

　　丽娜丽见状脸色一喜，立刻上前来到伊藤成身边，动手服侍了起来。

　　不愧是有着专门诱惑他族男性人员这一工作的堕天使女性，服侍的手法可谓是精湛非常，就算东莞有名的“大保健”从业人员，相信也绝对没有丽娜丽来的专业。因此在丽娜丽的服侍下，伊藤成很是美美的享受一把，浑身上下舒服异常。

　　看着伊藤成那惬意的表情，双胸不停在伊藤成身上摩挲游动的丽娜丽眼中闪过了一抹欣喜的神色。

　　然后丽娜丽身体一低，将头没进了浴缸的水液当中。

　　“哗，啪。”

　　水液漫溢，从浴缸的边缘流砸在了地面上。

　　伊藤成睁开眼睛，低头看了眼在水面上飘散开来的漆黑长发，也没阻止，便再次闭上眼睛，默默享受起来。

　　“大人，我们去卧室吧……”半晌之后，满脸憋红的丽娜丽胸口急促起伏着，眼泛水看的看向伊藤成说道。

　　“也好。”伊藤成轻笑一声，双臂用力在浴缸边缘一撑，从浴缸中站了起来。然后跨步走出浴缸，在丽娜丽的服侍下用毛巾擦干身体，便于丽娜丽一同出了卫生间，回到了自己的卧室当中。

　　“大人。”丽娜丽眼中水光十足的媚声叫道。

　　一晚莺啼雀叫，春色满屋……

　　第二日，上午九点左右，伊藤成在透窗射来的阳光照耀下从睡梦中醒来，然后从丽娜丽的纠缠中抽出身体，翻身下床，径直走进卫生间中开始洗淑。

　　十数分钟后，伊藤成洗去了一身味道，用劲力甩干身体，变出一身干净的衣服套在了身体上。

　　“小伙子挺帅。”看着镜中身穿一条米色帆布休闲长裤，胸前饮有新奇图案的白色短袖T恤衫，外套一件短袖夹克的伊藤成双手轻轻一拉衣襟，一脸轻笑的自语道。

　　然后直起身，转身走出卫生间，来到玄关处，穿好鞋子，推门走了出去。

　　“砰。”

　　在伸拉铁的作用下，房门自由闭合在一起。

　　伊藤成来到公寓楼下，伸手拦下了一辆出租车。

　　“商店街。”打开车门，直接矮身在副驾驶位上坐下的伊藤成说道。

　　司机答应一声，便重新起动车子，载着伊藤成向商店街行驶了过去。

　　公寓距离商店街并不是很远，只花了十分钟左右，汽车便停在了商店街的附近。伊藤成付过车钱，下了出租车，向和姬岛朱乃约定好的见面地点走了过去。

　　“时间刚刚好。”来到见面地点，从兜中掏出一只手机看了下上面显示的时间——9：40的伊藤成轻笑道。


第1694章

　　“果然，由二次元晋升演变成的三次元世界的美女水准就是高，哪怕是一个路人，放到主世界那里都是妥妥的7分上的水准，还真是养眼呢。”站在指示牌下的伊藤成看着眼前不时走过的年龄女人们，心底暗道。

　　这里采用的是10分制，由此可知，7分美女是怎么样的一个质量了。不过也正因为有着这样那样的美女可看，才让伊藤成等待的时间没有显得那么无聊。

　　“老师。”就在这时，一道好听的声音在他的耳边响了起来。

　　“朱乃，你来啦。”伊藤成扭头，看向说话之人，笑道。

　　此时的朱乃打扮的很青春，一席湖绿色连衣百褶中裙，外套一件暗红色的小衣，将一双白皙的小腿和胳膊直接暴露在空气中。肩上背着一个肩带很长的女式小包，牌子是中伊藤成没见过的牌子，也不知道是这个世界特有的名牌，还是真的就是一个小牌包，不过样式很不错，配合上她今天穿着的衣服显得很淑女，一头漆黑的长发被一条长长的发带系束着，如同一条鞭子般自然的催落在她的身后。

　　“很漂亮哦。”伊藤成真心的称赞道。

　　“是吗？那我就放心了，毕竟是第一次和陌生的男人约会，我还怕打扮的不好，让老师你见笑呢。”姬岛朱乃一副送了口气的样子的说道。

　　“怎么会？以朱乃你的模样和身材，相信任何衣服穿在你身上都一样的好看。”伊藤成夸张道。

　　“老师说的，我都害羞了。”姬岛朱乃露出一副不好意思的模样说道。

　　“呵呵，我说的是实话。”伊藤成笑道。

　　“有什么想要去的地方吗？”没在刚才那个话题上纠缠的伊藤成转而询问道。

　　“诶？要我想吗？难道不是老师你来做主吗？”姬岛朱乃诧异道。

　　“嘛，我毕竟才来到这个城市里不久，对很多地方都不熟悉，哪里有什么好玩的也都不知道，如果你不怕失望的话，我到是没所谓呦。”伊藤成双手在身前一摊，耸肩道。

　　“既然这样，那今天就由我来带老师你熟悉城市吧。”姬岛朱乃提议道。

　　“唔……算了吧，熟悉城市什么的，随时都可以，不急于一时，还是继续我们的约会吧。”伊藤成沉吟了一小下，干脆的摇头说道。

　　“还有，既然是约会，朱乃你就不要再叫我老师了，还是直接叫我的名字吧。”伊藤成看向姬岛主乃说道。

　　“伊藤？”姬岛朱乃试着叫了一声。

　　“晤～还可以叫的更亲密一点哦。”伊藤成笑呵呵的提议道。

　　“成吗？”姬岛朱乃笑道。

　　“恩。”伊藤成一脸满意的点头应道。

　　“现在，开始我们的约会之旅吧。”伊藤成笑道。

　　说完，便迈开脚步，带着姬岛朱乃在商店街中逛了起来。而他们的第一个目的地，便是一家女装商店，毕竟不管在如何非人类，姬岛朱乃身为女性这个事实是不会变的，因此类似一般女性所拥有的逛街天性姬岛朱乃的心中也是拥有的，所以不管如何，进入这种商店都是不会错的。

　　正如他所想的那般，进入商店不久，姬岛朱乃便彻底进入了角色，双目放光的在店里挑选起了衣服，拿到店内的试衣间中换穿。

　　一套又一套的衣服开始被姬岛朱乃换穿上，呈现在伊藤成的眼前，将或妩媚、或清纯、或成熟、或性感的姬岛朱乃接连不断的展现出来。

　　直到大半个小时后，姬岛朱乃才结束了试穿，拉着伊藤成离开了女装店。

　　就和主世界大部分女人一样，女人逛街从来都是兴趣，除了那些够物狂会把自己看上的东西尽数买回去外，大多数的女人都是只试穿，过干隐，让他们掏钱买？除非是特别心动的，否则是绝对不会花那个冤枉钱的，更何况她姬岛朱乃貌似有不富裕……

　　然后两人进入了下一家商店，一个专卖各类小饰品的店子。

　　瞬间，一件件样式各异，光华夺目，看起来十分漂亮，让人爱不释手的小饰品映入了两人的眼中。

　　姬岛朱乃走到柜台前，开始如同在女装店中试衣服那般，挑选起了心仪的饰品。

　　“很漂亮。”看到姬岛朱乃将一窜水晶手链套到手腕上的伊藤成赞道，然后不等姬岛朱乃说话，直接扭头对服务员说道：“这条手链多少钱？”

　　“3200元（日元）。”服务员回答道。

　　伊藤成点点头，从兜中掏出了钱包打开，从里面取出了三张千元面值的纸币和两枚百元面值的钢币放到柜台上。

　　“那就谢谢了，成。”姬岛朱乃微笑道。

　　挑够了饰品，两人离开了首饰店。

　　这个时候，时间也已经进入到了中午，到了该吃饭的时候。

　　“可惜，这附近没有中餐馆。”扫视了一眼周围，发现有卖汉堡的，有卖便当的，有自动贩卖机，有家庭餐厅，甚至有小卖部，就是没有找到中餐馆的伊藤成遗憾道。

　　最后两人选了一家家庭餐厅走了进去，在一处空位上坐了下来。

　　“成，很喜欢吃中餐吗？”点完菜后，姬岛朱乃看向伊藤成询问道。

　　“当然，我的最爱就是中餐，为此，我还特意学了中餐的制作，等有机回，我做给你吃。”伊藤成点点头，笑道。

　　“没想到成还会做中餐。”姬岛朱乃意外道。

　　“喜欢吃，没办法。”伊藤成耸肩道。

　　家庭餐厅的事物制作速度不慢，也就等了不到十分钟，一名女服务员便将两人点的东西送了过来。

　　“请慢用。”女服务员说道，随即转身走了开。

　　两人拿起筷子，享用了起来。

　　片刻后，两人结束了用餐。伊藤成在服务员的协助下结过饭前，和姬岛朱乃离开餐厅，继续在商店街中逛了起来。

　　大概是刚吃完饭的关系吧，姬岛朱乃的性质并不是很高，神色显得很是慵懒。

　　见此，伊藤成心念一转，边带着姬岛朱乃走进了一家游戏厅中。

　　伊藤成花钱买下一大把游戏币，带着姬岛朱乃在各个游戏机前游走起来。

　　射机游戏机前，伊藤成和姬岛朱乃互彪积分……

　　格斗游戏机前，伊藤成和姬岛朱乃互相战斗……

　　塞车游戏机前，伊藤成和姬岛朱乃抢夺胜利……

　　太鼓达人机前，伊藤成和姬岛朱乃比拼节奏……

　　凡是游戏厅中有的游戏种类，两人全都玩上了一遍，并在周围围观人士的赞叹声中，打出一个又一个破记录的夸张高分。

　　没办法，两人毕竟不是普通人，神经反射速度和肌肉控制能力远超常人N倍，对一般人来说难度超高的游戏，对他们两个人来说也只是一般性的娱乐玩应，全无半点压力。

　　数个小时后，两人便在众多游戏者看‘大神’的目光中，走出了游戏厅。

　　然后伊藤成在附近的冷饮店中买下了两个冰淇淋，和姬岛朱乃一人一个，一边咬食着，一边向商店街中的电影院走了过去。

　　“你说看哪个？”站在电影院前，伊藤成看着面前的宣传海报朝姬岛朱乃问道。

　　“随便呦。”姬岛朱乃轻笑道。

　　如果是一般的女生，这个时候选择恐怖片最好，可以在出现吓人片段的时候将胸膛贡献出去。但是可惜，姬岛朱乃不是一般女生，而是一名恶魔加堕天使，专门干的就是处理长相比恐怖片的鬼怪还要恐怖的迷失恶魔的工作，所以恐怖片对她基本无效。

　　排除了恐怖片，伊藤成又看向了其他几类的影片。

　　“给我来两张XXX的票。”最后，伊藤成买下了两张功夫片的电影片。

　　“好的。”售票员道，然后迅速从票联上撕下两张电影票，从窗口处递给了伊藤成。

　　伊藤成付钱，接过了电影票，回到了姬岛朱乃的身边。

　　“距离开场还有半个小时，我们去那边坐坐吧。”伊藤成扭头看了眼不远处的咖啡厅提议道。

　　“好的。”姬岛朱乃答应道。

　　随即两人离开电影院，走到了一旁的咖啡厅中，点了两杯咖啡坐了下来。

　　“朱乃，给我说说你的事情吧。”静默了须臾后，伊藤成开口说道。

　　“你想知道什么？”姬岛朱乃脸上浮现出一抹给人以满含深意之感的笑容问道。

　　“你的一切，比如喜好啦，爱好啦什么的。”伊藤成笑道。

　　“难道老师真得打算追我？”姬岛朱乃笑眯眯的问道。这回却是连成也不叫了，直接改回了最初的称呼——老师。

　　“当然，难道朱乃以为我是在开玩笑吗？”伊藤成一副伤心的说道。

　　“阿啦阿拉，那还真是意外呢。我一直以为老师你是在跟我开玩笑的说。”汤勺不停搅动着杯中咖啡的姬岛朱乃轻笑道。

　　“那我只好再重新一遍了。姬岛朱乃同学，我很喜欢你。”伊藤成正了正颜色，双眼一眨不眨的盯着对面的姬岛朱乃的眼睛，煞有介事的认真道。

　　“额……”大概是没想到伊藤成如此直白，姬岛朱乃的脸上露出一副愕然的神色。


第1695章 烦恼的莉亚丝

　　深夜，某间破败的仓库之内……

　　“求求你，放过我。”一个上半身保持着人类女性的形态，一丝不挂，胸前丰满异常，好似两个特别晃眼的聚焦物一般，不停挤压变形，下半身是一只怪物的恶魔满脸恐惧的企求道。

　　而她所祈求的对象，则是那名站在仓库大门附近的一名青年男子。——正是一身休闲装打扮的伊藤成。此时他正用可以改天换地般的绝强念动力镇压着这名有着女性半身的离群恶魔。

　　她是一只恶魔，只不过和正常的恶女魔不同，她是一只陷入了欲望深渊，脱离了主人和同伴，迷失了自我的‘离群恶魔’。按照正常情况，像这种离群的魔都会被冥界的管理机构当成任务指派到城镇里，专门负责清理抓捕这一类恶魔的专业恶魔团队手中，亦或者是被哪名路过的驱魔师顺手清理，绝不会落到与此时不相关的伊藤成手里，除非那个恶魔没开眼睛，惹到了他。

　　但是显然事实并不是如此，他之所以会在大半夜出来乱跑，就是为了抓几只活的离群的恶魔，好交给生物试验室的那帮科研工作者们的研究用的。

　　而且收获不错，起码在过去的这几天里，伊藤成和被他收成了手下的堕天使丽娜丽抓到了好运的抓到了四、五只离群的恶魔。

　　伊藤成没有说话，心念一动，就听“哼”的一声闷哼声，被他镇压的离群恶魔立刻双眼一番，彻底昏死了过去。

　　伊藤成心念转动，将地上的离群恶魔收起，丢进魔方世界，封印力量，放到了生态实验室中专门用来存放活体实验体的隔离房内。

　　然后身影一闪，从仓库中消失不见。

　　此时，距离那天和姬岛朱乃的约会过后，时间又过去了不少天。

　　而在过去的这段时间里，伊藤成就真如他那天对姬岛朱乃所说的一般，只要是在驹王学园内，他便回有事的没事跑去超自然研究社所在的旧校舍中，去找姬岛朱乃刷好感度。

　　为此，甚至引起了学生会的干涉，学生会长支取苍那亲自找他来聊了聊天。

　　当然，既然付出了这么多，收获自然也不少。在伊藤成去找姬岛朱乃过程中总是顺手携带的各类糕点、美事的攻势下，塔城小猫便率先沦陷下来，成为了一个名付其实的小吃货。

　　然后，不厌其烦的莉亚丝也放弃了拿吉蒙里家的继承人和姬岛朱乃‘国王’的身份来横加干涉，默认了伊藤成的行为，甚至如果伊藤成脸皮在厚点，就说是莉亚丝他们的超自然研究社的编外成员也是可以。

　　最后，使得作为目标人物的姬岛朱乃也不得不接受下，身边有这么一个厚脸皮的追求者存在，没事或用语言，或用动作的撩拨一下伊藤成的情绪，亦或者在发放几次福利，当做奖赏……

　　至于另外那名同属于超自然研究社成员的木场佑斗，则直接被伊藤成以老师的身份K.O拿下，每天乐呵呵的看着因为伊藤成所弄出的各种欢乐事件。

　　“大人。”看到突兀出现在房间中的伊藤成，丽娜丽连忙出言招呼道。

　　看了眼房间中空无一物的地面，知道今天的丽娜丽运气并不好，没有找到‘离群恶魔’的伊藤成微微点头说道：“就到这里吧，明天开始，不需要再去找离群恶魔了。”

　　“是，大人。”丽娜丽点头应喝道。

　　“大人，要休息吗？”然后，丽娜丽眼泛春光，脸上满是期待的出言询问道。

　　经过那次的交合，被伊藤成用双修之法配修过的丽娜丽很是体会到了双修的妙用，体内的能量足足增长了一大截，然后在之后几天的主动所求下，终于在昨天取得了大突破，从原本的双翼堕天使变成了如今的四翼，完成了阶位和实力上的提升。

　　见此，彻底感受到了双修的好处，内心中渴望获得更高实力的丽娜丽哪里还肯放弃，恨不得全天侯的和伊藤成搅在一起，体味着体内力量的升变！只不过她也知道，不管是她的体力，还是伊藤成的兴致，都不可能让她长久的霸占住伊藤成，所以只得退而求其次，继续努力的卖弄风情来诱惑伊藤成，来达到最后合和的目的。

　　“你到是积极。”伊藤成撇了眼丽娜丽，淡声说道。

　　丽娜丽脸上适时的露出媚惑的笑容，动手将自己身上那本就不多两片小布撤下，将自己一丝不挂的身体彻底呈现在伊藤成的面前。

　　而后两人都没在废话，直接返回到了卧室中，在满心期待的丽娜丽的主动服侍下，展开了一场香艳至极，花样繁多的‘生命赞歌’……

　　第二天，下午，放学时间之后，伊藤成如往日那般拿上一盒热乎乎刚出锅的泡浮蛋糕，前往了超自然研究社所在的旧校舍。

　　“咯。”

　　伊藤成伸手扭开房门，推门走了进去。

　　“咦，只有你在？其他人呢？”看着双眼出神呆坐在办公桌后发呆的莉雅丝，目光随意在房间内扫视了一圈的伊藤成出言询问道。

　　也不知道是他的声音过小，还是莉雅丝想事情想得太过出神没有听到，依旧保持着发呆的状态没有理会伊藤成。

　　“莉亚丝？”伊藤成径直走到办公桌前，将手中的泡浮蛋糕放下，声音稍微提了提，再次叫道。

　　这回，莉亚丝终于回过了神。

　　“抱、抱歉，我好像有点恍神。”回过神的莉亚丝歉然道。

　　“莉亚丝，你怎么了？最近好象经常不在状态，是有什么事情吗？”伊藤成看着莉亚丝轻声说道。

　　“如果是有事情的话就说出来吧，或许我可以帮到你呦？”顿了顿，不等莉雅丝说话，伊藤成再次说道。

　　“谢谢你了，伊藤老师。”莉亚丝一脸微笑的感谢道，却是依旧没有将自己的事情说出来。

　　伊藤成静静的和莉亚丝对视着。

　　“既然你不愿意说，那我也不强求。不过如果有需要，你随时可以来找我。”对视了片刻后，伊藤成转身走向一旁的沙发，淡声说道。

　　“……如果真到了要老师帮忙的时候，我会的。”沉默了须臾，莉亚丝轻声说道。

　　伊藤成矮身坐在了沙发上。

　　“朱乃他们呢？”伊藤成转移话题道。

　　“小猫有事，暂时没有过来。佑斗应该是在某处修炼，至于朱乃，她回家了。”莉亚丝整了整精神，重新恢复到以往的精明模样，淡笑着回答道。

　　“回家？”伊藤成诧异道。

　　“恩。”莉亚丝确认道，不过对于回家的更详细的内容，却是没有讲述出来。

　　“说起来，我还不知道朱乃的家在哪呢。”伊藤成有些感叹的说道。

　　莉亚丝微笑着，没有说话。

　　“算了，既然朱乃不在，我就不打扰你思考事情了。”伊藤成说着，从沙发上站起身，扭头看向莉亚丝继续道：“泡浮是刚出锅的，而且被我用恒温魔法保了温，你趁热吃了吧。要知道甜食，在一定程度上可是可以缓解烦躁情绪的。”

　　“好的。”莉亚丝点头应道。

　　“哦，对了，记得给小猫留点。”准备转身离开的伊藤成好似突然想到什么般，再次说道。

　　“难道在老师眼中，我就是那么不体恤下属的领主吗？”莉亚丝不满道。

　　“很可爱的表情，记得保持呦。”伊藤成半转过身，右手做出一个类似手枪的手势指向莉亚肆，颇为俏皮的眨了下眼睛说道。

　　说完，不待莉亚丝说话，便嘿嘿笑着走出了超自然研究室的活动部室，并顺手将房门代了上。

　　“砰！”

　　“也许，那件是拜托他也可以……”看着办公桌放置的泡浮蛋糕盒，莉亚丝有些出神的喃喃自语道。

　　接下来，时间又平静的过去了两、三天。

　　“社长，那我们出发喽。”站在超自然研究室旁边的空地上，展开了一个魔法方阵的姬岛朱乃看向莉亚丝说道。

　　“恩。”莉亚丝轻声应道。

　　话落，一道光芒立刻从魔方阵中绽放而出，将站在阵中的姬岛朱乃还有塔城小猫两人团团包裹住，然后光芒炸裂，散碎成无数的光子颗粒，迅速的消融进了空气中。

　　如此一来，房间中只剩下了身为超自然研究室的部长的莉亚丝，和死皮赖脸呆在这里的伊藤成。

　　“那么，我也该走了。”见主要目标离开，不好表现太过的伊藤成起身说道。

　　“等等。”然而就在这时，莉亚丝声音突然响起，叫住了他。伊藤成转头，神色中有些疑惑的看向了莉亚丝。

　　莉亚丝自办公桌后的椅子上站起身，绕过办公桌走到了伊藤成的身前。

　　“老师……”莉亚丝一脸认真的注视着伊藤成的双眼轻声叫道。

　　“恩？”伊藤成心头一动，隐隐猜测到了莉亚丝接下来要做的事情，不过面色上却是丝毫不现，依旧做出一副疑惑的模样看着身前的莉亚丝。

　　“请夺走我的处女之身吧。”果然，莉亚丝说出了原著中应该对兵藤一诚说出的那句让人心头振奋的话语。


第1696章 差一点……

　　“额……这种玩笑并不好笑，莉亚丝。”心头微跳的伊藤成脸上做出一副愕然的神色，干笑着向后退开一步，说道。

　　“我没有开玩笑。”莉亚丝摇头说道。

　　然后不给伊藤成说话的机会，便开始动手脱起了身上的驹王学园制服。

　　“成，可以这么叫你吧。”动手脱制服的莉亚丝抬头看向伊藤成说道。虽然用的是疑问句，但在这种情况下，却是充满了肯定感和不容置疑的态度。

　　“时间不是很多，所以你也快点吧，我还要做些准备。”

　　这个时候，莉亚丝已然脱去了制服的外套，将内里穿着的带有可爱小斑点的粉红色丝花边的内衣、内裤呈现了出来。

　　跟着，莉亚丝双臂后弯，开始解脱上身最后的束缚……

　　“不，不行，我不能做对不起朱乃的事情。”伊藤成脸上闪过一抹犹豫，然后神色一定，表情坚决的退后一步说道。

　　“……”莉亚丝闻言动作一顿，不由得迟疑了起来。

　　按照吉蒙里一族对待眷属的习惯，手下的眷属与其说是仆人，到还不如说是没有血缘关系的家人差不多，彼此关系十分亲密，因此对于做今天这种类似勾引朋友的准男朋友的事情，她也很是迟疑。不过再一想到某个人的性格，莉亚丝的神情立刻就又变得坚定了下来。

　　然后语气凛然的说道：“这也是为了救朱乃。”

　　“这事怎么和朱乃有关系？”伊藤成吃惊道。

　　“这事等下我会跟你解释，现在，不要浪费时间。”莉亚丝丢叫手中的胸衣，挺着饱满圆润，好似两个车头灯似的白皙胸部走到伊藤成面前，伸手抓住伊藤成的胳膊，按在了自己的胸口上。

　　瞬间，一股极度柔软滑腻的触感，以及一点点硬质感从掌心处传递进了伊藤成的心底。

　　“这……”伊藤成脸上流露出挣扎的神色。

　　“我左思右想，结果只有这个办法。”莉亚丝轻声说道：“只要生米煮成熟饭他们就不会有意见，我身边能和我做这件事的人，只有你了。”

　　“诶？不，不对吧。说起你身边的男人，木场同学才是那唯一的选择吧？”伊藤成愕然道。

　　“……佑斗不行。他是个彻头彻尾的骑士，绝对会拒绝。因此我只能靠成你了。”莉亚丝摇头解释道。

　　“虽然你不是恶魔，具体的实力我也不是很清楚，但就从有限的几次表现来看，很是不错。”不等伊藤成说话，莉亚丝又再次说道。

　　“而且在听到我的要求，能在几分钟之内与我发生关系的人也只有你了。”

　　“我有那么差劲吗？”伊藤成做出一副沮丧的表情说道。

　　“先前只是猜测，不过现在在看到你的表情后，我更加确定了。”莉亚丝肯定道。

　　“……”伊藤成无言。

　　接着，莉亚丝手臂轻轻用力，将伊藤成推倒在了一旁的沙发上，自己也半骑跨在了伊藤成的大腿上。

　　“成是第一次？还是已经有过经验了？”莉亚丝再次问道。

　　“额……不是第一次。”伊藤成闷闷的道。

　　何止不是第一次啊，甚至连第几次都不记得了！

　　“这样啊。”莉亚丝表情中隐隐有些失望的说道：“我是第一次，所以等下就由你来引导我吧。”

　　“额，你还真是……”伊藤成此时都不知道该说什么好了。尽管通过原著信息，知道莉亚丝是个大胆的女恶魔，但如此直接的听到这种话语，还是让伊藤成不由得感觉有些愕然无语。

　　“你不要这样看着我，其实我也很紧张。你也知道我的心脏跳得有多快吧？”莉亚丝脸色微微发红的轻声说道。

　　感受着透过掌心处传来的微微震动，伊藤成微微点了点头。

　　“你真的想好了？”伊藤成注视着莉亚丝的双眼轻声确认道：“你要知道，这种事情做了后，可就在也回不了头了……甚至还有可能影响到你和朱乃的关系。”

　　“我没有别的选择了。”莉亚丝语气有些低沉的说道。

　　确实，相比起原著时既有教主爱莎，士兵兵藤一诚的莉亚丝，受伊藤成的干扰，现在的莉亚丝却还是老样子，就算想要使用Rating Game的方式战胜对方，然后解除掉婚约的机会都没有，可以说是毫无半点反抗之力，除了这种献身的方法外，她是真的没有其他办法来避免和那个人的婚约。

　　“至于朱乃，我想她会原谅我的。更何况，你好象还没被朱乃接受呢。”说到最后，莉亚丝轻轻的笑了起来。

　　“而且通过我这次的行为，将你那花心的本性暴露出来，避免朱乃被你伪装出来的表相所欺骗，也许朱乃还会反过来感谢我也说不定。”

　　“……”伊藤成无言以对。

　　“既然你想好了，那我就不客气了。”接着，伊藤成沉声说道。

　　“来吧。”莉亚丝一副将要慷慨就义的模样闭上了眼睛，语气坚决的说道。

　　伊藤成见此，也不在罗嗦，腰背一挺，从沙发上坐了起身，按在莉亚丝胸口上的手掌不动，另一只手臂环抱住莉亚丝的腰肢，张口含住了莉亚丝另一颗外露出来的樱桃果上。

　　“恩～”莉亚丝本能的发出一声低吟。

　　不过就在伊藤成准备做出更进一步的动作时，一股红光，突然在活动室中绽放开来，将他和莉亚丝的注意力一同吸引了过去。

　　“……还是晚了一步啊……”莉亚丝表情有些不悦的说道。

　　红光变幻，从魔方阵的中心浮现出了一道人影。

　　来人是名女性，长得很漂亮，银发，穿着一身蓝白色的女仆装，就形象气质来说，和幻想乡的时间女仆十六夜有些类似，都是那种给人以冷冰冰感觉的女人。

　　“为了让事情谈不成，您不惜这么做吗？”银发的漂亮女仆看着搂抱在一起的伊藤成与莉亚丝，轻声说道。

　　“要是不这么做，父亲和兄长怎么可能听从我的意见？”并未因为有人来了就从伊藤成身上离开的莉亚丝毫不示弱的挑眉回答道。

　　“如果老爷和萨杰克斯大人知道您将贞操献给这种下贱之徒，一定会很伤心的。”银发女仆以受不了的口气淡淡的开口说道。

　　“我的贞操是属于我的，献给我认同的人有什么不对？还有我不准你用下贱形容我的朋友，即使是你我也会生气的，古蕾菲亚。”莉亚丝闻言表情一变，神色有些难看的斥声道。

　　“无论如何，您是吉蒙里家的继任宗主，请不要随意在男士面前袒胸露背。事已至今，请别再引发争端。”银发女仆——古蕾菲亚叹息一声，俯身从地上拣起莉亚丝丢落的衣服，走到沙发前，批在了莉亚丝身上道。

　　“幸会。我侍奉于吉蒙里家，名叫古蕾菲亚，今后还请多多指教。”古蕾菲亚转过头，礼仪完美的客气道。那毫无异色的表情，就好似刚才说过的恶语全然不存在一样。

　　伊藤成微微点了点头，算是打过了招呼。

　　“古蕾菲亚，你会过来这里是你自己的意思？还是家族全体的意思？或者……是兄长的意思？”莉亚丝放开伊藤成，翻身站回到地面上，噘着嘴巴，眯着眼睛问道。

　　“全部都是。”古蕾菲亚立刻回答道。

　　听到古蕾菲亚的回答，莉亚丝深深地叹了口气，看起来就好像是彻底放弃了一般。

　　“这样啊。身为兄长的[皇后]（Queen）的你都亲自来到人类世界，我想也是这么回事。我知道了。”莉亚丝轻声说道。然后抬手抓起身上批着的衣物，彻底将自己的裸体遮掩了起来。

　　“抱歉，成，刚刚的事情就当没发生吧。我也有点不够冷静，我们把今天的事都给忘了吧。”莉亚丝转头看向伊藤成说道。

　　伊藤成一脸无奈的耸了耸肩。

　　“成？”古蕾菲亚目光重新落到了伊藤成的身上。

　　莉亚丝微微点了点头，没有说话。与此同时，古蕾菲亚的脸上也闪露出了一丝微不可查的恍然。

　　“古蕾菲亚，到我的根据地吧，有事情在那边再说。找朱乃一起来没关系吧？”莉亚丝说道。

　　“[雷之巫女]吗？我无所谓。身为上级恶魔，让[皇后]随侍在侧乃是常理。”古蕾菲亚回答道。

　　“今晚先这样吧，给你添麻烦了。”莉亚丝对伊藤成说道。

　　说完，一道魔方阵便立刻浮现在莉亚丝和古蕾菲亚两人的脚下，红光绽放，化做一片碎光，带着两人从活动室中消失不见。

　　“手感，不错。”伊藤成低头，看了眼还残留有莉亚丝体香的手掌，五指合拢，轻轻搓动了两下，好似还可以感受到那种腻滑般，轻笑道。

　　“不过既然你选择了我，那我就也为你的选择送上一份惊喜吧……虽然说就算你不选择我，这份惊喜我也会同样送上……”伊藤成放下手掌，抬头，看着眼前只有自己在超自然研究室的房间，轻声自语道。

　　说完，身影一闪，便自房间中消失不见。

　　第二天，下午，学生们放学参加社团活动期间，伊藤成也如同要参家部室活动一般，再次来到了旧校舍的超自然研究室。

　　伴随着房门的打开，四道身影立刻映入了伊藤成的眼帘。

　　正是超自然研究社的社长莉亚丝，和身为社员的塔城小猫与姬岛朱乃，以及昨天晚上即将擦枪走火时‘急时’出现的银发女仆古蕾菲亚。

　　四人都没有交谈，并且房间中弥漫着一股生人勿紧的紧张气氛。

　　“呵呵呵呵……”看到伊藤成，姬岛朱乃口中发出了意义不明的笑声，尽管那笑容看起来依旧如往常一样，但不知为何，却让伊藤成感觉到浓浓的危险感。

　　“呵呵。”隐约明白姬岛朱乃笑容含义的伊藤成干笑着附和着。

　　“成，我们今天有事要处理，所以能请你离开吗？”脸色有些不好的莉亚丝抬起头，看向伊藤成说道。

　　“是引起你昨天行为的事情吗？”伊藤成挑眉问道。

　　“……是的。”莉亚丝看了眼一边的古蕾菲亚，叹声说道。

　　“既然是这件事，那我就更要参与了。”伊藤成微笑道，然后走向一旁的沙发，继续道：“总不能让你的那些付出白费吧？”

　　随后矮身坐到了沙发上，扭头与莉亚丝对视着。

　　而就在两人对视期间，超自然研究社的最后一名成员——木场佑斗，也开门走进了房间中。

　　至此，整个超自然研究室的成员们都到齐了。

　　眼见所有成员都到齐了，莉亚丝便一脸无奈的收回目光，看向众人开口道：“所有人都到齐了。那么，在社团活动开始之前我有点话要说。”

　　“大小姐，要不要由我来说？”一旁的古蕾菲亚提议道。

　　莉亚丝摆了摆手，回绝了古蕾菲亚的提议。

　　“其实……”

　　然而就在莉亚丝再次张口的瞬间，画在社办地板上的魔方阵忽然开始发光，接着产生变化，变成一个有别于莉亚丝、姬岛朱乃她们常使用的代表吉蒙里家的魔法方阵不同的魔法阵图案……

　　“菲尼克斯。”木场佑斗张口说道。

　　几乎就在他话落的瞬间，耀眼的光芒在室内绽放，一道人影从魔法阵呈现了出来。

　　“呼！”

　　接着，魔法阵燃起一阵火焰，炽热开始弥漫。然后就见火焰包裹中的那道人影手臂一挥，火焰便立刻被驱散了开，露出里面的人影。

　　那是一名身穿红色西装的男子，但并不像一般人那般，将领口系系得死死的，在外扎上一条领带，显得很成功，很职业，而是直接将领口敞开着，直到胸口附近，隐隐露出里面的皮肤。

　　年龄大概在二十出头，五官端正，不过表情气质中隐约带有一些俗世恶少的痕迹。手插在裤兜口袋里，配合上那副让女性喜爱的英俊容颜，看起来很有些像是银座一町目那边工作的牛郎。

　　“呼～好久没来人类世界了。”男子轻呼口气，感叹道。然后环顾活动室，目光最后停留在莉亚丝的身上，嘴角轻翘道：“亲爱的莉雅丝，我来见你了。”


第1697章 菲尼克斯

　　莉亚丝眯着眼睛看着来人，表情看起来很不欢迎对方。

　　“那么莉雅丝，废话不多说，我们去看典礼会场吧。日期已经决定好了，其他事情也该趁早定下来才是。”来人说着，就要伸手去抓莉亚丝的手。

　　“劈啪！”

　　就在这时，一股雷光却是电射向了过去。

　　来人表情一变，手边立刻燃起一股明黄色火焰，将雷电拦截了下来。

　　“砰！”

　　火焰炸散，飘出点点火花，消散在了空气中。

　　“你是谁？”来人眯着眼睛看向了坐在沙发上的伊藤成，沉声问道。语气相当的不善。

　　“我是莉雅丝的男人，伊藤成。”伊藤成从沙发站起身，慢步走到莉亚丝的身旁，伸手环住她的腰肢，笑眯眯的看向来人说道。

　　莉亚丝眉头微皱，却是没有挣脱。

　　“呵呵呵呵……”看着眼前的变化，姬岛朱乃再次发出了那种让人感觉微笑的怪笑声。

　　“话说，你又是谁？”伊藤成挑眉反问道。

　　“我？莱萨·菲尼克斯，莉亚丝的未婚夫。如果不想死的话，就把你那可恶的脏手从莉亚丝的身上拿开。”来人，也就是莱萨一脸高傲和厌恶的蔑视着伊藤成命令道。

　　“呵，我为什么要听你的？”伊藤成手臂一紧，将莉亚丝的身体紧搂在怀中，挑眉道。

　　“喀吧、喀吧……”莱萨握紧拳头，巨大力量使得指关节的在摩擦时发出一声声轻响，面色狰狞的盯住了伊藤成。一股炽热的气息，从莱萨身周弥漫了开。

　　感受到莱萨身上散发出的杀意与敌意，一旁的小猫和木场佑斗两人立刻摆出战斗姿态。

　　反观伊藤成，却好似毫无所感般，身周没有显出任何能量波动的异常景像，但是就算如此，莱萨身周燃冒出的火焰也始终无法飞临到伊藤成的面前，就好似两人之间有着一道看不见的屏障存在。

　　“伊藤成先生，莱萨大人，请两位冷静。如果两位再不收手，我也不能坐视不管。为了萨杰克斯大人的名誉，我是不会客气的。”就在超自然研究部活动室内的气氛一触既发时，古蕾菲亚的声音突然响起，说道。

　　语气虽然平淡，却有着超乎一般的魄力，立刻让莱萨的表情僵了一僵。至于伊藤成，则是无所谓的耸了耸肩。

　　“被誉为最强的[皇后]的你这么说，就连我也感到害怕了。萨杰克斯大人的眷属可是出了名的都是怪物，我一点也不想与之为敌。”莱萨熄灭身周燃起的火焰，然后深深吐出口气，说道。

　　旁边，小猫和木场佑斗也相继放松了下来。

　　“伊藤成先生，这是吉蒙里家和菲尼克斯家的事情，还请你不要擅自插手。”古蕾菲亚扭头看向了一边的伊藤成轻声说道。

　　“莉亚丝是我的女人。”伊藤成回视着古蕾菲亚，语气不容置疑的反驳道。

　　“你清楚你这句话所代表的意思吗？”古蕾菲亚面色严肃的注视着伊藤成说道。同时，一股凛然的气息，开始从她的身上散发了出来。

　　一旁，发现古蕾菲亚变化的莱萨脸上露出一抹忌惮的神色，但是更多的，却是幸灾乐祸的表情。

　　“成，这是我的事，还是让我自己来处理吧。”莉亚丝拿开伊藤成搂在她腰间的手掌，轻声说道。

　　“……好吧，不过如果事情的结果不是我想要的那种，我不介意做出一些危险的行为。”伊藤成的目光先后在莉亚丝、古蕾菲亚，以及莱萨三人的身上扫过，最后重新停留在莉亚丝的身上说道。

　　说完，转身走回到了一旁的沙发前，矮身坐了下去。

　　“莱萨，就像我已经对你说过的，我是不会跟你结婚的！”莉亚丝看向对面的莱萨沉声说道。

　　“是啊，我以前也听你说过。不过莉雅丝，这样不行吧？你们家的状况其实意外窘迫不是吗？”莱萨脸上重新泛起坏坏的笑容说道。

　　“不用你多嘴！既然我是继任宗主，夫婿的对象就由我自己决定！父亲和兄长和家族其他人都太急了！当初说好了，我在人类世界的大学毕业之前都是自由的！”莉亚丝挣辩道。

　　“没错，原则上是自由的。想上大学就去，想收仆人也随你高兴。不过你的父亲和萨杰克斯大人都很担心，很怕你们家会在你这一代断绝。在先前的战争里，已经死了很多纯血恶魔。即使现在脱离战争状态，我们和堕天使、上帝阵营依然在对抗。纯血恶魔的继承人和那些家伙发生无谓的小规模冲突而而丧命，家脉就此断绝的事时有所闻。考虑到将来的恶魔情势，同为纯血，也是上级恶魔的世家结合也是理所当然的事。纯血的上级恶魔，以及新生的下一代有多么贵重，你也不是不知道吧？”

　　顿了顿，莱萨再次说道。

　　“新进恶魔——像你的仆人那种源自人类的转生恶魔，最近势力越来越强大，再这样下去像我们这种渊源悠久的古老世家上级恶魔会越来越没立场。有些古老世家只因为转生恶魔的力量强大就和他们通婚。”

　　“好吧，这也不是不行，毕竟未来的恶魔也需要新血。但是总不能让纯血恶魔绝迹吧？就是为了不让纯血恶魔绝迹，才会选中我和你。我们家里还有两个哥哥所以没问题，然而你们家只有两兄妹，而且你的哥哥又已经离开那个家。如此一来，只剩下莉雅丝能够继承吉蒙里家吧？没有夫婿的吉蒙里家会在你这一代断绝，你也不想让代代相传的家脉中断吧？因为先前的战争影响，过去称为[七十二柱]的恶魔已经剩不到半数，因此我们的婚事可是关系到恶魔的未来。”

　　莱萨的话语就好似主世界的政客一样，满嘴的大局观。

　　“我不会让吉蒙里家到此结束，当然也有招赘的打算。”也知道对方说的都是事实的莉亚丝稍微放缓了一些语气说道。

　　“喔喔，不愧是莉雅丝！那么赶快和我……”好似得到了想要的结果般，莱萨开心的说道。

　　“不过我不会和你结婚，莱萨。我要和我看上的人结婚。即使是渊源悠久的恶魔，也该有这点权利。”莉亚丝毫不客气的打断了莱萨的话语，语气坚定道。

　　“……我也是啊，莉雅丝。我也是背负菲尼克斯家名誉的恶魔，不能玷污我们的家名。我不太喜欢人类世界，原本也不想过来这种狭小破旧的人类世界建筑物。这个世界的火和风都很肮脏，身为司掌火和风的恶魔，实在难以忍受！”

　　“呼！”

　　莱萨的身周再一次燃起了炽热的火焰。

　　“即使得烧光你所有的仆人，我也要带你回冥界。”然后，莱萨语气同样坚决的说道。

　　自刚刚和伊藤成的对峙过后，活动室中第二次被莱萨所发出的杀意和敌意充满。

　　莉亚丝毫不示弱，身上也冒出了充斥着毁灭力量的猩红魔力。

　　两股质量相当的强大魔力在活动室中冲撞，激荡着。

　　“大小姐，莱萨大人，请两位冷静。”再一次的，古蕾菲亚的声音响了起来，传进了剑拔弩张的二人的耳同。

　　随即两人表情一僵，纷纷收起了身上的魔力。

　　“老爷，萨杰克斯大人，还有菲尼克斯家的诸位也十分清楚事情会变成这样。我不妨直说了，这是最后一次会议。各位达人都料到这次也谈不出什么结果，所以已经决定采取最后手段。”待两人都安静下来后，古蕾菲亚接着说道。

　　“最后手段？这是怎么回事，古蕾菲亚？”并不知道还有最后手段这一说的莉亚丝一脸惊愕看向了古蕾菲亚，问道。

　　“大小姐，如果您想坚持自见……”古雷菲亚没有回答莉亚丝的问话，而是自顾自的说道。

　　“请等一下。”不过还未等她说完，伊藤成的声音却是突然响起，打断了她的话语。

　　“有什么问题吗？伊藤成先生。”古蕾菲亚转过身，看向伊藤成问道。

　　“如果我刚才没有听错的话，莉亚丝的父母和兄长之所以要逼莉亚丝嫁给那边那个小白脸，是因为家族后裔的问题吧？害怕吉蒙里家就此断了血脉？”伊藤成提问道。

　　“是的。”古蕾菲亚确认道。

　　“那是不是说只要解决了吉蒙里家传承的问题，就可以解除这次的婚约？”伊藤成再次提问道。

　　“有这个可能，但不是绝对。”古蕾菲亚的眼中闪过一抹异光，回答道。

　　“那就行了。”伊藤成轻笑道。

　　一时间，房屋中的众人全将目光集中在了伊藤成的身上。

　　“我有办法让吉蒙里家再添新丁。”伊藤成语气轻柔而又确定的说道。

　　“怎么可能？难道你是指和莉亚丝生出来的孩子吗？”莱萨一脸嗤笑的说道。

　　“白痴。”伊藤成轻蔑的撇了眼满脸嘲讽的看着他的莱萨，骂道。

　　“你！”莱萨心里一怒，隐隐又要有爆发的趋势，但在古蕾菲亚的目光注视下，不得不强行压制下来，继续用恶狠狠，恨不得杀了他的目光死盯着伊藤成。

　　“你们听说过人工受孕吗？”伊藤成轻声说道。


第1698章 人工受孕技术

　　“人工受孕？”众人面面相觑，都从对方的眼中看出了疑惑之色，知道别人和自己一样，没有听说过这种东西，最后不得不再一次的将目光落到伊藤成的身上。

　　“看来你们所谓的关注人界，都只是在关注人界的人才和神器宿主，根本就没关系过人界的各种科技信息啊。”看着众人那疑惑的表情，伊藤成有些无语的说道。

　　同时不由得在心底暗道：“难道类似治疗不孕不育的广告，只在主世界的中国盛行？要不然缺人口缺到都快种族灭绝的恶魔们怎么会不去关注这种东西？”

　　“所谓的人工受孕……”

　　随即，伊藤成便将人工受孕、试管婴儿一类的相关资料一一向众人陈述了出来。

　　“……所以只要方法得当，利用人工受孕的方式诞生出纯血的恶魔后裔完全没有问题。”伊藤成用铿锵的语气最后总结道。

　　“这个，我需要想萨杰克斯大人汇报一下。”古蕾菲亚一脸认真的说道。

　　现在这事已经不在是莉亚丝和莱萨，吉蒙里和菲尼克斯两家的事情了，而是关系到整个冥界，所有纯血恶魔家族家的大事，所以哪怕是古蕾菲亚，也不得不认真对待。

　　“莱萨大人，今天的事情就暂时这样吧，等确认了这件事情过后，再商讨你和大小姐的婚约。”不过在返回冥界之前，古蕾菲亚需要将各方都安抚住，以免发生不必要的冲突，因此转头对一旁的莱萨说道。

　　“……我知道了。”也知道这件事很重要的莱萨尽管心头满是不甘，但面对有着怪物一般实力传闻的古蕾菲亚，他也不得不低下高傲的透露，涩声赞同道。

　　然后也不跟其他人说话，便立刻在脚下召唤出一道转移用的魔方阵，在其爆冲而起的明黄色火柱中，从超自然研究社的活动室中消失不见。

　　“我也告辞了。”待到莱萨离开之后，古蕾菲亚向众人微微倾身行过一礼，便也是召唤出一道魔方阵，从活动室中转移离开。

　　“呼～”

　　见到莱萨和古蕾菲亚离开，莉亚丝和姬岛朱乃两人一同长呼出了口气。

　　“成，你刚才说的那些都是真的？”而后，莉亚丝转头看向一旁的伊藤成问道。

　　“当然。”伊藤成耸肩轻笑道。

　　听到回答的莉亚丝微微点了点头。其实这是问不问都一样，以她对她哥哥萨杰克斯的了解，相信在听过这种消息后，肯定会派遣恶魔前来人界进行探察，到时候是真是假都会有一个答案。并且作为这次事件的导火索，她还会在第一时间里看到相关的调查资料！

　　不过虽然心理明白，但这事到底是关系到自己的婚姻大事，所以有些关系过头的莉亚丝还是不由自主的问了出来。

　　“只是人类到底和恶魔的生命形态不同，你说的那种方法真的可以适用恶魔身上吗？”莉亚丝再次问道。

　　这正是问题的关键所在。如果证实了人类确实有这种技术，但是却无法作用到恶魔身上的话，那么一切都等于白搭，她莉亚丝还要遵守当初的约定，和莱萨·菲尼克斯那个讨厌的家伙旅行婚约！

　　可要是能行，那么解决了血脉延续问题的吉蒙里家也不会再过分逼迫自己的女儿，然后在经过身位现任魔王的萨杰克斯的从中周旋，也许就可以解除掉那让人厌恶的婚约！

　　“无所谓。”伊藤成一脸无所谓的说道。

　　听到他这么说，莉亚丝的脸色不由得变了变。但是还不等她说话，伊藤成的声音又突然响了起来，将她心头刚刚升起的不满打消了下去。

　　“因为从始至终，我根本就没指望过，现在的人类科技水准所开发出的技术能够作用到恶魔的身上。而我刚才之所以会提出人工受孕技术，也只不过是为了我接下来要拿出的东西所做的铺垫而已。”

　　“什么？”莉亚丝追问道。

　　“一种比人工受孕技术更先进的人工受孕技术。”伊藤成笑道。

　　“这种技术可以对恶魔起作用？”姬岛朱乃好奇的问道。

　　“应该可以，不过具体的情况还要进行一番调试，但成功率不会低于八成。”伊藤成想了想，说道。

　　“要不这样吧，莉亚丝、木场，你们两个等下跟我去一个地方，让我对你们两个做下检查，确认一下正常恶魔的身体情况，好让事情变得更确定一点。”

　　“好的。”莉亚丝点头答应道。

　　一旁的木场佑斗自然也不会反对。

　　“那我去准备一下。”伊藤成自沙发上站起身，说道。

　　说完，便转身向活动室外走了过去。

　　“老师，我送你。”姬岛朱乃脸上泛起危险意味满满的微笑，跟上来道。

　　“呵呵，好。”伊藤成干笑道。

　　然后两人便一同走出活动室，沿着旧校舍的走廊，向外走去。

　　“那个，朱乃？”路上，伊藤成装着小心的叫道。

　　“什么事，老师？”姬岛朱乃转过头来，脸上的笑容堪称完美，轻声问道。

　　“好吧，我错了，我意志不坚定，请原谅我吧。”伊藤成一副认命的状态，很是干脆的道歉道。

　　“老师做的很好呦，在关键的时候挺身而出，帮助社长解决了凶恶的怪兽，可以说得是上骑士的典范呢。”姬岛朱乃轻声说道。

　　“而且，老师和我也不是男女朋友关系不是吗？所以老师你根本就没错啊？”接着，姬岛朱乃又做出了一副无辜的表情看着伊藤成说道。

　　伊藤成无语的和姬岛朱乃对视着。

　　“好吧，既然你非要这么说，那我就当自己没错好了。”片刻后，伊藤成煞有介事的点头说道，然后表情一转，满脸自得的继续道：“而且听你这么一说，我感觉自己还真挺相骑士的。哇哈哈，骑士啊，少女啊，一定能够吸引很多女孩子吧，看来我的后宫不是梦啊！”

　　看着伊藤成的表现，姬岛朱乃的嘴角明显的抽搐了一下，浑身上下开始冒出了类似魔力的黑气。

　　朱乃黑化了。

　　“噼里啪啦……”

　　明黄的雷芒，从姬岛朱乃的身上窜跃了出来。

　　“骑士是吧，少女是吧，还有后宫不是梦是吧……”说到这里，一团如蓝球大小的明黄色雷球出现在了姬岛朱乃的掌新找中。

　　“给我做梦去吧！”

　　说着，姬岛朱乃便将手中的雷球向伊藤成推了出去。

　　“轰！”

　　“噼里啪啦……”

　　巨响声中，雷球爆开，变做大量的雷芒，在旧校舍中四处窜跃开来，同时，一道耀眼的白光，在旧校舍内显现。

　　“呼，舒服多了。”发射完了雷球攻击，姬岛朱乃一副洗了桑那一样的表情，轻呼口气，满足道。

　　“朱乃，怎么了？”这个时候，伴随着一阵急促传来的脚步声，莉亚丝的声音从校舍内传了出来。在她身后，是同样跟上来的木场佑斗和塔城小猫。

　　“啊，没事，刚才看到一支可恶的老鼠从我们前跑过，被吓了一跳。”姬岛朱乃瞥了眼已经变得空无一人的走郎，然后脸泛微笑，抬手轻轻拍打着自己的胸口，好似真的被吓倒了般的说道。

　　“是吗？”莉亚丝怀疑的看了眼姬岛朱乃，到也没有追究。

　　“好了，社长，我们回社办吧。”姬岛朱乃连忙说道。

　　莉亚丝点点头，便带着姬岛朱乃、木场佑斗还有塔城小猫三人向活动室走了回去。不过就在莉亚丝、木场佑斗和姬岛朱乃三人转身的时候，塔城小猫突然转过头来，看向了那被朱乃的雷电轰击过的那段走廊。

　　只是情景依旧，那里依然没有任何人存在。

　　塔城小猫收回目光，和众人一同返回社办。

　　“呼！果然不愧是‘S’属性爆满的朱乃，还真暴力啊。”虚空闪动中，从空间夹缝中脱离出来的伊藤成看着周围焦黑一片的墙壁和地板，不由得出声感叹道。

　　然后身影一闪，从旧校舍中消失不见，下一刻，出现在了城镇边缘的一处废弃的建筑当中。

　　这是一间有些老旧破败的房屋，就样式和建造材质来看，年代很是久远，内里灰尘堆积，装饰破损，窗户的玻璃上也满是大大小小的碎洞，整个房间中散发着一股老旧腐朽的气味。

　　伊藤成转身，来到了房间外边，沿着墙壁走到了一侧，然后心念转动，发动了瞬间移动能力。

　　瞬间，一大块长约十米，宽八米，厚达四、五米的巨大泥土层出现在了伊藤成的头顶上。而后心念再转，将那团泥土丢进了魔方世界。

　　接着，伊藤成身影闪烁，从原地消失不见，于下一秒，出现在了一个内里漆黑一片，没有半点光线存在，且散发着浓浓泥土味道的密闭空间当中。

　　也没见伊藤成有什么动作，大量的细碎电光便以他为中心瞬间窜跃开来，几乎是转眼间便布满了整个密闭空间。

　　就见在这片电光的影响下，脚下和四周以及头顶上还散发着泥土气息的泥土开始硬化，变得如同混凝土一样，将整个密闭空间改造成了一间密室……


第1699章 检查

　　“准备好了吗？”伊藤成看向莉亚丝和木场佑斗两人问道。

　　“可以了。”莉亚丝回答道。

　　一旁的木场佑斗也跟着点头附和着。

　　“那好，我们出发。”伊藤成说道。

　　话落，木场佑斗和莉亚丝便做势要向门口走去。

　　“额……不用那么麻烦。”伊藤成见状，连忙出声叫住了二人。

　　“你们到我身边来。”伊藤成接着说道。

　　莉亚丝和木场佑斗彼此对视一眼，相继走到了伊藤成的身边，站定。

　　见两人站好，伊藤成也不迟疑，伸出双手分别搭在了莉亚丝和木场佑斗的肩头，心念转动，发动了飞雷神之术。

　　瞬间，三人身影一闪，从超自然研究社的社办屋中消失不见。

　　下一刻，出现在了一处内里布满了各类医疗仪器，灯火通明的巨大密闭空间当中。

　　这里正是伊藤成之前用炼金术打造出来的地下空间，只是和先前那只有一个空壳子的情况相比，此时的地下室中不仅充满了各种仪器，看起来十分有未来感，就连内里的布置也改变了不少，更加向一个真实的地下实验室靠拢。

　　伊藤成撤手，走到一旁一个看起来像是柜子一样的金属架前，打开箱门，从中取出了两件淡蓝色的病号服，转身，递给了莉亚丝和木场佑斗。

　　“那边有换衣间，去换衣服吧。”伊藤成指着不远处，被两个中间用蓝色医疗布填充的金属框架弄出的隔离间说道。

　　莉亚丝和木场佑斗点点头，拿着病号服走了过去。

　　“哗啦啦……”

　　进入隔离间的两人伸手拉动金属框架，挡住了自己的身影。两道模糊的漆黑影像随即透过透光性尚可的医疗布映入了伊藤成的眼帘。

　　数分钟后，伴随着新的一声杂响响起，一身短袖短裙式病号服罩身的莉亚丝和木场佑斗从隔帘后走了出来。

　　“木场，由你先来。”伊藤成看向一副小受模样的木场佑斗说道。

　　“好的。”木场佑斗答应道。

　　“过来这里躺下。”伊藤成迈开脚步，走到一台类似核磁共振设备一样的机器前，指着身前长条状金属板床说道。

　　木场佑斗也不迟疑，依言躺到了上面。

　　与此同时，伊藤成也从一旁的仪器上拉来了数根前端带有白色圆型小片的长线，一一贴在了木场佑斗的两边太阳穴上、颈部两侧、胸口心脏附近、和双手手腕以及腰部的肾脏位置上。

　　而伴随着这些线路的贴附，木场佑斗刚刚穿到身上没几分钟的病号服再次被拨了下来，将一身光滑细腻犹如女性的小身板暴露在了空气中，只留下内里的贴身内裤保护住自己的最后‘阵地’不至于呈现在外人面前。

　　“滴，滴，滴，滴……”

　　清脆而又有节奏的仪器嗡鸣声立刻在地下实验室中响了起来。

　　“这是检查心跳？”一旁，对伊藤成的检查感到好奇的莉亚丝看着旁边的仪器上呈现的各种数据询问道。

　　“是的，不过不仅仅有心跳指数，还有脑波频率，神经信号传导数率、肾象等其他一些相关的数据检测。”伊藤成解释道。

　　“哦。”莉亚丝似懂非懂的点了点头。

　　这时，就见伊藤成手掌一翻，一本厚重的褐皮大书便突兀的出现在了他的手掌中，无风自动的快速翻动了起来。

　　“这是……”莉亚丝好奇的看着伊藤成手中的书籍问道。

　　“不是神器。”伊藤成轻笑道。

　　“这是魔导器，一种科技和魔法力量结合的产物。”

　　说着，伊藤成将手中的魔导器——精灵之书抛向了半空。后者微微一顿，立时浮现在了半空中。

　　“记录数据。”伊藤成命令道。

　　“Yes，Master.”一道好听的女性声音从精灵之书中传了出来。

　　然后伊藤成转身走到类似核磁共振设备的机器的操作台前，动手在上面操做了起来。

　　“嗡！”

　　一声闷响，紧接着在实验室中响了起来。随后就见木场佑斗躺着的铁板床微微一阵，带着上面的木场佑斗移进了那大大的圆形孔洞中，接受着从仪器上探照下来的各种透视射线。然后一张张黑白分明的人体透视图，便出现在了仪器旁边连接的电脑屏幕当中。

　　“唔，看来，就内部构造方面，转生恶魔和人类貌似没什么本质上的区别啊。”看着屏幕中呈现的种种分断扫描画面，伊藤成不由得出声说道。

　　“其实就本质上来说，恶魔和人类的生命形态并没有什么不同呦。”站在伊藤成身边，同样将屏幕中呈现的那些她虽然看得不太明白，但也大体能够分辨出一些的画面接口说道。

　　“不对吧，我记得恶魔可不都是人形的生物。”伊藤成转头看向身边的莉亚丝说道。

　　“你难道忘了，有混血这种事情存在吗？”莉亚丝微笑道。

　　“那也不对，貌似你们纯血的恶魔当中，也有些长的挺非人的。”伊藤成先是认可的点了点头，然后又突然想起了之前在魔界时看到的某些虽长成了人形人样，但身体部分特征却明显有别于人类的恶魔说道。

　　对于这个问题，莉亚丝也不知道该如何回答了。

　　好在，两人也没在这件事情上纠结，继续观看起了木场佑斗的透视影像。

　　片刻后，第一遍的透视检查结束。不过伊藤成并没有让木场佑斗从仪器床上起来，而是动手在身前的操做台上再次暗动了一下。

　　顷刻间，刚刚停下的金属床便又一次的移动起来，带着上面的木场佑斗进入到了检查洞内。

　　然而这回呈现在电脑屏幕上的画面却是变得完全不同了！只见在此时的电脑屏幕中，一条条闪烁不熄，纵横交错，布满了一个人形轮廓体内的杂乱图案呈现在内。

　　“这是……”莉亚丝眼中有些疑惑的询问道。

　　“木场体内的能量流动轨迹，也就是运行路线。”伊藤成解释道。

　　“那这个光球呢？”莉亚丝看向屏幕中人形影像胸口正中的位置处呈现出的光球追问道。

　　“是能量核心。”伊藤成回答道。

　　“那这个又是什么？”接着，莉亚丝又指向了屏幕中人型右手腕处光亮点问道。

　　“应该是某中能量化的物体。”伊藤成想了想道。

　　“神器？”知道木场佑斗是神器宿体的莉亚丝若有所思的说道。

　　“有可能。”伊藤成点头肯定道，然后扬声对躺在床上的木场佑斗吩咐道：“木场，你应该有神器吧，将它召唤出来。”

　　“现在吗？”木场佑斗询问道。

　　“是的，不过要小心点，不要伤到仪器。”伊藤成嘱咐道。

　　“好的。”

　　木场佑斗的话音才落，一股能量就从他的身上，特别是右手腕处绽放出来，然后一把造型十分华丽的长剑便出现在了他的手中。

　　“果然……”看着屏幕中明显产生的能量变动，和光点变化，伊藤成恍然道。

　　“真是强大的仪器啊，没想到连神器这种隐性的东西都能检查出来。”莉亚丝感叹道。

　　伊藤成微微一笑，没有说话。

　　数分钟后，新一轮的探查结束。

　　伊藤成走到金属床边，将一个个探查探头从木场佑斗的身上扒了下来。

　　“这就可以了吗？”木场佑斗坐起身，询问道。

　　“还有最后一项。”伊藤成表情怪异的笑道。随即转身走到一旁的一张办公桌前，俯身打开其中一个抽屉，从中拿出了一个胶卷外壳大小的塑料小杯，和一本绝对18禁级别的成人杂志。

　　“拿着书和这个小杯，去那边撸。”关好抽屉，直起身，拿着东西走到木场佑斗身前，将手里的东西递给对方后，伊藤成指着先前的隔离间的位置说道。

　　“撸？”木场佑斗愕然道。

　　作为健康的男性，以及从小就接受了天主教教育的他，可以说从发育开始到现在他还一次都没有干过这方面的事情，所以此时的他完全不知道那个撸到底是何意。

　　“就是字面的意思，用你的双手，撸它。”伊藤成指着木场佑斗内裤下的突起物说道：“一直到它吐了为止……恩，最少要三回。”

　　“……”木场佑斗的脸色僵硬，嘴角不由自主的抽搐了起来。

　　“快去吧，可以说你即将要干的这件事，是整个检查过程中的最关键处，马虎不得。”伊藤成满脸严肃的拍了拍木场佑斗的肩膀，说道。

　　“好，好吧。”木场佑斗有气无力的说道，然后拿着那本十八禁的成人杂志和小杯，迈着沉重的脚步走进了不远处的隔离间。

　　“哗啦啦……”

　　帘子被拉了上来。

　　“好了，该你了，莉亚丝。”伊藤成双眼放光的看向身边穿着这病号服，将一双白皙的双臂和长腿暴露在空气中的莉亚丝说道。

　　莉亚丝点点头，一点也不害羞的动手脱起身上的衣物。

　　几乎是在下一刻，浑身上下仅穿了一条可爱又不失女性成熟的内裤的莉亚丝便呈现在了他的眼中，双胸饱满如球，前端颗粒挺立，随着莉亚丝的一举一动晃动出美妙的轨迹，吸引着伊藤成的目光跟随注视。

　　感受到伊藤成火热目光的莉亚丝微微一笑，迈步走到了金属床边，坐了上去，仰面横躺了下来。

　　伊藤成连忙从旁取过探察贴片，向刚才那般一一贴在了莉亚丝的身体上。只不过和之前敷衍的对待木场佑斗时不同，这回的伊藤成的动作却是很是轻柔缓慢，细细品位着莉亚丝身上传递回来的柔软触感，特别是胸部处传来的感觉。

　　不过贴片到底也就那么几个，即使伊藤成估计放慢动作，也仅仅用了不到一分钟便全部贴完，然后心头有些留恋的收回手掌，转身走到一旁的操坐台前，开始对莉亚丝的检查。

　　普通的内脏结构透影，以及能量运行路线与核心。

　　片刻后，检查结束。

　　“我也要那样吗？”莉亚丝看着帮自己取下探查贴片的伊腾成，脸色微微发红的问道。

　　很明显，她口中所说的那样是指那边呆在隔离间中的木场佑斗正在做的事情。对于这种事情，哪怕是对性的观念开放大胆的莉亚丝，也感到了害羞。

　　“你要是自己做不好的话，我可以帮你。”反正本性已经暴露，也不准备在隐藏的伊藤成玩笑道。

　　“不用了，这事我自己能做到。”莉亚丝连忙说道。

　　“呵呵，好了，刚才是开玩笑的，躺下吧，我有别的办法将东西从你体内取出来。”伊藤成轻笑一声，伸手按住抬起了上身的莉亚丝的肩膀，将她按回到了金属床上道。

　　“我可没看出来你刚才有开玩笑的迹象。”莉亚丝说道。

　　“嘛，如果你要是同意，我也不会放弃那种可以一亲芳泽的机会就是了。”伊藤成笑着承认道。

　　“你还真够无耻的。”莉亚丝无奈道。

　　“你说的方法是什么？”接着，不等伊藤成说话，莉亚丝转而询问道。

　　“深针抽取法。”伊藤成耸了耸肩说道，随即手腕一翻，一支带有一根两寸来长的粗针头的注射器出现在了他的手中。

　　看着伊藤成手中的针筒，莉亚丝的脸皮不由得僵了僵。

　　感受到莉亚丝那僵硬的状态，伊藤成轻轻笑了笑，将手放在了莉亚丝光滑平坦的腹部上，轻轻抚摩了起来。

　　“不错，光滑、平坦、有弹性，还真是让人爱不释手啊。”伊藤成轻声说道。

　　“哼。”莉亚丝轻哼一声，将头扭向了一边。

　　伊藤成又嘿笑了一声，将手掌停在了与卵巢对应的位置，将针头抵在了皮肤上，轻声道：“忍一下。”

　　说完，不待莉亚丝反映，便立刻动手将针偷刺了下去，并在接触感应这个能力的协助下，将针头准确的刺进了卵巢当中。

　　而后，伊藤成一手拿住针管，一手夹住栓器轻轻拉动了起来。

　　很快，一股淡淡的透名液体便顺着针头涌进了针管当中。

　　“好了。”片刻后，抽取出大概一毫升卵子的伊藤成退步说道。


第1700章 瓦布拉

　　在将莉亚丝的问题解决后不久，脸色有些发白，脚步有些虚浮的木场佑斗从隔离间中走了出来，将手里那装了大概有六毫升量的精华的塑料小杯和成人杂志递给了伊藤成。

　　“辛苦了，回去好好休息吧。”伊藤成接过东西，翻手将其收入魔方世界，然后伸手拍了拍木场佑斗的肩膀，强忍着想要笑的冲动，煞有介事的关心道。

　　“我会的。”木场佑斗勉强的扯出一个笑容，答应道。

　　“好了，我还要整理你们的数据，研究你们的精子和卵子的状态结构，就不送你们了。”伊藤成收回手臂，看向已经换好了学生制服的莉亚丝与木场佑斗说道。

　　“另外，莉亚丝，如果有可能的话，让一名纯正恶魔来一躺，我还需要纯正恶魔的身体数据以及精子样本，来确定最后的误差值。”接着，伊藤成又扭头看莉亚丝说道。

　　“好的，我回去就去安排。”莉亚丝点头答应道。

　　“那么，莉亚丝、木场，明天学校见吧。”伊藤成说道。

　　“明天见。”莉亚丝与木场佑斗回说道。

　　话落，红光绽放，一个似圆又方的繁杂魔法阵出现在莉亚丝和木场佑斗的两人脚下，带着二人从这间临时制造出来的实验室中消失不见。

　　见两人离开，伊藤成便也不在实验室中多呆，收起一直漂浮在他身旁半空中的精灵之书，闪身进入了魔方世界，出现在了生物实验室中。

　　跟着，心念一动，将并未在房间中的爱玛召唤到了身前。

　　“大人。”看到伊藤成，爱玛立刻展颜招呼道。

　　“爱玛，将这份精子和卵子结构解析下，第一优先级。”伊藤成微微点点头，回应过招呼，然后翻手取出装有木场佑斗精华的小瓶与存有莉亚丝卵子的注射器递给了爱玛，吩咐道。

　　“是。”一听到第一优先级，便知道这是一个急件的爱玛一边伸手接过东西，一边正色应道。

　　“另外，在研究过程中，尝试以人工受孕技术将这分精子与卵子结合一下，看看是否可以进行孕育。”伊藤成再次吩咐道。

　　“好的。”爱玛答应道。

　　“三天之后，将所有得到的研究结果交给我。”

　　“是。”

　　将正是交代完，伊藤成又随口问了下爱玛关于堕天使和离群恶魔的研究进度，便闪身离开了大实验室，回到了天上天下世界的枣家大宅中，与真夜、亚夜姐妹胡天胡地的度过了一晚。

　　然后在第二天清晨，起身离开魔方世界，继续以驹王学园体育教师的身份，前往学园开始一天的工作。

　　对于工作内容，自然没什么好说的，依旧是如往常那样，不是随便安排一个任务让学生们达到锻炼身体的目的，便宣告自由活动，就是无所事事的满学园乱窜，打发着悠闲的时光，亦或者厚着脸皮找上超自然研究社的社办，找莉亚丝和姬岛朱乃聊聊闲天，刷新着好感度这种莫名的东西。

　　就这样，一天的时间迅速流淌了过去。

　　不得不说，莉亚丝的行动速度真的很快，就在当天下午，一名纯血恶魔就被她带到了伊藤成的面前。

　　“这是吉尔伯特·瓦布拉，瓦布拉家的后裔。”莉亚丝指着身边的男性介绍道。

　　来人年纪不大，看起来二十多岁的样子，穿着一身白色西装。也许大概是流传着恶魔骨子里那不爱受到拘束的特性，亦或者是年轻人不喜欢受到束缚的关系，并没有打领带，领口处自然的敞开着，直到锁骨以下的位置，隐隐将里面的皮肤暴露在空气中。

　　来人身材高挑，足有一米八多，身材瘦弱却又不会给人以弱不经风的感觉，金发，长相也很帅气，看起来就好象是时尚圈子中的男模特一样。

　　不过唯一让伊藤成感觉比较好的就是，这个家伙没有之前的菲尼克死家的莱萨那样给人以强烈的欠揍的感。

　　恩，不排除里面有伊藤成主观判断的影响。

　　“瓦布拉？七十二柱？”伊藤成挑眉说道。

　　瓦布拉，七十二魔神中派名第六十的魔神，阶位公爵，统帅36个军团。授人百工之术，以及哲学科学。

　　“是的。”吉尔伯特·瓦布拉伸出手笑道。

　　“没想到，莉亚丝居然会找来一个公爵之后。”伊藤成伸手和瓦布拉握在了一起，笑道。

　　两人的握在一起的手掌轻轻晃动了两下，便分了开。

　　“莉亚丝在传信回吉蒙里家时，我刚好在那里做客，听到信中提到的内容，感觉很有趣，所以就主动提议过来看看。”吉尔伯特收回手掌解释道。

　　“这样啊。”伊藤成恍然道。

　　他刚才就有在想了，作为魔王，萨杰克斯应该不会那么不智，在没有将事情调查清楚前，就将这件事情宣扬出去，所以不应该会引来同位冥界贵族的瓦布拉家的人注意才对，哪怕这件事的起因是因为吉蒙里家和菲尼克斯两家之间的联姻，但那属于私事，就算有流言，也不可能会将这种事传出去。

　　“正好，身为贵族的纯血恶魔数据更能让我得到准确的结果。等下就麻烦你了。”伊藤成说道。

　　“好说。”瓦布拉微笑道。

　　“莉亚丝，你这次还一起过去吗？”伊藤成扭头看向身旁的莉亚丝询问道。

　　“不了，昨天已经耽误了一天，今天该去把手里的任务契约完成了。”莉亚丝微微摇头说道。

　　“那好吧。”伊藤成无所谓的道。

　　“那我们走吧。”接着，伊藤成看向吉尔伯特说道。

　　“请。”瓦布拉微笑道。那副模样，还真是贵族犯十足。

　　伊藤成微微一笑，伸手抓住了吉尔伯特的肩膀，发动飞雷神之术从莉亚丝的超自然研究社的社办中消失不见，于下一秒出现在了那间还没被废弃的地下实验室中。

　　“脱衣服吧。”伊藤成松开手，对吉尔伯特说道。

　　这回因为没有莉亚丝在，伊藤成直接连遮羞用的衣服也不给了，反正都是男人，也没什么见不得人的东西。更何况，到头来需要脱得也只有吉尔伯特一个，他伊藤成可不需要去坦胸露乳的。

　　恶魔就是恶魔，一点也不废话，没一会就将衣服脱了个精光。然后在伊藤成的指示下平躺到仪器床上，开始了身体数据的检查。

　　其实真要说起来，类似这种身体数据的检查根本就不需要，因为人工受孕技术与精子提供中的身体状况并没有太大关系，只要其不存在明显的疾病就OK，所以说，只要交出精子就基本没精主的什么事了，剩下便是靠科研工作者们的细心处理了。

　　但谁叫伊藤成最近正好在研究恶魔呢，正好缺少各种恶魔，特别是纯种恶魔的一些身体数据和内里的脏器结构，因此也就顺道假公肥私了一下。

　　“好了。”片刻后，伊藤成开口说道。然后转身走到一旁的抽屉前，再次将一个胶卷核大小的塑料杯和一本比前本更加火爆，甚至可以说重口味的成人杂志取了出来，转手交给了坐起的吉尔伯特·瓦布拉。

　　“这是你的爱好？”瓦布拉接过杂志，怪笑道。

　　“不是。这是我猜测的你的爱好，好方便你等下出精顺利。”伊藤成轻笑道。

　　“额……我不是这种人。”吉尔伯特有些郁闷的说道。

　　“那就先当回这种人吧。”伊藤成无所谓的说道，然后再次走到一旁的办公桌旁，俯身拉出一把椅子，矮身坐了上去。

　　“记得，最少三次。”伊藤成看向吉尔伯特说道。

　　“好岸标。”吉尔伯特答应一声，拿着东西走到了一边，开始了自撸运动。

　　并不想看一个大男子自撸的伊藤成将头一偏，伸手重新打开了抽屉，从中取出了一本熟女类的成人杂志翻开了起来。

　　“这才是我喜欢的类型。”片刻之后，吉尔伯特的声音突然响起说道。

　　伊藤成看了看手里的杂志种类——制服系列，扭头笑道：“原来你是这种爱好啊。”

　　“给。”吉尔伯特将精杯放到办公桌上。

　　“既然取到了样本，那我也该开始进行研究了，所以就不送你。”伊藤成撇了眼被一种淡黄色粘稠液体装满了小半杯的小杯，点头说道。

　　“没关系，正是要紧。”吉尔伯特笑道。

　　然后，吉尔伯特走到一边，一件一件的将衣服穿了回去。

　　“跟你聊天很有趣，希望将来还有机会。”穿好衣服的吉尔伯特转身看向伊藤成说道。

　　“相信会有机会的。”伊藤成耸肩道。

　　吉尔伯特笑了笑，在脚下展开一个内置有瓦布拉家纹的魔方阵，然后在其绽放出的青色光芒中，从地下实验室中消失不见。

　　随后，伊藤成手臂一挥，将吉尔伯特·瓦布拉的精子送进了魔方世界，交给了生物实验的爱玛解析。

　　作完这一切，伊藤成便身影一闪，也从地下实验室中消失不见，返回了那间他租住下来的公寓当中。

　　“大人。”看到伊藤成归来，身上仅穿了一件隐约可看见内里桐体的透命莎制睡裙的丽娜丽一脸惊喜的叫道。


第1701章 萨杰克斯

　　“你好，伊藤成先生。”一身蓝白色女仆装的银发女仆古蕾菲亚向伊藤成行礼问好道。

　　“你好，古蕾菲亚小姐。”伊藤成微一点头，回礼道。

　　此时，他和古蕾菲亚所在的位置是超自然研究部的社办室中。在他们两人的周边，身为超自然研究社的社长的莉亚丝，和社员塔城小猫、姬岛朱乃、木场佑斗四人随意的站立着。

　　而这个时候，距离他提出人工受孕技术结束冥界恶魔繁衍问题的时间已经过去了六天。

　　“既然古蕾菲亚小姐能够来此见我，想必对于之前的提议，应该也已经有了结果了吧。”伊藤成轻笑道。

　　“是的。”古蕾菲亚承认道。

　　“很可惜，那种技术并不能完全作用在我们恶魔的身上。”

　　说完，古蕾菲亚双眼便一眨不眨的盯住了伊藤成的眼睛，观察着他的表情变化。

　　“我知道。”只是让古蕾菲亚稍微感到意外的是，伊藤成的脸上不仅没有露出原本预想中的吃惊之色，反而一副毫不意外的模样笑了起来。

　　“既然如此，当初阁下又为何提出这种事情？难道仅仅是为了想要拖延大小姐和莱萨大人之间的婚约吗？”古蕾菲亚眼中精光一闪，轻声说道。

　　“拖延婚约？没必要。”伊藤成满脸自信的说道。

　　“当时我之所以提出人工受孕技术，是因为那个问题我可以解决。”

　　这话到是不假。因为经过爱玛这么多天的全力研究，有着各种神奇科技和魔导技术的辅助，爱玛早就在两天之前，彻底解开了使用人工受孕技术无法作用在恶魔精、卵子上，使其发育分裂的原因，并找出来合理的解决办法。

　　而且，为了验证这一方法的可行性，爱玛还特意用这种方法将瓦布拉的精子打进了莉亚丝的卵子内，完成了最初的受孕培养工作。

　　而经过这两天的培育，那颗受孕的卵子已然成活下来，只需要在经过一段时间的培育，然后放入到母体中进行第二阶段的孕育就完全可以衍变成一个真实的生命！

　　“真的？”古蕾菲亚眼睛微眯，追问道。

　　“当然。不管怎么说，莉亚丝毕竟是我的女人，我不会拿她的幸福来开玩笑。”伊藤成点头说道。

　　一旁，莉亚丝的目光微微闪烁了一下。同时，姬岛朱乃发出了那熟悉的，让人感到内里充满了危险气息的怪异“呵呵”声。

　　“如何证明？”古蕾菲亚说道。

　　“很简单，你们只需要提供一男一女两名恶魔给我，我亲自为操作给你们看。”伊藤成挺直腰背，直视着古蕾菲亚的双眼说道。

　　“我知道了，我会将你的提议如实的向萨杰克斯大人汇报的。”古蕾菲亚点头说道。

　　然后古蕾菲亚自伊藤成对面的沙发上站起身，对莉亚丝说道：“大小姐，那我就先告辞了。”

　　“好的。”莉亚丝轻声说道。

　　打过招呼的古蕾菲亚再次对伊藤成微微一礼，便在脚下展开一个代表着吉蒙里家系的魔法阵图，在其上绽放而出红色光芒中，从社办室中消失不见。

　　“呼。”眼见古蕾菲亚离开，莉亚丝轻轻呼出了口气。

　　显然，在面对古蕾菲亚时，莉亚丝的心里压力并不小。

　　“真的可以吗？”莉亚丝转头看向依旧老神在在的坐在沙发上的伊藤成，表情有些忐忑的问道。

　　“相信我，用不了多长时间，你和菲尼克斯家的那该死的婚约就会被解除。”伊藤成回视着莉亚丝的双眼语气坚决的沉声说道。

　　“好吧。还有，上次的时候我就想说了，我何时成为了你的女人？”也知道现在只能将希望寄托在这个神秘的伊藤成身上的莉亚丝瞪视着伊藤成说道。

　　“难道不是吗？我可是亲口咬过了你的胸部呦，而且还差一点就完成了‘神圣的行为’，不管于情于理，你都已经被我打上了烙印，成为了我的女人。”伊藤成嘿笑道。

　　“那只是万不得以下的选择，并不像你想的那样。”莉亚丝闻言脸色微红，连忙辩解道。

　　“无所谓，只要我认可了就好。”伊藤成很是霸道的说道：“所以，你就准备和朱乃一起，成为我的后宫吧。”

　　“哦呵呵呵呵……我好象听到了什么奇怪的话。”姬岛朱乃脸上的笑容完美的让人挑不出一点瑕疵，但不知为何，却从中传递出了一股让人寒毛之立的危险感。

　　“既然朱乃你没听清楚，那我就在说一次好了。你就准备和莉亚丝一起，成为我的后宫吧！”伊藤成一副死猪不怕开水汤，同时又好似在进行某中神圣仪式时的宣言般，起身大声宣布道。

　　“流氓。”细小的嘀咕声，从伊藤成背后处传了过来。

　　不用回头，伊藤成都知道说话的人是谁。——塔城小猫。因为她的声音实在是太独特了，似萝莉一般清脆，又似娇弱少女般轻柔，让人听之不忘。

　　瞬间，伊藤成的脑袋上就浮现出了一片黑线。

　　然后身影一闪，瞬间从超自然研究社的社办室中，和莉亚丝及浑身散发着危险气息的姬岛朱乃的眼前消失不见。

　　第二天，周末，本该放假在家休息的伊藤成却是再次来到了驹王学园的旧校舍中的超自然研究社的社办室内。

　　在场人物：社长莉亚丝，社员姬岛朱乃、塔城小猫、木场佑斗，外来人士古蕾菲亚，和一名穿着华立异常，有着和莉亚丝一样的血红色长发的年轻男子。

　　“超脱者，萨杰克斯吗……”看着坐在自己对面的青年男子，伊藤成心头有些凝重的暗道。

　　萨杰克斯，全名萨杰克斯吉蒙里，莉亚丝·吉蒙里的亲哥哥，现任魔王之一，袭名路西法，同时也是四名魔王中唯二的超脱者之一。

　　何为超脱者？既实力上限突破了魔王阶级的家伙。

　　那么魔王的实力又是多少？就伊藤成的最初估计，应该是在天仙和神灵一层！由此类推，超脱者最起码是主世界的真仙和低等神的程度！也就是说要比现在只有天仙中期阶段的伊藤成要强上一个大阶！这又如何不让他心头凝重。

　　“我是萨杰克斯，很高兴认识你，伊藤成阁下。”萨杰克斯面带看起去如同普通邻家大哥哥般的和善笑容，轻声说道。

　　“很荣幸见到您，魔王阁下。”伊藤成谦逊道。

　　“不用那么客套，只叫我萨杰克斯就好了。”萨杰克斯说道。

　　“这……好吧，萨杰克斯。”伊藤成脸上露出一副迟疑的神色，然后点头答应道。

　　“那么萨杰克斯你也不要再称呼我为阁下了，也是直接叫我的名字吧，伊藤或者成。”接着，伊藤成说道。

　　“好的，伊藤。”萨杰克斯点头回应道，用得称呼也顺其自然的由‘伊藤成阁下’变成了不显的疏远，但也不特别亲密的‘伊藤’。

　　“好了，让我话归正题。那件事情，你真的有把握吗？”萨杰克斯表情微微收敛，显得很是严肃的问道。

　　几乎是在他表情变化的瞬间，一股特别的威严感便从萨杰克斯的身上散发了开来。好在，他对力量的控制很是精细，并没有讲气势和力量添加进去，只是单纯的释放出一股久居上位之人都会带有的威压，否则，相信这个房间里除去伊藤成和古蕾菲亚外，绝对没有一个人还能保证站住。

　　自然，只是普通人拥有的威压也就自然震慑不住同样久居高位的伊藤成。

　　“我是不会拿莉亚丝来开玩笑的。”伊藤成一脸认真的回答道。

　　萨杰克斯也不说话，就那么一脸严肃的直视着伊藤成的双眼。伊藤成双眼一眨不眨的迎了上去。

　　一股沉闷的气氛，自两人之间弥散了开。

　　“那好，就按你说的做。”片刻后，萨杰克斯打破沉默，点头说道。

　　几乎是在他说话的瞬间，那股让旁边的莉亚丝都心口发紧的沉闷气氛立刻消散开来，让莉亚丝、姬岛朱乃两人全都长长的呼出了口气。

　　“不过地点要定在冥界，同时，在你操做的过程中，全程要有恶魔跟随查看。”萨杰克斯接着说道。

　　“地点定在冥界没有问题，但全程观看不行。”伊藤成摇头说道，然后不等萨杰克斯说话，便继续解释道：“人工受孕的过程毕竟是一件对环境要求很高的事情，如果因为外人的原因造成实验失败，怎么说？”

　　“你看这样如何？除培育室意外，其他的地方全程跟随，同时，在培育室中安装监控设备。”顿了顿，萨杰克斯再次提议道。

　　“可以。”伊藤成想了想，点头答应道。

　　“不过你要保证，培育室中的监控影像不外泄。”然后，伊藤成要求道。

　　“可以。”萨杰克斯痛快的点头答应道。

　　“什么时候可以出发？”萨杰克斯问道。

　　“我需要去我的实验室拿一套设备。”伊藤成道。

　　“需要我帮忙吗？”萨杰克斯问道。

　　“不麻烦了，那点东西，我自己可以解决。”伊藤成笑道。

　　“那好吧。”萨杰克斯微笑道：“大概需要多长时间？”

　　“十分钟吧。”伊藤成想了想道。

　　“好的，那我就留在这里等你回来，然后一同出发前往冥界。”萨杰克斯说道。

　　伊藤成点点头，然后动念发动瞬间移动技术从超自然研究社的社办室中，以及众人的眼前消失不见。


第1702章 前往冥界

　　十分钟不长，搁在闲得蛋疼的欧洲贵族身上可能连一杯红茶都无法喝完，萨杰克斯他们虽然没欧洲贵族们那无聊的作态，可和妹妹聊聊天却也是可以的，所以等到拿好了仪器的伊藤成再次出现在驹王学园旧校舍的超自然研究社的社办室时，看到便是莉亚丝和萨杰克斯喝茶聊天的悠闲景象。

　　只是和先前相比，这个时候的社办室中却是少了银发女仆古蕾菲亚的身影。

　　伊藤成也没在意，冲着萨杰克斯微微点了下头，示意东西已经拿好。

　　“那就出发吧。”萨杰克斯从沙发上站起身，说道。

　　其他人相继附和的点了点头。

　　“怎么？莉亚丝、朱乃，你们也要过去吗？”看到其他人的表现，伊藤成诧异道。

　　“不管怎么说，这事都关系到我的命运，不亲自观看全部过程我是难以安心的。更何况，这次的实验地点可是在吉蒙里的领地，作为吉蒙里家的下任继承人，我也需要回去做一些事情。”莉亚丝回答道。

　　“作为社王的皇后，我需要随时跟在社长的身边呦。”姬岛朱乃微笑道。

　　听完两人的解释，伊藤成理解的点了点头。

　　然后众人简单的收拾了一下东西，便结伴离开了旧校舍，沿着小路出了驹王学园，来到附近的车站。

　　这个时候，除了伊藤成和萨杰克斯两人外，莉亚丝等人依旧穿着驹王学园的制服。用莉亚丝的话来说，就是‘这是最理想的正装了’，可见，驹王学园在冥界的知名程度。

　　接着，一行六人在莉亚丝和姬岛朱乃的引领下，走进了车站里的电梯。

　　电梯是那种小型的客用电梯，厢内空间有些狭小，六个人站进去后刚好将其填满，并且还不会觉的难受。

　　“叮。”

　　电梯门缓缓的合了上。

　　然后，莉亚丝从口袋中取出了一张像是银行卡一样的卡片的东西放到只有[1]和[2]两个代表楼层数的电子面板上。

　　“哔”

　　瞬间，一道电子音响了起来。

　　“嗡。”

　　紧接着，一股轻微的失重感涌上了众人的身体。

　　“这个车站的底下，是有着秘密楼层的。”莉亚丝回头对身侧的伊藤成解释了一句。

　　“传说中的恶魔专用的路线？”伊藤成轻笑道。

　　“是的。”莉亚丝确定道。

　　大概过了一分钟，电梯终于停了下来，并在又一声“叮”的轻响声中缓缓地打了开。

　　“好了，我们出去吧。”莉亚丝说道。

　　说着，众人便跟随着莉亚丝的脚步走出了电梯。瞬间，一个巨大的广阔空间便映入了众人的眼中。

　　“如果不是知道这是通往冥界的‘地狱列车’，我都会以为自己来到了地铁站。”看着眼前这完全由人工开凿出来的广阔空间，伊藤成不由得出言说道。

　　莉亚丝微微一笑，带着众人继续向内走去。

　　右转左转之后，一个新得空间出现在了伊藤成的眼前。同时，一个造型和列车十分相似的长条状东西进入了伊藤成的眼帘。

　　车身呈锐角，表面刻画着代表着吉蒙里家身份的恶魔纹章。

　　在众人走到它近前时，列车上的车门自动的打了开。伊藤成跟着萨杰克斯、莉亚丝走了进去。

　　“朱乃，你带他们过去吧。”走进车厢内的莉亚丝停下脚步，扭头看向姬岛朱乃说道。

　　“好的。”姬岛朱乃答应道，接着转头看向伊藤成，微笑道：“老师，请跟我来。”

　　伊藤成看了眼莉亚丝和她旁边站着的萨杰克斯，点点头，跟着姬岛朱乃向列车的中段走了过去。

　　“在冥界有规定，乘坐列车时，眷属要呆在中段和后面，只有领主才可以坐在前面的车厢中。”路上，姬岛朱乃小声的解释道。

　　“阶级对待吗……”伊藤成轻声说道，然后抬头看了看走在前面的木场佑斗与塔城小猫，突然伸手抓住了姬岛朱乃的小手，紧紧握了住。

　　感觉到手掌被抓，姬岛朱乃妩媚的白了眼伊藤成，不过却没有挣脱，反而张开手指，和伊藤成的手掌交叉的握在了一起，好似热恋中的情侣一样，手牵着手向前走去。

　　查觉到姬岛主乃的手掌变化，伊藤成无声的笑了起来。

　　片刻后，四人来到了车厢的中段，在套有白色外套的松软背椅上坐了下来。

　　伊藤成和姬岛朱乃坐在一起，不过，此时两人牵在一起的手掌已经分开。木场佑斗和塔城小猫坐在两人的对面，一个扭头看着窗外发着呆，一个不知从拿里搞来了一本杂志，低头翻看着。

　　就这样，呆坐了三、四分钟，伴随着一阵铃声响起，列车运动了起来。

　　“一般要多久才能到达？”感觉有些无聊的伊藤成扭头看向姬岛朱乃问道。

　　“大概一个小时左右就会到了。因为这辆列车要使用正式的方法来通过次元之壁。”姬岛朱乃回答道。

　　伊藤成点点头，然后开始和姬岛朱乃聊起了其他的话题。

　　不过很快，一个新出现的男人打断了他和朱乃的聊天。

　　来人是一名年老的男性，身穿着车长服，白色的胡子看上去非常的洗练。

　　“贵安，公主的眷属恶魔们，以及这位大人。我是这辆吉蒙里专用列车的车长，名叫雷纳尔多。请多多指教。”老人郑重的自我介绍道。

　　当然，主要的对象是伊藤成。因为其他人早就和这位雷纳尔多老车长见过面了。

　　“幸会。”伊藤成点头回礼道。

　　对于伊藤成不起身回礼的作态，雷纳尔多的脸上没有露出任何不满的表情。然后取出了一个好似现代列成上专门刷身分证类似的黑色仪器，对准了伊藤成。

　　“这是确认、核对用的恶魔世界的机器。这辆列车是正式进入冥界的重要且庄重的移动手段。要是，出现冒名顶替的话，可是会发生不得了的事情。现在这个时代，列车要是被劫持了的话可不得了。”雷纳尔多解释道。

　　“哔～哔～”几乎是在他话落的同时，一阵警报声便从机器上传了出来。不过很快，那种声音就又变得轻快起来，显然是通过了核对。

　　“这样核对的同时身为新面孔的您就已经办理完入国手续了。在到达预定的车站之前请随意休息吧。设置了床铺的车厢和餐车也有准备，在到达目的地之前请随意。”待机器嗡鸣声消失过后，雷纳尔多再次说道。

　　然后，雷纳尔多再次向伊藤成和姬岛朱乃几人微微一礼，便转身离开了车厢。

　　“本列车即将突破次元之壁。本列车即将突破次元之壁。”发车之后过了大约四十分钟的时候，正在打牌消磨时间的伊藤成几人耳边响起了广播中传出的通告声。

　　几乎是广播中的通告落下的同时，车窗外一直漆黑的景色骤然一变，出现了紫色的天空，和连绵不段的山峰以及布满了山峰与平原之上的翠绿树木……

　　“这里已经是吉蒙里的领地了哦。”姬岛朱乃笑眯眯的说道。

　　“哦。”伊藤成不置可否的应了一声。

　　“咦？你不好奇吗？”姬岛朱乃诧异道。

　　“我又不是没见过世面的乡下少年。”伊藤成撇嘴道。

　　“那还真无趣啊，难得我想要看你吃惊的样子的说。”姬岛朱乃故做失望的说道。

　　而后列车又向前行驶了十多分钟，一段新的通告，从广播中传了出来。

　　“即将抵达吉蒙里本宅前。即将抵达吉蒙里本宅前。非常感谢各位搭乘本次列车。”

　　听到这段通告，伊藤成几人也停下了打牌的动作，开始为下车做着准备。同时，也是在这个时候，消失了一路的莉亚丝和萨杰克斯两人再一次的出现在了众人的面前。

　　接着，列车又向前行驶了一小会，才在咔当一声轻响中，停了下来。

　　车门打开，伊藤成跟在莉亚丝和萨杰克斯的身后走下了列车。

　　“萨杰克斯大人，莉亚丝大小姐，欢迎回来！”整齐的问候声瞬间在众人的耳边回荡开来。

　　“啪啪啪啪……”

　　“啦啦啦啦……”

　　同时，烟花冲天炸裂，分化成点点斑斓火光。音乐悠扬响起，奏出庄重中不失欢快的曲调。声势之庞大，好似欢迎国家元首到来一样。

　　不过真要说起来，萨杰克斯的魔王身份和国家元首还真就没什么不同，只是在力量方面，要不知道超出了多少倍！

　　“谢谢大家。我回来了。”莉亚丝满脸微笑的说道。

　　“萨杰克斯大人，大小姐，欢迎回来。到达的真是早呢。路途平安就好。好了眷属的各位和伊藤成阁下也请坐上马车。接下来要移动到本宅去。”就在这时，古蕾菲亚的身影从人群中走出，对众人说道。

　　在古蕾菲亚的带领下，众人相继坐上了看上去十分豪华的马车。其中，莉亚丝因为吉蒙里家继承人的身份，需要陪伴虽然是自己的亲兄长，但同样也是魔界魔王的萨杰克斯，所以和他还有古蕾菲亚三人坐在前面的马车里。伊藤成这名身份比较独特的外来者则在姬岛朱乃的陪同下坐在了第二架马车上，第三架马车则交给了木场佑斗和塔城小猫使用。

　　马蹄轻扬，马车移动了起来。

　　“还真是难得的密闭空间呢，朱乃。”伊藤成扭头看向身边的姬岛朱乃怪笑道。并在说话的同时，将手轻轻搭在了朱乃光滑细腻的大腿上，缓缓地向制服短裙的下面移动了过去。

　　“不怕被社长发现吗？”姬岛朱乃也没阻止，笑眯眯的看着伊藤成说道。

　　“很刺激不是吗？”伊藤成手指挑开百褶裙的边缘，挑眉道。

　　“你就怕我反抗吗？”朱乃脸上流露出危险的气息的轻声说道。

　　“你是逃不出的掌心的。”伊藤成轻声回答道。

　　好似配和着这句话般，他的手掌彻底进入了裙中，触碰到了一层丝软的布料。

　　姬岛朱乃依旧没有阻止，只是似笑非笑的看了他。伊藤成心中一定，手指轻屈，然后再次伸指，从边缘的楞带处探了进去。

　　瞬间，一种好似摸到了头发的感觉从指间传了过来。

　　不过就在伊藤成准备在有所动作时，一只手掌却是按在了他的手背上。

　　“只能到这里噢，再下去的话，我会翻脸也说不定。”姬岛朱乃微微摇了摇头，说道。

　　“哎，那好吧。”伊藤成回视着姬岛朱乃，须臾后轻叹一声，将手指撤了回来，手掌轻轻的在她的大腿上摩挲着。

　　“赤龙帝的龙性光环，果然犀利！”感受着掌心处传来的滑腻触感，伊藤成心中不由得感叹道：“早知道这玩应这么有用，当初将它抽取出来时就应该于其融合，想来这个时候已经完全攻略下了朱乃了吧……”

　　正如他话中所言，此时的赤龙帝已经被它融合在了体内。

　　原本，伊藤成是准备先将其留着，然后等到需要的时候在自己融合或是交给其他人融合，但在见到萨杰克斯，并发现这个世界的实力等级有些超标之后，伊藤成果断的放弃了最初的打算，将赤龙帝与自己融合在了一起。同时也是在那个时候，通过一番和德莱萨的交谈，才想起了赤龙帝的某个对他来说很有趣的辅助属性——增加对女性的吸引力这一能力。

　　马车行驶了数分钟，最后在一栋巨大的古堡前停了下来。

　　“我们该下车了。”姬岛朱乃轻轻呼出口气，提醒道。

　　“恩。”伊藤成有些留恋的收回手掌，点头答应道。

　　“喜欢的话，下次还可以继续呦。”姬岛朱乃将头凑到伊藤成的耳边，用满是诱惑的声音轻声说道。

　　说完，不等伊藤成话，便立刻伸手撩开车帘，探身走了下去。

　　伊藤成轻笑一声，也是跟着走下了马车。

　　同时，木场佑斗和塔城小猫也从刚刚停下的第三架马车中跳了下来。

　　此时，庭院前的迎接队伍依旧是夸张至极的规格。首先入眼的便是一条一直延伸至巨大的城堡那边的红色地毯，一名名身穿女仆服的女仆排成两排，站立在地毯的两边，低头恭身行着礼节。

　　“萨杰克斯大人，大小姐，伊藤成阁下，还有各位眷属，请进。”古蕾菲亚催促道。


第1703章 开始

　　之后，伊藤成和吉蒙里一家共进了晚餐，认识了莉亚丝的母亲瓦内拉娜·吉蒙里，以及萨杰克斯的儿子——米利加斯·吉蒙里，便被安排进了一间大的有些夸张的房间中休息。

　　这一晚上，自然是风平浪静，没有任何美妙的事情发生。

　　“铛铛铛……”

　　第二天清晨，一阵有节奏的敲门声响了起来。

　　“进来。”伊藤成扬声道。

　　“咯！”

　　房门打开，一名身穿女仆装的年轻女仆推门走进了屋中，站定，向伊藤成行礼说道：“大人，莉亚丝大小姐让我来通知您前去用餐。”

　　“好的。”伊藤成点头答应道，然后自床上站起身，跟着女仆一同离开了房间，来到那宽敞的餐厅当中。

　　“早上好，莉亚丝，朱乃、小猫、佑斗，还有古蕾菲亚小姐。”伊藤成向在场的熟人打起了招呼道。

　　“早上好，成。”莉亚丝和姬岛朱乃回应道。

　　“早上好。”这是小猫的回候。

　　“早上好，老师。”这是木场佑斗的问候。

　　“早上好，伊藤成阁下。”最后是古蕾菲亚的回礼。

　　然后伊藤成走到餐桌边，在一名女仆主动上前帮助拉开的椅子上坐了下来。

　　“萨杰克斯和瓦内拉娜夫人呢？”在女仆将他的食物送上来期间，伊藤成开口询问道。

　　“兄长大人还有事情要处理，所以先回领地了。母亲则是等下有个聚会，先行离开了。”莉亚丝回答道。

　　这个时候，女仆送来了他的早餐。很西式的风格，面包、牛奶、火腿片和煎蛋的搭配。

　　“那实验怎么办？”伊藤成再次问道。

　　“您需要的恶魔夫妻已经到了，现在正在客房中休息，仪器也给为您送到了新腾出来的房间中，只要你准备好，实验随时可以开始。”古蕾菲亚回答道。

　　“另外，在实验过程中你有任何需要，都可以告诉我，我会联系人帮您安排。”不等伊藤成说话，古蕾菲亚再次说道。

　　“那就好。”伊藤成点头说道。

　　随即拿起刀叉，象用起了面前的食物。

　　十数分钟后，用餐结束。伊藤成和古蕾菲亚还有莉亚丝与姬岛朱乃四人一同离开餐厅，来到了那间被改造成了现代化实现室的房间中。

　　“您看一下还缺什么，我回头让人给您送来。”古蕾菲亚说道。

　　伊藤成缓缓环视了一眼按照凡间界人类最顶尖的实验室改造成的房间，以及房间内那些当代的最顶尖的仪器设备，微微摇了摇头道：“不用了，这里的东西已经够了，甚至比我之前预想的还要好。”

　　古蕾菲亚微微一笑，没有说话。

　　“麻烦你了，古蕾菲亚小姐，去把人叫来吧。”伊藤成扭头看向古蕾菲亚小姐说道。

　　“好的。”古蕾菲亚答应道，然后转身，向远处走了开。

　　“亲爱的莉亚丝，朱乃，实验马上就要开始了，你们是不是应该给我送上一些祝福？”眼见古蕾菲亚离开，伊藤成转身看向一边的莉亚丝和姬岛朱乃两人，怪笑道。

　　“呵呵呵……你想要什么样的祝福？成。”姬岛朱乃发出习惯性的怪笑声，笑眯眯的问道。

　　莉亚丝也是将疑惑的目光落到了伊藤成的身上。

　　“嘿嘿，既然你们让我说，那我就说喽？”伊藤成看着两人说道。在见到两人都没说话后，脸上浮现粗一抹有些猥琐的笑容继续道：“那就让我揉揉胸部吧，相信有了你们的胸香加持，我操作实验时的双手一定很稳，肯定能够顺利的将实验完成！”

　　“只是揉吗？”莉亚丝问道。

　　“如果能吸的话，那就是再好不过了。”伊藤成嘿笑道。

　　“吸啊……”姬岛朱乃表情苦恼的道。

　　莉亚丝的脸上也露出了犹豫的神色。

　　“如果吸不行的话，那就只要揉就好了。尽管那种加持的力量没有吸来的高昂。”看着两人的表情，伊藤成以退为近的说道。

　　“好吧，你揉吧。”顿了顿，莉亚丝表情一定，看向伊藤成说道。

　　“既然连社长都愿意了，那我也就同意吧。”接着，姬岛朱乃也笑眯眯的开口说道。

　　“真的？太好了。”伊藤成开心道：“那我就不客气喽。”

　　说完，上前一步来到两人跟前，伸出双手形成一对虎爪，轻轻的落在了莉亚丝和姬岛朱乃的左右胸上，五指轻合，轻轻地揉弄了起来。

　　瞬间，一股柔软的温热触感，透过布料的阻隔传递到了他的手掌上。

　　“好棒。”伊藤成轻声赞叹道。

　　“这次实验要是失败了话，我可不会放过你呦，成。”莉亚丝脸色微红的看向伊藤成说道。

　　“我也是喔。”姬岛朱乃附和道。

　　“那我要是成功了，你们是不是也要给我奖励？比如可以让我吸啊、咬啊什么的？”伊藤成毫不客气的接口说道。

　　“那就要看你的表现了。”姬岛朱乃说道。

　　“古蕾菲亚过来了。”就在伊藤成准备说话的时候，莉亚丝的声音突然响起说道。然后向后退开一步，让自己的胸部从伊藤成的坏手上脱离了出来。

　　一旁，姬岛朱乃也跟着退了开。

　　见此，伊藤成表情悻悻的收回了双手，转身向门口处看了过去。

　　很快，古蕾菲亚和两男一女的身影就出现在了伊藤成的视线内。

　　“伊藤成阁下，这两位就是你需要的那对夫妻。”古蕾菲亚指着身旁一名有着黑色短发的中年人类模样的男性和他旁边那名有着褐色波浪长发，长得还算不错，不过身材方面和莉亚丝都有一比的女性介绍道。

　　接着，古蕾菲亚又指向另外一名陌生的魁梧男子说道：“这位是雷比埃尔，会在你实验开始后负责实验室的守卫工作。到时候你有什么需要，可以通过他来联系我。”

　　“我知道了。”伊藤成看了雷比埃尔一眼，点头说道。

　　“我就不打扰伊藤成阁下你进行实验了，告辞了。”古蕾菲亚行礼道。

　　“加油，成。”莉亚丝看向伊藤成鼓力道。

　　“不要让我们失望呦。”姬岛朱乃微笑道。

　　“放心吧，我还期待着你们两个人送我的奖励呢。”伊藤成笑道。

　　然后莉亚丝和姬岛朱乃也告辞离开了试验室。

　　“雷比埃尔，你去门口守着吧。”目送莉亚丝与姬岛朱乃离开，伊藤成转头看向魁梧大汉雷比埃尔说道。

　　“是。”雷比埃尔闷应一声，转身退出了房间，并很知机的带上了房门。

　　“你把裤子脱掉。至于你，把全身的衣服都脱掉。”待雷比埃尔离开后，伊藤成转头看向那对被挑选出来的纯血恶魔夫妻说道。

　　“为什么要让她全脱？”对于伊藤成的区别命令，男子脸色迟疑的道。

　　“为什么？因为她是女的，是你们将来孩子的孕育母体，我需要对她进行全身的细致检查。”伊藤成淡声说道：“至于你，只是一个精子提供者，如果不是为了保证实验不出任何意外，你甚至可以直接拿个小杯到一边自己去撸，反正最后只要将你的精子交上来就可以了。”

　　听到伊藤成的解释，男子的脸色一阵难看。不过这毕竟是魔王“路西法”亲自下达的命令，而且中间还有吉蒙里公爵家，根本不是他一个纯血但无爵位的小恶魔能反抗的，所以尽管心头满是不满，但依旧不敢甩脸子说不干了什么的，只能依言脱起了自己的裤子。

　　与此同时，一旁的女人也开始脱起了自己身上的衣物。

　　看到两人开始动作，伊藤成也不废话，转身走到一边，好似准备进手术室的操刀医生般，开始对全身进行清理，并换上了医疗服装。

　　“你，去那边那张支架床上躺好。你，去那边。”片刻后，全身上下被医护服捂的严严实实的伊藤成走出换衣间，对已经脱好的两人命令道。

　　两人也不废话，依言走到了相应的床台边，躺了上去。

　　“将你们的双脚放到支架上。”伊藤成再次吩咐道。

　　恶魔夫妻听话的抬起双腿，将两只小退分别搭在了病床两边高高突起半月型乘托架上，双腿大张，将自己的半身完全暴露在了空气中。

　　见两人躺好，伊藤成走到了那名男性恶魔的旁边，开始按相应的步骤，对男性恶魔进行取精工作。

　　也就一分钟多一点，将近四毫升的淡黄色粘稠液体就被伊藤成从男性恶魔的精囊中抽取了出来，撞进了一个小塑料试管中。

　　“OK，你可以穿衣服出去了。”盖好试管的盖子，将其放到一旁的伊藤成头也不回的说道。

　　“我要留在这里。”男子起身说道。

　　“随便。”伊藤成扭头撇了眼恶魔男，语气冷淡的说道。然后从一旁的医疗台中取出一个鸭嘴器走到女恶魔床铺下端，正对着她半身的位置，双手合动，将手中的鸭嘴器放了进去，调动螺轴，将口子撑了开。

　　随即，一片暗色就映入了他的眼帘。

　　伊藤成再次伸手从旁边的医疗台上取出一个连接着一条根细细长管抽吸器，将其管子的前端送了进去……


第1704章 培育

　　“哧，哧……呼……哧，哧……”

　　伴随着一阵怪异的声响，一小流淡色透明的粘稠液体涌进了伊藤成手中所持拿的抽起器中。

　　而后伊藤成手臂轻动，将抽吸器从女性恶魔的身体中取了出来。

　　“起来吧。”转身，走到一旁的操作台前，将抽吸器中的粘稠液体弄进一个小试管瓶中的伊藤成淡声说道。

　　女恶魔动了动身体，从支架床上坐了起来。

　　“大人，我可以穿衣服了吗？”女恶魔开口询问道。

　　“等一下，你还有一个检查需要做。”伊藤成头也不回的说道。

　　“哦。”女恶魔轻应一声，扭头看向了自己的丈夫。

　　“去门口那里站好。”这时，将粘稠液体全部导进小试管瓶中，并将小试管瓶和之前装有男恶魔精子的小试管瓶放在了一起的伊藤成转过身说道。

　　女恶魔点点头，依言走到了门口的位置。在她旁边，是身为她丈夫的男性恶魔。

　　“你，退后。”伊藤成看向那名男性恶魔说道。

　　男性恶魔满脸委屈的向后退了开，直到伊藤成点头说‘可以了’为止。

　　随后，伊藤成走到女性恶魔身前，在距离其还有一米左右的距离时站定，同时手中突兀的出现了一个类似辐射探测器一般的工具，用前端指向对面的女性恶魔。

　　“哔～哔～”

　　清脆的嗡鸣声瞬间响了起来。与此同时，一组快速跳动的数子出现在了探测器的屏幕上，直到数秒钟后，才彻底的停了下来。

　　“￠：359.22/3。”

　　见此，伊藤成大拇指迅速在仪器上移动了几下，将这段信息储存了下来。

　　“现在开始，运转你体内的力量。记得速度要缓慢一点，一直到你所能发出的力量的最颠峰状态。”伊藤成抬头看向对面的女恶魔吩咐道。

　　“好的。”女恶魔答应道，然后便默然运转起了体内的魔力。

　　几乎是瞬时间，探测仪器上的数字便高速跳动起来。

　　￠：410.12……

　　￠：450.70……

　　￠：520.33……

　　一直到……

　　“￠：776.42/8。”

　　这是探测仪器的屏幕上最后显示出的数字。

　　“可以了。”大拇指迅速在探测仪器上跳动，将数据储存下来的伊藤成说道。

　　“检查完成了，你现在可以穿上衣服，和你家男子一起离开了。”伊藤成接着说道。

　　“呼。”听到伊藤成的哈，这对恶魔夫妻几乎是同时悄悄松了口气。

　　伊藤成也没管他们两人，返身走到了实验台前，取过放置在那里的，装有这对夫妻的精子与卵子的试管瓶，转身走到一旁的高倍数无菌显微操作台前，将两支试管送进了操作间中。

　　然后伊藤成来到操作台的正面，矮身坐下，将双手插进了身前的隔离套袖内，开始动手对里面的精子和卵子进行挑选注射。

　　这是一件需要耐心的精细活，但好在伊藤成心性、境界足够，所以半个多小时后，数量多达三百枚的人工受孕卵细胞便被制造出来。

　　“擦的，真不愧是恶魔，精子活性够高的，一般人类要进行人工受孕的话，能培育出二十对优秀的受孕卵细胞就够不错了，这到好，直接破百了！”坐直身体的伊藤成轻呼口气道。

　　然后心念在动，四四方方，好似保温箱一般的金属箱子便出现在了伊藤成旁边的空白桌面上。

　　伊藤成伸手虚招，将先前使用的探测器招到手中，手指轻动……跟着就停“嚓”的一声轻响，一张SM卡大小的储存卡从探测器中探了出来。

　　伊藤成取下储存卡，转手将其插进了一旁桌面上新出现的那只金属箱子上的一个小开口中。

　　“嚓”

　　接着，伊藤成按下仪器的启动键，并在随后亮起的手触液晶屏幕上，按动了数下。

　　“滴”

　　清脆的电子嗡鸣声响了起来。

　　听到声响的伊藤成停下对金属箱子的操作，转过身，从无菌操作箱中那数目多达三百开外的受孕卵细胞中随机抽取出三十枚装有受孕卵的培养皿，取了出来。

　　而后，伊藤成重新来到金属箱子前，伸手打开了箱子。

　　瞬间，一个由三、四个金属栅栏横穿成的分隔空间出现在了伊藤成的眼前，一股股熟悉的魔力波动一刻不停的从箱子中溢散了出来。

　　之所以说这股波动熟悉，因为伊藤成之前刚刚感受过，正是那名女性恶魔身上散发出来的魔力波动！

　　简单的来说，这个金属箱子就是一个仿造魔体环境设计的发育箱，它同过读取插入到机器内的储存片中存有的数据进行环境调节，做出最适合置入细胞发育的所需环境！而这也正是伊藤成人工受孕技术最关键的地方。

　　因为在爱玛的研究测试中得知，之所以使用一般人类开发出来的人工受孕技术无法让恶魔的卵子有效存活，正是缺少了对应的环境因素。

　　当然，直白的将受孕卵细胞置身在合适的环境中也不行，因为那样的环境气息太过浓烈，不仅不会让细胞顺利成活，还会反向破坏掉细胞的生命活性，造成受孕失败。

　　所以一个合适的环境就成了关键。

　　而为了解决这个问题，爱玛特意找到了魔导科技部工作人员和能量晶石制造部主管妮娜，让他们合力打造出这台母巢环境制造机，用来对人工受孕厚的恶魔卵细胞进行培育。

　　而且除此之外，爱玛还想到了受孕卵细胞回归母体的问题，所以在制造出适合的培育环境的基础之上，也想到了解决受孕卵细胞回归母体的方法，那就是——直接制造出对应的专属母体环境。

　　人类的母体环境自然没有问题，甚至就是不需要母体的直接培育，以现在魔方世界生态实验室的实力也能做到。但恶魔的不行，因为他们体内有着能量中枢和能量网络，其本身就无时无刻的在散发着一种波动，如果直接将没有进行适应处理的受孕卵细胞送入母体内的话，完全又可能在受孕细胞着壁的瞬间，便会被恶魔母体体内自然散发出的魔力波动所抹杀！

　　这不是伊藤成所想要的。

　　所以为了能够让受孕细胞打一开始就能做到适应母体魔力波动的情况，经过和爱玛的讨论，先前检查时所使用的魔法波动探测器便应运而生，成为和母巢环境制造机相配套的工具，用来检测对应母体的身体数据与魔力波动。

　　伊藤成看了眼箱内的环境，将手中叠落在一起的培养皿一一放进了母巢环境制造机中。然后动手关上了箱门。

　　“砰。”

　　“现在，就等培育时间结束了。”伊藤成抬手摘下脸上的口罩，轻呼口气道。随即再次走回到无菌操作箱前，将里面还存放的二百多个培养皿一一取出，放到了一旁的存储库中，并在外边施加上了一层封印。

　　直到做完这一切，伊藤成才转身进入到换衣间中，脱去身上的医疗防护服，换回了自己的原本的衣物，转身走出实验室。

　　“阁下。”听到门响，雷比埃尔闷声叫道。

　　“实验已经做完了，剩下的就是等时间，所以在这期间你要全程守在这里，不要让任何人接近这间实验室，听明白了吗？”伊藤成一脸认真而又严肃的看着身前的魁梧大汉——雷比埃尔沉声说道。

　　“是。”雷比埃尔沉声应道。

　　伊藤成闻言，微微一笑，伸手拍了拍雷比埃尔的胳膊，便转身沿着铺有红色地毯的走廊，向远处走去，没一会就从雷比埃尔的眼前消失不见。

　　片刻后，伊藤成来到吉蒙里家宅的大厅中。

　　此时，作为主人的莉亚丝·吉蒙里正坐在一张度着金边的红面高背椅上，悠闲的喝着红茶。在她旁边，是同样坐在一长沙发上喝着茶水的姬岛朱乃与默默吃着糕点的踏城小猫。至于作为唯一男性的木场佑斗，则依旧默然站在了一边，一副守护骑士的模样。

　　“你们都在啊。”看着房间内的众人，伊藤成笑着说道。

　　“实验如何？”莉亚丝放下茶杯，抬头看向伊藤成问道。

　　“很顺利，现在已经进入了培育阶段，只要等上几天，让细胞分裂发育到一定程度，就可以送回到母体内了。”伊藤成走到塔城小猫身边坐下，伸手从塔城小猫的盘子中拿起一块糕点说道。

　　“盯～～～”

　　塔城小猫转头死死的盯住了伊藤成的脸庞。

　　“啊～”感受到塔城小猫的视线，存心想要逗逗她的伊藤成嘿嘿一笑，将原本准备送到嘴中的糕点递到塔城小猫嘴前，如同哄小孩般张嘴长啊了一声。

　　塔城小猫眼神恶狠狠地蹬了伊藤成一眼，然后扭过头，小声嘀咕道：“不仅下流，而且还很无耻。”

　　“……”伊藤成脸上的表情立时僵在了那里。

　　“呵呵呵呵……”一旁的姬岛朱乃发出了习惯性的怪笑道。

　　“算了，你不出吃，我吃。”伊藤成撇撇嘴，将糕点拿到嘴边，张口咬了下去。

　　“恩？味道不错啊。”感受着从味蕾处传来的口感和充斥在口中的味道，伊藤成诧异道。


第1705章 游戏

　　“那我进攻喽？”伊藤成看向对面不远处的莉亚丝等人说道。

　　此时，在伊藤成的对面，莉亚丝、姬岛朱乃、塔城小猫和木场佑斗四人正以三护以的守阵方式将莉亚丝围护在身后，摆出随时准备进攻的姿态凝神盯着伊藤成。

　　“放马过来吧。”莉亚丝说道。

　　“那我就不客气了。”伊藤成笑道。

　　说罢，脚下一蹬，身体立刻化做一道黑芒向莉亚丝几人冲了过去。

　　木场佑斗见状眼神一凝，也是身化残影迎了上去。

　　“铛。”

　　两道身影呈现，两把刀剑撞击在了一起，摩擦出细碎的火花。

　　伊藤成手臂用力一拨，逼开木场佑斗双手持握的长剑，抬脚一脚踹了出去。后者连忙向后一跃，擦着伊藤成的脚风跃退了开。

　　“骑士之敏捷么。”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　随即速度再提，猛的欺临到刚刚落地站好的木场佑斗身前，侧身屈体，用肩头狠狠地靠了上去。

　　“砰！”

　　闷响声中，因为发动了棋子的力量而防御力大减的木场佑斗立刻被向后顶飞了出去。

　　“看来成他果然是没有和我们开玩笑，确实拥有挑战我们的实力。”莉亚丝看着被顶飞的木场佑斗，一脸严肃的轻声说道。

　　“那就好。这样我就可以尽情的用我的雷电打击他了，呵呵呵呵……”旁边的姬岛朱乃接口说道，并在最后发出了充满愉悦与期待感的怪笑声。

　　“小猫。”莉亚丝没理‘S’属性隐隐爆发的朱乃，扬声说道。

　　听到招呼的小猫也不迟疑，立刻冲跑到木场佑斗的背后，用双手将他盛接了下来。

　　与此同时，完成了肩撞攻击的伊藤成身体一正，再次向莉亚丝冲了过去。

　　“劈啪！”

　　然而就在他准备起步的瞬间，一道明黄色雷光突然从空中劈下，逼迫着伊藤成向后跳了开。

　　伊藤成抬头看向了半空。在那里，身后展开了如蝙蝠翅膀一般，但要巨大上数十倍的漆黑恶魔翅膀的姬岛朱乃正飞悬在半空中，手中持着一团不停翻滚的黄色雷球，脸上挂着极度欢愉的表情。

　　看到伊藤成看向自己，姬岛朱乃脸上的笑容更盛，扬手将手中的雷球击射了出来。

　　雷球化做电芒，笔直的向伊藤成激射了过去。

　　伊藤成身影一闪，立时从原地消失不见，于下一秒闪身出现在姬岛朱乃的身前，伸手抓握住了她那丰满的胸部。

　　“如果算攻击的话，你这下已经可是被击坠了哦。”伊藤成的手掌一边在那里轻轻揉捏着，一边脸带轻笑的看着近在咫尺的朱乃笑道。

　　“但现在你没有攻击我，不是吗？”姬岛朱奶回笑道。

　　然后不等伊藤成说话，浑身电光立时炸裂而出，形成一片电域，涌向了伊藤成。

　　对此，伊藤成早有感受，身形一闪，便向后飞退了开。

　　“咻！”

　　就在这时，一道艳红的毁灭力量却是从下方突兀的激射了过来。

　　伊藤成空闲的手臂外伸，在掌心前展开了一道不停转动的圆形法阵——米德式防御魔法。

　　“轰！”

　　红光炸裂，爆发出巨响，尽管声光效果不弱，却没能打破伊藤成的魔法屏障。

　　“朱乃！”莉亚丝清喝道。

　　“了解。”朱乃回应道。

　　然后一道粗大的雷芒和一股猩红的毁灭能量一同向伊藤成激射了过来。

　　伊藤成见状，轻轻一笑，身影立刻一闪，从半空中消失不见，出现在了莉亚丝的背后，收起武器将双手前伸，握住了莉亚丝胸前那对丰满的车头灯。

　　“轰！”直到这时，莉亚丝和朱乃的攻击才碰撞在一起，爆发出轰天的巨响。

　　“被敌人近身，你输了哦，莉亚丝。”伊藤成在莉亚丝的耳边轻声说道。

　　“哼。”莉亚丝轻哼一声，屈臂撞向了伊藤成的腰勒。

　　伊藤成松开双手，闪身向后退了一步，躲过莉亚丝的攻击。然后，塔城小猫和木场佑斗的攻击紧接着向他打了过来。

　　伊藤成双手外展，分别在掌心前制造出一个米德式魔法阵所形成的防御屏障，挡下了两人的进攻。

　　“挡！”

　　“砰！”

　　接着，屏障消失，伊藤成用双手分别捏住了木场佑斗的剑身和塔城小猫的拳头，而后用力一牵，塔城小猫的身体便和木场佑斗的身体狠狠地撞在了一起。

　　“砰！”

　　伊藤成退后，同时伸手对着有些狼狈的两人指了一指。

　　瞬间，数道光圈便突兀的出现塔城小猫和木场佑斗的身体上，将他们两个团团拘束成了一个人棍，重心不稳的摔倒在了地面上。

　　“砰！”

　　随后身形在动，伊藤成又一次的出现在了半空中的姬岛朱乃身后，伸手对其指了一指。

　　“朱乃，小心！”莉亚丝见状连忙高声提醒道，并抬手向伊藤成射出了一道毁灭魔力。

　　伊藤成也不闪避，单手一张，召唤出一道魔法屏障，迎了上去。

　　“轰！”

　　毁灭魔力与伊藤成的魔法屏障撞击在了一起，爆发出了一道轰天巨响。

　　而借着一击的拖延，先前施加在朱乃身上的攻击已然成型。就见在姬岛朱乃的身体外部，一个立体的等边三角体突然出现，将她紧紧拘束在内，并缓缓地向内里压缩着，几乎是没过多长时间，就让姬岛朱乃感觉到了紧凑和狭小，四肢难以伸展。

　　米德式魔法·牢笼系，水晶牢笼。

　　接着，伊藤成再次使用瞬间移动出现在莉亚丝的身前，看着她笑道：“还不认输吗？”

　　“好吧，我认输了。”莉亚丝一脸无奈的说道。

　　几乎是在她话落的瞬间，塔城小猫和木场佑斗，还有姬岛朱乃三人身上的魔法禁锢便立刻炸碎开来，化做漫天的光子颗粒，缓缓地消融进了空气中。

　　“记得答应我的胜利果实呦。”伊藤成看着身前的莉亚丝，贼笑道。

　　“哼。吉蒙里家的人是不会食言的。”莉亚丝轻哼道。

　　“不过真没想到，成你的实力居然这么强。”接着，莉亚丝眼中满是意外的看向身前的伊藤成说道。

　　原本在之前听到伊藤成提议要和她们来一场模拟Rating Game的比赛时，莉亚丝还以为他是呆得有些无聊了，想要找点乐趣打发时间，所以并没有太过放在心上，就准备满足一下他的愿望，顺道也是训练一下自己的眷属们，并借机了解一下伊藤成的真实实力。

　　可是哪想到，刚一开始，伊藤成就展现出了让她侧目的战斗水准，让她不得不认真的对待起了这次的‘战斗’。然而就算如此，最后的自己还是和朱乃他们输掉了比赛，这莉亚丝即是心里感到不甘，又对伊藤成的实力充满了惊奇。

　　听到莉亚丝的话，伊藤成微微笑了笑，没有说什么。

　　“要不，你来当我的眷属如何？”莉亚丝眼睛放光的提意道。

　　“算了吧，我的目的是将你收入我的后宫，而不是让我自己成为你的后宫。”伊藤成摇了摇头，好笑道。

　　“不过话说回来，你的阵容确实有点太弱了。”接着，不等莉亚丝说话，伊藤成又转而说道：“这样的话，等到你成年开始Rating Game后，你可能会输掉很多比赛哦。”

　　明白伊藤成说的事情乃是事实的莉亚丝脸上也不由得露出了一抹沉思之色。

　　“好了，我该去实验室了，毕竟现在那边才是正事。”伊藤成看向莉亚丝、姬岛朱乃、塔城小猫还有木场佑斗四人说道。

　　然后和众人打了声招呼，便转身离开了训练场。

　　片刻之后，伊藤成再次出现在了实验室的房门前。

　　“阁下。”一直守在门口跟门神似的壮汉——雷比埃尔朝伊藤成招呼道。

　　“辛苦你了，雷比。”伊藤成微笑道。

　　雷比埃尔沉默不语。

　　伊藤成也没在意，伸手打开房门，迈步走进了实验室中。

　　“砰！”

　　房门自动的闭合在了一起。

　　房间中，伊藤成慢步走到被搁置在一张金属长桌上的母巢环境制造机前，动手在旁边的配属液晶屏幕上按动了几下。瞬间，就见母巢环境制造机外部的金属层围颜色一变，迅速的变得透明起来，将里面盛放的培养皿显现了出来。

　　伊藤成心念一动，手中出现了一个高倍缩镜，放到眼睛前，低头查看起了箱子中的培养皿里的那些受精卵细胞的发育状态。

　　片刻后，伊藤成微微点点头，直起身，收起高倍缩镜，重新动手在母巢环境制造机附带的液晶屏幕上按到了数下，将整个箱体重新变回了不透明的金属箱模样。

　　而后，伊藤成转身，离开了实验室，和守在门口的雷比埃尔打过招呼，向主宅处走了过去。

　　……

　　数个小时过后，夜晚。

　　“咯！”

　　这时，一道轻响声突然响了起来，将房间内的伊藤成的注意力吸引了过去。

　　跟着在他的注视下，卧室的房门被打开来，一席可以隐隐看到其遮掩的皮肤的淡粉色透名薄莎短裙睡衣着身的莉亚丝缓步走进了房间中。

　　“我还以为你不会来了呢。”看着走进屋中的莉亚丝，伊藤成笑道。

　　“吉蒙里家的人是不会食言的。”莉亚丝正色说道。

　　然后慢步走到那种在电视中古老欧洲贵族家庭中才能见到的那种，不管横竖，都足够四人并排躺下的宽大床铺边坐了下来。

　　伊藤成见状，将身上盖着的薄被撩了开。

　　莉亚丝看了眼伊藤成，然后动手脱去了身上的睡衣和内裤，矮身躺了下去。

　　“记得，只可以抱哦。”莉亚丝闭着眼睛说道。

　　这便是伊藤成取得的那场Rating Game的胜利奖励品了——可以抱着莉亚丝的身体睡觉。恩，只可以抱。

　　伊藤成‘呵呵’一笑，翻手为莉亚丝该好被子，跟着也躺了下来，将身体凑到莉亚丝的身边，伸手将她那温热的身体搂抱在了怀中，使其背部紧紧的贴在自己的胸膛上，并在最后将一双虎爪落到了莉亚丝那饱满的双峰之上。

　　“是抱呦。”伊藤成在莉亚丝的耳边轻声说道。

　　“我就知道，你这个家伙不会那么老实。”莉亚丝语气中隐含无奈的叹息道。

　　伊藤成微微一笑，没有说话，闭眼休息起来。

　　感受着从背部传来的伊藤成的体温，还有他那淡淡的呼吸声，莉亚丝也渐渐放松下来，闭眼睡了过去。

　　只是没过多久，伴随着新的一声轻响声响起，身上只穿了一套蓝色带花纹的内衣、内裤的姬岛朱乃悄悄的潜进了房间中，如同偷腥的小猫般脚步轻轻的走到床边，掀开被子，矮身躺了身去，并将身体挪到伊藤成的背后，伸出双手楼住了他。

　　“你还真大胆呐。”伊藤成用传音入秘的方式将声音送到姬岛朱乃的耳中说道。

　　“你不喜欢么？”姬岛朱乃抬起头，将嘴巴送到伊藤成的耳朵边，用腻腻的声音轻声说道。而且在说着的同时，搭落到伊藤成胸口上的手掌也不老实的轻轻滑动了起来。

　　瞬间，一股轻微的痒痒感从皮肤泛了起来。

　　“你就不怕莉亚丝生气？”伊藤成再次说道。

　　“你不是说要将我们一起收入你的后宫吗？那这种事情早晚会发生，到时候我就靠你喽，亲爱的成。”姬岛朱乃嬉笑着回答道。

　　“那就要看你的表现喽。”伊藤成轻笑道。

　　“那你先转过来。”姬岛朱乃小声说道。

　　伊藤成闻言，动作轻柔的将一只手从莉亚丝的胸口上拿开，让自己平躺下来，然后扭头看向身边的姬岛朱乃。然而瞬间映入他眼帘并不是姬岛朱乃的脸庞，而是一个上面有一点嫣红挺力的圆润馒头。

　　“你不是一直都想吸吗，来吧。”姬岛朱乃的声音在伊藤成耳中响起道。

　　见此，伊藤成哪里还会客气，当即小口一张，探头咬住了那傲然挺立的樱桃，轻轻唑吸了起来。

　　然后几乎是同一时间，伊藤成另一只还留在莉亚丝胸口上的坏手也轻轻的动作了起来。

　　“恩～”下意识的，睡梦中的莉亚丝的眉头皱了起来。


第1706章 回巢

　　“行了，今天就这样吧。我很满足了。快点休息吧。”伊藤成看着身边显得有些气喘吁吁的姬岛朱乃轻声说道。

　　“那好吧。”姬岛朱乃挺起身，扭头看了眼那边依旧熟睡中的莉亚丝，如同恶做剧成功了的小孩一般，脸上露出了一抹坏坏的微笑，低声说道。

　　“那么晚安喽，亲爱的成。”姬岛朱乃收回目光，看向伊藤成说道。

　　说完，伸手抓过那被她丢在了一边的蓝色贴身内衣，从被子中爬下了床，如同来时一样，垫着脚，好似小猫一般悄无声息的退出了房间。

　　“喀。”

　　房门轻轻的闭合在了一起。

　　眼见姬岛朱乃离开，伊藤成微微一笑，重新翻身将莉亚丝搂在了怀中，并将之前拿开的手掌再次扣在了她的胸口上。

　　接下来的一晚上时间，再没有发生类似的‘夜袭’。

　　第二天清晨，早间的阳光透过卧室的玻璃斜斜的照射进了房屋中，最后洒落在了蜷缩在伊藤成怀中的莉亚丝身上，将她从睡梦中唤醒了过来。

　　“恩～”莉亚丝眼皮轻动，在一声充满了慵懒意味的低吟声中，睁开了眼睛。

　　“早啊，莉亚丝。”尽管此时是面对面的姿势，但手掌依旧没有从莉亚丝的胸部上拿开的伊藤成一脸微笑的问候道。并在说话的同时，握在莉亚丝胸口上的手掌还十分配合的动弹了两下。

　　“早，成。”莉亚丝轻声回答道，然后侧身坐了起来。

　　随着盖搭在她身上的薄被滑落，莉亚丝那白皙光滑的身体彻底暴露在了空气中。

　　接着，莉亚丝转身下床，俯身从地面上抓起昨晚被她丢落的内裤，就那么当着伊藤成面穿着了起来。配合上正好从窗户斜照近来的清晨阳光，将莉亚丝衬托的如精灵一般，周身散发着淡淡的光辉。

　　“真美。”单臂支住脑袋，侧身看着莉亚丝穿衣服动作的伊藤成轻声赞叹道。

　　须臾后，莉亚丝套好睡衣，便和伊藤成打了一声招呼，转身离开了分配给他的房间。

　　见此，伊藤成也不在床上多躺，坐起身体，掀开被子，转身下床，开始洗淑打扮。

　　十数分钟后，一身清爽的伊藤成才再次出现在了房间中。然后也不多呆，转身离开房间，来到了吉蒙里家宅后面的空旷练习场上，和正在这里修炼的木场佑斗汇合在了一起。

　　“老师。”看到伊藤成到来，正在挥剑做着基础锻炼的木场佑斗停下动作，问好道。

　　“早上好，木场。”伊藤成笑着点头回应道。

　　而后走到木场佑斗不远处的空地上站定，缓缓地打起了一套拳法。

　　“呼！呼！噗！噗……”

　　接连不断破空声随即在场地当中响了起来。

　　一旁，早在这里两天里见过两次的木场佑斗也不在向最初时见到时那般惊讶，收回目光，双手持剑摆好姿势，继续做起了剑道中的基础动作——劈斩！

　　就这样，两人谁也不打扰谁的，度过了半个小时。然后才在前来招呼两人用早餐的姬岛朱乃的叫声中，停了下来，结伴向餐厅走去。

　　路上，姬岛朱乃时不时用暧昧的目光看向伊藤成，挑动着他的情绪。

　　“你就闹吧，看我晚上怎么收拾你。”最后，忍无可忍的伊藤成用传音入秘的方式将自己的声音送到姬岛朱乃的耳中，恶狠狠地说道。

　　姬岛朱乃回过头来，向伊藤成抛去了一个与其说是挑衅，还不如说是诱惑更为恰当的眼神。

　　片刻后，三人来到餐厅，各自找了一个位置坐下，开始享用由吉蒙里家的女仆们所制作出来的西式早餐。

　　早餐不多，依旧是老四样的面包片、火腿片、煎蛋和牛奶，外加几样适当搭配的沙拉或是其他可以当早餐入口的东西，所以没用多长时间，几人便吃完了早餐，来到客厅当中喝起了红茶。

　　“莉亚丝，去叫人将那个叫辛迪亚的女恶魔叫来吧。”小小饮用了一口杯中红茶的伊藤成开口说道。

　　“好的。”莉亚丝说道，随即扭头看向一边，对一旁伺候的女仆点了点头。

　　后者会意，行礼退了出去。

　　“实验有什么问题吗？”待女仆出去后，莉亚丝关心的问道。

　　“不，很顺利，所以我才让你叫她过来。因为我打算等一下就将培育好的受精卵细胞放回她的体内，开始第二阶段的工作。”伊藤成微笑道。

　　“这样啊。”莉亚丝恍然道。

　　“然后再等上三、四天，等到辛迪亚的一切状况稳定下来后，就可以将她交给冥界的医生来照顾，到时候我们就可以返回人界了。”伊藤成接着说道。

　　“那是不是说，那个时候就可以交差了？”姬岛朱乃出言询问道。

　　“只能说完成了一半吧，只有等到十个月后，孩子降生下来才算是完全成功。”伊藤成解释道。

　　“不过在这期间，却是不用担心有人会像莉亚丝逼婚了。”伊藤成转头看向莉亚丝，接着笑道。

　　“我想就算是真的有人要向社长逼婚，成你也会阻止的吧。”姬岛朱乃面含微笑的轻声说道。

　　“当然。莉亚丝可是我选定的后宫，怎么可能会让别的男人抢去！到时候我绝对会让他们后悔生在这个世界。”伊藤成身上爆发出一股让人侧目的气势，傲然道。

　　“大小姐，人已经到了。”就在这时，先前那名离开的女仆重新出新在了客厅当中，向莉亚丝微微倾身行礼回报道。

　　“好了，你们聊吧，我过去了。”

　　伊藤成说着，将手中的茶杯放到了一旁，然后自沙发上站起身，向着通往实验室的通道口走了过去，没一会就从众人眼中消失不见。

　　通到里，伊藤成汇合上神色有些忐忑的女恶魔辛迪亚，一同来到了实验的外边，并在守门者雷比埃尔的注视下打开房门，带着辛迪亚走进了实验室中。

　　“砰。”

　　房门自动关合了上。

　　“把衣服都脱了吧。”伊藤成说道。

　　说完，也不管辛迪亚的反映，转身走到一旁的消毒间中，脱去衣物，用里面的设备清晰了遍身体，换上了全套的医疗隔离服，这才从消毒间中重新走了出来。

　　这个时候，女恶魔辛迪亚已然脱好了衣服，全身上下一丝不挂的站在那里，脸上有些紧张。

　　“去床上躺好吧。”伊藤成看了眼辛迪亚说道。

　　后者点点头，连忙走到了上回躺过的支架床边，转身坐下，仰身平躺了下来，并没用伊藤成指示的自行将双腿打开，把两只小腿放到了床板两边的半月型托腿架上。

　　与此同时，伊藤成也将面前的母巢环境制造机打了开，从中将所有的培养皿取了出来。

　　接着，伊藤成翻手取出一个高倍缩镜，架在眼前，低头查看起了培养皿中的各个受精卵细胞的生命状态。

　　“就你了。”片刻后，伊藤成收起手中的高倍缩镜，将一盒内里装有外显的细胞状态最好的受精卵细胞的培养皿拿了起来，走到了一边支架床边。

　　伊藤成伸手拉过床尾端处的椅子，矮身坐下，然后从一旁的医疗器械盒中取出一个鸭嘴器，插进了辛迪亚的身体中，手指牛动螺轴，将里面大撑了开。

　　已经看过一次内里景像的伊藤成也没兴趣再看一遍，直接伸手抓过一旁的设备，打开培养皿，用仪器将内里的受精卵细胞吸起，然后送进辛迪亚的身体当中，穿过脏器，直达子宫，按动按扭，将吸扯住的受精卵细胞放置了下去。

　　在仪器自带的微缩探头的观察下，受精卵细胞轻飘飘的着落到了子宫壁上。

　　“从现在开始的三天内，到未来不等数天当中，你都要保持这种姿势，直到我说可以了为止。”伊藤成抽取出仪器，抬头看向支架床上的辛迪亚说道。

　　“啊？”辛迪亚愕然出声。

　　“所以从今天开始，你就留在这里吧。每天的三餐，我会让人给你送过来。”伊藤成推开身前的仪器，自坐位上站起身，说道。

　　“哦。”知道自己没有反抗之力的辛迪亚闷闷的应道。

　　然后就见伊藤成手臂一挥，手中多出了一条毯子，被他用念动力送到了辛迪亚的身上，盖在了她的腰腹部。

　　“记得保温，不要着凉，不要乱动身体、乱用力。如果想上厕所的话，那边有便盆，不许去卫生间。”伊藤成再次说道。

　　“是。”辛迪亚脸色红红的应道。

　　随后，伊藤成又向辛迪亚嘱咐了一些东西，便转身走进了消毒间中，脱去身上的医疗隔离服，换回自己的衣服，离开了实验室。

　　当然，为了避免雷比埃尔乱闯或是辛迪亚的丈夫过来弄出问题，伊藤成又特意对雷比埃尔嘱咐了一遍，这才拍了拍雷比埃尔的胳膊，返身回到了吉蒙里家的客厅当中，和莉亚丝、姬岛朱乃、塔城小猫、木场佑斗四人汇合在了一起。

　　接下来，在欢欢闹闹中，又是充满了各种福利的三天时间转瞬流过……


第1707章 泳池

　　“不错，已经吸壁了。”伊藤成推开身前的检查设备，抬头看向躺在支架床上的女恶魔辛迪亚说道。

　　“那我可以离开这里了吗？”辛迪亚神色中有些期待的询问道。

　　在这几天，辛迪亚可谓是受尽了折腾，尽管吃得很不错，但睡不塌实，不敢乱动，而且还要尽量保持一种十分羞人的姿势，以及吃、拉都在床上的这种生活却是让她受够了，如果可能，她是一刻也不想在呆在这个实验室里了。

　　“可以。”伊藤成点头说道。

　　只是还不等辛迪亚将开心的表情完全呈现在脸上，伊藤成的话风便又是一转，说道：“可以是可以，但你之后依旧需要尽量保持腰腹的高位，还有不能乱动和乱使力量，像是正常体位的入厕行为依旧受到禁止。”

　　“啊？”辛迪亚表情坚硬的发出了一声惊呼。

　　不过转念一想，她也认了，只要是不再呆在这冷冰冰的实验室里就好。

　　“好的，大人。”回过神来的辛迪亚连忙应道。

　　伊藤成点点头，从坐位上站起了身，脱去身上单单一层的防护服，转身走向了实验室的门口。

　　“咯。”

　　伊藤成伸手打开了房门。

　　“雷比埃尔，通知古蕾菲亚小姐过来一趟。”伊藤成对守在门口的雷比埃尔说道。

　　“是，阁下。”雷比埃尔嗡声应道。然后光忙绽放，雷比埃尔便消失在了一个内含吉蒙里家家纹的繁杂魔方阵中。

　　见此，伊藤成关上房门，返身走回了实验室中。

　　而后大概过了五、六分钟，一阵有节奏的敲门声响了起来。

　　“咚，咚，咚。”

　　“近来。”伊藤成扬声喊道。

　　“咯。”

　　房门打开，一身蓝白女仆装打扮的银发巫女——古蕾菲亚走进实验室中。

　　“古蕾菲亚大人。”看到古蕾菲亚，身上穿了一件病好服，再不是赤身裸体的辛迪亚连忙叫道。不过还好，她还记得伊藤成的嘱托，并没有乱动身体，依旧平堂在支架床上，保持着腰部高抬的姿势。

　　当然，在她的腰部下面，有着一个软枕在垫顶着。要不然哪怕是恶魔，在保持这种姿势下也绝对坚持不了多长时间。

　　“贵安，伊藤成阁下。”古蕾菲亚说道。

　　“贵安，古蕾菲亚小姐。”伊藤成起身说道。然后扭头看向病床上躺着的辛迪亚继续道：“实验已经完成，受精卵细胞已经放回了她的体内，而且已经彻底吸附在了子宫壁上，剩下便只需要一般性的正常养护就可以了。这点，你们冥界的医生完全可以胜任。”

　　“也就是说，阁下要把她交给我们负责照顾吗？”闻弦而知雅意的古蕾菲亚扭头看向身边的伊藤成说道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道。

　　“当然，在这过程中，如果有任何异常的问题发生，都可以来找我，我会向泥们提供技术支持的。”伊藤成接着说道。

　　“那好吧。”古蕾菲亚想了想点头答应道。

　　然后伊藤成又和古蕾菲亚就后续的事情商讨了一些细姐，便与古蕾菲亚告辞，离开了实验室，找到了此时正在吉蒙里家拥有的游泳池中的戏水的莉亚丝、朱乃几人。

　　此时，姬岛朱乃正穿着一套黑色的比基尼在泳池中畅游。一套红色比基尼的莉亚丝半躺靠在泳池边上的太阳椅上，手中拿着一杯果汁静静的吸喝着。穿着一件白色连体式泳衣的塔城小猫坐在池边，一双白皙的小脚和小腿探入水池中，一上一下的轻轻踢打着水面。至于四人中唯一的男性的木场佑斗，则穿着一件四角泳裤在旁边充当着服务生，不时将一些水果啊、果汁啊什么的递给小猫和莉亚丝，亦或者在泳池里游泳的姬岛朱乃。

　　“你们到是好享受啊。”来到泳池边的伊藤成笑道。

　　“成，你也下来啊。”姬岛朱乃停下游动的动作，看向池边站立的伊藤成招呼道。

　　“好。”伊藤成痛快的答应道。随即转身走进房间中，脱换起了泳裤。

　　数分钟后，穿着一条黑色四角泳裤，将身上虽不隆突，但却充满了柔顺感与分明廓落的肌肉的身体完全暴露在空气中伊藤成重新出现在了众人的眼前。

　　“哗……”

　　伊藤成纵身一跳，跃入了水中。

　　“朱乃，我们比赛游泳怎么样？”伊藤成扭头看向池中的姬岛朱乃笑问道。

　　“阴谋的味道。”还未等姬岛朱乃说话，一旁的塔城小猫那听起来小小的，但却又能恰好被人听见的嘟囔声传了过来。

　　“额……”伊藤成满脸无语的扭头看向了看都没看他一眼的塔城小猫。

　　“呵呵呵……连小猫都看出你这个家伙没安好心思，我才不上当呢。”姬岛朱乃轻笑道，随即身体轻摆，再次在水池中悠闲的游动起来。

　　“嘿嘿。”看着在水池中缓慢游动的朱乃，伊藤成嘿笑一声，立刻一屏呼吸，矮身沉入水中，悄悄潜游到了姬岛朱乃的身边。

　　但是就在他准备下手‘偷袭’朱乃的时候，一大股水花却是突然向他涌了过来。

　　受此影响，姬岛朱乃向旁边游了开。

　　与此同时，伊藤成扭头看向了水花涌来的方向，看看到底是什么原因造成的情况。

　　瞬间，塔城小猫那娇小的身影出现在了他的视线当中，双脚轻轻摆动，在水下潜游着。虽然看起来好似一切都是巧合，但伊藤成却还是感觉小猫她是故意的，要不然刚才那撇过来的目光是什么意思？

　　想到这里，伊藤成也不客气，身体一纵，如游鱼般窜射到塔城小猫身边，伸手拍打了一下她的小屁股。

　　因为是在水下的关系，并没有任何声音响起。但感受到屁股被打的塔城小猫还是立刻转过头来，恶狠狠地瞪视着身旁满脸坏笑的伊藤成。

　　接着，塔城小猫身体一转，摆腿踢向了伊藤成。

　　小猫身为棋子中的战车，力量何其之大，几乎是在她动作的瞬间，一股汹涌的力量和水浪便向伊藤成涌动了过来。

　　伊藤成抬手，架挡在了身前。

　　“轰！”

　　下一刻，巨大的炸响响起，一道高高的水柱从泳池中喷涌而出，直升到四、五米之后，在“砰”的一声砸落回泳池内，激荡起一大边水花，涌向了四周。

　　受此影响，原本正在池边晒太阳的莉亚丝立刻被浇了个湿透。

　　“怎么回事？”莉亚丝从太阳椅上站起身，看着水池疑惑道。

　　这可是她家里的泳池，不是外边的海水浴场，照理说是不可能发生这种莫名其妙的爆炸的，就算是魔兽，也不能潜入到这里才对。可不要忘了，这是吉蒙里家！是公爵之家！她莉亚丝还是个上级恶魔，点是什么样实力的魔兽才能做到在她眼皮子底下潜进来破坏还能不被她发现？

　　只是她的话音才落，又是一声炸响从水池中传了出来，激射起一道比刚才要小了不少的水柱。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰……”

　　然后接连不停的，又是数声巨大闷响自水池中回荡了开。

　　只不过随着闷响的继续，水池中的水液变得越来越少，直到最后便成浅浅一摊，将内里的真实情况彻底呈现在莉亚丝和木场佑斗，以及不知何时上了岸的姬岛朱乃眼中。

　　“小猫，成！？”看着正在已经半空了的水池中激烈战斗的两人，莉亚丝愕然道。

　　当然，说是战斗，也就是塔城小猫一脸严肃的在进攻，伊藤成在那里面含微笑的轻松放手，就形式上来说，到是和武术门派中的师傅在陪弟子对练的情形有些相象。

　　“你们两个，都给我住手。”随后，莉亚丝拿出主人的威严，扬声说道。

　　听到莉亚丝的声音，塔城小猫立刻借着这次攻击被挡下的时机纵身向后跃跳了开，冲着站在原地没动的伊藤成发出了一声轻哼。

　　“说说吧，到底是怎么回事。”莉亚丝看着池中分开站立的两人问道。

　　“没什么，就是和小猫玩个游戏而已。”伊藤成瞥了眼对面的塔城小猫，扭头看向莉亚丝笑道。

　　“真的？”莉亚丝用怀疑的目光看了会伊藤成，然后转头看向了一旁的塔城小猫。

　　“恩。”不知出于何种想法，塔城小猫并没有将真实的情况讲述出来，而是应和起了伊藤成的说法。

　　“好吧。不过作为你们这次胡闹的惩罚，泳池这里的卫生由你们两个来负责，没意见吧。”既然两人都这么说，莉亚丝也就选择相信了事实就是如此，不过也没有就这么放过两人，开口宣布道。

　　“没有。”伊藤成笑道。旁边的塔城小猫也跟着摇了摇头。

　　莉亚丝见状，满意的点了点头，便招呼上姬岛朱乃和木场佑斗一同离开了泳池这里。

　　见到莉亚丝三人离开，伊藤成也不迟疑，当即将念动力一展，施展出流体控制的附带能力，笼罩住泳池周围的水液，将它们一一牵引到了半空中。

　　刹时间，那些本来流淌一地的水液就好似被磁石吸引的铁沙一般，蜂拥的射向了半空中，团聚成了一颗有些肮脏的球体，兀自在半空中不规则的蠕动着。


第1708章 朱乃家

　　“哗～”

　　大量的水液从虚空中浮现而出，流落到半空的游泳池内，激起一片水花，将游泳池重新填满。

　　“搞定。”伊藤成看着眼下碧波轻涟的水面，微笑道。

　　“来，小猫，我们继续玩吧。”接着，伊藤成抬头看向对面的塔城小猫笑道。

　　塔城小猫理也不理伊藤成，趟着水走到游泳池边，双臂在池沿上一撑，屈腿从水池中站起，径直向主宅客厅走了过去。

　　“哎。”伊藤成见状，不又得轻轻叹息了一声。而后也趟走到泳池边缘，翻身爬上岸边，转身向客厅走去。

　　片刻后，换回了一身清爽衣服的伊藤成回到了客厅中，与同样换好了衣服的莉亚丝、朱乃等人汇合在了一起。

　　“听古蕾菲亚说，你的实验已经完成了？”正端着一杯红茶在喝的莉亚丝抬头看向走进客厅中的伊藤成说道。

　　“距离完成还需要很长的时间，只不过这中间的过程已经不在用我亲自关注了，交给冥界的医生们负责就可以，所以就现阶段来说，我的工作已经完成了。”径直走到塔城小猫身边矮身坐下，不由分说的伸手抓住塔城小猫的小腰，将其举移到自己的大腿上坐下，抱住的伊藤成解释道。

　　没想到伊藤成居然会如此大胆的塔城小猫脸色一红，立刻屈肘顶向了伊藤成的腹部。

　　“砰！”

　　手肘狠狠地击打在了伊藤成的身上，迸发出了一声清晰的闷响。

　　然而受到攻击的伊藤成表情却是变都没变一下，只是满脸微笑的低头看了眼腿上的塔城小猫。

　　“呵呵呵呵……”对面，姬岛朱乃发出了熟悉的怪笑声。

　　“……差劲。”眼见自己攻击无效的塔城小猫小声说道，不过却是没有在进行过激的反抗行为，低头继续食物用了手中的糕点。

　　见此，伊藤成抬手轻轻揉了揉塔城小猫的脑袋。

　　“也就是说，我们现在可以离开冥界，回学校了。”伊藤成抬头看向莉亚丝继续道。

　　莉亚丝轻轻点了点头。

　　接下来事情就简单了，众人先是又在客厅了呆了一会，将杯中的红茶或是糕点喝完、吃完，便相继返回自己的房间中收拾东西，然后重新汇合在一起，再如同来时那般乘坐马车来到车站旁，搭乘着吉蒙里家私有的次元通行列车从正式通道那里返回人间界。

　　“其实你们可以直接使用转移魔法阵回去的，并不需要专门陪我。”车上，伊藤成对因为不需要在像来时那般陪着他人，现在正坐在他对面的莉亚丝说道。

　　“我们是同来的同伴不是吗？没理由放你一个人坐车离开。”莉亚丝微笑道。

　　一个多小时后，伴随着“咔嚓”一声轻响，列车停了下来。

　　莉亚丝带头，带着众人走下了列车，站在那熟悉的车站月台上。然后也不停留，依原路回到了地表。

　　“大家先回去吧，我还有些事情要处理。”莉亚丝转过身，面向众人说道。

　　众人点点头，答应了下来。

　　随即，莉亚丝便朝着驹王学园所在的方向走了过去。

　　“朱乃，我送你回去。”目送莉亚丝远去后，伊藤成扭头对身边的姬岛朱乃说道。

　　“啊拉，啊拉，老师难道不需要去送小猫吗？”姬岛朱乃看了眼一边面无表情的塔城小猫，微笑道。

　　“色狼，要远离。”塔城小猫接口说道。

　　“……”伊藤成闻言，很是无语的看向了塔城小猫。后者则是连理也不理他一下，直接转身走了开。

　　“那我也告辞了。”很有眼力架的木场佑斗适时的开口说道。

　　“路上小心。”伊藤成拿出老师的架势，嘱咐道。

　　木场佑斗向伊藤成微微行过一礼，转身走了开。

　　“我们走吧，朱乃。”待木场佑斗离开之后，伊藤成伸手握住姬岛朱乃的手掌，微笑道。

　　姬岛朱乃微微一笑，五指张开，和伊藤成的五指交叉紧扣在了一起，手牵着手向远处走去。

　　一路上，两人随意的闲聊着。

　　不知多久过后，在一条长长的阶梯前停了下来。

　　“神社？”伊藤成挑眉说道。

　　姬岛朱乃微微一笑，没有说话，牵着伊藤成手掌踏上了通往山顶神社的阶梯。

　　“真没想到，朱乃的家居然是一间神社。不过这样没有问题吗？按照恶魔的情况，好象是不能出现在这种地方的吧？”攀登中，伊藤成扭头看向身边的姬岛朱乃说道。

　　神社，按照日本的宗教习俗，意味着这里是神的地上居所，神所护佑之地，是神的专属势力范围，就类似西方一神教教会的教堂设施一般，对恶魔先天有着排斥性。所以任何恶魔都不会在全无准备的情况下踏入这种地方，因为那不仅会让他们的身体感到难受，力量被压制，还有可能意味者势力的冲突。

　　“没关系，这里是特别的。”朱乃轻声说道。

　　阶梯不多，也就百十多阶的样子，还没有主世界伊藤家神社的山道长，所以没用多长时间，两人便走完所有的阶梯，踏上神庭，从鸟居下穿行而过。

　　“结界么……”感受着从身上滑过的能量，伊藤成心头暗道。

　　两人穿过神庭，来到神社的宿居当中。

　　“这里只有你一个人吗？朱乃。”并没有第一时间就告辞离开，而是脱掉鞋子和姬岛朱乃一同走进宿屋中，在宿屋的客厅的榻榻米上坐下的伊藤成打量了一眼周围，问道。

　　和其他神社中的宿屋样式基本没什么不同，都是那种传统的日式结果，内里除了四周会摆放上一些东西外，屋子的中间没有任何东西存在，显得很是空旷。

　　“啊，是的，我一个人。”一旁正在从小柜中取出茶具的姬岛朱乃头也不回的说道。

　　也不知道是不是故意的，姬岛朱乃在取东西时将身体压得有些底，正好将驹王学园制服短裙下隐藏的内裤暴露出来，让伊藤成看到。

　　对此，伊藤成自然不会客气，大大方方的欣赏起了姬岛朱乃圆润的臀部。

　　“哎呀，成，好色。”感受到视线，姬岛朱乃半转过身，扭偶看向伊藤成嗔怪道。然后站直身体，拿着茶具走到了伊藤成的对面，跪坐了下来。

　　“很漂亮的景色，是有别去上次的异景。”伊藤成怪笑道。

　　“成真是的。”姬岛朱乃无奈的叹息道。

　　“对了，朱乃，你的家人呢？”伊藤成再次问道。

　　对于姬岛朱乃的身世，早就看过原著的伊藤成自然清楚。父亲是堕天使一族中的高层，有着十翼的雷系堕天使拜丘。母亲则是这家神社的上代巫女，因为一个机缘巧合的关系，两人结合在一起，造就了姬岛朱乃这名混血儿。只不过这种事情不能直接说出来，所以自然要伪装一下，哪怕这点有可能会挑起朱乃心底的伤口……

　　毕竟按照正常情况，一般人在去往他人家里做客时，除非知道那人是自己住，否则都会问上一句的。

　　果然，这个问题一出，姬岛朱乃脸上的微笑就变得淡了不少。

　　“母亲她在我小的时候就去世了。”姬岛朱乃轻声回答道。然后就没有了，对于那个被她厌恶的父亲，朱乃显然是不想提起他，哪怕伊藤成不是原著中的兵藤一诚，没有受到过堕天使的伤害，不会厌恶堕天使这一种族的情况下。

　　“抱歉。”伊藤成歉意道。

　　“没什么，毕竟事情已经过去很久了。”姬岛朱乃微微摇了摇头道。接着，将手中弄好的抹差推到了伊藤成的身前。

　　“尝尝吧。”

　　伊藤成取过茶杯，端起，送到嘴边，轻轻饮用了一口。

　　“很好喝。”一直对日式抹茶没啥爱好和见识的伊藤成如此回答道。

　　“还真是敷衍的答复。”朱乃有些小不满的说道。

　　“那还真是对不起了呢。”伊藤成轻笑道。

　　说说笑笑中，时间转眼来到了晚上。

　　“肚子饿了呢，成你也是一样吧？我去厨房弄些吃的。”姬岛朱乃抬手轻轻揉了揉自己的肚子，抬头看向伊藤成说道。说完便自榻榻米上站了起来。

　　“我也帮下忙吧。”伊藤成也是跟着起身说道。

　　“不需要哦，成你就老实的等在这里好了。”姬岛朱乃阻止道。

　　虽然表情依旧像平时那样笑眯眯的样子，但语气中却透露出一股不容置疑的态度。

　　“那好吧。我就期待朱乃你的手艺了。”见此，伊藤成便重新坐了下来，笑道。

　　姬岛朱乃轻轻一笑，转身离开了客厅。

　　大概半个小时后，一堆丰盛的日式菜食便摆在了伊藤成的面前。

　　“那我就不客气了。”伊藤成拿起筷子，笑道。然后伸手从其中一个盘子中夹起一小搓蔬菜放入左手端拿的饭碗中，就着里面的白米饭，扒进了口里。

　　瞬间，一股淡淡的芳香在味蕾上弥漫开来。虽然照吃惯了的中餐的味道略差一点，但比一般人制造的日式饭菜却是强了不少，起码味道不在那么单调，除了酱油就是酱油。

　　“很不错。没想到朱乃你还有这种手艺。果然将你收入我的后宫是一件正确的选择。”将口中的食物咽下，伊藤成抬头看向姬岛朱乃笑道。

　　“啊拉，啊拉，难道我在成的眼中是这样的吗？”姬岛朱乃脸上的笑容更盛，散发出淡淡的危险气息，轻声说道。

　　“真是完美啊，朱乃。”只当没发现朱乃脸上笑容中隐含的危险意味的伊藤成感叹道。随即便如同傻小子一般，狼吞虎咽起了身前矮桌上摆放的美食。

　　“慢点吃，还有很多。”姬岛朱乃一边伸筷子为伊藤成夹菜，一边说道。

　　“恩，恩。”嘴中有着食物的伊藤成闷闷的回应道。

　　如此二十来分钟后，晚餐结束。东西被姬岛朱乃一一收拾了下去。

　　“朱乃。”伊藤成叫道。

　　“恩？”朱乃面色有些疑惑的看向了伊藤成。

　　伊藤成也不解释，直接将身体一转，上半身仰躺下来，将脑袋枕在了姬岛朱乃的大腿上。

　　“果然，饭后的膝枕是最棒的享受啊。”伊藤成闭着眼睛，感慨道。

　　姬岛朱乃见此，呵呵一笑，伸手玩弄起了伊藤成的头发。

　　一股静逸的气氛缓缓的在宿屋中弥漫了开。

　　直到半个多小时后，外边天色彻底黑下来时，伊藤成才略有些遗憾的睁开眼睛，挺身坐了起来。

　　“是时候该离开了。不过，还真不想离开呐。”伊藤成轻声叹息道。

　　“朱乃，你说我今天留在这里怎么样？”接着，伊藤成转头看向身边的姬岛朱乃问道。

　　“可以啊。”姬岛朱乃笑眯眯的回答道。回答的过程中没有半分迟疑，就好似平常与人开玩笑时一样，让人有些分不清这话的真假。

　　“真的？”伊藤成挑眉说道。

　　“如果是成的话，可以呦。”姬岛朱乃看着伊藤成，依旧笑眯眯的回答道。

　　“那我就留下来喽？”伊藤成追问道。

　　“好的。”姬岛朱乃点头答应道。

　　“朱乃。”伊藤成伸手抓起了姬岛朱乃的手掌。

　　“不过不可以做色色的事情呦，毕竟这里是神社呢。”姬岛朱乃笑呵呵的说道。

　　“额……”伊藤成的表情立刻僵在了那里。

　　“好了，乖乖呆在这里，我去浴室那边给你放洗澡水。”姬岛朱乃收回手掌，如同哄小孩般对伊藤成说道。然后站起身，再次离开了宿屋。

　　看着姬岛朱乃离开的身影，伊藤成脸上露出一抹轻笑。

　　神社是比较古老的神社，内里电器的化的程度很低，除了日常生活中的某些必须品通上了电外，像是浴室这里依旧还是保持着的老样子，需要有人在浴室外的墙口那里添柴烧水，所以直到等了好半天，姬岛朱乃才来通知伊藤成洗澡水弄好了，可以进去洗澡了。

　　闻言，伊藤成点点头，起身跟着姬岛朱乃来到了浴室。

　　就如洗澡水还要靠火烧一样，浴室的环境也很复古，只有一间卧室大小，在靠近类似小栅栏的通气窗的下方，用木板围出了一个小澡池，渺渺的热气一刻不停的从水面升腾而起。


第1709章 夜常

　　伊藤成打量了一圈浴室的环境，便在门口处脱起衣服。

　　很快，就脱成了赤条条的，抓去毛巾，踏着水泥地面走进了浴室内里，在装满了热水的浴池外停了下来，俯身取过脚边的小木盆探入水池中，滔起一盆热水缓缓倒在了自己的身上。

　　“哗～”

　　冒着热气的水流瞬间浇流在了伊藤成的身体上，带起一大片雾蒙蒙的蒸汽。

　　然后伊藤成再次用小盆滔起一盆热水，转身走到了一边的下水道口上面，用脚勾过一旁的小矮木椅坐了上去，放好盆子，取过洗头膏开始进行入浴前的洗头。

　　毕竟现在不是家里，而是在朱乃家，一些日式的入浴习俗还是要遵守的。

　　很快，一大片白花花的泡沫便出现在了伊藤成的脑袋上，刺激着他不得不闭上了眼睛。

　　“哗～”

　　然而就在这时，浴室的拉门开合声再一次的响了起来。接着，就听“啪、啪”几声连响，一道熟悉的气息出现在了伊藤成的身边。

　　“成，我来把你擦背吧。”全身上下只围了一条宽大毛巾的姬岛朱乃蹲下身，说道。

　　“额……”伊藤成闻言先是愕然了一下，随即便一脸开心的开口笑道：“求之不得。”

　　姬岛朱乃微微一笑，将手中刚刚沾湿的毛巾按在伊藤成的后背上，轻轻的外他擦起了后背。

　　伊藤成也不回头，自顾自的洗着自己的脑袋。

　　“哗～”

　　片刻后，伊藤成举盆一倒，脑袋瞬间便得清爽了下来。

　　“嘿嘿，朱乃，让我也来帮你擦背吧。”伊藤成放下木盆，抬手撸了一下头发，将头发上的水液撸掉，扭头，用眼角的余光看向身后半蹲的姬岛朱乃笑道。

　　“好啊。”姬岛朱乃表情不变的答应道。

　　伊藤成闻言哪里还会客气，当即从小木椅上站起身，迈步走到一边，然后转身面向姬岛朱乃。而且最过分的是，他居然没有使用小毛巾遮挡身体，直接让自己的过命‘兄弟’暴露在了空气中。

　　“呀～”哪怕是如姬岛朱乃这般大胆，也是下意识的发出了一声低呼，脸色变得红润起来。不过仅管如此，姬岛朱乃依旧镇定的坐到小木椅上，动手解开了身上的围巾，将自己的身体完全暴露出来。

　　伊藤成微微一笑，迈步走到姬岛朱乃的身后，取过朱乃手中之前为自己擦背的毛巾，取水打湿，轻轻地放到朱乃光滑白皙的后背上，缓缓地擦动起来。

　　只是相比起之前的朱乃的调皮，伊藤成的动作则更加大胆放肆，时时借着擦拭背侧、肩腋时，将手掌滑动到姬岛朱乃的胸侧，逗弄按压着她的‘宝贝’。

　　这过程中，自然少不得会响起姬岛朱乃的嗔怪声。

　　“好了，我们进去泡澡吧。”片刻后，终于帮姬岛朱乃擦完了后背的伊藤成放下毛巾，站起身道。

　　“你先泡吧，我先洗头。”姬岛朱乃说道。

　　“好吧。”伊藤成答应一声，转身走到浴池旁，跨步站了进去，然后矮身坐了下来，将自己的后背靠在了一旁的浴沿上，转头看向了将头带解开，让一头黑色长发自然披散开来的姬岛朱乃身上，目露欣赏的看着她那轻柔的洗头动作。

　　十来分钟后，姬岛朱乃洗好头，抓起毛巾挡在身前，迈步走到浴池边，跨步入内，与伊藤成相对坐了下来。

　　“哗～啪～啪。”

　　水流涌出浴池，摔打在了地面上，流向了下水道口。

　　浴池本就不大，两人同坐虽不说特别拥挤，但也绝对是放不太开，因此不可避免的，两人的身体触碰纠缠在了一起。

　　“嬉～很有趣呦。”就在这时，姬岛朱乃脸上浮现出了充满‘S’气息的笑容，说道。

　　“就你会搞怪。”伊藤成瞪了眼朱乃，然后没在水中的手臂移动，抓握住了姬岛朱乃原本逗弄伊藤成亲弟弟的小脚，轻轻把玩了起来。

　　只是抓住了一只，另一只却依旧自由，紧跟着凑了上来，然后被伊藤成的另一只手掌抓握住。

　　接着，姬岛朱乃再动，犹如不甘放弃的小孩一般，又一次动作起来。伊藤成无法，也只得跟着动做着。

　　就这样，原本好好的泡澡，立刻变成了两人的暗战，激荡起一片片水浪涌出浴池，摔打在地面上，发出“啪，啪”的声响。

　　“好了，别闹了，水都凉了，出去吧，省着着凉。”胡闹了一会之后，伊藤成看向眼底隐隐有着兴奋光芒的姬岛朱乃说道。

　　“好吧。”姬岛朱乃状似遗憾的轻声说道。

　　随即两人相继自浴池中站起身，各自拿起毛巾擦干身体，在门口处换上姬岛朱乃事先准备的浴衣，一同出了浴室，回到了宿屋当中。

　　不过恶魔这种生物到底是夜间活动的种族，在夜里会活力非常，想要就么休息基本不太可能，所以伊藤成便又和准备了一些茶点的姬岛朱乃来到宿屋的外廊，一边欣赏着夜空中的星星，一边喝着茶，漫无目的的聊着闲天，直到深夜时分。

　　“记得，不可以对我做色色的事情呦。”卧室中，姬岛朱乃看着在旁边的被褥中坐着的伊藤成一脸微笑的提醒道。

　　“那可说不定。”伊藤成笑道。

　　然后两人彼此道过一声晚安，便一同躺进了被卧中，闭眼休息起来。

　　只不过这种情形没持续多长时间，一阵悉悉索索的声音便响了起来。然后就见姬岛朱乃从自己的被卧中钻进伊藤成的被卧中，对似笑非笑看向她的伊藤成说道：“抱着我睡吧。”

　　“不怕我对你做色色的事情了？”伊藤成笑问道。

　　“你要做的话，我阻止的了吗？”姬岛朱乃低笑道。

　　伊藤成微微一笑，伸后展臂，将姬岛朱乃搂在了怀中，让她的脑袋枕在了自己的肩膀上。

　　“晚安，成。”姬岛朱乃动了动身体，找到一个最舒服的姿势躺倒，闭眼轻声说道。

　　“晚安。”伊藤成柔声道。然后动手将姬岛朱乃搂紧，闻着她头上散发出来的洗浴液的香味，渐渐进入了梦乡。

　　夜间，并没有再发生类似浴室时的那种香艳的时间，很是安稳的来到了第二天。

　　因为不是休息日的关系，两人早早的就从睡梦中醒了过来。

　　“就算是睡梦中，也是这么色色的呢，成。”姬岛朱乃看着抓在自己胸口上的手掌，微笑道。

　　“额……这是男人的本能。”伊藤成干笑道。

　　说是本能到不至于，起码在超过一定岁数之后，男人基本都能克制住这种将手送到女性乳房上的冲动。不过前提时身边没有值得你要摸的女人，否则哪怕是在睡梦中，都会有极大的几率让你的手掌在不知不觉间爬上你那梦寐以求的宝地。更不要说伊藤成还是一个摸‘习惯’了的家伙，这种本能更为强大。

　　“如果没有感受够的话，还可以继续喔。就算是想要想在吉蒙里家时那样吸的话，也不是不可以喔。”姬岛朱乃脸上泛起类似恶做剧的笑容，抬手按住抓在她胸口上的手掌，不怕事大的挑逗道。

　　‘S’的气息隐隐的从姬岛朱乃的身上散发了开。

　　“虽然很想，还是算了吧。毕竟等下还要上学……”话是这么说，但伊藤成的手掌还是很配合的又轻轻揉捏了几下，感受着掌心间传递过来的轻柔触感。

　　就这样，又在被卧中躺了数分钟，姬岛朱乃和伊藤成相继起身，洗淑就餐。

　　“你先去学校吧，我回去换身衣服。”早餐过后，与姬岛朱乃一同离开神社来到山脚下的伊藤成扭头对身边挽着他胳膊的朱乃说道。

　　“好的。”朱乃答应道。

　　伊藤成点点头，发动瞬间移动从原地消失不见，下一刻，出现在了自己租住的公寓当中。

　　尽管离开人界前往冥界呆了数天，但房间依旧保持着他在离开前的样子，地板之上纤尘不染，光洁的好似可以映出人的倒影，各个房屋被收拾的整齐干净，没有半点算乱的迹象。

　　“没想到那个丽娜丽到还是家务能手。”伊藤成轻笑道。

　　随即心念一动，从魔方世界家中的衣柜中取出了一整套连内带外的干净衣物，用瞬间移动的方式换到了自己的身上，然后将脏衣服留在房间中，便如同正常人一般从玄关处离开房屋，搭成公寓楼下附近的公交车，向着驹王学园移动了过去。

　　二十分钟左右后，伊藤成来到学园当中，开始一天的教师工作。

　　……

　　下午，放学后，伊藤成如同往常那般来到了旧校舍的超自然研究社的社办室中。

　　但让人比较意外的是，房间中除了莉亚丝、姬岛朱乃、塔城小猫、木场佑斗这四名原超自然研究社的恶魔成员外，还有两名陌生的少女坐在沙发上。

　　听到开门的声音，房间中的众人全头转头看了过来。

　　见到伊藤成，莉亚丝脸上立刻露出了一副无奈的神色。不过也知道拿伊藤成的厚脸皮没折，所以很干脆的，连趋赶的话语也不说了，直接默认了伊藤成的行为。


第1710章 谈

　　伊藤成冲着莉亚丝微微笑了笑，转手关上房门，走到一旁，再次将目光放到了那另名并牌坐在沙发上的少女身上。

　　两人身前都带着一个十字架，昭示着他们为神之信徒的身份，同时身外也都裹了一件看起来有些破旧和年代的米白色长布风衣，使得看起来好似古代行走在丝绸之路上，穿行于艰苦之地的旅人一样，显得风尘仆仆的。

　　两名少女年龄都不大，也就十六、七岁的样子。其中一人是栗色头发，双马尾，脸上始终挂着开朗的笑容，显得很是活泼。另外一人则是名头发绿色挑染，眼神凶恶，面部表情冷淡的女生，看起来很不好惹。

　　但是唯一相同的就是，两个人的长相都很靓丽，是难得的青春美少女。

　　“紫藤伊莉娜和杰诺瓦吗……”伊藤成心中暗道。

　　“我如果没感觉错的话，你不是恶魔吧。”有着绿色挑染短发的冷面女生——杰诺瓦抬头看向站在一边打量她们的伊藤成说道。

　　“很敏锐的感觉。”伊藤成先是赞扬了一声，然后点头承认道：“不错，我确实不是恶摸，而是一名魔法师。”

　　“魔法师啊。”紫藤伊莉娜颇感兴趣的看向了伊藤成。

　　“他在场没问题吗？”杰诺瓦转过头，将目光落回到莉亚丝身上问道。

　　“没有问题。”莉亚丝肯定道。

　　杰诺瓦点点头，转头看向了身旁的紫藤伊莉娜。后者见状也是连忙收回观察的目光，正了正神色，说道：“不久之前，天主教会总部梵蒂冈、新教会，以及正教会保管、管理的圣剑王者之剑被人抢走了。”

　　所谓的圣剑王者之剑就是F/Z中，Saber的宝具‘咖喱棒’一样的东西，拥有绝强的威力。特别是在针对恶魔的时候，杀伤力十足！

　　不过很可惜的事，它在远古大战时已经损坏，裂成了好几片。

　　“真正的圣剑王者之剑已经不存在。”莉亚丝直指核心的说道。

　　“而且，被人抢走的王者之剑，为什么会和这个远东国家的地方都市有所关系？”因为没有兵藤一诚这个里世界白痴存在，不需要进行圣剑王者之剑来源历史讲述的莉亚丝毫不停顿的继续询问道。

　　在这过程中，莉亚丝的表情充满认真，言语中也隐含着强大的魄力，充分展士了她身为恶魔一方势力高层的姿态。

　　“留在天主教会总部的，包括我的在内有两把。新教会那边也有两把。正教会也有一把。剩下一把在神、恶魔、堕天使的三方大战之中不知流落何方。剩下的王者之剑里，各阵营各自被抢走一把。听说抢走圣剑的人逃往日本，带到这个地方。”洁诺瓦接话话头，回答道。

　　“那么抢走王者之剑的人是谁？”莉亚丝皱眉问道。

　　“犯人是[神子监视者]（Grigorl）。”洁诺瓦眯和眼睛回答道。

　　所谓的[神子监视者]，正是堕天使的中枢组织，其内部完全是由堕天使一族的高层干部们所组成，所以换句话说，在某种意义上就是堕天使抢走了圣剑！

　　“是堕天使的组织抢了你们的圣剑？那么可不是失态两个字可以形容。不过这么说来，会抢圣剑的大概只有堕天使了。高位恶魔对于圣剑没什么兴趣。”同样明白那个名字代表的含义的莉亚丝惊愕道，然后又有些不屑的陈述道。

　　“我们还掌握到犯人的主要成员。是神子监视者的干部，寇克博尔。”

　　“寇克博尔！？从远古大战残存的堕天使干部……竟然出现圣经里也有记载的对手。”听到‘寇克博尔’这个名字，莉亚丝脸上浮现出了一抹苦笑，摇头感叹道。

　　“不久之前，我们陆续派遣神父——驱魔师秘密潜入这里，但是全部都被解决了。”杰诺瓦没理会莉亚丝的感叹，继续陈述道。

　　听到这里，莉亚丝的眉头立刻紧皱了起来。不管怎么说，她才是这个都市的实际管理者，在自己的眼皮子底下居然发生了让敌对组织成员潜入这种事情，哪怕那个时候她因为一些事情呆在冥界，无法第一时间察觉，也是让莉亚丝的心中感觉很是不爽。

　　“我们的委托——不对，我们的要求是希望盘据这个城镇的恶魔完全不要介入我们和堕天使之间的王者之剑争夺战。也就是说——我们是来叫你们不要插手这件事。”顿了顿，杰诺瓦将这次前来和莉亚丝见面的真正原因讲述了出来。

　　“你的说法真是狂妄。这是牵制吗？你们该不会觉得我们可能和堕天使有所勾结——想要联手处理圣剑吧？”听到杰诺瓦的话，莉亚丝的脸上立刻露出一副不满的表情，挑眉说道。

　　“总部认为不是没有这种可能。”杰诺瓦毫不客气的回答道。

　　瞬间，整个房间里的气氛变的冷了起来。

　　“我们的高层不相信恶魔和堕天使。如果能从神阵营除掉圣剑，对恶魔来说应该也是件好事吧？这件事对你们和那些堕天使同样有利，因此即使联手也不奇怪。所以我们先投个牵制球——如果你们和堕天使寇克博尔联手，我们会将你们完全消灭。即使你是魔王的妹妹也一样——我的上司是这么说的。”依旧不太会看气氛和人脸色的杰诺瓦毫不停顿的再次说道。

　　“既然你们知道我是魔王的妹妹，就表示你们与相当等级的高层有关。既然如此，我就直说了。我不会和堕天使那种家伙联手。绝对不会。我以吉蒙里之名发誓，绝对不会做出有辱魔王的行为！”莉亚丝眼中寒光闪烁，沉声说道。

　　双方的谈判处在了僵持之中。

　　“有你这句话就够了。总之我们是来告知寇克博尔带着三把王者之剑潜入这个城镇的事，否则要是出了什么意外，我，还有教会总部都会受到多方怨恨。至于协助就免了。如果你们和神阵营联手，即使只是暂时，也会影响三方制衡的均势吧。更何况你是魔王的妹妹。”不过就在这时，之前为止一直呈现出咄咄逼人姿态的杰诺瓦轻轻一笑，用一种很平和，很为莉亚丝考虑的态度说起了话。

　　“正教会派来的人呢？”莉亚丝轻轻呼了口气，轻声问道。

　　“他们暂时不介入这件事。大概是考虑到我和伊莉娜无法抢回圣剑的情况，打算死守最后一把吧。”杰诺瓦回答道。

　　“所以只有你们两个人？你们想光靠两个人的力量从堕天使的干部手上抢回王者之剑？太鲁莽了。你们想死吗？”莉亚丝心中满是不以为然的看着杰诺瓦和紫藤伊莉娜说道。

　　后者们目光坚定，眼神中没有露出半点迟疑和闪烁的神色。

　　“没错。”紫藤伊莉娜接口道。

　　“我也和伊莉娜一样，但是如果可以我不想死。”杰诺瓦附和道。

　　“你们是抱着死亡的觉悟来到日本？你们的信仰还是一样超脱常理。”莉亚丝有些不可思议的说道。

　　“请不要瞧不起我们的信仰，莉雅丝·吉蒙里。对吧，杰诺瓦。”紫藤伊莉娜道。

　　“是啊。而且教会已经决定了，与其放任王者之剑为堕天使所用，不如将它们全部摧毁。我们的使命是至少得解决堕天使手上的王者之剑。为了达到目的，我们死不足惜。能够对抗王者之剑的，只有王者之剑。”杰诺瓦点头赞同道。

　　“只有你们两个办得到吗？”莉亚丝一点不像恶魔似的担心道。

　　“是啊，那当然，我可不打算平白送死。”杰诺瓦自信的回答道。

　　“很有自信嘛。有什么秘密武器吗？”

　　“这个嘛，随便你怎么想。”

　　“……”

　　“……”

　　你来我往了片刻，双方一同停下话头，盯住了对方。

　　接着，杰诺瓦和紫藤伊莉娜彼此打了一个眼色，同时起身道：“那么我们差不多该告退了。伊莉娜，我们回去吧。”

　　“喔，不喝杯茶吗？至少让我们请你们吃些点心。”莉亚丝邀请道。

　　“不用了。”杰诺瓦摆手拒绝道。

　　“抱歉，我们先走了。”

　　说完，杰诺瓦和紫藤伊莉娜便转身向门口走了过去。

　　因为没有爱莎·阿尔杰特这名原著中的前圣女，现魔女在场的关系，杰诺瓦自然也就不会停下来在说什么这那那这的，能够挑起战火的话语，很是顺利的和紫藤伊莉娜一同离开了社办室。

　　尽管在这过程中，木场佑斗的神色阴沉，眼中满是难以抑制的杀气，但正如没有爱莎和兵藤一诚在场那样，刚刚从冥界归来，也是第一次被勾起了有关圣剑回忆他的自制力还是很强大的，再加上又没有好的出手理由，所以直到杰诺瓦和紫藤伊莉娜离开，木场佑斗也没有出叫住两人。

　　“佑斗。”感觉到木场佑斗情绪不对，同时也知道佑斗过往的莉亚丝转过身，轻声叫道。

　　“我没事，社长。请容许我先行退席。”木场佑斗深吸口气，将自己心头的杀意压制下来，低头向莉亚丝行礼说道。然后不等莉亚丝回话，便转身离开了超自然研究社的社办室。

　　看着木场佑斗离去的身影，莉亚丝的眉头微微皱了起来。


第1711章 日常

　　“……如果需要的话，我可以出手帮忙，莉亚丝。”顿了顿，伊藤成开口说道。

　　正如他话中所要表达的意思一样，他不是恶魔眷属，身上没有恶魔气息，完全不用担心会被教会的人从气息上察觉到端倪，因此也就不会受到之前的杰诺瓦两人抛出的牵制球影响，可以自由的出手。就算事后出了什么问题，也完全可以推到他伊藤成的个人行动上面，不会牵扯出势力影响。

　　当然，也不绝对，毕竟魔法师这个身份在这个世界中也是势力者的一员，如果教会那边的人非要叫真的话也不是不可以当成借口，不过受害方将会是一直和他们不太对付的魔法势力，到是同样不会扯出恶魔，不用担心激起三方大战。

　　“不用了，我相信佑斗。”莉亚丝转身看向伊藤成，一脸认真的说道。

　　“那好吧。”伊藤成无所谓的摊开双手，耸肩道。

　　“如果需要的时候，可以随时通知我。”伊藤成接着说道。

　　“好的。谢谢你，成。”莉亚丝轻叹一声，感谢道。

　　“没什么，毕竟你是我的后宫，在自家女人为难的时候，身为男人的主动承担一些事情也是应该的。”伊藤成一副理所当然的模样厚颜嘿笑道。

　　莉亚丝闻言不由得抬手捂住了自己的额头，脸上露出一副无奈的神色。

　　之后伊藤成又在超自然研究社的社办室中呆了一会，便和莉亚丝三人告辞离开，返回了自己租住的公寓当中。

　　公寓还是那般，干净的纤尘不染，各种物品归类整齐，好似专人打扫过一样。并且就连自己上午丢在客厅沙发上的那些脏衣物，也被拿走，看不到半点痕迹存在。

　　“大人。”就在这个时候，堕天使的丽娜丽的身影从屋中走了出来，满脸惊喜的叫道。

　　伊藤成微微点点头，表扬道：“你做的很好，我很满意。”

　　“这是我应该做的。”丽娜丽脸上满是开心的回答道。

　　接着，丽娜丽神色一正，肃声说道：“大人，最近一段时间还请小心，这个城镇现在并不安全。”

　　“哦？”走到沙发前矮身坐下的伊藤成跳眉看向了丽娜丽。

　　“大人，堕天使的干部——寇克博尔现在就在城里。”丽娜丽肃声说道：“他和我的主人，堕天使现任总督——阿萨谢尔不同，是个十足的战争狂。他现在正在以他的方法在城市里制造着矛盾，最终目的就是为了重新挑起三族战争，所以大人您要小心。”

　　“你怎么知道这些的？”伊藤成将后背靠在沙发靠背上，目光饶有兴趣的看着丽娜丽轻声问道。

　　“因为寇克博尔大人一入城，就对城中的堕天使下达了召集命令，所以在大人您不在的这段时间里，我都是在他的安排下进行活动。”丽娜丽神情满是忐忑的观察着伊藤成的脸色解释道。

　　伊藤成点点头，没有说什么。然后手掌一翻，一支遥控器便瞬间从茶几上飞射而起，落进他的手心里，对准电视，按下了开关键。

　　“……喀嚓，喀嚓，一本满足！”

　　屏幕尚未全亮的电视中立时传出了欢乐的广告配乐声。

　　“去做饭吧，我饿了。”伊藤成随口吩咐道。

　　“是。”丽娜丽松了口气，连忙大声应道。随即转身快步走进厨房，开始为伊藤成制作起了晚餐。

　　“没想到留下丽娜丽居然还有这种意外收获。”听着从厨房中传来的“哗哗”水声，伊藤成嘴角轻翘，心头有些感慨的暗道。

　　不过也就是感慨了一下而已，并没有因为丽娜丽在寇克博尔的手下效力就去询问寇克博尔的藏身处所在，然后只身前往，在剧情开始前就将那么一个也就是相当于主世界初入神级的家伙弄死，那对他来说没有什么意义，除了能吸收到不菲的世界之力外，对像是刷某些人的好感度啊，引出后续人物这种事情完全没有任何帮助！

　　打定了主意不到最后关头不去插手影响剧情的伊藤成便将这些没用的心思放到一边，悠闲的看起了电视中播放的电视节目。

　　……

　　“呃——请施恩给迷途羔羊吧～～”紫藤伊娜莉手中抱着一个捐献箱字站在一个十字路口旁，向周围的路人说道。

　　“请代替天父大发慈悲可怜可怜我们吧——！”旁边，杰诺瓦也以好听的声音请求道。

　　只不过现实很无奈，她们喊了好半天，也没有一个路人向他伸出援（ba）助（mei）之手，可见，拥有上条当麻的精神好少年是何等稀有存在。

　　“怎么会这样。这就是日本的现实吗？所以我才会讨厌没有信仰气息的国家。”杰诺瓦抱怨道。

　　只是她好象抱怨错了对象，这里的人民不是没有信仰，而是单纯的不信仰她们的神而已。

　　“别说了，杰诺瓦。没有盘缠的我们，只能像这样恳求异教徒赐与慈悲，否则就没东西吃喔？啊啊，我们连一个面包都买不起！”紫藤伊莉娜苦恼的说道。

　　“哼。话说回来，还不都是因为你买了那幅奇怪的画，八成是被骗了。”杰诺瓦指着紫藤伊莉娜脚边放立的，看起来有些破烂的人物肖像画说道。

　　“你在说什么！这幅画可是画着圣人！展示会人员也这么说！”紫藤伊莉娜反驳道。

　　“那么你认得画的是谁吗？我可是完全想不出来。”杰诺瓦毫不示弱的反问道。

　　紫藤伊莉娜低头，看向了角边的油画。

　　画布上，画着一个穿着破烂的外国男子，头顶上有着光圈，背景处还有着飞在天空的婴儿天使。

　　“……大概是，圣……彼得？”紫藤伊莉娜不确定的说道。

　　“开什么玩笑。圣彼得哪是长这样。”杰诺瓦反驳道。

　　“不，就是长这样！我就是认得！”紫藤伊莉娜一脸坚定的说道。

　　“啊啊，为什么我的搭档是这种人……主啊，这也是考验吗？”杰诺瓦双手抱头，抓狂道。

　　“等等，不要抱头后悔好吗？你一旦意志消沉，就会一直消沉下去。”紫藤伊莉娜连忙劝慰道。

　　“少罗嗉！就是这样新教徒才是异教徒！和我们天主教会的价值观就是不一样！你们应该更加崇敬圣人！”

　　“什么嘛！只会被落伍的规矩绑手绑脚的天主教徒才有问题！”

　　“你说什么，该死的异教徒！”

　　“怎么样，异教徒！”

　　原本还相处好好的人因为一个不知真假的油画，扯到了信仰问题，然后演变成争吵。

　　“咕噜咕噜。”

　　不过很快，她们就又在彼此肚子中传出的嗡鸣声败退了下来。

　　“……先想办法填饱肚子再说吧。不然根本没办法抢回王者之剑。”

　　“……说得没错。那么我们去威胁异教徒要钱？如果对象是异教徒，我想主应该也会原谅我们。”

　　“你想袭击寺庙吗？还是抢走所谓的赛钱箱？算了吧。不如拿剑在街头卖艺好了。这是在任何国家都通用的国际娱乐吧。”

　　“好主意！用王者之剑表演切水果应该可以赚到盘缠！”

　　“可是没有水果。没办法，只好砍那幅画了。”

　　“不行！不可以这样！”

　　而后，刚刚平静下来的两人再次争吵了起来。

　　“两位，愿意和我共进一次午餐吗？”就在这个时候，一道好听的声音在紫藤伊莉娜和杰诺瓦两人的耳边响起，打断了她们的争吵，将她们的目光吸引了过去。

　　“你是……？”紫藤伊莉娜歪着头，疑惑道。看起来她好象已经忘了对方是谁。

　　“是你？”杰诺瓦皱眉道。

　　“要一起去吗？”伊藤成伸出了援（ba）助（mei）之手，一脸微笑的邀请道。

　　“好。”杰诺瓦与紫藤伊莉娜彼此对视一眼，重重点了下头，答应了下来。

　　十数分钟后，一家家庭餐厅当中。

　　“好吃！日本的东西真好吃！”嘴中满是食物的杰诺瓦含糊道。

　　很明显，这家伙没吃过中餐。

　　“嗯嗯！就是这个！这就是故乡的味道！”紫藤伊莉娜满脸感动的道。

　　片刻后，两人吃完了属于自己那份的食物。

　　“呼——多谢招待。喔，主啊。请保佑这位心地善良的人。”紫藤伊莉娜一脸满足的长呼口气，右手在身前画出了一个十字，说道。

　　瞬间，伊藤成就感觉到有股奇特的力量从紫藤伊莉娜那边传递而来，降临到了自己的身上。是一种类似幸运术一般的法术祝福。

　　“系统的反馈么……”伊藤成心头暗道。

　　“好了，你找我们有什么事？”喝了口水，休息了一下的杰诺瓦一脸正色的看向坐在桌对面的伊藤成问道。

　　“难道就不能是我突然发了善心，想要拯救你们这两只迷途的羔羊吗？”伊藤成好笑道。

　　“千万不要跟我说什么你是信人。我不相信。”杰诺瓦瞪大眼睛道。

　　所谓信人，其实就是信徒。

　　“我确实不是信人。”伊藤成点头承认道：“但我是个爱美之人，眼睁睁的看着两名青春靓丽的美少女饿死街头，对我来说实在是种罪过，我可做不到。”

　　“哎呀，你这么说，人家是会害羞的啦。”紫藤伊莉娜哈哈笑道。

　　“好色之徒。”杰诺瓦断定道。

　　“随你怎么说。”伊藤成一脸无所谓的耸肩道。

　　“这么说你真的没有事情找我们？”杰诺瓦看了看伊藤成，再次问道。

　　“没有。”伊藤成微微摇头，笑道。

　　“好吧，谢谢你的招待，愿主保佑你。”杰诺瓦点点头，也抬手在身前画出了一个十字。

　　然后毫无意外的，又是一道能量降临到了他的身体上。

　　“我们还有任务，告辞了。”杰诺瓦起身道。

　　“多谢你了，不知名的好人先生。”紫藤伊莉娜跟着起身俏皮道。

　　“额……好人卡什么的就算了，我有名字，叫伊藤成。”伊藤成抬头看向两人干笑道。

　　“好的，伊藤成好人先生。”紫藤伊莉娜说道。

　　“看在你请我们吃饭的份上，给你一句忠告吧。千万不要成为恶魔，否则我们会毫不客气的将斩杀掉。”准备离开的杰诺瓦停住脚步，扭头看向伊藤成肃容说道。

　　伊藤成轻轻一笑，没有说话。

　　“再见喽，好人先生。”紫藤伊莉娜挥手道。然后便和杰诺瓦一同走出家庭餐厅，消失在了外边街道上的人流当中。

　　待紫藤伊莉娜和杰诺瓦消失，伊藤成也不在餐厅里多呆，招来服务员结过饭钱，起身离开了餐厅，漫无目的的在商店街中闲逛起来。

　　“咦？那是……”没过多久，伊藤成的目光便被不远处的一家冷饮店中的一个娇小的身影吸引了住。

　　“对哦，平常周末的时候，她都会一个人踏上美食之旅，参加一些类似大胃王挑战赛一样的活动，到是没想到会在这里碰到。”伊藤成恍然道。

　　随即伊藤成便叫步一转，向着冷饮店走了过去。

　　“叮铃铛啷。”

　　伴随着店门的打开，房门上带有的小铃铛立刻响了起来。

　　“欢迎光临。”门口的服务员行礼招呼道。

　　伊藤成摆了摆手，径直朝其中一张靠窗的方桌走了过去。

　　“小猫。”伊藤成笑呵呵对因感应到周围光线和气息变化而转头看过来的娇小身影招呼道。然后也不等塔城小猫说话，矮身坐在了她的对面。

　　发现是伊藤成，小猫便收回目光，继续低头食用着身前那大号高杯中装着大号冰淇淋。

　　说起来，就食量来说，小猫貌似是一名真正的大胃王，起码就伊藤成所见，除去上课时间外，剩下的时间里有60%的时间都是在吃东西，真不知道她那娇小的身体是怎么装下那么多食物的。难道小猫的胃部连接的是异次元？

　　“客人，要点什么？”一名女性服务员走到桌边问道。

　　“给我来一杯橙子汁。”伊藤成说道。

　　“好的，请稍等。”服务员答应一声，转身走了开。

　　“就你自己吗？”伊藤成看着对面的塔城小猫，明知故问道。

　　“恩。”出于礼貌，塔城小猫回应了伊藤成的问话。

　　“正好，我也一个人，干脆等下我们就两个人一起逛好了。”伊藤成微笑道。


第1712章 ‘勇敢者的游戏’

　　“恩。”塔城小猫抬头看了看对面的伊藤成，轻声答应了下来。

　　“您的果汁。”这个时候，先前离开的女服务员再次回到两人的桌边，将手中那装有橙黄色液体的玻璃杯放在了伊藤成的面前说道。

　　“谢谢。”伊藤成感谢道。

　　“请慢用。”说完，女服务员便转身走了开。

　　伊藤成端起杯子，张口咬住杯中探出的白色塑料吸管的一端，轻轻唑吸起了杯中的果汁。

　　“等下有什么要去的地方吗？”伊藤成放下杯子，看向对面默默吃着冷饮的小猫问道。

　　“有。”小猫想了想回答道。

　　“那行，等下就去那个地方。”伊藤成笑道。

　　小猫没有说话，只是稍微加快了一点吃东西的速度。

　　就这样片刻之后，小猫吃完了那杯特大好的点心，站了起来。见此，伊藤成也一口喝尽杯中的果汁，从坐位上站起，掏出钱包结过两人的冷饮消费，便一同走出了冷饮店。

　　然后在小猫的带领下，来到了一间gameshop商店前。

　　这家商店位于车站前商店街的一角，是一家随处可见的电视游戏贩卖连锁店。

　　小猫率先走进了商店，径直走到商店里端的柜台前，对站在那里的店员说道：“请告诉店长‘白猫’来了。”

　　大概小猫是这里的常客，店员也见过她，所以并没有怀疑，在客气的说了“请稍等”后便拿起桌面上放置的话机，联系上了店长。

　　两人简单的说了几句，然后电话中的店长如此说道：“带她去之前的那个地方”

　　确认之后，小猫便顺着柜台旁边的内嵌阶梯向楼上走去。

　　伊藤成瞥了眼楼梯旁那用鲜明的黄底板写着的“来客止步”的字样，跟在小猫的身后一同走了上去。

　　两人穿过二层，直到第三层时，才停了下来。然后沿着楼板向里走去，一直走到最里端的那间房间面前……塔城小猫伸手敲响了房门。

　　“请进。”门内传来许可的声音。

　　“咯。”

　　塔城小猫扭动门把手，打开门，带着伊藤成走进了房间当中。

　　房间的布置十分简单，只有一张大桌子。明明是一间明亮的房间，到处摆放的奇怪物品总是让人感觉有点毛骨悚然。

　　室内放置着图腾柱还有一些魔物的石像。仔细一看，在地面上还画着一个魔法阵。就从现下这些信息不难看出，房屋的主人应该是名恶魔关系者。

　　在桌子上坐着一位穿着斗篷的男性店员。他大约三十岁的年纪，身材有些发福，一脸严肃的样子。

　　“这位是这家店的店长，卷田店长。”小猫介绍道。

　　介绍声中，卷田店长自坐位上站起身，伸出手和伊藤成握在了一起，并用成年人的事故和伊藤成寒暄了起来。

　　“这不是小猫酱嘛？”就在这时，另一道声音在房间中响了起来。

　　伊藤成停下与卷田店长的寒暄向那人看了过去。对方的年纪大约在二十七、八岁的年纪，身材很瘦，脸上带着一副粗框的近视镜，头发挺长，用一根皮套在脑后扎成了一个马尾状，不过配合上他脸上那没有剃干净的胡茬，让人感觉很是邋遢。

　　标准的日式二次元大龄宅男形象！

　　“我记得这个家伙好象是叫森沢吧……”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　“你好。”小猫酱问候道。

　　“店长，把游戏拿出来吧。”而后，小猫看向卷田店长说道。

　　店长也不迟疑，立刻转身从一边取过了一个盒子，放到了桌面上。

　　“就是它了。”店长说道。说着，便动手打开了盒子，然后一种类似棋盘类游戏的东西出现在了盒子当中。

　　店长将标记各种图案记号的地图瘫在了桌上，拿出了写有规则的卡片和投掷的筛子，还有玩家操作的棋子也拿了出来。

　　棋子是长有翅膀的怪物形状，看起来很诡异，让伊藤成不由得想起了曾经看过的老电影——勇敢者的游戏。就是不知道这个游戏是否也拥有那么强大的力量。

　　“这是冥界版的双六棋。在冥界里十分地受欢迎。”店长介绍道。

　　“卷田先生还真是神通广大啊，连冥界的游戏都能引进过来。”伊藤成赞叹道。

　　“这还要多谢吉蒙里小姐的照顾。”店长笑道。然后取出一张卡片，继续道：“我们这家店是向喜好冥界游戏的俱乐部的‘里’会员开放的。这张卡片是俱乐部会员专用的卡片。冥界的游戏不胜枚举，让我深感兴趣的实在太多了。让恶魔的文化走进人类的生活中，对恶魔界来说也是十分乐见的。负责监督这个‘里’俱乐部的也正是吉蒙里小姐。”

　　确实，只有让人类更好的理解恶魔，才能够找到更多的优秀的眷属。不得不说，恶魔们现在也知道文化公关这种事情的重要性了，不在如同传说中的那般傻、大、黑、粗。

　　“请放心。这里只会引进那些人类玩也不要紧的游戏。”小猫在一旁补充道。

　　“我也是通过小猫酱才知道这家店的‘里’面。前两天，我从‘里会员’那里得到了这张卡片。”一旁，宅男森沢也接口附和道。

　　“哦。”伊藤成恍然应道。

　　“店长先生，那个东西弄齐了吗？”这时，小猫再次看向卷田店长问道。

　　“没有，还需要等两天。”店长摇头说道。

　　“哦。”小猫一脸失望的轻声应道。

　　“什么东西？”伊藤成诧异道。

　　“是XXX电影剧场版赠送的四种特典，小猫一直想要得到。”店长解释道。

　　“没想到小猫也是个宅系生物啊。”伊藤成闻言伸手按住了小猫的脑袋，轻轻揉弄道。

　　小猫瞪了眼伊藤成。

　　“怎么样，这游戏今天还玩吗？”店长指了指桌面上的棋盘，朝小猫问道。

　　小猫有些心动，转头看向了伊藤成。

　　“这是四个人才能玩的游戏。”一旁的店长适时解释道。

　　“好吧，正好我也体验一下冥界游戏的魅力。”伊藤成笑道。

　　随即四人便各自选定位置，站在了棋盘的一侧。

　　“规则很简单。转动筛子，操作棋子在棋盘上移动相应地格数。先到达终点的人获胜。还有各种触发的‘事件’也不要忘记了。”作为游戏的发起者和玩家，店长向其他人介绍起了规则。

　　“那就由我先开始了。”森沢说道。随即将手中的游戏骰子扔了出去，显示的数字是4。

　　“一、二、三、四！这里触发的事件是？”森沢操作自己的棋子在棋盘上移动，最后将棋子放在了棋盘上距离起始位置四格的格子内，扭头问道。

　　“这个格子上是‘与妖精比赛掷骰子’，胜的话平安无事，负的话休息一回。”店长抽出卡牌，读述道。

　　几乎是就在店长的话音落下的瞬间，棋盘上一道光芒亮起，然后一只长着一对透明翅膀的小妖精出现在了棋盘的上方，和森沢对投起了骰子。

　　“还真那么点《勇敢者的游戏》和《游戏王》结合的意思。”伊藤成饶有兴趣的看着那只小妖精，暗道。

　　“啊，我输了。”森沢大叫道。

　　游戏继续，这回轮到了小猫。

　　“卡片上写着‘打败大蛇’！”店长再次读述道。

　　话落，一条头部长角的六、七米长蛇便出现在了房间当中。然后小猫拳头一闪，大蛇就如同它出现时一样，光化消失不见。

　　接着是店长。他投出了最高点数的6。

　　“前进六步。这个格子的事件是，呼呼，‘优雅地品茶通过’，啥都不会发生的平稳卡片。”

　　也就是说什么都没发生。

　　最后轮到了伊藤成。随手一抛，骰子飞落到了桌面上，轻轻滚动，最后停在了数字6的上面。同样是最高点数。

　　“请对孤单的邀请说我爱你。”店长读出了他的触发事件。

　　下一刻，棋盘光芒闪烁，一只虽然有着妖精的身子，但脑袋却是小号葛布林模样的小妖精飞到了伊藤成的面前，扑闪着绿汪汪的大眼珠子紧盯着他。

　　看到这只妖精，伊藤成的嘴角不由得抽搐了起来。当然，做出同样反映的还有小猫、店长和宅男森沢，没办法，这种画面实在是太喜感了。

　　“我爱你。”伊藤成深吸口气，正色说道。

　　话落，那妖精猛的飞临到伊藤成面前，朝着他的脸颊亲了上去。

　　“叭。”

　　轻轻一响，怪异的妖精光化不见。

　　“这破游戏。”伊藤成满心怨念的伸手擦了下被游戏妖精亲过的地方，嘀咕道。

　　然后重新开始轮投。其中森沢因为上局投数输了关系，休息一局，店长、小猫则各自应付过去了自己的触发事件，再次轮到了伊藤成的手局。

　　“‘与前世是美少女妖怪的中国武将切磋武艺，畅谈人生。’这样写着。”店长读牌道。

　　一道光华闪过，而后一名满脸大胡子的魁梧着甲男子出现在了房间中……

　　“我擦了，我的运气有没有这么坑？”看着眼前的古装古甲的大汉，伊藤成心中犹如有万千头神兽跑过，满心的痛苦。


第1713章 危险的学园

　　总之经过一番折腾，最后以小猫领先店长一步抵达终点赢得了游戏的胜利，结束了这段对伊藤成来说算是折磨的游戏过程。

　　而后，小猫与伊藤成和店长两人告别，下楼离开了游戏店，继续在商店街中闲逛，吃着各店推荐的美食，直到晚上六、七点钟时，才算结束。

　　“谢谢你今天陪我。”即将分别时，小猫对伊藤成说道。

　　“不用客气，你今天不也同样陪了我不是吗？”伊藤成一脸微笑的反问道。

　　“不，你还请我吃了那么多‘特别推荐’，要是没有老师的话，我今天是吃不到那么多好东西的。”小猫一脸认真的看着伊藤成说道。

　　“那是应该的。”伊藤成伸手轻轻揉了揉塔城小猫的小脑海笑道。

　　“不过说起来，今天吃到的那些‘特别推荐’可不全是美食哦，等下次我亲手做些东西给你，让你好好见识下什么才是真正的世界级美食。”接着，伊藤成收回手掌，满脸自傲的轻笑道。

　　“好的。”小猫看了看伊藤成，答应道。

　　然后两人又简单的说了两句，便彼此分开，各自返回了自己的住处。

　　接下来，便又是一段长达数天的和平时光。当然，这是指普通的人类社会，在暗地里，教会和堕天使之间的各种交锋却是没少发生。

　　比如，就在三天之前，一名碰巧踏入这个城市的神父被疯子驱魔师——弗利德杀害了。

　　比如，在两天之前，紫藤伊娜莉和杰诺瓦发现了弗利德的踪迹，和他小小的交了一手等等。

　　除此之外，就是木场佑斗终于忍耐不住心中的怨恨与杀意，以冷言说出了脱离莉亚丝的话语，踏上了复仇之路，并在弗利德和紫藤伊莉娜与杰诺瓦小交一手的那天夜里，找到了追丢了弗利德踪迹的二人，向她们发起了攻击。

　　结果没有任何意外，满心仇恨的木场佑斗被杰诺瓦完败。如果不是伊藤成经常半夜出来追踪紫藤伊莉娜和杰诺瓦两人，观察事情进度，顺手将他救下的话，现在的木场佑斗早就成了一具尸体，不知道被放到哪去了。

　　之后，伊藤成本着送佛送到西的思想，担当起了中间人，如同原著中的兵藤一诚那般，挑明了双方的目标相同点，让双方建立起了合作关系。

　　同时也是在这个时候，将木场佑斗的大仇人，此次事件的二号人物巴尔帕·伽利略的名字引导了出来，为他们三人的合作再增加一项稳固的基础。

　　……

　　这一天，深夜，一股强大的气息突然在城镇之中爆发出来。

　　“要开始了吗？”缓缓从入定状态中退出的伊藤成长呼口气，睁开眼睛喃喃道。

　　随即身影一闪，从房间中消失不见，于下一秒出现在了公寓的上空，接着身影再闪，彻底消失不见。

　　与此同时，驹王学园内。

　　“莉雅丝学姊，学园已经笼罩大型结界。这下子只要没有发生太夸张的事，结界外面就不会受害。”一名身穿驹王学园学生制服的瘦弱金发男声向莉亚丝汇报道。

　　此人名为匙元士郎，是隶属于驹王学园中另一位上位恶魔支取苍那的眷属，位阶[士兵]。原著中他在兵藤一诚的强拉下加入了圣剑破坏计划小组，并为此付出了让支取苍那打了一千下屁股的代价。

　　“这只能把损害降到最低。老实说，如果寇克博尔拿出真本事来，别说学园了，就是整个地方都市都会毁于一旦。更何况他好像已经开始在进行准备。我的仆人看见他人在操场，正在逐步解放力量。”莉亚丝的旁边，穿着女性学生制服，脸上带着黑框眼镜的学生会会长，同时也是和莉亚丝一样，是上位恶魔的支取苍那接口说道。

　　“为了尽可能抑制攻击，我和眷属会各自就定位，持续维持结界。我们想把灾情抑制到最低……学园有所损伤虽然难以承受，既然来者是堕天使的干部，也只能忍耐了。”支取苍那接着说道。

　　然后眯起眼睛，用充满了恨意的目光眺望向寇克博尔所在的方向。

　　“谢谢你，苍那。剩下的我们会想办法。”莉亚丝感谢道。

　　“莉雅丝，对手是和我们不同层级的怪物喔？你们肯定会输。现在还不算迟，找你的哥哥……”支取苍那有些不认同的劝说道。

　　“你不是也没有找你的姊姊吗？”莉亚丝否决道。

　　“我……你的哥哥那么爱你。如果找萨杰克斯大人他一定会有所行动。所以——”支取苍那闻言一顿，继续说道。

　　“我已经询问过萨杰克斯大人了。”就在这时，姬岛朱乃的声音响起说道。

　　“朱乃！”莉亚丝猛的扭头看向朱乃，脸上露出气愤的神情，喝道。

　　“莉雅丝，我知道你不想给萨杰克斯大人添麻烦。毕竟这是在你的领土、你的根据地发生的事。但是既然来者是干部，那又另当别论。问题已经远超过你个人能够解决的范围——我们还是借用魔王的力量吧。”一直以来始终保持着笑眯眯的表情的姬岛朱乃难得露出了生气的表情，目光毫无闪避的迎视向莉亚丝的视线，陈述道。

　　而且就连称呼，也从之前的社长，变成了现在的莉亚丝。

　　莉亚丝沉默了须臾，才长叹一声，轻轻点了点头。

　　“谢谢您的谅解，社长。苍那大人，萨杰克斯大人表示援军会在一个小时之后到达。”确认了莉亚丝的意思之后，姬岛朱乃的表情再次恢复到平时的模样，对莉亚丝和一旁的学生会长支取苍那说道。

　　“一个小时……我知道了，在这段时间里，我们学生会将赌上西迪眷属之名，持续张设结界。”支取苍那眼神中满是坚定的说道。

　　“……一个小时啊。”莉亚丝扭头看了看身边的小猫和姬岛朱乃，眼神中有些无奈的喃喃道。

　　“社长，我们可以找成帮忙。”明白莉亚丝在想什么的姬岛朱乃说道。

　　莉亚丝闻言，不由得皱起了眉。

　　就事情的性质来说，这应该是属于恶魔和堕天使之间的事，如果伊藤成是她的眷属，那么她回毫不犹豫的将伊藤成叫来，帮助自己完成拖延任务，但可惜的是，伊藤成并非是自己的眷属，而是一名自由魔法师，虽然叫过来也没什么，但对于莉亚丝的自尊心来说，还是有些难以接受。

　　这点和当初与杰诺瓦谈判时有些类似。

　　“放心吧，一个小时你们绝对能挺的过去。”就在莉亚丝纠结的时候，伊藤成的声音却是突然在她的耳边响了起来。

　　然后就见虚空一闪，伊藤成的身影出现在了莉亚丝与姬岛朱乃，还有塔城小猫的身边。

　　看到伊藤成，姬岛朱乃的脸上的表情虽然没有什么变化，但给人的感觉却意外的多出了一些灿烂感。

　　与此同时，莉亚丝也轻轻呼出了口气，脸上露出了自信的微笑。只有塔城小猫，还依旧是那副很三无的样子，表情没有任何变化。

　　“不愧是西迪家的人，好严密的结界，为了穿透它我可是花了不少的力气。”伊藤成扭头看向学生会长支取苍那，赞叹道。

　　支取苍那皱了皱眉，没有说话，不过想来心中应该很是不爽和震惊吧？毕竟学园上空可是她联合眷属们所布下的强力结界，哪怕是魔王级的人过来，也需要凭借硬攻的手段的才能打破，没想到却被人悄无声戏的侵入了进来，这对刚刚说出了赌下西迪之名要保证结界稳定的她来说是一件极其讽刺的事情。

　　“匙，立刻让人仔细检查结界，看看到底是哪里出了问题。”支取苍那扭头对身边的匙元士郎厉声说道。

　　“是。”匙大声应道，然后便快步跑了出去。

　　“你好象把苍那大人给惹火了呢。”姬岛朱乃凑到伊藤成的身边，挪谕道。

　　“没关系，如果她想要找我麻烦的话，我不介意也将她收入后宫。”伊藤成嘿笑道。

　　“你这个家伙，野心还真大，有了社长，居然还想去招惹西迪家的人，你就不怕最后惹火了她们身后的人灭掉你？”姬岛朱乃似笑非笑的说道。

　　“嘿嘿，不怕。”伊藤成低笑道。然后看了眼满脸好奇的朱乃，继续道：“至于为什么，等下你就知道了。”

　　“好了诸位，听我说，等下我们要负责进攻，吸引寇克博尔的注意，这和平常的对战不同，是死战！尽管如此我还是不准你们死！你们所有人都得活着回来，继续在这所学园上学！”莉亚丝拍了拍手，将小猫、朱乃和伊藤成的注意力吸引到自己身上，一脸认真的说道。

　　“是！”小猫、朱乃还有伊藤成齐声应道。

　　然后四人一同转身，向着寇克博尔所在的方向走了过去。

　　“德莱格，等下你可要好好表现啊。”伊藤成用精神意念联系上寄宿在他左手腕中的神器——赤龙帝内封印的灵魂，赤龙德莱格调笑道。

　　“交给我吧。寇克博尔的确是个够格的对手。就让他见识一下吧。”德莱格说道。


第1714章 所谓的支援

　　一行人大大方方的来到了操场处。

　　此时，只见在操场的正中心处的半空中，四把散发出神圣光芒的长剑上悬浮在上，一个诡异的魔法阵以四剑为中心占据着整个操场，一名跟古代恶地主一般的老男人——巴尔帕·伽利略，站在了魔法阵的最中央。

　　看到场中的情形，莉亚丝的眼光不由得闪烁了起来。

　　“很疑惑吧？”巴尔帕·伽利略脸上满是愉快的说道。只不过配合上他那不招人爱的长相，怎么看都会给人以一中阴笑的感觉，让人份外的不舒服。

　　“我要将四把王者之剑合而为一。”然后不等莉亚丝几个说话，便又自顾自的说道。

　　“巴尔帕，统整王者之剑还要多久？”就在这时，一道新的声音在操场上响了起来。

　　来源是在空中。本能的，莉亚丝、朱乃、小猫还有伊藤成四人便抬头看向半空中望了过去。

　　瞬间，一名身材消瘦，脸型狭长，嘴含利牙，如同锯齿，双耳尖尖，好似精灵，头发批散，背后有着五对漆黑羽翼的堕天使映入了众人的眼帘。

　　正是这次事件的幕后BOSS——寇克博尔！

　　他用力量将一张富丽堂皇的，看起来好似贵族王者才能使用的椅子悬浮在半空中，自己矮身坐于其上，单手半屈，手肘支在扶手上，拳头虚压，抵住脸颊，身体歪斜着，好似正在欣赏无聊的歌剧般的观众般，鸟瞰着下方。

　　“不用五分钟，寇克博尔。”巴尔帕·伽利略回答道。使用的是平等对话的语气。

　　“是吗？那就拜托你了。”寇克博尔说道，然后目光微移，落到了莉亚丝的身上。

　　“萨杰克斯会来吗？还有塞拉芙尔。”寇克博尔问道。

　　“我们会代替兄长和利维坦陛下——”莉亚丝张口回答道。

　　只是她的话语还没说完，就听“咻”的一声风切声响起，然后“轰——隆——”的爆炸声紧接着传了过来，将众人的目光吸引了过去。

　　就见原本建在操场不远处的体育馆整个的坍塌、毁灭，一支大到夸张的，好似泰坦巨人才能使用的粗大光枪斜插在那里，散发出惊人的气息。

　　“无聊。算了，至少可以当成余兴节目。”寇克博尔好似做了一件微不足道的小事般，轻声说道。

　　“好了，你们就陪我从地狱带来的宠物玩玩吧。”然后依旧不给莉亚丝说话的机会，抬手打出了一个响指。

　　“啪！”

　　轻脆的声响声中，一个巨大怪兽踏着直让地面震动、摇晃的沉重步伐，从黑暗中走了出来。

　　那是一只高达十米的犬类生物，通体毛色漆黑。四肢粗壮，脚上有着极为锐利的爪子，在月光的映照下闪烁着冰冷的寒光，让人不由得毛口紧闭，直起鸡皮疙瘩。

　　怪兽双眼血红，闪烁着残忍的光芒，突出的嘴巴露出极其凶恶的尖牙。尖牙一根根森然罗列，白色的气息从牙间缝隙流泄，不时有应该是唾液的粘稠液体从嘴边翻红的皮容上滴下，在“哧哧”的轻响声中，在地面上腐蚀出一个个直冒白烟的焦黑坑洞。

　　只是和狗不同的事，这只怪兽有着三只狰狞的脑袋，伴随着它前行的步伐，上下左右摇摆扭动。

　　“塞伯拉斯。”莉亚丝语气愤愤的说道。

　　“地狱犬啊。”伊藤成轻声感叹道。

　　“我们上吧，朱乃，小猫，成。”莉亚丝头也不会的朝身边的三人说道。

　　“是，社长。”朱乃和小猫齐声应道。

　　“你们上吧，我负责给你们支援。”伊藤成微笑道。

　　话落，左臂上轻轻一闪，神器——赤龙帝的笼手便出现在了他的左臂上。

　　“这是……”莉亚丝目光闪烁道。

　　“阿拉，阿拉，真没想到，成居然是名神器寄宿者。”朱乃用她特有的口头谗说道。

　　“Boost！”就在这时，伴随着臂甲上的宝玉光芒闪烁，一道低沉的喝声从中传了出来。

　　“上吧，我们一定可以打倒他们的。”伊藤成微笑道。

　　“好。”莉亚丝点头应道。

　　然后重新将目光落回到地狱犬——塞伯拉斯身上，高声喝道：“朱乃。”

　　“啪！”

　　话落的瞬间，一对恶魔羽翼分别出现在了莉亚丝和朱乃的背后，带着她们飞上了天空。

　　看到两人的行动，地狱犬也是呜叫一声，快速向两人冲了过去，并在前冲的过程中，从其中一颗脑袋的口中喷吐出了一道长长的火焰，烧向了两人。

　　“太弱了。”朱乃瞬间飞到莉亚丝的身前，用魔力编制出极冷的寒气，冻结住了火焰。

　　“接招吧。”莉亚丝从朱乃的背后飞出，将手中聚集出的魔力光球发射出去。

　　但就在这时，塞伯拉斯两外的两个狗头中的其中一个的口中再次喷吐出了一颗火影，迎上半空中的红色魔球。

　　“轰！”

　　两者于半途中撞击在一起，激烈的交锋对抗，向四周拍射出狂爆的能量波动。

　　然后紧接着，又一颗活球从塞伯拉斯的狗头中飞射而出，会同上前一刻狗头撞向了莉亚丝发出的魔光。

　　立时间，原本还稍稍占着上风的莉亚丝的攻击便被顶回了一小截。

　　接着，塞伯拉斯狗头再张，准备释放出第三颗火球。

　　“有破绽！”就在这时，只听一道清脆的女声响起，然后就见塔城小猫骤然跳跃到那正准备发射火球的狗头旁边，用她那小小的拳头狠狠地打在了狗头上。

　　“咚！”

　　极其不相趁的一幕出现了，被小猫攻击到狗头立刻向上一扬，将即将要释放的火球吞回了肚子里。

　　“再赏你一记吧。”双臂高举向天空的朱乃接口道。

　　说完，手臂一落，指向了塞伯拉斯。

　　刹时间，就见一道明黄色光芒闪烁，一道粗大的落雷笔直的从天而降，轰击在了塞伯拉斯的身体上。

　　“轰隆！”

　　见此机会，莉亚丝也不迟疑，重新聚集出一团魔光，轰向了塞伯拉斯。

　　“曝！”

　　也不见什么夸张的声响响起，被魔光击道的塞伯拉斯猛的向旁踉跄了一步，然后一股漆黑的血液便从塞伯拉斯被击中的腰腹侧喷涌了出来，溅落到了操场的地面上，腐蚀出一个个大小不一的焦黑凹痕。

　　虽然受了伤，塞伯拉斯的眼神依旧凌厉，血红色眼瞳盯住了莉亚丝和朱乃。

　　“咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……”

　　然而就在这时，一道新的兽呜声从黑暗中传了出来。接着，地面震动，又一只地狱犬从漆黑的隐影中走了出来。

　　“先在那里老实的呆着吧。”伊藤成轻笑道。

　　话落，也不见他有什么动作，一个巨大银白色圆形魔法阵便突然浮现在他脚下，接着法阵转动，从中飞射出数条完全由能两组成的臂粗锁链，飞射向新出现的地狱犬身周，紧紧地缠绕住他的四肢，将它拉扯了住。

　　“莉亚丝，朱乃，小猫，你们继续，这只我来处里。”伊藤成扬声说道。

　　“好。”莉亚丝见状也不矫情，立刻回答道。

　　“我来帮忙。”就在她话落的瞬间，一道新的声音在操场上响了起来。

　　是杰诺瓦！

　　然后就见手持王者圣剑的杰诺瓦冲入被能量锁链拉住的地狱犬旁边，纵声一跳，一颗硕大的狗头便在一道乌光中抛飞而起，一边遍洒黑血，一边翻滚着摔落到了一旁的地面上。

　　“砰。”

　　“嗷呜……”地狱犬痛叫出声。

　　“圣剑的斩击，能对魔物造成无比的伤害。”又是一剑从地狱犬的身上切下一大块血肉的杰诺瓦头也不回的说道。

　　“扑通！”

　　正如她所说的那般，地狱犬如受了不可承受的重伤般倒在了地面上。

　　杰诺瓦快步上前，将手中的圣剑刺入了地狱犬的体内。瞬间，地狱犬的身体便化为了尘土，消散在空气中。

　　“Boost！”也就是在这个时候，第二道加倍声从神器中传了出来。

　　“以我的力量为基础的倍加，绝对可以灭魔王了。”感受着体内那涌动的夸张力量，伊藤成心头暗道。然后抬头高喊道：“莉亚丝，朱乃。”

　　“恩？”两人一同将疑惑的目光落到了他的身上。

　　“Boostedgear！Gift！”伊藤成将带有神器——赤龙帝的手臂高举，对准了两人。

　　“Transfer！”

　　立时间，一股强大的力量洪流通过莫明的方式涌进了半空中的莉亚丝和朱乃的身体中。下一刻，两人浑身气息爆涨，散发出了让寇克博尔为之变色的惊人魔力。

　　感受着体内那股强大的夸张的力量，莉亚丝和朱乃的心中充满了震惊。

　　“上吧！”伊藤成高声说道。

　　“没问题。”回过神来的莉亚丝脸上浮现出自信的笑容，回答道。

　　“朱乃！”接着，朝朱乃叫道。

　　“是的！天雷啊！响彻云霄吧！”朱乃脸上露出充满‘S’气息的兴奋笑容，将手臂指向天空，操控着云层中闪现的黄色雷芒落向了下方的塞伯拉斯。

　　“轰隆隆……”

　　足足占据了大半个操场范围的雷光降落，轰击在了地狱犬塞伯拉斯的身体上，连惨叫都没来得急发出一声，便被打成了虚无。

　　“接招吧！寇克博尔！”在地狱犬消失的同时，莉亚丝也将自己手上凝聚出的惊人魔球射向了寇克博尔。

　　寇克博尔脸色大变，双手前伸，在身前聚集出一片光墙，迎上了魔球。

　　“轰！”

　　惊天的巨响声瞬间在整个学园的上空爆发开来。

　　接着，光芒消散，重新露出了寇克博尔的身影。只不过和刚才相起，寇克博尔现在的样子很是狼狈，不仅身后那原本用来装蛋的椅子消失，化成了虚无，就是身上也有多处受到魔力波及，出现了破损，更别说是身后那大张的五队羽翼了，大量的羽毛从上飘落，如毛絮般飘向了地面。

　　“居然是赤龙帝。”寇克博尔看向下方的伊藤成恨声说道。

　　“没想到，赤龙帝的能力居然可以将你提升到这种境界，是我失算了。”接着，寇克博尔又抬头看向莉亚丝，面色难看的说道。

　　“我也没有想到。”莉亚丝嘴角含笑道。

　　她是真没想到，伊藤成所谓的支援居然会是这个，实在是太让她惊喜了！现在莉亚丝已经完全不担心那一个小时的拖延时间了，反而开始对打败寇克博尔这种伟业产生了兴趣，心中充满了战意。

　　“完成了。”不过就在她准备集精力和寇克博尔打上一场的时候，久久没有言语过的巴尔帕的声音却是突然响了起来，将众人的注意力吸引了过去。

　　“四把王者之剑即将合而为一。”巴尔帕大声说道。

　　在他话落的同时，神圣的光芒开始向外扩散，转眼间便笼罩住了整个操场，逼迫的身为恶魔的莉亚丝、朱乃和小猫，还有刚才在寇克博尔说话间进入场地的木场佑斗四人一阵难受，缓缓地向后退了开。

　　而在这股光芒的笼罩下，悬浮在半空中的四把圣剑逐渐虚化，并在一股奇特的力量作用下，缓缓地靠在了一起，彼此交融融合着。

　　这一过程很短暂，也就半分钟不到，在光芒的又一次爆闪中，整片光芒平息下来，将其中的情景重新呈现在了众人眼中。

　　只见一把散发着蓝色气焰的圣剑取代了原本的四把圣剑出现在了魔方阵的中央，静静的悬浮在半空中。

　　“王者之剑合而为一时发出的光，使得下方的术式也完成了。不用二十分钟，这个城镇就会崩毁。想要解除术式，只有打倒科卡比勒才行。”巴尔帕突然说道。

　　“弗利德。”寇克博尔扬声道。

　　“来了，老大。”疯神父从黑暗中走出，脸上泛着病态的笑容回应道。

　　“魔法阵里的王者之剑由你使用。拿着他，杀掉赤龙帝的宿主！”寇克博尔狠声命令道。

　　“好好好。真——是的，我们家老大真会使唤人。不过不过！我该说些可以使用升级为超强版本王者之剑，真是无上的光荣之类的话？呜嘿嘿！那我就去找那个家伙试试刀吧。”弗利德脸上露出疯狂的笑容，走到操场中央，伸手握住新合成的王者之剑。


第1715章 木场佑斗的剧场

　　“你的对手是我们。”杰诺瓦拦挡在通往伊藤成所站处的路径上，看向对面的疯神父弗利德说道。

　　“莉雅丝·吉蒙里的[骑士]，如果我们的共同战线还算数，就一起破坏那把王者之剑吧。”接着，杰诺瓦头也不会的对另一边的木场佑斗扬声说道。

　　“这样好吗？”木场佑斗反问道。

　　“再怎么样，只要能将形成王者之剑核心的[碎片]带回去就没问题。既然使剑的人是弗利德，那把剑即使是圣剑，也不能算是圣剑。圣剑也和一般的武器一样，使用武器的人不同，情况就不同——那是异端之剑。”杰诺瓦一脸桀骜的笑道。

　　“咯咯咯……”听到杰诺瓦的话，巴尔帕发出了怪异的笑声。

　　“巴尔帕·伽利略，我是[圣剑计划]的幸存者。不，正确说来是曾经死在你手下的人。我是转生成为恶魔才能活到今天。”木场佑斗满脸杀意的看向依旧站在魔法阵中的巴尔帕说道。

　　“喔？那个计划的幸存者啊。实在是造化弄人，没想到竟然会在这种远东国家见面，我们还真是有缘。哼哼哼。”巴尔帕好似也有些意外的说道。

　　“我很喜欢圣剑，喜欢到连作梦都会梦到圣剑。大概是因为以前读过的王者之剑传记，让我的心雀跃不已吧。正因为如此，当我知道自己无法成为圣剑士时，真的非常绝望。”接着，不等木场佑斗说话，便自顾自的继续说道。

　　“因为自己无法使用圣剑，更是对能够使用的人抱持憧憬。憧憬的心日渐高涨，于是我埋首研究如何以人工方式，创造能够使用圣剑的人。多亏了你们的帮忙，研究成功了。”

　　“什么？成功？你明明把我们当成失败作处理吧？”木场佑斗挑眉道。

　　“我察觉到使用圣剑需要有某种因子，便以因子的数值调查适性。参与实验的年少男女几乎都拥有因子，但是每个人的数值都不到能够运用王者之剑的程度。于是我得到一个结论——既然如此[不知道能不能抽取、收集那些因子]？”巴尔帕摇头说道。

　　“原来如此，我懂了。圣剑士在接受祝福时，放进体内的东西就是……”杰诺瓦好似想到了什么，脸上露出一丝恍然的接口说道。

　　“没错，少女圣剑士。我们从拥有神圣因子的人体内抽出，加以结晶。就像这样。”说着，巴尔帕从怀中取出一颗散发着蓝色光芒的圆球型晶体。

　　晶体晶莹剔透，配合上自发散放出的蓝光，显得瑰丽异常。

　　“得到这个之后，圣剑士的研究有了飞跃性的进展。然而教会那些人却把我当成异端，将我排除，还把研究资料抢走。既然有你这样的剑士，就表示有人接续我的研究吧。该死的米迦勒，千方百计将我打成罪人，自己还不是一样。好吧，以那个天使的行事风格，即使抽出实验对象的因子，也不至于杀了他们，至少可以说是比我人道吧。咯咯咯咯咯咯。”巴尔帕偷笑道。

　　“你杀了我的同伴，将他们的圣剑适性因子抽走了？”木场浑身散发出冰寒的杀气，质问道。

　　“没错。这个球体就是当时完成的东西喔？不过有三个用在弗利德他们身上。这是最后一个。”巴尔帕很干脆的承认道。

　　“呀哈哈哈哈！除了我以外的家伙在过程之中就因为身体无法配合因子，全部死掉了！嗯～～这么看来我果然很特别！”弗利德自恋十足的得意道。

　　“巴尔帕·伽利略。你为了自己的研究、自己的欲望，到底草菅多少人命……”木场佑斗双手颤抖的说道。同时，狂爆的魔力从他身上爆发而出，将他团团的围裹住，散发出惊人气魄。

　　“哼。既然你这么说，不如把这个因子结晶给你吧。我的研究已经进展到能够量产的阶段，只要备妥生产环境，随时可以进行。我现在要先和科卡比勒破坏这个城镇，之后便四处收集保管在世界各地的传说圣剑。然后量产圣剑士，使用统合为一把的王者之剑，向米迦勒以及梵蒂冈发动战争，让把我打成罪人的愚蠢天使以及信徒见识见识我的研究。”巴尔帕说道。

　　说完，便好似丢弃垃圾般，将圆球丢到了地面上，任其滚动到木场佑斗的身前。

　　木场佑斗蹲下身，用双手捧起晶体，将其捂在胸口处。

　　“……各位……”木场佑斗轻声说道。

　　一抹泪痕从他的眼角落了下来。

　　然而就在这时，没受到任何刺激的蓝色圆球突然绽放出明亮的光芒。光芒渐渐散开，笼罩住整个操场，然后一颗又一颗的小蓝色光点出现在操场上空，在未知力量的作用下，凝聚出一道又一道的人型。

　　这些人型有男有女，不过年龄都不大，就面容上来看，最大的也没有超过18岁，而最小的却还没有十岁，穿着统一的衣服站在木场佑斗的前方，嘴中无声的张合着。

　　“我一直……一直在想。活下来的我，只有我还活着真的可以吗……你们当中有人的梦想比我远大，有人比我更想活下去。只有我独自过着和平的生活真的好吗……”木场佑斗哭诉道。

　　“[别管我们。即使只有你也要活下去]他们是这么说的。”朱乃充当着翻译，替那些鬼魂将声音传递出来。还真有那么一点巫女/灵媒的意思。

　　接着，鬼魂们的口唇再动，变化成了一种统一的节奏。

　　“是圣歌。”杰诺瓦说道。

　　木场闻言，一边留着眼泪，一边跟着唱起圣歌。

　　然后新的光辉以木场佑斗为中心扩散开来，并变得越来越加耀眼。而在这道耀眼的光芒中，一道道陌生的声音在寂静的操场上响了起来。

　　是那些鬼魂们的声音。他们用清脆的童音咏唱着圣歌。

　　歌声嘹亮，直到结束。少年与孩童的灵魂飞上天空，化做漫天的蓝色光点，涌进了跪倒在地上的木场佑斗的身体当中。

　　静默了须臾，木场佑斗睁开眼睛，用冰冷但不在含有暴怒的眼神看向巴尔帕说道：“巴尔帕·伽利略。如果不消灭你，只会出现第二批、第三批像我们一样，生命不被当成一回事的人。”

　　“哼。研究必定伴随牺牲，自古以来就是如此。不就只是这么回事吗？”

　　“佑斗！动手吧！由你自己解决一切！超越王者之剑吧！你是我莉雅丝·吉蒙里的眷属！我的[骑士]才不会输给王者之剑那种东西！”也不知道是这个世界恶魔和堕天使都这么讲礼貌，还是如何，自打木场佑斗这边出现变化后，天空中原本该要进行的战斗也停了下来，因此得脱空闲的莉亚丝语气骄傲的说道。

　　“佑斗！我相信你！”朱乃接口道。

　　“佑斗学长！加油！”小猫鼓励道。

　　“佑斗，上吧，像个男人一样。”伊藤成笑道。

　　“哈哈哈！你在哭什么？还和那群幽灵一起在战场正中央唱歌唱得那么开心，烦死了。真倒霉，我最讨厌那首歌了。光是听到就会让我的滑嫩肌肤起疹子！我受够了，忍耐到达极限了！我要把你千刀万剐平复自己的心情！用这把整合四把王者之剑的无敌圣剑！”弗利德狂态恣意的说道。

　　“我要化身为剑。我要化身为社长和伙伴的剑！回应我的意念吧！魔剑创造！”木场佑斗没有理会弗利德叫嚣，深吸口气，沉声说道。

　　瞬间，神圣的光芒和邪恶的气息从他手中弥漫开来，彼此交织，碰撞，最后融合成一把黑白分明的长剑，落进木场佑斗的手中。

　　“禁手——双霸的圣魔剑！同时拥有圣与魔的剑，你就亲身体验它的威力吧。”说完，木场佑斗便朝着弗利德冲了过去。

　　“既然我的骑士如此努力，我也不能输呐。寇克博尔，接招吧！”莉亚丝看着下方与弗利德战斗在一起的木场佑斗，微笑道。然后抬头看向对面的寇克博尔，大声说道。

　　说完便在手中制造出了一颗蓝球大小的毁灭魔球。

　　“休想！”已经知道莉亚丝现在拥有不下于自己，甚至比自己还强大的力量的寇克博尔才不会傻傻的和莉亚丝应拼攻击，当即冷笑一声，光化出现在莉亚丝的背后，五指张开，朝莉亚丝发起了攻击。

　　瞬间，大量的光子能量形成的圆球轰向了莉亚丝。

　　“你好象忘了我。”就在这时，朱乃的身影骤然出现在莉亚丝的背后，双手前伸，在身前制造出一个巨大的魔法光阵，挡在了前方。

　　“轰轰轰轰！”

　　剧烈的轰鸣声随即响了起来。

　　莉亚丝闪身飞出，扬手朝寇克博尔射出手中的毁灭魔球。

　　寇克博尔身形一闪，让过魔球的攻击路线，挥手一招，在身周制造出百十枚的光力标枪，蜂涌般的飞射向了莉亚丝。

　　朱乃双手相合，制造出一道道电光，展手推了出去。

　　“轰轰轰轰……”

　　电光立时和光枪撞击在了一起，激震出一道道惊天巨响声。

　　“真不愧是上次大战活下来的家伙，认真起来果然难缠。”看着天空中以一拖二的寇克博尔，伊藤成不由得出声感叹道。


第1716章 另人震惊的事实

　　“去死吧。”

　　又在和莉亚丝与朱乃纠缠了几招，寇克博尔猛的调转目标，将一支粗大的光枪投射了伊藤成。

　　很显然，他是彻底怕了赤龙帝的加持能力，想要在这里就将他斩草除根！当然，也不排除他也想要获得赤龙帝的心思，毕竟对于堪称是野心家，战争疯子的寇克博尔来说，赤龙帝的力量实在是太具有诱惑力了，想不让心动都难！

　　特别是在见识过其将名名只是上位恶魔的莉亚丝加持成了魔王级的这一显著例子后。

　　“成，小心！”见到寇克博尔的动作，莉亚丝和朱乃两人两忙出声提醒道。

　　“真是自己找死啊。”没有做出丝毫要闪避意思的伊藤成微微摇了摇头，轻声说道。

　　说罢，抬手对着天空一挥，一道虚空涟漪随即就在半空中扩散开来，将正好飞临到涟漪跟前的粗长光枪吞没而下，并在下一刻，从一道新泛起的涟漪喷吐而出，径直射向了寇克博尔的背部。

　　感受背后的变化，寇克博尔表情一变，立刻闪身做出了避让的姿势。

　　“噗！”

　　只是他躲避的速度虽快，但光枪到来的方式更快，再加上了羽翼这占面积的东西，所以尽管他拼尽全力进行躲避，最后依旧不可避免的被自己发出的光枪洞穿了翅膀，并在胸肋处带出一道长长的血痕！

　　“怎么可能！”寇克博尔心头满是震惊的说道。

　　“你到底是谁！？”寇克博尔大声质问道。

　　“伊藤成，现代的赤龙帝之主。”伊藤成嘴角含笑，淡声说道。

　　“……对了！我知道了！圣与魔，如果执掌这两种要素的平衡出现重大偏差，就可以说明一切！也就是说不只魔王，连神也死了！”就在伊藤成话音落下的瞬间，巴尔帕好似发现了什么值得震惊的事实般，高声喊道。

　　声音洪亮而尖锐，响彻了整个操场。

　　对于这个世界的人来说，这个猜测实在是太让人震惊了，因此即使是如木场佑斗这般对巴尔帕恨之入骨的人，在听到这番话后也不由得心头一震，下意识的将动作顿了顿。

　　“你胡说！”杰诺瓦表情微变，厉声说道。

　　同时，莉亚丝、朱乃和小猫的脸上也充满了惊愕的神色，下意识的转头看向了巴尔帕！

　　“哈哈哈哈！哈——哈、哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”然后在这时，一道长长的大笑声突然在因为巴尔帕的话而陷入了短暂寂静的操场当中回荡了开。

　　是寇克博尔！

　　“巴尔帕，你真是太优秀了。居然能够想到那个结论。”寇克博尔止住笑声，看向表情僵硬的巴尔帕说道。

　　听到寇克博尔的话，一股不好的感觉在除了伊藤成外的所有人的心头上弥漫了开。

　　“什么意思？”莉亚丝代替众人将心头的疑问问了出来。

　　“呼哈哈，呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这样啊！原来是这么回事！看来高层没有让底下的家伙知道那个真相！既然如此，我就顺便告诉你们。在之前那场三方大战之中，除了四大魔王以外，连神也死了。”寇克博尔满脸嘲讽的看了眼莉亚丝，大声宣布道。

　　虽然早有预感，但停到寇克博尔的确认后，除伊藤成和已经猜到事实的巴尔帕外的所有人的脸色都变得十分难看。

　　“你们不知道也很正常。神已经死了？谁敢说这种话？人类是群不完整的家伙，没有神的他们，就连心理平衡和自己制定的律法都会失效！就连我们堕天使和恶魔都不敢让下面的人知道。谁知道神已死的消息会从哪边走漏？在三大势力当中，知道真相的也只有领导者和部分成员。”寇克博尔居然很热心的当起了讲解员，明明之前还在打生打死……果然，二次元转化成的真实世界在某些时候就是如此的奇葩。

　　“战后留下来的，是失去神的天使，失去所有魔王以及大半上级恶魔的恶魔，还有除了干部以外什么也不剩的堕天使。疲惫不堪根本不足以形容，所有势力都沦落到必须依赖人类才能延续种族的地步。尤其是天使和堕天使，如果不和人类结合根本无法繁衍后代。堕天使的数量还可以靠天使的堕落来增加，但是纯粹的天使在失去神的现在，已经不会再增加。纯血恶魔种也很稀少了吧？”寇克博尔看了眼被木场佑斗用剑抵住脖子的巴尔帕继续道。

　　“不……不可能……不可能。”杰诺瓦好似失去了全身所有力气般，一脸失落的喃喃自语道。

　　“老实说，如果不是故意发起，大规模的战争是不会发生了。在先前的大战里，三大势力受到的损伤就是这么严重。一开始引发争执的神和魔王都死了，大家都认为战争再继续也没有意义。阿萨谢尔那家伙大概是因为在战争中失去大部分的部下，竟然宣布‘不会再挑起战争了’！这叫我如何忍耐！如何忍耐！要我收回已经举起的拳头？开什么玩笑。开什么玩笑！如果当时继续打下去，我们说不定会赢啊！他却做出这种决定！必须延揽持有神器的人类才能存活的堕天使又有什么价值！”寇克博尔高声宣扬着自己的论调，脸上满是愤怒的神色，就算是一个无知的外人，都可以清晰的感受到他对‘阿萨谢尔’的不满。

　　“主不在了吗？主……已经死了？那么给予我们的爱，又是……”杰诺瓦抬起头，看向半空中的寇克博尔出言问道。

　　“没错。没有神的守护、神的爱也是正常的，因为神已经不存在。米迦勒做得很好，他代替神统合天使与人类。反正只要神之前使用的[系统]还能正常运作，献给神的祈祷、祝福、驱魔师等等在某种程度都能执行——只是比起神还在时，遭到舍弃的信徒多上许多。那个小鬼能创造出圣魔剑，也是因为神与魔王的平衡瓦解。照理来说，圣与魔不应该融合。因为执掌圣与魔的平衡的神和魔王都不在了，自然会在各种地方发生特异现象。”寇克博尔如同解惑的老师般，回答道。

　　这种行为，让伊藤成心中满是想要吐槽的欲望。你丫真的是来挑事准备开战的？

　　所以说，堕天使一族里的高层果然没一个是正常的，不是色狼，就是重度M，要不就是这有点脑残的重度战争犯子，依靠这些人担当的统领堕天使能好就怪了。

　　“我要藉着这个机会，发起战争！以你们的首级作为见面礼！即使只有我一个也要延续之前的大战！我要让瑟杰克斯和米迦勒知道，我们堕天使才是最强的！”寇克博尔大声宣告道。

　　说完，寇克博尔一动，再次对处在震惊中的莉亚丝发起了攻击。

　　“轰！”

　　光芒爆闪，朱乃仓促间支起的防御膨胀骤然碎裂，连带她本人也在寇克博尔的强大力量轰击下坠向了地面。

　　“砰！”

　　朱乃重重地砸落在了地面上。

　　借着这一挡，莉亚丝回过神来，向寇克博尔发起了反击。

　　瞬间，数颗充满了毁灭力量的魔球飞射向了寇克博尔。寇克博尔身体灵活移动，好似水中游鱼般穿梭在莉亚丝释放的魔弹的间隙当中，冲林到她的面前，将一道光枪激射了出去。

　　莉亚丝闪身，让过光枪的攻击，但光枪飞行时带起的炽热空气还是将她所穿的制服衣袖烧成了灰烬，将白皙的胳膊暴露在了空气中。

　　寇克博尔近前，一拳轰响了莉亚丝的脸颊。莉亚丝举臂架挡。

　　“砰！”

　　闷响声中，莉亚丝被打得向地面坠落了下来，不过很快，便重新稳定住了身体，重新向半空中的寇克博尔冲了上去。

　　寇克博尔手臂一挥，数十上百道光枪密集出线，如雨般向莉亚丝击射了过去。

　　“朱乃！”莉亚丝高声叫道。

　　下一刻，就见光芒一闪，莉亚丝和朱乃便交换了位置，由朱乃代替莉亚丝出现在了攻击前，双手制造电网，迎向了光枪。

　　是恶魔棋子能力的棋王易位！

　　恶魔棋是根据西洋棋开发出来的，所有拥有西洋棋一样的子数和子类。其中国王棋没什么好说的，强弱取决于本人。皇后棋则拥有除士兵和国王棋外的其他所有棋子的能力。战车棋则拥有高攻击和高防御力，并带有类似救主功能般棋王易位。骑士棋拥有速度，僧侣棋拥有魔力，士兵棋拥有在国王认定的敌方阵营中晋升位除国王外任何棋子的能力，并可以随意变换。

　　刚才朱乃正是使用了战车的能力与莉亚丝完成了位置的互换。

　　与此同时，莉亚丝双手前伸，在手心前方展开一个猩红的吉蒙里家魔法阵，酝酿起了一道庞大的魔力攻击。

　　“哼哼哼，有意思。”然而就在这时，天空中突然传来了一道陌生的声音。

　　擅长判断各种力量流动的朱乃立刻抬起头，看向了半空。然后正在酝酿强大攻击的莉亚丝和正准备重新发起进攻的寇克博尔也相继抬头看了过去。

　　自然，感应比朱乃还要敏锐上一分的伊藤成也是抬头望向了天空。


第1717章 战白龙

　　天空中，伴随着一道横亘在天空的白光闪过，一道白影出现在了众人的眼前，悬立在离地数十米高的半空中。

　　白色的全身铠甲，全身上下到处镶着看似宝玉的球体，连脸部都包覆在铠甲下方，看不见来者的表情。背上的四对光翼划破黑夜，散发几近神圣的光辉。

　　“还真像‘兰斯洛特’啊。”伊藤成轻声感叹道。

　　没办法，天空中的白影和鲁鲁修世界的兰斯洛特的形象实在是太像了，除了它的身上多了一些宝玉似的球体，脚部也没有类似滑轮的轮轴外，整个就是一个次世代兰斯洛特的模样，让人想不将他们联想到一块都难。

　　“‘白龙’……”寇克博尔说道。

　　“啧，[神灭具]之一，[白龙皇的光翼]……既然已经化为铠甲，就表示这是禁手的吗？”接着，寇克博尔轻啧一声，用一副厌恶的口吻继续道。

　　“被红色吸引过来吗？[白龙]，如果你存心妨碍……”

　　只是他的话语还没说完，他的黑色羽翼便兀自飞到了天空。然后鲜血不可抑制的从寇克博尔的身上喷涌了出来。

　　“颜色脏兮兮的，简直是乌鸦的翅膀。阿萨谢尔的翅膀可是更黯淡、更深邃喔。”‘白龙’手里拿着黑色的羽翼，用轻佻的声音陈述道。

　　就声音的音质来看，对方是名年轻人。

　　“混、混帐！竟敢折断我的翅膀！”寇克博尔脸上满是狂怒的表情，怒声骂道。

　　“反正只是堕落的印记。你都堕落到地面之下的世界了，还需要翅膀吗？难道你还想飞吗？”‘白龙’以轻佻到近似嘲笑的口吻说道。

　　“‘白龙’！你想忤逆我吗！”寇克博尔怒吼道。

　　“白痴。”听到这里，伊藤成不由得摇头低骂道。这个寇克博尔到底脑残到了什么地步，才会说出这种二货的话？难道他还没有认清自己的处境吗？

　　“我的名字是阿鲁比昂。”‘白龙’用淡定的声音说道。

　　“Divide！”与此同时，一道低沉的喝声从‘白龙’的身上传了出来。

　　瞬间，原本气焰嚣张的寇克博尔身上的气息便减弱了一截。

　　“我的神器——[白龙皇的光翼]的能力之一，每十秒使接触过的人的力量减半。你的力量将成为我的食粮。没时间喽，要是不快点打倒我，你会变得连人类都赢不了。”阿鲁比昂好心的提醒道。

　　寇克博尔表情微变，但依旧没有认清自己的形式，抱着满心的怒火向天空中的阿鲁比昂冲了过去，完全将另一边正准备着足以破灭他生命一击的莉亚丝忘了个一干二净。

　　阿尔比昂轻松移动，用‘神速’般的移动轻松的戏耍着寇克博尔，让对方丝毫触碰不到自己的身体。

　　“Divide！”这时，又一道沉喝从白龙的铠甲上传了出来。

　　声音出现的瞬间，寇克博尔身上的气息就是一滞，迅速降低下来。同时，那漫空被他召唤出来的光枪也消散不见，将晴朗的夜空重新呈现了出来。

　　“已经和中级堕天使差不多吗？真无聊。我还以为可以多玩一下……该结束了。”‘白龙’的盔甲当中传出了主人失望的话语。

　　接着，就见‘白龙’身体一闪，猛的带出一道明亮的光迹，径直冲到了寇克博尔的身前。

　　“砰。”

　　然后闷响声在半空中传出。寇克博尔立刻双手捂住腹部，口鼻齐张，弯腰呕吐了起来。

　　“……怎、怎么可能……我、我……”寇克博尔如同无法接受现实般，涩声说道。

　　“搞什么，居然冒出这么老套的台词。怎么可能？我？再来是什么？不可能吗？”‘白龙’好似发现了什么好笑的事情般，可笑道。

　　“阿萨谢尔让我用拖的也要把你拖回去——看来是你太任性了。”而后，‘白龙’继续说道。

　　“你！是吗！是阿萨谢尔……阿萨谢尔——！我、我——！”寇克博尔脸色扭曲的说道。

　　“砰！”

　　不过他的话语还没说完，‘白龙’的拳头便已然落在了他的脸颊上，将他打翻在地。

　　“还得把弗利德带回去，有点事情要问他。至于怎么处置他之后再说。”接着，‘白龙’走到一旁昏死的疯神父弗利德的身旁，俯身将其提起说道。

　　而在这一过程中，身为当事人的莉亚丝并未进行任何组织，并且用强大的控制力将之前准备强大攻击撤消掉。

　　“无视我吗？白色的。”就在‘白龙’准备飞天离开时，德莱格的声音从伊藤成左手上的红色臂甲中传了出来。

　　“你醒啦，红色的。”同样的，也有一道声音从‘白龙’盔甲上传了出来，接上了德来格的话语。

　　“机会难得，不分出胜负吗？”受到伊藤成的影响，没有受到原来的兵藤一诚调教，内心中战斗欲望依旧强烈的德莱格挑衅道。

　　“红色的，你依旧那么好战。”

　　“白色的，你的敌意似乎没有以前那么强烈呢？”

　　“因为我找到了新的乐趣，所以我要暂时独自享受一下。”

　　“这样吗……”

　　“我感觉偶尔这样也不错，你说呢？德莱格？”

　　“抱歉呢，虽然很认同你的说法，但前提是你是在我这一边，所以……”还未等德莱格回答，伊藤成的声音却是突然插入到两龙的对话当中说道，然后抬头看向被‘白龙’盔甲包裹住全身的白龙宿主，淡声说道：“我们来打一场吧。”

　　“好啊。”‘白龙’的盔甲中，年轻的声音充满了兴趣的回答道。

　　“看来和谈不成了呢。难得我想要做出一些改变。”白龙——阿鲁比昂叹息道。

　　“嘛，这毕竟是宿主间的意愿和宿命啊。”德莱格说道。

　　“成。”莉亚丝轻声叫道。

　　“放心，没事的。”伊藤成扭头，看向莉亚丝、朱乃、小猫微笑道。

　　“我在校舍等你回来。”朱乃微笑道。

　　“加油。”小猫小声鼓励道。

　　伊藤成微微一笑，转头看向了‘白龙’，然后两人不约而同的同时一动，高速冲向了天空。

　　“就这里吧。”距离地面数百米的高空中，伊藤成的身影显现出来，朝对面同时显现的‘白龙’说道。

　　“可以。”‘白龙’淡声说道。

　　“你打算就以这样的状态和我战斗吗？”看着伊藤成那依旧保持左臂神器化，其他部位还如常人的样子，‘白龙’有些不满说道。

　　“先就这样吧，如果不行，我自己会开禁手。”伊藤成微笑道。

　　所谓的禁手，就是在神器宿主的意志、心愿强烈到一定地步，甚至可以违抗世界的‘流程’时，所能引导出的神器的终极力量。换句话说，那种强烈的意念和心愿就是开启禁手核心！

　　伊藤成虽然初融神器，时间并不长久，两者之间的契合度还有待提升，但架不住他实力高强，精神境界足够，意志能量爆表，所以在和德莱格这个神器封印灵数次交流之后，就获得了开启禁手的能力，达到了神器使用者的高级阶段。

　　如果不是时间实在太短，融合度没有达到一定的数值，伊藤成都想直接沟通神器中存留的历代赤龙帝宿主的灵魂，取得最后的神器力量，真王道或真霸道！

　　“哼，那就让我看看，是什么给你狂妄的信心。”‘白龙’轻哼一声，立刻光化飞临到伊藤成面前，挥拳打向了他的腹部。

　　伊藤成带有神器的左手横伸，似缓实快的先一步出现在了自己的腹部前。

　　“砰。”

　　红白交击，迸发出了一声强烈的闷响，空气震荡，形成涟漪，向四周扩散开来。

　　接着，伊藤成侧身半倚，狠狠地撞在了‘白龙’的胸口上。

　　“嘭！”闷响声中，白龙被顶飞了出去。

　　“真硬。”感受着肩膀处传来的轻微痛感，伊藤成心头吒舌道。

　　要知道，他现在的身体强度可是‘神’级的，就算是和一座大山正面相撞也不见得会怎么样，但现在却是感受到了久违的疼痛感，这不得不让他重新正视起了白龙光铠甲的坚硬程度。

　　“Boost！”就在这时，伊藤成左手的赤龙帝上的宝玉轻轻一亮，传出了一道低沉的喝声。

　　瞬间，伊藤成就感觉自己体内的气息一涨，以夸张的程度提升上来。只是还不等他细细体味力量充盈的感受，一道新的沉喝声遥遥的传递过来。

　　“Divide！”

　　同样是瞬时间，伊藤成就感觉自己刚刚提升上去的力量被减了下去，重新恢复到原本的程度。

　　是白龙皇的减弱能力。

　　然后在同一时间，狂暴的气息从白龙皇的身上爆发了开。

　　“也就是说，和白龙皇战斗，只能速战速决吗……”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　这时，就见白光一闪，白龙皇瞬间出现在伊藤成的面前，摆脚踢向了伊藤成。

　　“单纯的‘速度’可奈何不了我。”伊藤成大笑道。随即武意和心眼同开，以最玄奥的方式先一步出手抓握住了白龙踢来的脚腕，用力一甩，将其向下方的地面抛摔了出去。

　　“咻。”

　　白龙如一道白色流星般向着地面飞随下坠。

　　伊藤成得势不饶人，身体一窜，以数倍音速的速度紧追了上去。几乎是眨眼间就来了白龙的身前，挥拳打向了白龙。

　　白龙手掌前伸迎了上去。

　　“砰！”

　　拳掌立时交击在了一起。

　　下一秒，就听“轰”一声炸响响起，白龙的手臂立刻向后一退，身体以更快的速度向着地面坠击而下。

　　“隔山打牛劲进不去吗……”伊藤成挑眉道：“难道真的只有开禁手才能赢？”

　　“轰！”

　　就在他思索的时候，白龙的身体狠狠地撞击在了下方的驹王学园的操场上，激砸出了一个巨大的深坑，溅扬起了大片的灰尘。

　　一道无形的冲击波向四周扩散了开。

　　“是白龙……”杰诺瓦瞪大了眼睛说道。

　　“好强啊”朱乃轻声感叹道。

　　“也不知道到时候成手里的钱够不够赔偿维修废用的。”接着，朱乃有些幸灾乐祸的说道。

　　“轰隆！”

　　就在她话音落下的瞬间，一道巨雷立时从空中坠击而下，径直的劈向了操场坑动中的白龙。

　　电光炸裂，形成万千细碎的电花，向四面八方奔腾开来。然而让人震惊的是，那已经变得如结晶体般晶莹的凹坑中并没有出现白龙的身影，显然是在雷电坠击的瞬间，以超绝的速度躲避了开。

　　而后众人就见眼前白光一闪，斜斜飞射向了天空。

　　“来得好。”从神识感应中发现了白龙身影的伊藤成轻喝一声，手掌一翻，取出了一面巴掌大小的铜镜，力量灌注其上，由亮白的镜面中激射出一道白湛湛的光芒，直向了白龙。

　　白龙横向一移，躲了过去，但是紧接着，那道白光就又根了过来，一直尾随在他的身后，任凭他如何躲避游走都甩脱不开。

　　“哼。”被追的烦了的白龙冷横一声，反身一折，在不理会身后的白光，径直向伊藤成冲了过去。

　　“唰！”

　　白光闪耀，照射在了白龙的身上。

　　接着，白龙的飞行动作一顿，身上的宝玉和背后那如同能量固化的羽翼一同闪烁了起来。

　　“咦，看来尽管规则不同，元气变化，天遁镜虽然失去了在蜀山世界那种破掉任何法宝剑光的能力，但做到一定程度的干扰还是可以的。”看着白龙的变化的伊藤成心头惊喜道。

　　原本他没指望天遁镜能够建功，毕竟这个世界的规则和元气波动和蜀山世界有很大的不同，只是抱着试一试的心态拿出来用用，反正不轮有效无效，等到白龙近身时他都不惧。然而没有想到，天遁镜的效果大减是大减了，却还是起到一定的干扰效果，算是给了他一些意外的惊喜。

　　借着这一机会，伊藤成立刻手臂前伸，指向了白龙。

　　瞬间，就见白龙身体微微一闪，四肢和头部立时与身体分离，变做一个个独立的个体出现在了远离躯干的十数米外的天空中，兀自在那里摆动转动着。

　　虚面空间对接术！


第1718章 救援者

　　所谓虚面空间对接术，就是将一部分的空间虚数化，然后和远处的位于另一个位置的空间点进行对接，达成二者同位不同像的情况。

　　而所谓的同位不同像，便是指白龙现下的这种状况，明明身体四肢都已经分散，却依旧活蹦乱跳好似还和身体联在一起一样。

　　其实也确实还联在一起。

　　伊藤成又不傻，不管怎么说，这个借用白龙阿鲁比昂的名字当成自己的名字，真实名字是瓦利·路西法家伙是堕天使总督阿萨谢尔养大的孩子，尽管现在对他做的某些事情有所怀疑，但感情却是从没怎么变过，如果真把他弄死了，说不得就要和阿萨谢尔那个变态的家伙对上，这样的话他还怎么和那个老家伙做交易，从他的手中取得人工神器的制造技术？

　　尽管说这个世界的神器貌似没啥秘密可言，伊藤成随便练造的玩应也可充数……

　　然后伊藤成翻手收起天遁镜，一个闪身出现在了瓦利仅剩的躯体前。

　　“千万不要试图使用魔力冲破喔，那只会将送入到真正的绝镜，实打实的成为一具四分五裂的尸体。”伸手敲了敲躯体上包裹的白龙盔甲，使起发出“铛铛”声的伊藤成扬声说道。

　　“Boost！”

　　“Divide！”

　　话落，时间到达，两道沉重的低喝声先后从赤龙帝的笼手，与白龙皇的盔甲中传了出来，让伊藤成再一次的体验到了力量骤升骤落的感受。

　　同时不出意外的，白龙皇身上散发出的气息也变得更加强裂，震颤着虚空，让伊藤成所释放出的虚面空间对接术虚面点一阵荡漾，大有要就此破裂的趋势。

　　“收敛气息。”伊藤成轻喝道。

　　还有很多事情要做，并不想就此死去的瓦利到也听话，依眼收敛起了爆发的气息，让虚面点重新稳定了下来。

　　“我认输。”而后瓦利十分干脆的认输道。

　　“很好。不过抱歉，我不接受。”伊藤成嘿笑道。

　　说完，手掌一翻，一把通体漆黑的长刀便出现在了他的手掌中。

　　正是半神器——神刀·天丛云。不过就规格来说，在这个世界就算是划分到神灭具中也不为过。毕竟天丛云本身就是一个半神之属，拥有杀神之能，所差也只是一个合适的宿主而已，要是找到向清秋院惠娜那样的合适人员，绝对能爆发出让人惊叹的战斗力。

　　“你要干什么？”瓦利声音低沉的说道。

　　“等下你就知道了。”伊藤成随口回答道。

　　说着，刀身前递，将刀尖抵在了面前躯体的白龙皇盔甲的外边，然后手臂用力，将刀身向前推了出去。

　　“吱吱……”

　　一阵尖锐的摩擦声瞬间在天空中响了起来。

　　“别白废力气了，白龙皇的防御可不是你用一把漆黑的怪刀就能破开的。”瓦利嗤笑道。

　　“那刀很危险。”就在瓦利话音落下的瞬间，白龙阿鲁比昂的声音响了起来，说道。

　　“白色的，你说的没错。那是一把和我们同级的武器。”赤龙帝上的宝玉闪烁，传出德莱格的声音说道。

　　“红色的，看来你找到了一个好宿主呢。”阿鲁比昂说道。

　　“白色的，你说错了，不是我找到了他，是他找到了我。”德莱格反驳道。

　　顿了顿，德莱格继续道：“而且看情况，他现在又找到了你。”

　　这个时候，伴随着“咯”的一声脆响，一道裂口出现在了白龙皇的铠甲上，然后渐渐阔大，将天丛云那漆黑的刀尖一点点吞没了下去。

　　伊藤成双手继续用力，破坏着白龙皇的铠甲。

　　“……神器抽取？”默然了一下，阿鲁比昂重新开口问道。

　　“……”德莱格没有说话，默认了阿鲁比昂的话语。

　　“你！”听到阿鲁比昂的猜测，瓦利怒吼道。因为他很明白，被抽取了神器的宿主是没有一个家伙能活下来的，除非有神迹出现，但是都说了是神迹，又怎么可能发生？

　　“放心吧，你不会死的。”伊藤成淡声说道。

　　“你认为我会信吗？”瓦利嘲讽道。

　　“你确实不会死。”德莱格出言道。

　　“他很强，拥有的能力也很多，我之前的那位宿主在我被他抽取后，就被他救活了过来。”

　　听到德来格的话，瓦利沉默了下来。毕竟二天龙的信誉摆在那里，由不得他不相信。

　　“其实现在最好的方法就是你自己收回白龙皇的禁手，也省得我在费事，咱俩早将事情处理完早了。”已经用天丛云在白龙皇的铠甲上制造出了一道寸长的裂痕的伊藤成淡声说道。

　　“哼，休想。”瓦利冷哼道。

　　然后伊藤成表情一变，使用瞬间移动立刻闪避了开。

　　下一刻，金光一闪，一名手持棍棒，身穿中国古代铠甲，头带金箍的黑发青年出现在了瓦利的躯体前方。

　　看着来人的模样，伊藤成的脑海中很自然的想起了对方的名字——美猴。

　　“看起来你很狼狈呢，瓦利。”美猴言语轻佻的说道。

　　“不用你说。”瓦利闷声说道。

　　“哈哈哈，瓦利，你现在的样子真是太有趣了。”接着，一阵如银铃般的娇笑声响起，然后一身黑色和服罩身，不过胸口处并不是紧紧拢压，反而稍微打开，露出里面白皙丰满的半圆，头发漆黑，但脑袋上却有两个三角型的猫耳的女生出现在瓦利的头部附近，调笑道。

　　“好了，黑歌，想想的话等下再笑，现在先将瓦利的身体复原。”黑发青年美猴头也不回的说道。

　　“明白了喵。”名为黑歌的猫耳女应道。而后，就见其双手轻轻挥动，一股股玄奥的，与纯正的天地元气本性质十分相近的力量便从她手中扩散开来，解开了伊藤成所释加在瓦利身上的虚面空间对接术，将瓦利的四肢和脑袋重新与躯体连接在了一起。

　　“谢谢你了，黑歌。”瓦利活动了一下身体，说道。

　　“现在，我们来开始第二局吧，赤龙帝的宿主。”然后瓦利抬起头，看向伊藤成淡声说道。但在他说这话的同时，一股强烈之极的冰冷杀气从瓦利的身上扩散开来，搅动着天空风云一阵变幻。

　　很显然，这家伙起了杀心。

　　“恶魔棋，恶魔棋……哎，看来回头也要找人要一套了，这种随传随到的方式，还真让人头疼啊。”伊藤成有些无奈的叹戏道。

　　说完，身驱一震，两个影分身从他的躯体中脱离了出来。

　　“恩？有趣。”美猴兴奋道。

　　然后伊藤成翻手取出两物，递给了身旁的两个影分身。

　　“来吧，瓦利。”

　　说罢，浑身力量爆发，原本长度只到小臂处的红色铠甲迅速延长，几乎是转眼间便覆盖住伊藤成的整个身体，形成一具不露脸的赤红色全身铠甲护住了伊藤成的身躯。

　　“禁手，赤龙帝的铠甲。”

　　而后身影一闪，白龙皇罩身的瓦利冲了过去。

　　“一人一个。”瓦利低喝一声，便也化做一到红光向伊藤成迎了上来。

　　“Boost！”

　　“Divide！”

　　几乎就是在两者交击在一起的瞬间，熟悉的沉喝声同时想起。然后伊藤成再一次的体验到力量骤升骤降的感觉，以及白龙皇的气息提升。

　　伊藤成不理会这些，只是用内孕之法强化自己的意念，提升着禁手的威力。

　　“轰！”

　　两者撞击，形成一声雷爆，制造出一股肉眼可见的冲劲波向四周扩散开来。

　　接着，伊藤成便全副心神的驾御着赤龙帝的铠甲，将自身的全部力量和技术发挥出来，和战斗天赋十分高的白龙皇瓦利战斗在了一起。

　　一时间，如同爆雷般的震鸣声不停的在天空中回荡开来。

　　“这是什么奇怪的招式？神器？”另一边，被一道白光在身周纵横飞舞盘旋纠缠住的美猴怪叫道。

　　影分身伊藤成不答，单手恰决，制造出一片雷海，“噼里啪啦”的向被倚天剑纠缠住的美猴砸落了过去。

　　你不是猴子的后裔吗？那我就用真·仙术弄你，我看你怎么办！

　　与此同时，另一具影分身伊藤成也借着手中可以破除万千禁制法术的昊天鉴之力，以及粗通了皮毛的时间法术之能和擅长魔法、仙术、天使术法、以及结界和空间术的塔城黑歌战斗了一起。

　　短短片刻间，整个驹王学园的上空便被大量的光数所覆盖，激震出一道道震天的轰鸣声与无形冲击。

　　“好激烈的战斗啊。”仰头眺望天空中战斗的杰诺瓦，眼中隐隐闪烁着兴奋的光芒道。

　　“姐姐。”小猫面色紧张的呢喃道。

　　莉亚丝伸手拍了拍小猫的肩膀，没有说话。但那种无言的支持，却是可以清晰的感受道。

　　“社长，我们要上去帮忙吗？”朱乃转头看向莉亚丝询问道。

　　“这是成的战斗，我们还是相信他吧。”莉亚丝闻言脸上露出一丝犹豫，然后摇了摇头，轻声说道。

　　朱乃点点头，重新抬头看向了天空中的战斗。

　　“佑斗，看好那两个家伙，不要让他们跑了。”莉亚丝扭头对看守着昏死过去的寇克博尔和疯神父弗利德的木场友斗说道。

　　“放心吧，社长。”木场佑斗点头回应道。


第1719章 擒

　　全身赤红铠甲裹身的伊藤成一拳打在了瓦利的脸颊上。

　　“砰！”

　　“喀嚓！”

　　闷响响起，铠甲碎裂、崩飞，露出了白龙皇头盔包裹下的白嫩脸皮。

　　同时在这股巨力轰击下，瓦利的身体不可抑制的向旁摔飞了出去。

　　伊藤成脚踏虚空，震荡出一道肉眼可见的冲击涟漪，身体化做红光，紧接着冲临到瓦利的身旁，摆腿又是一脚踢向了瓦利的身体。

　　“砰！”

　　“喀嚓！”

　　熟悉的碎响声中，白龙皇的胸甲碎裂，露出里面的单薄内甲。

　　然后伊藤成再次紧追而上，用已经升华到神技层次的基础拳脚对被打憷了的瓦利进行的追击……

　　其实真要说起来，打一开始，瓦利就不占什么优势。虽然说他有着“Divide”这种损人强己的强力手段，但是别忘了，伊藤成也有着“Boost”这种强化己身的异能，尽管不如“Divide”来的强势，但保持自己的能力不过份掉落这点还是能够做到的！

　　再配合上伊藤成闯荡诸个世界学习来的武术、魔法、仙术、异能，以及常年拼斗和锻炼磨练出的坚实基础与丰富的战斗经验，完全不是手段相对单一的瓦利所能比拟的，所以没用多长时间，瓦利就彻底沦落到了下风，被伊藤成压制着打击！

　　如果不是依靠那远超伊藤成实力的能量在抵挡，兴许打开战之初的二十来秒的时间里就已然落败！

　　而从现下的情况来看，瓦利距离落败也是已经不远了。

　　果然，没过上半分钟，伴随着伊藤成又一次的轰中瓦利的脑袋，瓦利瞬间在巨力的冲击下晕死了过去，身体如同死物一般向着地面坠落了下去。

　　伊藤成伸手虚虚一招，瓦利的身体顿是停止了坠势，闪烁间出现在了伊藤成的面前。

　　“阿鲁比昂，解除禁手化。”伊藤成看着变得破破烂烂的[白龙皇的羽翼]淡声说道。

　　话落，白龙皇铠甲上的圆型宝玉微微闪烁了两下，便在一片白光中迅速隐没不见，将一名看起来大概十七、八岁的灰发少年呈现了出来。

　　伊藤成知道，这名长得英俊异常的少年便是路西法魔王的后裔，瓦利·路西法了。

　　然后伊藤成心念一动，将瓦利丢进了魔方世界当中。接着身形一闪，出现在了被打得极为狼狈，各种法术不是被昊天鉴破，就是被影分身伊藤成的其他法术、异能破掉的塔城黑歌的背后，伸手砍向了她的脖子。

　　“喵！？”感受到危险，塔城黑歌当即眼瞳一缩，也不见她有什么动作，一道无形的结界便出现在了她的身后。

　　“砰！”

　　伊藤成的攻击被拦挡了下来。

　　塔城黑歌转身，挥出一道黑色火焰烧向了伊藤成。

　　伊藤成屈指一弹，射出一簇渺渺的紫青色火焰，然后在一秒，那簇飘摇的火焰瞬间炸散开来，形成一大片如波涛般的青紫火海将黑火吞没。

　　几乎是没有任何声息的，黑火消失，被紫青火焰炼烧成了虚无。

　　接着，紫青火焰扩张、外散，向塔城黑歌烧了过去。

　　塔城黑歌见状表情一变，连连挥手在身前制下一道又一道的无形结界，作为抵挡火焰之用。

　　但是就在这个时候，那让她颇感无力的青蒙蒙的光蕴照射过来，以极快速的速度破坏一个又一个无形结界，让她之前的努力全部化做了无用功。

　　不得不说，尽管规则和元气状态不同，但昊天鉴的威力依旧未减多少，只要对方还是驱动天地元气化做攻击禁术，它就可以一光以破之，不愧它蜀山世界前古至宝的威名，比受了限制的天遁镜要多了！

　　“啊啊啊啊啊啊，气死我了！”塔城黑歌大叫一声，鼓动起全身力量聚集元气，形成一片覆盖面积极广的雷霆轰向了紫青色火海。

　　然后塔城黑歌扬声叫道：“瓦利！”

　　“不用叫了，他已经被打败，被我囚禁了。”手臂前伸，虚虚当空一劈，瞬间便在雷海中劈斩出一条通道的伊藤成淡声说道。

　　“什么！？”塔城黑歌猫眼紧缩，变色道。

　　就在她分神的这一瞬间，影分身立刻使用瞬间移动出现在她旁边，出拳打了过去。

　　塔城黑歌到底是塔城黑歌。在见到攻击之后立刻回过神来，动念间便身前弄出一道散发着强烈魔气的黑色火幕，以做防御。

　　但是下一刻，青光绽起，火幕被消融出一个破洞，一个全都从破洞穿透而出，狠狠地打在了她的腹部上。

　　“砰！”

　　强大的尽力直透内腑，让塔城黑歌立刻痛的弯下腰来，张口吐出了一大口酸酸的胃液。

　　跟着，火幕消逝，一支白皙的手掌从虚空中探出，轻柔的堪在了她的细白脖颈上。

　　“砰。”

　　塔城黑歌双眼一翻，立时晕死了过去。

　　伊藤成踏布走出，动念将塔城黑歌收进了魔方世界。

　　“噗。”

　　下一刻，影分身爆散，回归到了他的体内。

　　伊藤成手臂一挥，将昊天鉴和周围的紫青兜率火收起，使用缩地成寸之法一个踏步来到了被大量禁制围困，被飞剑纠缠，被雷火冰金等诸类法术袭扰而不得不全力应付，无法分身他固的美猴的附近。

　　抬手轻轻打出了一记响指。

　　“啪。”

　　几乎是在声音响起的瞬间，漫天雷光、火焰、冰刀、黑风便全数消失不见，剑光飞旋，飞射回到伊藤成的身边，径直没进他的躯体内，将美猴解放了出来。

　　“恩？瓦利和黑歌？”刚刚小小松了口气的美猴眉头一跳，连忙转头四顾搜索天空，皱眉问道。

　　“他们两个已经成了我的阶下囚。”伊藤成淡声说道。

　　“怎么可能？”美猴不信的道。

　　别人不知道瓦利和塔城黑歌的实力，作为同伴的他还能不清楚吗？一个本身实力就在魔王级，手中还有着白龙皇这种等级的神灭具，要是威力全开，现任魔王除了萨杰克斯另外一个家伙基本没人是其对手！另一个虽然实力只有最上级的恶魔程度，但架不住手段繁多，仙术、魔术、天使咒术以及结界全都会用，其中结界的实力更为强大，同样威能打开的话就算是魔王级的家伙也有可能杀死，怎么可能就这么败了？

　　“说，你把他们两个怎么了？”美猴用棍指向伊藤成，面色阴沉的质问道。

　　“我说过了，他们两个已经成了我的阶下囚。”伊藤成淡声说道。

　　见伊藤成还是这种说法的美猴皱了皱眉，不由得变的迟疑了起来。

　　毕竟自己对面的家伙是同样拥有神灭具·赤龙帝的诡异的家伙，作为从远古时期就一直和白龙皇相斗的存在，打赢白龙皇也不是不可能的。再加上刚才这家伙使用出来的那种威力强大的仙术？以及手里拥有的奇怪神器？貌似再赢下黑歌好象也有可能？

　　“既然如此，那我拿下你好了。”想到这里，美猴放声说道。

　　说完，身影一闪，猛的窜到伊藤成的面前，轮棒向他打了过来。

　　伊藤成脚下步伐转动，身形一闪一现，立时出现在了美猴的背后，伸张拍向了美猴的背部。

　　感觉到攻击到来的美猴弯腰低身，从腋下将棍子送出，撞向伊藤成的胸口。伊藤成闪身后退，接着再次一闪，以瞬间移动的方式出现在美猴的面前，提膝顶向了美猴的面门。

　　美猴强扭身体，擦着伊藤成的膝盖让过了攻击。然后一手猴子偷桃使出，顺势抓向了伊藤成的下身要害。

　　伊藤成转脚一踏，踩在猴子的胳膊上用力向下一蹬，身体反向向上窜起，躲过了美猴的攻击。跟着单手下伸，一道雷芒瞬间激射了出去。

　　“劈啪。”

　　美猴无法躲闪，只得激起仙术能量，护住了周身。

　　“啪！”

　　雷电炸开，露出了几乎无伤的美猴。

　　美猴扭过身体，挥棒打向了伊藤成。

　　伊藤成闪身，出现在了美猴的背后，一拳打了上去。

　　“砰！”

　　闷响声中，美猴如一枚炮弹般飞射了出去。

　　伊藤成跨步闪身，紧追了上去。知道躲不过的美猴强行止住身形，转身，举棍迎了上去。

　　“砰！”

　　一道无形的冲击波纹，以两者为中心扩散了开。当然，同时分散开的还有伊藤成和美猴。

　　“不愧是赤龙帝的拥有者，你的实力果然很强。说出你的名字吧。”美猴一脸认真的说道。

　　“伊藤成。”伊藤成淡声道。

　　“伊藤成吗？我记下来，还有，我叫美猴。”美猴回答道。

　　“我知道。”伊藤成微微抽搐道：“传说中的孙猴子的后裔……”

　　没办法，每每他一想到传说中的石猴孙悟空会取老婆生孩子，伊藤成就感觉一种浓浓的违和感在心头升起。忍不住想吐槽道，这又不是大话西游，你丫又不是至尊宝，怎么可以结婚！

　　“没想到我居然这么有名，在这极东之地都有人听说过我的名字。”美猴得意道。

　　“好了，废话说过，我们继续吧。”接着，美猴表情微微一变，正色说道。

　　伊藤成也不答话，直接翻手一拍，于天空中带出一个面积庞大的赤红手掌，如同西游神话中镇压猴子的五指山般，拍向了美猴。

　　“既然你是猴子的猴子，就也享受一下猴子的待遇吧。”伊藤成暗道。


第1720章 美猴

　　“哎呀呀，好可怕。”看着当空罩下的赤红巨掌，美猴怪叫一声，身上一闪，便变成一道金色溜光，瞬间从巨掌压迫的范围下跑了出去。

　　“筋斗云吗……”见状，伊藤成眯起眼睛暗道。

　　作为猴子的后裔，美猴很幸运的继承了他的两个成名宝物——金箍棒和筋斗云。其中，金箍棒的效果还和传说中的一样，能随心意变大变小，变长变短。反到是筋斗云成了单纯的跑路、移动用的神器，就效果来说和七龙珠里的筋斗云有些类似。

　　随即伊藤成身化电光，在“轰隆”一声雷鸣中迅速追了上去。

　　“看打！”

　　听见雷响，美猴扭过头来，眼见电光极速，立刻嚎叫一声，挥棍抽打了过去。

　　飞行中，棍头前端涨粗如柱，带起天地五行元气，搅风带气的迎向了雷光。

　　如果一般时候，伊藤成自然无惧这种小小仙术效果，但可惜他现在是在遁术状态当中，对物理类攻击的防御能力减半，对法术系的抗性更是负百分之百，所以只得重新显现出行体，发动瞬间移动从原地消失不见。

　　“呼！”

　　棍头横扫，打灭了伊藤成留在原地的幻像。

　　“砰！”

　　下一瞬间，美猴单臂抬举，架挡住了突兀从虚空中踢出的腿脚。

　　“最讨厌你们这种藏头露尾的家伙。”美猴满脸不爽嚷叫道。然后抬脚一踢，高踢向了从虚空中显现出来的伊藤成。

　　伊藤成手臂下架，迎了上去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆鸣声随即在两人之间炸响开。

　　接着，伊藤成身形一窜，飞升向了空中。

　　“仙术的近身战用法吗……”感受着手掌上传来的震痛感，伊藤成心头暗道。

　　这个世界中，仙术的使用方式虽然很近似修真道中的术法，同样都是利用天地元气的攻击手段，但比术法囊括的范围更加广大，不仅有天地自然能量，还有万物本身的气息之理，就性质来说，和广意的生命元气十分类似。因此，这个世界的仙术不仅可以像是术法那般使出各种奇了八怪的法术类攻击，也可以像七龙珠的气、火影的查克拉、猎人的念那般强化肉体，让使用者拥有强大的近身战能力！

　　甚至某些仙术战方面的高手还可以作到类似点穴截脉那般的方式，通过接触阻断对方体内的生命能量流动，做到从对方内部造成伤害的能力，可以说是一种极为可怕的能力！并且相对应的应付手段不是很多，就诡异方面完爆这个世界的恶魔的魔力、魔法师的魔术和天使的光系术法。

　　而显然，作为猴子之后，美猴就是这么一名仙术方面的达人。

　　“……可惜啊，要说到用‘气’，我可还真就不怕啊。”体内能量微微一震，便恢复了手掌上那被猴子的仙气攻击弄出的气息纷乱，恢复了对手掌的控制力。

　　“哪里走！”

　　猴子的高喝声中，前端又一次涨粗的棍子向伊藤成的身体抽打了过来。

　　伊藤成嘴角轻轻一翘，如脚塔实地般猛的沉下腰马，将右拳缩于腰间，直视着飞砸向他面门的粗棍。

　　一股奇特的气息，从伊藤成的身上散发了开。

　　“喝！”

　　棍头砸落，眼看便要撞到伊藤成的面门。不过就在这时，就听一声低低的沉喝声响起，伊藤成猛的将收在腰间的拳头打向前方，后发而先至的和棍子撞击在了一起。

　　“轰！”

　　巨响轰鸣，云气炸裂，好似海啸般的冲击波迅速向四面八方扩散开来。

　　在这股巨力的轰击下，美猴的棍子被打得向外扬起。跟着，伊藤成身影连闪，幻化出十数个似真似幻的分身景象，绕着棍子来到美猴的身边，从前后左右四个方向一同对他发起了攻击。

　　一时间，美猴也有些分不清到底哪个是真，哪个是假。

　　对此，美猴应对的方法很简单，直接低喝一声，将自己体内的仙气爆发开来，搅动周围的天地元气，对所有的伊藤成发出了冲击。

　　瞬间，伊藤成用瞬间移动制造出的幻想便被仙气朝打灭。

　　“在那里。”与此同时，借着仙气外放传递回的感应，美猴抓住了伊藤成所在的位置，动念将金箍棒缩回原有大小，扭身挥棍打了过去。

　　白色的仙气云雾包裹着棍身一同涌了过来。

　　伊藤成显出身形，伸手拍打了出去。

　　“砰！”

　　瞬间，一道无形的屏障挡在了棍子行进的路线上，将其拦了下来。

　　接着，伊藤成脚下交旋，身体如鬼魅般时现时隐，围着美猴游走开来，并在这过程中不时的用双掌拍打出一道道带有雷霆、火箭、寒冰、厚木、重土、锐金等五行属性的攻击，轰向被围绕在中间的美猴。

　　而美猴则仙气感应全开，全力感应着周围的气机流动，并用手中的金箍棍或拳脚抵御着伊藤成发来的各类攻击。

　　一时间，只见一个被各种能量包裹的不规则圆球出现在了天空中。

　　然后大概过了一分钟，一道人影猛的跳闪出来——正是伊藤成！接着就听他张口低喝道：“启！”

　　话音一落，还围绕在美猴周围的人像残影便立刻绽放出瑰丽的光芒，形成一个散发着淡金色光芒的圆球，将美猴彻底包裹在了里面。

　　“这是什么？结界吗？”见到攻击停下，美猴打量着将自己包裹住的圆型光球说道。

　　“算是吧。”伊藤成淡声说道。

　　就如同美猴无法弄明白飞剑化的倚天剑，认为它是神器一样，他同样也弄不明白阵法这种东西的存在，只当是用仙气能量制造出的一种特殊的结界。

　　“真没想到，这任的赤龙帝居然会是一位仙术修行者。”美猴感叹道。

　　仙术，就如它那充满了东方化的名字一样，是东方人主修的力量，其中又一妖族独领风骚，所以在一般情况下，中土大陆以外的外界基本见不到仙术修炼者，哪怕和大陆一海之隔的日本，也因为恶魔、天主教和魔法师的力量所侵蚀，找不到多少纯正的仙术能人。

　　“不过仅凭这种东西，是困不住我的。”美猴嘿笑一声，将自身的力量全数爆发了出来。

　　几乎是瞬间，包裹着美猴的淡金色光求便激烈的颤动起来，变得好似随时要破开一样。

　　见状，伊藤成手臂轻抬，右手食、中二指并成剑指，力灌指尖，以天空为指张快速的挥臂书写了起来。

　　在伊藤成手指的挥洒之下，很快，一枚枚散发着金光的金色篆字便出现在了天空中，然后一一化做溜光，射进了包裹着美猴的金色光团内。

　　顷刻间，光球一亮，稳定了下来。

　　而后，伊藤成五指轻弹，射出了五道各呈金、赤、黄、黑、青的指宽光芒，没进了光球当中。

　　下一刻，就见光球表面微微一闪，迅速变得暗淡下来，然后大量天地元气如同被什么东西吸引一般，蜂拥着涌向了暗淡的光球，将其团团包裹了住。

　　然后伊藤成伸手虚抓，光球便立时飞射到他身前，极速缩小成一个只有网球大小的圆球，落进了他的掌心内，被伊藤成翻手收了起来。

　　至此，整个乱战宣布结束。

　　伊藤成身影一闪，落回到了已经变得残破不堪的驹王学园的操场中。

　　“你没事吧？有没有哪里受伤？”看到伊藤成，莉亚丝轻轻呼出口气，出言询问道。

　　“你看我像是受过伤的样子吗？”伊藤成展开双臂，轻笑道。

　　“不过，还真是英勇呐，成。”朱乃笑眯眯的接口道。

　　伊藤成微微一笑，没有说话。

　　“不愧是当代的赤龙帝，好强。”杰诺瓦双目放光的看着伊藤成，说道。

　　伊藤成同样微微一笑，没有说什么，然后转头将目光放到了面色迟疑，好似想要说什么的小猫身上，问道：“怎么了？小猫？”

　　当然，这其实是明知故问，作为知道塔城黑歌与小猫关系的一员，他自然清楚小猫此时的表现是为何。但就如当初他明知到朱乃家的情况也还需要装做无知的询问上一句一样，这是必须的过程，要不然这种全然知晓的表现反而会容易激起旁人的怀疑，无法取得对方的信任。

　　“老师，我姐姐……她怎么样了？”小猫询问道。

　　“姐姐？”伊藤成装做诧异的反问道。

　　“就是刚才和你战斗的那个女人。”莉亚丝轻叹一声，说道。至于更多的内容，却是没有述说。

　　“她啊，被我暂时关了起来。不过既然是小猫的姐姐，那我就把她放了好了。”伊藤成也没追问，一脸不在意的微笑道。

　　说完，心念一动，依旧处在昏迷中的塔城黑歌就出现在了伊藤成的脚边。

　　“呼，没想到，居然会以这种形式再见到她。”莉亚丝语气中满是感叹的说道。

　　“朱乃。”接着，莉亚丝召唤道。

　　不愧是和莉亚丝配合默契的[皇后]，在听到莉亚丝的话后立刻便明白了对方的意思，慢步走到昏迷中的塔城黑歌身旁，使用魔力将塔城黑歌的一身力量封印了起来。

　　“对了，等下我要把寇克博尔和弗利德带走，没问题吧？”好似想起什么般，伊藤成扭头看向一边堆放在一起的寇克博尔与弗利德说道。

　　“抱歉，弗利德需要被送回梵帝冈接受审判，不可以交给你。”还没等莉亚丝说话，一旁的杰诺瓦便率先反驳道。

　　“可以告诉我你要他们两个的目的吗？”莉亚丝直视着伊藤成反问道。

　　“你知道的，我对神器这种东西很有兴趣。我正好听说过堕天使总督在这方面很有研究，所以我打算拿寇克博尔和他做一次交易，换取一些他在神器方面的研究资料。”伊藤成耸肩说道。

　　“至于弗利德，算是添头吧。毕竟刚才的白龙皇也说过了，那边好象有些事情要问他。”

　　“这样啊……”莉亚丝恍然道。

　　“而且，寇克博尔真的落到恶魔们的手里也不太好办吧？”伊藤成再次说道。

　　“确实呐。”莉亚丝想了想，点头承认道。

　　寇克博尔是什么人？堕天使的核心团体——[神子监视者]中的一员，堕天使的最顶层干部，上次大战的幸存者！用比较通俗的话来说就是传奇、英雄！虽然性格可能恶劣了一点，思想也二货了一些，但改变不了他在堕天使中有着一定声望的事实。

　　尽管可以用他来换取一定的利益，但更可能的却是激起堕天使中的部分寇克博尔的崇拜者的愤慨，让他们挺而走险，制造出事端，最后真如寇克博尔所希望的那般酝酿成新的战争。所以最好的办法就是在抓到他后，立刻联系阿萨谢尔，秘密的将寇克博尔还回去，将一切扼杀在萌芽当中。

　　只是如此一来，恶魔和堕天使双方所要做的事情就更多了，还不如打一开始就抓不到寇克博尔这个‘麻烦’呢。这也是为什么阿萨谢尔会将白龙皇——瓦利派出来抓人的原因之一。

　　至于原著中嘛，估计还顺带有来看看当代赤龙帝的这一心思。

　　“那好吧，他们就交给你了。”聪明的莉亚丝决定道。

　　“谢了，莉亚丝。”伊藤成感谢道，随即转身走到一旁，将寇克博尔和弗利德从地上提了起来。

　　看着伊藤成的动作，杰诺瓦动了动嘴，沉默了下来。

　　就如同他在原著中对紫藤伊莉娜说过的那样，她的信仰是有弹性的，在能让自己活下来的前提下，适当的放弃一些坚持的事情他是完全干得出来的。

　　“另外，莉亚丝，麻烦你帮我买一套恶魔棋。”伊藤成转头看向莉亚丝微笑道。

　　“你买恶魔棋干什么？”莉亚丝奇怪道。

　　恶魔棋，顾名思义，是恶魔才能使用的玩应，也就是说想要使用恶魔棋必须成为恶魔，否则根本发挥不出来的恶魔棋所带有的从属效果和该有的威力！而显然的，伊藤成他是名纯正的人类，所以无法使用恶魔棋。

　　“研究。”伊藤成微笑道。

　　“好吧，我知道了，我会找人帮你购买的。”莉亚丝目光在伊藤成的脸上游走了一圈，点头说道。

　　见莉亚丝同意，伊藤成便不在迟疑，当即身形一闪，从众人的眼前消失不见。


第1721章 再抽取

　　下一刻，伊藤成的身影出现在了他在城镇中租住的公寓内。

　　也不知道丽娜丽是接受到了什么命令，还是如何，此时她并没有出现在房间中。

　　见此，伊藤成也不在意，心念一动，手中立刻流涌出道道斑斓光丝，如有灵智般沿着寇克博尔和弗利德的身体爬行蔓延，转眼便布满了他们的整个身体，然后微微一闪，没进了两人的身体当中。

　　瞬间，两人身上外散出来的气息以清晰可感的速度消退下去，没一会就减到了普通人的程度。

　　而后，伊藤成心念再动，带着寇克博尔与弗利德两人进入了魔方世界，将两人随手丢在了一座无人的荒岛上，自己则来到魔方世界的虚空中，出现在了瓦利的身旁。

　　伊藤成虚空踏步，走到了瓦利身边，矮身伸手按向了他的胸口。

　　然而就在这时，只见原本应该昏迷的瓦利双眼一睁，眼中闪烁出锐利的光芒，同时右手高举，自掌心中喷涌出了一道炽白的能量光束。

　　“咻。”光束破空，瞬间飞出了百多米。

　　接着，发出了偷袭一击的瓦利毫不迟疑，立刻动念施展出了白龙皇的禁手——白龙皇的羽翼。

　　光芒闪烁，熟悉的盔甲人的形象再一次的出现在了魔方世界的虚空当中。

　　只是到了这里，瓦利的动作依旧不停，又高声沉喝道：“请求实现，阿鲁比昂——”

　　“吾，觉醒为——

　　篡夺霸业之理，以就二天龙之业——

　　身妒无限，心求梦幻——

　　吾，极白龙之霸道——

　　将汝坠于无垢之极限——

　　Juggernaut Driver！！！”

　　刹时间，一股极端狂暴的力量从身穿白色包身铠甲的瓦利身上爆发开来。力量如同实质般的刀刃，将监实的魔方世界虚空搅动，带出一道道肉眼可见的波荡涟漪。

　　相信此时要是真实世界的天空中的哈，这股力量绝对能口切裂空气，震碎空间，制造出一个个残破的空间裂缝。

　　“霸龙吗……”眯着眼睛看着被白色灵光包裹的白龙皇瓦利的伊藤成心中暗道：“还真是一个倔强的家伙，即使拼着损耗寿命，迷失在诅咒当中也要用没有完全掌握的霸龙力量和我对抗吗？”

　　就在他这般想着的时候，白光一闪，如同瞬间移动般出现在了伊藤成的面前。

　　“砰！”

　　无形屏障出现，挡住了瓦利轰来的拳头，迸发出一声沉闷的声响。

　　“可惜，这里不是外界，而是我的魔方世界。没有能够一击轰破一个世界的力量，是无法伤害到我的。”伊藤成默然叹息了一声，暗道。

　　然后也不见伊藤成有什么动作，一道道能量缩编便从虚空中飞射而出，缠向了瓦利。

　　瓦利身形一转，开始急速闪避。

　　“不用白废力气了，你是逃不掉的。”伊藤成淡声说道。

　　而在他话音落下的同时，更多的光束绳索从虚空浮现而出，如一条条灵蛇般纠缠向四处飞舞的瓦利。

　　瓦利挥拳，激射出一道道堪逼魔王一击的能量光束，拦截着光绳的缠绕，为自己增加着活动的空间，并在暗地里，以一个巧妙的路线向伊藤成靠了过去。

　　但是就在这个时候，一道粗大能量光束从虚空中浮现而出，笔直的轰落而下，如同计算过的一般，径直的轰击在了下方如一道光芒般在四处冲行的白龙皇的身上。

　　“轰！”

　　光束爆炸，绽放出如同太阳光般的耀眼光芒。

　　好在，光芒并没有持续太久，也就是十几秒中，便重新衰减了下去，将虚空的情形重新呈现在了伊藤成的眼前。

　　只见在散开的光芒中，一具浑身盔甲残破，脸色苍白，嘴角溢血的年轻身影静静的漂浮在半空中，满脸痛苦剧烈咳嗽着。

　　“咳、咳、咳……”

　　紧接着在下一刻，光绳再现，迅速缠绕在瓦利的四肢和腰部以及脖颈处，绷直，将他呈大字型拉扯开来，然后微微一闪，散发奇特的能量波动，开始从瓦利的身上吸扯出了他体内的能量。

　　直到这时，伊藤成才将魔方挡在他身周的护卫屏障撤开，迈步走到了瓦利的身旁，静静的与瓦利看过来的凶恶眼神对视了片刻。

　　而后伊藤成手指一伸，点按在了瓦利的脖颈处。

　　几乎是瞬间，瓦利便是双眼一翻，晕死了过去。

　　同时，伴随着瓦利的晕迷，瓦利身上的残破铠甲也是微微一闪，在一片白光中炸碎开来，化做漫天的白色光点，缓缓地消失不见。

　　“阿鲁比昂，配合一下吧。”伊藤成把手放到瓦利的胸口上，开口说道。

　　白龙皇阿鲁比昂沉默以对。

　　对此伊藤成也不在意，微微一笑，手掌如同按入稀泥般缓缓地没进瓦利的身体当中，开始进行神器抽取工作。

　　大概是有了前次的抽取经验，亦或者是白龙皇也认同了伊藤成的成为自己新的主人的关系，此次的神器抽取工作可谓是十分顺利，仅用了半个多小时的时间，一只白色的右臂臂凯便出现在了伊藤成的掌心中。

　　“以后多多关照，阿鲁比昂。”伊藤成微笑道。

　　“彼此。”阿鲁比昂的声音从白龙皇的铠甲中传出道。

　　“红色的，没想到有一天我会和你同时成为同一名宿主的武器。”接着，阿鲁比昂再次说道。

　　“是啊，世事就是这么奇妙。”德莱格的声音从伊藤成的身体中传出，感叹道。

　　“不过，搭档，你确定要融合阿鲁比昂吗？”而后，德莱格声音中充满了认真的询问道：“要知道，自古以来，从没有一个宿主同时拥有我们，所以到时候会发生什么我们也不清楚，说不定你会死哦。”

　　“这到确实需要好好考虑一下。”伊藤成挑眉说道。

　　虽然他有着魔方世界，手中还有着世界之力这种根源性的能量，可以无视那可能存在的危险，但伊藤成也不想拿自己的身体胡乱做实验！

　　再说了，有一个赤龙帝在手已经够了，越级挑战什么的完全没有问题，根本没必要再在这基础上融合一个白龙皇，还不如将它留给别人，增加一下手中的神级战力。

　　“既然如此，那就只有先委屈你一段日子了，阿鲁比昂。”伊藤成看着手中的白龙皇说道。

　　“你就不怕我去寻找新的宿主吗？”白龙皇上的宝玉闪烁，传出阿鲁比昂的声音说道。

　　“只要你能离开这里。”伊藤成淡笑道。

　　说完，心念一动，白龙皇阿鲁比昂便从他的手中消失不见，被封存进了储物空间当中。

　　而后伊藤成转过身，重新看向了生命气息极速流失的瓦利，动念激活体内的生命之神的神职权能，快速制造出一团团精纯纯粹的生命能量，透入进瓦利这名恶魔的身体当中。

　　在生命能量的灌注下，瓦利的身上生命气息立刻便爆涨了起来。

　　不过伊藤成知道，这只是假像而已，如果不继续救治，相信用不了多长时间，瓦利便会不可抑制的死去。因此伊藤成手脚不停，继续制造着精纯的生命能量灌输进瓦利的体内，并用精神力引导这股力量修复着他那被神器力量破坏的身体。

　　“不愧是魔王之后，体内的魔力含量真夸张……”感受到瓦利体内的魔力量，伊藤成不由得匝舌道。

　　没办法，那含量实在是太惊人了，比伊藤成体内的能量都要多上不少，这让辛辛苦苦修炼了多少年的伊藤成情何以堪？要不是在质量上不如他体内的浑圆能量的话，伊藤成都要对这个家伙产生羡慕嫉妒恨一类的情绪了。

　　如此数个小时后，经过伊藤成的不懈努力，瓦利被从死亡状态救了回来，然后送入荒岛，和那里的寇克博尔还有弗利德两人一同暂时关押了起来。

　　“至于猴子……算了吧，那货上面有个大猴子，大猴子还有一头猪和两个和尚同伴，能不惹的话，还是不惹的好。”伊藤成想了想，放弃了抽取美猴手中的金箍棒和筋斗云两样神器的打算。

　　想罢，身影一闪，便重新回到了恶魔高校世界租住的公寓当中，返回卧室，打坐修炼起来。

　　就这样，在打坐状态下，时间在不知不觉中又过去了数个小时。

　　“哗啷哗啷。”就在这时，一阵杂乱的声响声从门口处传了过来。

　　伊藤成眉头微微一动，从入定的状态中退了出来，放下双退，睁开了眼睛。

　　几乎是在他睁开眼睛的同时，“砰”的一声房门闭和声传了进来。

　　伊藤成站起身，迈步走出了卧室，来到了客厅当中。

　　“大人。”客厅中，一身淡紫色连衣裙配米黄色透气勾织小外衣，做正常人类少女打扮的丽娜丽连忙向伊藤成行礼问候道。

　　“丽娜丽，我有一件事要去你办。”伊藤成淡声说道。

　　“请大人吩咐。”丽娜丽闻言，立刻单膝跪倒在地，低头恭声说道。

　　“联系堕天使的总督阿萨谢尔，就说这一代的赤龙帝想要见他，有一比交易想和他谈一下。”伊藤成说道。


第1722章 无题

　　“是。”丽娜丽恭声应道。

　　然后站起身，立刻转身走出房间，去联系她的前任主人，现任的堕天使总督——阿萨谢尔那个老色狼。

　　“砰！”

　　房门自动紧紧地闭合了上。

　　目送完丽娜丽离开，伊藤成便转身走进卫生间中，开始一天洗淑整里。

　　数分钟后，换了一身衣服，一脸神清气爽的伊藤成走出卫生间，穿鞋离开公寓，按照往常的方式向驹王学园移动了过去。

　　十多分钟后，公交车停在了距离驹王学园不远处的站台前。

　　伊藤成和上面的学生走下车，向着学园移动了过去。

　　“老师早。”

　　“早。”

　　“伊藤老师好。”

　　“好。”

　　“早上好，伊藤老师。”

　　“早上好。”

　　“……”

　　一路上，学生们的问候声不停的在他耳边响起，伊藤成也好似亲民好教师一般，不停的回应着。

　　就在这种状态下，很快，伊藤成就进入到了校园当中。

　　“这种速度，放到上辈子的那个世界干工程，肯定赚钱。”扭头向昨天被寇克博尔一光枪毁掉的体育馆处看去的伊藤成不由得笑了起来。

　　此时，那里哪里还有半点之前的废墟模样？一栋几乎与之前一模一样，如果不仔细观察，绝难看出那是新建的体育馆安静的坐落在了原本的位置处，配合上同样被修补平场的操场地面，再也发现不了一点这里曾经有发生过足以让城镇毁灭的恐怖战斗的痕迹。

　　随后伊藤成收回目光，径直向教职员室走了过去，开始一天的教师工作。

　　……

　　悠悠闲闲，风平浪静中，一白天的时间转顺流过，再一次的到了放学时分。

　　伊藤成如往常一样，来到了超自然研究社的社办室内。

　　“给，这是你要的恶魔棋。”社办室中，坐在办公桌后面的莉亚丝侧身拉开手边的抽屉，从中取出一个长方型的黑色盒子放到了桌面上，推向桌边道。

　　“哦？”伊藤成目光一亮，饶有兴趣的走到了办公桌旁，低头看了过去。

　　盒子是个长三十厘米开外，宽二十厘米以内，厚大概在十厘米的黑色铁盒，表面刻用繁杂诡异的花纹，看起来好似魔法阵一样缠绕着整个盒身。

　　“怎么打开？”伊藤成抬头看向莉亚丝问道。

　　“看到盒子上那个向纹章似的图案了吗？将手按在上面，灌注魔力，盒子就会打开。”莉亚丝指着盒子正面中心处一团由数条花纹线条勾勒出的似圆似方的图案说道。

　　伊藤成点点头，伸手按在盒子的表面，将体内的能量灌输了进去。

　　刹时间，一股血红色光芒从盒子上绽放开来，将整个社办室映照的一片绯红。

　　“咯！”

　　接着，轻响响起，一道肉眼可间的细长线缝出现在了原本严丝合缝，看起来好似一体生成的盒子上，横向将盒子从中分割成了两半。

　　“哧～”

　　然后一股漆黑的烟雾，从盒子上的线缝中喷涌了出来。让盒子看起来危险异常，如同古代藏有宝物的机关盒一样。

　　“这个，算是制作人的恶作剧吧。”见伊藤成看向自己，莉亚丝出言解释道。

　　“好吧，这个世界的恶魔，果然都充满了恶趣味。”伊藤成撇了撇嘴，暗道。

　　这话他自然不好当面说出来，那会让莉亚丝发彪的，尽管他并不怕她发彪……

　　待烟雾散开之后，伊藤成动手打开了盒子。

　　瞬间，八枚并列排成两排静躺在盒子中的‘士兵’映入了伊藤成的眼帘，在社办室中的灯光的照耀下，折射出一抹抹微不可查的乌光，昭示着它们并非是普通的西洋棋棋子。

　　伊藤成伸手，从乘放棋子的方块格中扣出了一枚‘士兵’棋，拿到了眼前。

　　所谓的士兵棋，就外形看起来有些像是放大了数倍的跳棋，只是底部增加了一定的厚度，上端圆球下面多了一圈圆环，显得很有层次感。

　　伊藤成将棋子翻转过来，看向了棋子的底部平名。

　　不出意外的，一个猩红的繁杂魔法阵出现在了伊藤成的眼中。

　　不过伊藤成知道，这个魔法阵应该不是全部，想来还有其他的隐秘存在，要不然这恶魔棋制造的方式也太简单了。

　　伊藤成将目光从‘士兵’棋上移开，重新落回到了盒子内。

　　只见在原本被取出的‘士兵’棋的格子下方，一个马头型的棋子映入了他的眼帘。

　　是‘骑士’棋。

　　通过这些迹象不难看出，剩下的‘战车’棋和‘僧侣’棋，‘国王’棋和‘皇后’棋都在盒子的底部，被上层的‘士兵’棋掩盖着。

　　见此，伊藤成点点头，将手中的‘士兵’棋重新放回到盒子里，关好了盒盖。

　　很神奇的，在盒盖闭合的一瞬间，线逢又一次的从盒子上消失不见，让整个盒子看起来浑然一体，不似人力打造。

　　“谢了。”伊藤成翻手收起恶魔棋，看向莉亚丝笑道。

　　“不用客气。”莉亚丝微笑道。

　　“你那边情况怎么样？”莉亚丝接着问道。

　　“已经将消息送出去了，就等阿萨谢尔的回应了。”伊藤成回答道。

　　“你尽量小心些吧，毕竟对方不是一个简单的角色。”莉亚丝轻声说道。

　　“恩，我知道的。”伊藤成笑道。

　　“对了，小猫他们呢？”伊藤成环视了一眼房间，奇怪道。

　　“在看管黑歌。朱乃也在那里。”莉亚丝回答道。

　　“说起来，小猫和黑歌是怎么回事？”伊藤成故做疑惑的询问道。

　　“哎……”莉亚丝叹息一声，轻声讲述起了塔城小猫的身世。

　　就如伊藤成通过其他途径了解的那样，塔城小猫来自猫妖族，本体是猫妖族传说中的传说种类——猫魈，体内蕴涵着不输于龙的力量，自小开始就和姐姐黑歌相依为命，在冥界中讨生活，躲避着各类觊觎或嫉妒它们的其他妖族的追杀，直到在某一天遇到了他们的第一任主人，某个恶魔贵族，成为了那位恶魔的眷属。

　　也不知道是恶魔棋的何种力量开启了黑歌体内的猫又血统，在成为眷属之后，黑歌的力量在最短的时间提升到了一个让人心惊的程度，并大大超越了她的主人。

　　要知道，恶魔的魔力中带有强烈的负面属性，如果控制不好，很容易让人迷失，所以在力量的诱惑下，成为了力量奴隶的黑歌在某天夜里，亲手杀死了她和小猫的主人，成为了迷失恶魔。

　　至于后面的事情那就简单了。亲眼看到黑歌杀死主人的小猫被吓坏了，恐惧着黑歌，在黑歌想要逃跑的时候剧烈挣扎，跑出了那只恶魔的庭院，并被随后发现情况的贵族部属紧紧追杀，直到被恰巧路过那附近的萨杰克斯碰到，带回了吉蒙里家，交给了比小猫大不了几岁的莉亚丝照顾，收成眷属，才算彻底从地狱中逃脱了出来。

　　塔城黑歌则在那贵族家势力的追杀下不知所踪，直到这次因为二天龙的战被擒……

　　“不得不说，莉亚丝，你的每一位眷属的过往都那么‘奇特’。”伊藤成感叹道。

　　“哼。”莉亚丝不满的轻哼出声。

　　“好吧，我说错话了，我道歉。”伊藤成做出据守投降的姿势说道。

　　“我们也过去看看吧？”然后伊藤成看着莉亚丝提议道。

　　“也好。”莉亚丝想了想，点头答应道。

　　随即自坐位上站起身，带着伊藤成离开社办室，向旧校舍中的另外一间房间走了过去。

　　没一会，两人便在一间房门前停了下来。

　　莉亚丝伸手握住门把手，轻轻扭动。

　　“咯！”

　　房门打了开。

　　“……呐，白音，带姐姐出去走走好不好？”门开的瞬间，一道可怜惜惜的女声便从房间中传了出来。

　　是塔城黑歌的声音。至于她口中的白音，则是在叫小猫，因为小猫这个名字并非是她的本名，而是在成为莉亚丝的眷属后由莉亚丝给起的。

　　房门打开，露出了里面的景象。

　　依旧一身被俘时的黑色和服打般的塔城黑歌站在小猫的身后，双手搭在她的肩膀上，用脸紧蹭着小猫的脸颊，一副卖萌撒娇的样子。

　　小猫则面无表情的坐在一边，默默的吃着手中的羊羔点心。

　　属于半外人的朱乃笑眯眯的站在一旁，看着塔城黑歌在那里胡闹。

　　“社长，成，你们来啦。”听到门响，朱乃转头看向门口的位置，招呼道。

　　“喵？是赤龙帝啊，是来看我的吗？”同样听到门响的塔城黑歌就那么保持着粘贴着小猫的姿势扭头看向门口，表情中充满了诱惑力的腻声说道。

　　“看来你玩的很开心啊。”伊藤成挑眉说道。

　　“当然喽，难得找到白音的说喵。”说着，黑歌又是闭起眼睛，狠狠的和小猫蹭了蹭脸颊。然后，塔城黑歌睁开眼睛，用充满了媚惑的表情看向伊藤成，诱惑道：“对了，作为你帮我找到白音的报答，就让我用自己的身体感谢你吧。”

　　此言一出，房间中的气氛立刻变得怪异起来。同时，站在一旁的姬岛朱乃口中发出了熟悉的“呵呵呵”的怪笑声，让人感觉有些毛骨悚然。


第1723章 阿萨谢尔

　　“呵呵，能帮小猫找到姐姐对我来说也是件幸事，不用了。”感觉到房间中怪异气氛的伊藤成干笑一声，很是高风亮节的说道。

　　“是这样喵？”塔城黑歌眼神似笑非笑的看向伊藤成说道：“到时候可不要后悔呦。”

　　“呵呵。”伊藤成只能以干笑作为回答。

　　然后，伊藤成随便找了一个借口称做有事，立刻转身离开了超自然研究社所在的旧校舍，走出校园，搭乘附近的公交车返回了自己租住的公寓。

　　“砰。”

　　房门自动的闭合了上。

　　“大人。”见到伊藤成归来，房间中的丽娜丽立刻行礼招呼道。

　　“谈好了吗？”在门口处脱去鞋子，迈步走进客厅中的伊藤成淡声问道。

　　“是的，大人。阿萨谢尔大人回复说，今夜十点，在XXX港口处见面。”目光跟随着伊藤成的移动而移动的丽娜丽回答道。

　　“十点吗……我知道了。”走到沙发前的伊藤成点点头，矮身坐下，一边从身前的玻璃钢茶几上取够电视遥控器打开电视，一边说道。

　　“……全国大部分地区晴……”

　　渐渐亮起的电视屏幕中，传出了主持人轻柔悦耳的播报声。

　　见此，一旁的丽娜丽知趣的退到一边，转身走进厨房，开始为伊藤成制作今天的晚饭。

　　不一会，一阵嘈杂的声音就从与客厅联通的厨房中传了出来。

　　而后，伊藤成丢开手中的遥控器，手掌一翻，将新到手的恶魔棋取出，左手覆盖盒上，灌注着魔力。

　　“咯。”

　　熟悉的轻响声立时从盒子上传了出来。不过还和之前不同的是，这回裂开的盒子中再没有那让人心里直泛嘀咕的漆黑魔烟出现，只是单纯的裂了开。

　　伊藤成手掌轻动，将盒子打了开，从里面的方格中取出了一枚‘士兵’棋子，拿到眼前，放出精神力，全方位透视起了眼前的棋子。

　　瞬间，一枚内里充满了怪异纹路的棋子透够精神感应呈现在了他的脑海中。

　　“果然如此。”借由特殊视角观察着棋子的伊藤成暗道：“看来还要在麻烦一下莉亚丝了。”

　　想罢，伊藤成又仔细观察了会棋子中存在的各种纹路，推断着其可能形成的魔法阵图，便将棋子重新放回到盒子中，盖好盖子收进了魔方世界。

　　“大人，可以开饭了。”

　　跟着又过了三、四分钟，丽娜丽的声音响起说道。

　　伊藤成闻言站起身，转身餐桌所在的位置走了过去……

　　数个小时后的深夜。

　　“大人，到了。”此时不管是穿着打扮还是气质形象，都又变回成堕天使的丽娜丽扭头对跟在身边的伊藤成说道。

　　伊藤成点点头，便跟着丽娜丽纵身降落了下去。

　　“啪嗒。”

　　两人降落到地面上。

　　丽娜丽带头，引领着伊藤成向前走去。

　　这里是一处海边，周围是蔓延数百米的狭长防潮坝，大量三楞型的水泥防冲物堆砌在大坝之下，迎接着不时涌上岸头的海水的冲打。

　　沿坝走了大概一分钟，丽娜丽和伊藤成来到了海坝的一端向外突出去的接海部分处。

　　立时间，一名身穿深色合衣，外套上衣，打扮的好似日式古老家族大家长般的，正拿着一根海钓干坐在岸堤前端夜钓的男子的背影映入了两人的眼帘。

　　“主人，赤龙帝大人到了。”丽娜丽上前，单膝跪地，低头恭声说道。

　　很显然，这名好似普通人般在这里夜钓的背影正是现任的堕天使总督，堕天使一族当中唯一一名拥有六对十二枚羽翼的强人——阿萨谢尔。

　　“啊，是丽娜丽啊。已经来了吗？”阿萨谢尔头也不回的说道。

　　“你好，阿萨谢尔阁下。”伊藤成出言问候道。

　　这回，阿萨谢尔终于不在装大，但也没好到哪去，依旧保持着坐着的姿势，扭头看向了伊藤成。

　　也是直到这个时候，伊藤成才算看到了堕天使总督的真容。

　　和动画中的模样差不多，都是略显消瘦的脸颊，下颌含须，眼身颓废，一副颓然大叔的模样。不过也不知道是不是堕天使本身的气质问题，还是其他什么原因，真实版的阿萨谢尔明显要比动画版中的有魅力的多，让人一见就不由得心声好感，甚至伊藤成可以肯定，如果阿萨谢尔愿意出去‘骗’的话，绝对可以在最短的时间里开设出一个大大的后宫！而且还是那种老少通吃的水准。

　　“啊，啊，原来是赤龙帝大人到了啊，有失远迎，抱歉，抱歉。”阿萨谢尔笑道。不过就从他那语气和表现来看，真得很难让人从他的话语中感受到多少诚意。

　　“丽娜丽，你先下去吧。”接着，阿萨谢尔淡声说道。

　　“是，主人。”丽娜丽低头应道。

　　话落，背后的四枚羽翼一展，立刻向天空冲飞了出去，只留下片片羽毛，好似飘絮般晃晃悠悠的从天空中飘落下来。

　　“我家的丽娜丽麻烦你了。”阿萨谢尔脸上露出一副男人都懂的猥琐表情嘿笑道。

　　虽然说话的方式比较猥琐，但内里隐含的意义却是叫伊藤成心头一凛，不由得眯起了眼睛。

　　“她的功夫很好，我很满意。”然后，伊藤成的脸上也露出淫荡式的笑容回答道。跟着反问道：“你们堕天使一族的女性都有这么好的功夫吗？”

　　“这个嘛……”阿萨谢尔手指轻捏着短短的胡须，若有所思的说道：“我也不知道。不过女性的堕天使都有勾引他族男性的任务，想来应该是很不错的吧。”

　　“怎么？一个丽娜丽不够吗？”阿萨谢尔奇怪道。

　　“嘛，这种事情，自然是多多益善的好。”伊藤成耸肩说道。而后迈步上前，走到了岸台前端，在阿萨谢尔的身边站定。

　　“哦？看来我们应该会有共同语言。”阿萨谢尔笑道。

　　“是吗？没看出来，总督阁下也是一名性情中人。”伊藤成笑道。

　　“我当年可就是因为想要和女人发生关系，才堕落的啊。”阿萨谢尔毫不在意的将自己堕落的原因说了出来。接着很感性的询问道：“对了，你喜欢女人的哪里？”

　　“恩……胸，屁股、腿、脚。”伊藤成想了想后说道。

　　“你的兴趣还真广泛。”阿萨谢尔感叹道。

　　“总督阁下呢？”伊藤成挑眉反问道。

　　“自然是胸部喽，那软绵绵的感觉，双手握中时的触感，无一不让人深迷其中呐。”此时，阿萨谢尔一点也没有堕天使总督的形象，双眼大放光芒的说道。

　　“总督阁下，你果然是我辈之楷模。”伊藤成赞叹道。

　　“哪里哪里。”阿萨谢尔摆摆手，谦虚道。

　　然后两人对视，都从彼此的眼中看出一道隐晦的亮光。

　　“说正事吧。”将目光重新放回到海水中的浮漂上的阿萨谢尔淡声说道。

　　“也好。”伊藤成答应道。

　　说完，手臂往旁一伸，一个巨大圆型亮白魔法阵瞬间出现在了虚空中。跟着，伊藤成手臂继续前递，没进了兀自转动的魔法阵中，而后用力一拉，寇克博尔和弗利德还有小青年瓦利三人的身影便迅速从魔法阵中穿行出来，随着伊藤成手臂甩动的动作甩落到一旁的水泥地面上。

　　“砰、砰、砰。”

　　当然，此时的他们依旧处在昏迷的状态中。

　　下一刻，魔法阵图消失，伊藤成看向面色依旧没有任何变化的阿萨谢尔说道：“我对总督阁下你在神器研究方面的成果很有兴趣，想要一窥你的研究资料。”

　　“哦？没想到赤龙帝居然会对我的那些没用的研究感兴趣，还真是让人感到有些意外。”阿萨谢尔诧异道。

　　“一点个人爱好而已。”伊藤成微笑道。

　　“好吧，不管怎么说你也是帮我解决了一些麻烦，我答应你，将我在神器研究方面的资料共享给你。”阿萨谢尔撇了眼一旁昏死的寇克博尔，说道。

　　“感激不尽。”伊藤成右手抚胸，行礼感谢道。

　　“不过资料都在我的脑子里，可否给我几天时间，整理一下？”阿萨谢尔接着说道。

　　“自然没有问题。”伊藤成笑道。

　　“那好，到时候我会让丽娜丽将资料交给你。”阿萨谢尔说道。

　　接着，阿萨谢尔收起海钓干，从小马扎上站起身，看向地上的寇克博尔、弗利德和瓦利三人继续道：“我这边还有事情要处理，失陪了。”

　　“正好，在下也有些事情要办，告辞了。”知道阿萨谢尔要处理事情的伊藤成也知趣的说道。

　　说完身形一闪，从原地消失不见。

　　看着伊藤成消失的位置，阿萨谢尔脸上流露出一副若有所思的神情，然后脚下魔法阵一展，将寇克博尔、弗利德和瓦利三人囊括其中，再其绽放出的黄色光芒中，于海岸边消失不见。

　　另一边，伊藤成回到了公寓，在早就等待多时的丽娜丽服侍下，一夜风流，制造出各种脆鸣郦叫，莺啼雀哭，干那翻江捣海，直捣黄龙的勇猛之事。

　　第二天，神清气爽的伊藤成如往日般早早起来，花上一些时间洗淑更衣完毕，便离开公寓，乘车前往驹王学园，开始他一天的教师工作。

　　不过作为一明体育老师，所要做的事情实在没有多少，所以在点卯应到了之后，伊藤成便离开教职员办公室，来到了超自然研究社所在的旧校舍当中，最后在一个房间前站定。

　　“咯。”

　　轻响声中，伊藤成扭开门锁，推开了房门。

　　“咦？是你？怎么，后悔了吗？”房间中，一身慵懒的塔城黑歌似笑非笑的看着走进屋中的伊藤成说道。

　　“你很了解魔法吧？黑歌。”伊藤成随手关好房门，看着塔城黑歌轻声说道。

　　“恩？”塔城黑歌神色诧异的看着他，不知道他这问话是什么意思。

　　“我是说冥界的魔法。”伊藤成再次说道。

　　“哦，不错呦，我可是很了解的呢。”塔城黑歌笑眯眯的说道。

　　“你想要学习魔法喵？”接着，塔城黑歌反问道。

　　“不错。”伊藤成伸手拉过一个椅子，矮身坐下，承认道。

　　“想让我教你？”黑歌继续道。

　　伊藤成没有说话，点头确认着。

　　“但是我为什么要教你？”塔城黑歌冷笑道。

　　伊藤成皱眉，他还真没有理由劝服她。当然，要是用小猫相关的事情威胁也不是不可以，但那样的行为根本就是在立敌，不仅让塔城黑歌心存愤恨，也会见解影响到莉亚丝等人对他的感观，只有闲着蛋疼了伊藤成才会做这种相当于脑抽了的事情。

　　“既然你不愿意教，那就算了。”伊藤成撇了撇嘴，说道。说完，毫不犹豫的站起身，转身向房门口处走了过去。

　　反正能学到恶魔魔法的地方又不只她黑歌一家，朱乃那里也完全可以，而且还能够在学习过程中增进一下感情，开开福利包什么的，甚至更废事一点，直接找莉亚丝去要冥界基础魔法大全一类的启蒙类书籍去看也不是不可以，毕竟以他现在的境界，只要有了基础，推到出各种高层次魔法阵结构的事情完全没有多大的压力！

　　更何况，就算真的有问题，他的背后还有一个大世界在支撑，以来自魔法少女奈叶世界的那帮魔法人才们配合魔导量子计算机的推延，也一样可以推导出相应的东西，破解开恶魔棋的构成。

　　而且再说了，哪怕上面那些都失败了，他手里可是还掌握着人工受孕技术的关键点这个大杀器，用这个可以改变冥界未来的重要技术换取一个已经快没什么秘密了的恶魔棋的制造技术完全没有问题，甚至冥界那边还巴不得他来换呢，到时候只需要适当的矜持一下，反咬他伊藤成一口都没问题。

　　看着伊藤成离去的动作，塔城黑歌表情不变，笑眯眯的注视着他的背影。

　　“咯！”

　　“砰。”

　　然后房门打开，伊藤成闪身走出房见，并顺手将房门带了上。

　　“咦？难道不是欲擒故纵的把戏？”塔城黑歌双眼微睁，有些惊奇的嘟囔道。


第1724章 恶魔使

　　时间流转，转眼来到了下午放学时分，超自然研究社的社办成员门再一次的会聚到了社办室内。

　　当然，作为厚脸皮将自己混成了编外人员的伊藤成也出现在了这里。

　　“莉亚丝，可以给我弄一份冥界魔法全书吗？最好是从基础到高级都有的那种。”伊藤成扭头看向坐在办公桌后的莉亚丝说道。

　　“成，你是要学习魔法吗？”闻弦而知雅意的莉亚丝反问道。

　　“是的。”伊藤成很干脆的点头承认道。

　　“……高级的可能有些麻烦，不过初级的到是可以联系家里，让他们给你立刻送过来。”莉亚丝想了想道。然后又有些好奇的询问道：“不过你学魔法做什么？难道，你想要成为恶魔使吗？”

　　所谓的恶魔使，其实还是魔法师，只不过专精的法术种类和正统魔法师不同，偏向恶魔法术，主要的手段也都一些召唤恶魔这种召唤术，其性质就相当于黑巫师，虽然不见得再向以往那般人人得而诛之，但名声依旧不是很好，属于让人排斥的魔法师的一类。

　　现存这一类法师中比较有名的，且获得了正统社会承认的社会地位的一系，就是驹王学园网球部部长安倍清芽所出身的安倍家。

　　“那到不是。我要学恶魔魔法的主要原因，是想尝试破解下恶魔棋的制作原理，然后反推出适合我使用的棋子系统。”伊藤成解释道。

　　“就像天使族的神圣使者体系那样。”

　　“没想到你居然有这样的野心。”莉亚丝以惊奇的目光看向伊藤成说道。

　　“没有这种野心，又哪里敢将吉蒙里家的下任家主收入后宫？”伊藤成挑眉反颉道。

　　“哼。”莉亚丝轻哼出声。

　　“我知道了，我等下就联络家里，让他们为你准备魔法书。”顿了顿，莉亚丝再次说道。

　　“那就谢谢你了，莉亚丝。”伊藤成感谢道，接着扭头看向姬岛朱乃，继续道：“不过在此之前，朱乃，就由你来教我一些关于恶魔魔法的相关基础吧。”

　　“阿啦，阿拉，不用黑歌教了吗？”朱乃笑眯眯的用她那特头的口头禅说道。

　　“恩？”此言一出，莉亚丝和塔城小猫的目光立刻落到了他的身上。

　　伊藤成表情微滞，摊手干笑道：“既然人家不愿意，我总不能强求吧。”

　　“呵呵呵呵……”朱乃发出了意义不明的呵笑声。

　　“好了，朱乃，那你今天就休息一天，留在社办这里教导成魔法基础，其他出发，去执行任务。”莉亚丝最后宣布道。

　　“是。”

　　话落，各人便相继离开了社办室。

　　同时，伊藤成扭头看向了姬岛朱乃。后者“呵呵”一笑，转身向旧校舍中专门留给她使用的房间走了过去。

　　见此，伊藤成快步跟了上去。

　　很快，两人便来到了一个空房间中。

　　房间大小大概有一间教室那么大，内里摆放了不少东西，不过都很古旧，配合上有些昏暗的室内灯光，使得整个房间看起来很有历史的气息。

　　“你先坐吧。”朱乃指着房间中央摆放的欧式沙发说道。

　　伊藤成点点头，迈步走到沙发前，矮身坐了下去。

　　然后过了大概五分钟，先前离开的朱乃重新出现在了房间里，只是和先前相比，此时的朱乃的手中则是多了一个托盘，上面摆放着一套又白瓷打造的茶具。

　　朱乃走到沙发前的茶几旁矮身蹲下，将茶具放到桌面上，拎起茶壶，往其中一个杯中倾倒。

　　“哗。”

　　瞬间，一股淡红色液体从杯子中流淌了出来。

　　待杯子满了以后，朱乃将那杯茶水转手递到了伊藤成的身前。

　　“谢谢。”伊藤成接过茶杯道。

　　朱乃微微一笑，拎起茶壶为自己倒了一杯，这次放下茶壶，端起杯子，在伊藤成对面的位置坐了下来。

　　“你想先从哪里学起？”喝了口茶后，朱乃出声询问道。

　　“就从最基本的符号释义吧。”伊藤成想了想道。

　　“好的。”朱乃点点头，同意道。

　　“其实，对于成你来说，学习恶魔魔法并不难，因为魔法最初出现的契机，就是恶魔传授给人的元初魔法，所以正统魔法师中的很多符号文义与恶魔魔法中的符号文义都是相同的，只是在后来，才因为时代和时局的变化发生了一些的改变。”随后，朱乃用轻慢的语调陈述道。

　　“就比如这个蛇的图案。”

　　朱乃伸手指向面前的虚空，指端发亮，以手带笔，以魔力做墨，在虚空中写画出了一条蛇的图案。

　　“在恶魔魔法中，它有三个含义，魔王利维坦，魔性的流露，以及根据蛇头方位的不同，所指士出的魔力流动的方向。而在人类的魔法中，蛇则只有两个含义，一，魔性，邪物，不死地。二，循环……”

　　“其中魔性这一概念和其在恶魔魔法中的意义基本相同，这便是起源如一。”

　　伊藤成了然的点了点头。

　　朱乃见状，微微一笑，继续用图文并茂的方式为伊藤成讲解着恶魔魔法中的各类符号文义。

　　而在这过程中，伊藤成也暗暗将自己在主世界和其他世界学到的魔法知识一一从脑海中调动出来，进行比较。发现虽然世界体系各有不同，但可能都是处自一个主世界的伴随次元的关系，大体上的东西都很接近，所以几乎是瞬间，伊藤成就有了不少的理解。

　　“果然，《黑暗圣经》这本书的作者应该是一名高位恶魔，要不然这里面描写的东西绝对不会如此的与恶魔魔法本质接近。”发现朱乃讲述的很多东西都能从《黑暗圣经》中找到痕迹的伊藤成暗道。

　　随即便不在多想，继续专心听着朱乃的恶魔魔法的基础教学。

　　在这过程中，也不知道是想要看热闹，还是闲得实在无聊了，塔城黑歌也来到了朱乃的房间，双手抱臂站在一边，饶有兴趣的看着眼前的一切，并好似恶作剧一般，时不时的做出舔舌头，挤胸，眨眼卖萌的调皮动作，勾搭着正在专心学习的伊藤成。

　　这一切，朱乃虽然也有发现，但不知道出于什么心思，居然只是呵呵一笑便不再理会，任由塔城黑歌在那里卖萌耍娇，勾搭着伊藤成。

　　直到数个小时后，莉亚丝和小猫归来。

　　“……我目前能想到的就是这么多，更详细的部分，你只能靠看书来学习了。”拿起茶杯，饮茶润了润有些干涩的喉咙的朱乃说道。

　　“明白。”伊藤成笑道。

　　其实就依今天朱乃讲述的这些基础的东西，伊藤成也足够推导出一大堆恶魔魔法阵了的形式了，虽然用来破解那由超脱者级的魔王——阿邱卡·阿斯塔洛特所设计出的恶魔棋系统有些困难，但伪装成当世的恶魔使却是完全没有半点问题。

　　“朱乃，今天一起回家吧。”然后伊藤成看向朱乃提议道。

　　“好啊。”朱乃扭头看了眼房间中的莉亚丝，笑眯眯的答应道。

　　“成，我今天有事要找朱乃谈，她可能不能和一起回去了。”就在这时，莉亚丝用锐利的眼光看向伊藤成，语气平淡的说道。

　　“额……”伊藤成表情凝滞。

　　“咦？有吗？社长，我不记得我们今天有什么事情要做。”朱乃故做惊奇的说道。

　　“我刚刚想起来的。”莉亚丝面色不变的回答道。

　　“真的？”朱乃笑眯眯的追问道。

　　莉亚丝用沉默回答。

　　隐隐的，伊藤成感觉到有一些常人看不见的火花，在莉亚丝和姬岛朱乃对视的视线中闪烁着。

　　“那就算了，我自己回去好了。”伊藤成干笑道。

　　“口不对心。”话落，小猫清脆的声音突然响起，补上了一刀。

　　“……”伊藤成无语的看向了小猫。

　　“哎呀呀，还真是欢乐的场景啊。不过，赤龙帝，其实你也可以来找我的呦。”塔城黑歌唯恐天下不乱的，用暧昧的语气说道。

　　“唰。”

　　莉亚丝和朱乃同时将目光看向了黑歌。

　　“我讨厌这种场景……”伊藤成满心郁闷的小声嘀咕道：“所以说攻略什么的，果然还是要一个一个的来得方便……”

　　“对了，我突然想起，我还有事要做，先走了。”

　　说完，伊藤成便毫不迟疑的发动瞬间移动，从朱乃的房间中消失不见。

　　……

　　第二天，下午，放学时分，超自然研究室的社办室内。

　　“这是你要的魔法书。”莉亚丝指着办公桌上那高有半米的各类书籍所堆积成的书堆说道。

　　“真不愧是吉蒙里家，好犀利的收集手段。”尽管知道以吉蒙里家在冥界的影响力，弄到魔法书什么的应该不难，但还是没有想到，仅仅一天不到的时间就弄到这么多本，让伊藤成不由得感叹道。

　　而后伊藤成走到书堆前，也不翻看，直接动念将他们收进了魔方世界。

　　“谢了，莉亚丝。”作为这一切的伊藤成感谢道。

　　然后伊藤成又和莉亚丝等人闲聊了一会，便打过招呼告辞离开，返回了自己租住的那间公寓当中，开始正式学习录入这个世界的恶魔魔法。


第1725章 邀请

　　自打有了那些莉亚丝送来的书籍后，伊藤成便全副身心的投入到了对恶魔高校世界的恶魔魔法的学习当中。

　　在这种积极的学习态度中，数天的时间转瞬流过。

　　这天，伊藤成依旧如往常那般来到了旧校舍中的超自然研究社的社办室内。

　　“恩？”看着房间中正坐在沙发上喝茶的女孩，伊藤成脸上适时的露出一副诧异的神色。

　　“嗨，赤龙帝。”女孩挥手招呼道。

　　“杰诺瓦？”伊藤成张口说出了女孩的名字。

　　女孩正是之前见过的教徒——结诺瓦，此时她一改以前那种好似苦行试，旅行者的兜风打般，而是换上了驹王学园的学生制服，看起来很是靓丽。

　　“你这是……”隐隐有所感觉的伊藤成询问道。

　　“因为我知道神已经不在，所以自暴自弃的转生成为恶魔。莉雅丝·吉蒙里给了我[骑士]的棋子。因为厉害的是‘迪兰达尔’而不是我，所以只要一个就够了。然后我也转学到这所学园。从今天开始，我就是高二年纪的学生了，同时我也加入神秘学研究社。请多指教喽，伊藤老师。”杰诺瓦先是轻哼一声，然后用可爱的声音说道。

　　只是配合上她那一脸严肃又认真的表情，怎么看，都让人感觉怪异非常，有种浓浓的违和感。

　　“……，你还是用正常的说话方式吧，这个样子，让我感觉有些皮肤泛紧。”伊藤成嘴角轻抽的说道。

　　“我在模仿伊莉娜，不过好像不是很顺利。”杰诺瓦闻言，果断将声音变成以前的模式，遗憾道。

　　“不过话说回来，居然转生了！还真是出人意料的干脆的选择呐。”伊藤成感叹道。

　　明明是一名信仰弹度虽大，但信仰之心异常坚定的教徒，居然会在知道‘神’死亡以后果断投入到原本的敌对势力——恶魔的怀抱，这种干脆与果决，让伊藤成十分佩服，甚至佩服到了无语……

　　“为什么我感觉你的说法让人有些不爽？”杰诺瓦歪头看向伊藤成询问道。

　　“嘛，那只是你的心理作用。”伊藤成耸肩道。

　　“哎，反正我已经是恶魔了，没有办法回头——不，这样真的好吗？嗯，可是既然神已经不在了，我的人生也等于毁灭了。但是投靠恶魔好像又不太对，毕竟原本是敌人……即使对方是魔王的妹妹也……”说着说着，杰诺瓦便陷入到了纠结当中，双手抱头，满脸的苦恼。

　　“你的实力终于加强了，莉亚丝。恭喜你。”伊藤成见状，脸上露出了一副无语的表情，然后扭头看向坐在办公桌后，满脸喜色的莉亚丝说道。

　　“嗯，有了她和佑斗，我的剑士双翼就此诞生。”莉亚丝开心的回答道。

　　“对了，你的那个同伴，紫藤伊莉娜呢？”好似想起什么般，伊藤成再次看向陷入纠结的杰诺瓦问道。

　　“伊莉娜带着包括我那把在内，总共五把王者之剑以及巴尔帕的遗体回本部了。大概是因为统合的王者之剑遭到破坏的缘故，是以中心的[碎片]状态回收。总之抢回王者之剑的任务算是成功结束，只要有中心的碎片就能用链金术再次打遥圣剑。”借由伊藤成的询问，从纠结的状态中脱离出来的杰诺瓦回答道。

　　“说起教会，他们就那么简单的放你离开了？不会在事后搞追杀什么的？”伊藤成挑眉问道。

　　“我告诉本部，自己已经知道神不在了，所以他们也就没有多少什么。知道神不在之后，我对他们而言已经是异己。教会非常讨厌异己与异端，即使我是持有圣剑‘迪兰达尔’的圣剑士也会将我舍弃。”杰诺瓦叹息道。大概是对以往发生在别人身上的事情发生在自己身上感到感同身受吧？亦或者也是对教会排挤异己到如此程度感到无奈和心冷？

　　“伊莉娜算是运气好。尽管因为受伤离开前线，至少没有身在现场，知道那个真相，她的信仰心此我更强如果知道神已经不在。真不知道她的内心会变成怎么样。”接着，杰诺瓦又有些小庆幸的说道。

　　“只是她对我变成恶魔这件事，好像非常遗憾。我又不能告诉她理由是因为神不在了，道别时真是苦不堪言。下次见面大概就是敌人了。”不过随即，杰诺瓦就收拾好了心情，眯着眼睛继续道。

　　片刻之后，超自然研究社的所有社员全部到了社办室。

　　“这次的事情似乎让教会联络恶魔方面——也就是联络魔王。[由于堕天使的动向不透明又不诚实，虽然遗憾，希望双方能够彼此联系。]——他们是这么说的。关于巴尔帕的问题他们也道歉了，对于过去让他逃走一事，承认是他们的错。”见社员全部到齐，莉亚丝开口说道。

　　“不过这间学校真可怕，居然还有另外一个魔王的妹妹。”杰诺瓦开口感叹道。

　　伊藤成知道，她说的是学生会会长的支取苍那。

　　“另外，成，魔王让我问问你，和阿萨谢尔见面时，有什么发现吗？”没理会杰诺瓦感叹的莉亚丝转头看向伊藤成询问道。

　　“发现吗？阿萨谢尔是个老色棍算吗？”伊藤成脸色怪异的反问道。

　　“成，不要开玩笑。”莉亚丝皱眉道。

　　“我是说真的，这就是我和他见面后的发现。至于说其他的，抱歉，我没有任何发现，起码他没有跟我说过任何关于寇克博尔的事情见解。”伊藤成耸肩说道。

　　莉亚丝点了点头，继续说道：“对于这次的事情，堕天使的总督阿萨谢尔向神方面以及恶魔方面传达真相。抢夺王者之剑是寇克博尔的单独行动，其他干部一概不知情。策画瓦解三方制衡，试图再次引发战争，因为这样的罪行，他已经在[地狱最下层]被处以永久冷冻之刑。”

　　“不久之后，天使方面的代表、恶魔方面的代表，以及阿萨谢尔好像准备举行会谈。听说好像是阿萨谢尔有话要说。有人说到时候他可能为了寇克博尔的这件事情道歉，不过我很怀疑那阿萨谢尔会道歉。”莉亚丝表情愤愤的说道。

　　“这还真有可能……”想起阿萨谢尔那家伙的表现，伊藤成不由得赞同道。

　　“而且我们也被邀请与会。因为我们是这次事件的当事人，必须在会议上报告。”莉亚丝再次说道。

　　“也就是说，我也要出场？”伊藤成挑眉道。

　　“是的。魔王已经转派我特别邀请你，赤龙帝阁下参加不久之后的三方议会。”莉亚丝没好气的看着伊藤成说道。

　　“了解，了解。”伊藤成笑道。

　　然后众人又在一起说了会话，谈论了一下关于不久之后的三方会议的话题，便各自散了开。

　　感觉没什么事可做的伊藤成也不在学校多呆，发动瞬间移动返回了自己租住的公寓内，继续研究着这个世界的恶魔魔法体系。

　　数个小时后，夜里。

　　“咯”

　　“砰！”

　　伴随着连续两声轻响，丽娜丽的身影出现在了房间中。

　　“大人。”丽娜丽招呼道。

　　伊藤成抬头，看向了对面的丽娜丽。

　　“这是阿萨谢尔让我转交给你的东西。”丽娜丽将手中拿着的文件袋大小的牛皮纸袋递向伊藤成说道。

　　伊藤成见状，暂时放下手中的魔法书，伸手将文件袋接过，打开，将里面装着东西取了出来。

　　瞬间，一达大概半指节厚的白色纸质文件出现在了他的眼前。

　　伊藤成将文件整体取出，低头浏览了起来。

　　伊藤成浏览的速度很快，没过几分钟，大概三页的内容就被他粗略的浏览完毕。

　　“他还说了什么没有？”脸上露出了满意之色的伊藤成重新抬头看向丽娜丽，问道。

　　“没有了。”丽娜丽想了想，摇头道。

　　“那自言自语呢？”伊藤成再次问道。

　　“哦，有的，好象是‘没了白龙皇有些难办呐……’什么的。”努力回想了一会的丽娜丽连忙回答道。

　　“呵～好了，我知道了，你下去吧。”伊藤成轻笑一声，说道。

　　“是。”丽娜丽恭声应道，随即便退出了伊藤成的房间。

　　待其离开后，伊藤成再次浏览起了手中的文件，从头开始，一字一句的仔细研读了起来。

　　因为这厚厚一打的文件不是别物，正是阿萨谢尔之前答应过他的神器方面的研究资料。只不过也不知道阿萨谢尔是不是故意的，这份文件的内容直接就从高级阶段出发，很少含有对神器各方面的粗浅部分的介绍，让伊藤成看得直皱眉头，甚至都有些怀疑阿萨谢尔这个混蛋是不是因为自己抽取了瓦利的白龙皇的原因，在给自己找麻烦了。

　　不过好在，他本人的底蕴足够深厚，脑海中有着来自各个世界的造物知识，因此在花费一些时间思索后，也大体弄明白了资料里那乱七八糟的术语所要表达的意思，到是顺利的将资料通读了下来。

　　当然，这还只是初读，想要真正的消化阿萨谢尔送来的这份资料上的内容、技术，制造出性能独特的神器，还需要在仔细研究上一段时间才有可能。


第1726章 制造神器

　　“呼。”

　　从伊藤成的手掌中涌现的火焰熄灭。

　　“成了。”伊藤成伸手将悬浮在自己身前的物品抓入手中，送到眼前，满目欣喜的自语道。

　　在他眼前的是枚手镯样的物品，通体成铜黄色，表面带有繁杂的，好似电子线路一般的不规则怪异纹路，两枚珍珠大小的红色宝石各自镶嵌在手镯的两边，在室内灯光的照耀下折射出暗淡的光芒。

　　这是一件‘神器’。一件根据阿萨谢尔送来的神器研究资料所制造出的神器，功能很简单，就是能力抑制。

　　“现在是时候尝试一下我之前的推导了。”又欣赏了一会手中的新做，伊藤成便动念将其收起，重新取出一堆材料轻声自语道。

　　说罢，一股赤红的火焰重新从他的手中浮现，对着身前半空漂浮的材料灼烧起来。

　　其实伊藤成口中那所谓的推导并不复杂，就是在阿萨谢尔的研究资料的基础上，添上加自己的理解，准备使用他手中掌握的其他世界的科技对‘神器’的制造进行适当程度的改造，好以最省力的方式制造出最珍贵的‘神器’。

　　而对于这番尝试，伊藤成的内心中则充满了信心，并不认为自己会失败。

　　因为在研读阿萨谢尔送来的神器研究资料时发现，这个世界的神器制作其实和其他世界的神秘物品打造基本没什么不同，只是在某些方面有些神奇的地方。

　　比如，这个世界的神器会在打造好的器具中封印有灵魂。

　　比如，这个世界的某些高级神器拥有触动规则的能力。

　　但并不是说这种技术其他世界就没有！

　　就拿封印灵魂来说吧，其他世界的魔法之中也同样拥有这方面的能力，区别只是没有残忍到将灵魂封印到器物内，让对方永世不得超生！因此只要适当改换一下思路，做出类似恶魔高校世界的神器一般的‘神器’完全有可能。

　　当然，这种事情到伊藤成这里就更加简单了，他手中不仅可以随时拿出一些无主的灵魂，还有着死神世界的技术开发局这种逆天的存在，以靠技术开发局手里的义魂技术，什么样的属性灵魂调制不出来？

　　所以伊藤成完全有信心，在不需要封印龙的灵魂的情况下，就制做出龙属神器！

　　而与之相应的，则是技术开发局的兰岛等人获得了恶魔高校世界的神器制造技术中的某些附属技术，并从其中获得了灵感，又进一步的破解开了曳舟桐生手中所掌握的灵魂赋予技术的一些技术关碍。

　　除此之外，就是大实验室那边获得了神器那种可以和人体相融的物质能量化的技术，让他们又有了不少的灵感，兴致勃勃的投入到了新的研究当中……

　　在火焰的灼烧下，那些怪异的兽骨，带有魔性的炼金材料纷纷化做一滩滩或白、或蓝、或红、或绿的粘稠液体，然后在伊藤成的精神力引动下，缓缓地流到一起，纠缠、搅合，变化成一团暗色液体圆球，兀自在半空中翻滚涌动。

　　跟着，伊藤成的精神力一转，由引改击，对身前的圆球锻打起来。并在这一过程中通过对这个世界的雷系规则的共振，引道出一股股玄奥莫测的力量，化做一条条不规则的扭曲纹路，印刻到圆球的表面上。

　　“噼里啪啦……”

　　几乎是在那股玄奥力量出现的瞬间，苍蓝色的雷电不可抑制的出现在房间中，向着四周激打出去，将房间内存在的各式物品一一打成了碎片。

　　这种情况一直持续大概十多分钟，才重新渐渐消弭不见。

　　不过这个时候，原本干净整洁的房间，却是变得焦黑一片，好似刚刚遭受过火灾一样。

　　专心打造‘神器’的伊藤成也不理会房间的变化，空闲的手掌伸手虚虚一抓，一团雾蒙蒙的灰色气团就出现在了他的掌心中。伊藤成精神力再动，将一道意念打入到灰色的雾气圆团之中，转身将其丢到身前正在制作的神器上。

　　“噼里啪啦……”

　　刹时间，又是一股雷电在房间中浮现了出来，恣意的向四周电射了出去。

　　好在，这股雷电并没有持续多久，也就半分钟左右，雷电消失，将一枚暗蓝色的，表面偶尔有一道隐晦的流光闪烁游动的手镯呈现了出来。

　　伊藤成伸手一抓，将手镯拿到了手中。

　　“此法果然可行！”看着手中依照他的推导制造出来的神器，伊藤成眼中满是愉悦的说道。

　　“看来，又一件神灭具诞生了。”与此同时，德莱格的声音响起，感叹道。

　　“神灭具吗……可惜，我虽然赋予了它一定的规格，但想要凭借它击败神明依旧不够！所以它最多只是一件威力强大的神器，而非是如你一般的神灭具。”沉吟了一番，伊藤成摇头否定道。

　　“不过没关系，有了开头，神灭具什么的，已经不远了。”然后轻轻一笑，满脸自信的继续道。

　　“为它起个名字吧。”亲眼见证了伊藤成的神奇，知道这话不假的德莱格也没怀疑，转而说道。

　　“名字吗……我对起名一向没什么自信呐。”伊藤成苦笑道。而后低声说道：“要不你来起？”

　　“我吗？算了吧，与你一样，我也不擅长给东西起名字。”德莱格苦笑道。

　　“……既然这样，那干脆就叫它‘雷灵的赠礼’好了。”伊藤成想了想，决定道。

　　对此，德莱格自然没有任何意见。

　　决定好了名字，伊藤成将这枚新造的神器收好，抬头大量了一眼残破之极的房间。

　　“还是收拾一下吧，毕竟，这不是我买下的房子呢。”

　　说完，心念一动，大量的细碎电芒立时以他为中心向四周扩散开来，几乎是转眼间便不满了整个房间，将房间映衬的如同一片雷域。

　　而后，电光闪烁，一块块被击碎、烧焦的地板如同时间倒放般开始复员，毁灭的家具重新组合，坑坑凹凹的墙壁也重新恢复平整，表面浮现出原本的墙壁装饰材料……

　　在这种如同造物主重构世界的状态下，不到三分钟，原本焦黑一片好似灾难现场的房间再一次的恢复到了原本的模样，看不出半点曾经被破坏过的痕迹。

　　“真是神奇的景象呐。”哪怕见多识广的德莱格，也没有在过去的岁月中见过谁拥有这般神奇的能力，不由得出声感叹道。

　　“我说过，跟着我，不会辱没你赤龙帝的威名的。”待房间复员后，挥手取出一本魔法书的伊藤成微笑道。

　　然后低下头，翻开手中的魔法书，继续认真的研究起了恶魔高校世界的恶魔魔法。

　　因为之前研究神器的关系，他可是耽搁不少的时间。现在既然神器的制造方法已经研究明白，伊藤成也就不准备在浪费时间，重新投入到了恶魔魔法的知识海洋当中。

　　就这样，沉浸在对恶魔魔法的学习当中，不知不觉间，数天的时间再次转瞬流过。

　　这天，结束了一天工作的伊藤成如往常那般来到了旧校舍的超自然研究社的社办室内。

　　“莉亚丝、朱乃、小猫、杰诺瓦、佑斗。恩，还有黑歌。”伊藤成一一对房间内的众人打起了招呼。

　　“看起来，你好象不想和我打招呼的喵？”黑歌眯着眼睛的问道。

　　“只是没想到你也会在这里而已。”伊藤成扯了扯嘴角，道。

　　“是这样喵？”黑歌歪着头，用很可爱的大眼睛的打量着伊藤成。

　　伊藤成没有理她，翻手取出了三支颜色各异的手环。

　　“莉亚丝，这是你的。”伊藤成将其中那支颜色为暗红色手环递给了莉亚丝。

　　后者伸手接过，满脸疑惑的看着手中的东西。

　　“朱乃，你的。”伊藤成又将手里那支暗蓝色的手环送了出去。

　　“这是什么？”结果东西的朱乃奇怪道。

　　“呐，小猫，这是你的。”最后，伊藤成将手中仅剩的银色手环递给了小猫。

　　待其接过之后，伊藤成才解释道：“这是我做的‘神器’。”

　　“神器！？”莉亚丝、朱乃两人吃惊道。一旁的杰诺瓦和木场佑斗，还有打酱油的塔城黑歌也将惊讶的目光落到了伊藤成的身上。

　　“是的。前段时间，我用寇克博尔和弗利德从阿萨谢尔那里换了一些有关神器的资料，你们手中拿的就是我最近的研究成果。”伊藤成笑着解释道。

　　“莉亚丝手里的那枚叫做‘绯红的拘束’，拥有将力量成倍放大的效果。朱乃的是‘雷灵的赠礼’，拥有支配雷电的能力。小猫的那支是‘银白色的梦幻’拥有增加敏捷的能力。”

　　“至于佑斗和杰诺瓦，因为你们两个已经有神器和圣剑的关系，所以我没有为你们两个制作相应的神器，抱歉。”这时，伊藤成又扭头看向没有得到神器的木场佑斗和杰诺瓦说道。

　　“没关系的，老师。我已经有圣魔剑了，就算拥有新的神器，我也不会使用的。”木场佑斗不在意的说道。

　　“我有迪兰达尔就好了。”杰诺瓦跟着说道。

　　“如果你们需要什么可以弥补自身弱点的神器，可以来找我。”伊藤成点点头，看向两人笑道。

　　“好的。”杰诺瓦与木场佑斗一同回答道。

　　“不试试吗？”伊藤成抬头看向莉亚丝、朱乃、还有小猫三人问道。

　　“好啊。”朱乃微笑道：“要怎么做？”

　　“将她们套到手腕上就好，然后用魔力激活它。”伊藤成解释道。

　　莉亚丝三人闻言也不迟疑，分别将神器手环套在了自己的手腕上，并将魔力灌输了上去。

　　瞬间，一暗红、一银白、一深蓝三色光芒从莉亚丝、小猫和朱乃带有手环的手腕上绽放开来。跟着，手环变亮，散发出让人无发直视的耀眼光芒，并在数秒钟后骤然熄灭，将莉亚丝、小猫和朱乃三人的身影重新呈现在了众人的眼中。

　　只是这个时候，她们手腕上原本带着的手环却是消失不见。

　　三人很是好奇的用手抚摩着自己的手腕。

　　“真奇怪，明明可以感受到，但就是看不见。”莉亚丝说道。

　　“那是神器的隐藏效果，在与你们的魔力波动绑定之后，神器会自动进入到隐形状态，就跟正统神器那般隐藏到宿主体内一样，以免被人察觉抢夺。”伊藤成解释道。

　　莉亚丝点点头，表示了解。

　　“走，我们去练习室。”莉亚丝提议道。

　　随即众人便跟着莉亚丝离开社办室，转转饶饶的来到了旧校舍中的练习室中。

　　所谓的练习室和社办室以及其他的房间一样，都是由旧校舍内的教室改造而成的，只是和社办室及其他房间不同，内里并没有摆放有任何装饰物品，空荡荡的一眼便可看个明白。

　　在练习室的地面上，有着一个和社办室内地面上刻画的魔法阵差不多的魔法阵存在，占据着将近全部的地面空间，大量诡异神秘的魔法符文号印画在教室的四周、角落和天棚之上，散发着隐晦的魔力波动，加固着整个房间。

　　一行人径直走进了练习室内。

　　“小猫，你先来吧。”待众人在一侧站定后，莉亚丝开口说道。

　　“好。”小猫答应道。

　　随即迈步走出了人群。

　　“和其他神器使用的方法一样，用意念激活就可以了。”伊藤成在一旁讲解道。

　　小猫没有说话，但动作却是按照伊藤成的指示在进行。

　　下一刻，就见一道银光微微一闪，先前隐没的银白色手镯再一次的出现在了小猫手腕上。然后小猫身形一动，化做一道残影在练习室中跑动了起来。

　　“这种速度，虽然和[骑士]的能力相比还差一些，但也已经很不错了。毕竟小猫是[战车]。拥有了这种速度后，小猫绝对会成为敌人的恶梦。”莉亚丝眼中闪过一抹亮光道。

　　“这只是开始。相信等时间长了以后，速度还会变得更快的。”伊藤成笑道。

　　对于神器的成长性，莉亚丝并不怀疑，尽管这只是一件人工神器……


第1727章 威力

　　“小猫，可以了。”莉亚丝叫道。

　　几乎是在话落的同时，小猫便停下了自己移动的脚步，重新显露出了真身。

　　“下一个我来吧。”不等其他人说话，朱乃便兴致勃勃的开口说道。

　　说完，走出人群，和望回走的小猫擦肩而过，来到了场地当中。

　　接着，光芒闪烁，暗蓝色‘雷灵的赠礼’出现在了姬岛朱乃的手腕上。

　　“咦？”雷灵的赠礼刚一出现，其散发出的奇特波动就引起了朱乃、莉亚丝，和实力虽然被封禁，但眼光和感应能力都还在的塔城黑歌的注意。

　　朱乃神色一动，将自己的魔力灌注到了神器之上。

　　“噼里啪啦……”

　　几乎是瞬间，一大片雷电遍出现在了姬岛朱乃的身周。

　　“这是……属性支配？”莉亚丝吃惊道。

　　然后和包括使用者姬岛朱乃在内的其他人一起，将目光转向了这件神器的制作者——伊藤成的身上，想要从他这里获取一个答案。

　　所谓的属性支配，就如字面上的意思一样，是对某一种自然属性拥有绝对的支配权。而在这种权限下，权限拥有者可以利用这一自然作出任何类似奇迹的事情。

　　比如，拥有冰属性支配的人可以做出类似冰封大海，让某一地区被冰雪覆盖，从夏天直接进入到寒谔季这种事情。

　　比如，拥有火属性支配的人可以做出类似煮沸海水，让某一地区化做火的海洋。

　　再比如，拥有雷属性支配的人可以让雷霆漫天，仿如末日的景像等……

　　可以说只要魔力足够，那人就是神！

　　而在现下，唯一拥有全属性支配的神器，便是有着[神灭具]之称的煌天雷狱！

　　“不是支配，只是共振而已。而且共振的属性也只有雷这一种，不过就威力方面来说，我个人认为应该并不输于神灭具·煌天雷狱在雷这方面能达到的效果。”伊藤成轻声说道。

　　虽然没有亲眼见过煌天雷狱发动时的威能，但就从阿萨谢尔给予的资料中的记录，和他本人从其他渠道得来的情报来看，煌天雷狱那所谓的属性支配，应该是指对相应元素的支配，也就是力量本身的种类的支配，而非是规则！尽管两者表现出来的形式一样，但其本质却是绝然不同。

　　而‘雷灵的赠礼’则是和规则共振，然后达到演化出属性攻击的效果，所以就力量本质方面，雷灵的赠礼不仅不输于煌天雷狱，甚至还要高归对方！只不过没有对方所拥有的惊人的全属性的支配罢了。

　　因此伊藤成完全有理由相信，自己所制造的雷灵的赠礼在单一雷属性方面不会输给神灭具·煌天雷狱。

　　然而他的话语虽轻，但在莉亚丝等人的耳中却不谛于惊雷。

　　神灭具是什么？威力强大到可以杀神的神器！是神还活者的时候制造出的少数几种威力强大的神器，在神死后绝不可能再增加的异物！现在居然有人说做出了一件神灭具等级的人工神器，这让莉亚丝等人如何不震惊，震撼！？

　　听到伊藤成的话，朱乃的眼中闪过了一抹异彩，变得水汪汪起来。要不是场地不对的话伊藤成相信，朱乃这个时候绝对会扑飞过来，献上一个大大的香吻以做感谢。

　　“我来试试它的威力。”片刻后，莉亚丝回过神来，迈步走出人群来到朱乃的对面，站定道。

　　说完，双手手臂前伸，在身前制造出了一面大大的红色魔法阵。

　　“那我攻击了呦，社长。”朱乃微笑道。

　　“来吧，朱乃。”莉亚丝回应道。

　　“噼里啪啦……”

　　强烈的电爆声从朱乃的身周浮现，然后大量的明光色雷光出现在朱乃的周围，在人工神器[雷灵的赠礼]的加持下变得狂爆、危险，最后在朱乃的指挥下变做一条粗大的雷龙，向着莉亚丝冲射了过去。

　　感受这从雷龙上传来的危险感，莉亚丝表情一变，连忙再次在身前的魔法阵基础上又制造出数面魔法阵屏障，挡在了身前。

　　几乎就是在魔法阵浮现的瞬间，雷龙毫无花哨的撞击在了魔法阵上。

　　“轰！”

　　惊天的巨响立刻在练习室中响起，同时耀眼的白光浮现，一道肉眼可见的冲击波以爆炸点为中心向四周扩散开来，转眼间便冲击到了练习室四周的墙壁上。

　　刹时间，只见墙壁上的魔法符文号微微一亮，绽放出一股股幽暗的红光，形成一道淡淡的能量屏障，将冲临到近前的冲击波拦挡了下来。

　　而后大概过了十来秒中，光芒消散，重新将朱乃和莉亚丝两人的身影呈现出来。

　　只见在练习室的中央，作为攻击者的朱乃还是如刚才一样，平平常常的站在原地。反倒是她的对手莉亚丝，此时身周红色魔力鼓动，同时，手腕之上的人工神器——绯红的拘束光芒频闪，散发出道道能量波动，一副正在运做的模样。

　　“呼～”随后，莉亚丝长长呼出口气，将挡在身前的最后一道魔法屏障消隐了下去，放回了双臂。

　　“成，不得不说，你做了一件足以改变世界的事情。”莉亚丝转头，看向一旁的伊藤成叹声说道。

　　“哦？可以跟我说下，是什么样的事情吗？”就在这时，一道陌生的声音在众人的耳边响了起来。

　　“哥、哥、哥、哥哥。”莉亚丝转过身，看向声音传来的方向一脸惊讶的叫道。

　　在她的视线前方，在一道渐渐隐没下去的猩红魔法阵中，一身华丽袍服的红发男子——魔王，萨杰克斯·路西法和他的[女王]兼妻子的银法女仆——古蕾菲亚的身影呈现在了众人的眼中。

　　看到萨杰克斯，朱乃、小猫、佑斗三人立刻跪了下去。杰诺瓦在看到其他人跪下后，也跟着跪了下来，塔城黑歌同样。如此一来，整个练习室中就只剩下伊藤成这个外人还站着。

　　“不用那么拘谨。今天我过来是作为个人而来的。”萨杰克斯摆手道。

　　“呀，吾妹呦，你们这是在做练习吗？”接着，萨杰克斯打量着周围，有些惊讶的说道。

　　“哥哥，为、为什么，会来这里？”莉亚丝没有回答萨杰克斯的问话，而是继续追问起了他来此的原因。

　　“你在说什么啊。马上就要到教学参观了吧？我想着我也应该去看看呢。所以就来看看我妹妹学习的样子了。”萨杰克斯回答道。

　　“古、古蕾菲亚吧？是你告诉哥哥的吧。”莉亚丝将目光投射到银发女仆的身上，苦恼道。

　　后者很是干脆的点了点头。

　　“是的。学园的报告全部都会传到身为吉蒙里眷属行程安排人的我这里。当然，既然我身为萨杰克斯大人的[女王]我就有向主人报告的义务。”

　　“接到报告的我就算有着魔王繁多的职务也好，也趁着休假来参加妹妹的教学参观了哦。安心吧。父亲大人也会过来的呢。”萨杰克斯用轻松的口吻接口说道。

　　“这、这样可不行！哥哥是魔王吧？把工作放下跑出来这样的事情！魔王可不能差别对待部分恶魔的！”莉亚丝意正言辞的说道。

　　“不不，这也是工作之一哦，莉亚丝。实际上三大首领会谈就要在这学园举行。我是来考察会场的。”萨杰克斯摆手说道。

　　“这里？真的吗？”莉亚丝满脸惊愕道。

　　“没错。不知为何总是和这个学园非常有缘呢。不仅魔王塞拉芙尔·利维坦的妹妹也在这里，就连寇克博尔和白龙皇也袭击过这里，所以无论如何都无法将这一切归类为偶然事态。聚集了各种力量，变得波涛汹涌了呢。我觉得这波涛的加速就是伊藤成君——赤龙帝了。”

　　说到最后，萨杰克斯将目光落到了一旁的伊藤成的身上。

　　伊藤成微微一笑，没有说话。

　　难道要告诉他，错的根本不是我，是世界！因为石踏一荣那个家伙想要这一切发生在这里？

　　“你就是魔王啊。初次见面，我是杰诺瓦。”这时，一旁的杰诺瓦插言说道。

　　“你好，杰诺瓦。我是萨杰克斯·路西法。我已经从莉亚丝那收到报告了。圣剑迪兰达尔的使用者居然成为了恶魔，而且还是我妹妹的眷属……说实话，最初听见的时候我都怀疑我听错了呢。”萨杰克斯将目光落到杰诺瓦身上，语气和善的微笑道。

　　“我也没想过我会成为恶魔呢。转生成为了一直以来所要消灭的对象，我现在也为我所做出的这大胆的行为而后悔。……嗯，对了。为什么我要当恶魔呢？自暴自弃？不对，但是，那个时候我是真心的，非常的真心……。但是，我成为恶魔真的好吗？”

　　如同往常一样，一说到自己转生成为恶魔就会陷入无休无止的自我纠结当中。

　　“哈哈哈，妹妹的眷属里有趣的人真是多呢。杰诺瓦，你才刚刚转生我这样说可能有点任性也说不定，希望你可以作为莉亚丝的眷属给予吉蒙里支持。拜托了。”萨杰克斯以莉亚丝哥哥的身份拜托道。

　　“被圣经中也有所记载的传说中的魔王路西法这样拜托我也不好推辞，虽然不知道能做到什么程度，但是我会去做的。”从纠结状态中脱出的杰诺瓦回答道。

　　“谢谢。”


第1728章 生孩子

　　又在练习室中闲聊了一会之后，众人离开了练习室，回到了上方的社办室中。

　　其中，伊藤成和萨杰克斯各着一张茶几相对而坐。萨杰克斯的[女王]古蕾菲亚站在萨杰克斯的背后，莉亚丝则站在稍微靠向伊藤成一边的位置，木场佑斗和小猫还有杰诺瓦三人随意的站在角落，半无关人士的塔城黑歌暂时被送回了暂时分配给她居住的房间中。

　　这时，手端托盘的朱乃上前，为伊藤成和萨杰克斯各自送上了一杯刚刚沏泡好的红茶。

　　“虽然已经听过了莉亚丝传回来的报告，但我还想亲自确认一下。伊藤成君，你对阿萨谢尔的印象如何？”萨杰克斯轻声问道。

　　“这对你们很重要？”伊藤成挑眉道。

　　“是的。”萨杰克斯承认道。

　　“散漫的家伙一个，而且挺好色的，与他相处的话，在女人方面应该会有共同的话题。”伊藤成回答道。

　　“就是说不讨厌，对吧。”萨杰克斯说道。

　　“不错。”伊藤成点头同意道。

　　“你担心我倒向他那边？”伊藤成轻轻饮用了口杯中的茶水，反问道。

　　“是的。”萨杰克斯很干脆的承认道：“作为拥有强大威能的二天龙之一，你的一举一动，都会作为改变世界的导向力。”

　　“那这点你可以放心，我很喜欢莉亚丝和朱乃，还有小猫。”伊藤成抬头看了眼一旁的莉亚丝，轻笑道。

　　“呵呵。”萨杰克斯笑了起来。

　　然后两人又在社办室里闲扯了两句，伊藤成便借口有事，先行告辞离开，返回了自己租住的公寓当中，继续拿出魔法书学习恶魔魔法。

　　第二天，学校，某个班级的体育课上课期间。

　　“老师。”一身白色短袖运动服和红色三角运动短裤打扮的杰诺瓦来到伊藤成身边，招呼道。

　　很明显，这个正在上课的班级中，有一个就是杰诺瓦所在的班级。

　　“杰诺瓦啊，有什么事吗？”伊藤成看向杰诺瓦诧异道。

　　“老师，特别有件事想要恳求你。”杰诺瓦一脸认真的看着伊藤成说道。

　　“什么？”隐隐有种既视感的伊藤成愕然道。

　　“可以和我生孩子吗？”果然，杰诺瓦说出了那句可堪惊天动地的邀约。

　　“……”伊藤成无言的抬起头，看向了周围。

　　好在这个时候是自由活动期间，他因为无聊特意找了个阴凉僻静的地方呆着，因此周围并没有其他学生存在，所以也就自然不用担心这雷鸣般的话语会传进别的女学生的耳朵里。

　　用一句话说就是，他的光辉形象得以保存。

　　“老师，和我一起生孩子吧。”大概是将伊藤成沉默误会成了没有听到，杰诺瓦又满脸严肃的再次陈述了一遍。

　　“你知道你在说什么吗？”伊藤成慎重道。

　　“嗯。我就从头说起吧。”杰诺瓦点点头，道。

　　“我出生在有着基督教会本部的罗马，因为出生就拥有使用圣剑的因子，小时候开始就在为了神、为了宗教努力修行和学习。”

　　“孩子的时候，梦想和目标这类东西，全部都是围绕着神和信仰的。比如说，打倒恶魔是为了主，传教也是为了梵蒂冈我一直都坚信这些没有任何怀疑。所以，成为了恶魔的现在，我的目标、梦想可以说是全部都没有了。”

　　伊藤成微微点了点头，回应着杰诺瓦的讲述。

　　“在侍奉神的时候我舍去了作为女人的喜悦。我的身体、我的心全部都为了信仰所封印。可是，如你所见，我现在是恶魔哦。要做些什么才好，最初完全搞不懂。所以向身为我现在主人的部长询问——”

　　“‘——恶魔是拥有欲望、实现欲望、给予欲望、渴望欲望的存在。只要按照自己喜好生活就好。’她是这么回答我的。”

　　“所以，我将封印至今的东西解放了出来，想要去习惯它。”

　　“这样，我有了新的目标、梦想——那就是生孩子。”

　　神一般的思维转进。

　　“也就是说，想要做女人可以做的所有事情？”伊藤成轻声说道。

　　“没错，我想要生孩子试试看。为此了解男人也是必要的，不过这样也可以吧？在生孩子的同时了解。”杰诺瓦有些疑惑的说道。

　　“额……如果只是单纯的为了生孩子的这个目标的话，到是没问题，甚至可以说足够了。”伊藤成嘴角微微抽搐的说道。

　　确实，确实足够了，毕竟生孩子只需要精子和卵子，这玩应只要是个正常男人就有，而这过程中，需要配合生孩子的这个目标所要了解的东西也就是男人身体而已，简直简单到爆！

　　“既然如此，老师，请和我一起生孩子吧。”杰诺瓦说道。

　　说完，便不分场合的就要去脱自己的衣服。

　　“额……这种事情，是不能在这里做的。”伊藤成连忙按住已经抓住运动上衣衣角的杰诺瓦的手，说道。

　　“哦，因为这里其他人的关系吗？那我们去器械仓库好了，我记得那里没人。”杰诺瓦环视了一周，很是干脆的就决定了进行‘生孩子’这一行动的地点。

　　说罢，便抓起伊藤成胳膊，向器械室所在的位置走了过去。

　　何其干脆的决断与执行力啊……让伊藤成都无力了。

　　不过他伊藤成可不是卫道士，既然送上门了他也没不吃的理由，所以便任由杰诺瓦拉扯着，向器械室所在的位置走了过去。

　　“你确定要这么做？不在考虑考虑了？”路上，伊藤成出言询问道。

　　“嗯。既然我决定了要生孩子，这样的话我也希望要个强壮的孩子。父亲的遗传基因有特殊的力量的话，说不定会相当强呢。所以我觉得老师是最适合的。因为你有传说中的赤龙帝的力量。”杰诺瓦头也不回的说道。

　　“虽然孩子无法继承神器，但是说不定可以继承灵气吧？这可是好机会呢。肯定，是主的指引——唔！……一不小心就因为祈祷受到伤害了，所以就是这样了。”

　　“而且我想你如果能够成为孩子的父亲的话，肯定不会亏待他，像今天送给部长和朱乃她们的那种神器也会给我们的孩子的吧？”

　　“……”伊藤成现在真的很想说：你考虑的太远了！

　　“啊，孩子那边你不用担心哦。基本来讲我会负责养育的。不过，要是孩子希望得到父爱的话，那个时候希望你可以陪孩子一起玩呢。果然，孩子是需要父亲和母亲的呢。”又好似想起什么般，杰诺瓦再次说道。

　　器材仓库距离操场并不是很远，所以在说完这些话的时候，两人便来到了仓库前。

　　所谓的器材仓库，其实就是一间四四方方的，没有窗户，只有一个小栅栏式透气口的水泥屋子，双开页的金属大门上用一把巴掌大的大锁紧紧锁死住。

　　“你有钥匙吧。”杰诺瓦看向身边的伊藤成问道。

　　伊藤成也不说话，翻手动身上穿着的黑色运动服的裤兜中取出了一串钥匙走到器械仓库的大门前，拿起锁头，将对应的钥匙插在了锁眼里。

　　“咯！”

　　轻响声中，锁头被打了开。

　　“哗啷哗啷。”

　　伊藤成取下锁头，将横插的铁栓从插栓中抽了出来，双臂后拉，将器械室的大门打了开。

　　瞬间，一股阴凉的空气从仅有一点光亮的器械仓库中传了出来。

　　见房门打开，杰诺瓦也不废话，当先一步走进了器械室里。然后伊藤成也跟着走进去。

　　器械仓库，正入其名字般，内里堆满了各种体育用品和一些杂物。如是堆层安马，防摔垫，成金属框的排球，十来个堆落在一起的蓝球，斜立在墙壁的棒球棒，跳高架杆，网球拍和打扫卫生用的大扫帚、拖布等等，将本就不大的仓库堆的满满噔噔。

　　“咣。”

　　伊藤成反手带上了大门。

　　刹时间，刚刚还有些亮光的仓库便立刻变得漆黑一片。好在两人都不是普通人，早就做到了夜视如昼的程度，因此一点也没有受到影响。

　　“就这里吧。”杰诺瓦的声音响起道。

　　伊藤成闻言扭头看了过去。

　　那是仓库稍微靠里的一块位置，被一堆叠压在一起的物品隔断出的小空间，一张防摔坐垫被杰诺瓦放倒在地面上，用来担当等下的床铺。

　　在垫子上方，杰诺瓦动手脱起了自己的衣服。

　　几乎是顷刻间，两个圆滚滚的东西就映入了伊藤成的眼帘，并在之前的动作中兀自在那里晃动着。

　　而后，杰诺瓦将脱下的衣服放到旁边的安马架上，弯腰脱起了下身的运动短裤。

　　同样是数秒间，就被干脆的杰诺瓦脱了下来。然后一具光杰溜溜的身体便呈现在了伊藤成的眼中。

　　这个时候，伊藤成也已经走到了杰诺瓦所选择的位置处。

　　杰诺瓦上前，一把抱住了伊藤成的身体，将脑袋贴在了他的胸膛上。

　　“——抱我吧。造孩子的过程你按你喜欢做就好了。”脑袋埋在伊藤成胸口上的杰诺瓦说道。


第1729章 过度

　　柔软的触感从掌心传来。在五指的骤合骤放间不停的变化着奇怪的形状。

　　“很棒吧？我对于我作为女性的身体可是相当自信的呢。虽然胸部不及莉亚丝但是比起一般人可是要大上不少哦。应该都够你揉的了吧？”杰诺瓦说道。

　　“确实很棒。”伊藤成笑道。

　　“既然如此，不准备开始吗？还是说你喜欢现在这种状态？”杰诺瓦催促道。

　　此时，两人依旧保持着相互拥抱的姿势站在防摔垫上。

　　“虽然说是为了生孩子，但过程可是同样重要的事情，急切的话可是不行的喔。”伊藤成笑道。

　　说完低垂下头，一口含住了杰诺瓦的嘴唇，伸出舌头用丰富的经验教导起了杰诺瓦有关接吻的相关事情。

　　“……这就是接吻吗……”片刻后，杰诺瓦喃喃的说道。

　　“是呦，怎么样，感觉不错吧？”手上动做不停的伊藤成反问道。

　　“我们再来一次吧。”杰诺瓦回答道。

　　听到杰诺瓦的话，伊藤成也不客气，再次低头含住了杰诺瓦的口唇。

　　“……还真是完全不能大意呢。”

　　然而就在两人忘情的亲吻时，一道熟悉的声音在两人的身边悄然响了起来。

　　听到声响，两人连忙彼此分开，一同扭头看向声音传来的方向。

　　瞬间，一身驹王学园制服打扮的塔城小猫映入了两人的眼帘。

　　“小猫？你怎么会在这里。”伊藤成诧异道。

　　此时还是课间，也就是说塔城小猫现在应该是在一年组的教室里上课才对，而非是出现在这里。

　　“出来取东西，看到你们两个人的行为有些鬼祟，所以跟上来看看。”小猫简单直白的回答道。

　　“色狼教师。”小猫最后总结道。

　　“……”明明是一件很美好的事情，却被突然插进来的小猫破坏了，除了怪自己运气不好伊藤成还能说啥，只能一脸无语的长长的叹了口气。

　　“带走。”

　　说着，小猫走上前，一把抓住伊藤成背后的运动服衣襟，转身，如拖拉着什么东西般，用她那怪力强行将伊藤成向器械仓库外拉了出去。

　　“诶？老师，我们不造孩子了吗？”还有些迷糊的杰诺瓦扬声问道。

　　“下次吧。”快要被拉到仓库门口的伊藤成苦笑道。

　　此话一出，伊藤成便立刻感觉到自己被后的拉力再次变大，将他迅速拖拽出了器械仓库当中。

　　“好了，小猫，放开我吧。”这时，伊藤成站下脚步，手臂后弯，伸手抓握住小猫的手掌，轻轻将其从自己的背后衣襟上拉开道。

　　“想要逃跑吗？”小猫转过身，半眯着眼睛看着伊藤成说道。

　　“怎么会。”伊藤成苦笑道。

　　看着小猫眼中那充斥的怀疑目光，伊藤成无奈道：“好吧，我们一起走。”

　　说完，便和小猫一起向旧校舍所在的位置走了过去。

　　至于说那些正在自由活动的学生们，这点到是不用他去担心，只要下课铃声一起，她们自己便回解散返回教室，根本就不需要他在出面训话。

　　数分钟后，两人来到了旧校舍中。

　　不过因为要陪同大魔王萨杰克斯的关系，所以莉亚丝并不在社办室中，甚至就连姬岛朱乃也不知道什么原因没有呆在这里，再加上还在上文化课的木场佑斗，因此这个时候的社办室里就只有刚刚到来的小猫和伊藤成两个人存在，最多最多也就是再加上一个算是半个住客加囚徒的塔城黑歌。

　　然后在小猫的半监管下，伊藤成在旧校舍里老实的呆了一段时间，直到另外一节体育课开始时，才得以从小猫那凛冽的视线中脱离，重新恢复了自由。

　　……

　　托小猫没有将那天的事报告的福，伊藤成很是安稳的度过了数天的时间。而经过这些天的等待，教学参观的日子终于如期的到来。

　　作为一名新人体育老师，不需要上公开课的他被安排成了一名安全巡逻员，负责在教学参观期间维护学园内环境的安全，以及协助学生会制理校园环境。

　　伊藤成很是无聊的在校园内游荡着。

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　就在这时，伴随着一阵快门声传来，一片片镁光灯光骤然亮起，将碰巧走到这边来的伊藤成的注意力吸引了过去。

　　只见在他前方不远处，一群学生外加一些打扮得体的青年和成年人围聚一堆，高举着手中的照相机或者手机，兴致勃勃的在对着什么人进行拍照。

　　见此，伊藤成眉毛一挑，转身向人群走了过去。

　　“好了好了，快解散！今天可是公开教学时间！别在这里制造骚乱！”就在走到人群旁的伊藤成准备出言驱散人群时，胳膊上带着学生会字样袖标的学生会成员快步走了过来，一边挥动着手臂，一边高声说道。

　　尽管很多人的脸上的表情显得有些不甘愿，但在学生会的权威震慑下，依旧快速的散了开，将里面的情形彻底的暴露了出来。

　　在那里，一名腿上套着红黑两色过膝长筒袜，身穿红色百褶短裙，以及红白两色相间的长袖上衣，头带一顶小圆帽，就打扮来说很有些二次元魔法少女模样的，长相十分俏皮可爱的年轻女性映入了众人的眼帘。

　　“果然是她。”看清对方的样子，微微眯起眼睛的伊藤成暗道：“学生会长支取苍那的姐姐——现任的魔王之一，塞拉芙尔·利维坦。”

　　“你也别穿成这样了。话说，该不会是家长吧？就算是这样也要看看场和吧？这样我们也是很捆饶的。”学生会成员——匙一脸无奈的说道。

　　“诶～，可是，这就是我的正装了～！”塞拉芙尔很魔法少女的委屈道。

　　“就算你这么说……”匙头疼道。

　　“怎么了？匙，我不是叫你快点解决问题——”就在这时，一道有些严格的声音传了过来。

　　是学生会的会长，支取苍那。

　　“苍那酱！发现～！”只是她的话音还没落下，塞拉芙尔的脸上便立刻露出一副欢娱的笑容，快步跑到刚刚走过来的支取苍那身前，一把将她抱住，脸贴着脸的磨蹭起来。

　　“啊，塞拉芙尔，你也来了啊。”这个时候，刚刚观看完莉亚丝的一堂公开教学，此时正在莉亚丝的陪同下在学园内闲逛的，恰巧来到这里的萨杰克斯朝塞拉芙尔招呼道。

　　“塞拉芙尔大人，好久不见。”莉亚丝行礼问候道。

　　“啊啦，莉亚丝酱，好久不见，过得还好吗？”塞拉芙尔双手已经抱着支取苍那，扭头看向莉亚丝，用非常愉悦，甚至可以说可爱的声音说道。

　　“托、托您的福还好。今天是来看苍那的吗？”有些接受不了这种怪异的说话方式的莉亚丝倍感不适应的回答道。

　　“嗯，苍那酱真是的，好过分哦。今天的事情，完全不告诉我！真是的！姐姐，因为打击都想要去进攻天界了。”塞拉芙尔犹如没有得到喜欢玩具的小孩子般撅起嘴，抱怨道。

　　应该说真不愧是魔王吗？为了这点小事就要开战，真是有够任性的。一旁的伊藤成不由得吐槽道。同时暗叹道：“看来和真魔王相比，我这个家伙还有些不够班啊……”

　　“欢迎来校参观，塞拉芙尔小姐。”然后伊藤成上前一步，一脸微笑的朝塞拉芙尔说道。

　　“这位是[红龙]的寄宿者，伊藤成君。”一旁的萨杰克斯补充介绍道。

　　“初次见面，我是魔王塞拉芙尔·利维坦，叫我[利维碳]就好了。”塞拉芙尔用欢快可爱的声音回应道。

　　“好的莉维碳。”伊藤成笑眯眯的应道。

　　“啊啦啊啦，吉蒙里的叔叔。”接着，塞拉芙尔又看向了一旁看起来刚30出头的老吉蒙里招呼道。

　　“嗯。塞拉芙尔殿下。这次的衣服又相当的奇特呢。我觉得这不太符合魔王该有的样子……”吉蒙里用委婉的语气提醒道。

　　“啊啦，叔叔您不知道吗？这个现在在这个国家非常流行的哦？”塞拉芙尔用不知道她从哪里得到奇怪常识回答道。

　　“哦，是这样啊。这就是我的无知了呢。”老吉蒙里一副原来如此的相信了她的话。

　　“哈哈哈哈，父亲大人。请不要相信啊。”萨杰克斯干笑道。

　　总之，很和谐的见面闲聊过后，尚有职责的伊藤成便和恶魔们告辞离开，继续在校园里面巡逻起来。

　　“也不知道因我的改变后，那个加斯帕还会不会解封。”巡逻中，伊藤成颇为无聊的想道。

　　不过这个答案很快便呈现在了他的眼前。

　　第二天，下午放学后，将手头的事情全部处理完的伊藤成再次来到了旧校舍的超自然研究社的社办室内。

　　“咦？都不在吗？”伊藤成看着空无一人的房间，疑惑道。

　　“好了，跑快点。日行者的话就算是在太阳底下也是能行动的吧。”就在这时，杰诺瓦隐隐的说话声从一旁的窗子外传了进来。

　　伊藤成闻言心头一动，迈步走到了窗户边，放目向外看去。

　　只见在旧校舍旁的空场地上，一身驹王学园制服的杰诺瓦正手持着大号圣剑——迪兰达尔追赶着一名身材娇小，相貌稚嫩，看起来比最小的小猫还要小上一号的金发少女满操场的乱跑。

　　“呀～～～～～～～～～！别挥着迪兰达尔追着我啊～～～～～～～！”少女满脸慌乱的娇叫道。

　　“萝太加斯帕吗……”伊藤成看着那名一身驹王学园制服的金发少女表情怪异的暗道。

　　没办法，这个家伙长的实在是在打击人的认知了，要不是一开始就知道这货是个正太而非萝莉的话，伊藤成还真就以为对方是个萝莉呢！

　　到是真应了前世的AC基佬们的吐槽：长得这么可爱，一定是男孩子！

　　然后伊藤成收回目光，转身向屋外走去。

　　“很热闹嘛。”来到莉亚丝等人旁边的伊藤成笑道。

　　“成，你来拉。”莉亚丝招呼道。

　　“她是……”伊藤成将目光放到满场乱跑的加斯帕身上，故做疑惑的问道。

　　“他叫加斯帕，是我的[僧侣]。”莉亚丝解释道。

　　“他？”伊藤成揪字道。

　　在日语中，她和他的发音是不同的。

　　“是喔，你别看她长的那么可爱，加斯帕可货真价实的是名男孩子呦。”朱乃笑眯眯的接口说道。

　　伊藤成配合的做出了一副脸颊抽搐，有些无法接受的模样。

　　“说起来，你什么时候多了一个眷属？”然后伊藤成扭头看向莉亚丝奇怪道。

　　“很早以前就有了，不过因为他的力量太强，怕我驾驭不住，所以一直被哥哥封印着。”莉亚丝解释道。

　　“既然他现在出现了，也就是说，萨杰克斯认为你已经拥有可以驾驭住他的力量了？”伊藤成挑眉道。

　　“是的。对于上次寇克博尔的事情，四大魔王、大王巴尔家、大公阿加雷斯家、恶魔的上层们都对我当时表现很满意，给予了很高的评价。说是如果是现在的莉亚丝的话应该可以驾驭处于封印状态的另一位名[僧侣]，于是就给予了我封印解除许可。”莉亚丝回答道。

　　“看来虽然因为我的插手免去了与菲尼克斯的Rating Game之战，少了一场表现，但又因为我的介入，使得莉亚丝在和寇克博尔的战斗中表现出了魔王级的水准，所以那点误差就被修正了吗……”听到莉亚丝的话，伊藤成心头不由暗忖道。

　　“这样啊……那现在这是？”伊藤成重新看向满场乱跑的加斯帕问道。

　　“锻炼他的能力。”莉亚丝叹了口气道。

　　“那孩子拥有一旦兴奋的话，就会将视线中的全部物体的时间在一定时间内停止的神器——停止世界的魔眼。但是却无法控制，这也是他当初被封印的原因。所以为了让他能够顺利的控制住神器的力量，就只有出此下次，逼迫他来锻炼自身的力量了。”

　　“无法控制神器的力量吗……”伊藤成轻声说道：“这点或许我可以帮你想想办法。”

　　话落，莉亚丝便将惊奇的目光落到了他的身上。


第1730章 米迦勒

　　“忘了吗？我对神器可是很有研究的。”伊藤成笑道。

　　随即手掌一翻，一枚铜黄色手镯便出现在了他的手中。

　　看着那枚手镯的模样，莉亚丝的脸上露出了奇怪的神色。

　　“这是我在制作你和朱乃还有小猫三人的神器之前试做品，一件可以压制神器威力的辅助型神器，它应该可以帮你暂时解决下加斯帕的问题。”明白莉亚丝想什么的伊藤成笑着解释道。

　　“谢谢。”莉亚丝伸手接过手镯，感谢道。

　　“你我之间，无需客气。”伊藤成轻笑道。

　　“呵呵呵呵……”一旁，朱乃很巧妙的发出了熟悉的呵笑声。

　　“杰诺瓦，暂时停一下。加斯帕，过来我这边。”莉亚丝扬声说道。

　　话落，杰诺瓦立刻停下追逐的脚步，站了下来。得以从恐怖追击中脱逃的加斯帕风一般跑到莉亚丝的身边，将身体紧紧的藏在了她的背后，探出半个脑袋，小心翼翼的窥视着远处的杰诺瓦，就好似杰诺瓦是什么凶恶的野兽一样。

　　“加斯帕，把这个带上。”莉亚丝转过身，将手中的铜色手镯递了过去。

　　“这是什么？”加斯帕神情有些紧张的小声询问道。

　　“一种可以帮助你控制神器的人工神器。”一旁的伊藤成解释道。

　　“恩？”只是他的话音才落，一股熟悉的力量波动立刻便降临到了他的身体上。等到他回过神来时，眼前却是已经失去了加斯帕的身影。

　　莉亚丝转头四顾，最后在操场不远处的树干后面发现了加斯帕探露出来的脑袋。

　　“可惜，他是莉亚丝的眷属，否则真想从他身上将那件伴生神器给抽取出来。”同样将目光落到加斯帕身上的伊藤成眯了眯眼睛，心头暗道。

　　“加斯帕，这是伊藤成，学校的老师。同时也是我们的同伴。”莉亚丝指着伊藤成介绍道。

　　“你好。”伊藤成微笑道。

　　“你～你～你好。”加斯帕颤声道。

　　“加斯帕，过来，将这个东西带上。”莉亚丝向前走出两步道。

　　“真的可以吗？只要带上那个东西，我就能够控制住自己的力量，不会再给别人填麻烦？”加斯帕小心翼翼的询问道。

　　“那到不能。”伊藤成摇头道。

　　此言一出，脸上刚刚露出点希翼神色的加斯帕表情立刻变得沮丧起来。

　　“不过虽然不能让你立刻获得自由控制神器的能力，但却可以在一定程度上压制神器的力量，不至于在你情绪失控的时候出现暴走的情况。”伊藤成接着说道。

　　“之后你只要需要在锻炼上一段时间，想来应该可以控制住你体内的那加神器。”

　　“是这样吗？”加斯帕期待道。

　　“没错。”莉亚丝附和道。

　　“那，那好吧，我带。”加斯帕犹豫了一会，决定道。

　　而后从树干后面走出，与迎上去的莉亚丝汇合在了一起。

　　接着，莉亚丝将那枚铜黄色手镯套带在了加斯帕的左手腕上。不过因为宽细度的关系，那枚手镯与其说是手环，还不如说是臂环更加合适，因为其刚刚好可以箍束在加斯帕的手臂上。

　　“将魔力注入进去。”莉亚丝柔声说道。

　　加斯帕点点头，神情颇为紧张的将自己的魔力灌注到了手环上。

　　瞬间，只见一道蒙蒙的黄光从加斯帕手腕上的手镯上绽放开来。跟着手镯微微一亮，随即便如同幻影般迅速变得透名起来，也就三、四秒钟，便彻底的从加斯帕和莉亚丝两人的眼中消失不见。

　　“我好象没有感觉到什么不同。”等了须臾，加斯帕一副可怜惜惜的看着莉亚丝说道。

　　“是吗？”

　　就在他话音落下的瞬间，伊藤成的身影骤然出现在了毫无防备的加斯帕的身后，身手按在了他的肩膀上，轻声说道。

　　“呀～～～～～～～”加斯帕发出了恐怖的娇叫声。但是出呼意料的事，此时他并没有如以往那般突然从众人的眼前消失不见，出现在莫名其妙的其他位置，而是以肉眼可见的快跑方式急速从莉亚丝和伊藤成的手边跑了开。

　　“看来是成功了呢。”看着跑开的加斯帕，伊藤成轻笑道。

　　“呼。”见此，莉亚丝也不由得长长呼出了口气，放松了下来。

　　“接下来就是锻炼了，具体的方法我推荐为精神稳定度方面的锻炼。”收回目光，转头看向身前的莉亚丝的伊藤成轻声说道。

　　“你有什么好的建议吗？”莉亚丝反问道。

　　“如果是木场那样的，我或许有，但是他嘛……抱歉，我想我的方法会加巨对他的刺激，让他变得更不稳定。”扭头看了看又藏到树后面的加斯帕的伊藤成苦笑道。

　　“所以还是按你们自己的方式来吧。”

　　“也只好如此了。”莉亚丝叹息道。

　　……

　　两天之后，假日。

　　伊藤成的身影再一次的出现在了姬岛朱乃作为神主的神社当中。

　　当然，这次并非是他自做主张的前来，而是因为受到了莉亚丝的转告，被邀请到了这里。尽管邀请的原因莉亚丝没有说明，但伊藤成却是已经大概猜了出来。

　　如果所料不差的话，便是要和三方势力中他唯一没有见过的，天使一族的领导者之一——炽天使米加勒见面。

　　因为原著中身为赤龙帝的兵藤一诚就被他邀请过。现在伊藤成虽然没有如原著那般成为恶魔，彻底成为恶魔一方的人，但凭借和莉亚丝的关系，硬说是恶魔一方的力量也没有问题，再加上他平日的表现，米加勒也需要在正式的和谈之前和他这名现下还是人类的[赤龙帝]好好见上一面，探听一下虚实，并留下一个好印像。

　　“欢迎，成君。”姬岛朱乃从正殿中走出，伸手掠住耳边被风吹起长发，微笑道。

　　此时，姬岛朱乃很是正式的换上了一身红白两色搭配的巫女服，配合她那柔美的表情，显得很是端庄贤淑，一副大和抚子的模样。

　　“很少见呢，朱乃。”穿过鸟居，来到神社当中的伊藤成微笑道：“不过很漂亮。”

　　“谢谢。”朱乃轻笑道。

　　“进去吧，不要让大人物等急了。”走到朱乃身边的伊藤成伸手抓握住她的手掌，一边拉着她向神社的正殿走去，一边轻声说道。

　　“成，已经知道了吗？”朱乃略显诧异的问道。

　　“大概吧。”伊藤成笑道。

　　说话间，两人便走进了正殿。

　　“他就是赤龙帝吗？”就在这个时候，伴随着一团柔和的金色光团的出现，一道轻柔的声音在两人的耳边响了起来。

　　伊藤成微微眯了下眼睛，目光直视下光团。

　　只见在光团内，一名面容端庄，长相柔和，就形象气质来说有些接近女性，身上穿着华丽的金色长袍，头顶上有着一个炽白的光环悬浮的金发青年映入了伊藤成的眼帘。

　　不用说，来人正是米加勒无疑了。

　　“初次见面赤龙帝，伊藤成君。”米加勒语气轻柔的问候道：“我是米迦勒。是天使的首领。”

　　“果然是神级……”感受着从米迦勒身上传递过来的威势和灵气压迫，伊藤成心头微凛的暗道：“如此看来，原来的神的等级貌似也是不弱那。”

　　“你好。”然后，伊藤成点头回礼道。

　　“不知道你此番通过莉亚丝邀请我有什么事。”接着，伊藤成开门见山的询问道。

　　“其实，我想把这样东西送给你。”米迦勒说道。

　　几乎是他话落的瞬间，一把散发着危险气息的长剑在金色光芒的包裹下，出现在了伊藤成面前。

　　“这是Georgius——说圣乔治的话应该会简单易懂一点吧？这是他所拥有的屠龙的圣剑[阿斯卡隆]。”米迦勒介绍道。

　　圣乔治不用多言，圣经中记载的圣人之一，有过屠龙的伟业。而所谓的Georgius，则是希腊语，其意翻译过来同样是指圣乔治的意思。

　　“看来融合了赤龙帝虽然很好，但貌似多了一个被‘斩龙者’或‘斩龙之器’克制的属性呢……”感受着从心底升起的淡淡的危险感，伊藤成眯着眼睛暗道。

　　“为什么把它给我？”伊藤成挑眉问道。

　　“我觉得这次的会谈，是三大势力携手共进的机会。而已你们都已经知道了那我就说出来吧，我等的创造主——神早已在上次的大战中逝去。敌对的旧魔王们也同样战死。堕天使的干部们皆沉默。阿萨谢尔原则上也不希望引起战争，这是一个好机会。是消除无谓的纷争的好机会，要是往后还依然发生小规模的冲突的话，三大势力迟早都要毁灭。就算不是这样，说不定还会有其他的势力一举进攻。这把圣剑是我送出的礼物。当然，也有送给堕天使方的礼物。恶魔方也得到了数把传闻中的圣魔剑，这对于我们来讲也是值得高兴的事情。”米迦勒洋洋洒洒的说道。

　　但是翻译过来就是一个意思，增近友谊的礼物！再增加点含义的话，就是贿赂品，让赤龙帝有个好印象，不要破坏他们的和谈。


第1731章 会谈开始

　　“明白了。”伊藤成点头说道。

　　“伊藤成君能明白是再好不过的事情了。”虽然表情、语气、动作神态没有任何变化，但伊藤成还是隐隐的感觉到，米迦勒好象松了口气。

　　看来赤龙帝的威名对这名现任的光之国的君主的压力很大啊。

　　随即，伊藤成走到那把名为[阿斯卡隆]的声剑跟前，伸手将其拿在了手中。

　　“叮！”

　　一道清脆悦耳的清鸣声，在伊藤成指间弹动下从剑身上传递了出来。

　　“不错。”伊藤成赞道。

　　当然，也就是不错而已，对于已经用惯了半神器、神器的伊藤成来说，实在算不上什么好东西，反到是可以当做礼物送给手下的人。

　　“抱歉，到时间了，我不走不行了呢。”这时，米迦勒的脸上露出一副遗憾的神色说道。

　　“那么，会谈之日再见了。”

　　说完，米迦勒的身上金光一闪，瞬间从伊藤成和朱乃的眼前消失不见。

　　见此，伊藤成也没说什么，翻手便将手里的圣剑[阿斯卡隆]丢进了魔方世界当中。至于说像原著中的兵藤一诚那样和赤龙帝融合在一起什么的，他才没有那个兴趣。

　　随后，两人离开正殿，回到了姬岛朱乃的家中。

　　“请喝茶。”姬岛朱乃将一杯抹茶送到了伊藤成的面前道。

　　“谢谢。”伊藤成客气道，然后拿起茶杯，轻轻饮用了一口。

　　“呼噜呼噜～”

　　“真没想到，原本是一名小小自由魔法师的我，会有一天将世界三大势力的首脑全都见上一遍。”伊藤成放下茶杯，煞有介事的感慨道。

　　“那是因为成你足够的资格。”朱乃微笑道。

　　“赤龙帝吗……”伊藤成轻笑道。

　　“不过……”伊藤成突然探出身，跨步欺到姬岛朱乃的面前，将脸凑到她的脸前低笑道：“趁着现在没人打扰，我们一起来做些‘欢乐’的事情怎么样？”

　　“好啊。”朱乃脸上露出魅惑的笑容，轻声说道。

　　说罢，伊藤成头部一探，就保持在那种一腿半直在地面，一腿后撑，正个身体前探的姿势亲吻住了朱乃娇嫩的嘴唇，将舌头送进了对方的口腔当中，纠缠起来。

　　“唔～”

　　跟着，伊藤成后撑的左腿提进，身体下压，缓缓地将姬岛朱乃压倒在了和室内的榻榻米上。然后右手轻动，从朱乃穿着的和服横压的衣襟处探插入内，落到了一颗饱满圆润的大号水蜜桃上，轻轻揉弄起来。

　　“准备和我一起生孩子了吗？”片刻后，朱乃眼神似笑非笑的看着近再咫尺的脸旁，轻声说道。

　　“额……”伊藤成闻言表情一僵，干笑道：“你知道了？”

　　“我不该知道吗？”朱乃反问道。

　　“你怎么知道的？”伊藤成好奇道。

　　“成不知道吗？最近杰诺瓦可是很努力呦，经常在看一些很奇怪的书籍和影像资料。”朱乃笑眯眯的解释道。

　　听到朱乃对杰诺瓦所看的资料的形容词语——奇怪，猛然想到杰诺瓦性格的伊藤成脑海中不由得浮现出了一段邪恶的画面。

　　漆黑的房间中，杰诺瓦聚精会神看的电视中正在播放的成人格斗片，学习着上面传授的知识，脸上并不时的露出恍然的神色……

　　至于说她是如何想到这种事情，那原因就更简单了。不要忘了驹王学园中除了变态三人组外，还有另外一个堪称BOSS的家伙存在——女学生桐生蓝华！那是一个战斗力不输于变态三人组的奇葩女子，原著中就是接受她的指导，爱莎才了解到什么是裸体围裙，什么是共浴，什么是同床共枕生孩子。

　　同时也是受她指导，杰诺瓦才获得不少的有用知识，比如‘小雨伞’的应用……

　　“正好有一次被我看到了，所以好奇就问了一句。然后，你明白的。”朱乃接着说道。

　　“……”伊藤成无言。

　　“算了，你知道就知道吧，反正当初也没指望能瞒住你们。”而后，伊藤成很是飒然的说道。

　　说完，便再次低头吻住了姬岛朱乃的嘴唇。

　　“成～～～”就在这时，一道充满了低气压的长音突然在房间内响了起来。

　　伊藤成心头一跳，连忙和朱乃分开，转身看向了和室的门口位置。在那里，一身驹王学园制服的莉亚丝阴沉着脸，盯住伊藤成和姬岛朱乃，浑身散发出凛冽的气势。

　　“成，你还真是意外的不能让人放松呢，稍微不注意，就会做出这种事情……”莉亚丝长长叹出口气，说道。

　　“那剑呢？”接着，莉亚丝话风一转，询问道。

　　“我收下了。”伊藤成坐好身体道。

　　旁边，朱乃也跟着坐起身，动手整理起了有些凌乱的衣物，脸上泛着愉快的笑。

　　“米迦勒呢？”莉亚丝再次问道。

　　“已经走了。”伊藤成回答道。

　　“这样的话，就没必要呆在这里呢！回去吧！”莉亚丝决定道。

　　当着莉亚丝的面，总不好再继续和朱乃做些夸张的事情，因此伊藤成只得一脸无奈的朝朱乃耸了耸肩，便自榻榻米站起身，慢步向室外走去。

　　“还真是遗憾呐。”背后，朱乃好似围恐天下不乱般的小声感叹道。

　　……

　　第二天，周末。

　　这天便是三方势力所约定好的会谈之日。

　　白天，因为没什么事的关系，伊藤成很是安逸的呆在了租住的公寓中，半悠闲的破解着手中恶魔棋上所含有的各个魔法阵的运做原理。

　　“大人，您该出发了。”这时，一身超性感堕天使装扮的丽娜丽出言提醒道。

　　“已经到时候了吗？我知道了。”伊藤成闻言抬头看了眼旁边墙壁上挂着的时英钟上显示的时间——10点35分，便一边翻手收起手中拿着的恶魔棋子，一边点头说道。

　　而后站起身，发动瞬间移动和站在旁边的丽娜丽一同从房间内消失不见。

　　下一刻，位于驹王学园附近的位置，伊藤成两人的身影显现了出来。

　　此时，那显得不大的驹王学园周围，大量的恶魔、天使、堕天使士兵分块域的守卫在旁，防止着任何可疑人员的接近。

　　“大人，那我先过去了。”丽娜丽说道。

　　作为本城镇的堕天使一员，已经晋升到了四翼的丽娜丽也有幸成了被征召的守卫士兵的一员。

　　“去吧。”伊藤成点头说道。

　　闻言，丽娜丽便羽翼一震，纵身向堕天使的阵营所在的位置飞行了过去。

　　然后伊藤成稍微整了整衣襟，也大摇大摆的从正路想驹王学园走了过去。

　　“你总算来了。”看到伊藤成，在门口处等了半天的姬岛朱乃立刻微微松了口气，连忙说道。

　　“等急了？”伊藤成笑道。

　　“这种大事，能不急吗？”姬岛朱乃白了眼伊藤成，嗔怪道。

　　没办法，这次的事情实在太大了，就算说是能够改变世界也为不过，所以半点马虎不得。因此无论是平日里冷静果敢的莉亚丝，还是大胆诱惑的朱乃，此时的内心中都充满了紧张的情绪。

　　“放心吧，一切有我。”伊藤成伸手握住朱乃的手掌，柔声说道。

　　朱乃扭头，冲着伊藤成露出了一个妩媚的笑容。

　　接下来，两人穿过操场，走进新校舍，最近在新校舍内的职员会议室附近的一间房间中停了下来。

　　“哼。”

　　看到伊藤成，莉亚丝狠狠地瞪了眼他。然后站起身，说道：“时间差不多了，我们过去吧。”

　　其他人跟着点了点头。

　　而后一行人在莉亚丝的带领下走出房间，走向了不远处的职员会议室。

　　当然，这里的一行人中，并没有包裹最新解封出来的[僧侣]加斯帕。虽然他因为伊藤成给予的人工神器暂时限制住了暴走的可能，但到底还有着不稳定的因素存在，因此为了以防万一，因为他的关系致使合谈失败引发大战，莉亚丝还是如原著那般将加斯帕留在了旧校舍里。

　　好在，他也不算孤单，那里不仅有小猫事先给他准备好的各类游戏软体和零室，还是塔城黑歌这个俘虏兼食客陪同，到也不会寂寞。

　　“咚咚咚。”

　　站在大门前的莉亚丝伸手敲响了会议室的大门。

　　“失礼了。”

　　接着轻道一声，便动手打开了会议室的大门，带着众人走了进去。

　　会议室中，一张应该是为了本次会议特别准备的豪华桌子摆放在内，几名算是相熟的面孔围坐在桌子旁边，气氛沉默，每个人的脸上都显露出一副认真的面孔。

　　坐着的人总共有五名，分别是来自恶魔阵营的魔王萨杰克斯·路西法和塞拉芙尔·利维坦，来自天使阵营的米迦勒和一名伊藤成没见过的，穿着带有兜头帽外套的靓丽女性，和来自堕天使阵营的阿萨谢尔。

　　不过比较让人感到意外的是，那已经被抽取了神灭具·白龙皇的羽翼依旧如原著中般出现在了会议室内，靠着阿萨谢尔身后墙壁站立，并在伊藤成进入时，对他怒目而视！

　　“这算是充场子？还是怎么？”

　　有些弄不明白瓦利出现在这里的原由的伊藤成淡淡瞥了眼他便收回目光，跟着莉亚丝走向了一边。


第1732章 打酱油的一章

　　“这是我的妹妹，和她的眷属们。还有赤龙帝伊藤成君。”萨杰克斯向在场的其他势力高层介绍道。

　　莉亚丝配合的向其他人问好。已经和米迦勒、阿萨谢尔见过的伊藤成也跟着点了点头，算是打过招呼。

　　“前见天正是她们在寇克博尔的袭击中活跃了一番。”萨杰克斯继续道。

　　“我已经接到报告了。请容我重新向你们道谢。”米迦勒道谢道。

　　原因嘛，应该是巴尔帕、弗利德和圣剑，毕竟前两者一开发出了圣剑因子，一是教会旗下的原精英驱魔师，与教会息息相关，甚至在不明真相的外人面前，就是代表着教会的形象。后者为教会保管物，属于被严加看护的东西，但在寇克博尔的事件中却一次性被盗了个全乎，除了说明教会那边的人员失职外，也很容被人联想到是否是天堂那边有意借教会的手将东西送出去，让寇克博尔挑起事端。

　　由此类推，可以说那次事情的解决不仅消弥了各种危险，也算是间接的帮了把天堂的忙。

　　莉亚丝礼貌的点了点头。

　　“真是抱歉呢，我这边的寇克博尔给你们添麻烦了。”米迦勒之后，堕天使的总督阿萨谢尔也跟着说道。只是他的说话方式实在有够轻佻，真心让人感受不出他有道歉的诚意。

　　对于阿萨谢尔的表现，莉亚丝自然很是不满，不过考虑到现下的状况，以及两者的身份差距也不会多说什么，默然的咬了咬嘴唇。

　　“坐到那边的位置上吧。”萨杰克斯说道。

　　莉亚丝似点点头，便带着众人走了过去，在古蕾菲亚准备好的椅子上坐了下来。

　　位置是会议室一侧的墙壁前，学生会会长，同时也是上次事件参与者之一的支取苍那也坐在那里，和莉亚丝挨在一起。

　　“全员都到齐了那就开始吧，会谈的前提条件之一。也就是在场的各位都是知道[神已不在]这条最重要禁止事项的吧。”萨杰克斯扫视了一眼房间内的状况，开口说道。

　　房间中的人，脸上都没有露出意外的神色，显然是都知道这一信息。

　　“那么，既然各位都已经知道，那就进行正式的会谈吧。”

　　然后会谈便开始了，而且谈的相当顺利……

　　不过对于三大势力真实情况如何只了解一个表现情况的伊藤成却是无心理会，保持着赤龙帝之身的超然身份，饶有性质的看着三方在那里扯淡。

　　“也就是说，我们天使……”米迦勒代表天使做出发言。

　　……

　　“说的也是呢，说不定这样会比较好。这样下去的话三势力势必会走上灭亡之路的……”萨杰克斯也说出了自己的观点。

　　……

　　“嘛，我们也没什么什么特别执着的必要呢。”阿萨谢尔虽然说的不多，但不知道是说话态度的关系，还是话中老带有模糊不清的歧义的原因，总会让刚刚还算良好的气氛进入到冷场的状态，而且乐此不疲。

　　……

　　“接下来，莉亚丝。差不多，要来谈谈前些天的那事件了。”谈了半天之后，萨杰克斯转头看向坐在墙边的莉亚丝说道。

　　“是，路西法大人。”莉亚丝起身应道。

　　与她做出同样动作的，还有姬岛朱乃和学生会会长支取苍那。

　　而后，莉亚丝压抑着心头的紧张情绪，用条理分明的语言讲述起了那天发生的所有状况。

　　三大势力的首脑安静听取着她的讲述，并在这过程中各自做出或叹气，或愁眉苦脸，亦或者是在笑的表情，昭示出他们的心情。

　　“——以上，便是我，莉亚丝·吉蒙里与，其眷属对于事件的报告。”片刻之后，将所有的事情讲述完毕的莉亚丝肃声说道。

　　“辛苦了，回去坐下吧。”萨杰克斯说道。

　　“谢谢，莉亚丝酱。”即使是在这种严肃的场合，说话方式也是如此特立独行的魔王塞拉芙尔·利维坦说道。

　　在先后两位魔王的示意下，莉亚丝退回到了坐位前，坐了下来。

　　“好了，阿萨谢尔。听了这报告之后，我想听听堕天使总督的意见。”萨杰克斯看向姿态懒散的坐在椅子上的阿萨谢尔说道。

　　这个问题一出，所有人的目光便全都集中到了他的身上。

　　“前几天的时间是我们堕天使中枢组织[神之子监视者]的干部寇克博尔，瞒着其他干部以及身为总督的我，所干出的独断行为。他的处理已经交给了[白龙皇]。虽然这其中的过程有些曲折。”说到这里，阿萨谢尔将目光落到了一旁的以看戏的心态看着三大势力扯皮的伊藤成身上。

　　随着阿萨谢尔的目光变动，米迦勒、萨杰克斯和塞拉芙尔的目光也落到了他的身上。

　　伊藤成表情平淡的朝他们露出了一个微笑。

　　“随后，组织的军法会议决定对寇克博尔处于在[地狱的最下层]永久冷冻之刑。他已经无法再出来了。关于这个的说明之前传送给各位的资料上应该是有写的吧？这就是全部了。”接着阿萨谢尔收回目光，脸上露出无畏的笑容，语气轻松的继续解释道。

　　“关于说明那只是一个最低限度。虽然知道你个人是不想与我们引发什么巨大的时间。但是关于这个是真的吗？”米迦勒叹气道。

　　“没错，我对战争什么的没有兴趣。寇克博尔也在这方面有贬斥着我，这些报告刚刚也有讲吧？”阿萨谢尔直言不讳的说道。

　　就如他所说的那般，寇克博尔对阿萨谢尔不爽几乎是众人皆知的事情，哪怕就连上次的事件当中，寇克博尔也强烈的表达过他对阿萨谢尔不做为的不满。

　　“阿萨谢尔，我想要问你的是，为什么你在这数十年里面不停的召集神器持有者？最初你召集人类我以为你是要增强战力。原本以为你是想要向天界和我们发动战争，但是……”算是接受了阿萨谢尔对于寇克博尔事件的解释和回复的萨杰克斯出言问道。

　　“没错，不管过了多久你都没有发动战争。听说你得到了[白龙]的时候，我们都加强了警戒心。”米迦勒也是跟着说道。

　　“这是为了研究神器。这样的话，我把一部分研究资料送给你们？”阿萨谢尔苦笑的看向米迦勒和萨杰克斯、塞拉芙尔三人说道：“虽说是进行着研究，但也不是为了战争而准备的。事到如今我对战争已经没有兴趣了呢。我对现在的世界非常的满足。甚至对部下说过[就连人间界的政治你们都不要插手]这样的话。我也没有介入宗教意图，也无心影响恶魔的业界呢。”

　　“——真是的，我的信用在三势力里面是最近的吗？”最后，阿萨谢尔抱怨道。

　　“是呢。”

　　“没错。”

　　“就是这样的说。”

　　不约而同的，米迦勒和魔王们给出了十分肯定的答案。

　　“啧。原本以为你们比神还有上代路西法要好，但是你们也是相当麻烦的家伙。偷偷摸摸的研究也不符合我的个性。啊，我知道了。——这样的话，就缔结和平吧。原本就是这样打算的吧？天使也好恶魔也好？”阿萨谢尔听到几人的回答后，好似自报自弃般，说出了惊人的话语。

　　一瞬间，萨杰克斯和米迦勒的脸上都露出了震惊的神色。莉亚丝和支取苍那等人的表情也是一样，可见阿萨谢尔这话有多少惊人。

　　看到众人的表情，阿萨谢尔露出了满意的笑容。

　　“没错，我和恶魔阵营是有和Grigori缔结和平的预定的。三方继续对立下去的话，会对现在的世界造成危害。虽然由作为天使之长的我来说有点不合适，但是——身为战争本源的神和魔王都已经消灭了，所以更应和平。”接着，米迦勒微微一笑，跟着说出了自己的意愿。

　　“哈！那死板的米迦勒大人居然会说这样的话呢。明明时时刻刻都神、神、神大人的。”阿萨谢尔哈哈大笑道。

　　“……失去的东西太多了。但是，不在的东西再怎么寻求也是没有用的。引导人类，这才是我的使命。继续守护着神之子，指引着他们才是最重要的事情，我们炽天使的成员意见已经一致了。”米迦勒微笑道。

　　“哦哦，刚刚的发言是[堕落]了吗？虽然这么想，但是[系统]要由你继承呢。这下世界也变得美好了。和我[堕落]那时完全不一样。”

　　“我们也一样。魔王不在了为了将种族延续下去，恶魔不前进是不行的。战争不是我们希望的东西。毕竟要是战争再次爆发的话，恶魔也会毁灭的。”萨杰克斯附和道。

　　“没错。战争再次爆发的话，三势力这次就真的会一同消灭了。然后，还会给与人间界巨大的影响，世界就会终结。我们已经不能再发动战争了。”刚刚还满面微笑的阿萨谢尔表情一变，满脸严肃的说道。

　　“神不在的世界是错误的？神不在的世界在衰退？可惜的是并不是这样。我和你们现在都很精神的活着。——即使神不在了世界依然在运转着。”阿萨谢尔张开手继续道。

　　“大概就是这样吧？”萨杰克斯说道。

　　如此一来，和平的基调便宣告达成。

　　“好了，会谈的进展相当的不错，是时候该听一听赤龙帝殿下的话了。”随后，米迦勒将目光放到了伊藤成的身上。


第1733章 登上舞台的一章

　　“现在的赤龙帝可不仅仅是赤龙帝呢。”米迦勒的话因落下的瞬间，阿萨谢尔充满了奇特意味的声音响起道。

　　此言一出，米迦勒、萨杰克斯、塞拉芙尔三人的目光便一同落回到了阿萨谢尔身上。

　　“前几天由寇克博尔引起的事件的报告你们都看过了吧？应该知道那天[白龙]在处理了寇克博尔之后，接到了[赤龙帝]的挑战。结果战败了。”

　　下意识的，米迦勒等人又将目光落到了阿萨谢尔身后站着的瓦利身上。

　　而被受注视的瓦利则是冷哼一声，将满是愤怒和战意的目光投注到了一旁的伊藤成身上。

　　受其影响，米迦勒和萨杰克斯三人也将目光落到了伊藤成的身上。

　　“你们一定不会知道战败的代价是什么。那就是原本的[白龙]也落入了[赤龙帝]的手中。”阿萨谢尔适时的解释道。

　　瞬间，房间中的众人的脸上全都露出了震惊的神色。莉亚丝、朱乃、小猫、木场佑斗、杰诺瓦，甚至是身为学生会会长的支取苍那也将惊愕的目光望向了伊藤成。

　　“真正意义上的二天龙吗……”萨杰克斯苦笑道。

　　伊藤成面露微笑的向众人点头致礼。

　　“还真是神话般的成就啊。”米迦勒也是感叹道。

　　“不对呦。神器如果被抽取了，宿主不是应该死亡吗？为什么他还活着？”塞拉芙尔奇怪道。

　　是啊，按照常理，被抽取了神器的神器宿主不是会死掉吗？那那个家伙为什么会活着？

　　一瞬间，所有人的心头充满了疑问，并将目光落到了阿萨谢尔的身上，期望得到答案。

　　“别看我，我也不知道。他当时回来的时候就已经被抽取了神器，而且我还是等他醒来后才发现的。”阿萨谢尔摊手说道。

　　而后，米迦勒等人又将目光落回到了伊藤成的身上。

　　“这是秘密呢。”伊藤成微笑道。

　　冷场不可抑制的出现了。

　　“——那么，赤龙帝殿下，还请说说您的意见吧。您希望世界怎么改变？”顿了顿，米迦勒出言询问道。

　　“世界变化什么的，无所谓。和平也好，战争也罢，对我来说都一样，你们想怎么做就怎么做吧。只要别打扰到我的日常就好了。”伊藤成淡声说道。

　　“也就是说，不反对和平喽？”阿萨谢尔笑道。

　　伊藤成点头承认道。

　　见状，其他人也都长长的松了口气，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　然而就在这时，一股奇特的能量波动，迅速冲击了过来。

　　伊藤成心头一动，体表立刻弥漫出了与那股力量性质相同的力量所形成的保护屏障，将涌动到身上的力量第一时间抵消了下去。

　　然后抬头看向了其他人。

　　只见此时的房间中，阿萨谢尔、米迦勒、萨杰克斯和塞拉芙尔四人一同站在窗户边，眺望着外边。古蕾菲亚和那名不认识的人类女性则守卫着周围，防止可能出现的意外袭击。

　　“呼。”

　　接着，就听呼气声响起，莉亚丝、木场佑斗、杰诺瓦三人也放松了下来。

　　“真是不管什么时代势力与势力之间缔结和平的话，都会有些不知道哪里来的家伙妨碍呢。”阿萨谢尔扭头看向伊藤成和莉亚丝等人说道。

　　伊藤成走到会议室的窗户边，向外眺望出去。

　　只见在被结界笼罩的校园空间当中，大量身穿怪异长袍，打扮的类似传说中的魔法师一样的人影出现在了校园的天空中，用魔力弹一类的攻击对着众人所在的新校舍进行攻击。

　　“从释放出来的魔法威力来看每一个人都有中级恶魔水平的魔力的样子呢。”跟着伊藤成走到窗户边像外眺望的莉亚丝轻声说道。

　　“不过刚刚那个，是加斯帕的力量吧。”杰诺瓦说道。

　　“恐怕，是用可以转让力量的神器利用魔法的力量强制将那混血吸血鬼小鬼的神器提升到了禁手状态吧。暂时性的禁手状态，所以就算没有映入视线内的对手也可以受到影响……”对神器最有了解的阿萨谢尔在旁解释道。至于他是从何处知道加斯帕的，那就不得而知了。

　　“在旧校舍的加斯帕被恐怖分子当做了武器……到底是在哪里得到了我下仆的情报呢……而且，还成为了妨碍重要会谈的战力……没有比这更侮辱我的行为了！”莉亚丝闻言，浑身爆发出强烈的魔力潮涌，凛声说道。

　　“顺带一提在这校舍外待机的堕天使、天使、恶魔的军团全部都遭到了停止。真是的，莉亚丝·吉蒙里的眷属真是可怕呢。”阿萨谢尔把手搭在莉亚丝的肩膀上，感叹道。

　　“啪。”

　　没用莉亚丝动作，伊藤成一把将阿萨谢尔的咸猪手打了下去。

　　手被打开的阿萨谢尔叹了口气，转身对着窗户挥了挥手。几乎是瞬间，天空中就出现了数量庞大到不可计数的光之枪，然后随着阿萨谢尔手臂的摆动向校园庭院上空的魔法师激射了出去。

　　魔法师们连忙展开了防御壁。但实力仅在中级恶魔的他们又怎么会是‘神’一级的堕天使总督阿萨谢尔的对手？因此毫无意外的，防御壁被洞穿，身体被光之枪刺透，如同下锅的饺子一般，噼里啪啦的摔落到了地面上。

　　一时间，整个驹王学园的操场上布满了魔法师的尸体。

　　然而下一刻，刚刚被清空了不少的天空中再一次的出现了大量的魔法师的身影。

　　“这个学园目前被结界包围着。即使如此，这些家伙还是不停的出现在结界内。那就应该是在这里有和外面转移用魔方阵还有大门有联系的家伙在。不管怎么样[停止世界的邪眼]的效果现在如此的强，恐怕可以停止我们其中一人吧。应该是打算用猛烈的攻击将我们困在这里，等到时间停止的瞬间一口气攻入校舍。那边看起来兵力也相当的充足呢。”阿萨谢尔用丰富的战斗经验推断道。

　　“时机也好、袭击的方法也好……看来那边有知道这边内情的家伙在。真是没有想到，这边居然有背叛者？”阿萨谢尔又叹息道。

　　“现在首要的问题，是将加斯帕从旧校舍中救出来。”萨杰克斯说道。

　　“哥哥，让我去吧。加斯帕是我的下仆，我会负起责任把他救回来的。”莉亚丝正色说道。

　　“你想说的我早就猜到了。妹妹的性格我还是清楚的。可是，你要怎么去旧校舍？新校舍的外面全是魔法师。一般的转移也被魔法屏蔽了。”听到莉亚丝的要求，萨杰克斯笑道。

　　“旧校舍……据点的部室里还有没使用的[战车]在。”莉亚丝回答道。

　　“原来如此，[王车易位]啊。估计他们也预定到我们会去那里的吧，这样的话用这招就能给对手来个出其不意了。可以占据先机。”萨杰克死恍然道。

　　“好。但是，一个人去实在太过无谋了。古蕾菲亚，我的魔力方式可以让[王车易位]进行多人转移吗？”接着，萨杰克斯看向银发女仆古蕾菲亚说道。

　　“如果展开简易术式的话可能可以做到，让大小姐和另一位一同转移。”古蕾菲亚回答道。

　　“莉亚丝和谁呢……”萨杰克斯看着场中的几人沉吟道。

　　“就让莉亚丝和杰诺瓦去吧。之后我会用我的方法对她们进行支援。”伊藤成插口说道。

　　“……那好吧。”萨杰克斯看了看伊藤成，虽然不清楚他所谓的支援方式是什么，但还是点头同意了下来。

　　见安排好了前去救援的人选，古蕾菲亚便开始在莉亚丝和杰诺瓦的身上布置起了特殊的术士。趁着这个时候，伊藤成走到了两人的身边，伸手分别在两人的肩膀上拍了一拍。

　　若有所感的古蕾菲亚神色奇异的看了眼伊藤成。

　　伊藤成微微一笑，重新走回到了窗户边。

　　“赤龙帝君，亮个像如何？”阿萨谢尔扭头看向伊藤成笑道。

　　“如果赤龙帝出现的话，应该多少能扰乱他们的计划的。说不定会进而采取什么行动。”不等伊藤成说话，阿萨谢尔便自顾自的继续道。

　　“说不定对面早就知道我在这里？”伊藤成微笑道。

　　“就算如此，也不会想到莉亚丝会使用[王车易位]转移到中央吧。吸引注意多少会对这个有些帮助的。”阿萨谢尔说道。

　　“如果不是[白龙]被你拿去，瓦利是做这事的最合适人选。”顿了顿，阿萨谢尔扭头看了眼角落里的瓦利，淡声说道。

　　伊藤成耸了耸肩道：“好吧。”

　　说完，伸手推开面前的会议室窗户，闪身冲向了天空。

　　几乎是同一时间，大量的魔力光束向伊藤成的身体激射了过来。

　　伊藤成转身悬停，在身周支立起了一个圆球型的防御屏障。

　　“砰砰砰砰……”

　　大量如水波般的圆形波纹立时出现在了圆球屏障的表面，将四周击来的魔法光束抵挡下来。

　　而后，伊藤成手臂高聚，在一个巨大的米德式魔法阵出现在他脚下的同时，一颗漆黑的圆球也出现在了他的掌心中，如同黑洞一般吞噬周围的光束……


第1734章 新变

　　“星光——爆裂！”

　　伴随着伊藤成的低喝，他掌心上方虚浮的巨大圆球猛的炸散开来，变做数之不清的漆黑流星，向着四面八方激射了出去。

　　一瞬间，好似末日般的景象出现在了驹王学园的上空。

　　魔法师迅速支撑起了防御屏障。只是很可惜，结果和之前迎击阿萨谢尔的攻击时相同，魔法屏障没有起到半点防御的作用，几乎是接触到漆黑光束的瞬间便被扭曲撕裂，轰击在了其后的魔法师身上，在他们的胸口上制造出一个个拳头大小的焦黑通透的伤口。

　　不管是从击中后造成的效果来看，还是魔法发动时的状态来看，很明显的，伊藤成所使用的星光爆裂并非是奈叶版的和谐星光爆裂，而是原暗之书琳芙斯版本的星光爆裂，并且看情况还是改良后的星光爆裂，要不然以高町奈叶所在的魔法少女世界那和谐有爱的环境，魔法攻击很少会拥有对人类肉体的杀伤效果！

　　一批魔法师死亡，另一批魔法师又从虚空中帽了出来。

　　伊藤成也不矫情，双手在身前虚合，在掌心中制造出一团煌煌如日般的炽白雷球，然后猛的将双手一合，啪的一下狠狠地将雷球拍碎。

　　瞬间，大量雷芒炸射而出，化做漫天的闪电激射向周围那些刚刚冒出来的魔法师身上。

　　“轰隆～”

　　不出意外的，新一批出现的魔法师立刻又死去了一批，如同饺子般向下方的操场最落了下去。

　　然后虚空涟漪再起，涌现出新的魔法师士兵。伊藤成也毫不客气的用大范围的魔法、或变种的异能将其击杀。

　　就这样，一直持续了大概似半分钟左右。

　　然而就在这时，两道流光从新校舍中飞窜而出，来到驹王学园的天空中。

　　注意到这一变化的伊藤成扭头看了过去。是阿萨谢尔和一名穿着比较暴露的女性。

　　“卡迪蕾雅么……”伊藤成在心中叫出了那名衣着暴露的陌生女性的名字。

　　卡迪蕾雅，全名卡迪蕾雅·利维坦，是旧魔王利维坦的直系血脉的后裔，被推翻的冥界旧有势力的成员之一。

　　此时她和背后十二支羽翼器展的阿萨谢尔威能全开，浑身上下散发出凛然的魔力狂潮，搅动的虚空都跟着颤抖起来，好似稍为用力就会破裂开来一样，让人心惊。

　　不过这个时候，伊藤成却是没有过多心思观看两人的战斗了，因为就在阿萨谢尔和卡迪蕾雅出现的同一时间，伊藤成感觉到莉亚丝和杰诺瓦两人进入到了旧校舍中。

　　而后，伊藤成心念一动，立刻从身上分裂出一道影分身，使用飞雷神之术从半空中消失不见。

　　下一刻，旧校舍的某间部室内，伊藤成的身影出现在了莉亚丝和杰诺瓦两人的身边。

　　“老师！”加斯帕的声音响起道。

　　听到加斯帕的叫声，莉亚丝和杰诺瓦也连忙转头向身后看了过去。

　　“成！老师！”莉亚丝和杰诺瓦叫道。

　　伊藤成朝两人微微一笑，然后抬头看向了加斯帕。

　　只见身材娇小的加斯帕如同一名要被审问的犯人般，四肢大开，成一个不太规正的大字型被拘束在一个类似卡巴拉生命树型图般的菱型魔法阵上面，悬浮在半空中。数名身穿兜头帽，手持黑耀石匕首的女性魔法师守在他的身边，将匕首分别抵在加斯帕的喉咙和心脏处，以做威胁。

　　但这些伊藤成都没有太过在意，而是转头将目光落到了加斯帕的胳膊上。

　　就见在加斯帕带有抑制器的胳膊上，两道明黄色的术式法阵运做其上，好似三明治用来夹住火腿的面包片一般将已经显出了形体的抑制体笼罩住。

　　“原来如此。”伊藤成恍然道：“原来是用了术式切断了抑制器和加斯帕的联系啊，难怪可以引发加斯帕的力量爆走，并放大神器的效果。”

　　“加斯帕！太好了，你没事。”莉亚丝开心道。

　　“部长……我已经受够了……”加斯帕哭泣道：“我……死了会更好。拜托了，部长、前辈。请杀了我。都是这眼睛的错，我没办法和任何人成为朋友……尽是给别人添麻烦……我是个胆小鬼……”

　　“别说傻话了。我可不会舍弃你的。当你转生成为眷属的时候，我说过了吧？既然重生了就要为了我而活，还要找到能令自己感到满足的生活方式！”莉亚丝语气铿锵的否决道。

　　“……我完全找不到。只会添麻烦的我……没有活着的价值……”加斯帕摇头道。

　　“你是我的下仆我的眷属。我是不会轻易的舍弃你的。明明到了让你可以得到解放的时候了！”莉亚丝毫不犹豫的说道。

　　“啪！”

　　一声脆响，在房间中响了起来。那是加斯帕被打了耳光的声音。

　　“你们真是愚蠢呢。居然想要普通的使用这个危险的混血吸血鬼，你们都傻了。果然跟旧魔王派所说的一样呢。吉蒙里一族的情爱非常之深，但是脑袋不好。”魔女抓住加斯帕的头发，将他的脑袋强行拽起，用看待傻子般的目光看向莉亚丝冷笑道。

　　“应该早点对这吸血鬼进行洗脑，作为道具能更有效的使用的话评价也会跟着上升的吧？把他丢进敌对堕天使的领域里让神器暴走的话，说不定还能击退一个半个干部呢。但是为何没有这样做？难道，想要和睦的驱使下仆？”

　　伊藤成眯了眯眼睛，准备出手。

　　“我……非常珍惜我的下仆。”或许是感觉到了伊藤成的变化，莉亚丝抬了抬手，用平静的语气说道。

　　“咻，砰。”

　　回应她的是一枚魔力弹。然后一小块布料，从她被击中的位置处消失不见，露出了下面遮挡的白皙皮肤。

　　“真是狂妄呢。而且明明就是个恶魔却还那么漂亮真让人不顺眼，吉蒙里的小女孩。”女魔法师声音中充满嫉妒的说道。

　　“你们敢动一下的话，这小鬼就完蛋了。稍微来陪我玩玩吧。”

　　说着，将更多的魔法光弹射向了莉亚丝。

　　“无知的人啊。”伊藤成轻声叹息道。

　　然后也没见他有什么动作，那些本来站在加斯帕身前的女魔法师便骤然出现在她们所发射的魔法光弹的前方，代替莉亚丝承受了自己的光蛋。

　　“噗噗……”

　　光弹湮灭，同时带走一部分布料，露出她们长跑下所遮掩的身体。

　　紧接着，依旧是没有任何征兆的，数到光圈出现在她们的身上体上，将她们紧紧的拘束了住。

　　“谁，是谁！”女魔法师语气有些慌乱的大喊道。

　　伊藤成没有理她，直接走到了加斯帕的面前，随手一击，打碎了抑制器周围的法阵，让加斯帕的力量重新和抑制器连接在了一起。

　　瞬时间，加斯帕眼中的怪光就是一消，从神器爆走的状态中脱离了出来。

　　“加斯帕，尽量给我添麻烦吧。不管多少次我都会训斥你！安慰你！——绝对不会放开你！”跟着走过来的莉亚丝伸手将加斯帕从魔法阵上抱下，将其搂入怀中，浑身散发着母性光辉，轻声说道。

　　“部、部长……我……我！”加斯帕哭道。不过和之前的哭泣相比，这次的哭声中重新了喜悦的情绪。

　　“部长，这些人要怎么处理。”一旁的杰诺瓦不知趣的询问道。

　　“把她们绑起来吧。”莉亚丝决定道。

　　“明白。”杰诺瓦点头应道，随即便动手将她们穿着的魔法长袍一一撕成碎布条，也不管她们是否会着凉，就那么的将暴露的她们捆绑了起来。

　　“外边好象发生了有趣的变化呢。”就在这时，影分身伊藤成突然转头望向屋外的天空，轻声说道。

　　“恩？”莉亚丝疑惑的看向了伊藤成。

　　与此同时，外边的天空中。

　　“……啧。居然在这种状况下举起反旗啊，瓦利。”阿萨谢尔淡声说道。

　　“没错，阿萨谢尔。”瓦利无畏道。在他的身边，除去之前的卡迪蕾雅·利维坦外，不知何时解开了封印的塔城黑歌也出现在了这里。

　　而在他们的不远处，手持金箍棒，脚踏筋斗云的美猴也出现在了场内，奋力的拦截着伊藤成，避免他对阿萨谢尔进行救援。

　　“在决定和平的瞬间，发动绑架来的混血吸血鬼的神器，展开袭击这就是我们的安排。看好时机我与瓦利一同闹事，要是能再葬送掉三大势力首领中的其中一位是最好的，会谈因此告吹那就更好了。”卡迪蕾雅脸上满是看见胜利的喜悦，轻声说道。

　　……

　　另一边，伊藤成与美猴处。

　　“……当初就那么把你放回去真是失策。”闪身躲让开美猴一记棒击的伊藤成遗憾道。

　　“啊哈，虽然很感谢你没有像对瓦利那般抽取我的神器，但被俘虏的耻辱我可是一直铭记在心，今天的再战我已经期待很长时间了呢。”使用仙术幻化出数个一模一样的幻身的美猴一边挥棍打向伊藤成，一边大笑道。

　　“果然是猴子，才两个月不到，就这般让你心急了吗？”伊藤成身周电芒炸裂，将一道道美猴的幻像击灭，然后翻掌上迎，打出一道山形的模糊影像迎向了美猴的攻击。


第1735章 胜利

　　“轰！”

　　山形的虚影炸碎，激荡出狂风般的气流冲击波，向四周肆虐。

　　而有了这一击的抵挡，美猴的动作立刻顿了一顿。伊藤成抬手一指，向美猴射出了一道白光。

　　是倚天剑。

　　美猴脚下筋斗云一闪，带着美猴迅速冲离了开。

　　“已经见识过一次，你当我没有防备吗？”伊藤成转身，在身前支立起一道由空间力量压缩空间后所组成的无形屏障，挡下了美猴打来的攻击，笑道。

　　“虽然在结界里面再开结界有些麻烦，不过——封天锁地。”

　　美猴的心中泛起了不好的预感，立刻驱动着筋斗云就要飞离。然而他的速度虽快，却依旧比提前布下了暗手的伊藤成慢了那么一步。

　　几乎是在他起步的同时，一种莫明的感觉出现在了四周，然后将急飞中的美猴拦挡下了下来。

　　“哼！给我开！”被挡下的美猴冷哼一声，挥起金箍棒打向了身前的虚空。

　　棍棒在仙术的力量作用下搅动起五行风雷，狠狠地砸在了虚空中无形的屏障上。

　　“轰！”

　　巨响，随即在整个天空中传荡开。

　　“喀嚓，喀嚓……”

　　紧接着，虚空震荡，一道道细密漆黑的裂痕出现在了美猴的面前，以金箍棒的落点为中心缓慢的向四周蔓延开来。

　　只是还不等美猴得意，刚刚蔓延出一段距离的漆黑裂缝便以肉眼可见的速度弥合起来。

　　美猴一惊，毫不迟疑的再次举棍打去。

　　但在下一刻，大量的光枪从他的左近浮现而出，如雨般向美猴激射了过去。

　　美猴无奈，只得放弃眼前打破结界的机会，将棍子舞动出花，护住周身，将飞射而来的光枪一一打碎。

　　“铛！”

　　刹时间，一道清脆的响声突然响起，虚影骤然凝实成一根红棍的金箍棒架挡住了一把自虚空中斩来的黑刀。

　　黑刀微震，连带着拉出伊藤成的身影，与美猴较起了力量。

　　“给我开！”

　　不得不说，美猴到底是猴子的后裔，力量奇大，在骤然发力下还真就将居上压下的伊藤成挑飞了出去。

　　但是在一秒，伊藤成再次从虚空中浮现而出，一脚踹向了美猴的腹部。空门大开的美猴脚下光云闪烁，带着他向横飞了出去。

　　“砰！”

　　只是还未飞出数米，随即便又撞在了一道无形的屏障上，被拦了下来。

　　然后大量的光枪出现，从四面八方一同激射向美猴。

　　美猴无奈，再次将棍子舞成一个圆圈，抵抗着周围的光枪射击。

　　但是抵抗了片刻，美猴就发现了异常。只见原本攻击面积甚广的光枪在不知不觉间不仅变得狭小起来，数量也变得少了很多，而且频率也在快速的下降，没过数秒，就被他彻底消灭了干净。

　　与此同时，虚空中显现出了伊藤成的身影。

　　“重新成为我的阶下囚吧。”伊藤成轻笑道。

　　话落，美猴便立刻感觉到自己所在的空间骤然紧缩起来，狭小到让他连动弹一下手脚都不行，犹如被什么东西包裹住的僵尸一般，眼睁睁的看着伊藤成在自己眼里变得越来越大，直到最后变得好似巨人一样，被其一把抓在了手心里。

　　伊藤成手掌一翻，将被自己用攻击连番拖延，忽略到了周围空间异常变化，最后彻底被压缩禁锢的美猴收起，抬头看向了不远处的天空。

　　只见在那里，一具全身上下被一套漆黑的铠甲包裹住，背后同样有十二支漆黑羽翼存在的身影取代了阿萨谢尔出现在了半空中，应接着瓦利·路西法、卡迪蕾雅·利维坦还有塔城黑歌三人的全力攻击。

　　“阿萨谢尔！既然你拥有那么强大的力量，为何你……”卡迪蕾雅愤怒道。

　　“卡迪蕾雅，真亏你说得出口有[无限神龙]给你当后盾。”阿萨谢尔嗤笑道。

　　“神器的研究应该没有进展到这个地步才对的……”瓦利吃惊道。

　　“看你那样子，我组织里面的背叛者已经把和神器研究有关的资料带走了呢。不过，这是没用的。接近真理的部分只有我和谢姆哈萨才知道。”阿萨谢尔轻松道。

　　这点，他给予伊藤成的资料中同样没有。所以在拿到那份有关神器的资料时，伊藤成也曾抱怨过对方留了一手。

　　“我乃继承了伟大的真正利维坦之血的人！卡迪蕾雅·利维坦！我是不会输给你这可恨的堕天使的！”卡迪蕾雅浑身包裹着巨大的魔力，大叫道。

　　“说起利维坦，貌似我手中也有一个呢……”远处，听到卡迪蕾雅叫喊的伊藤成小声嘀咕道。

　　利维坦，圣经中记载的蛇之怪兽。但追根溯源，它也是某个海洋文明中的地母神之一，所以在弑神者的世界里，她以神祖的方式降临过，并一直为复活[最后之王]在努力。因此在找某个同为神祖的魔女时，伊藤成顺手将那个家伙抓了下来。

　　“来吧。”阿萨谢尔语气平淡的说道，就好似对面那已经爆发出了夸张力量的卡迪蕾雅对他来说并构成威胁一样。

　　“别小瞧我！”卡迪蕾雅叫喊着，向阿萨谢尔冲了上去。

　　“我们也上。”瓦利说着的同时，也向阿萨谢尔冲了过去。

　　一旁，塔城黑歌配合也配合的向阿萨谢而发起了攻击。

　　“黑歌，小猫会伤心的呦。”身化溜光，骤然出现在瓦利身前，手放雷电将瓦利逼退，并将塔城黑歌弄出的攻击击灭的伊藤成轻佻道。

　　“真是帮了大忙呐，赤龙帝。”阿萨谢尔语气轻松的说道，然后举其了手中的长枪。

　　“嚓～”

　　“扑哧～”

　　下一刻，就听紧接两声轻响响起，大量的鲜血从卡迪蕾雅的身上喷涌出来，使她不可抑制的跪倒在了地面上。同时，一道延伸出数米的裂缝，出现在了她身后的地面上。

　　“我不会就这样就输的！”卡迪蕾雅面色狰狞的说道。

　　然后她将双手变成了漆黑的触手，迅速缠绕上了阿萨谢尔的左臂。

　　“阿萨谢尔！变成这状态你想杀我也是没用的！只要和我连在一起，只要我一死就会发动足以杀死你的咒术！”卡迪蕾雅眼神中满是得意的大声说道。

　　“也就是说抱着牺牲的觉悟要给与我重创吗？虽然想法很单纯，但是效果非常大呢。”阿萨谢尔轻声说道。说着，用手中的长枪去碰了碰那缠绕在他手臂上的触手。

　　“那触手是吸取了我的生命所特制的。是切不断的。”卡迪蕾雅笑道。

　　阿萨谢尔闻言，无所谓的耸了耸间，然后持枪的手臂骤然一动……扑哧，伴随着一声轻响和飞扬而出的血液，阿萨谢尔用枪将自己的左臂从肩处齐根切断。

　　“居然将自己的手！？”卡迪蕾雅一脸不敢置信的说道。不过随即就被阿萨谢尔召唤出来的光枪刺穿了胸膛。

　　“这只手就送你了。”阿萨谢尔毫不在意的说道。

　　“砰。”

　　话落，胸膛被光枪刺穿的卡迪蕾雅猛的炸裂开来，但并非是预想中夸张的爆炸，而是单纯的好似被什么东西撑破一般，化做漫天的灰尘，随风飘散不见。

　　然后，阿萨谢尔解除了自己的铠甲化。

　　“啧。人工神器到极限了啊。还有很多需要改进的地方呢。……只要核心的宝玉没事，这样就可以再制作了。再稍微陪下我吧，[黄金龙王]法布尼尔。”阿萨谢尔亲吻了一下手中的宝玉，将其收了起来，抬头，看向天空中的战斗。

　　“黑歌，真的不准备回来吗？”天空中，伊藤成随手打灭瓦利发来的魔光，扬声问道：“我可以答应你呦，开发出新的[系统]后，就将你转换成我的眷属。”

　　“呀，好象很有趣的喵。”眼见下方的卡迪蕾雅死亡的黑歌也知道这场战斗即将结束，不由得有些心动的道。

　　“哼。”瓦利冷哼一声，高举起双臂制造出一颗巨大的魔力光球，向伊藤成投掷了下去。

　　伊藤成并掌成刀，简简单单的向前劈了出去。

　　“噗。”

　　“轰！”

　　瞬间，漆黑的魔球便在一股无形的力量下被劈斩成了两半，在半空中猛然爆炸了开。

　　接着，伊藤成五指轻弹，激射出了道道雷芒，涌射向了半空中的瓦利。

　　知道厉害的瓦利表情一变，迅速向旁边闪避了开。

　　“伊藤成，总有一天我会向你讨回[白龙皇]。”然后瓦利突然高叫一声，毫不迟疑化做一道黑光，向着天空急飞了出去。

　　“啧，跑的还真干脆。”伊藤成撇嘴道，而后扭头看向了被留下来的黑歌。

　　“哎呀呀，看来我被自己的王抛弃了呢。所以伊藤成君，以后就拜托你照顾了呦。”见大势已去，塔城黑歌果断的放弃了反击的行为，收住手，冲着伊藤成俏皮的眨眼说道。

　　伊藤成微微一笑，没有说什么。伸手对着塔城黑歌指了一指。

　　瞬间，数道明亮的光线突兀的从虚空中浮现而出，自行编制成一个谁也没有见过的奇特魔法阵，印照在了塔城黑歌的身体上，微微一闪，没进了她的身体中。

　　“诶呦。”然后只听塔城黑歌惊叫一声，迅速向着地面坠落了下去。


第1736章 胜利后的日常

　　“吓死我了。”双手紧搂住伊藤成的脖子，身体横躺在伊藤成双臂上的塔城黑歌心有余悸的长呼口气道。

　　“果然，还是赤龙帝你最好了。”然后将头靠在伊藤成的肩膀上，闭着眼睛用脸磨蹭，声音媚媚的说道。

　　“恭喜啊，赤龙帝君，又抱得美人归。”左臂处空荡荡的阿萨谢尔一脸挪谕的看着降落回地面上的伊藤成玩笑道。

　　此时，在他们的周围，驹王学园的操场上，大量恢复过来的天使、堕天使和恶魔士兵如同劳工一般，搬运着操场上堆积的厚厚的尸体，清理着战场。

　　“阿萨谢尔，你不应该给我一些东西吗？”伊藤成没有理会阿萨谢尔的调侃，而是似笑非笑的反问道。

　　“什么东西？”阿萨谢尔疑惑道。

　　“啪哒。”伊藤成的双脚落到了地面上，将乘托着塔城黑歌双腿的手臂收了回来。

　　塔城黑歌立刻感觉身下一虚，双腿不由自主的落回到了地面上，将身体紧紧靠在了伊藤成的怀里才没让自己因为失重摔倒。

　　“我可是听见了呢，[接近真理的部分只有我和谢姆哈萨才知道]这话。”伊藤成淡笑道。

　　“哎呀，真是无趣的家伙，一点秘密也不老人家留下呢。”阿萨谢尔状似无奈的叹息道。

　　“好吧，会谈结束后你就让丽娜丽来我这里取吧。”阿萨谢尔说道。

　　“好的。”伊藤成毫不客气的答应道。

　　这个时候，萨杰克斯、塞拉芙尔·利维坦，还有米迦勒三人走了过来。

　　“平安无事吗？太好了。”看到平安无事的两人，萨杰克斯松了口气道。但随即便看见了阿萨谢尔那空荡荡左臂，立刻表情微变的询问道：“阿萨谢尔，你的手怎么了？”

　　“这是被卡迪蕾雅抓住自爆导致的。没有办法我就把手给切了。”阿萨谢尔好似做了一件微不足道的小事般，无所谓的说道。

　　“原来如此。她的事情是我们恶魔阵营的过错。关于你那伤……”萨杰克斯道歉道，然后准备用什么东西补偿一下阿萨谢尔。

　　只是他的话语还没说出口，便立刻被阿萨谢尔给打断了。

　　“我……瓦利也给你们添麻烦了。”阿萨谢尔表情有些失落的说道：“原本，他就是一个只对力量感兴趣的家伙。从结果来看的话，也就会[阿，原来如此]这样释然了。”

　　毕竟是从小亲手养大的孩子，在某种程度上来说，是亲儿子也不为过，突然做出如此的‘忤逆’之事，会伤心、难过、失落也是很正常的。

　　“那么，我接下来先回去天界一次，和平一事和[祸之团]的对策也要商讨。”米迦勒接口道。

　　“抱歉呢，这次变成了这样。这是准备会场的我们的失误。”萨杰克斯自责的道歉道。不过就行为气度方面来说，还真没有‘魔王’的风格呢。

　　“萨泽克斯，不必自责。对于我来说，三大势力能共同走上和平的道路是件令人高兴的事情。这样无谓的争斗也会减少了。”米迦勒劝慰道。

　　看着眼前这和谐有爱的一幕，一种浓浓的违和感涌上了伊藤成的心头。

　　“嘛，无法认同的部下应该也会有吧。”阿萨谢尔讽刺道。

　　“这也是没办法的事情。毕竟常年都是互相憎恨着的对方……可是，从现在开始就会慢慢改变的吧。目前的问题也就是[祸之团]了呐。”米迦勒很是理解的说道。

　　“关于这点还要商讨如何联手。”萨杰克斯提议道。

　　对于这个提议，阿萨谢尔和米迦勒也都同意的点了点头。

　　“那么，我就先回去天界了。很快就会回来的，到那个时候再正式缔结和平协定吧。”米迦勒说道。

　　说完，身周光芒闪烁，就要准备离开。

　　“等等。”伊藤成开口叫住道。

　　“怎么了，赤龙帝殿下？”米迦勒闻言收住光，有些疑惑的询问道。

　　“我最近有在研究恶魔的[恶魔棋]系统，想要借此开发出一套自己的棋子系统，所以可能的话，我希望得到天堂一方的[神圣使者]系统的详细制作资料。”伊藤成解释道。

　　“既然是赤龙帝殿下的要求。好的，等下次回来时，我会将有关[神圣使者]系统的详细资料交给您。”米迦勒微笑道。

　　“多谢。”伊藤成点头致谢道。

　　“米迦勒，瓦尔哈拉那边的说明就交给你了。搞不好的话会连奥丁也出动，那样就很头痛了。还有，这次的事情之后还要向须弥山传达才行。”阿萨谢尔补充道。

　　瓦尔哈拉，既英灵殿，是北欧神话中用来招待英灵战士的宫殿。在这个世界同样如此，并在一定程度上和阿萨神族这种称呼一同指代北欧神话势力。

　　须弥山，佛教中的圣山，没什么好解释的，初代猴子的修行地。

　　“没错，毕竟光靠堕天使的总督和魔王说明也是没有说服力，就由我来传达吧。毕竟我已经习惯向[神]报告了。”米迦勒点头答应道。

　　说完再不迟疑，身上羽翼一震，便带着部下们向天空飞了出去。

　　“我选择了和平。堕天使从此以后不会再和天使或者恶魔开战。不服的家伙离开也可以。但是，下次再会我会毫不犹豫的杀了你。想跟着我的人就跟着我吧！”待米迦勒和天使离开后，阿萨谢尔转身看向操场上待命的堕天使的士兵，放声说道。

　　“我们的性命，直到灭亡之时都是为了总督而存在的！”在场的堕天使们齐声怒吼道。

　　“谢谢。”阿萨谢尔静静地看了眼场中的堕天使，感谢道。

　　然后对他们下达了离开的命令。随即堕天使们展开魔法阵，与一片升起的光芒中消失不见。

　　而后，恶魔的一方的士兵们也同样使用魔法阵返回了冥界。

　　“剩下的就交给萨杰克斯了。我已经累了，就先回去了。”仅剩的堕天使阿萨谢尔叹了口气，便迈步向学园的门口走去，说道。

　　“看来这里没什么事了，我也回去吧。”伊藤成说道。

　　“哦，对了，萨杰克斯，回头也将恶魔棋相关的详细资料教给我吧。”就在他准备离开时，突然停下脚步，转头对一边的萨杰克斯说道。

　　“好的。”萨杰克斯很是干脆的答应道。

　　“多谢。”伊藤成感谢一声，便发动瞬间移动从众人的眼前消失不见。

　　“今天晚上有的忙碌了呢。”萨杰克斯轻声叹息道。

　　和平会谈中断了大概半个月左右，才于七月重新开始，并在会谈开始的第二天由天界代表天使长米迦勒、堕天使中枢组织[神之子监视者]总督阿萨谢尔、冥界代表魔王萨杰克斯·路西法，代表各自的势力，在打酱油般的存在[二天龙]伊藤成的见证下，签订了和平协定。

　　自此以后，三大势力的争斗成为了禁止事项，进入了协调体制。因为缔结这和平协定的舞台是在驹王学园的关系，所以这次的协定被命名为[驹王协定]。

　　当然，这协定叫什么名字和有什么作用跟伊藤成没什么关系，但有些事情还是跟他有关系的。

　　比如，在会议重新召开的当天，米迦勒送来了天界的神圣使者系统的制作资料。

　　比如，在会议结束之后，作为向须弥山交谈的见面礼，米迦勒、阿萨谢尔和萨杰克斯将被他囚禁的美猴要走了。

　　再比如，不知道出于什么考虑，除伊藤成这名[二天龙]之外，阿萨谢尔还是如同原著中那般，成为了莉亚丝组件的超自然研究社的指导老师。

　　……

　　“原来如此……原来是这样啊……，没想到这里的这个法阵的作用居然是这个，啧，不愧是萨杰克斯和阿邱卡两大超越者魔王制作的棋子系统，还真有些奇特的地方……”

　　端坐在租住的公寓中的沙发上，伊藤成低头翻看着手中由莉亚丝转送入手的恶魔棋子系统的相关制作资料，发出了一连窜的感慨声。

　　“呼～总算是弄明白了恶魔棋的全套制作要点。”半晌之后，伊藤成将手中那厚厚一打的魔法资料放下，长呼口气放松道。

　　“大人，休息一下吧。”一旁，丽娜丽自觉的走到伊藤成的身手，伸出双手轻拿住他的双肩，轻轻按捏道。

　　“也好。”伊藤成笑道。

　　随即将资料放到一边，身体整个的靠在沙发的靠背上，享受着丽娜丽的按摩。

　　“大人。”静默了一会之后，丽娜丽开口叫道。

　　“恩？”伊藤成低声回应了一声。

　　“您如果制作好了新棋子，那里面会有我的位置吗？”丽娜丽满脸忐忑，既紧张又期待的轻声询问道。

　　“你的位置吗……”伊藤成睁开眼睛，看向了正低头看着他的丽娜丽的脸庞。

　　“大概会有吧。不过可能不会是什么厉害的棋子就是了。”伊藤成想了想说道。

　　“没关系，只要有就可以了。”丽娜丽满脸惊喜的连忙说道。

　　伊藤成微微点了点头，没在说什么，便重新闭上眼睛休息起来。

　　而这个时候，伊藤成明显的感觉到，丽娜丽按捏他肩膀的动作变得更加用心了，传来的感受也更加舒服了。

　　“一个棋子的位置吗……”伊藤成心理暗道。

　　说实话，在当初的时候他还真就没考虑过要给丽娜丽一个棋子，将其转化成自己的眷属。毕竟有着原著中的印象存在，伊藤成对丽娜丽的感观说不上好，最多也就是平常罢了，就如同对待一个无关紧要的普通人一样，甚至在当初还有过等这个世界结束之后就将其‘放生’的打算。

　　不过随着时间的推移，丽娜丽在表现出对他的足够用心后，伊藤成也稍微改变了一些对她的感观，对她的态度有所提升，但也就是提升了一点而已，依旧没有想过将她如何如何。

　　原因还是那个，她在原著中的表现太影响评价了。

　　但是现在既然人家主动提出来了，伊藤成也不由得需要对她稍微考虑一下。毕竟不管说，两人之间都有着露水情缘存在，而且对方在被种下了精神力种子后也对他足够用心，可以说是忠诚十足，将全副身心都放到了他这里，也值得他浪费一颗棋子将其纳入眷属的体系。

　　“到时候在说吧。”

　　想罢，伊藤成重新睁开眼睛，坐好身子，翻手取出米迦勒给予的神圣使者系统的相关资料翻看了起来。

　　所谓的神圣使者系统，和恶魔棋子系统一样，都是通过一种媒介将人类转生成所需的种族，并赋予一份力量的东西。只不过和恶魔棋子系统用西洋棋为蓝本不同，天界的神圣使者系统使用的是扑克牌。

　　既K为国王，其他的A到Q为部下。

　　所以人员数量上要比西洋棋少上一些，只有十二位。但和它最初的参造物——恶魔棋系统一样，神圣使者系统中也有者类似变异棋子的Joker（鬼牌/大小王）存在。

　　只不过在天界当中，Joker是特殊群体，不在归任何一个K，也就是炽天使的名下，被单独拉出组建成了一个部队，用以执行特殊‘赦令’。

　　就比如手持拥有全属性支配和改变天气能力的神灭具·煌天雷狱，后来成为了DXD特别恐怖行动对策小组组长的迪欧里奥·杰兹阿尔德，他便是一名Joker。

　　又花了大概半天多的时间，伊藤成才算弄明白神圣天使系统的各个内容，达到了可以照本宣科制作神圣扑克牌的程度。

　　但是不够！

　　所以伊藤成便又连续在家中宅了三天，才算是彻底将恶魔棋子系统和神圣使者系统全部吃透，可以开始进行对核心法阵和规则的修改替换工作。

　　只是这个时候，又到他该离开家门的时候了。因此从今天开始，驹王学园正式进入暑假，需要他陪同莉亚丝以及她的眷属们回归冥界，去参加那什么新人介绍会。

　　伊藤成对着镜子简单收拾了一下，便动身离开公寓，来到学园和早已经准备好的莉亚丝等人汇合在了一起。

　　人员总共有八人，分别是部长莉亚丝、副部长姬岛朱乃、社员塔城小猫、木场佑斗、杰诺瓦、指导教师阿萨谢尔和混吃房客塔城黑歌，以及无良打酱油人士兼‘保育’医生伊藤成。


第1737章 再入冥界

　　前往冥界的过程没什么好说的，走的是正常渠道，所以花了一个多小时后，一行人顺利的抵达了吉蒙里宅。

　　只不过这个时候，来时的八人变成了七人。另外一人的阿萨谢尔则毫不停留的直奔魔王领，就缔结和平的后续事情进行商谈。

　　当然，伊藤成也没能和莉亚丝等人呆在一起多久，在大概和她们还有莉亚丝的母亲——维妮拉娜·吉蒙里以及莉亚丝的小侄子——米利凯斯·吉蒙里吃过一顿午餐后，便在古蕾菲亚的带领下告辞离开，来到了上回帮人‘配种’时使用的实验室中。

　　不出意外的，已经稍微有些显怀的女恶魔辛迪亚出现在了实验室内。

　　“老规矩，把裤子脱了去床上躺好。”伊藤成也没客气，很是直接的命令道。

　　早就习惯了伊藤成的行为辛迪亚同样干脆，迅速动手脱去了下身衣服，走到一旁的支架床边，平躺了上去，并很熟练的将双腿分开，搭在了床尾下方两边的半圆型乘托架上。

　　小片刻后，换好医用防护服的伊藤成来到床尾处，取过鸭嘴器小心的撑开腔道，认真的观察起了腔道内的状况。

　　片刻后点点头，直起身道：“把腿放下吧。”

　　辛迪亚依言放下了双腿。

　　然后伊藤成走到一边，将彩超仪拉过来，拿起超声波发射器道：“把上衣撩开。”

　　辛迪亚连忙撩开了自己的上衣，露出好似啤酒肚一般的小肚子。

　　伊藤成取过摩擦液，挤了一些膏剂涂磨到辛迪亚的肚子上，用超声波发射器研磨开，开始了对她的检查。

　　“大人，情况怎么样？”辛迪亚表情有些忐忑的出声询问道。

　　“很不错，一切正常。只要继续保持下去，相信一段时间之后你就能获得一个健康的宝宝了。”伊藤成轻笑道。

　　“是吗？太好了！”辛迪亚长长的呼出口气，有些小激动的说道。

　　“不要这么激动，大喜大悲对胎儿不好。”伊藤成瞥了眼床上的辛迪亚，提醒道。

　　“好的，大人，我会注意的。”辛迪亚闻言连忙深吸了两口气，将自己的激动的情绪压了下来。

　　“好了，可以起来了。”这时，伊藤成将彩超仪关掉，放下超声波发射器，随手从一旁的纸巾盒中抽出一些纸巾迪给了辛迪亚。

　　“谢谢。”辛迪亚感谢道。

　　伊藤成站起身，一边动手脱去身上的医疗用防护服，一边向实验室的门口走了过去。

　　“一切顺利。现在就等孩子出生了。”来到门口的伊藤成对守在这里的银发女仆古蕾菲亚说道。

　　“我会像萨杰克斯汇报的。”古蕾菲亚说道。

　　然后两人又简单的闲聊了两句，便结束了这次的检查，与受孕妇女辛迪亚打过一声招呼，返回了主宅中那间暂时交给他使用的房间中，继续开始他的研究。

　　而为了制作出最适合的棋子，光是在棋子选择方面，伊藤成准备了三套方案。

　　一套是按照现在的恶魔棋改换过来的。既排除掉恶魔转生魔法阵，加入一个其他什么魔法阵替换外，其他的能力效果保持原有的状态不变。

　　一套则是根据神圣使者系统那般，同样排除于系统构接的天使转生魔法阵外，保持原有基调不变。

　　最后一套则是根据中国象棋的形式，借见恶魔棋子系统和神圣使者系统的功能重新开发出一套棋子系统。

　　不过除去第一套方案外，其他两套系统的设计伊藤成都感觉不太满意。

　　首先就说神圣使者系统吧，大概因为是根据天界的状况，依据扑克牌游戏规则所开发出来的系统，所以对职阶上有很大的压制，即下级无法超越上级，职位等级太过森严。伊藤成对此很不喜欢，毕竟他制作棋子的最初原因，便是想要拿给魔方世界的女人们使用，增加他们的能力！其次才是广世普及。

　　而象棋系统虽然没有了那种实质上的职位压制，但使用规则上又有些毛病。

　　比如，相、士无法远行的问题。

　　比如，士兵过河也只为车的问题。

　　虽然这点可以用一些手段规避一下，但根子还在，除非不准备利用棋子规则开办游戏，要不然比起恶魔棋在这方面的功能要差上了一点。

　　所以最后想来想去，伊藤成还是选择了剃除掉恶魔棋中的恶魔转生法阵，加入其他强化法阵，改造棋子的这一简单实际的设计方案。

　　当然了，这是针对魔方世界普及化，以及后期开办类似排位游戏所选定的方案。他自己使用的，则是全无规则限制的，象棋和西洋棋的结合种。

　　既有兵、有炮、有马、有车、有相、有士、有僧侣、有皇后的这种四不靠棋。

　　其中兵是西样棋的兵，拥有升变能力。可以变成除国王外，连带相、士、炮等在内的其他任何棋子。准备替代恶魔转生魔法阵的阵法是肉体强化法阵。

　　炮是中国象棋的炮，拥有精准能力。替代法阵同样是肉体强化法阵，只不过在强化方向上面和士兵棋子的前面强化梢有不同，多了一些侧重。

　　马是西洋棋的马，拥有速度。用拥有侧种强化的肉体强化法阵顶替恶魔转生法阵。

　　车还是西洋棋的车，拥有高攻高防。

　　至于相，则和西洋棋的皇后混合，拥有除国王和士兵外所有棋子的能力。替换法阵为多元强化法阵。

　　士是变种的士，取古代刺客的意思，拥有潜行追踪的能力。替换法阵为暗元素亲合法阵，亦或者用一魔导器的只能核心替代。

　　僧侣是西洋棋的僧侣，拥有魔力。

　　最后是将、帅、国王三位一体的皇帝，依旧采用根据使用者自身的能力来决定强弱的这一规则。

　　如此，两套系统的框架便被伊藤成决定了下来。

　　然后在伊藤成不停的修改着魔法阵的细节，避免法阵替换后产生崩溃的无修止的尝试中，一晚上的时间转眼过去，来到了第二天。

　　上午，简单的洗淑了一下的伊藤成和莉亚丝的家人用过早餐，便搭乘着一躺列车前往了这次新人恶魔聚会召开的城市——魔王领的都市。

　　三个多小时后，一行人抵达了都市。

　　“真不愧是[都市]，看起来就和人间界的大都市一模样。”走下列车，来到月台上的伊藤成看着眼前这几乎就是现代化城市火车站复制一般的景象，不由得出声赞叹道。

　　“这里是魔王领的都市路西法多。这里是旧魔王路西法大人所掌管的冥界的旧首都。”一旁的木场佑斗解释道。

　　说起来，比起借着和平协定开始闻名三界的[二天龙]X[赤龙帝]伊藤成来说，木场佑斗这个只在三大势力高层中有着名号的恶魔眷属知道的比他还多，让人感觉就好象他是土著一样。

　　“我们现在就要去换乘地铁，要是在地上行走的话会引起骚动的呢。”毫无自觉的木场佑斗再次说道。

　　“呀～～！是莉亚丝公主～～～～～～！”就在这时，一道激动叫喊声在月台上响了起来。然后月台上的恶魔们便一同将目光落到了身穿驹王学园制服的莉亚丝身上。

　　就如同在看着平日只能在电视上看到的大明星一样。

　　“因为部长贵为魔王的妹妹。而且还十分美丽，在下级、中级恶魔中可是非常受欢迎的哦。”姬岛朱乃笑眯眯的在伊藤成的耳边说道。

　　伊藤成了然的点了点头。说白了就和前世的某丝意淫白富美一样。

　　“啊～～～～～～～～～～～～～～。好多恶魔……”天性胆小的加斯帕长叫一声，躲到了小猫的身后。

　　“真是让人困扰呢。还是在变成骚动之前去搭地下铁吧。有准备专用的列车吧？”见到眼前的情形，莉亚丝无奈的叹了口气，然后转头对身边的黑衣男性问道。

　　就如同贵族家大小姐出门身边总会带几号人一样，这些黑衣人便是莉亚丝此行的随从，外加保镖，负责处理一些杂事和体现贵族身份。

　　“莉亚丝大人～～～～～！”月台上的男性恶魔发出激动的杀猪声。

　　莉亚丝无奈苦笑，冲人群挥了挥手。

　　好在这种情况并没有持续多久，随即一行人便在周围的黑衣保镖的护围下离开了公共月台，来到了地铁站内，搭乘着刚才联系好的专用裂车，驶离了站台。

　　大概五分钟后，列车停在了一个新的月台前。

　　随即一行人走下列车，在莉亚丝的带领下来到月台的电梯处，搭乘着电梯向楼上移动。

　　“大家，我再说一次。不管一会发生什么事都要以平常心对待。不管对方说了些什么也绝对不能动手。上面的可是我们将来的对手哦。可不能露出难看的样子。”在电梯上升过程中，莉亚丝对她的眷属们说道。

　　“特别是你，成，等下记得千万不要给我捣乱。”随后，莉亚丝用恶狠狠地目光瞪视向伊藤成嘱咐道。

　　“放心，你家[二天龙]大人大量，不会和一群没见识的家伙一般见识的。”伊藤成笑道。

　　“哼。”


第1738章 新人见面会

　　值得一说的是，除了伊藤成这名因为无聊，靠着厚脸皮非要跟来的家伙外，此次前来参加新人见面会的全部是莉亚丝的眷属，像是塔城黑歌这种无关人士，直接就被留在了吉蒙里的大宅中。

　　过了不短的时间，电梯终于停了下来。

　　“叮。”

　　电梯门打开，一个巨大的大堂瞬间映入了众人眼帘。

　　“欢迎光临，吉蒙里大人。请到这边来。”大厅中，几名应该是佣人的人一同弯腰行礼道。然后从中走出一人，躬身做起了引路员。

　　莉亚丝当前，伊藤成在旁，其他人稍微落后一步的状态跟在佣人的身后向里间走了过去。

　　没过多久，二十多道陌生的身影出现在了众人的眼中。

　　“塞拉奥格！”莉亚丝对其中一人招呼道。

　　听到招呼声，那人回过头来，在发现是莉亚丝后，迈步走了过来。

　　对方是名男性，很年轻，看起来也就十七、八岁的样子，黑发，体格很是建壮，就身上的气质和给人的感觉来看，很像是人间界的社团中撕混的家伙。

　　“好久不见呢，莉亚丝。”来人，也就是塞拉奥格微笑道。

　　“是呀，好久不见了。看来你过得还好呢，而且这次还有初次见面的人呢。他是塞拉奥格·巴尔。我妈妈那边的表兄。”莉亚丝笑眯眯的伸出了手，和对方握了一下，然后转身对身后的眷属们以及伊藤成介绍道。

　　“我是塞拉奥格·巴尔。巴尔家的下任当主。”塞拉奥格看向朱乃等人微笑道。

　　巴尔，正如其名字所代表的含义一样，是尊贵的象征。是七十二魔神之首，魔王之下的最强存在，封号大王的家族。

　　当然，如果放到弑神者世界，就是第一个被伊藤成斩杀的不从之神！所以间接的说，伊藤成和巴尔一族还是很有渊源的，起码他继承了巴尔还是‘神’时的神职。

　　“塞拉奥格，这是伊藤成。”待塞拉奥格自我介绍完毕后，莉亚丝指着伊藤成单独介绍道。

　　“伊藤成？那个击败了[白龙皇]并将[白龙]据为己有的[真·二天龙]？”塞拉奥格吃惊道。

　　“抱歉，失礼了。”接着，立刻回过神来，脸上挂起亲近的笑容，伸手说道。

　　“看来我在冥界很知名啊。”伊藤成伸手和塞拉奥格握在了一起，笑道。

　　“何止是知名啊。”塞拉奥格微微摇头笑道。

　　然后两人各自抽回了手。

　　“话说回来，你在这通道上做些什么？”见两人认识完毕，莉亚丝好奇的询问道。

　　“啊，我只是因为有点无聊所以出来闲晃而已。”塞拉奥格说道。

　　“无聊？其他人也都来了吗？”莉亚丝询问道。

　　“阿加雷斯和阿斯塔洛特都来了。结果，来的是泽法多路。我一来到就见到杰夫多路和阿加雷斯较上劲了。”塞拉奥格一脸厌恶的解释道。

　　阿加雷斯和阿斯塔落特是姓，分别代表着阿加雷斯和阿斯塔落特两柱魔神家族。其中阿加雷斯的伊藤成见过，就是提供了精子供他进行最初研究的家伙，不过这次过来参加新人见面会的是不是那人伊藤成就不知道了。至于阿斯塔落特，伊藤成虽然没有见过那个家族的人，但也不敢小看了对方，毕竟对方姓的是阿斯塔落特，是现任的四魔王中的别西卜的姓氏，和萨杰克斯一样的超越者的同族。

　　“咚咚咚咚……”

　　就在这时，一阵剧烈的碰撞声响起，连带着整栋建筑都好似处在地震区中一般，剧烈的晃动起来。

　　听到声响，莉亚丝毫不犹豫的向不远出的大门走了过去。

　　塞拉奥格、伊藤成，还有朱乃等莉亚丝的眷属快步跟了上去。

　　“真是的，所以我才说了在开始之前不需要见面的。”行进的途中，塞拉奥格一脸无奈的叹息道。

　　路途不长，很快，一行人便来到了大门前。

　　在大开的房门的另一边，是一片破败的景象。看起来就很华贵的桌子、椅子，装饰品全部遭到了破坏，化做各种各样的岁片散落一地。

　　而在宽阔房间的中央，有两队恶魔在互相对峙，各自手持着武器，一副随时准备开片战斗的样子。

　　一队看起来很符合古老的恶魔传说形象，浑身散发着邪恶的气息。一队则比较普通，看样子就好似是顺应了时代变化般，与现代常见的恶魔眷属的样子差不多。

　　在其中一队的不远处，一名脸上满是温柔表情的优雅青年在一张没有遭到破坏的桌椅旁坐着，悠闲的喝着茶水。

　　“泽尔多路，你想要在这种地方开打我也只好奉陪。但是会死的！你就那么想死吗？杀了你上面应该也不会怪罪下来吧。”对峙中的女性恶魔团体用冰冷的语气说道。

　　“哈啊！你真敢说啊，臭女人！难得我找你去那边的单间里来一发！阿加雷斯的小姐防守真密实呢，所以才让人讨厌！嘿，所以才没有男人一直都是处女吧！？真是的，魔王眷属的女人这一个那一个都是处女完全不是对手呢！所以，我才好心问你需不需要开通仪式啊！”被叫做泽尔多路的男性用轻快的语言说道。

　　“这里是在开始之前提供给众人休息的地方。准确来讲的话，这里是让年轻恶魔们聚集一起进行交流的地方。也就是让年轻恶魔们互相打打招呼之类的。但是血气方刚的家伙聚集在一起，肯定会有点什么问题出来的。这就算是旧家和上级恶魔中远古恶魔也不例外。”一旁的塞拉奥格低声解说道。

　　“我原本不想和无关的事情扯上关系的，但是这下就没办法了。”

　　说完，便一边扭着脖子，一边向两帮人马的中间走了过去。

　　“大家好好看着他——塞拉奥格。他可是年轻恶魔中的NO.1哦。”莉亚丝轻声对木场佑斗他们说道。

　　“阿加雷斯家的公主西格拜拉、格剌西亚拉波斯家的凶儿泽法多路。你们要是继续下去的话，就由我来当你们的对手。听好了，虽然突然出来说这些，但这是最后通牒了。要是接下来还要闹事的话我的拳头是不会留情的。”走到场中的塞拉奥格用嚣张的语气说道。

　　就姿态看起来，还真有那么点巴尔的样子。

　　而这一席话直接让泽法多路的脸上浮现出了被轻视的怒色，口不择言道：“巴尔家的无能……”

　　“咚！”

　　只是他的话语还没说完，一声闷响便骤然响起，然后泽法多路的身体便迅速向一旁的墙壁飞去，在砰的一声中狠狠地撞在了墙壁上，将坚实的墙壁砸出一道道不规则的龟裂痕迹。

　　“扑通。”

　　接着，泽法多路掉下墙壁，昏死了过去。

　　“我说过了。这是最后通牒。”塞拉奥格活动着手腕淡声说道。

　　“混蛋！”

　　“可恶的巴尔家！”

　　泽法多路的下属们怒声骂道。

　　“好好照顾你们的主人。这是你们现在最应该做的事情。就算你们向我挑战也是不会有任何结果的。接下来重要的活动就要开始了，快点帮你们的主人进行回复吧。”塞拉奥格表情平淡的说道。然后转头看向了阿加斯家的女人。

　　“还有时间呢。去补个妆吧。不可以带着邪恶的东西参加活动。”

　　“我、我知道了。”被看的有些不自在的阿加斯家的女人随口应了一声，便带着自己的眷属退到了一边。

　　“去叫工作人员来。这里被破坏得太严重了，想和莉亚丝喝茶都不行。”用果决的态度解决了现场的纷争的塞拉奥格对周围的佣人吩咐道。

　　“莉亚丝。贵安，伊藤老师。”就在这时，一道新的声音在莉亚丝几人的耳边响了起来。

　　“贵安，苍那。”莉亚丝转身，一脸微笑的招呼道。

　　来人正是学生会会长的支取苍那，和她的士兵，匙元士郎。

　　“贵安，苍那。”伊藤成笑道。

　　不得不说，魔界的修复工作速度很快，在魔法的帮助下，没过多长时间，原本破烂不堪的聚会室变重新涣然一新，添置好了各类所需的物品。

　　然后伊藤成随同莉亚丝和支取苍那，还有处理完了剩下事情的塞拉奥格选好了一处角落，坐了下来。

　　但并非是只有他们几个，之前闹事时在一旁喝茶的优雅青年也在塞拉奥格的邀请下加入了进来。

　　“我是西格拜拉·阿加雷斯。位阶大公，是阿加雷斯家的下任当主。”也就是在这个时候，换了一身装束的阿加斯家的女人来到了众人跟前，很是礼貌的自我介绍道。

　　“贵安，我是莉亚丝·吉蒙里。吉蒙里家的下任当主。”莉亚丝回礼道。

　　“我是苍那·西迪。西迪家的下任当主。”支取苍那接着说道。

　　“我是塞拉奥格·巴尔。位阶大王，是巴尔家下任的当主。”塞拉奥格说道。

　　“我是狄奥多拉·阿斯塔洛特。阿斯塔洛特家的下任当主。各位，请多多指教。”最后，那名喝茶的优雅少年用轻柔的声音说道。

　　非常正式的相互认识完毕，众人便闲聊起了冥界的时事。


第1739章 切磋

　　亮堂的宽大房间中，伊藤成姿态悠闲的坐在一张沙发上静静地看着前方。

　　一枚色泽漆黑的棋子悬浮在他身前，兀自做着有规律的旋转，好似在想人展示着什么一样。

　　“呼～终于搞定了。还真是多亏了手下的群策群力啊。”伊藤成长长的呼出口气，低声自语道。

　　这是一枚在西洋棋中代表着国王的棋子，同时也是他所制造出的那四不像棋子的系统核心，一切连接的根源！在经过魔方世界内的魔导器研究制作部们的工作人员，借由魔导量子计算机的协助下，终于于昨天给出了最合理的制造方案，并通过魔方的力量送达进了正在自行研究学习的伊藤成的脑海中。

　　然后又用了半天时间，被伊藤成亲手制作完成。

　　而与之相应的，最终定型版的西洋棋系列与中国象棋系列的棋子也被当做任务下发到了魔方世界的魔导物品制作部门，由他们进行批量化生产，配合魔方世界中心管理委员会的新一轮政策宣传一同下发到各个世界，进行类似恶魔高校世界排名游戏一般的游戏比赛的准备工作。

　　伊藤成伸手，抓握住了身前兀自旋转的国王棋。

　　瞬间，一道幽深玄奥的黑光便好似要挣脱束缚与阻碍般，顺着伊藤成的指缝间向外绽放了开，将亮堂的房间映照的幽暗一片。

　　接着，过了十多秒钟，光芒缓缓消失不见。伊藤成缓缓地张开了自己握紧的手掌。

　　只是这个时候，他的手心里哪里还有半点国王棋的影子？只有线条清晰的掌纹，呈现在空气中。

　　“咚咚咚。”

　　就在这时，一阵轻缓地敲门声突然响了起来。

　　“进来。”伊藤成放下手掌，抬头轻喝道。

　　“咯！”

　　房门打开，一名女仆从敞开的房门后走了进来。

　　“大人，莉亚丝大小姐请您去大厅。”女仆躬身行礼道。

　　“我知道了。”伊藤成点头说道。说着从沙发上站起身，向着门口走了过去。

　　“砰。”待其走出房间后，侧身站在门口处的女仆随手将房门带了上。

　　……

　　“哈哈哈哈，伊藤成，你终于出来了。”一阵爽朗的大笑声，立刻在刚刚走进大厅中的伊藤成的耳边响了起来。

　　“塞拉奥格？你怎么会在这里？”伊藤成扭头看向发出笑声之人，诧异道。

　　在大厅的正中央处，一身休闲西服打扮的塞拉奥格站在一张沙发前，正一脸微笑的看着他。作为主人的莉亚丝，则坐在一旁的欧式沙发上优雅的喝着红茶，在作为她[皇后]的姬岛朱乃照顾下，笑眯眯的看着眼前的一切。

　　“你该不会是忘了吧？那天我们可是有说好的呦，要找个时间好好较量一下。”塞拉奥格挑眉说道。

　　“哦，你看我。”伊藤成闻言，脑海中立刻回想起了那天在新人见面会上闲聊时做下的约定，逐抬手一拍自己的额头，脸现歉意道。

　　“最近老在琢磨新棋子的问题，到是忘了还有这一茬的事情，抱歉，抱歉。”

　　“新棋子？你也要参加Rating Game邀请赛？”塞拉奥格诧异道。

　　所谓的Rating Game邀请赛，就是为了庆贺三方和平协定的签定，所组织的一场大型Rating Game比赛。只不过比起以往那种纯恶魔参与的贵族游戏，这回的参赛方要多的多，不仅有恶魔，还有其他一些来自别的势力的受到堕天使总督邀请的Rating Game的爱好者们参与，可谓场面宏大。

　　“这个还没决定，或许会吧。”伊藤成淡笑道。

　　“如果能参加的话，最好不过了。我可是很期待能够在众目睽睽之下击败[二天龙]的。”塞拉奥格半开玩笑的说道。

　　“希望等下切磋后你还有这个自信。”伊藤成不置可否的轻笑道。

　　“要是你准备参加Rating Game的话，这次切磋就算了吧，彼此对手之间保持一定程度的神秘，也是游戏的乐趣所在。不是吗？”塞拉奥格笑道。

　　“说的好象我一定会参加Rating Game似的。”伊藤成笑道。

　　“为什么不？”塞拉奥格反问道。

　　“你当眷属是那么好找的吗？要知道我可不想滥竽充数啊。”伊藤成没好气的说道。接着表情一变，脸上浮现出一副男人都懂的猥琐表情继续道：“更何况，我可是想把眷属的位置留给我的后宫们的说。”

　　“额……”塞拉奥格语塞。

　　“可惜，莉亚丝自己是国王，朱乃、小猫、杰诺瓦都是她的眷属，要不然我还真想将她们全都转移成我的眷属呢。”伊藤成没管塞拉奥格，用一副遗憾的口气自顾自的陈述道。

　　“哼。”听见伊藤成明目张胆的想要翘自己的墙角，莉亚丝立刻不客气的发出了一声冷哼。

　　“呵呵呵呵……”朱乃配合的发出了习惯性的怪笑声。

　　至于小猫和杰诺瓦，一个貌似在楼上被黑歌缠住了，一个则和木场佑斗一起训练着加斯帕，并没有在大厅当中，所以无法发表任何意见。

　　“算了，既然如此，那我还是切磋好了。就让我看看取得了[二天龙]这一名号的本代赤龙帝到底有多强大。”塞拉奥格摇头说道。

　　“莉亚丝，可以帮我们安排一下场地吗？”塞拉奥格扭头看向喝茶中的莉亚丝问道。

　　“当然。”莉亚丝微笑道。

　　接着放下手中的茶杯，从沙发上站起身。

　　“请跟我来。”莉亚丝招呼道。

　　说着，便转身向屋外走了出去。伊藤成和塞拉奥格也没迟疑，快步跟了上去。

　　在莉亚丝的带领下，众人走出大宅，三转两转的来到一片很是空旷的场地中。

　　“……呀～～～～～不行了，不行了！放过我吧。”场地中，被杰诺瓦投掷出去的一颗颗排球追打的四处逃窜的加斯帕用柔软的声音娇叫道。

　　“不行，今天的训练还没有完成。快点！”杰诺瓦毫不客气的反驳道。

　　“佑斗前辈，救命啊！”加斯帕向场中的另一名男性求助道。

　　“为了部长，加斯帕你就委屈一下吧。”木场佑斗轻声说道。

　　“啊～～～～～好讨厌啊！”加斯帕高叫起来。

　　“啪啪啪……”就在这时，一阵清脆的掌声响了起来，将杰诺瓦、木场佑斗还有满场乱跑，就是不发动神器增加熟练度的加斯帕的注意力一同吸引了过去。

　　“部长。”木场佑斗和杰诺瓦齐声叫道。

　　“部长～～～”加斯帕娇叫道。

　　“好了，先停下吧，到这边来。”站在一边的莉亚丝一脸温柔的说道。

　　闻言，杰诺瓦丢掉手中的球，和木场佑斗一起向莉亚丝所在的位置走了过去。至于加斯帕，早在莉亚丝出现的瞬间就跑到了她的身边。

　　“塞拉奥格，你看这里如何？”莉亚丝扭头看向身边的塞拉奥格说道。

　　场地很大，堪比一座大型体育场。地面平整，好似一小片平原，土地坚实凝硬，只有一层薄薄的沙尘覆盖其上。被一座绵延的山脉围护着。

　　“可以。”塞拉奥格笑道。

　　说完，便大踏步的走进场地当中。

　　见此，伊藤成也迈步进入了场地内。两人在彼此相隔三、四米的位置停了下来，互相对视。

　　塞拉奥格动手脱掉自己身上的休闲西服的上衣，露出里面穿着的白色衬衫，随手将西服丢向了莉亚丝附近的地面上，浑身上下开始散发出强烈的气魄。

　　“来吧。就让我看看[二天龙]大人的实力吧。”塞拉奥格大声说道。

　　话落，浑身气势一涨，夸张般的压向了伊藤成。

　　对面，伊藤成微微一笑，一脸的云淡风清，丝毫没有受到塞拉奥格的气势影响。

　　“我来了！”

　　塞拉奥格虎吼一声，在砰的一声闷响声中，身体骤然化做一道残像冲临到了伊藤成的面前，挥拳打向了伊藤成的脸颊。伊藤成抬臂，架挡在了拳头前。

　　“轰！”

　　巨响瞬间以两人为中心爆发开来，然后一道肉眼可见的空气冲击波卷动着灰尘，向四周冲涌了出去。

　　“咦？不愧是二天龙，硬接了我一拳居然没有任何变化。”保持着拳头击出的架势的塞拉奥格惊奇道。

　　他塞拉奥格虽然出身在巴力一族，但却别没有继承到巴力一族特有的毁灭力量，所以被他的父亲和巴力一族中的亲人们称呼为残次品，是被蔑视的存在，因此从小受到了很多不公平的对待，甚至被发配到了巴力领的最边缘的贫穷区域，如同一般的下位恶魔般过着凄苦的生活。

　　但是仅管如此，出身于狮子家族瓦布拉的塞拉奥格的母亲并没有放弃他，以严厉的态度督促他修炼，直到塞拉奥格获得了强大的[力量]，重新打回巴力家，将异母的弟弟打败取得了下任继承人的资格。

　　所以塞拉奥格的强不在魔力，不在特殊的能力，只在那惊人到夸张的力量！在原著中，他的力量之强，就连使出禁手——赤龙帝之铠的兵藤一诚也有些招架不住，可见其强悍。

　　“怎么没有变化。很疼啊。”伊藤成苦笑道。

　　这却是大实话。他的身体强度虽然可以做到硬接塞拉奥格的拳头而不受伤，但不带边他不会疼，在这明显可以开山裂石的巨力轰击下，伊藤成终于体会到久违的疼痛感。

　　但与之相对的，一种名位兴奋的情绪从他的心底涌现了出来。

　　“我可不是受虐狂……”感受到心底泛起的兴奋感，伊藤成小声嘀咕了一句，然后正视向塞拉奥格，低喝道：“再来。”

　　“好！”胸中也溢满了战斗热情的塞拉奥格大声应道。

　　随即两人便不在客气，开始了拳拳到肉的近身对攻。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　一连窜的剧烈轰鸣声和强刃的风气冲击接连不断的在两人的对攻下产生，向四面八方扩散开来。

　　“好强。”杰诺瓦双眼放光的说道。

　　“哇，哇，好可怕。”加斯帕将身体藏到莉亚丝的背后，声音颤抖的犹如要哭了般的说道。

　　“好好看着吧，这就是年轻一代NO.1的实力。但我相信，总一天我们能够超越他！”莉亚丝语气轻柔但坚定的说道。

　　“是。”木场佑斗等莉亚丝的眷属齐声应道。

　　场地中，塞拉奥格将自身的拳、肘、肩、膝、角、头等各处全都化做武器，用犹如古代狂战士般的狂野战斗风格向伊藤成发出狂暴的攻击。伊藤成则表面云淡风轻，双手、双脚轻移轻动，轻挡轻送，看似随时都岌岌可危，但却如海中磐石一般稳定异常，任凭塞拉奥格如何轰击，都不能将重要的攻击留在他身上半下。

　　“哈哈哈哈，太棒了，真是太痛快了。”攻击中，塞拉奥格发出了豪迈的大笑声。

　　“怎么？要发动大招了吗？”犹如展开了制空圈般，将塞拉奥格的攻击尽数挡下，转走，在周围的地面上制造出一个个大小不一的凹陷的伊藤成微笑道。

　　“是的。不愧是取得了[二天龙]称号的男人。我看出来了，只凭现在的我是打不赢你的。但另外的力量我也发过誓言，不到冥界危机时绝不使用。所以就让我们来用现在各自的最强力量发出最后一击，来分出胜负吧。”塞拉奥格提议道。

　　“好。”伊藤成同意道。

　　“砰！”

　　随即，两人便又在一个交手之后双双的向后跳退了开。

　　“哎，没想到你居然这么强，我连你的神器力量都没能逼迫出来。”退开的塞拉奥格看着对面的伊藤成叹息道。

　　“神器虽强，但关键还看自身，只有自身强，才是真正的强。”伊藤成微笑道。

　　“哈哈哈哈，不错。只有自身强才是真正的强。”因为自身经历的关系，非常了解这句话的真理性的塞拉奥格大笑着赞同道。

　　“来吧，让我用彼此最强的一击来结束这次的切磋。”塞拉奥格大声说道。

　　“喀嚓，喀嚓。”

　　说罢，塞拉奥格握紧自己的双拳，使其发出清脆的骨爆声，微微压底身体，将自身的魔力全数爆发了出来。

　　瞬间，庞大的犹入海啸一般的魔力从塞拉奥格的身上爆发开来。

　　伊藤成微微一笑，也默然运转起了体内的力量。


第1740章 一句话引发的女子落语

　　“啊！”

　　狂野的大吼声中，庞大的魔力犹如铠甲般包裹住全身的塞拉奥格化做一道残影冲临道伊藤成的身前，挥拳向他打了过去。

　　伊藤成默然无声，沉腰坐马，平平淡淡的打出了一拳好似在平常不过，既没有力量波动外显，也不让人感觉玄奥莫明的普通正拳。

　　下一秒，一魔光包裹，一平淡如常的拳头狠狠地撞击在了一起。

　　“轰！”

　　瞬间，一道巨大如雷般的轰鸣声立刻在整个场地的上方爆发开来。同时，一股强劲的，犹如十二级的太风一般的强力冲击波向四周扩散开来。

　　冲击波吹起灰尘，带起沙硕，急速向远放冲行了出去。

　　莉亚丝单臂前伸，在自己和眷属的身前支立起一道魔法屏障，将吹涌向身前的冲击波抵挡了下来。

　　未被阻挡的冲击波与沙尘化做两道洪流，从莉亚丝和她的眷属们的左右两边飞冲了过去。

　　莉亚丝几人没理会两旁的情况，连忙放眼向场中看了过去。

　　几乎是在他们将目光落回到场中的瞬间，一道身影便如同出膛的炮弹般，急速向后飞射了出去。

　　是塞拉奥格。

　　“轰！”

　　紧接着，又是一声巨响自场中响起，然后一个以伊藤成双脚为中心，直接蔓延出七、八米的不规则裂痕出现在了地面上，崩射出一大片昏黄的烟雾。

　　“呼～”

　　而后，伊藤成长长呼出口气，收拳站直身体，抬眼望向了前方。

　　只见在他视线的正前方，塞拉奥格的身体足足飞出了数十米之后，才堪堪减弱下来，被灌注到他身体上的力量带动着摔落到了地面上，好似一个皮球般，又向前滚出了数米，才彻底停了下来。

　　接着，伊藤成身影一闪，出现在了狼狈非常的塞拉奥格的身边，伸出手道：“你没事吧。”

　　“咳，咳，咳，没事。”塞拉奥格摆了摆手，咳嗽道。不过从他那一脸吃痛的模样来看，显然不太好受。

　　“很疼吧。”伊藤成嘿笑道，然后不等塞拉奥格说话，便自顾自的继续道：“你也算不错了，在正面吃了我一记[天地正拳]的情况下，居然胳膊都没断一条，足以说明你的身体强度够硬了。”

　　“那拳叫[天地正拳]吗？”塞拉奥格爬起身，低头看着依旧颤抖不休，表面根根青筋泛起，看起来好似病鸡爪子似的右手，轻声说道。

　　“恩。[天地正拳]。是我参考我所修炼的多门武艺之后，所开创出来的一记正拳。怎么样，威力不错吧？”同样将目光放到了塞拉奥格病鸡爪子似的手掌上的伊藤成笑道。

　　“何止是不错啊……看这情况，在新人见面会的Rating Game开始之前，我这只手估计是废了。”塞拉奥格摇头苦笑道。

　　“早跟你说过，在Rating Game比赛开始之前，不要和成进行切磋，你就是不停，现在好了吧。”这时，带着眷属们走过来的莉亚丝一脸无奈的摇头笑道。

　　“那有什么。”塞拉奥格不在意的笑道：“只要在Rating Game中，不让敌人近身就好了。我相信我眷属们的实力，他们一定会帮我取得Rating Game的胜利的。”

　　莉亚丝摇了摇头，没有说什么，转而说道：“我们先回大宅吧，好叫医生帮你治疗一下。”

　　“不用那么麻烦。”伊藤成摆手笑道。

　　说完，伸手抓起塞拉奥格鸡爪似的手掌，将其手臂拉直，右手一把拍打在了塞拉奥格的胳膊上，在其疼的直抽冷气时，用暗劲抹开滞留在他胳膊肌肉纹理当中的各种力量，引导着它们逆流向了塞拉奥格的手掌。

　　没过多长时间，塞拉奥格的手掌就钟的跟充气的皮球似的，涨大非常，甚至都可以看到那已经被撑的快透明的皮肤下埋没的血管和肌肉图样。

　　这时，恰好将手掌移动到塞拉奥格手腕处的伊藤成手掌一转，一巴掌拍打在了塞拉奥格的手掌上。

　　“啪！”

　　“噗！”

　　刹时间，就听先后两声闷响响起，一股血雾瞬间爆散开来，弥漫在众人的眼前。

　　伊藤成手臂一挥，便将这股血雾弄成一团，抛洒向了远处的天空。

　　这时在看塞拉奥格的手掌，哪里还有半点刚才肿掌如球的样子？就是皮肤开裂程度有些不太像话的话，看起来份外吓人。但也就是吓人而已，以冥界现有的医疗技术，想要治好这种程度的伤也就是分分钟的事情而已。

　　本人救人救到低，送情送全套这一想法的伊藤成也不罗嗦，翻手抓出一团生命能量丢到了塞拉奥格的手掌上。

　　在生命能量的影响下，塞拉奥格的手掌以肉眼的可见的速度恢复起来，半分钟不到，便彻底恢复到了正常的状态。

　　“在试试。”伊藤成松开手，笑道。

　　“啧，没想到[二天龙]不仅战斗能力夸张，就连治疗术的水准也这般强力。而且你还在自己设计制作棋子。真不知道你有什么东西是不会的？”不时将手掌握拳、摊开、握拳、摊开的塞拉奥格感叹道。

　　此言一出，比起塞拉奥格，还知道伊藤成会做神器的莉亚丝等人也将探究的目光落到了伊藤成的身上，想要听听他的回答。

　　“很简单，生孩子我就不会。”伊藤成双手一摊，耸肩道。

　　“……”塞拉奥格再次被噎的没有语言。

　　“没关系，我可以帮你生。”一直没忘记要生孩子这个目标的杰诺瓦接口说道。

　　“要是成想的话，我也可以呦。”朱乃毫不示弱的附和道。

　　“朱乃，杰诺瓦。”莉亚丝拿出部长的威严叫道。

　　“成，你的选择呢？”朱乃没有理会莉亚丝，笑眯眯的看着伊藤成追问道。

　　“哈哈哈，都生，都生。你们一起帮我生孩子。”伊藤成干笑一声，厚着脸皮说道。

　　“既然如此，那我们就快开始吧。”杰诺瓦迫不急待的道。

　　“杰诺瓦！”莉亚丝微微提高了一些音亮叫道。

　　“部长，你要第一个吗？要是部长的话，我可以等待。”杰诺瓦扭头看向莉亚丝，一脸认真的说道。

　　只是这种话题用认真的语气说出来，怎么看都有一种强烈的违和感。

　　“啊～还真不甘心呢，第一的位置要被部长抢走。”一旁的朱乃用遗憾的口吻的说道。

　　“朱乃，杰诺瓦，你们给我适可而止吧！”莉亚丝大声说道。

　　看着眼前的这一切，塞拉奥格突然感觉自己的存在有些多余，便哈哈干笑一声，告辞道：“那个，我还要训练，先走了。莉亚丝，等下帮我向姑母说一声。”

　　“不留下来吃饭吗？”莉亚丝转头看向塞拉奥格说道。

　　“不了。”塞拉奥格摇头道。然后看向伊藤成一脸认真继续道：“伊藤成，我会回去加强训练，早晚有一天，我要打败你。”

　　“随时欢迎。”伊藤成脸上满是自信的神色，微笑道。

　　随后，塞拉奥格便和众人告辞，转身离开了修炼场，没过一会就从众人的眼前消失不见。

　　“朱乃，杰诺瓦，让我们来谈谈刚才的话题吧。”待塞拉奥格离开之后，莉亚丝身上立刻爆发出一股强大的压迫感，直视着朱乃和杰诺瓦说道。

　　“啊拉啊拉，部长要认真了吗？”朱乃笑眯眯的说道。

　　“也好，商量好取精的先后顺利，有利于团队的团结和受孕几率的增加。”没明白事态发展的杰诺瓦煞有介事的回答道。

　　“呵呵呵呵……”听到杰诺瓦的话，朱乃发出了让人可以清晰感觉到其中内含的愉悦的欢快笑声。

　　“加斯帕，我们去修炼吧。”一旁，木场佑斗突然对加斯帕说道。

　　加斯帕先是看了看莉亚丝，然后又看了看朱乃和杰诺瓦，最后不知道想到哪里，怯懦的点头答应道：“好，好的。”

　　“部长，我和加斯帕去修炼了。”木场佑斗行礼道。

　　“去吧，不要太劳累了。”莉亚丝摆了摆手，嘱咐道。

　　得到许可的木场佑斗和加斯帕迅速的脱离了女人们所制造出的恐怖气场。

　　“那个，恩，我刚刚弄好了棋子，答应要将小猫的姐姐黑歌收成眷属。我先过去了。”见木场佑斗和加斯帕逃走，也不想牵扯到女人的‘交战’中的伊藤成干笑着说道。

　　尽管这场‘交战’归根到底是由他的话语所引发的……

　　“你弄好了新的棋子？”还不等伊藤成有所行动，莉亚丝立刻转头看了过来，诧异道。

　　“恩，和塞拉奥格切磋之前，刚刚制作好的。”伊藤成点头承认道。

　　“你要收黑歌成你的眷属？”朱乃接着问道。

　　“是的。你们也知道，我当初答应过她。”伊藤成继续承认道。

　　“你准备给她什么位置？”莉亚丝又问道。

　　“僧侣吧。毕竟她以前就是僧侣。”伊藤成想了想回答道。

　　“那我们一起过去吧。”莉亚丝决定道。说完，不由分说的伸手牵起了伊藤成的手掌，拉着她向塔城黑歌所在的房间走了过去。

　　“部长，这是在宣示主权吗？”背后，朱乃娇媚的声音传来道。


第1741章 眷属

　　数分钟后，伊藤成、莉亚丝、姬岛朱乃、杰诺瓦四人出现在了塔城黑歌的房间中。

　　“咦，好多人喵。”依旧一身胸前部分大开，露出大半个浑圆和一双白皙光滑的肩头的塔城黑歌饶有兴趣的看着出现在房间中的几人说道。

　　在她的旁边，是被她缠的没办法的塔城小猫。此时小猫正面无表情的低头翻看着手中的杂志。

　　“我的棋子做好了。所以我现在再问你一次，你是否愿意成为的我的眷属？”伊藤成上前一步站到塔城黑歌的面前，一脸严肃的看着她的说道。

　　“做好了？”塔城黑歌惊奇道。

　　对于伊藤成要改变棋子系统，开发出适合人类使用的常规西洋棋眷属体系的事情，作为在超自然研究社里混吃混喝了这么久的俘虏，她自然清楚。只不过在内心中并没有太过在意罢了，因为她并不认为这种东西是伊藤成短时间内能够开发出来的。

　　毕竟恶魔棋系统是两大魔王合力制作，内里虽然没有明说，但也应该有一部分眷属的功劳在内。

　　天堂的神圣使者系统也是在四大炽天使，六位炽天使的合力，通过用相应法阵替换恶魔棋内里的部分法阵改换出来的，都是团队的产物，非是一个个人所能完成的。

　　只是塔城黑歌并不明白，看似只有一个人的伊藤成可并非真的只是一个人，在他的背后，可是有着一个能硬憾三大势力任何一家的世界存在，而且就单纯的科技树的高度来说，完全碾压这个世界的各种势力体系内的成果。

　　伊藤成也不废话，直接翻手取出了通体黝黑的僧侣棋，摊在掌心处放到了塔城黑歌的眼前。

　　“咦，还真做出来了。”伸手取过棋子，将其拿到眼前翻看的塔城黑歌惊异道。

　　“如何，你的选择？”伊藤成淡声说道。

　　“你应该知道我的事情吧？”塔城黑歌抬头，脸上少有的认真的注视着伊藤成的脸庞说道：“我曾经杀掉了自己的主人。即使这样，你也要招收我成为你的眷属吗？就不怕哪一天，我也将你杀掉吗？”

　　此言一出，房间里的气氛立刻变的凝滞了下来。特别是一旁原本没什么反映的塔城小猫，也眼瞳紧缩，身体微不可查的颤抖起来。

　　感受到小猫的变化，伊藤成转身走到小猫跟前，伸手将其拉入怀中，一边用手轻轻抚摩她的后背给予她安慰，一边头也不回的淡声回答道。

　　看着伊藤成的动做，塔城黑歌的眼瞳也是微微变了变，却是没有说什么。

　　“没关系，如果连这点信心都没有的话，我也就不是我了。”伊藤成半转过头，看着坐在一边的塔城黑歌淡笑道：“而且就算退一步来说，你，有实力杀掉我吗？”

　　“这可不一定呦。杀人的方法可不只有正面攻击一种呢。”塔城黑歌妩媚的笑道。

　　这个时候，塔城小猫已经恢复了正常，在发现自己被伊藤成搂抱住后立刻红着脸将他推开，转身走到了一边。

　　“下毒、偷袭、联系外人的伏击什么的，你是指这些吗？”伊藤成耸了耸肩，转身正看向塔城黑歌说道。

　　“没错喵。”塔城黑歌笑道。

　　“你大可以试试，看看最后倒霉的是谁。”伊藤成微微眯起眼睛，轻笑道。

　　虽然这话说的云淡风轻，没有任何气势。但不知怎么的，塔城黑歌的内心中却骤然升起了一种很危险的感觉，让她尾巴上的毛都炸了起来。

　　塔城黑歌连忙压下自己心头的异样，认真的看了看眼前的伊藤成，然后突然展颜笑道：“既然你这么有自信，那我就接受你的邀请。”

　　说着，把玩了一下手中拿着的那枚代表僧侣的黑色棋子。

　　“想好了。”伊藤成最后确认道。

　　“当然。我也是时候找一个‘食主’了呢。”塔城黑歌用娇媚的口吻说道。

　　这话从侧面透露出，她并非是瓦利的眷属，而是依旧保持着迷失恶魔之身，只不过是以异界小说中的佣兵队的形式和瓦利还有美猴他们凑在一起。

　　当然，这话也就是一句玩笑，谁要是真当她黑歌想要找个‘食主’那谁就是个大傻瓜！毕竟以她的实力，就算是真成了眷属，也到了脱离体系独立成王的阶段，没必要在跟在某个眷主的后面乱混了。

　　“我，以伊藤成之名下令。正式承认汝，塔城黑歌成为我的眷属！”伊藤成也不理会她这句玩笑话，直接肃声轻喝道。

　　话落，体内的国王棋轻轻一震，散发出一股莫名的波动，连接上了塔城黑歌手中的僧侣棋。然后在下一刻，僧侣棋骤然绽放出明亮的光芒，在一个突然出现在塔城黑歌背后的奇异魔法阵的协助下，缓缓地没进了塔城黑歌的身体当中。

　　半分钟后，魔法阵的光芒消失，呈现出没有任何变化的塔城黑歌。

　　“晤～还真是久违了的感觉呢。”塔城黑歌睁开眼睛，分神感受着体内中涌现的魔力，轻笑道。

　　“从此以后你就是我的主人了呦。伟大的[二天龙]殿下。”跟着，塔城黑歌抬头看向伊藤成，用很是诱惑人的魅惑表情腻声说道。

　　“恭喜你，成，你收到了一个好眷属。”眼见一切结束，一旁的莉亚丝出言恭喜道。

　　“可惜啊，不能将你们一同收做我的眷属。”伊藤成遗憾道。

　　“对了喵，主人，你需要人家的侍寝吗？”就在这时，塔城黑歌的声音再次在房间中响起，说道。

　　此言一出，房间里的气氛再次变的怪异起来。莉亚丝、朱乃和小猫分别将注视的目光落到了伊藤成的身上。

　　好似没发现房间中的气氛变得怪异的塔城黑歌继续自顾自的说道：“我啊，想要个龙的孩子哦。特别强大的龙的孩子。虽然有拜托过瓦利，不过被拒绝了。所以，就只有主人你了。以人类为基础的龙是很罕见的喵。而且二天龙的话，DNA也是足够的。想要留下个孩子呢。所以，需要一个DNA的提供者喵。”

　　这话和杰诺瓦的目的何其相似，让伊藤成不由得回想起了那日在驹王学园的器械仓库中发生的事情。

　　想到这里，伊藤成将目光落到了杰诺瓦的身上。

　　“又一个。真是的，怎么一个一个都是这样。”莉亚丝抬手抚住恶魔，一脸无奈的说道。

　　“果然，和龙生孩子是最棒的选择。”杰诺瓦好似找到志同道合者般，双眼放光的说道。

　　“呵呵呵呵……”朱乃没有说话，只是手掌轻抬，虚掩住嘴唇，发出意义不明的呵笑声。

　　“不行。不会把老师让给姐姐的。”这时，小猫突然冲到伊藤成的面前，张开双臂，如同护犊子的母鸡般盯住塔城黑歌，说道。

　　“白音，这你可说的不算喔。现在我可是主人的眷属呢，和主人在一起，做一些超过限制的亲密活动可是很正常的呦。”塔城黑歌一脸得意的说道。

　　并在说着的同时，使用结界术衍生出来的空间系法术跳跃到伊藤成的身边，伸出双手从背后环抱住伊藤成的身体，将自己那一对丰满的胸部紧贴在他的背部上。

　　“是吧，主人酱？”塔城黑歌将头从伊藤成的肩膀处探出来，伸出舌头舔了一口他的脖子。

　　“晤～主人的味道，好棒呢。”塔城黑歌双眼迷离的说道。

　　“黑歌，从成的身边离开。”莉亚丝眼中闪过一抹怒气，沉声说道。

　　“是啊。虽然你也想要老师的精子，但这种事情总要有个先来后到，还没轮到你呢。”杰诺瓦附和道。只是她所说的内容实在是让人感到有些无语。

　　“噼里啪啦……”

　　朱乃虽然没有说话，手中不知何时却是多了一团雷球。

　　“姐姐大人……”小猫同样瞪视着塔城黑歌。

　　“还真是有趣的变化呢。”看着场中的变化，塔城黑歌脸上露出了恶作剧般坏笑的笑容。然后再次说道：“主人，只要你想，任何姿势都可以哦。”

　　“火上浇油啊。”伊藤成叹息道。然后也不废话，直接发动瞬间移动从房间内消失不见。

　　“哼。”眼见伊藤成消失，莉亚丝发出一声冷哼。朱乃则收起了手中的雷球。杰诺瓦一脸遗憾的叹息了一声，显然在她看来，这次难得的机会又错过了。

　　“白音，以后多多关照呦。”塔城黑歌笑眯眯的看着气鼓鼓的塔城小猫，轻声说道。

　　“哼。”塔城小猫将头扭到一边，没理会黑歌。

　　至于另一边，回到吉蒙里家那间分配给他使用的房间中的伊藤成也没多呆，在不起眼的地方留下一道印记后便发动飞雷神之术，从房间中消失不见，回到了人间界那栋租住的公寓当中。

　　“主人。”不出意外的，留在公寓里的丽娜丽立刻发出了带有惊喜的问候。

　　伊藤成手掌一番，取出一枚黑色的士兵棋子，丢向了丽娜丽。

　　“啪！”

　　丽娜丽抬手接下了棋子。

　　“这是……”看清手中的东西是何物的丽娜丽脸上满是惊喜兴奋的表情说道。

　　“当初答应过你的棋子，融合了吧。”伊藤成淡声道。

　　“是。”


第1742章 夜X定标

　　夜晚，吉蒙里家，伊藤成所在的房间中。

　　伴随着一个绽放着白光的魔法阵出现，塔城黑歌的身影出现在了房间当中。

　　接着，不等魔法阵的光芒消散，塔城黑歌便一个猫跃跳上前方宽大的贵族床铺，坐骑在了睁眼看向她的伊藤成的身体上。

　　“主人，人家来了呦。”塔城黑歌伏下身子，伸出舌头在伊藤成脖颈间轻轻舔弄了一下，娇声说道。

　　“我们开始交尾吧。”

　　“交尾……”这词一出，一种浓浓的不健康的重口味感觉从伊藤成的心底涌现了出来。但除此之外，一种异样的兴奋感也跟着涌上了心头，让伊藤成感觉有些心动。

　　“你这样子，是想不让我对小猫出手吗？”不过心动虽心动，伊藤成却并没有做出任何附和的行动，转而注视向黑歌的双眼，淡声说道。

　　话音一落，塔城黑歌那充满了诱惑力的动作立刻顿了住。

　　“主人在说什么呢？人家可是真心想要和主人交尾，生下一个带有龙基因的孩子呦。”只是马上，塔城黑歌便再次恢复如常，一边轻手拨开伊藤成的衣服露出他那坚实的胸膛轻轻抚摩，一边腻声说道。

　　“我知道的呦，你当初为什么会杀了那个家伙，成为迷失恶魔的原因。”感受着塔城黑歌抚摸的伊藤成仰望着天花板，轻声说道。

　　“是为了保护小猫，没错吧。”

　　听到这个意外的答案，塔城黑歌的动作又是顿了一顿。

　　因为这件事情的真相应该只有她和那位被她杀死的恶魔两人知道，再加上那个恶魔已死，所以当初事情发生的原因就成了只有自己一个人才能知道的秘密，没想到现在却被另外一名陌生人给说了出来，这让塔城黑歌的心脏重重地跳了一下，隐藏在黑暗中的表情有些僵硬。

　　“主人在说什么呢。是想要找个理由博取我的感动吗？这是没用的喔。如果哪天我真的不满意了，一样会像当初那般杀掉主人的哦。”塔城黑歌轻声说道。

　　“又在骗人了。”伊藤成轻声叹息道：“就在刚刚，我可是清楚的听到了你的心跳变化，这种生理上的变动是不可能骗人的。”

　　“那只是人家进入发情期了而已呢。”塔城黑歌毫不犹豫的反驳道。接着伸手抓起伊藤成的一只手臂，将手掌放到自己的胸膛上，媚声道：“不信，主人你感觉一下，看看现在是不是跳的同样很快？”

　　瞬间，一股柔软温热的触感从掌心处传递了过来。同时，一阵有节奏的强烈心跳声也从塔城黑歌的身体里传了出来。

　　“放心吧，我是不会碰小猫的，她还太小了。我会等到她长大之后，且她自己也愿意的时候，再碰她的。”没理会塔城黑歌故意弄出来的伪装与诱惑，伊藤成继续自顾自的说道。

　　塔城黑歌闻言，沉默了下来。

　　伊藤成也没有催促，任由停下了动作的塔城黑歌压在自己的身体上。

　　“咯。”

　　然而就在这时，一道轻响声从房门处传了过来，将沉默中的塔城黑歌和伊藤成的目光吸引了过去。

　　然后就见大畅开的房门后面，一身淡粉色半透明薄纱睡衣的莉亚丝脸色阴沉的走进了房屋中。

　　“我就知道，你这个家伙晚上会跑到这里来。”莉亚丝看着依旧伏在伊藤成身上的塔城黑歌沉声说道。

　　“因为是难得的主人喵，作为眷属的我当然要跟主人睡在一起，难道不对吗？”塔城黑歌笑眯眯的说道。并在说完之后，故意伸出舌头在伊藤成胸膛上舔弄了一下。

　　“主人的味道，真是让人迷恋呢。”塔城黑歌陶醉般的说道。

　　“你……”莉亚丝怒视向塔城黑歌。然后心念一定，毫不犹豫的大步走到床边，矮身坐到了床沿上，抬起双腿，坐进了伊藤成的被窝当中。

　　“今晚我睡这里。”动手脱去身上的粉色睡衣和仅穿贴身内裤，让自己彻底赤裸起来的莉亚丝躺到下来，侧身，紧紧将伊藤成的一只胳膊抱入怀中说道。

　　“哎呀，公主也到发情期了吗？”塔城黑歌饶有兴趣的说道。

　　“黑歌，注意你的身份。”莉亚丝肃容说道。

　　“这是准备拿身份压人了吗？可是你不要忘了呦，我才是主人的眷属。”塔城黑歌不为所动的嬉笑道。

　　“主人，你不会赶我走的，对吧？”接着，塔城黑歌如同被抛弃的小猫般，脸上做出一副可怜惜惜的模样怯声问道。

　　见此，伊藤成的脸上不由得露出了一副无语的神色。

　　“啊拉啊拉，好热闹啊。”就在这时，伴随着熟悉的口头语和说话方式，一身黑色蕾丝内衣裤的姬岛朱乃出现在了门前。

　　“想来应该也不介意多我一个人吧？”

　　说着，姬岛朱乃也迈步走到床边，钻进了伊藤成的被窝中，在他的另一边躺了下来，笑眯眯的和另一边的莉亚丝看过来的目光对视在一起。

　　如此一来，伊藤成便被姬岛朱乃、塔城黑歌和莉亚丝三人以左、中、右的方式紧紧围在了中心。

　　不过好在也就这样了，不知道杰诺瓦是睡死了，还是没想过夜袭的事情，并没有在姬岛朱乃之后跟着出现。塔城小猫估计是真的睡着了，所以也没有来凑这个热闹，到是让伊藤成放心了不少。

　　“好了，睡觉。”被三人的暗斗弄得有些头疼的伊藤成低喝一声，便发动念动力将大畅的房门关上，反客为主的将莉亚丝和朱乃两人搂入怀中，并用念动力将塔城黑歌压制在自己的身体上，以瞬间移动的方式脱去她身上的衣服，抱着三人休息起来。

　　“喵？”感觉身上微凉的塔城黑歌眼瞳微缩，发出了一声低叫。不过到是没有反抗，笑眯眯地看了眼两边的莉亚丝和朱乃，便大大方方的伸手抱住伊藤成，双腿和他的双腿纠缠在一起，伏下脑袋选定一个舒服的位置，进行到休息状态。

　　因为被塔城黑歌当住的关系，无法再进行眼神对视的莉亚丝与朱乃也纷纷收回目光，缩在了伊藤成的坏中。

　　就这样保持着如同夹心饼干的状态，一宿的时间平静而过。

　　……

　　第二天，上午，安静的早餐过后。

　　“黑歌，从今天开始，就由你训练小猫关于仙气的使用吧。”随同莉亚丝等人来到大宅后面的训练场中的伊藤成扭头对身边站着的塔城黑歌说道。

　　“主人是想帮助公主他们提升实力，取得Rating Game的胜利吗？”黑歌饶有兴致的反问道。

　　“你也听说了？”伊藤成挑眉道。

　　“不要忘了哦，我现在也是住在吉蒙里家的大宅呢，这种事情稍微用心一点就能打听的到。”塔城黑歌笑嬉嬉的说道。

　　“也是，毕竟这次和对方的比赛，算是莉亚丝的初次战，被关注也是正常的。”伊藤成轻笑道。

　　“怎么样？可以吗？”接着，伊藤成再次询问道。

　　“既然是主人的命令，可以哦。”塔城黑歌笑眯眯的说道。

　　伊藤成点点头，冲场中的塔城小猫扬声叫道：“小猫，过来一下。”

　　听见招呼的塔城小猫迈步走了过来。

　　“小猫，我准备让黑歌指导你仙术的修行，没问题吧？”待小猫来到近前时，伊藤成开口询问道。

　　“……”小猫抬头看了眼黑歌，沉默不语。

　　“你也想帮助莉亚丝，不想莉亚丝在这次Rating Game的比赛中输掉对吧？”伊藤成轻声说道。

　　小猫沉默的点了点头。

　　“既然如此，就跟黑歌学习仙术吧。要知道就眷属的人数来说，你们要比学生会长那边少了不少，战斗的时候肯定会被对方压制的，所以增强自身的实力，学会一两招绝技才有可能反败为胜。而对于你来说，修习仙术是最好的选择，毕竟你有那个基础不是吗？”伊藤成陈述道。

　　“我可以自己修习。”小猫小声说道。

　　“还是让黑歌指导你吧。仙术毕竟不是你所熟悉的魔力，它可是一种很危险的修行体系，如果不熟练掌握的话可是会伤害到自己的，你总不想在比赛还没开始的时候就发生非战斗减员这种事情吧？”伊藤成轻笑道。

　　就如伊藤成话中所说的一样，仙术是种很危险的力量！因为其来源是广博的天地能量，但是却又不像修真体系那般是有选择的吸收，而是来者不惧！可是要知道，天地能量中所蕴涵的并非全都是正向的能量，还充斥着大量的负属性的阴能，一个弄不好的话反而会被阴能占体，成为一个只知道杀戮的野兽。

　　所以在修炼到一定程度之前，仙术对于使用者的战力增幅和伤害几乎是同等巨大，需要一名精通仙术的高人在旁指导才可，否则危险异常。

　　“那，好吧。”塔城小猫想了想，点头答应道。

　　“哎呀，终于又可以和白音一起玩耍了，姐姐我好高兴。”听到小猫的回答，一旁的黑歌立刻跳到小猫的身边，伸手将其搂入怀中，脸贴脸的磨蹭着道。

　　“去吧。”伊藤成笑道。

　　然后塔城黑歌便带着小猫走向了不远处的森林。

　　和主世界的修真一样，仙术这种东西最好的修行地点依旧是深山老林，因为这种地方远离尘世的关系，所以相对来说负面阴能要少上不少，而且多有平和的自然生命能量，是初学者们最好接触的仙术能量之一。

　　“谢谢。”待两人离开之后，莉亚丝走过来轻声感谢道。

　　“咱俩之间，还用说谢吗？”伊藤成轻笑道。

　　然后伊藤成又在训练场上呆了一会，便和莉亚丝等人告辞离开，在满冥界的晃荡起来。

　　“虽然冥界地广人稀，但看来并非是首选的连接地点啊。”用自己的方法在吉蒙里家大宅附近的冥界土地上晃荡了一圈的伊藤成心中暗道。

　　随即心念一动，在脚下展开一个次元转移魔法阵，在其绽升而起的冲天光芒中，迅速从冥界消失不见。

　　下一刻，人间界的城镇上空，伊藤成的身影显现了出来。

　　而后伊藤成身影再闪，从原地消失不见。

　　片刻之后，位于日本岛南方的深海当中，伊藤成的身影重新显现了出来。

　　“魔方，探测下方圆一千公里区域的空间。”伊藤成在心底命令道。

　　瞬间，一道常人无法感受到的奇特能量波动便以伊藤成为中心迅速向四周扩散开来，几乎是转眼间就从他的感知内消失不见。

　　接着，过了大概半分多种，魔方的信息呈现在了伊藤成的脑海中。

　　[探测完毕。未发现完整附属世界，未发现半次元，未发现特殊空间，发现空间气泡：XXX334个……]

　　浏览完脑海中的信息，伊藤成微微点了点头，再次命令道：“对所有空间气泡进行筛选，挑选出其中最大的气泡进行捕捉。”

　　[是。]

　　而后，又是一股特殊的波动以伊藤成为中心扩散了出去。

　　大概是因为要捕捉空间气泡进行迁移的关系，这回的速度稍微慢了一点，直到过了快一分钟时，脑海中才传来了魔方成功的答服。

　　然后伊藤成翻手取出一根由铜精打造成的指粗短棍，以精神力为刻刀在铜精短棍上刻下了一道道玄奥复杂的痕迹。

　　“魔方，将捕捉到的空间气泡固定到我手中的这根定标上。”片刻后，将铜精短棍制作成了某种东西的伊藤成又一次命令道。

　　虽然没见什么异像出现，但伊藤成却清晰的感受到了自己手中的铜精短棍上传出了与先前不一样的微妙气息。

　　“成了。”伊藤成暗道。

　　随即身形一动，如同一支火箭般急速向天空中冲了出去。

　　半晌之后，伴随着身周的阻力的突然消失，伊藤成的身影出现在了恶魔高校人间界地球的宇宙轨道当中，并将手中那又铜精制作的空间定标放到了地球同步轨道上，如同卫星一样随着地球转动而转动。

　　“该是看看空间气泡的情况了。”

　　想到这里，伊藤成便伸手对着空间定标一指，一道漆黑的空间裂缝便在定标的微微闪烁中出现在了伊藤成的面前。

　　伊藤成闪身，钻入了空间裂缝当中。


第1743章 树门

　　这是一个不大的空间，仅有一栋正常的房屋大小，内里空寂漆黑一片，没有任何元素和物质存在，如同一个真正的虚空。

　　“好在不准备那这个空间做什么太夸张的事，否则光是改造一番就够折腾的了。”看着眼前的一切，伊藤成轻轻叹息了一声。

　　而后伊藤成五指弹射，对着空间的射出了五道或红、红黄、红黑、红青、或金的光芒。

　　五道光芒是飞射，迅速掩没进了漆黑的空间当中。

　　下一刻，只见空间微微一震，金、木、水、火、土五行元素能量的气息隐隐的在空间中弥漫了开。

　　接着伊藤成动作不停，继续对着空间各处弹射着五行元力，直到大半个消失后才重新停了下来。

　　只是这个时候，原本死寂一片却变得生动了不少，让人可以清晰的感受到空间的‘活力’。

　　不过这对伊藤成来说还不够！

　　随即，伊藤成再次心念一动，然后一大捧厚近一米泥土出现在了空间当中，严丝合缝的填充进了空间里，成为了这片空无的空间的土地。

　　也就是在这个时候，空间中那原本显得有些杂乱无章的五行能两齐齐一顿，在占据了整片空间重要位置的土地的引动下，开始了正常的五行能量的循环交替，让空间规则由无序向有序转化。

　　见此，伊藤成略微满意的点了点头。但手上的动作依旧没停，轻轻一挥，一个直径在三米左右，深半米多的土坑便出现在了地面上。

　　然后伊藤成精神力外放，在坑底处刻画了起来。

　　也就三、四分钟，一股水流无声无息的从土坑的底部涌现出来，化做水滩，在后续流出的水液补给下，慢慢的将水坑填满。

　　这时，伊藤成手掌再翻，一小截还没有成人小臂长的，上面还带有一片碧绿的叶子的树枝出现在了他的手掌中。轻轻一抛，将其丢进渐渐上升的水坑的中心。

　　刹时间，就见飞落中的树枝微微一顿，直上直下的插进了水坑的正中心，微微颤抖起了枝身。

　　伊藤成见状，挥手向其丢出一团世界之力。

　　在这一团足有拳头大小的世界之力的帮助下，小小的树枝就好似吃了大补的化肥一般，猛的疯长起来，不一会就由原本的不足成人小臂高小长到了近一米的长度，将根部深深的扎在了泥土当中。

　　“什么时候能连接上？”伊藤成出声询问道。

　　“看来又要花上了一笔了。”静默了一小会，伊藤成有些无奈的叹息道。

　　说着，伊藤成手掌又是一番，弄出了一团世界之力，丢向了水坑中心出的小树枝上。

　　“土、水、木三者都有了凭依，也该是弄金和火的了。”

　　话落，伊藤成的手掌中便猛的多出一团蓝球大小的炽白光团，被他甩手丢向了空间上空。

　　“定！”待到光团飞到空间顶端后，伊藤成低喝道。

　　瞬间，光团便好似被用胶水沾在了什么东西一般，静静停留在了高空当中，如同一小颗人工太阳一般，将原本漆黑的空间映照的一片明亮。

　　然后伊藤成收回目光，取出了数把利剑，以九宫八卦的方式将它们布置在了空间的边缘。

　　至此，空间中的五行能量彻底稳定了下来。

　　“总算是可以用了。现在就差你了。”伊藤成看着水坑中的小树枝说道。

　　好似能够听明白伊藤成的话语般，小树枝不大的身体微微颤动了起来，将刚刚填满了土坑的水液激荡出一片片涟漪，荡漾开来。

　　伊藤成微微笑了笑，然后取出一罐满装的大号氧气瓶放到了脚边，动手打开了开关。

　　“哧～”

　　刹时间，一道清晰的喷气声便在寂静无比的空间中响了起来。

　　而后伊藤成再次招出一大团五行能量丢进空间中，便发动次元转移魔法阵，在其升起的亮白光芒中，从已经大变了模样的空间中消失不见。

　　……

　　数天之后，伴随着一个突然出现的魔法阵，伊藤成的身影从炸碎开来的光柱中呈现出来，再次出现在了被改造过的空间气泡当中。

　　“呼～空气质量不错啊。”闪身来到已经空了的氧气瓶旁边的伊藤成自娱自乐道。

　　然后心念一动，将氧气瓶收了起来，抬头看向了水坑中的小树枝。

　　又长高了一些，已经过了一米，达到一米二了。再长高一点，就到了坐车该启票的程度了。

　　见此伊藤成点点头，毫不犹豫的弄出一团拳头大小的世界之力丢向了小树苗。

　　“可以了吗？”伊藤成自言自语道。

　　“好，开始吧。”依旧是静默了小片刻后，伊藤成再次说道。

　　在他话落的瞬间，一股奇特的波动从伊藤成的身体上扩散了开，径直涌向了前方水坑中的小树枝上。

　　与此同时，感受到这股奇特能量波动的小树枝树身轻颤，浑身上下突然绽放出了一股青湛湛的光芒。

　　几乎是在这股青光出现的瞬间，整个空间的木系元气便疯狂的涌动起来，爆发出强大的生命元力，让整个空间看起来就好似进入到了时间加速状态中般，大量的杂草疯狂的原本光秃秃一片的土地上生长出来，转眼便长到了成人小退高小，散发出清新的草气。

　　好在这种爆发的情况并没有持续多久，也就是半分钟多一点，能量爆发的情况便停止了下来。然后一种玄奥莫测，比单纯的空间力量还要高深的力量从小树枝上弥漫开来，将它所在的水坑中新一米左右的距离变得模糊一片，就好似那片空间被什么东西填充了一样。

　　这时，伊藤成微微眯了眯眼睛，迈步走向了小树枝。

　　“空间扭曲效应，咫尺天涯……”如同仙人般踏着水波来到小树枝所在的一米方圆范围内的伊藤成感受着这片区域的空间变化暗道。

　　跟着身影一闪，便突然出现在了另一片空间当中。

　　这是一片广博无垠的森林，一颗高大到无发看到冠顶的巨树屹立其中，在一阵阵偶尔吹过的清风中发出“沙沙”的悦耳声响。

　　这颗巨树不是别的，正是魔方世界中心种植的世界之树！

　　由此类推，这片新世界也不是别处，正是伊藤成的魔方世界。

　　“这就是世界之树之间的转移方式吗？果然很神奇。”转身正视向高大的世界树的伊藤成轻笑道。

　　“对了，说起这个，这段时间你和多少世界之树取得了联系？”伊藤成跟着问道。

　　“怎么才两个？”伊藤成挑眉道。

　　“……”

　　“这样啊。我知道了，等这边的连接稳定了我就去你连接上的那两个世界看看。”明白了原由的伊藤成笑道。

　　然后便再次踏步行出，借由世界之树的力量重新出现在了那片被改造的空间气泡当中。

　　重新出现在水坑边缘的伊藤成转过身，满意的看了看眼前这株从世界之树的本体上分裂上下的支枝所形成的新树苗，便发动次元转移魔法阵离开了空间气泡。

　　伊藤成之所以费这么大事改早空间气泡，花费世界之力培养新的世界之树分支的原因很简单，就是想要增加一种新的转移方式，希望找到那种可以避开次元跃升影响。

　　另外便是出于一些自己的小心。毕竟恶魔高校的世界属于三合一加诸多小世界混配的大型世界，内里充斥着神明和神明等级的恶魔及其他高手，想要完成对这个世界的攻略并将其吞噬基本不可能，所以想要带走莉亚丝她们的话很难。

　　没办法，莉亚丝的责任感实在的是太强烈了！为了吉蒙里家，她也不可能在伊藤成离开的时候跟着她一起走，如此一来，她的眷属朱乃等人也自然无法随同离开，只能留在这个世界里，与他相隔。

　　所以为了解决这个事情，让莉亚丝就算离开了也能随时回到冥界，亦或者让伊藤成自己可以随时过来这里，避开时间差的影响，早就被快遗忘到脑后的世界之树移动方式便被他想了起来，由此也就有了先前的那些改造和布置。

　　至于为什么要弄的那么麻烦，又是太空，又是空间气泡，又是防御法阵的，则还是因为那个——这个世界的神明和神明等级的家伙太多了，魔方世界内部的统合战力虽然不具，但爆发入侵战争的话损失也绝对不小，所以为了魔方世界的安全，不得不如此做罢了。

　　又有人说了，这个世界不是有北欧神系吗？既然有奥丁，那世界之树这种东西也应该有吧？为什么不直接让世界之树联系那边？

　　这点伊藤成开始也不是没有考虑过，但在想到那边是北欧神系，和恶魔一方并非是绝对的和平者，也算是敌对阵营。再加上世界之树那种东西也绝不是普通人能够接触的，所以本能就将这个选择排除在外，改由自己另种世界之树作为连接的门户，用以将来的传送使用。

　　下一刻，伊藤成的身影便再次回到冥界的吉蒙里家，一边和莉亚丝、朱乃等人玩着暧昧，一边等待着世界树之间的联系稳定。


第1744章

　　就如用魔方进行次元旅行要经常受到次元震荡和现下的次元跃升影响一样，世界树之间的旅行在建立之处也是很不稳定的，需要一段时间的等待，让两树之间的连接变得稳固，方才可以进行跨世界、跨星海的次元穿梭。否则就会和其他方式一样，在使用穿梭时受到次元震、次元风一类的影响，将连接打断，让使用者迷失在无尽的次元之海当中。

　　就这，还是指在两颗生存了足够念头的世界树之间。如果是那种新生的，或是生存时间不够久的世界树的话，不说建立之后等待稳定的时间要花很久，甚至就连在两者之间建立通道都有可能未必成功。

　　因此世界树的意识和能力不足！

　　这也是为什么过去了这么久，伊藤成手中的世界树才和两个其他世界的世界树建立起稳定连接的原因之一！至于另一个原因，便是先前说过的次元风、次元震和最近波及了整个次元海的次元跃升的影响。

　　不过好在，伊藤成这边使用的树苗虽然渺小，但到底是从大树上直接分裂出来的，不管意识方面和年头上都有一定的保证。再加上两者同出一体，交融交连容易没有障碍，本身又有着伊藤成的世界之力滋养，所以只要能够在最开始的时候稳定住连接，以两者一体同出的关系，通道用不了多久就能彻底稳定下来。

　　悠悠闲闲，热热闹闹中，时间转眼来到了八月二十七，与支取苍那正式展开Rating Game的前一晚。

　　这一天，一直忙忙碌碌不见踪影的堕天使前总督大人——阿萨谢尔终于现身在了吉蒙里的大宅中，将众人召集在了一起。

　　很给面子的，伊藤成也属于不被驱赶的人员之一，和莉亚丝等人一同来到了大宅的某个宽大的房间当中，坐了下来。

　　“莉亚丝，苍那·西迪对吉蒙里眷属了解到什么程度？”待众人作好后，阿萨谢尔看向莉亚丝询问道。

　　“大致上的都知道吧。比如说，佑斗、朱乃、杰诺瓦的主力武器都是知道的呢。甚至估计连加斯帕的神器和小猫的潜在能力也知道。”莉亚丝有些头疼的解释道。

　　“嘛，也就是说基本都被摸透了啊。那么，你对对方又了解到什么程度？”阿萨谢尔感叹一声，反问道。

　　“苍那、身为副会长的[女王]、其他数人的能力我都是知道的。虽然有一部分能力未能判明的人在。”莉亚丝回答道。

　　“尽是不利的状况呢。嘛，关于这些不关是比赛也好实战也好都是常有的事情。在战斗中神器发生进化、变化的例子也是有的。只要细心提防就好。对手的数量是八名吗？”阿萨谢尔以一个上过战场的老人的身份开解道。

　　“是的，[王]一名、[女王]一名、[战车]一名、[骑士]一名、[僧侣]两名、[士兵]两名，合计八人。好像没有用上全部棋子的样子，数量比我这边多两名。”莉亚丝介绍道。

　　“Rating Game中，有着各种类型的人。力量、技巧、术士、辅助。当中，莉亚丝算是术士型的。也就是说魔力十分优秀的类型。朱乃也是一样。木场则是技巧型。是利用速度和技巧战斗的人。杰诺瓦是速度方面非常优秀的力量型。是一击必杀的类型。加斯帕是比较接近技巧的辅助型。小猫是力量型。”

　　这般说着的同时，阿萨谢尔也在桌面上展开了一张白纸，如同在画着作战计划一样，将每个人的名字都写在了白纸上，并粗略的设计出了一个合理的战斗队型。

　　就图样来看，很像是下副本的开荒团……如果不是知道这个世界没有魔兽世界这个游戏的话，伊藤成都想问问阿萨谢尔，你是部落，还是联盟了。

　　“力量型最需要注意的那就是——反射。这是技巧型里面最麻烦的。虽然神器里面也有反射系存在，但是与这种对手战斗的时候，小猫还有杰诺瓦这种力量型往往会因为一击而导致形式逆转。反射可以将对手的力量加上自己的力量返还回去。自己的攻击越强所受到的伤害也就越大。”粗略的将一个队型图讲述完毕的阿萨谢尔开始了针对战斗人员特点的讲解。

　　听起来，这所谓的反射就好似太极中的四两拨千金，明教的乾坤大挪移，移花宫的移花接木，慕容家的斗转星移这些武功的性质一样，都是汲敌之力和己之力强攻于敌的技巧。

　　“反射的话，就用力量压倒就好了。”杰诺瓦很霸气的说道。

　　“虽然也可以这样，如果对手是精通那一道的天才就另当别论了。那时要尽量避免攻击。反射能力者的话就让使用术法的朱乃或者技巧型的木场，甚至可以让拥有吸血鬼特殊能力的加斯帕对应。无论何事都要讲相性。力量型非常强大。但是，要与技巧型战斗风险太大了。”阿萨谢尔摇头说道。

　　闻言，杰诺瓦不由的沉默了下来。看她的样子，好象是有些想不通。

　　“这样吧，杰诺瓦，你用最强的力量攻击我。”见状，一旁的伊藤成不由的出言说道。

　　“诶？”杰诺瓦脸上露出疑惑的神色。

　　“你不是有些想不明白吗？那我们就来试验一下好了。”伊藤成起身说道。

　　“那好吧。”杰诺瓦点头答应道，随即也跟着站了起来。

　　看到两人如此，其他人也知趣的走到一边，为两人空处一块能够战斗的地方。

　　“呀喝！”这时就停杰诺瓦低喝一声，挥拳向伊藤成打了过来。

　　伊藤成抬手一架，手臂后发而先至的先一步打在了杰诺瓦的手腕里侧，跟着一转，反手抓拿住杰诺瓦的手腕，在侧身移步的同时，抓住杰诺瓦手腕的手臂向旁拉动，瞬间将其拉撤了出去。

　　杰诺瓦踉跄的向前走动了几步。

　　“明白了吗？”伊藤成笑问道。

　　杰诺瓦脸上露出了沉思的神色。

　　很显然，尽管只是一次简单的交手，但有着不错的战斗资质的杰诺瓦还是隐约的抓住了一些关窍。

　　“技巧的人之所以是技巧型，说明他本身技巧就有一定的水准，所以在没有相同技巧程度的力量型面前，技巧型的人有着很强的优势，所以风险很高。”见杰诺瓦有些明白了的伊藤成继续说道。

　　“我明白了。”杰诺瓦点头说道。

　　“那好，我接着说。”阿萨谢尔点点头说道。

　　“莉亚丝，苍那·西迪的眷属中如果有反射能力者在的话，说不定对方会直接找上小猫，如果小猫爆发过强的话，反射只要一击就够出局了。到时候你要好好组织战术。”阿萨谢尔说道。

　　莉亚丝点点头，表示明白。

　　而后，阿萨谢尔有相应的讲接了一些注意事相，便将众人打发了出去。

　　大概是因为明白要大战的关系，这一夜过的很安稳，不管是莉亚丝还是朱乃，亦或者是杰诺瓦都没有来夜袭伊藤成。至于另外的塔城黑歌，则也在那天晚上说开了之后，除了在平日里表现的很魅惑，很惹火外，便再没有爬上过伊藤成的床，让他感觉有些遗憾。

　　第二天，众人早起洗淑完毕，便目送着莉亚丝一行从自己的视线中消失不见。

　　之所以没有跟她们一起走，除了自己不是参赛人员外，也是因为接到了魔王一方给予的VIP邀请，打算等下和阿萨谢尔一起前往会场观看比赛。

　　时间并未让伊藤成等待多久，也就是在莉亚丝等人离开大概十分钟左右，阿萨谢尔便出现在了伊藤成的面前，与他和他的眷属塔城黑歌来到吉蒙里城地下所有的，专门通往比赛会场的移动魔法阵处，使用魔法阵进入了比赛现场。

　　当然，因为有着VIP邀请函存在的关系，伊藤成和阿萨谢尔出现的位置并非是比赛场地之内，而是场地外的一个大厅中。

　　大厅很大，就犹如五星级酒殿的宴会大厅一般，内里的摆设十分奢华。一名名身穿华服，一看便知道是贵族和名门的恶魔男女聚集在内，与相熟之人分割出一个个小圈子，在那里聊着闲天。

　　在最中心的位置，一个类似NBS体育场馆中场见的那中四方面的能量屏幕悬浮在半空中，将真正比赛场地内的情景呈现在众人的眼前。

　　“阿萨谢尔，伊藤成君，欢迎你们的到来。”就在这时，一道声音在伊藤成耳边响起道。

　　“感谢你的邀请，萨杰克斯。”伊藤成转身，对说话之人微笑道。

　　“快开始了吧。”阿萨谢尔饶有兴致的看着屏幕上的画面问道。

　　“是的。马上就开始了。”阿萨谢尔回答道。

　　几乎就是在他话落的瞬间，一阵广播声在整个大厅中响了起来。

　　“各位，我是担任这场吉蒙里家与西迪家的‘Rating Game’裁判的，路西法眷属中[女王]的古蕾菲亚。我将以吾主，萨杰克斯·路西法之名，见证两家的战斗。请多多指教。恕我直白，这次战斗场地选的是莉亚丝大人与苍那大人所在的[驹王学园]附近的商场。”


第1745章 Rating Game

　　“两阵营，最初转移到的地点就是[本阵]。莉亚丝大人的本阵位于二楼东边，苍那大人的[本阵]位于一楼西边。[士兵]如果想进行[提升]的话，请赶赴对手的[本阵]。”广播中，古蕾菲亚的声音响起道。

　　“难怪，看起来那么熟悉。”伊藤成恍然道。

　　所谓的商场，其实就是一间综合性百货大楼，内力什么都有，凡是生活中所需的物品，不管是宠物商店还是游戏中心，饮食店亦或者书店、药店等全部都有，可谓是一入此楼，消费不愁。

　　“这次的比赛，有特别的规定附加。资料已经发至各阵营，请进行确认。作为恢复品的[菲尼克斯之泪]将会每支队伍各分配一份。还有，作战的冻结时间是三十分钟。在这期间双方都禁止与对手接触。比赛开始预定于三十分钟后。”广播中的古蕾菲亚继续说道。

　　与此同时，一名名女仆走进大厅当中，将与比赛有关的附加规则的详细资料送入到每一名观战者的手中。

　　伊藤成接过资料低头看了起来。

　　“限制还真大。”粗略的将附加规则浏览完的伊藤成感叹道。

　　附加规则有两项，其一是[不能破坏作为战斗场地的商场]，其二则是[禁止使用加斯帕·维拉迪的神器]！第一个没什么好说的，是为了压制大范围的魔力攻击，想让比赛变成精细对战的场面，考验双方的策略。第二个规则则比较有针对性了，正好封死了莉亚丝一方的手牌，不过理由到很明确，因为加斯帕的神器操控还不稳定，容易伤害到自身，所以出于保护的目的禁止他发动神器。

　　但两条规则总的来说，都对莉亚丝一方显得不太有利。毕竟杰诺瓦手中的圣剑迪兰达尔最擅长的，就是发出神圣冲击，对周围进行大面积伤害……

　　而后伊藤成抬起头，看向了屏幕中的画面。

　　只见屏幕中，莉亚丝在和眷属们短暂的商量了一下安排后便分做了四队，一队是小猫自己，单独呆在二楼，正面突进。一队由木场佑斗和杰诺瓦两人组合，前往商场一楼的停车场。一队是加斯帕，使用吸血鬼的能力变化成大量蝙蝠，满商场的乱飞进行情报收集。剩下的那队则由莉亚丝和朱乃一起，暂时呆在本阵当中，等待着比赛开始之后才行移动。

　　而与之相对的，作为莉亚丝对手的支取苍那也依照手中的情报做出了相应的布置。

　　比如，匙元士郎和有着双马尾的小女生任村留流子去二楼。

　　比如，女王——真罗椿姬和战车——由良翼纱与骑士——巡巴柄前往地下停车场。

　　比如，剩下的两名眷属什么也不干，就是在商场内乱逛。

　　……

　　就这样在双方互不所知的情况下，半个小时的过度时间转眼流过。

　　“时间到。还有，这场比赛将采取短期决战这一形式，限制时间为三小时。那么，比赛现在开始。”广播中适时的传出了古蕾菲亚的声音道。

　　“很样子啊。”伊藤成轻笑道。

　　“希望莉亚丝能够取得胜利。”一旁的萨杰克斯接口道。

　　“胜利是属于我家苍那酱的。”就在这时，伴随着奇特的说话方式传来的声音，另一位魔王——塞拉芙尔·利维坦来到了几人的身边说道。

　　“这就是这一任的[赤龙帝]吗？”塞拉芙尔的旁边，一名打扮的跟清真教徒似的老头子上下打量着伊藤成说道。

　　在他的身边，还跟着一名身穿裙是铠甲的银发少女，表情中也是略带好奇的打量着伊藤成。

　　“来，我来给你介绍一下。这个看起色色的混蛋老头便是来自北方乡下瓦尔哈拉头目，奥丁。”阿萨谢尔用恶劣的语气介绍道。

　　“堕天使的坏小子，你这是诽谤呦。”奥丁不满的说道。

　　“那就不要做出下流的事情来啊。”阿萨谢尔毫不客气的回击道。

　　“哼。”奥丁轻哼一声，再次看向了伊藤成。

　　“你的身上，有股奇怪的味道。”须臾后，奥丁唯一剩下的独眼中闪过一抹精光道。

　　自然，他这里所说的味道可不是真的味道，而是其他什么让奥丁重视的东西。

　　“有吗？大概是你的鼻子出问题了吧。”同样明白这点的伊藤成眉毛一挑，一点也不怯场的反驳道。

　　“是吗？大概吧。”奥丁又认真的看了看伊藤成，低笑道。

　　随即两人便略过这个话题不谈，转头专心看起了屏幕中正在播放的Rating Game的比赛画面。

　　旁边的萨杰克斯与阿萨谢尔两人彼此对视一眼，也没多说什么，默默的关注起了正在进行的游戏。

　　“莉亚丝·吉蒙里大人的[僧侣]一名，退场。”也就在这时，广播中传来了古蕾菲亚的宣告声。

　　被退场的[僧侣]是加斯帕。在支取苍那那两名四处闲逛的眷属的有意引导下，蝙蝠化的加斯帕被引到了食材区中，然后因为大量聚集起来的蝙蝠分身恢复成人身，被食材区充斥的大蒜的味道熏晕了过去，脱离了战场。

　　“小把戏。”奥丁语含不屑的说道。

　　“能够合理的利用场地的优势，找出克制对手的方式，也是聪明之处呦。”阿萨谢尔轻笑道。

　　而与此同时，二楼的小猫和一楼停车场中的木场佑斗和杰诺瓦两人也分别碰见了自己的对手，匙元士郎和任村留流子，以及真罗椿姬和由良翼纱与巡巴柄三人。

　　然后就见播放着小猫所在的二楼的画面的屏幕上光芒一闪，突然变成了炽白一片。不过随即便恢复正常，将二楼的画面重新映射了出来。

　　只见这个时候，头上有着猫耳、身后有着猫尾，已经进入猫又化，开启了仙术能力的小猫双眼微闭，在那名名为任村留流子的双马尾的小姑娘攻击下奋力抵抗。同时一条淡蓝色的能量光线连器在她和不远处手中出现了神器——黑之龙脉的匙元士郎之间，被匙元士郎的神器抽取着身上的力量。

　　不过这种情况很快便出现了变化。就见在恢复了视觉的小猫频频反击下，任村留流子的身体很快便摇晃起来，双眼出神，一副好似发了意症的模样。

　　借着这一机会，小猫瞬间将自己那附着着淡淡白色气雾的双拳轰击在了任村留流子的胸口上。

　　“砰！”

　　闷响声中，任村留流子不出意外的跪倒在了地面上。

　　“仙术啊。”阿萨谢尔感叹道。

　　“教得不错。”伊藤成对身旁的塔城黑歌说道。

　　“苍那·西迪大人的[士兵]一名，退场。”适时的，古蕾菲亚的宣告声从广播中传了出来。

　　而后，画面中的小猫调转身形，向着匙元士郎冲了过去。

　　不甘坐以待毙的匙手中聚集出一团魔力，化做魔弹，向小猫打了出去。

　　行进中，小猫身影一闪，骤然化做一道残影从魔弹前方消失不见，出现在匙的跟前，将包裹着淡白气雾的双拳打击了出去。

　　“砰！”

　　瞬间，匙的身体向后抛非了出去。

　　比起拥有近战类神器的任村留流子来说，匙的近战能力可谓是弱的一塔糊涂，根本就不是专精拳脚的小猫的对手，所以没过一会，古蕾菲亚的宣告声便又在众人的耳边响了起来。

　　“苍那·西迪大人的[士兵]一名，退场。”

　　然后小猫转身，向敌方的本阵所在的位置移动了过去。

　　另一边，一楼的停车场那里。

　　在经过一小段的对话之后，双方五人也立刻战斗了起来。

　　其中比较值得一说的是，此时的杰诺瓦手中所使用的武器并非是她的圣剑迪兰达尔，而是米迦勒以礼物之名送给伊藤成的‘贿赂’——阿卡斯隆，至于它会被杰诺瓦入手的原因，则是因为圣剑迪兰达尔的某些弊端，所以在作为超自然研究社指导老师的阿萨谢尔为各人布置下修炼任务之后，就从伊藤成的手里借走了屠龙圣剑阿斯卡隆交给了杰诺瓦熟悉。

　　双方激烈的战斗着。

　　然后突然停止下来，洁诺瓦和木场佑斗互换了自己的对手。

　　随后双方的战斗再一次的打了起来。

　　只是很快，让人意外的变化出现了。就见在杰诺瓦的攻击下，真罗椿姬身前突然出现的巨大装饰镜子猛的碎裂开来，然后杰诺瓦一脸困苦的张口吐出一口鲜血，摔倒在了地面上。

　　“那个是……神器[追忆之镜]吧。”阿萨谢尔叹了口气道。

　　追忆之镜，一面在遭到破坏时，可以将遭受的攻击成倍返还给对手的神器。除此之外，就是在其完好时，可以用来召唤异空间的异形作为攻击手段。是个威力不错的神器。

　　接着，画面中出现了新的变化。

　　就见在杰诺瓦到底之后，脸上呈现出怒意的木场佑斗猛的高喊一声，利用从杰诺瓦特意为他开辟的，用来存放圣剑迪兰达尔的异空间中流露出神圣灵气，配合着他的神器[魔剑创造]制造出了大量带有迪兰达尔圣剑气息的圣魔剑，如雨般插立在停车场的地面上。

　　“苍那·西迪大人的[战车]一名，[骑士]一名，退场。”

　　“莉亚丝大人的[骑士]一名，退场。”配合着木场佑斗的攻击，古蕾菲亚的宣告声从广播中传递了出来。

　　完成了各自的战斗，小猫和木场佑斗，还有一直没怎么移动过的莉亚丝与朱乃四人一同向着支取苍那等人的本阵走了过去。

　　片刻后，众人汇合在了一起，然后由木场佑斗挥动手中的圣魔剑将哪怕是原主已经退场，也依旧连接在小猫身上的蓝色能量细线斩切断。

　　只是尽管如此，这么长时间的抽取依旧让小猫头晕目旋，脸色发白，所以很快便双腿一软，摊坐在了地面上，躺到下来，勉强的保持着意识没有昏迷过去。但想要战斗，却是绝无可能了。

　　而后，莉亚丝和支取苍那闲聊了片刻，双方战斗便就此打了起来。

　　“哎，一直被对手牵着走。这就是吉蒙里家的下任当主的战斗水平吗？”

　　“比起西迪家的来说，吉蒙里家的公主一直在处于下风呐。”

　　“毕竟是第一次，经验不足是难免的。”

　　“……”

　　看着屏幕中的战斗，诸如此类的评价声立刻在整个观战大厅中低低的响了起来。不过就评价来看，都对莉亚丝的这次战斗感观稍差。

　　不过这也是没办法的事，因为没了兵藤一诚的存在，没了乳语翻译这种逆天技能，还不知道自己被骗到一个结界中的莉亚丝一直在和结界内那分裂出的精气幻想在战斗，直到朱乃和木场佑斗爆发时才将其打破，最后借由小猫的提醒，才发现了一直隐藏在屋顶上方的支取苍那的真身。

　　所以评价低下也是理所当然的事情。

　　不过好在，在最后的[王]见[王]的战斗中，莉亚丝凭借毁灭魔力打败了拥有水属性魔力的支去苍那，杀掉了[王]，取得了这次比赛的胜利。所以最后高层们的评价虽然不是赞词满满，但也说得过去，对莉亚丝和其眷属们的表现感到还算满意。

　　至此，莉亚丝的第一场正式Rating Game就在她的胜利中宣告结束。比起原著中一上来就输给了菲尼克斯的情况要好上不少，起码没有那么多的闲言碎语。

　　“Rating Game果然很有趣。”伊藤成轻笑道。

　　“你不是也已经制作好了棋子吗？怎么样？要不要参加过段时间的邀请塞？”阿萨谢尔瞥了眼站在伊藤成身边的塔城黑歌，笑道。

　　“算了吧，那会让好好的比赛彻底轮为闹剧的。”伊藤成淡声说道。

　　“也是啊。”阿萨谢尔赞同道。

　　“好了，先失陪了，我要去看看莉亚丝他们。”伊藤成说道。

　　“一起吧。”萨杰克斯微笑道。

　　“好的。”伊藤成点头答应道。

　　随即两人便和奥丁和塞拉芙尔两人告辞，结伴走出观看大厅，来到了专们用来接收、安置Rating Game比赛伤者们的区域，找到莉亚丝所在的房间，走了进去。


第1746章 紫藤伊莉娜再现

　　那日的Rating Game比赛结束之后，看望过莉亚丝和朱乃等人，顺到也在塞拉芙尔离开之后去看望了一下支取苍那的伊藤成便和萨杰克斯、塞拉芙尔、阿萨谢尔以及奥丁四人一同来到了一间会议室内，就[祸之团]的事情简单的商讨了一阵。

　　当然，在这一过程中，伊藤成一直保持着无口无心的状态，全程没有发表任何意见，犹如一个旁观人士观看着两方谈话。

　　然后伊藤成便和魔王啊、神啊什么的告辞离开，随同恢复的差不多了的莉亚丝等人一起返回了吉蒙里的大宅中，休息起来。

　　而这一呆，便足足呆到了暑假快要结束。

　　而后伊藤成一行人乘坐上吉蒙里家的私有列车，从正归渠道返回了人间界。

　　“你是跟我一起，还是随小猫回莉亚丝的据点？”人间界的车站外，伊藤成对身旁的塔城黑歌询问道。

　　“人家好不容易才找到白音，自然要和白音在一起喔。”塔城黑歌毫不犹豫的回答道。

　　“那好吧。”伊藤成无所谓的说道。

　　“那我走了。”伊藤成对莉亚丝等人说道。

　　“路上小心，成。”莉亚丝嘱咐道。

　　伊藤成冲着众人摆了摆手，便转身走到街道旁，伸手拦下一辆刚好路过的TAXI，在莉亚丝等人的目送下乘车返回了自己租住的公寓。

　　“砰。”

　　在伸折铁的带动下，房门重重地闭和了上。

　　而和以往不同的是，这回不仅没有见到丽娜丽出来迎接，招呼“主人”，就连干净的房间也出现了一层淡淡的几乎微不可查的浮尘，让整个房间显得既冷清，又没有人气。

　　之所以会变成这样，则是因为在当初制好棋子，回来将丽娜丽收为眷属时，伊藤成也同步将她送进了魔方世界安置，所以才让房间没了主人打扫，变得好似待租的空屋一样冷清。

　　“连接已经稳定，是时候让魔方开始回归了。”没理会房间变化的伊藤成心中暗道。

　　想到这里，伊藤成的心念便是一动。然后也没见他有什么动作，一截木质的隆起就从伊藤成的背部浮突了出来，随着它的越长越长渐渐变化成了一个人类的模样，挣脱束缚，跳落到了地面上。

　　木遁·木分身之术。

　　“这里就交给你了。”伊藤成看着自己的木分身说道。

　　“好的。”木分身微笑道。

　　得到答复的伊藤成微一点头，身影一闪，便从木分身的眼前消失不见。

　　眼见伊藤成消失的木分身轻松的活动了两下身体，然后手臂一挥，制造出一股轻微的旋风，刮遍整个公寓，卷起灰尘，撞开窗户，飞出了公寓。

　　而后木分身伊藤成走进房间中，如同往常那般坐在沙发上，拿起遥控器打开了电视。

　　“……大阪的牛肉烧一级棒……”

　　……

　　另一边，真正的伊藤成出现在了魔方世界的虚空当中。

　　“魔方，回归需要多久？”伊藤成扬声询问道。

　　[时间不定。]

　　“好吧。开始回归吧。”没想到会是这个答案的伊藤成先是一滞，然后叹气道。

　　[是。]

　　[次元移动开始……]

　　知道回归开始的伊藤成也不在过多关心，身影一闪，回到了魔方世界生态城市的家中，陪着家人和他的后宫过起了没羞没臊的悠闲生活……

　　……

　　数天之后，暑假正式结束，木分身伊藤成也和学生一样，迎来了他第二期的教学工作。

　　而第一件工作，便是一件大活——驹王学园的体育祭。也就是俗称的运动会这种小裤裤和汗水齐飞，胸透和妹子喘息其在的大型交友类……不对，是大型竞技类活动。

　　所以奋外忙碌，总是需要不时的联系各个班级，敦促着他们将参赛人员名单送到自己的手里，让伊藤成少了不少和莉亚丝等人的交流时间。

　　不过与之相应的，伊藤成和学生会的联系变得紧密了很多。

　　因为日本学园奉行的学生自主管理，教师辅助的这种形式，所以像体育祭这种大型活动，除了身为体育老师的伊藤成需要忙碌外，作为体育祭组织者的学生会也是忙碌非常，需要频频与他进行联系，商讨着祭祀期间比赛的流程安排，道具准备，和安全措施布置等等的工作，因此不可避免的和伊藤成有了频繁的接触，让本就还算不错的关系变得更加亲近。

　　“咦，那是……紫藤伊莉娜？”这天，正拿着一堆资料往职员办公室走去的伊藤成突然停下脚步，看向不远处正抱着杰诺瓦蹭脸的有着亚麻发色的少女诧异道。

　　随即转身向两人所在的位置走了过去。

　　“杰诺瓦，伊莉娜。”伊藤成招呼道。

　　“老师。”杰诺瓦叫道。

　　“老师？”紫藤伊莉娜诧异道。

　　因为结束的很少的关系，紫藤伊莉娜并不清楚伊藤成在学校里的关系。

　　“成君是这所学园的体育老师。”见同伴疑惑的杰诺瓦不由出声解释道。

　　“哇哦。老师好，以后请多多指教哦。”紫藤伊莉娜用可爱的口吻行礼问好道。

　　“你这是……”伊藤成看着紫藤伊莉娜穿着的驹王学园的制服询问道。

　　“哦，奉米迦勒大人的命令转校到了这里。详细的情况放学了再说吧。就在传说中的旧校舍，好吗？”紫藤伊莉娜简单的回答了伊藤成的问题，然后说道。

　　“也好。”伊藤成无可无不可的说道。

　　随后，伊藤成又和杰诺瓦与紫藤伊莉娜闲聊了两句，便和两人分开，继续去忙碌自己的事情。

　　就这样，在忙忙碌碌中，一天的时间转瞬度过，来到了放学时分。

　　看到时间差不多的伊藤成整理好自己手头的工作，便离开教职员室，向着旧校舍走了过去。

　　半路上，和看起来同样要前往的旧校舍的支取苍那及她的女王——真罗椿姬碰到了一起。

　　“苍那，你们也是要去旧校舍吗？”伊藤成招呼道。

　　“恩。”苍那点头确认道。同时，一旁的真罗椿姬倾身向伊藤成行了一礼，以是问候。

　　“那一起吧。”伊藤成提议道。

　　“好的。”支取苍那答应道。

　　当即三人汇合成一队，向着不远处的旧校舍走了过去。

　　数分钟后，三人来到了旧校舍中的超自然研究社的社办室中。

　　此时的房间中，作为东道主的莉亚丝和朱乃、小猫和木场佑斗、杰诺瓦与加帕斯，外加指到老师的阿萨谢尔和此次的主角——紫藤伊莉娜早已经来到了房间中，正坐在一起快乐的聊着天。

　　“成，苍那，你们来啦。”看到走进社办室的伊藤成三人，莉亚丝招呼道。

　　“恩。”苍那轻声应道。

　　说话间，支取苍那、伊藤成，真罗椿姬三人走到了一旁，和朱乃等人站在了一起。

　　“既然人到齐了，那就开始吧。”见人到齐的莉亚丝轻轻拍了拍手掌，将众人的注意力都吸引到自己的身上道。然后正视向端坐在沙发上的紫藤伊莉娜，微笑道：“紫藤伊莉娜同学，欢迎你来到这个学校。”

　　“谢谢！大家！初次见——比起来，倒是再次见面的更多呢。紫藤伊莉娜参上！教会——不，作为天使大人的使者，拜访驹王学园！”紫藤伊莉娜从沙发上站起身，鞠躬行礼道。

　　“啪啪啪啪……”

　　在场的人员纷纷拍起了手掌，表示欢迎。

　　而在这过程中，紫藤伊莉娜又开始发出了诸如‘感谢主啊～’，‘米迦勒大人真伟大啊～’之类的祈祷和感慨，让在场这些已经身为恶魔的家伙们脸上纷纷露出了苦笑的神色。

　　“我说，‘圣经记载的神’死了这件事你知道吗？”就在这时，坐在一旁的阿萨谢尔突然开口询问道。

　　此言一出，房间中的声音立刻就是一静，所有人一同将目光落到了正保持着祈祷姿势的紫藤伊莉娜的身上。

　　“当然了，堕天使的总督大人。放心吧，我已经知道主的灭亡了。”看起来很是虔诚的紫藤伊莉娜语气意外轻松的回答道。

　　“意外的坚强啊。信仰心强烈的伊莉娜没受到什么冲击就来这里了。”见此，作为紫藤伊莉娜的前同伴，杰诺瓦不由得感叹道。

　　“不是肯定会受到冲击的吗啊啊啊！心灵的支点！世界的中心！就像是那样的存在一般的圣父死了啊啊啊啊啊！？那可是我全部的信仰，至今为止所践行的道路。从米迦勒大人那里得知真相的时候那可是超大的冲击啊，大到我七天七夜都卧床不起啊啊啊！啊啊啊啊啊！我的主啊！”然而杰诺瓦的话语才刚说完，紫藤伊莉娜的眼框中便立刻溢满了泪水，一边逼近杰诺瓦，一边用夸张的说话方式向她表达着自己所受到冲击。

　　然后紫藤伊莉娜猛的伏倒在茶几的桌面上，呜呜的嚎哭起来。

　　“我懂的。”杰诺瓦伸手拍打着紫藤伊莉娜的背部，轻声说道。

　　“可以把你当成米迦勒的使者吧？”待紫藤伊莉娜稍微冷静一些之后，阿萨谢尔再次开口询问道。


第1747章 社办谈

　　“是的，阿萨谢尔大人。这里一个天使侧的使者也没有的事情让米迦勒大人很烦恼。说是现场没有派员什么的。”听到阿萨谢尔的询问，紫藤伊莉娜很肯定的点了点头，回答道。

　　“啊啊，米迦勒说过这种事。虽说这里是天界和冥界的力量活动的地方，实际上在现场活跃的人员不过是莉亚斯和苍那·西迪的眷属还有我在内的少数人员而已。嘛，虽然就算是这样也是够不得了的了，米迦勒那个笨蛋，还说什么还是从天界这边也派过去个人员活动比较好之类的话。本来已经够了不起了，结果天界的老好人程度还是在呈上升趋势啊。虽然我说了不需要了，果然还是不答应，那家伙硬是送过来了啊。”阿萨谢尔满脸无奈的感叹道。

　　“真是越来越夸张了啊，这间学园。”一旁，脑海中下意识浮现出这个学校中存在的巨头的伊藤成也是不由得出声感叹道。

　　然而就在这时，房间中的主角——紫藤伊莉娜突然站起来，双收合握在胸前，做出了一副信徒正在祈祷的姿势。接着，就听“啪啪啪”的声响响起，一对洁白的羽翼在众人的注视下从她的背后展现了开，散发出白蒙蒙的圣洁之光。

　　“紫藤伊莉娜吗，你，是不是天使化了？”在除了伊藤成外的全员震惊中，阿萨谢尔冷静的开口问道。

　　“天使化？有这种现象吗？”杰诺瓦疑惑道。

　　“不，实际上迄今为止还没有发生过。虽然相关理论在天界和冥界的科学家之间有过讨论……”阿萨谢尔回答道。

　　一旁，伊藤成走到紫藤伊莉娜的背后，伸出手指触碰了几下她背上的羽毛。

　　“是的。受到米迦勒大人的祝福，我已经成为转生天使了。我听说是各处Seraph通过转用恶魔和堕天使现在使用的技术使其有了实现的可能。”紫藤伊莉娜睁开眼睛，回答道。

　　Seraph，既炽天使。

　　“是神圣使者系统吧。”伊藤成淡声说道。

　　“神圣使者系统？记得好象是你管米迦勒要过的东西。”阿萨谢尔挑眉道。

　　“就是恶魔棋子系统的变种系统。四大炽天使和其他的炽天使成员共计十名，每个都是从A到Queen，制作仿照扑克牌编制被称为‘御使’的十二名下属。卡牌中的king，就是作为主人的天使大人。”伊藤成解释道。

　　“我当时拿到的时候还只有大体的框架，最核心的转生系统并没有制作完成。现在看来是成功了。”

　　“原来如此，‘恶魔的棋子’的技术吗。把那个和堕天使的人工神器技术一起应用啊。真是的，天界把技术拿过来之后又进行了好玩的开发呢。恶魔是国际象棋的话，天使就用扑克牌。嘛，本来扑克牌就有‘王牌’的含义。因为神死了之后，纯粹的天使就没办法继续再增加了呢。于是，就把转生天使的增加和自军的强化相联系起来了吗。”明白过来的阿萨谢尔恍然道。

　　“这个系统的话，幕后还应该有被称为Joker的强者。十二名也是仿照十二使徒的形式。天使长大人真是的，让我觉得很有趣。”接着，又好似想到了什么般，阿萨谢尔呵呵的笑了起来。

　　真不愧是人工神器研究方面的达人，思维就是开阔，仅仅是听过伊藤成对神圣系统的详细介绍，便明白了神圣系统的整个情况，让伊藤成暗自叹服。

　　“然后呢，伊莉娜你是什么牌？”笑声过后，阿萨谢尔看向紫藤伊莉娜询问道。

　　“我是A哟！哈哈哈，得享领命被配置为米迦勒大人的ACE天使的荣光哦！此生不枉了！虽然主已经不在了，但是我能够作为米迦勒大人的王牌就已经能让我活下去了哟噢噢噢。”紫藤伊莉娜双目熠熠生辉，神性兴奋的说道。

　　“哦～，米迦勒成了新的精神食粮了吗？”阿萨谢尔点点头道。

　　“嗯。比起迷失自我总是可喜可贺了。”杰诺瓦接口说道。

　　“嘛，说的也是呢。比起因为神大人的消亡而迷失自我，找到新的主和工作而奋发怎么也是向前迈了一大步。”紫藤伊莉娜开心道。

　　“原来主在你的眼里就是可以发给你的薪水的老板吗？那你这信仰还真廉价啊。”撤回手，重新走回到朱乃旁边站好的伊藤成笑道。

　　“诶？是这样吗？”紫藤伊莉娜诧异道。然后脸上浮现出了纠结的表情。

　　与此同时，受到紫藤伊莉娜思维影响的天使羽翼也开始了白黑之间的不停转换，一副要堕落的模样。

　　“额……可不要就这么堕落啊，米迦勒会哭泣的。”阿萨谢尔连忙说道。

　　虽然他欢迎每一个天使的堕落，但也要看时候和状况。现在的紫藤伊莉娜明显是以天界代表之身来到学园，要是因为他们发生了堕落成为了堕天使，尽管不至于会怎么样，可在面子上也有些说不过去，不利于和平啊。

　　当然，等时间长了以后，紫藤伊莉娜要还是想要堕落的话，他绝对会举双手欢迎。没有什么事情比看到米迦勒吃鳖更让感到有趣的事情了。

　　“哦，哦。米迦勒大人，原谅我吧。我绝对没有把您当成廉价的用工老板的意思。”总算从纠结中脱离出来的紫藤伊莉娜连忙再次做出祈祷的模样，闭着眼睛虔诚道。

　　“好了，继续刚才的话题吧。”阿萨谢尔说道。

　　“哦，哦。米迦勒大人预定在将来进行恶魔的Rating Game的变种战，‘恶魔棋子’和‘御使’的game！虽然现在只是局限于炽天使之力，不久之后炽天使之外的天使大人们也就可以参与这个系统，和恶魔的Rating Game一样进行激烈的竞赛了哦！”紫藤伊莉娜介绍道。

　　听完紫藤伊莉娜的话，莉亚丝和苍娜等人的脸上再次流露出了震惊的神色。

　　“天使和恶魔里对上层的决定唱反调的人可不少。长久以来都是互相敌对的人们，突然和他们说要握手言和肯定也是会有不满的人员存在。不过，还真是老谋深算啊，米迦勒。这样一来，通过用竞技来代替战争来发散双方的积怨。就和人类的世界杯和奥运会一样。将心怀不满的双方的怨气驱散的东西吗？嗯，托协力态势的福，各个势力都要采取各种各样的新的政策呢……那边看起来很困难呢。”相比起莉亚丝等人的目瞪口呆，阿萨谢尔则钦佩的说道。

　　“这么说，我们这些眷属也可以和天使的Game-System进行战斗吗？”杰诺瓦目光闪烁的问道。

　　“说不定将来就会这样啊。虽然这么说，不过应该不会很快。少说也要十年……说不定要二十年之后了。嘛，那个时候正是你们作为新人恶魔的黄金时期，可以好好享受呢。”阿萨谢尔道。

　　“能享受一下呢。”一直没发表过什么言论的苍那用冷静的语气说道。但是话语中的内容，却让任何人都听得出她内心中的期待。

　　“好像很有意思呢。”木场佑斗兴致勃勃的说道。

　　“教、教会很恐怖的……”加斯帕皱眉说道。

　　因为直到现在，教会方面依旧没有停止对吸血鬼的狩猎，没有和吸血鬼势力缔结和平协议。

　　“这种话就这样吧，今天可是紫藤伊莉娜的欢迎会啊。”见话题有些跑偏趋势的苍那笑着提醒道。

　　“诸位恶魔！我，之前一直敌视你们，想要把你们消灭掉！但是，既然米迦勒大人做出‘之后要好好相处哦’这等吩咐，我觉得我就要和大家去好好相处！其实，从个人角度也是很想和大家搞好关系的！我会作为教会的代表努力的！恳请大家多多关照！”紫藤伊莉娜环视了一眼房间中的众人，一脸认真的说道。

　　接下来众人便不在聊这些暂时与他们无关的话题，开始举办紫藤伊莉娜的欢迎会。

　　恩，用比较正式的话来说，这是一次胜利的大会，一次和谐的大会，一次有意义的大会，是值得纪念和在未来继续发扬的大会。

　　……

　　然后又过了数天，驹王学园的体育祭正式开始。

　　“各就位！预备！”站在操场上的伊藤成手臂高举，将发令枪的枪口对准天空，冲着眼前并成一排的六名女生高声说道。

　　“啪！”

　　发令枪声响起的瞬间，早就已经做好了准备姿势的六名女生瞬间冲出起跑线，快速向前奔跑起来。

　　“加油！加油！加油！”

　　与此同时，两旁的学生们整齐的呼喊出声，为各自支持的同学加油鼓劲。

　　“这就是青春啊。”伊藤成满脸沧桑的感慨道。

　　“伊藤老师，你年纪轻轻的怎么学起我们来了。”旁边的另一名上了年纪的体育老师听到伊藤成的感叹后，打趣道。

　　“嘛，可能是近墨者黑吧。”伊藤成玩笑道。

　　“你这个家伙。”那名老师没好气的瞪了眼伊藤成。

　　“下一组准备。”然后高声说道。

　　六名女学生走出人群，来到跑动前，活动起了身体。

　　“各就位！预备！啪！”


第1748章 大限开启

　　这天，主世界的秋留野市家中。

　　“主人。”小灵梦的声音响起道。

　　“这次离开了多久？”伊藤成询问道。

　　“28天17小时35分。”小灵梦可钟可点的回答道。

　　“28天吗……”伊藤成喃喃道：“也就是说距离最后的大限开启还有一天的时间吗……”

　　“发布全市警戒警报，开启所有的避难预演程序，让全部多功能警戒机器人进入预定状态。”随即，伊藤成的目光一凝，沉声吩咐道。

　　“是。”

　　几乎是在小灵梦话音落下的瞬间，一阵好似空隙警报般的长鸣声在整个秋留野市的上空响彻开来。

　　“所有人员注意！所有人员注意！城市现在正式进入一级战备状态，请各位居然按照避难手册上的信息配合工作人员进行避难。”

　　“重复！所有人员……”

　　与此同时，城市内居民家中的电视、电脑、广播、手机，外部的宣传大屏幕，城市上空自由飞翔的氢气飞艇中也跟着转换到相应的频道，将避难通知传达到每个人的耳中。

　　“怎么回事？”

　　艳红的流光炸碎间，一身黑色盛装和服的九尾出现在了房间中。

　　“提前准备一下而已。”看着眼前的九尾，伊藤成轻笑道。

　　“对方可不见得会大限一开就出手。”九尾淡声说道。

　　“那就当避难演习好了，反正让他们多活动活动也不会少块肉。”伊藤成无所谓的说道。

　　说话间，伴随着接连两到空间涟漪的出现，特特罗索和已经借由魔法塔之力从A级突破到S级的魔法师英格丽两人也先后出现在了房间当中。

　　“大人。”特特罗索行礼道。

　　“陈，出了什么事？”英格丽也是跟着问道。

　　“呵呵，放松些，英格丽，暂时没出什么事。”伊藤成笑着安慰道。

　　“暂时？”很敏锐的抓住了伊藤成话语中的关键字的英格丽皱眉道。

　　“是的，暂时。不过为了防止随时可能出现的敌人，所以我下达了避难指领。”伊藤成耸肩道。

　　“敌人是谁？”英格丽肃容问道。

　　“日本的神明。”伊藤成回答道。接着又有些不太确定的补充了一个定义词“大概。”

　　“哦，天呐。你怎么会惹上那种存在！？”英格丽表情大变的惊呼出声。

　　一旁一直没有说话的特特罗索的表情也是跟着变了一变。

　　“机缘巧合。”伊藤成无奈道。

　　“不过放宽心，其实神明并没有你们想象中的那么可怕。”接着，伊藤成脸上又重新浮现出自信、轻松的表情，看着英格丽和特特罗索两人说道。

　　“哦，混蛋，那是神明！不是那些啊猫啊狗！”英格丽气急道。

　　“那又怎么样？事情已经如此了。我现在也是受害者。”伊藤成无奈道。

　　英格丽闻言眉头紧皱，表情变换不停。直到片刻后，方才长叹一声，表情变得坚定了下来。

　　“抱歉，陈，我想我们的合作要结束了。”英格丽眼神闪烁的说道。

　　瞬间，伊藤成的眉头便紧皱了起来，表情显得有些阴沉。

　　“很感谢你之前为我所做的一切，可以没有你的帮助，就没有现在的我。但是很抱歉，我还有我的使命，不能在这里陪你冒险，所以对不起。”英格丽低声说道。

　　一旁，九尾的脸上浮现出了一抹带有嘲讽意味的冷笑。也不知道她是在嘲讽英格丽的不忠和虚伪，还是在嘲讽伊藤成连个手下都留不住？

　　“抱歉，亲爱的。还有，我爱你。”

　　说完，便毫不犹豫的发动空间类的转移魔法，从伊藤成的眼前消失不见。

　　因为没有得到伊藤成指示的关系，身为下属的特特罗索和合作者的九尾两人全都没有出手阻拦，就那么看着英格丽完成转移魔法离开。

　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。呵，果然准确。”眼神闪烁了两下的伊藤成自嘲道。

　　就如他话中所的那样，就是夫妻在大灾大难面前都有可能互相背叛，更不要说肉体和利益关系多于感情结合的英格丽了，会在面临意识中无法匹敌的敌人时选择背叛也是理所当然的事情。

　　“主人，英格丽魔法师将魔法塔的管理员权限交出来了。”就在这时，小灵梦的声音突然在房间中响起道。

　　“你接手吧。”伊藤成随口命令道。

　　“是。”

　　随即小灵梦的声音隐没了下去。

　　“情况就是这样，大家做好准备吧。”凭借着强大的精神意志瞬间将心中不好的负面情绪击溃清除的伊藤成抬头看向特特罗索和九尾两人说道。

　　“是。”特特罗索恭声应道。九尾无所谓的点了点头。

　　然后虚空涟漪一起，特特罗索和九尾的身影便一同从房间中消失不见。

　　“主人，英格丽魔法师正在向城市外部进行移动，是否需要下领截击？”这时，小灵梦的声音又一次响起询问道。

　　“不用。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”小灵梦的声音重新隐没了下去。

　　“在当今这种乱世，离开我这片‘净土’，你又能去哪？”伊藤成的脸上浮现出了一抹满含不屑的冷笑。

　　“贪吃树，距离最后的通道稳定还要多长时间？”伊藤成微微闭上眼睛，意念进入魔方联系上世界之树询问道。

　　“沙沙沙。”

　　树身微光荡漾，树叶如同被风吹拂般发出清悦的声响。

　　“还要两天吗？希望来的急。”说罢，伊藤成便重新睁开了双眼。

　　“成。”就在这时，两道新的声音在屋中响了起来。

　　伊藤成扭头看向身后，笑道：“麻衣，雅美，是你们啊。”

　　很意外的，并不住在一起的两人出奇的一同出现在了房间中。

　　“怎么回事？为什么城市里突然响起避难警报？”与长泽雅美一同走到伊藤成身边，在旁边的沙发上坐下来的仓木麻衣一脸担心的询问道。

　　“没什么事，就是有敌人可能要进攻这里。”伊藤成笑着解释道。不过因为两人都不是正式的修炼体系中的一员，也不是主要战力的关系，到是不用解释的那么清楚。

　　“很强吗？”长泽雅美关心道。

　　“还好。”伊藤成依旧随口回答道。

　　这话到是不假，对于已经融合了赤龙帝的他来说，一般天仙/初神级的家伙还真不见得是他的对手，甚至再夸张点说，比他高出一个小境界，或是直接就是初入真仙/弱神一级的家伙也有可能在赤龙帝力量强化属性加持下饮恨在伊藤成的手里，所以在一定程度上，还好已经是很谦虚的说法了。

　　“是吗？那就好。”仓木麻衣认真看了看伊藤成的表情，放松下来道。

　　“你们过来就是为了这件事？”伊藤成挑眉道。

　　“你说呢。你知不知道这个警报一响所造成的恐慌？”仓木麻衣没好气的说道。

　　对于由此产生的恐慌伊藤成怎么可能不知道？只不过是认为没必要关注罢了，毕竟所有的准备和应对措施都已经开启，任凭那帮子居民怎么闹腾，在已经进入了战斗状态，并被授于了击杀许可的多功能智能机器人的镇压下也翻不出大花来。

　　“你们的家人都已经避难了吗？”伊藤成微微一笑，关心道。

　　“恩。”仓木麻衣和长泽雅美一同点了点头。

　　“那就好。”伊藤成点点头说道：“你们呢？是留在我这里，还是去避难所那边陪你们的家人？”

　　“避难所那边。毕竟你最近要和敌人战斗，还是好好在家里养精需锐吧。”仓木麻衣很为伊藤成考虑的说道。旁边的长泽雅美也是附和的点了点头。

　　“雅美，我们走吧。”接着，仓木麻衣起身说道。

　　“不多呆一会吗？”伊藤成诧异道。

　　“不了，我怕再呆下去，我们想走都走不了了。”仓木麻衣白了眼伊藤成说道。

　　“呵呵。”跟着从沙发上站起的长泽雅美闻言笑了起来。

　　“额……”伊藤成则被仓木麻衣的话噎的满心无语。

　　“我们走了。”

　　说着，便和俏皮向伊藤成眨了眨眼睛的长泽雅美一起走进房间的里面，从那里特别为她们两人建立的，可以连接两人在城市内住所的传送门离开了伊藤成的家。

　　“主人，佳子内亲王发来询问，想要知道发生了什么事。”两人才刚刚离开，小灵梦的声音便又一次的在伊藤成的耳边响了起来。

　　“告诉她我们这里即将发生战斗，让她和她的人听从工作人员的指示进行避难。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”

　　不远处，佳子内亲王居住的秋留野行宫中。

　　“已经得到了答复。伊藤大人说让我们听从工作人员的指示进行避难。”身穿素色和服的侍女向房间中的佳子内亲王汇报道。

　　“我知道了，就按伊藤大人的话去做吧。”佳子内亲王说道。

　　“是。”侍女低头应道。

　　“来人，去将客室的那两人请过来。”侍女扭头吩咐道。

　　“是。”

　　……

　　一个多小时之后，随着避难命令的全部执行，原本还很热闹的城市立刻变的如同鬼域一样，安静一片，看不到半点人类活动的迹象，只有毫无生命的多功能警戒机器人不知疲倦的在城市内部四处游走，搜索每一个角落，找寻着落网之鱼亦或者顺带着打扫着城市的卫生。

　　“主人，城市人员避难完毕。”与此同时，小灵梦的声音响起汇报道。

　　“保持警戒吧。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”

　　“希望你们不会让我等的很久……”伊藤成喃喃自语道。

　　随即闭上眼睛，进入到了冥想当中，开始为即将可能发生的战斗养精蓄锐。

　　就这样，在伊藤成养精蓄锐中，一天的时间转眼流过，来到了大限的最后一天的最后一刻。

　　当跳动的秒针再一次的走动了一下的瞬间，整个地球空间立时轻轻一震，然后一股涟漪从虚空中涌出，速度缓慢但坚定的向四周扩散而去。

　　很快，这股涟漪变扫过了秋留野市的上空。

　　而在这股涟漪扫过的同一时间，伊藤成立刻便感觉到自己身上一直存在的禁锢压制力量一松，就好似脱去了沉重的包袱一般，让整个人都变得轻松了起来。

　　伊藤成知道，那限制天仙/初神境界不得降临人间的限制彻底的打开了！

　　然后心念一动，闪身来到了秋留野市的上空，放目眺望着周围。

　　下一刻，大量的神圣光辉在整个日本的上空弥漫开来，同时大量实力强弱不等的身影出现在神圣光辉之内，向着日本境内降落了降落了下去。

　　“八百万神么……”感受到这一切的伊藤成眯着眼睛暗道。

　　“你真的有把握打赢吗？”就在这时，一道声音在伊藤成的耳边响了起来。然后涟漪荡漾，现出了浑身上下散发着强烈魅惑气息与邪意的九尾。

　　“只要来的人数不超标。”伊藤成头也不回的淡声说道。

　　“你到是信心十足。”九尾冷笑道。

　　伊藤成轻轻笑了笑，没有说话。

　　“希望你到时候真的能够做到，否则我是不会陪你一起去送死的。”九尾淡声说道。

　　说完，不等伊藤成说话，便如同她来时一般，又伴随着空间涟漪一同消失不见。

　　“你果然很疯狂。伙伴。”

　　“很不错的舞台不是吗？德莱格。”伊藤成轻笑道。

　　“……到时候不要死了啊。”沉默了一下，德莱格才重新开口说道：“我可不想自己流落在异乡之地。”

　　“龙也有恋土之情吗？”伊藤成好笑道。

　　“放心吧，我会活得好好的，然后带你享受这个世界的生活。”不等德莱格说话，伊藤成便继续说道。

　　说完，伊藤成再次看了眼关西地区的位置，便身影一闪，重新回到了下方的家里，闭目休息起来。

　　而在伊藤成休息的时候，其他国家传承体系中的各类神灵、精灵、妖精、魔鬼、魔物等也纷纷穿透空间降临于混乱不堪的主世界内，与那里盘踞的猎户帝国所制造出的生化战兽发生冲突，制造出一片又一片的新混乱。

　　刚刚宁静不久的地球又一次的进入到了乱世当中。


第1749章 降临的‘灵’们

　　日本，鹿儿岛地区，某间大型神社的主殿内。一名浑身赤裸，黑发披散的女人跪在一把长刀前，低头聆听着什么。

　　“是，吾主，吾必将取来敌人首级，敬献吾神。”女人语气铿锵的说道。

　　话落，一股神圣之光，从她前方的祭祀台上所摆放的锈迹班驳的长刀中绽放而出，然后一团成人拳头大量的明亮光团从剑身上浮现出来，缓缓地飘飞到了女人的身前。

　　女人抬起头，神色中满是狂热的伸出双手，虚托住光团，将其捧到了自己的胸前。

　　下一刻，就见光团微微一闪，没进女人的胸口当中。

　　“恩哼。”下意识的，女人发出了一声痛哼。

　　然后一股庞大的，如同神灵般的气息猛的从女人的身上爆发开来，好似狂风，在神社的主殿之中疯狂肆虐。要不是主殿之内有着强大的结界保护，相信这种看起来古老破旧的建筑绝对会在这股狂风之下一击而碎，变做一座废墟。

　　一分来钟后，气息消弭，重新露出了看起来平平常常的赤裸女人。

　　只是这个时候要是有人认真去看她的双眼的话就会发现，在女人那漆黑如墨的深邃瞳孔中，一把日本刀的模样隐隐的浮现在她的瞳孔深处，散发出惊人的锐利之感。

　　这时，女人从地上站起身，上前一步，用双手将祭台上摆放的锈刀拿到了手中。

　　然而让人惊异的是，那把看起来稍微用力就会断折的锈刀在落入女人手中的瞬间，便猛的爆发出一股冲天的灵光，然后一把崭新噌亮，泛着让人脊背发寒的凛冽寒光的宝刀代替锈刀出现在了女人的手中。

　　“来人。”女人高声喝道。

　　“嘎吱。”怪异的木响声中，主殿紧闭的房门被打了开，然后两名身穿传统巫女服的巫女走进了大殿当中。

　　“大人。”两名巫女跪倒道。

　　“为我着甲。”女人命令道。

　　“是。”

　　两名巫女站起身，迈着小碎步走到主殿的右边，将支立在那里的一套改装过的女式用足轻凯甲搬动了过来，一件一件的为女人穿着在了身体上。

　　也就二十多分钟，一名内穿兜挡布和抹布围胸，外着单衣里衬，外套纯黑色女式改装铠，头带小盔，将一头系绑成马尾的头发自然垂落在身后的英气女子便出现在了大殿当中。

　　“戕。”

　　女人将变了模样的长刀挂在了腰侧。

　　“告诉社住，就说我去尾张了。”女人用淡漠的口吻对服饰她的两名巫女说道。

　　“是，大人。”两名巫女低头应道。

　　“吾神，请等待我的好消息。”女子轻轻抚摩了一下腰间悬挂的长刀的刀身，随即迈开脚步，大步向前走了出去。

　　她的步伐虽大，但也就是正常人大步行走而已，但让人感觉不可思议的是，却好似道家的缩地成寸的神通一般，每一步迈出之后都会穿过数十上百米的距离，几个闪烁便彻底的从两名巫女的眼前消失不见。

　　与此同时，尾张——也就是现代的爱知县境内的一间神社内。

　　“来人，在给我找几个女人过来。”一名浑身赤裸，身周散发着淡淡神圣灵光的粗狂男子一边在一名哼叫连连的巫女身上大力驰骋，一边高声对屋外站立的人员喝道。

　　而在他的旁边，数名身上巫女服破列，下身处流着鲜血，脸色惨白一片，看起来好似重伤般的巫女凌乱的躺倒在地面上，发出微弱的呼吸声。

　　很显然，这些巫女是这个男人的杰做。

　　“是，吾神。”屋外的男子声音颤抖的应道。

　　然后满头冷汗的快步离开男子所在的神社殿屋，去按他的命令搜集附近的巫女。

　　……

　　同样是尾张国（爱知县）境内，某座家坻之中，一名身穿盔甲的中年男子出现在了房间中。

　　“哈哈哈哈，我织田信长又回来拉！明智光秀，这次我绝对要斩杀你于剑下。”男子面容狰狞的大声说道。

　　“来人啊！”接着，男人大声呼喝道。

　　“属下在。”

　　伴随着整齐的喝应声，一片灵光迅速在房间中出现，然后大量穿着打扮皆是战国特色的老少男子出现在了房间中，跪伏在地应命道。

　　虽然是战国时期的打扮，但每一个人的身上所散发出来的力量却分毫不弱，全都在当世的A级左右。而作为他们的领头人的织天信长，不知道是因为第六天魔王这个传号的原因，亦或者受了其他什么影响，居然也达到了初神一级的程度，让人意外非常。

　　毕竟他可不是德川家康和丰臣秀吉那两个家伙，死后都有神号和神庙，成为初神如同板上钉丁一般容易。

　　“随我再次布武天下！”织天信长意气风发的道。

　　“是。”众将喝应道。

　　“出发！”

　　话落，众将起身，随同织天信长一起大步走出了屋室。

　　而像织天信长的这般变化，全国各地之处全都有出现，将本就混乱的日本变得更加混乱，犹如重复数百年前的战国时代一样。

　　当然，随同神降的也不全都是这些死后成了战鬼、战灵历史人物，也还有着其他因受到民众信仰加持而成就不灭之身的家伙存在。

　　比如在大阪的安培晴明神社内，同样被神化了的安培晴明就显身在了其中。

　　“拜见晴名大人。”社主带领社中的巫女们跪拜道。

　　“起来吧。”保持着俊美中年人模样的安培晴明淡声说道。

　　“谢大人。”社主感谢一声，带着巫女从地上站了起来。

　　“给我说下现世的情况吧。”安培晴明看着恭谨的站在一边的社主吩咐道。

　　“是。”社主答应一声，便讲述了现下的世界状况。恩，主要是日本境内的状况，至于外国的，在如今全球通信受阻碍的现在，他也是不知道的。

　　洋洋洒洒的说了快一个小时，才算是将现在的情况介绍清楚。

　　“九尾吗……”安培晴明眯着眼睛轻声说道。

　　几乎是在他话语落下的瞬间，远在秋留野市当中的九尾就感觉身上一寒，心头泛起了一股非常不好的感觉。

　　“难道说，这次的事情有危险？”九尾眉头一皱，喃喃自语道。

　　……

　　就在这种全世界都陷入混乱的情况下，时间转眼过去了两天。

　　也不知道是出于什么原因，在这过去的两天的时间里，并未迎接到来自神怪方面的强力攻击，到是让已经准备好了和对方大干一场的伊藤成稍稍有些无语。

　　“恩？好了？”这天，如往场一般在家中打坐，等待着敌人来袭的伊藤成神情一楞，下意识的说道。

　　“我知道了。”

　　说完，心念一动，在“噗”的一声轻爆声中，一个新的伊藤成便出现在了他的身边。

　　新出现的影分身伊藤成对着伊藤成略一点头，便身影一闪，从房间中消失不见，于下一刻出现在了魔方世界中心区域的世界之树的面前。

　　“贪吃树，开启连接通道，我要过去。”影分身伊藤成说道。

　　“沙沙沙……”

　　随着世界之树的树身颤动，伊藤成身前的空间立刻变得模糊起来，如同一层云雾一般挡在了伊藤成的面前。

　　接着，伊藤成动身迈步，跨步走进了那片模糊的空间当中。

　　瞬间，伊藤成的身影便突兀的消失不见。

　　下一刻，位于恶魔高校世界宇宙中的空间气泡中，伴随着一阵突然泛起的空间涟漪，影分身伊藤成的身影出现在了空间气泡内，站立在了小树苗般的世界之树种植的水坑边缘。

　　然后伊藤成的心念再动，在脚下展开一个米德式的次元转移魔法阵，在其冲天而起的光芒中，从空间气泡内消失不见。

　　下一瞬间，伴随着能量光柱的炸裂，伊藤成的身影出现在了那间他所租住的公寓中。而后放开思感，搜索起了木分身伊藤成的下落。

　　与此同时，某间仓库厂方内，刚刚随同莉亚丝、朱乃、紫藤伊莉娜等人消灭了来自[祸之团]——英雄派的刺客袭击的伊藤成突然楞了楞。

　　“怎么了？成。”注意到伊藤成表情的莉亚丝疑惑道。

　　“没事，只是突然想起了些事情。”伊藤成摇头笑道。

　　“哦。”并没有怀疑的莉亚丝随口应道。

　　“我们回去吧。”伊藤成提议道。

　　“好。”莉亚丝答应道。

　　随即众人便不在厂房内多呆，结伴返回了驹王学园。然后伊藤成又和莉亚丝等人简单闲聊了几句，便告辞离开，于无人处发动瞬间移动返回了租住的公寓内。

　　“怎么回事？”木分身伊藤成看着影分身诧异道。

　　“忘了吗？大限的时间。现在已经到了，本体叫我过来接一下黑歌。”影分身笑道。

　　“这样啊。黑歌现在应该在驹王学园的旧校舍里，我叫一下她。”

　　说着，木分身伊藤成从裤兜中掏出手机，从通讯录中调出了塔城黑歌电话号码，播打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”

　　“谁啊？”塔城黑歌用疑惑的口吻问道。

　　“是我，伊藤成。来我这里一趟，有些事情需要你帮忙。”伊藤成淡声说道。


第1750章 坦言

　　“终于忍不住要对我下手了喵？”电话中，塔成黑歌用暧昧的语气说道。

　　“地址我会用短信发给你。”没理会塔城黑歌的胡闹的伊藤成淡声说道。

　　说完也不等塔城黑歌回答，立刻动手将电话挂断。然后重新调出了塔城黑歌的联络地址，将自己租住的公寓地址以短信的形式发送了出去。

　　“好了。”须臾后，伊藤成收起手机说道。

　　影分身点点头，继续漫无目的的看起了电视中正在播放的娱乐节目。

　　另一边，旧校舍的某个房间中。

　　“哎呀，真是的，心急的家伙。”把玩着电话等待着短信过来的塔城黑歌可爱的嘟起嘴唇，媚声说道。

　　也就在这时，悦耳的短信提示音响了起来。

　　塔城黑歌拿正电话，将短信打了开。

　　“那我出发喽，小猫。”“啪”的一声收起翻盖电话的塔城黑歌扭头看向一边的小猫笑嬉嬉的说道。

　　“我跟你一起去。”小猫立刻站起身说道。

　　“哎呀，主人可是只邀请我一个人去的说。”塔城黑歌唯恐天下不乱的调笑道。

　　“我跟你一起去。”小猫不为所动的说道。

　　“真的要一起去？”黑歌戏谑道。

　　小猫的神情坚定，没有动摇。

　　“那好吧。可惜啊，难得的和主人的秘密约会的说。”塔城黑歌状似遗憾的可惜道。

　　“我们走吧。”

　　说完，塔城黑歌便自坐位上站起上，哼着不知明的欢快小调，迈着轻快的步伐向外走去。她的身后，小猫动作不慢的快步跟了上去。

　　两人一前一后的走出了房间。

　　“咦，小猫，要出去吗？”发现黑歌和小猫行动的紫藤伊莉娜好奇的询问道。

　　听到紫藤伊莉娜的问话，其他人也都将目光落到了两人的身上。

　　“是呦，人家被主人邀请，一同共度晚上的时光的哦。”不等小猫说话，塔城黑歌便用绝对会让人误会的话语回答道。然后又做出一副害羞的表情继续说道：“哎呀，一想到晚上要和主人做着样那样的事情，好害羞。”

　　此言一出，房间内的气氛明显可感的变得危险起来。

　　“生孩子的邀约吗……可恶，被领先了一步呢。”如同没感受到房间的气氛变化一样，杰诺瓦表情满满的握紧拳头，低声说道。

　　“你确定是成主动邀请你的？”莉亚丝身上充满压迫感的质问道。

　　“当然喽，不信你问小猫。”塔城黑歌说道。

　　莉亚丝转头看向了一旁的小猫。

　　见状，小猫先是面色迟疑了一下，然后微微点了点头，表示黑歌没有说错话。

　　瞬间，莉亚丝的脸上露出伤心和气愤的表情。

　　“不过好象内容并不是姐姐说的那样。”就在这时，小猫的话语突然响起，补充道。

　　立时间，莉亚丝眼中闪烁出了一抹亮光。

　　“……只是具体是什么，电话里没有说，只是让姐姐快点过去，好象是有什么事情需要姐姐帮忙。”小猫接着说道。

　　“有事情需要黑歌帮忙？”莉亚丝闻言眉头一皱，低头沉思道。

　　“帮忙吗？那我们一起去好了。”杰诺瓦说道。

　　“那我也去好了。”紫藤伊莉娜也跟着说道。

　　“既然这样，那大家就一起去吧。”莉亚丝环视了一眼屋中的众人，最后决定道。

　　随即，刚刚回到学园没有多久的莉亚丝等人再次出发，跟着塔城黑歌一起向伊藤成租住的公寓走了过去。

　　十数分钟后，一行人来到了伊藤成的公寓门前。

　　“叮咚。”取代塔城黑歌成了头目的莉亚丝伸手按响了旁边的门铃。

　　“哗咯咯咯。”然后在一连窜的声响声中，房门被从内部推了开，呈现出了里面的伊藤成身影。

　　“莉亚丝？朱乃？还有大家？”看着门口处站着的众人，伊藤成的脸上露出了愕然的神色“你们这是……”

　　“不请我们进去吗？”莉亚丝轻声说道。

　　“……近来吧。”伊藤成伸手推开房门，侧过身说道。

　　“打扰了。”莉亚丝客气的招呼一声，便带着众人走进了房间当中。然后立刻便发现了房间里的另外一个伊藤成。

　　“诶？诶！？”加斯帕发出了惊讶的惊呼声。

　　“欢迎光临，莉亚丝、朱乃、小猫、杰诺瓦、木场佑斗、加斯帕还有紫藤伊莉娜同学。”原本坐在沙发上的影分身站起身，一脸微笑的欢迎道。

　　“好伤心，居然都不欢迎人家。”被忽略的塔城黑歌一副泫然欲泣的模样委屈道。

　　“砰！”就在这时，木分身伊藤成将房门关了上。

　　“大家先进来吧。”影分身伊藤成招呼道。

　　众人点点头，在玄关处脱掉鞋子，迈步走进了客厅当中。

　　“想要喝点什么？”木分身伊藤成问道。

　　“茶。”莉亚丝回答道。

　　“一样。”其他人也纷纷附和道。

　　得到众人答复的木分身伊藤成转身走进了厨房，为众人沏泡茶水。

　　“这是怎么回事？”坐到沙法上的莉亚丝疑惑道。

　　“就如你们所见一样，那是我的一具分身。”伊藤成笑着解释道。

　　“是分身啊……”莉亚丝等人的脸上露出了恍然的神色。

　　“那平常在学校的是本人还是分身？”紫藤伊莉娜好奇的询问道。

　　“是分身。”影分身伊藤成回答道。

　　“诶诶，是分身吗？那你本人呢？”紫藤伊莉娜吃惊道。并问出了其他人也很关心的问题。

　　“在忙一些事情。”伊藤成微笑道。

　　“那你现在是分身还是真身？”不知道想到什么的杰诺瓦突然目光一闪，开口询问道。

　　立刻，其他人的眼中也流露出了关注的神色。

　　“也是分身。”伊藤成回答道。

　　这个时候，为众人沏泡好了茶水的木分身端着一个上面摆满了杯子和一个茶壶的托盘回到了客厅当中，来到众人旁边，将托盘放到了茶几上，动手一一为几人倾倒起了茶水。

　　“这个样子看起来还真怪异。”看着除了衣服不同外，全都一模一样的两个伊藤成的紫藤伊莉娜小声嘀咕道。

　　“那么，你这次叫黑歌过来是……”待所有人都饮用过茶水后，莉亚丝问出潜藏在心底的疑惑。

　　“怎么说呢，这事有些复杂呢。”看着房间里的莉亚丝等人，伊藤成有些头疼的说道：“算了，反正也没打算瞒着你们，就告诉你们好了。”

　　“其实我是一名异世界人。”伊藤成肃声说道。

　　“异世界人！？”莉亚丝皱眉，其他人眼中露出了吃惊的神色。不过仅管吃惊，但却没有一个人怀疑伊藤成的话语的真实性。

　　显然这种冲突的冲击对于他们来说完全可以接受。

　　当然，伊藤成之所以敢这么说，也是因为这个世界确实有着数条和异世界联通的通道存在，并且正和其中一个异世界进行着战争。而且就目前的情况来看，还处在僵持阶段，各有着一些胜负。

　　“那你来这个世界是为了什么？”莉亚丝一脸认真的看着伊藤成反问道。

　　“总得来说，是旅游吧。顺到再看看能不能碰到什么让我心动的女性，和她们共结连理。”伊藤成笑着说道。然后目光一一从莉亚丝、朱乃、杰诺瓦、小猫以及一旁的塔城黑歌身上扫过，继续道：“而就情况来看，我很幸运，碰到莉亚丝你、朱乃、小猫和杰诺瓦。”

　　听到伊藤成的话，莉亚丝的脸颊微微变得红润起来。朱乃脸上流露出了开心的笑容。小猫微微低垂下头，装做漫不经心。杰诺瓦则煞有介事的点了点头，也不知道她到底要表达个什么意思。

　　“哎呀，又把人家给抛弃了。亏我还是主人的眷属的说。”塔城黑歌的猫尾巴摇动，不满的嘟囔道。

　　当然，知道她这又是胡闹的伊藤成等人谁都没有把她的话当真。

　　“当然，还有佑斗和加斯帕，以及小伊莉娜。”接着，伊藤成又看向木场佑斗、加斯帕和紫藤伊藤莉娜说道。

　　“那你现在留着分身在这边，本体是回归到自己的世界了吗？”莉亚丝再次询问道。

　　“是的。”伊藤成点头承认道。

　　“那你叫黑歌过来是……”莉亚丝若有所查的重新问起了最初的问题。

　　“因为我所在的世界发生了一些事情的关系，我的领地即将要爆发一场战争，所以打算我带黑歌前往我的世界，为自己增添一份小小的战力。”伊藤成解释道。

　　“当然了，如果黑歌你不愿意去的话我也不会强求，毕竟那是正式的撕杀拼斗，而非是像Rating Game一般的战斗游戏，这也是我这次邀请你过来的真正原因，就是想要问问你，是否愿意帮助我。”跟着，伊藤成将目光落到塔城黑歌的身上，轻声陈述道。

　　“战争喵……”塔城黑歌微微眯起了眼睛。

　　“形势很严峻吗？”莉亚丝轻声询问道。

　　“还好吧。毕竟我怎么说也是一名领主，手下有着不少的战力存在，想要打赢这场战争应该没有问题。”伊藤成爽郎的大笑道。

　　闻言，莉亚丝等人的脸上露出了沉思的神色。


第1751章 无题

　　“哎呀呀，不管怎么说，我也是主人的眷属呢。既然主人需要，我又怎么可能不去帮忙啊？”听完伊藤成的话，塔城黑歌很是轻松的说道。

　　“不过等战争胜利后，要记得给人家奖励呦。”接着，塔城黑歌话风一转，笑眯眯的说道。

　　特别是在最后的时候，还充满挑逗的舔了舔舌头，一副在回味什么的样子。

　　看到塔城黑歌的表现，莉亚丝立刻用锐利的眼神注视向伊藤成。

　　“哈～哈哈。”伊藤成干笑出声。

　　“我们也去帮忙吧。”杰诺瓦转头看向莉亚丝提议道。

　　闻言，莉亚丝脸上露出了犹豫的表情。她到是不想，而是不能。因为自打和平条约缔结之后，她莉亚丝的身份除了是魔王的血亲妹妹和这座城镇的领主外，还多了一个特别行动小队的职能，专门负责清理那些企图破坏和平的恐怖份子。——比如最近特别猖獗的英雄派！所以根本就无发抽出时间前往异世界去帮助伊藤成打战争。

　　“不用了，有黑歌就好了。”同样明白莉亚丝现在状况，且也是那个行动小队一员的木分身伊藤成不等莉亚丝说话，便率先摇头说道。

　　“不错。”影分身伊藤成点头附和道：“要不是抱着以防万一的心思，我这次连黑歌都不会叫过去。毕竟那帮家伙虽然麻烦，但也还至于让我无法应对，所以你们还是安心的呆在这边处理自己的事情吧，等到修学旅行的时候，在随他一起前往我的世界。到时候我好好招待你们。”

　　“也只能如此了。”莉亚丝叹气道。

　　见莉亚丝做下了决定，其他人也便不在多说什么，同意了下来。

　　“另外。”就在这时，影分身伊藤成的声音再次响了起来，将所有人的注意力都集中到了他的身上。

　　“我是异界人的事情还请你们保密。虽然我不介意让某些人知道这一信息，但为了以防万一，甚至由此引发出一些不必要的麻烦，还是尽量不要外传的好，可以吗？”伊藤成的目光一一从莉亚丝等人的身上扫做，轻声说道。

　　“我明白了，我保证不会对外人说出你的真实情况。”脑子一转，就基本明白了伊藤成担心的是什么的莉亚丝一脸严肃的保证道。

　　“我也是喔。”朱乃附和道。

　　“我不会告诉别人的。”小猫语气坚定的道。

　　“想要从我嘴里套取信息，先问过我的剑吧。”杰诺瓦肃容道。

　　“我向米迦勒大人发誓。”紫藤伊莉娜也连忙举做出发誓的模样说道。

　　“打，打死我也不说。”加斯帕战战兢兢的说道。

　　木场佑斗重重地点了下头，尽管没有说话，但保证的意味也清晰无误的表述了出来。

　　“谢谢，大家。”伊藤成感谢道。

　　“时间不多，我就不在这边多呆了，等下次再见吧。”跟着，伊藤成站起身说道。

　　“好的。一切小心。”莉亚丝嘱咐道。

　　“白音，姐姐走了喔，下次再回来就不知道什么时候了呢，记得要想姐姐我喔。”塔城黑歌一把抱住身旁的小猫，脸贴脸的狠狠磨蹭了两下，一副泫然欲泣的模样说道。

　　“……你，小心。”小猫低声说道。

　　“哎呀！白音你这是在关心姐姐吗？姐姐我真是太开心了。”闻言，塔城黑歌猛的直起身体，目光灼灼的看着眼前的塔城小猫惊喜道，然后不等小猫说话便再次狠狠地将她搂入怀中，大力的磨蹭着脸颊。

　　“黑歌，该走了。”眼见黑歌有没完没了的趋势，脸色无奈的伊藤成不由得出言招呼道。

　　“来了哦。”塔城黑歌脸脸不舍的放开了小猫，迈着诱人的步伐走到了影分身伊藤成的身边。

　　“我们走了，下次见。”伊藤成看着众人最后说道。

　　说完，也不见他有什么动作，一个散发着亮白光芒的米德式次元转移魔法阵便出现在了影分很伊藤成和塔城黑歌两人的脚下。跟着，法阵之中光芒一闪，喷涌出一道冲天的光芒，带着两人从房间内消失不见。

　　下一刻，位于恶魔高校世界人间界地球的宇宙同步轨道上的空间气泡中，伊藤成和塔城黑歌的身影从炸裂的光柱中呈现了出来。

　　“这就是异世界吗？”塔城黑歌好奇的打量着周围，奇怪道。

　　“不是。这只是通往我所在的世界的一个中转点。”伊藤成淡声说道。然后迈开脚步，向身前水滩中的小树所在的位置走了过去。

　　看到伊藤成的动作，塔城黑歌也不犹豫，快步跟了上去。

　　两人就好似没有重量一般，就那么直接的踏在了水面上，带出一道道扩散开来的水波涟漪，走进了小树周围的模糊空间范围内，从空间气泡中消失不见。

　　然后下一刻，伊藤成和塔城黑歌出现在了一片犹如戈壁般的荒凉地带。

　　这里是魔方世界北部的荒凉地区，是伊藤成特意选定出的外来人员在通过世界树通道后出现的位置。

　　“额……”塔城黑歌看着眼前的景致，说不出话来。

　　伊藤成没有说话，只是心念一动，便带着塔城黑歌从原地消失不见。

　　等场景再次固定时，一间充满了日式风格摆设的房间映入了塔城黑歌的眼帘。

　　“噗。”

　　接着不等她反应，一道轻爆便突然间在她耳边响了起来。

　　“欢迎来到我的世界，黑歌。”然后紧接着，伊藤成那熟悉的声音在房间中响了起来。

　　“终于到了么……”塔城黑歌收回目光，转头看向出现在房间中的伊藤成说道：“貌似和原来的世界没什么不同。”

　　伊藤成闻言笑了笑，对塔城黑歌的说法不置可否。然后扬声叫道：“小灵梦。”

　　话落，一大堆光子颗粒迅速从虚空中浮现而出，聚集成团，接着又徒然炸散开来，将一身红白巫女服打扮，身高且只比人类成人小臂高上一些的小灵梦呈现了出来。

　　“主人。”小灵梦张口叫道。

　　“来，我来介绍一下。黑歌，这是小灵梦。”伊藤成为两人互相做了介绍。

　　“小灵梦，这是黑歌。”

　　“你好。”小灵梦行礼为好道。

　　“你好呦。”黑歌笑眯眯的回问道。

　　“小灵梦，你来为黑歌讲解一下这个世界的情况。”待两人认识之后，伊藤成吩咐道。

　　“是。”小灵梦点头答应道。

　　“那就拜托你了哦，小灵梦酱。”塔城黑歌俏皮道。

　　然后两人便走到一边，开始兴致勃勃的聊起了关于主世界的话题。从风俗到习惯，从日常到非日常，间中还夹杂着关于伊藤成的八卦……总之很是热闹。

　　对此，伊藤成也不去理会，直接转身走到一边，继续等待着随时可能到来的战斗。

　　……

　　与此同时，恶魔高校的世界，驹王学园的旧校舍据点内。

　　“哈哈哈，总而言之我来日本访问了。”一身随意的打扮，头顶上带着一顶挺潮流的帽子，看起来很像是外国来的新潮老头的奥丁哈哈大笑道。

　　在他的旁边，是一身黑色西装、西裤，一头银色长发如瀑布般披散在身后，英气逼人的女武神，战乙女——洛丝维亚瑟小姐。和同样穿着黑色西装、西裤，身材建硕魁梧，浑身散发着好似古旧武士般气息的短发男子，现任的堕天使高层干部，姬岛朱乃的父亲——雷天使拜丘。

　　而因为他的出现，朱乃的脸上挂满了阴沉。

　　“请用茶。”莉亚丝亲自为奥丁端上了茶水，笑容满面的招呼道。

　　“无须张罗。不过，还是一如既往的大哦，那位的也是。”奥丁随意的客套了一声，便毫不客气将目光的在莉亚丝和朱乃两人的胸前扫过，称赞道。

　　“砰。”

　　“哎呀！奥丁大人你真是的！不要用这么下流的视线！这位可是魔王路西法大人的妹妹啊！”旁边的洛丝维亚瑟小姐见状，握拳狠狠地锤打了一下奥丁老头的脑袋，用严厉的语气说道。

　　只是这种表现放到身为奥丁下属的战乙女身上，怎么看都有着浓烈的违和感。

　　不过身为当事人的奥丁老头，到是习以为常般毫不在意的说道：“真是的，不知道通融啊。即便是萨杰克斯的妹妹，只要是美女自然会魅力四射的啊，所以就算是老朽也会一再盯着胸部看。这位是老朽的跟班瓦尔基里，名字是——”

　　“洛丝维亚瑟见上。在日本的这段时间，拜托你们关照了。今后，我们就算是朋友了。”不等奥丁说完，洛斯维亚瑟便自行接过话头，自我介绍道。

　　“此乃没有男友的历史=年龄的处女，瓦尔基里是也。”不甘心话语被截的奥丁在一旁补充道。而且表情十分的下流，一点也不顾忌由此为洛丝维亚瑟造成难看。

　　“那没有关系吧啊啊啊啊啊！我，我不过是因为到现在为止还没有喜欢我的男生而已！才不是喜欢当处女好不好啊啊啊啊啊啊！呜呜呜！”洛丝维亚丝当场摊倒在地，并挥拳用力锤打着地板，哭诉道。

　　“嘛，战乙女的业界也很严酷呢。毕竟就算是姿色出众的人，没有迎来自己的春天的也很多啊。最近英雄还有勇者的数量减少了不少，由于经费缩减，瓦尔基里的部署也有缩小的趋势，这位也是在成为老朽的跟班之前都只能缩在职场的一隅哦。”犹显打击度不够的奥丁继续补刀道。

　　“既然如此的话，洛丝维亚瑟，让我喜欢你怎么样？”伊藤成笑呵呵的看着趴在地上哭的洛丝维亚瑟说道。

　　此言一出，数道锐利的视线便立刻落到了他的身上。甚至都不需要回头特意去看，伊藤成都能猜出这几道视线的主人是谁。

　　“真的！？”洛丝维亚瑟猛的抬起头，一脸惊喜中夹杂着害羞的表情追问道。

　　这个时候，落到他身上的视线变得更加锐利，好似刀子般，刺得人生疼。

　　“当然。”伊藤成硬着头皮说道。

　　“我，我可不是那么随便的人哦。可不会你说喜欢我，我就心动到马上答应下来，成为你的女朋友。”洛丝维亚瑟脸色发红的慌乱道。

　　“我知道。”伊藤成微笑道。

　　“还有还有，我的考验很严格喔。你要是不达标的话，我也不会答应你的喔。”洛丝维亚瑟继续道。

　　“好的。”伊藤成继续微笑道。

　　“那，那就没什么了。”洛丝维亚瑟小声说道。

　　“哎呀，哎呀，没想到老朽护卫居然也能迎接到自己的春天。赤龙帝君，该不会是处于同情才这么说的吧？”好似对打击自家的瓦尔基里充满了乐趣的奥丁说道。

　　听到这里，洛丝维亚瑟也将紧张的目光落到了伊藤成的身上。

　　“不是呦。我是真的觉得洛瑟维亚瑟小姐很不错，想要将她收入我的后宫。而且女武神什么的，不也是一种很棒的卖点吗？就像OL、小护士、教师什么的。”伊藤成笑眯眯的回答道。

　　“看来这任的赤龙帝也是一个很懂风情的家伙嘛。”奥丁有些意外，又有些开心的说道。那副模样，就好似找到了志同道合的同志一般。

　　伊藤成微微一笑，没有说话。

　　“老爷子在日本的这段时间，我们要作为他的护卫。拜丘是堕天使这边支援的要员。我这一段比较忙，在这边呆的时间有限，所以之后的日子里，就由拜丘代替我来照看吧。”趁着没有人在插科打诨的时候，难得露次脸的阿萨谢尔开口说道。

　　“请多关照。”拜丘声音干硬的说道。看起来一副很不好相处的样子。

　　“老爷子，来日本的日子是不是有点早？据我听说的日程应该会稍晚一些。这次来日本的主要目的不是和日本的众神会谈么？由米迦勒和萨杰克斯作为中介，我也会在会谈中出席这样的……”阿萨谢尔喝了口茶水，再次说道。

　　“差不多吧。因为我们国家内部出了点麻烦事……不过与其说是麻烦事其实就是我的办事方法受到了非难。老朽觉得在有什么乱子发生前还是早点行动的好，而且也有一些话想要提前和日本的众神说说。毕竟迄今为止一直都是闭锁的没有能怎么交流过呢。”奥丁一边偻弄着自己那长长的胡须，一边叹气道。


第1752章 敌来

　　主世界。

　　这天中午。

　　“主人，发现敌人。”小灵梦的身影突然出现在伊藤成的身前，急声汇报道。

　　伊藤成睁开眼睛，看向了面前半空那由小灵梦制造出的多面虚拟光学屏幕中所呈现出来的画面。

　　只见在屏幕中，一队人数足有数百，且身上穿着日本战国时期武将们才会穿着的足取轻甲的士兵，在数名看起来很危险的男女带领下，迈着整齐的步伐向秋留野市的挺近了过来。

　　而这只是一面。

　　在屏幕中展现的城市另一边的画面中，依旧是人数多达上百，但穿的全都是巫女服与神官长袍的男女在另外几名看起来也是不弱的人员的带领下向着秋留野市逼近。

　　同时，在又一副屏幕的画面中，手中持着各类武器的士兵和一群穿着环境省战斗制服的战士在几架坦克的护卫下涌向秋留野市。

　　一架架战斗机远远的吊在队伍的后面，向秋留野市的方向飞行了过来。

　　“三路合围，外家现代武器作战吗……还真够重视我的。”将屏幕上的内容收入眼底的伊藤成冷笑道。

　　“不用理会，只要对方进入我们的攻击范围，立刻击杀。”接着，伊藤成冷声命令道。

　　“是。”

　　话落，小灵梦的身影便从房间中消失不见。

　　然后，在同一时间，一个巨大的，将整个秋留野市全部笼罩在内的城市结界展立开来，将整个秋留野市保护了起来。

　　“是结界喵，要开打了吗？”一身黑色和服的塔城黑歌出现在伊藤成的身边，一边抬头看向半空中的屏幕里呈现的监视画面，一边询问道。

　　“不错。”伊藤成淡声说道。

　　然而就在这时，四枚拖着长长尾焰的细长导弹出现在了屏幕中，带着长长的尾烟，向秋留野市的方向飞射过来。

　　“轰，轰，轰，轰。”

　　数秒钟后，巨响传来，整个结界在导弹的轰击下微微闪烁了两下，便在无一点异样。

　　很显然，导弹的那点爆炸威力并不能对伊藤成精心准备的结界造成什么伤害。

　　然后下一刻，隐没在空间夹缝中的人造天使显现出身影，对着远方伸后一指，六道或红、或绿、或黄、或蓝色光束便从秋留野市的内部飞射而出，笔直的击射向了远方飞行的战斗击。

　　看到光束袭来，战机侧身急转，努力的躲让着。但是依旧无法躲过速度更快的光束的射击，在“轰”的一声巨响声中，纷纷花做一团炽热的火团向着地面坠落而下。

　　至此，整个战斗正式打响。

　　大量的光束射线在人造天使的指会下四射飞出，笔直的轰向了三方的人群。

　　“立。盾！”

　　古代武士所组成的队伍处，在其中一名将领的呼喝声中，整个队伍立刻止住步伐，并从背后取下手盾当在了身前。

　　几乎是瞬时间，一面盾墙便支立起来，在这些士兵身上自然散发的灵光交融下变成一面巨大的能量光墙挡在了士兵们的身前。

　　“PIU、PIU～”

　　随后光束到达，射在了光墙之上。

　　其情况就如同飞机发射的导弹打到秋留野市的结界上一样，光墙在微微颤动了一下之后，便顺利的将飞射而来的光束攻击抵挡了下来。

　　“进！”而后，古代将领手臂前伸，再次喝令道。

　　随即队伍齐行，一边支立着光盾屏障，一边大踏步的向秋留野市挺进了过去。

　　而在这些士兵队伍成功挡下攻击的同时，其他的两支队伍也分别在式神和异能者的发力下将光束攻击挡了下来，队伍完好的继续向前移动。

　　就这样，顶着如雨般不停击射的光束攻击，三支队伍来到了秋留野市的跟前。

　　也是在这个时候，能量光束的攻击纷纷失去了效用和攻击距离，停止了射击。

　　但是还不等三方队伍对结界发起攻击，大量的桶型的多功能警戒机器人从城市的各个角落飘飞而出，一边对着结界外站立的各路士兵和将领发出光束攻击，一边向着结界快速移动了过去。

　　见此，三路‘大军’也不废话，一边组织队伍中专攻结界的人士施法破处结界或是在结界之上打开缺口，一边组织兵丁、手下，对涌上前来的机器人发动反击。

　　一时间，激烈的交火声和人类的喊杀声在秋留野市的上空响彻起来。

　　“砰！”

　　“额……”

　　一声闷响，一名士兵的额头上猛的出现一个手指粗细的血洞，眼中满是不可置信的仰面摔倒了下去。

　　“注意，有狙击手！”一名军官模样打扮的家伙高声厉喝道。

　　“砰！”

　　只是他的话音才落，他的额头处也出现了一个手指粗细的小洞，满脸不甘的摔倒在了地面上。

　　“稳住，稳住，给我稳住！”一名身穿环境省专有的黑色战斗服的中年男子大声呼喝道。

　　但在下一刻，就听“噗”的一声闷响，伴随着一道骤然闪灭的白光，中年男子那硕大的头颅便在一股热血的冲击下飞上了天空，旋转着掉落在了地面上。

　　“大家注意，有刺客！”看到眼前这一幕的某名环境省异能者提醒道，同时和众人一同向后退出了一段距离。

　　“噼里啪啦～”

　　电光闪烁，在倒地无头尸体旁，一名身穿表面带有大大小数十个亮银色圆坑的黑色紧身衣，手体一把黑色长刀的男子的身影显现了出来。

　　是GANTZ小队成员！

　　显现出身形的男子也不迟疑，随手挥起了长刀。

　　瞬时间长刀伸展，由原本的不足一米变成了三、四米长，从全然没有料到会有这般变化的众多士兵身上横扫而过。

　　“噗噗噗噗……”

　　“扑通～扑通～扑通～”

　　然后下一刻，环境省的异能者和士兵身体从中两段，纷纷摔落到了地面上，发出了凄惨的嚎叫声。

　　“啊！”

　　“杀了他！”某个被吓坏了的士兵高声喊叫道。

　　“哒哒哒哒……”随即大量的子弹从士兵手中的机枪中倾斜而出，涌射向了GANTZ小队的战斗人员。

　　虽然说这次分发的GANTZ黑衣是什么第二代产品，比第一代的黑衣防御力更强，能量更足，不怕子弹倾泻攻击，但没有实验过谁也弄不准这是不是真的……尽管那个神秘的‘主神’一直没有在这方面骗过人，可也不想拿自己小命开玩笑的男子不敢迟疑，当即蹲下身体将黑衣小腿部位逼得鼓涨起来，然后如同脚下加了弹簧一般高高的向天空跃飞了出去。

　　士兵下意识的掉转枪口，向着天空中的男子追射了过去。

　　但就在这个时候，又是两名黑衣男子于电光闪烁中出现在了人群当中，各自挥手召唤出一大片雷电和冰雪，对周围毫无防备的环境省异能者和士兵发起了攻击。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声立时响彻了起来。

　　只是短短一分钟多点，数量最多，足有千人以上的，由防务省的自卫队与环境省的特殊战士组成的队伍就出现了大规模的减员，死去了一多半。要不是内里有着环境省的异能者高手顶在前方，甚至就直接在这队人数不足十人的GANTZ小队的乱攻与多功能警戒机器人的合攻之下全灭了也说不定。

　　不过这边取得战果虽然惊人，但在同样的形式下，另外两边的效果就不怎么样了，甚至被两支队伍中隐藏的高手直接一手全灭，只击杀了少少的十数人，可谓是效率低下。

　　“混帐，一帮没用的东西。”眼见这么半天还没有破开秋留野市的城市结界，神官队伍中的一名坐在十二名巫女抬抗的花撵上的粗狂男子猛的站起身，怒骂道。

　　“火明神大人息怒，火明神大人息怒。”一群神官们连忙跪地说道。

　　“哼。”粗狂男子——天火明神冷哼一声，抬头看向了面前的结界，突然手臂一挥，一股金黄色的，散发着好似要将空间烧穿的灼热高温炽热火焰出现半空中，汇聚成球，狠狠地轰击在了面前的结界上。

　　“轰！”

　　巨鸣响起，火焰炸裂，散碎的火花飞溅到前方躲避不急的神官身上，连惨叫都没来得急喊上一声，就被瞬间燃成了灰烬，随风飘散。

　　只这一下，就足有十数名神官巫女死在了当中，比之前的GANTZ小队前来袭击损失都要严重上不少。

　　只是对于神明来说，他们的生命又哪会被他放到眼中？

　　“废物。”天火明神撇了眼周围脸露恐惧的神官与巫女们，冷喝一声，重新抬头看向了眼前的结界，冷笑道：“有点意思，居然没有碎掉。”

　　说罢，天火明神又是伸手对着天空一招。然后就见天空微微一亮，一大团直径在四、五米开外的巨大火球出现在了天空中，犹如第二颗太阳般散发出无尽的光和热。

　　“给我碎吧。”天火明神手臂挥动，冷喝道。

　　“轰！”

　　火球坠落，撞击在了结界之上，爆发冲天的巨响声。

　　“喀嚓～喀嚓～喀嚓，啪！噼里啪啦……”

　　然后在下一刻，一大片龟裂的痕迹出现在了结界之上，并在颤颤巍巍的蔓延了数秒之后猛的碎裂开来，化做无数大小不一的碎片，飘落向了地面。


第1753章 天火明

　　“哎呀，诶呀。结界破了呢。”秋留野市内的神社本宅当中，塔城黑歌幸灾乐祸的说道。

　　“你到是够狠，等事情结束之后，光是后罚就够那个白痴受的了。”因为战斗打响而赶过来的九尾冷笑道。

　　“我也没想到居然会有这么二的神灵，完全不理会结界下方牵动的地脉单凭蛮力干事情。”伊藤成也很是意外的说道。不过就造成的结果来说，到是让他感觉很是不错，尽管这次之后秋留野市的周围会变成一片半死之地……

　　“我现在最后在问你一遍，你确定能够战胜他们，赢得这次的胜利？”九尾转头，目光灼灼的盯住伊藤成的双眼沉声问道。

　　“虽然来的人数多了一些，但我敢肯定，我一定不会输！”伊藤成目光一闪不闪回视着九尾，轻声说道。

　　两人就这般静静的对视了数秒。

　　“那好，我就信你一次，等下我会帮你处理掉那些战灵。”随后九尾收回目光，重新将视线落到半空中的虚拟光学屏幕上，淡声说道。

　　“那就麻烦你了。”知道九尾这是下了多大决心的伊藤成很是诚恳的说道。

　　“黑歌，你的力量恢复了多少？”接着，伊藤成扭头看向身旁的塔城黑歌询问道。

　　“嘛，仙术、魔法和妖力方面都没有问题了呢，只是结界术方面还没有恢复到原来的水准，好象不能帮你囚困住一名神灵了呢。”塔城黑歌遗憾道。

　　明白这是两界规则差异下的必然影响，也知道黑歌能在这么短的时间内将仙术、魔力和妖力三种力量恢复到原来的程度，并将结界术恢复到一定地步花费了多少心思的伊藤成也不抱怨，很是理解的点头说道：“那就算了吧，等下你就和特特罗索一起负责对付其他精英战力好了。”

　　“好的。”塔城黑歌同意道。

　　然后伊藤成心念转动，召唤出了七道身影。

　　“王。”

　　“王呦。”

　　七人中，身穿黑色皮裤，红色露间凯丝米透气毛衣，一头金发飞扬的艾莉卡和一头银发飘舞，身穿黑色紧身长裤、蓝色外套的莉莉娅娜分别叫道。

　　至于另外六道身影则没有说话，只是安静的站在一边。

　　这五人分别是，来自魔法禁书目录世界的女圣人——神裂火织，和来自零度战姬世界的四名传说级潘多拉——卡珊德拉、特斯拉德、温迪·梅以及露西。

　　“哇哦。”看着突然出现的这七名女性，塔城黑歌脸上露出了饶有兴趣的神色。

　　反观九尾，则是眼瞳一缩，眉头微微簇动了一下。

　　“敌袭？”目光停留在光学屏幕上的莉莉娅娜身上散发出凛然的气息，沉声说道。

　　“是的。”伊藤成点头说道：“所以，我需要你们的支援。”

　　“听从王的吩咐。”莉莉娅娜立刻单膝跪倒在地面上，沉声说道。

　　“我是王手中的利剑，您所指之处便是我战斗之地。”艾莉卡轻轻弹弄了一下耳边的秀发，面带微笑但言语坚定的说道。

　　“就让他们看看我的厉害吧。”唯一一名性格乐观的传说级潘多拉——温迪·梅笑嬉嬉的说道。

　　其他诸如神裂火织几人虽然没有说话，但从她们的神态变化上来看，也是做好了战斗的准备。

　　“叫伊藤成的下界贱民，出来受死！”就在这个时候，一道如雷霆般的爆喝声在整个秋留野市的上空回荡了开。

　　伊藤成眉毛一挑，看向了眼前的光学屏幕。

　　发出喝声的不是别人，正是乘坐在巫女们抬架的花撵进入秋留野市镜内，刚刚用太阳火将人造天使击败、打退的天火明神。

　　“不从之神！？”感受着伴随话语传递过来的威势，莉莉娅娜和艾莉卡，还有因为在弑神大陆生活多时，也知道所谓的不从之神是指什么的神裂火织三人的表情齐齐变了颜色。

　　“不是不从之神，而是从神话中走出来的真正神明。”伊藤成淡声说道。

　　然后也不见他有什么动作，一具影分身便出现在了他的身旁。

　　“交给你了。”伊藤成翻手取出放置在魔方世界大圣堂中封供神枪——朗基奴斯递给了影分身。

　　“我会让那个家伙明白一下这到底是谁的地盘。”伸手接过朗基奴斯的影分身冷笑道。随即身影一闪，便从房间中消失不见。

　　“时间不多，我也就长话短说了……”左手上突兀出现了一个赤红色手甲的伊藤成看着房间中还剩下的几人轻声说道。

　　……

　　另一边，手持影分身的伊藤成出现在了天火明神的面前。

　　看到突然出现在道路前方的伊藤成，天火明神所率领的队伍立刻停了下来。

　　“你是何人。”天火明神冷喝道。

　　“你不是要找我吗？怎么连我都不认识？”伊藤成一脸嘲讽的反问道。

　　“你就是那个亵渎了大御神的蝼蚁伊藤成。”天火明神表情一变，满脸狰狞的喝问道。

　　“不错。”伊藤成昂然道。

　　“是你就好！给我受死！”天火明神爆喝一声，立刻挥手制造出一片太阳火雨，向伊藤成浇射了过去。

　　伊藤成身影一闪，瞬间脱离了火雨的浇击范围。

　　“噗噗噗……——”

　　落空的火雨掉落到地面上，灼烧出一个拳头大小的结界凹洞。

　　“吾宣告，吾乃是冥府之主！凡是吾双脚所踏之地面，皆为冥土！”不等天火明神发出新的攻击，伊藤成那充满了力量的言灵之语便紧接着在天地间响彻开来。

　　然后下一刻，一股晦涩的莫名波动徒然扩散开来，转眼间便将包括天火明神所在的位置在内的方圆数百米的区域囊括在内，将原本亮堂的环境变得犹如太阳即将落下时的夜晚般昏暗。同时，一股股黑色的烟气，从变得好似泥土般的漆黑地面上浮升出来，散发出一道道死亡的波动。

　　一时间，这片区域就真如冥国一般，充斥着死亡与阴冷，让那些跟随天火明神前来的神官和巫女们的心头一阵猛跳，泛起了恐惧的情绪。

　　“果然，进入神级之后再使用神权力量加成要比还是弑神者是要强大的多，而且貌似消耗也变得小了一点。”感受着周围的变化和自身能量消耗情况，伊藤成不由得暗道。

　　“怎么可能！？你这是窃取神明之力，是渎神！”同样感受到周围变化的天火明神表情大变，猛的从花撵上站起身，眼神中满是不敢置信的高声喝道。

　　“我要向整个高天原、地津国，还有黄泉通告你的罪行，让你永世不得超生。”

　　“沉睡与此地的亡灵啊，吾以冥府之主的权利命令，醒来吧！醒来吧！醒来吧！消灭那些践踏冥国的罪人！”伊藤成没理会天火明神的叫嚣，再次鼓动起体内磅礴的力量，将自己的思念编织成言灵，化做神谕，响彻在天地间。

　　“扑！”

　　几乎是在他话落的一瞬间，一支骷髅手掌从松软的土地中探了出来。

　　而这就好似某种信号般，更多手掌，头颅、躯体从泥土中浮脱而出，形成白汪汪的忘灵大军，将天火明神一众团团围在了中间。

　　“渎神者！渎神者！渎神者！给我去死吧，渎神者！”天火明神表情狰狞的高声喊道，然后双臂连挥，释放出一片太阳火龙烧向周围的骷髅兵。

　　脆弱的骷髅兵又哪里是克尽邪物的太阳火的对手，几乎是瞬间，大片的骷髅兵就被烧成了灰烬。只是天火明神不知道，作为三战之地的秋留野市周围别的不多，就是死在这边的怪兽最多，所以在一片骷髅兵死没之后，更多怪兽骸骨加入了骷髅大军，对天火明神一众发动着进攻。

　　“你们也给我杀。”心中气怒难平的天火明神对周围被吓坏了的神官巫女喝令道。

　　“是，是。”神官巫女们颤声应道，然后手掌哆嗦的从怀中取出一张张制好的符纸和退魔用的仪器，稀稀拉拉的对周围的怪兽发起了反击。

　　“噗！”

　　但在下一刻，伴随着一道突然响起的轻响，一支白色骨矛穿透虚空从一名神官的胸膛上突透了出来。

　　“我，不想死啊。”胸膛被刺穿的神官不甘的大吼道，然后直挺挺的摔倒在了地面上。

　　紧接着，更多的骨矛从虚空中飞射而出，如雨般向天火明神没有理会的部众们激射了过去。

　　“啊。啊，啊……”

　　惨叫声不可抑制的在人群中响了起来。

　　“混帐，有种的不要偷袭，和我堂堂正正的战上一场！”浑身绽放着冲天的灵气光焰天火明神气急败坏的大吼道。

　　“噗！”

　　他的话音刚落，一截红色枪尖突然便从急忙闪避的天火明神的胸肋侧刺了出来。

　　“你！”天火明神双眼充血，扭头怒视向了突然出现在他背后的伊藤成。

　　“可惜。”没能一击杀死天火明神的伊藤成遗憾道，然后在天火明神浑身冒起太阳火的瞬间，施展瞬间移动之术带着朗基努斯长枪从天火明神身边退了开来。

　　“嘎吱！砰！”

　　而后只听一声怪响响起，乘托着天火明神的花撵骤然歪斜开来，狠狠地跌撞在了地面上。


第1754章 黑歌和神裂

　　“混帐！”在花撵倒塌的瞬间，便借由神力浮立在半空的天火明神低头看向脚下，满脸怒不可遏的大声叫骂道。

　　只见在天火明神的脚下区域，原本那些被白骨长矛洞穿了胸膛，早已经应该死于非命的神官和巫女们突然重活过来，并如同周围的骷髅兽大军一般，对着抗抬着天火明神的十二名花撵巫女发起了攻击。

　　而因为完全没有防备的关系，所以在那些本该是友非敌的神官和巫女们发起攻击的一瞬间，十二名花撵巫女纷纷被杀或重伤倒地，闪了天火明神。

　　“都给本神去死吧！”

　　天火明神叫嚣着，将身周的太阳火猛的涨撑开来，化做炽热的火海笼罩住方圆数十米的范围内。

　　瞬间，那些不管是早已死了又活的，还是刚死的，亦或者还没死的巫女与神官全数在这片太阳火的灼烧下化为了灰烬，消失不见。

　　“啧，还真是残暴的家伙。”站在太阳火火海外部的伊藤成轻啧道。

　　“哼，能死我的手中，是他们的荣幸。”天火明神脸色阴沉的冷哼道。

　　伊藤成撇了撇嘴，没有说话。只是专心的握好长枪，将一股又一股散发着冰冷死亡气息的漆黑雾气从冥土之中抽取出来，包裹在郎基努斯长枪的枪身上。

　　见此，天火明神也是懒得再说什么废话，手臂一挥，数十、上百枚排球大小的火球便瞬间出现在半空中，一个个的化做流星向伊藤成激射了过去。

　　伊藤成脚下轻点，让身体化做一道道模糊的残影，快速躲避了开。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　一连窜的激烈爆炸声随即在来年两人交战区域的上空响彻开来。

　　“蝼蚁，你只会逃吗！”天火明神大声讽刺道。

　　伊藤成没有说话，依旧不停的闪避着接连不断的火球的攻击。

　　“老鼠一般的家伙！我看你还怎么逃！”心头被怒火填充满塞的天火明神冷声说道。

　　话落，天火明神猛的伸手对天空一挥，随即天空便骤然一亮，如同极夏的白昼般将昏暗的冥国照耀的一片明亮。跟着，天光变化，然后大量如雨丝般的光雨迅速从天空中掉落下来，密密麻麻毫无间歇的覆盖住整片冥土。

　　“哧～哧～”

　　“嗷～嗷～”

　　刹时间，大量如热火触水般的轻嘶声和骸骨怪兽死亡的空洞嚎叫声迅速响了起来，并激弄出一片片淡白色云雾，将冥土充斥。

　　受这种密集式的攻击影响，躲无可躲的伊藤成被迫显现出身形，支撑着一个由空间之力组成的无形屏障，抵挡着光雨的浇击。

　　“哈哈哈哈，蝼蚁，受死吧。”

　　透过白雾，看到伊藤成出现的天火明神狂笑一声，然后立刻挥手用太阳火在掌心中制造出一柄长约两米炽白长枪，好似标枪运动员一般，猛的向伊藤成投掷了出去。

　　长枪如同闪电，带出一道肉眼难见的残影飞临到了伊藤成的身前。

　　感受到长枪上所蕴涵的恐怖力量，伊藤成的表情微微一变，当即动心转念，爆发出这具身体的全部力量转换成念动力，化做一道厚实的半曲面的屏障挡在了身前。

　　“噗！”

　　下一刻，长枪刺中屏障，发出一声轻微的闷响，并以极其缓慢，但却确实没有停止的向伊藤成脑袋前进。

　　大概是因为僵持的太过激烈的关系，伊藤成的身影都不由得变得明暗不定起来，一副好似随时会破灭消失的模样。

　　“哼。”见状，不远处的天火明神再次冷哼一声，又是挥手制造出一炳火焰标枪，向着伊藤成的身体投射了过来。

　　“可惜了……也不知道能不能尽全功。”眼见另一道火枪射来的伊藤成面色一沉，神色间有些可惜的暗道。然后不在犹豫，也好似标枪运动员一般，将手中那柄裹满了漆黑烟雾，散发着浓烈死亡气息的朗基努斯长枪投掷了出去。

　　“去吧，用你的诅咒给那个傲慢的家伙带去死亡吧！”将朗基努斯长枪投掷出去的伊藤成用最后的力量编织出言灵加持在了长枪上。

　　“噗！”

　　然后在下一刻，被两把火枪洞穿，变做一团淡白色烟雾随同冥土一同消失不见。

　　“咻！”

　　与此同时，浑身包裹着漆黑烟雾的郎基努斯长枪划破空间，旋转着出现在了天火明神的面前。

　　知道这把枪厉害的天火明神表情徒变，丝毫不敢迟疑的闪身避让开来。只是还没等他有所动作，郎基努斯长枪上包裹的黑色烟雾猛的爆发开来，散发出强烈之极的死气与冰寒之意，将促不急防的天火明神震慑在了当场。

　　尽管这种震慑之力仅仅是短短的刹那，就被天火明神摆脱出来，但对于已经飞临到他跟前的郎基努斯长枪来说却是足够了！

　　而后就听“噗”的一声利器入肉的声音响起，浑身上下闪烁着妖冶光芒的暗红色长枪——郎基努斯毫无阻碍的刺进了天火明神的躯体之内，然后从他的背后穿透而出，转眼间便消失在了远方。

　　“哇！”

　　“怎么可能……”猛的张口喷吐出了一大口鲜血的天火明神脸上满是不敢置信的低头看向自己胸口处的，那正泛着丝丝阴寒力量的破洞，喃喃自语道。

　　“呼！”

　　然后一股漆黑邪恶的能量在天火明神话音落下的瞬间，徒然从他身上爆发开来，缓慢而坚定的侵蚀着他的神体。

　　“不！我绝对不会死的！绝对！”天火明神歇斯底里的大叫道：“布都御命姬，你还在等什么！还不快来救我！”

　　“真狼狈啊，天火明命。”在天火明神话音落下的瞬间，一道略含讽刺意味的声音在他耳边响了起来。而后虚空涟漪震荡，一名身穿黑色女式盔甲的女性和两名持刀巫女出现在了天火明神的身旁。

　　“布都御，我要是死了，你也不会好过。”天火明神脸色狰狞的说道。

　　“哦？你打算怎么让我不好过？天火明命？”黑甲女性——布都御饶有兴趣的反问道。

　　“……”天火明神语塞，表情青一阵，红一阵的。

　　“算了，看在你和吾主同为天津神的份上，懒得和你计较。”布都御冷笑道。然后扭头对身边的两名持刀巫女道：“津见姬，带天火明命回神社。”

　　“是，御主。”被称呼为津见姬的巫女行礼道。跟着走到了浑身气息越来越驳杂的，看起来好似受了污秽的天火明神的身旁。

　　“失礼了。”

　　说罢，伸手扶住天火明神的胳膊，带起一道光，向着天空冲飞而去。

　　“出来吧。我知道你在这里。”待天火明神离开之后，布都御突然朝不远处的一个空地看去，淡声说道。

　　话落，虚空涟漪闪现，伊藤成的身影从中走了出来。

　　“刚才的是分身吗？”布都御皱眉问道。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　就在津见姬扶着天火明神往三重的伊势神宫急飞的时候，一大捧如同火流星般的妖冶火焰突然从天空中浮现而出，激射向了津见姬和天火明神。

　　见此，津见姬连忙停下身形，一边翻手取出一道纸服丢到身前演化出一道结界屏障，一边望着前方沉声喝问道：“什么人！出来。”

　　话落，伴随着一道光芒的闪现，一身黑色和服着身的塔城黑歌和身穿只有一条裤腿的牛仔裤与短袖T恤，手持长刀的神裂火织从虚空中显现了出来。

　　“此路不通呦。”塔城黑歌笑眯眯的说道。

　　听到她的话，津见姬的眼神微微缩了一下。

　　“结界！？”沉声道。

　　“对的喵。”塔成黑歌大方的承认道。

　　“殿下，请在旁边稍做休息，我去解决敌人。”津见姬放开扶着天火明神的手臂，恭声说道。

　　“不要杀了她们，我要在事情结束后好好的折磨一下她们，让她们明白我是谁！”天火明神一脸狰狞和淫邪的说道。

　　闻言，津见姬不由得皱了皱眉。

　　早就听说过天火明神是个刚愎自用的家伙，没想到到了这种地步居然还如此不分时节，难道他没有看出来对面那两个家伙身上散发的气息的强大吗！？

　　“恩？”未停见津见姬回答的天火明神脸色阴沉的发出了一声低吟。

　　“是。”津见姬恭声应道。

　　没办法，她虽然是布都御亲自从伊势神宫中挑选出来，选成近卫的剑巫女，但说到底也只是一名巫女而已，对真正的神来说并不比普通人的价值高到哪去，更何况她面对的还是喜怒无常的天火明神，如果她真敢反驳说敌人太强，无法做到活擒对方的话，说不得还没等开打，自己就先被天火明神用太阳火给烧成了灰，就像之前那些跟随在他身边的神官和巫女们一样。

　　“哎呀哎呀，我好象听到了奇怪的话语呢。拿刀的，你有听到吗？”塔城黑歌歪头看了眼放到恶魔高校世界，绝对属于天界一方的神裂火织奇怪道。

　　“我只是听到了两个败家之犬的吠叫。”神裂火织淡声说道。

　　“报上你们的名字。”津见姬踏步虚空走到天火明神的身前，一边缓缓将手中的长刀抽出，一边沉声质问道。

　　“无可奉告呦。”塔城黑歌笑眯眯的说道。

　　“神裂火织。”神裂火织淡声回答道。

　　“哎，真是的。”听到神裂火织把名字抱出来的塔城黑歌脸上露出一副头疼模样，深深的叹了口气。

　　“剑巫女——津见。”津见姬自报道。

　　“戕！”长刀整个从刀鞘中抽了出来。然后津见姬身化残影，冲向了神裂火织。

　　“铛铛铛铛……”

　　然而下一刻，只听一连七声碎响响起，刚刚消失的津见重新显露出了身形，一脸凝重的看着面前好似没有做过任何动作的神裂火织。

　　“撕。”

　　接着，轻响再起，一道裂口，出现在了津见所穿的巫女跨裤上，露出了里面白皙的皮肉。

　　“八色雷神，剑灵之巫女诚心祈祷，请赐于我破魔之神速。”津见持刀正力身前，鼓动体内灵力念颂起了加持用的咒语。

　　而伴随着她的咒语颂出，一股强大的灵力从她身上爆发开来。

　　见到津见的变化，神裂的眉头不由的皱了起来。然后缓缓调转体内的力量，将手握在了身侧的式刀上。

　　“破魔！”接着，就听津见低喝一声，身体立刻突破空间的阻碍出现在了神裂火织的身前，挥刀向其斩了过去。

　　“唯闪！”

　　下一瞬间，就听“戕”的一声脆响，一捧鲜血猛的从巫女津见的胸口上喷涌而出，迫使她踉跄的着向后退了开，脸色发白的看向了神裂。

　　“你……”津见面目中满是震惊的说道。

　　“不想死的话，就让开吧。”神裂火织淡声说道。

　　“不可能。”津见摇头说道。

　　见此，神裂火织的眉头不由的微微皱了起来。即使过去了这么久，她依旧无法改掉那个不对人类出杀手的习惯。

　　“你果然如同主人说的一样。算了，把她交给我吧。”一旁的塔城黑歌突然开口说道。

　　“好。”神裂火织点点头，和塔城黑歌交换了位置。

　　对面，认为有机可逞的津见眼睛一亮，不顾胸前的伤痛，再次高速移动到正在换位的塔城黑歌和神裂火织的身前，挥动长刀带出一道半月型的刀芒向两人一同斩了过去。

　　“铛！”

　　一道突然出现的暗红色魔法阵将攻击挡了下来。

　　“偷袭是不好的行为呦。”魔法阵的后面，塔城黑歌笑眯眯的说道。接着双手各制造出一团能量球，然后徒然将两者混合在了一起，向前丢了出去。

　　怪球化做一道流光，飞射向了津见。

　　津见闪身后退，并迅速结指画迹，在身前制造出了一个五芒星结界。

　　“砰！”

　　怪球撞击在结界上，然后如同一股烟雾般迅速的弥漫开来。

　　“搞定。”塔城黑歌拍打着双手，笑道。

　　“什么？”神裂火织奇怪道。不过很快，津见的表现就将答案呈现了出来。

　　就见脸色苍白的津见身体一晃，突然跪倒在了虚空当中，好似要昏睡过去般双眼不停的闭合着。


第1755章 神圣歼灭特权

　　“她这是……”看着津见那奇特的状态，神裂火织皱眉问道。

　　“中毒了喔。”塔城黑歌微笑道。

　　“中毒？”津见和神裂火织一同说道。

　　“不觉的奇怪吗？明明看起来很强的攻击为什么一下就会散开了呢？”塔城黑歌反问道。

　　“你是说那团烟……”津见瑟声道。

　　“宾句。不过没奖呦。”塔城黑歌笑道：“那是我用仙术和妖力两种力量混合制造出来的毒烟，怎么样？效果很强力吧？”

　　“卑鄙。”津见声音艰难的骂道。

　　“卑鄙吗？我不觉得哦。不要忘了，我们现在可是敌人呢，用任何手段对付你都是很正当的方法哦。”塔城黑歌毫不在意的笑道。

　　“好了，祝你好运哦。”

　　说完，也不见塔城黑歌有什么动作，一个巨大魔法阵便立刻在巫女津见的身下扩展开来，然后绽放出强光，带着已经没有任何反抗力的津见从她所布下的结界中消失不见。

　　“下面，该对付你了呢。”将津见送走的塔城黑歌看向脸色青一阵、白一阵的，也不知道是被眼前的这种情况气的，还是体内那股诅咒和死亡力量影响的天火明神笑道。

　　“两个贱婢也敢在本神面前猖狂，真是不知死活。”天火明神怒骂道。

　　“虚张声势的家伙。”塔城黑歌撇嘴道。

　　“拿刀的，速战速决吧。”接着，塔城黑歌看向一边的神裂火织说道。

　　“好。”神裂火织点头应道。

　　接着闭上双眼，用意念连接上了下腹丹田处存在的力量，那在出发前，通过和伊藤成接吻所获得的，来自伊藤成东方战神权能的少年化身所给予的力量加持。

　　下一刻，少年的力量被引爆，迅速转化成强大的生命能量充斥进了神裂火织的整个身体。

　　然后神裂火织缓缓地睁开双眼，身上爆发出了一股意味难明的气息。

　　但是感受到神裂火织身上气息的天火明神却是表情大变，眼神中充满了忌惮的神色。因为他太清楚那股力量的本质是什么！

　　“唔，有股这家伙成神了的感觉呢。”同样感受到这股力量的塔城黑歌歪着脑袋，微微眯着眼睛暗道。

　　而后浑身白一股炽白的灵光包裹的神裂火织身影一闪，突兀的出现在天火明神的身前，一记唯闪劈斩了出去。

　　如果是完好无损的天火明神，或许可以躲开这次的攻击，但事实是现在的天火明神并非完好之身，甚至还因为体内诅咒和死亡力量的影响，连战力都大大的减弱，由哪里躲得开借由双项加持的圣人状态踏入到神之领域的神裂的斩击，所以毫不意外的，一道狭长的伤口出现在了天火明神的胸膛上。

　　“噗。”

　　大量的鲜血不要钱似的从伤空中喷涌而出，然后变化成炽热的火焰燃烧干净，从空气中消失不见。

　　而且更加可怕的是，神裂火织的这记斩击中还施加了佛教中的杀神术式，因此在刀伤喷血过后，天火明神就好似被强行那啥的少女般发出了凄厉的惨叫声。

　　同时受此影响，天火明神体内那原本用来压制诅咒和死亡之力的神力也突然一弱，被诅咒和死亡之力抓住机会，更加肆无忌惮的在他体内横冲直撞的破坏起来，使得天火明神变得更加虚弱和无法战斗。

　　在这种情况下天火明神哪里还是神裂火织的对手？所以没过二十秒的时间，便浑身是伤的败落下来，被一旁的塔城黑歌用多层结界封印了住，和之前津见巫女一样传送回了伊藤成的家中。

　　“呼～”

　　眼见天火明神被拿下，神裂火织也连忙长长的呼出了口气，收起了自己的圣人模式。

　　只是仅管有着少年力量的加持而没让身体崩坏，但强烈的疲惫感还是在圣人模式结束后的一瞬间涌上了神裂火织的心头，让她的眉头皱了皱。

　　不过好在，这种情况神裂火织早有预料，而且也很熟悉，所以并没有受到这股突然涌出的疲惫感影响，转头看向塔城黑歌说道：“走吧，去支援艾莉卡她们。”

　　然后下一刻，一个巨大魔法阵在她和塔城黑歌的脚下展开，爆发出强烈的光芒，带着神裂火织和塔城黑歌从已经被撤消的结界内消失不见。

　　……

　　时间再次往回倒退一些时候，回到天火明神刚刚被朗基努斯长枪击成重伤的时候。

　　地点在秋留野市内的某处宽阔的公路上。

　　一群身穿足轻盔甲，手持长枪，浑身冒着淡黄色灵光的士兵队伍在四名骑着高头大马的将军们的带领下，向着伊藤神社所在的位置行进过去。

　　然而就在这时，一大片火球突然的出现在了半空中，如雨般向着下方的士兵群体急坠而下。

　　“立盾！”领头的将领高声喝道。

　　“唰！”

　　言语中，盾牌临立，组成一片幕墙挡在了士兵们的头顶上。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　然后一连窜的闷响声随即在安静的街道上传荡了开。

　　只是紧接着，一道红光却好似匹练一般从虚空中飞射而出，随同火雨一起，笔直的轰击在了士兵们所支立的盾墙之上。

　　“轰！”

　　刹时间就听一声巨响响起，由士兵们的盾牌所召唤出来的能量盾墙猛的炸碎开来，形成一股强大的冲击波向四面八方扩散了出去。

　　“啊啊啊啊……”

　　在这过程中士兵被冲飞，摔向十数米外的地面，发出痛苦的惨叫声。

　　“什么人！出来！”领头的将领高声怒合道。

　　“eli，eli，lema sabachthani！主啊，你为何离弃了我！”“吉勒博雅的群山啊，我祈愿在汝等之上降临甘露之雨！……”

　　回应他的喝问的是两道同时响起，但内容各不相同的高昂的咒语吟唱声。

　　“主啊，我白昼呼唤，您不应允；夜晚呼求，您亦沉默。然您是成为圣者之身，受以色列诸多赞歌洗礼的神！”“向饥渴的野兽献上其所渴求的祭品！舍弃自身，成为彼方勇士之盾！索尔之盾，注入脂油，献身此地！”

　　“吾之骨无不腐朽崩坏，吾之心化作蜡石，身躯溶于其中。请您抛弃吾于死亡之尘中。狗将吾包围，吾将受虐于作恶者！”“不茹敌之血，乔纳森之弓绝不退缩！不啃噬勇士之肉，索尔之剑绝不归鞘！直至此身被打败为止！”

　　然后两道娇柔的身影出现在了依旧屹立在原地四名将领的视线当中。——正是艾莉卡和莉莉娅娜。她们一边高声吟唱着从《表彰大卫功绩之书》上习得的弑神禁咒，一边向那四名将领冲跑了过去。

　　“成为吾力量的人啊，赐予我帮助吧，尽快赐予我吧！拯救我的灵魂于剑下，拯救我于狮子之牙下，拯救我于野牛之角前！”“乔纳森之弓啊，快如鹫强如狮子的勇者武器啊。奔跑吧，击溃汝之敌人！”

　　“让我告诉你主之名吧，在世界的中心赞美他，皈依与奉献他！”

　　伴随着咒语的告一段落，红色的和银白色强烈灵光从两人的身上绽放开来，如同实质化的火焰一般蒸腾燃烧，然后渐渐固化，随同两人身上穿着的衣物一起各演化成一套带有赤铜黑十字和青铜黑十字组织特征的骑士长服，包裹住了两人的身体。

　　只是到了这里，两人的咒语依旧没停，又继续吟唱了起了更近一步的弑神咒文——神圣歼灭特权。

　　“七个祭司拿七个羊角巡走吹角，带兵器的在他们前面进军！”“他们就照耶和华所吩咐摩西的，与米甸人打仗，杀了所有的男丁。在所杀的人中，又用刀杀了米甸的五王──”

　　“巡绕城七次，到了第七次，祭司吹角的时候，约书亚吩咐百姓说：呼喊吧，因为耶和华已经把城交给你们了！又将城中所有的，不拘男女老少，牛羊和驴，都用刀杀尽。”“掳了米甸人的妇女孩子，并将他们的牲畜、羊群，和所有的财物都夺了来，当作掳物。又用火焚烧他们所住的城邑和所有的营寨。”

　　“有兴起重修这耶利哥城的人，当在耶和华面前受诅咒。他立根基的时候，必丧长子，安门的时候，必丧幼子。”“把一切所夺的、所掳的，连人带牲畜都带了去，跪拜于摩西的脚下。”

　　在这段咒语中，赋有神圣歼灭特权的剑和塔盾出现在了艾莉卡的双手上。同样赋有特权的银色大弓也出现在了莉莉娅娜的掌心中。

　　“钢之狮子啊，吾以叹息与愤怒委托于汝。寄宿者神之子与圣灵的恸哭，以神圣末期的血作为洗礼，显现吧——圣枪·朗基努斯。”突然的，艾莉卡又高声补充上了一句咒文。

　　瞬时间，艾莉卡手中原本持拿的大剑形态就是一变，变成了一把暗红色长枪，落到了艾莉卡的手中。

　　“上吧，莉莉，完成我们的功绩。”艾莉卡嘴角擒着自信的微笑，轻声说道。

　　“不用你说。”莉莉娅娜低喝道。

　　说罢徒然站住脚步，竖弓拉弦，一枚箭矢便便在一道光亮中出现在了莉莉娅娜的手里，箭头指向了那四名将领。


第1756章

　　这四名将领虽然是做着将军的打扮，但其真实身份却是四名实打实的神灵！

　　他们分别是，开创了尾张氏的左京神别等、开创了伊福部氏的左京神别下、开创了六人部氏的山城神别和开创了津守氏的摄津神别。

　　神别的意思翻译成中文就是神二代，别下就是神孙。是对由神二代和神孙们组成的天孙族中的神和半神们特有的尊称。就和对男性神尾端加‘命’，女性神尾端加‘比卖’一样。

　　虽然就名姓和氏族上看起来八杆子打不到，但他们四个却确确实实的是亲兄弟，是天香山命的后裔。

　　而天香山命，则是天火明神搬居到天香山地区后的另称！也就是他们四个是天火明神的直系后裔！

　　只不过很可惜，估计是神妈那边没什么好血统和出身人类的关系，他们四个虽然获得了神体，神名，神性，甚至成为了某一家系的祖灵神，但却就是没有神格，成不了正神，无法取得神职获得类似天火明神那般拥有的太阳火的属性力量，只能轮为一名空有伟力的斗神。

　　也就是俗话说的打手！悲剧的很。

　　“兄弟们，上！”看到艾莉卡和莉莉娅娜出现，左京神别高喊一声，驱动坐下的天马向两人冲了过去。

　　“咻！”

　　然后就在这时，伴随着一声轻微的破空声，一道箭矢突然出现在了左京神别的面前。

　　左京神别面色大变，连忙抬起手中的长枪嗑打在了箭矢的边缘。

　　“铛。”

　　轻响声中箭矢的轨迹被打偏，从左京神别的脸颊侧面飞射了出去。

　　“啊！”左京神别发出了一声惨呼。

　　原来那根箭矢虽然被嗑偏了飞行轨迹，但它的移动速度实在太快，所以在穿过左京神别飞出去的瞬间，连带着他的一只耳朵被射穿、炸碎。

　　“混蛋，我要杀了你！”左京神别双眼充血的怒叫道。

　　然后再次纵马狂奔，冲向了莉莉娅娜。

　　“你的对手是我。”

　　清脆的高叫声中，艾莉卡如同一道红光出现在了左京神别的身侧，将手中那把由莱茵哈特变化成的圣枪·朗基努斯递从了过去。

　　一瞬间，致命的危险感涌上了左京神别的心头。

　　只是还没等他来得急应对，一道黑光再一次的飞临到了他的面前。

　　是莉莉娅娜射出的箭矢。

　　左京神别眼瞳紧缩，连忙仰身躺倒了下来，擦着两把利器的边缘躲过了这次致命的攻击。

　　“大哥！”其他三神大叫道。而后也是夹腿踢马，就要向左京神别处赶了过来。

　　“噼里啪啦……”

　　然而三人才刚一动作，三股散发着妖邪气的红光突然从天空劈落而下，打在了促不急放的三人身上。

　　“啊！”三人不约而同的发出了惨叫声。

　　紧接着，不等三人反映，出现在半空中的九尾又是手臂一挥，制造出一片粉色的，散发着异香的雾气向三人笼罩了下去。然后转过头，眺望向了远方。

　　在那边，一股属于伊藤成的强大气息和另一股充满了犀利冷厉之感的气息在激烈的碰撞交锋着。

　　“扑通、扑通、扑通。”

　　然而还未等她关注多久，接连响起的三道闷响声再一次的将她的注意力吸引了过来。

　　只见在那股粉红色的异香云雾笼罩下，左京神别下、山城神别、摄津神别三神变得好似喝醉了酒一般，晕晕忽忽的稳不住身体，随同突然摊软下来口吐白沫的天马摔落到地面上。

　　“是毒！？”山城神别瑟声说道。

　　九尾没有回答他的疑问，而是再次手臂一挥。三神就如同身中了缩小魔法一般，迅速缩身变小，最后在一股无形的力量牵引下飞入到了九尾的手掌中。

　　而后九尾手掌一番，收起了被禁锢的三神，扭头看向了在艾莉卡和莉莉娅娜两人的夹击下变得左支右拙，浑身伤痕累累的左京神别的身上。

　　“莉莉，结束吧。”又用圣枪在左京神别的身上捅出了一个胳膊粗的血洞的艾莉卡高声说道。

　　“好。”莉莉娅娜答应一声，然后猛的从地上跳跃起来，就好似身体没有重量一般跃升到高处，左手握弓，右手拉弦，弦端上出现了四支各含一种力量的冰冷箭矢。

　　“艾莉卡。”将弓拉满的莉莉娅娜高声叫道。

　　“了解。”回应中，艾莉卡迅速一个闪身躲过左京神别发来的攻击，然后使用跳跃魔法大大的向后跳脱开来，从左京神别的身边退了出去。

　　跟着，只听“咻咻”两声轻啸，四道箭矢带着赤、黄、蓝、绿四色光芒迅速飞临到了因失血过多而显得有些狼狈的左京神别的身前，在其狼狈的躲闪动作下刺进了他的身体，并在惯性的力量带动下将其狠狠地钉打在了地面上。

　　这时，半空中的九尾再次挥动手臂，将左京神别收入了掌中。

　　“咦，已经结束了吗？”随着熟悉的女声响起，塔城黑歌和神裂火织两人身影出现在了九尾和收起了神圣歼灭特权，气喘吁吁显得很是疲惫的艾莉卡和莉莉娅娜三人的身前。

　　“看来你们那边也结束了呢。”大大的呼出一口气的艾莉卡一脸明媚的笑道。

　　“是呢，已经解决了。”和神裂火织一同落回到地面上的塔城黑歌微笑道。

　　“轰！”

　　就在她们说话间，一声巨响从旁边的位置传了过来。众人转头看了过去。

　　“搞定！”只见不远处漂浮而起的烟尘中，将手中大锤抗到肩上的传说级潘多拉温迪·梅一脸开心的说道。

　　而在她的不远处，则是手持双刀面无表情的站在原地的特斯拉德。

　　除此之外，便是大量被斩的四分五裂，或是直接打成了肉沫的士兵们的尸体，在一片雾蒙蒙的灵光中渐渐分散成大量的光子颗粒，缓缓地消融进了空气当中。

　　至此，天火明神一系前来进犯秋留野市的力量全灭。

　　“接下来要做什么？”温迪·梅好奇的询问道。

　　“九尾大人，还请你去下王的那边，支援一下王。”艾莉卡想了想，扭头对静默不语的九尾说道。

　　她可是清楚的记得，在出发前，在王用那个叫做[赤龙帝的笼手]的神器力量强化后，九尾当时所表现出来的可怕气息，那种犹如是在面对不从之神时候的可怕压迫感。

　　“好。”九尾淡淡地看了眼艾莉卡答应道。随即身影一闪，便从众人的眼前消失不见。

　　“好了，现在我们回家，等待王的胜利。”艾莉卡微笑道。

　　“不用去帮助卡珊德拉姐姐和露西吗？”温迪·梅奇怪道。

　　“一群乌合之众，有她们两个足够了。而且说不定，现在她们就一定消灭了那边的敌人。”艾莉卡语含不屑的轻笑道。

　　“哦。”温迪·梅点了点头。

　　随即塔城黑歌再次在众人的脚下展开一个巨大的转移魔法阵，带着众人一同从战场上消失不见。

　　……

　　“怪物啊！”

　　“救命啊！”

　　“我不想死！”

　　“我投降！”

　　“饶了我吧！”

　　“……”

　　在另一处由防务省的自卫队和环境省的战斗人员组成的千人以上的大部队中，接连不段的崩溃求饶声在人群中响了起来。

　　但是没有，在几乎没什么感情的卡珊德拉和露西两名传说级潘多拉如同割麦子般的横扫下，本就在GANTZ战队的攻击下减员过般的队伍迅速被消灭待尽，只剩下不足五十人的异能高手在勉励的抵抗着。

　　这到不是他们不想逃走，而是因为周围早已经被同样派到这边的传奇高手特特罗索给封锁了住，只要他们中有人跑出一定距离，就会立刻被虚空中突然窜出的一条灰色能量大蛇吞食而下，连具全尸都不能留下。

　　就这样，在GANTZ部队，两名传说级潘多拉和一名传奇级高手的联合屠杀下，这批人数最多，但战力最弱的敌人被彻底的消灭干净。

　　而且因为内里含盖有环境省的绝大部分主力成员的关系，几乎是在这支队伍破灭的同时，环境省的作战力量也被基本消灭干净，再也翻不出半点浪花来。

　　“撤。”眼见敌人全灭，特特罗索从虚空中显出身形，高声说道。

　　随即一座座米德式次元转移魔法阵在在场的GANTZ部队的成员脚下展现，喷涌出光芒，带着他们从战场上消失不见。

　　然后聚集在一旁的多功能警戒机器人涌进场中，如同环卫工人一般开始打扫整片战场。

　　“两位，我们也回去吧。”特特罗索走到卡珊德拉和露西的身前说道。

　　两人也不说话，默不做声转身向城市内部走了过去。

　　……

　　“我刚才听到那个家伙叫你布都御。也就是说，你是神器布都御魂刀吗？”伊藤成看着眼前身穿黑色女式改装铠的布都御询问道。

　　“大胆！”还未等布都御说话，一旁的剑巫女便率先怒目圆睁，瞪视着伊藤成呵斥道。

　　“啪。”

　　一声脆响，在场地中响了起来。然后就听活动着手腕的伊藤成淡漠道：“我和你家主人说话，哪里有你犬吠的资格，下人！”


第1757章 剑的碰撞和趁火打劫者

　　一片红肿出现在了剑巫女的脸颊上，痕迹鲜明的掌印清晰的印在了上面。

　　剑巫女下意识的将目光放到了自己的‘主人’身上。

　　然而让人意外的是，自己招来的剑巫女被抽了巴掌，布都御却好似没事人一样，表情变都没变一下，依旧与对面的伊藤成对视着。

　　不过仔细一想到也可以理解。毕竟在先前和天火明神的战斗中，伊藤成表现出了足够让人心惊侧目强劲的实力，所以在这份实力的打底下，哪怕是身为敌人的布都御也要表现出足够的尊重和正视，因此一个小小的剑巫女被抽了巴掌什么的还真就不值一提。

　　原因很简单，她还不够资格！

　　“不错。”布都御轻声承认道。

　　伊藤成一副果然如此的微微点了点头，然后上下打量着布都御那被黑色改造盔甲包裹住的身体再次问道：“这具身体应该不是你的真身吧。”

　　“是的。”布都御依旧毫不迟疑的干脆道。

　　“那么想来这样一具能够几近完美的凭依住你的力量的‘御神体’应该也是很难找的吧？或者说，只此一具？”伊藤成目光饶有兴趣注视向布都御的脸庞，轻笑道。

　　“确实如此。”布都御点头承认道。

　　伊藤成点点头，而后突然询问道：“你说，我如果把你拿下，建御雷那家伙会不会暴跳如雷？”

　　“吾主会将你撕碎。”听到这话，一直没有过太大表情变动的布都御的神色突然一变，身上散发出恐怖的凛然杀意，淡声说道。

　　一股旋风，以布都御为中心向四周迅速扩散了出去。

　　感受着布都御身上散发出的凛然杀气，伊藤成面色不变的轻轻一笑，也没见他有什么动作，一把长约三尺的青锋长剑便突兀的出现在了他的掌心中。

　　布都御见状表情不变，只是身周的气息再次一转，由先前的凛冽变化成如刀锋般的犀利，切割空气，制造出“噗噗”的闷爆声。同时布都御右手轻搭，落在了腰间的刀柄上。

　　两人气势纠缠，碰撞，陷入到一触即发的边缘状态。

　　旁边，被两股强大气势压迫的剑巫女脸色一白，“噗”的一声张口喷吐出一大口鲜血，软身摊倒在了地面上。

　　而她的这口鲜血却好似战斗开始的信号般，立时刺激到了两人。

　　刹时间就见二人身影齐齐一东，尽皆从原地消失不见。

　　“铛铛铛铛……”

　　而后一连窜的激烈碰撞声从虚空中传递开来。

　　“噗嗤～噗嗤～噗嗤～”

　　一道道或无形，或可见的犀利刀剑之气四散飞出，在周围的地面与建筑上制造出一道道长短不一的龟裂痕迹。

　　“啊！”

　　就连远处的地方都被两人的战斗余波所波及，本就在两人周边的剑巫女又哪里躲避的开，所以很快就在一声凄厉的惨叫声声中被飞扫而过的刀剑之气四分五裂，惨死当场。

　　只是还是那句话，她的资格不够！所以不管是她的顶头上司布都御，还是身为敌人的伊藤成全都没有因为她的死亡而有所分心或受到影响，依旧全身灌注的和对方战斗着。

　　“挡！”

　　须臾之后，伴随着又一声金铁交鸣的碰撞声响起，布都御和伊藤成身影重新显露出来，各自站在了对方先前所站的位置。

　　“不愧是斗神的配剑，武技果然犀利。”低头看了眼身上有着十来处破口的衣服和隐隐渗透着鲜血的细长伤口，伊藤成不有得轻声感叹道。

　　“你也不错。”布都御的眼中闪烁着兴奋的光芒，嘴角轻翘道。

　　而和身上带伤，衣服破损的伊藤成一样，布都御身上的也不太好，不仅原本光滑无损的漆黑铠甲上出现了一道道深刻狰狞的剑痕，就连盔甲无法包裹的大腿内侧、手臂内侧、以及其他位置上也纷纷出现了道道开裂的伤口，一刻不停的涓涓的向外流淌着鲜血，将盔甲的里衬染的鲜红一片。

　　“虽然我很想就这么的和你单纯战斗下去，直到分出一个胜负。不过可惜，时间不对……”伊藤成语气遗憾的轻声说道。

　　“要使用神域了吗。”布都御眼中的兴奋之色稍熄，淡声问道。

　　“差不多吧。”伊藤成轻笑道。

　　话落，一道涟漪便以伊藤成为中心迅速扩散了开，转眼间便将方圆数百米的范围全数笼罩。然后空间景象开始变化，从原来的钢铁都市从林变幻成一片黄金世界，大量的金色光球浮现其间，或上或下的缓缓游动着。

　　“以我言灵之技，让世上的正义显现！此等咒语乃强力且雄辩。是招呼胜利的智慧之剑。”站在黄金世界中心的伊藤成面容严肃的高声宣喝道。

　　随即一把如同大马士革刀的纯金大刀取带了之前的倚天剑出现在了伊藤成的手掌中。

　　正是权能东方战身十化身中的战士化身的根本体现，斩杀神明的智慧之黄金剑！

　　感受到从黄金剑中传递而出的，让神格战栗的波动，在传说中同样拥有弑神之力的布都御的表情彻底变了模样，满脸的凝重。

　　“居然是弑神之力。不得不说，你的存在真是让人惊叹！”布都御感叹道。

　　“让我们来结束这次的战斗吧。”伊藤成右手前递，用双手握住了黄金剑的剑柄，看向对面的布都御说道。

　　“也好。就让我看看到底是你的剑利，还是我的剑锋！”布都御大笑道。

　　话音落下的瞬间，一股神格波动以她为中心向四周扩散了开，形成一片充满了赤红色火焰的万剑领域，一把长得夸张的长刀斜斜的插立在领域中心的布都御面前，散发着让伊藤成感到皮肤发紧的凛冽气息。

　　那把刀刀身长224厘米，配合上足有半米长的刀柄，整把刀的长度直达270厘米，也就是2米7以上，除非是身高超过三米的巨人，一般人类绝难使用和发挥出它的威力，只能将它当成一种展览品供奉在家屋当中。

　　看到那把刀的模样，伊藤成的眼睛眯了眯，脑海中开始不停回忆着从万里谷佑理那里学习到的关于布都御魂刀与建御雷神的相关传说和知识。

　　布都御伸出手掌，抓握住了长刀的刀柄，微一用力将其从刀林中抽拔了出来，摆出一种架使野太刀的架势目视向了对面的伊藤成。

　　“布都御魂，你是流传至今的杀神之刀。”

　　伴随着伊藤成的这句陈述，周围那些原本漫无目的的自在漂浮的金色光球之中立时有十数个光球飞临到了伊藤成的身边，若下若下的轻轻浮动着。

　　“在《古事记》的记载中，你还有着另外一个名字——佐土布都神。”

　　更多的光球涌飞到了伊藤成的身周。

　　“在《日本书记》中你则被叫做魂，在《源平盛衰记》被叫做布流剑！但不管是哪个名字，你的根源来处都是一个，建御雷神所赐下的，用以平定国家的配件。”

　　这个时候，伊藤成身周的金色光球已经成了一片金色的海洋。

　　“智慧之剑吗……”感受着体内神格的战栗，布都御眯着眼睛说道。

　　“哈哈哈哈哈，正好，就让我看看到底是你的智慧之剑更强，还是我的力量之剑更盛吧！”

　　说罢，布都御迈开脚步，以突刺的方式持剑冲向了伊藤成。

　　伊藤成见状也不示弱，心念一动，便将周围的光球聚集到手中的黄金大剑之上，然后以同样的突进方式向布都御迎冲了上去。

　　两人之间的距离本久不远，再加上此时各自所持的武器长度又那般夸张，所以几乎是一瞬间，两人的武器便交击在了一起。

　　刹时间，也不见有什么声响传出，一片耀眼的光芒却是立时从两人之间绽放开来，如同坠落到地面的太阳般，将整个秋留野市所在的范围映照的一片明亮。

　　数秒钟后光芒散尽，重新显露出了布都御和伊藤成的身影。

　　只见这个时候，布都御手中的长刀前端插进了伊藤成的肩头。而伊藤成手中的黄金大剑则刺穿了布都御的身体，从她的背后浮突了出去。

　　“看来是我输了呢。”布都御低头看向插在胸膛上的黄金大剑，脸上有些不甘的轻声说道。

　　“不过你不要得意，吾主建御雷神会来为我报仇的。”接着，布都御抬头看向面前的伊藤成，咧嘴笑道。

　　话落，一股灵光瞬间从那名女性的身体中挣脱而出，于半空中显化出一把太刀的形状，然后骤然炸碎开来，化做无数的光子颗粒缓缓消散在了天空中。

　　与此同时，失去了布都御的灵光加持的光鲜长刀重新变得暗淡下来，大量的锈迹浮现其上，让整把长刀看起来如同一把待丢弃的废铁一般破旧难看。

　　“啪”

　　“铛啷啷啷啷。”

　　然后刀身断裂，从伊藤成的肩头上脱离，摔落到了地面上。

　　“啪”

　　“砰。”

　　接着，黄金剑消失，失去了布都御灵的凭依，重新变回了普通巫女的女人双眼一翻，重重地趴倒在了地面上。

　　“嘶，看来没个几天是别想恢复了呢。”没理会地上那名巫女的伊藤成低头看了眼肩头上依旧在涓涓流血的伤口，一脸无奈的轻声说道。

　　布都御魂到底是有着弑神之力的神刀，虽然在最后关头的比拼中没能取得胜利，但还是将一股弑神之力留在了伊藤成的身体中。因此受其影响，伊藤成的身体恢复能力大大减弱，需要数天的时间才能彻底恢复过来。

　　不过好在这伤很轻，对于战斗什么的并不存在什么影响，到是不用担心在受伤期间遇到战斗而无发全力应对的情况出现。

　　随后伊藤成低头看了眼脚边的巫女，心念一动，将其收进了魔方世界。然后抬头闭眼，放开自己的精神力，四下搜索起之前被他的影分身投掷出去的朗基努斯长枪。

　　因为是他亲手打造，并借着他的手吞食过数个神明的鲜血的关系，朗基努斯长枪上留存的伊藤成的印记十分清晰，因此只过了片刻，朗基努斯长枪的下落便伊藤成找了出来。

　　然后心念转动，发动瞬间移动能力赶了过去。

　　……

　　秋留野市，神社当中。

　　伴随着一道金色灵光的出现，一身盛装和服打扮，尾后挂着大量碎币的稻荷神出现在了神社当中。

　　“哎呀哎呀，真惨呐。”稻荷神看着因为死亡之力和诅咒的影响，彻底昏迷过去的天火明神，被一把金面折扇当住了半边面部的脸上满是幸灾乐祸的神色说道。

　　“不过正好便宜了我。”

　　说完，稻荷神伸手一招，将囚禁中的天火明神摄入了掌中。

　　然而就在这个时候，一道呼喝声在神社当中响了起来。

　　“什么人！”

　　接着，数道身影出现，团团围住了屋中的稻荷神。

　　“哎，被发现了呢。难得我想偷偷摸摸的将人带走的说。”也许是心情不错的关系，稻荷神说话的时候语气意外的显得有些可爱。

　　“你是谁？”手中握着莱茵哈特的艾莉卡如临大敌般的质问道。

　　“下民，注意你说话的态度。”稻荷神眉头微皱，淡声说道。只是她的话语虽淡，但内里却充满强大的威严感，让首当其冲的艾莉卡和她旁边的莉莉娅娜与神裂火织的表情变了一变。

　　“不从之神！（是神！）”三人同时心中暗道。

　　“不过算了，今天本神心情好，就不取你们的性命了。”随后稻荷神的话风一转，轻声说道。

　　艾莉卡、莉莉娅娜、神裂火织和一旁的塔城黑歌四人面色凝重，没有接话。

　　“这个家伙吾带走了。”也没理会四人的表情，稻荷神自说自话的继续道。然后身周灵光闪烁，就要带着天火明神从神社中离开。

　　只是下一刻，稻荷神的脸上露出了意外的神色。

　　“咦，居然有结界。什么时候？”稻荷神诧异道。

　　“还请这位殿下放下手中的天火明神，那是我王的战利品，如果殿下想要带走他的话，还请用正规的方式向我王提出诉求。”艾莉卡微微深吸了口气，硬着头皮陈述道。

　　“如果吾要是不同意呢？”稻荷神眯着眼睛反问道。


第1758章 陷入背动的女人们

　　“那我等也只好誓死扞卫我王的威严了。”艾莉卡闻言轻轻一笑，满脸无畏的说道。

　　此言一落，艾莉卡和莉莉娅娜两人便极力鼓动着体内的咒力，让自己进入到了临战状态。一旁的神裂火织和塔城黑歌虽然没有表现，但从细微的动作表现中也不难看出她们两人也做了战斗的准备。

　　“不自量力的凡人。”稻荷神眼神一冷，冷声说道。

　　话落，金光闪现，周围的环境由神社的褐木屋宇变成了一片金黄色的麦穗稻田。

　　“吾以丰收之神的权利赐于汝等满身的丰硕。”稻荷神用言语编织出神言，淡声说道。

　　然后瞬间，大量颗粒饱满的稻种出现在艾莉卡、莉莉娅娜、神裂火织和塔城黑歌的衣襟之内，如同喷涌中的泉水一般，从她们的衣襟各处急速向外涌动着。几乎是转眼间便如同沙硕一般将她们围聚，让她们的双脚犹如置身在泥泞中一般无法动弹分毫。

　　“看在伊藤成的面子上，本身这次饶你们不死，再敢做妄言之语必不饶之。”稻荷神冷声说道。

　　只是她的话音才落，一股强大的神圣之力便猛的从神裂火织的身上绽放开来。

　　很显然，在这个时候，她又一次的进入到了可以让她暂时踏入神之领域的圣人模式！

　　“轰！”

　　接着，爆响声起，在徒然爆发的神圣灵光的冲击下，神裂火织身周的麦种纷纷扬扬的向四周炸飞了出去。

　　“还请这位殿下放下手中的那个家伙。”神裂火织在暗地里加持上可以杀神的十字教术式，沉声说道。

　　“神之子？不对。哦，我知道了，你是被选定者。”仔细打量了两眼神裂火织的稻荷神突然恍然道。

　　听到稻荷神的话，神裂火织的眼中闪现出一抹疑惑的神色。

　　“这个国家已经被渗透到这种程度了吗？居然连外教的被选者都可以大摇大摆的出现在这片土地上，现在的下民们还真是够愚蠢的呢。”稻荷神满脸不屑的嘲讽道。

　　“就算你倒霉吧，居然出现在了本神的面前，何该你死在这里。”

　　说罢，稻荷神心念一动，周围的麦苗便立刻无风自动的大力摇摆起来，将麦穗上的种子甩射而出，好似颗颗子弹般向神裂火织的身体激射了过去。

　　神裂火织右手五指微动，七道肉眼难见的细长钢丝瞬间飞舞而出，于无声无息间布下了一道防御结界。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连窜的闷响声随即在半空中响彻开来。

　　跟着，神裂火织身形一动，瞬间窜冲到稻荷神的面前，一式带有十字教惩戒天使术式的斩击斩杀了出去。

　　稻荷神“啪”的一下合起手中的金扇，如同武器般挡在了身前。

　　“挡！”

　　出乎意料的，那看起来非金非木，好似象牙白玉打造成的金扇却在和神裂火织的七天七刀的对抗中传出了清脆的金铁交鸣声。

　　然后稻菏神身体轻动，让闹后悬挂的两颗大铃铛发出了“叮叮铛铛”的脆响。

　　然而就在这并不出奇的悦耳声响声中，两道肉眼不可见的涟漪扩散开来，冲击向了面前的神裂火织。

　　“哼。”

　　身受冲击的神裂火织闷哼，强顶着胸口的压抑感再次挥刀斩向了稻荷神。

　　稻荷神闪身避让，同时出脚踹向了神裂火织的腹部。神裂火织身影一闪，从稻荷神的面前闪开，出现在了她的身侧，继续挥刀追斩了下去。

　　稻荷神眉头微皱，再次闪身避让开来，同时动念激活丰收领域内的无数稻麦，纷纷扭曲缠绕成一道道粗大的麦绳向神裂火织纠缠了过去。

　　“吉勒博雅的群山啊，我祈愿在汝等之上降临甘露之雨！向饥渴的野兽献上其所渴求的祭品！舍弃自身，成为彼方勇士之盾！索尔之盾，注入脂油，献身此地！”

　　“不茹敌之血，乔纳森之弓绝不退缩！不啃噬勇士之肉，索尔之剑绝不归鞘！直至此身被打败为止！”

　　“乔纳森之弓啊，快如鹫强如狮子的勇者武器啊。奔跑吧，击溃汝之敌人！”

　　就在这个时候，伴随着一股悲怆难明的情绪出现，一段长长的言灵被咏颂了出来。然后就见双脚依旧在稻种形成的泥泞中束缚的莉莉娅娜的手中出现了一把大弓和四支长箭。

　　莉莉娅娜将其中一支搭在弓身上，瞄准了在神裂火织的攻击下躲避的稻荷神。

　　稻荷神眼瞳微缩，脸上流露出了阴冷的神色。

　　但还不等她有所动作，数到墨绿色枝条藤蔓突然从她身边的地面涌现出来，紧紧的缠缚在了她的身体上，让她移动的动作顿了一顿。

　　是塔城黑歌集合仙术和妖力的力量制造出的藤蔓！

　　眼见机会出现，身为大骑士的莉莉娅娜自然不会放过，手掌一松，将早已准备好的箭矢射了出去。

　　“咻。”

　　箭矢化做一道黑光，飞临到了稻荷神的身前。

　　“哗啦啦啦……”

　　就在这个时候，一大片数之不清的白色岁币突然出现在稻荷神的身旁，堆积叠压，形成一道半圆型的屏障挡在了箭矢行进的路线上。

　　“砰！”

　　箭矢中地，将数十枚叠压在一起的岁币炸碎，然后和变成碎片的纸屑一同化光消失不见。

　　然后紧接着，神裂火织的身影出现在了分神的稻荷神身前，一式唯闪瞬间斩切了下去。

　　“噗！”

　　在十字教的天使惩罚术式的影响下，一道狭长的伤口立时出现在了稻荷神的身体上，喷洒出了一股金黄色的灵光血液。

　　“汝等居然敢！”稻荷神身体先是剧烈摇晃了一下，然后面目狰狞的尖声叫道。

　　只是回应她的是莉莉娅娜重新射出的箭矢，和神裂火织再次递送上来的刀锋与塔城黑歌同步制造出的干扰。

　　“好，好，好。既然如此不知死活，那就都给本神去死吧。”

　　疯狂的大叫声中，强大的灵光从稻荷神的身上爆发而出，震动地面，如同地动一般，刺激的整个地面都隆升起来，然后变幻形态，变成一只有着一条长长大尾的泥石狐狸。

　　原本存在于丰收领域内的成熟稻穗则化做毛发，覆盖在泥石狐狸的身体表面，将它装点的金黄一片，煞是好看。

　　“杀！”稻荷神厉喝道。

　　然后得了指令的泥石狐狸无声高嚎一声，张开大嘴便喷吐出了一颗巨大的焦石。

　　见此，莉莉娅娜、艾莉卡、塔城黑歌和神裂火织四人哪里敢硬接，连忙各施手段或自行或协助他人破开身上的禁锢，与间不容发间闪躲向了一边。

　　“轰！”

　　一个巨大的土坑随即出现在了丰收领域内。

　　跟着，泥石狐狸将身体一压，做出准备扑击裂物的架势。然后在下一秒，无数的金光色光点立时从泥石狐狸的身体上飞射而出，如雨般向四周激射了出去。

　　“砰砰砰砰……”

　　塔城黑歌在身前支撑起一道足够强力的结界屏障，勉强的抵抗着光雨的射击。

　　而在她的身后，则是没来得急释放出防御魔法的艾莉卡和莉莉娅娜以及神裂火织。不过随即，艾莉卡便和莉莉娅娜一同念送起了一道强力的防御性咒文。

　　“以掌控全国的长老会之名命令！拒敌防守！”

　　瞬间，一道光罩凭空出现，将艾莉卡、莉莉娅娜、神裂火织和依旧支撑着防御结界的塔城黑歌囊括了进去。

　　只是仅管如此，如果在不赶紧想出能够打败敌人的方法的话，想信不需要多长时间她们就会在泥石狐狸那无尽的光雨攻击下被打成碎片，死得不能再死。

　　“怎么办喵。”塔城黑歌问道。

　　艾莉卡眉头紧皱，脑筋急速转动，思考着脱身的方法。

　　“莉莉，还有力气吗？”须臾后，艾莉卡长出口气，一脸正色看向身旁的莉莉娅娜说道。

　　莉莉娅娜没有说话，只是目光坚定的看向了艾莉卡。

　　“我打算再使用一次神圣歼灭特权！”艾莉卡嘴角微翘，轻声说道。然后扭头看向那边的大狐狸，继续道：“到时候由我在前面开道，你在后面用箭矢攻击。至于最后的补刀工作，神裂小姐就拜托你了。”

　　“好。”身体已经开始出现不适反映的神裂点头说道。

　　“七个祭司拿七个羊角巡走吹角，带兵器的在他们前面进军！巡绕城七次，到了第七次，祭司吹角的时候，约书亚吩咐百姓说：呼喊吧，因为耶和华已经把城交给你们了！又将城中所有的，不拘男女老少，牛羊和驴，都用刀杀尽。有兴起重修这耶利哥城的人，当在耶和华面前受诅咒。他立根基的时候，必丧长子，安门的时候，必丧幼子。”然后艾莉卡深吸口气，吟颂出了神圣歼灭特权的专属咒文。

　　瞬时间，夸张的魔力从艾莉卡的身上喷涌出来，固化，形成一套着重于身体防御的暗红色骑士盔甲，套在了艾莉卡的身体上。带有赤铜黑十字花纹的大型塔盾和加持了神圣歼灭特权的大剑——莱茵哈特也出现在了她的双手当中，被艾莉卡持拿了住。


第1759章 拼

　　“他们就照耶和华所吩咐摩西的，与米甸人打仗，杀了所有的男丁。在所杀的人中，又用刀杀了米甸的五王──掳了米甸人的妇女孩子，并将他们的牲畜、羊群，和所有的财物都夺了来，当作掳物。又用火焚烧他们所住的城邑和所有的营寨。把一切所夺的、所掳的，连人带牲畜都带了去，跪拜于摩西的脚下。”

　　在艾莉卡之后，伴随着又一道神圣歼灭特权的灵咒的颂读，青色的，注重速度方面的骑士盔甲出现在了莉莉娅娜的身体上，然后之前刚刚消失隐没的银色大弓再一次的出现在了她的掌心中，被莉莉娅娜举到身前，搭着箭矢，拉成了满月的状态。

　　“上了哦，诸位！”脸色有些苍白的艾莉卡说道。

　　“好。”莉莉娅娜和神裂火织齐声应道。

　　“钢之狮子啊，吾以叹息与愤怒委托于汝。寄宿者神之子与圣灵的恸哭，以神圣末期的血作为洗礼，显现吧——圣枪·朗基努斯！”准备出击的艾莉卡低声吟唱道。

　　随即艾莉卡身上的魔力喷涌流动，包裹住了她手中持拿的大剑——莱茵哈特，将其变化成了一把暗红色骑士大枪。

　　“向我魔力之渊源的之印恳请。承诺赐予我荣誉骑士之武勋！”而后，艾莉卡再次吟唱道。

　　念完便不在迟疑，当即一步踏出了长老会戒令魔法所形成的光罩和塔城黑歌支起的结界屏障，在身周那由神圣歼灭特权所形成的包裹光罩的保护下，硬顶着那不间断的光雨的袭击，大踏步的向不远处的泥石狐狸发起了冲击。

　　跑动中，艾莉卡的身形越来越快，越来越模糊，最后直接化做一道红光，猛的冲临到了泥石狐狸的身前，然后大步一踏，骤然高高跃起，将手中加持有神圣歼灭特权，就算是神也可以击伤杀死的朗基努斯长枪递送了出去。

　　“铛！”

　　金铁交鸣声随即从泥石狐狸的身上传了出来。

　　“中啊！”艾莉卡大叫道。

　　或许是她的意志影响了攻击的威力，亦或者本身就该到了圣枪生效的时候，在艾莉卡的突然高喝声中，抵在泥石狐狸身上的圣枪之上徒然绽放出瑰丽的光芒，如同切抹黄油的利刃一般，瞬间刺进了泥石狐狸的躯体当中。

　　然后神圣歼灭特权爆发，形成一股强大的能量，再泥石狐狸的身体中横冲直撞，进行着破坏。

　　数秒钟后，光雨的攻击攻击停止，同时泥石狐狸的身上也彻底失去了金色痕迹，变成一堆干裂的泥土，“哗啦啦”的向着地面坠落而下。

　　看到泥石狐狸被自己消灭，艾莉卡苍白的脸上露出一抹欣慰的笑容，随即双眼一翻，彻底晕死了过去，随同泥石狐狸散落的石头一同摔向了地面。

　　“混帐！”稻荷神气急败坏的大骂道。

　　然后下一瞬，一道黑光划破空间的阻碍，飞临到了稻荷神的面前。

　　感觉到不对的稻荷神脸色急变，快速向旁闪避了开。

　　但是这道箭矢飞行的速度实在太快，攻击的时间又恰好是在稻荷神气愤分神的瞬间，因此稻荷神的反映虽然够速，可还是在最后被箭矢洞穿了肩窝。

　　“噗！”

　　一股金黄色灵血，从稻荷神的身上喷洒了出来。

　　在这道箭矢的力量冲击下，稻荷神的身体被强行的向旁边带飞出了一段距离。

　　随后在下一刻，伴随着一道微弱的光芒闪过，又是一道狭长的伤口出现在了稻荷神的身体上。

　　“噗～”

　　“啊！”吃痛中的稻荷神发出了痛苦的喊叫声。

　　然而还不等她的喊叫声结束，一片妖冶的火焰却是突兀的浮现在了半空中，如雨般向着下方的稻荷神浇落了下去。

　　“噗、噗、噗、噗……”

　　一连窜的轻微闷响声随即在空间中回荡了开来。

　　“神裂小姐，你看看是否能够破开这片空间的封闭，我们离开这里。”不知何时来到艾莉卡的身边，将虚弱的艾莉卡背到了背后的莉莉娅娜看向神裂火织说道。

　　“好。”神裂火织点头答应道。

　　然后转身望向虚空，压身摆出要使用居合的架势。

　　“唯闪！”

　　瞬间，一道凛冽的刀光从莉莉娅娜的身前一闪而逝。

　　“轰！”

　　巨响轰鸣，虚空震荡，一道微小的空间裂缝出现在了神裂火织的眼中。

　　见此，神裂火织的眼身一亮，再次对着那块快速修复的裂口使出了一记唯闪！

　　“轰！”

　　……

　　“这股气息……是稻荷神！”秋留野市境内的某做山林中，刚刚深没进地下的朗基努斯长枪取出的伊藤成表情徒然一变，扭头眺望向神社所在的方向惊声说道。

　　紧接着身影一闪，瞬间从原地消失不见。

　　“这是……神域的外壁……难怪我刚才一点都没有感觉到这边的变化。”下一刻，出现在了神社的神庭内，伸手触碰了一下眼前如同正常般所见的虚空一样的虚空，恍然道。

　　同时，伴随着一道光影的闪现，九尾的身影也紧跟着出现了伊藤成的身旁。

　　显然，她也是感觉到了这里的变化。

　　“你先退开点。”伊藤成扭头对身旁的九尾说道。

　　九尾点点头，向后退出了一大段距离。

　　而后，伊藤成举起手中的朗基努斯长枪，将空间之力灌注到枪身上，对着气息外露的一点狠狠地刺击了下去。

　　“轰！”

　　巨响声中，一股冲击气流，以朗基努斯长枪的前端为中心向四周扩散了开。如同过境的飓风一般，将神社两旁的树木、石摆射吹翻，压跨。

　　“咯～”

　　“喀嚓，喀嚓，喀嚓……”

　　然后一连窜的碎裂声和大片的空间裂痕出现在了伊藤成面前的虚空当中。

　　“啪！”

　　紧接着，空间碎裂，露出了对面那熟悉的稻荷神神域景象。

　　伊藤成和九尾同时闪身进入到了神域当中，出现在了莉莉娅娜的身旁。

　　“王！”看着突然出现在自己身边的伊藤成，莉莉娅娜一脸惊喜的叫道。

　　“主人，你总算来了呐，再晚一点的话，人家可就要被对面那个什么神给欺负死了呢。”塔城黑歌停下布置结界的动作，暗暗松了口气，满脸妖艳的媚笑道。

　　与此同时，神裂火织也收起了圣人模式，浑身放松了下来。

　　只是因为先前已经进入到了肉体崩溃的阶段，所以在一结束圣人模式，神裂火织也立刻步入艾莉卡的后尘晕死了过去。

　　见状，伊藤成不敢迟疑，连忙激活生命之神的权能制造出三团生命能量，分别投射进了已经昏过去的艾莉卡和神裂火织，以及同样气息虚弱的莉莉娅娜的身体中恢复她们的身体，并在随后将她们送回了魔方世界进行修养。

　　直到做完这一切，伊藤成才有闲心抬头看向对面。

　　只见在不远处的位置，身上衣着虽然有所破损，并露出了部分白皙的皮肉，但身上原本存在的伤口却是诡异的消失不见，只是显得有些狼狈的稻荷神悬立在半空中，面色阴冷而充满杀意的看着伊藤成和他旁边的塔城黑歌。

　　“稻荷神能解释一下发生了什么吗？”伊藤成语气不善的质问道。

　　“本神要接走天火明神。但是汝的部下不知所谓，要挑战本神的神威，吾也只好免为其难的代汝对她们管教一下了。”稻荷神同样语气不善的冷笑说道。

　　“是这样吗？”伊藤成微微偏过脑袋，看向身旁的塔城黑歌淡声问道。

　　“不是呦。是对面那个家伙偷偷摸摸的潜进到本宅中，想要偷偷提走那个什么天火明神，不小心触动了我布下的结界，然后被我和拿刀的与小狐狸还有刻板女堵了正着，最后谈判不成，想要杀我们灭口呢。”塔城黑歌一副委屈的模样解释道。

　　至于她口中提到的拿刀的、小狐狸和刻板女，伊藤成到是知道都指的是谁。

　　“奇怪啊，为什么我的部下陈述的内容和稻荷神你所说的不同呢？”伊藤成满脸嘲讽的反问道。

　　“本神无须骗汝。”稻荷神表情不变的道。

　　“好吧，就算你说的是真的。但是我的部下什么时候轮到你来教训了。”伊藤成煞有介事的点点头，然后表情徒然一变，满脸凶恶的狠声质问道：“而且，天火明那个家伙是我的俘虏，在没有我许可的情况下，你又有什么权利将他提走！？稻荷神，你这是在藐视我吗？”

　　“伊藤成，注意汝说话的态度！”稻荷神眼中闪意频闪的沉声喝道。

　　“态度！？哈！态度！你既然不尊重我，我又何须尊重你？”伊藤成讽刺道。然后扭头对身旁的九尾说道：“九尾，我想你很愿意教训一下这个家伙吧。”

　　“当然。”九尾冷笑道。

　　“Boost！”

　　话落，一道沉喝声便从伊藤成的左手中传了出来。

　　不知到什么时候，一个赤红色臂甲出现在了他的左手上，包裹住伊藤成的整个左小臂和手掌，让他的左手看起来份外的狰狞。

　　神灭具·赤龙帝的笼手！


第1760章 斗法

　　对于稻荷神，曾经被对方俘虏强行‘教化’的九尾早就很不爽了，要不是自知自己的实力还不足够，以她的心性又怎么可能不做半点报复？要知道当年她还是妲己的时候，可就是出了名的善色弄权，祸害忠良，更别说现在是凭借一具恶念残魂混合妖狐之身的情况了，心中的邪念更加炽盛，恨不得立刻就将稻荷神撕成碎片生吞活吃喽。

　　不过好在，现在有了机会！

　　作为之前就体验了一把赤龙帝力量强化的九尾，她可是十分清楚被强化后的自己有多强大，虽说不如当年的颠峰，但对付一个区区真身不在的灵光分身还是完全不在话下！

　　“畜生，你找死！”她稻荷神何时受过这种大气，当即浑身杀气勃发的厉喝道。

　　就如同瘦子不爱听人叫麻杆，胖子不爱听人说肥，美女不喜欢别人说自己丑，男人不喜欢旁人说自己某方面不行一样，身为妖怪的九尾不管是现在还是以前，都不喜欢别人喊自己畜生！所以闻听此言的九尾也是眼瞳跟着一缩，身上也是喷涌出冲天的杀意。

　　“说起畜生，难道你就不是吗，稻荷神。”随后九尾表情一变，脸色明媚的微笑道。

　　仅这般迅速的表情变化来看，此时的九尾还真有点当年霍乱宫闱的绝代妖妃的影子。而且她说的话也没错，作为自然神体现之一，稻荷神也确实不是纯粹的人化神，同样也有着兽化的根源，并且其中之一就是和九尾同出一类的白毛狐狸。

　　“好，好，好。畜生，今天你必死。”怒极而笑的稻荷神先是连说了三个好字，然后大声宣布道。

　　随后冲天的灵光从稻荷神的身体上绽放开来。

　　就如同呼应般，整个丰收领域内也迅速弥漫起了一片如同灵云一般的金黄色的雾气。

　　“寄宿在大地之上，依靠丰收果实生存的各方生灵啊！听从吾的召唤，助吾击杀恶敌邪魔！”稻荷神用清脆的嗓音高声吟唱起了神谕般的言灵。

　　接着就见空气轻震，一道道或直立、或伏行、或巨大、或娇小的漆黑虚影突兀的出现在了金黄色的灵雾当中，渐渐的显露出了真实的形体。

　　“主人，我们貌似被包围了喵。”塔城黑歌看着周围快速浮现的各种生物，用轻松的口吻轻声说道。

　　“人类、猴子、狼、狐狸、蜘蛛、虎、豹、熊、野猪、大象……啧啧，没想到稻荷神还是一名动物饲养者。”九尾饶有兴趣的打量着周围出现的动物，轻佻道。

　　但是这个时候如果仔细去观察她的双眼的话就会发现，九尾在说这话的时候眼神深处完全没有半点笑意，有的只是面对强敌时的忌惮之色。

　　不过这也正常，毕竟不管是谁，在面对一群身上最弱也能散发出传奇级气息的动物们的围堵下都不会太过好受。更何况这里面还有几头身上散发出了神性气息的半神级异兽，以及身为这群怪兽的‘兽主’的稻荷神存在。

　　“Boost！”就在这个时候，又是一声沉喝声从一旁的伊藤成的左手上所带的赤色臂甲上镶嵌的宝玉中传了出来。

　　“九尾。”

　　接着，伊藤成转身将带有臂甲的左手对着九尾伸了过去。

　　“Boostedgear！Gift！”

　　刹时间，伊藤成就感觉到一股能量从自己的体内涌动而出，通过赤龙帝的笼手以莫明的方式转让到了身前的九尾身上。

　　“呼！”

　　下一刻，九尾身上的气息爆涨，喷涌出带有强烈邪气的暗红色灵气光柱，如同一股飓风一般，搅动着整个丰收领域内的空气激荡不休。

　　感受到九尾身上的气息变化，稻荷神的神色发出了明显的变化。她显然是没有想到，原本在她眼里只比普通蝼蚁大上一号的九尾会突然拥有与自己相匹敌的力量！

　　想起制造出这一切的罪魁祸首，稻荷神下意识的将目光放到了伊藤成的身上，然后又滑落到了他那带有赤龙帝的臂甲的左手上。

　　“哈哈哈哈哈，就是这样，就是这样！”感受着体内涌动的强大力量，九尾面露兴奋的大笑道。

　　接着表情一声，恶狠狠地看向了处在兽群当中的稻荷神“稻荷神，今日虽然不能真个的杀掉你，但你这具分身我妲己灭定了！”

　　这，是九尾第一次对外宣告出自己的根本名讳。可见她对要消灭稻荷神的分身有多强大的决心。

　　说罢，九尾身周的灵柱猛的炸裂开来，化做无数的灵光颗粒向四面八方喷射了出去。然后徒然间，灵光颗粒又重新停住，微微闪烁出光芒。

　　然后下一秒，无边的红色雷霆瞬时间在整个丰收领域内浮现，如雨般的向着地面上的兽群轰击而下。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　剧烈的雷霆轰鸣声随即在整个丰收领域内回荡开来。

　　在这记狂雷的轰击下，之前还存在于丰收领域的怪兽立刻死亡了超过半数，而剩下的怪兽虽然没有当场死亡，却也是各个重伤在身躺倒在了地面上，一副奄奄一息的模样无力战斗，只有那几头身上散发着神性气息的半神级异兽还坚挺的站力在稻荷神的左右。

　　“丰收养育生命，生命治疗伤痛，恢复！”稻荷神面色阴沉的重新念颂出了神言。

　　随即，一股股强大的生命能量从丰收领域的土地上发散而出，如丝如缕般没进躺倒在地面上的怪兽的躯体当中，快速的为那些重伤的动物们治疗着伤势。

　　“火来。”九尾见状，冷笑一声，低喝道。

　　瞬间，大量赤红色妖冶火焰便出现在了领域的天空当中，如同流星雨般向着地面飞落而下。

　　“呼！”

　　熊熊的大火立刻在丰收领域内燃烧了起来。

　　可以说这次九尾发出的攻击十分有针对性。要知道，丰收领域虽然偏向概念化的领域，但其根本是对于生命形态，特别是植物的生命形态的成熟的展现，在五行属性当中可以归类为木，所以不管是从自然常理上，还是五行属性上，两者都被火之力克的死死的，因此火之一系的攻击对于现下的稻荷神最为有效。

　　这也是她为何一直追寻太阳类神格的原因之一。除了是为了自己的野心想要更近一步成为独立的主神，也是想要在一定程度上弥补自身在单一属性上被克制的问题。

　　“丰饶之物可换财富，财源天赐！”稻荷神再次高喝道。

　　下一秒，大量的金色光点如同繁星般出现在了丰收领域的上空，然后骤然降下，化坐一道道金色流光激射向了九尾以及和九尾站在一起的伊藤成与塔城黑歌两人。

　　“那是，大钱！？”塔城黑歌惊奇道。

　　没错，从天空中飞射而下的并非是真正的光雨，而是一枚枚日本战国时期所通用的货币金贝，只因为飞行的速度太快，才会给人以那是光雨的错觉。

　　看着天空中的钱币之雨，九尾皱了皱眉，然后身躯一震，一股更加强大，浩浩荡荡如大江大潮一般的浓黑妖云猛的从九尾的身上喷涌而出，如一条伞盖一般挡在了三人的上空，将飞临而下的金雨抵挡了下来。

　　“看来九尾有些吃亏啊。”伊藤成扭头看了眼身旁的九尾心头暗道。

　　“而且看起来赤龙帝的强化能力对于走修道一途的九尾的强化也并不全面，虽然给予了她不输于天仙的能力，但却也无法让她将这股力量化做真正的道力，起码无法让她重新结出三花庆云，只是强了胸中五气而已。”然后转头看向头顶妖云的伊藤成跟着想道。

　　其实除此之外，还有一点是九尾比较吃亏的地方，那就是没有一个合手的法宝！毕竟对于修道之人来说，一个强力的合手法宝在很多时候那都是杀敌保身的利器！

　　见九尾又挡下了自己的金雨攻击，稻荷神的表情变了一变。

　　“你们，给我上！”稻荷神冲着身前的几头神性异兽喝令道。

　　“嗷！”

　　得到命令的异兽高嚎一声，随即迈开兽腿向九尾冲击了过来。并在前冲的过程中，或张嘴，或瞪眼，或大吼的向九尾发出了一道道属于他们的天赋攻击。

　　瞬时间，数颗火球、两道光线、一道白色光柱，以及一道水箭一同向九尾激射了过来。

　　“哼。”

　　九尾见状冷哼一声，也是扬手打出了一道红光。

　　然后就见红光越变越大，转眼间便变得如同一道墙壁似的和异兽们发来的攻击撞击在了一起。

　　“轰！”

　　冲天的巨响声随即在领域内传递了开。

　　“摄。”接着，九尾左手掐出一个怪异的手式，右手对着前方从烟云中冲出的怪兽低喝道。

　　一道黑光，瞬间从九尾的手中飞射而出，转瞬间没进了其中一头异兽的脑袋中。

　　跟着就见那头异兽奔跑的动作一顿，然后轰然跄到在了地面上，在黄黑色泥土上冲堆出一个两米多高的土墙。

　　也是在这个时候，先前飞进那头异兽头中的黑光重新从怪兽的耳朵中飞射而出，落回到了九尾的掌新中。

　　“摄魂咒？”看着九尾手中那翻滚的黑烟，伊藤成暗道。

　　摄魂之术道家地煞七十二术中也有记录，是专司于远方追魂拿魂的法术，多用于降妖除魔，驱镇厉鬼的手段。但也不排除某些别有用心的道人用此咒害人，其效果有些类似被下降头和惊怯丢魂，其中最有名的类似的应用大概就是封神当中的钉头七箭书了，只不过那种咒法要比单纯的摄魂之术要强上不知道多少倍。

　　九尾没管伊藤成和一旁的塔城黑歌投注过来的好奇目光，再次低颂一声咒语，又扬手将手中的黑烟重新打了出去。

　　这回是另一头异兽。

　　然后就见这头中招的异兽立刻一顿，跟着如同发了疯牛病的疯牛一般胡乱的朝周围攻击起来。几乎是瞬间，就将周围其他的几头异兽全部攻击了遍。

　　而受此影响，这些怪兽也立刻停下前冲的叫步，怒叫着向那头发疯的怪兽发起了攻击。

　　见状，九尾微微一笑，张口吹出了一股淡粉色的烟云，好似一道气箭般飞射到了那群混战在一起的异兽群中，随着异兽的呼吸咆哮进入到她们的体内。

　　而后也就过了三、五秒中，之前还生龙活虎的怪兽全都“扑通”一声摔倒在了地面上，浑身抽搐，口中吐出一抹抹白沫。

　　至此，稻荷神召唤出来的眷属怪兽全部被九尾解决干净。

　　随后九尾抬起头，看向了对面面色铁青的稻荷神，脸上浮现出一抹无声的冷笑。

　　“好，很好。”稻荷神声音如同三九天的寒风般凛冽的沉声说道。

　　而且因为过度用力的关系，她手掌中被紧窝的金玉扇上也不可抑制的传出了“嘎吱，嘎吱”的声响。

　　“吾诅咒！”突然，稻荷神声音尖锐的高声嚎叫道。

　　同时，几乎是在她这句话落下的瞬间，丰收领域内那原本丰饶肥美的黄黑土地迅速变得干裂僵硬，一道道足有婴儿手臂粗的不规则裂痕出现了地面上，从中散发出足以让人眉头直皱的恶臭和漆黑的烟气。

　　“不好。”看到这里，伊藤成表情一变，立刻惊呼出声。

　　“发现了吗？晚了！”稻荷神表情狰狞的大笑道。

　　原来不知何时，稻荷神的丰收领域突然打开了一个缺口，将丰收领域内的土地和外界秋留野市土地地属连接在了一起。所以现在看到这股黑烟和恶臭不仅有稻荷神发出的诅咒所产生的变化，还有外界土地因为稻荷神的悲怨而出来的土地诅咒之力！

　　也就是说，现在的景象就是秋野市城市土地的真实情况！

　　“为这片土地陪葬吧！”稻荷神疯狂大笑道。

　　在这道大笑声中，稻河神的灵光分身被黑色的烟气吞没、吞噬，引动着整个丰收领域剧烈震荡，产生出更多的黑色烟气，向伊藤成、九尾还有塔城黑歌席卷了过来。

　　伊藤成不敢迟疑，立刻心念转动，带着九尾和塔城黑歌从原地消失不见。


第1761章

　　魔方世界内，北部荒凉区域中。

　　“真危险。”伊藤成心有余悸的长呼口气道。

　　“她到是下得了决心。”九尾眼神闪烁的说道。

　　“果然，不管是普通人类，还是修炼有成的高手，亦或者成了神的家伙，女人都是可怕的生物。”知道九尾这话什么意思的伊藤成感叹道。

　　就如同之前天火明神打破秋留野市城市结界，连带着毁掉周遍数条地脉会在事后受到主世界的恶力加身一样，牺牲一片土地的生命来发动诅咒的稻荷神事后也绝对讨不了好。

　　仅管这事儿事出有因，稻荷神又有着先天的眷顾存在会让最后降临到她身上的恶力少上不少，但肯定逃脱不掉后续的麻烦这是一定的了。

　　“好在，秋留野市本身就是农业市。归化入城市治下的日之出町虽然是农业町，也只是在蔬菜种植和家禽养殖上面，并不负担城市的主要粮食提供，到是不用担心城市会受到土地变化的影响，彻底断了粮路。”随后，伊藤成又不由得轻声叹息道。

　　同时也为当初自己花力气拉一个半位面改造成农业位面和附属城市的这个决定感到得意不已。

　　“你居然还有闲心想自己的领地？不要忘了，诅咒的目标是我们，虽然我不知道这里是哪里，你又是通过什么手段屏蔽掉了诅咒的追踪，但除非我们一辈子呆在这边，否则只要出去，那诅咒总会降临到我们的身上。而以那诅咒的规模，到时候我和你都绝不会好受，再加上你身上的那些麻烦，哼哼。”九尾冷笑道。

　　至于后面没有说出来的内容，伊藤成几乎是用屁股去想都知道九尾的意思是什么。——天照神一系的追杀，以及新加入的稻荷神的彻底敌对。

　　“那你呢？你有什么打算？”伊藤成反问道。

　　“我吗……”九尾闻言眉头微微一簇，低头沉思了起来。

　　“也许会一直呆在这里吧。”片刻后，九尾抬起头，有些怅然的说道。

　　对于九尾的心情，伊藤成到也能够想明白。

　　别看她之前表现的嚣张又强大，但那是在有着赤龙帝加持，让法力暂时恢复到了天仙层次的时候，自然也就无惧于现在降临于主世界中的各路牛鬼蛇神。可同时九尾也清楚，这一切的底气是因为赤龙帝的加持，等加持时间一过，她还是原来的那个九尾，那个距离神域、仙籍还有一步的大妖九尾，依旧无法抵抗任何一个神灵级的敌人！

　　再加上外边又有哪种诅咒存在，不想再让自己置身在危险当中的九尾会选择呆在这陌生，但貌似很安全的地方也是理所当然的选择。

　　毕竟孤独啊、寂寞啊什么的，对于已经被封印过千多年的九尾来说实在算不上什么事情，再难受又哪里比得上自己的性命重要？

　　“而且这里……”九尾意味深长的看了眼伊藤成继续道：“不管是灵气质量，还是灵气浓度都比外边强了数倍不止，可是一个很好的闭关之所呢。”

　　“呵呵。”明白九尾这是察觉到了什么的伊藤成不置可否的轻笑出声。

　　见伊藤成不说，知趣的九尾也没有追问。只是转而问道：“我想要留在这里，没问题吧？”

　　“可以。”对于九尾这名与自己共同应对过强敌的盟友，伊藤成很是大方的答应道。

　　“多谢。”九尾客气道。

　　“无需如此。”伊藤成摆手道。

　　然后两人又在一起简单说了两句，便一同纵身飞起，在北部荒凉区域中四处游走起来，为九尾找寻着合适的闭关地点。

　　只是以现下的魔方世界规模，单单一个北部荒凉区域就足足有大半个地球大小，所以直到一个多小时之后，九尾才在一片有着不少耐悍树木围绕的，在北部荒凉区域中算是比较少见的绿色群山中的一个山峰上开辟出了洞府，居住了进去。

　　“那就不打扰你静修了，告辞了。”见九尾安顿好后，伊藤成抱拳道。

　　“不送。”九尾说道。

　　“另外……”就在伊藤成准备动身离开时，九尾再次说道：“如果你有机会出去的话，还请麻烦你将鬼女送过来。”

　　“好的。”伊藤成点头答应道。

　　随后，两人又客套了两句，伊藤成便纵身飞出了九尾的洞府，与有些无聊的塔城黑歌汇合在了一起。

　　“算了，我也送你回去吧。”伊藤成想了想说道。

　　“呼，终于可以回去了呢。”塔城黑歌闻言轻呼口气，脸上露出妖艳的笑容说道：“才仅仅过来几天，就和一堆神发生了战斗，这可比我跟瓦利在一起的时候刺激太多了。”

　　“那你喜欢吗？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　“还不错呦。”塔城黑歌笑眯眯的回答道。

　　伊藤成笑了笑，动念分出了两个影分身。

　　“麻烦你送黑歌回去。”伊藤成对其中一具影分身说道。

　　“好的。”影分身点头答应道。

　　“咦？你不跟我一起回去吗？”塔城黑歌惊奇道。

　　“我还要看看这边的情况，如果顺利的话，我或许会过去你们的世界找你们一起约会。”伊藤成笑道。

　　“你们？约会？哦呵呵呵，那就看主人的魅力了呦。”塔城黑歌先是瞪大了眼睛看向伊藤成，然后才笑眯眯的说道。

　　“你认为我的魅力不足吗？”伊藤成挑眉问道。

　　“嘛，谁知道呢。”塔城黑歌吊人胃口道。

　　“行了，你们出发吧。我也该开始处理这边的事情了。”伊藤成撇了撇嘴，说道。

　　“那就再见喽，亲爱的主人酱。”塔城黑歌悄皮的眨了下眼睛，可爱道。

　　然后影分身对着伊藤成点点头，便在魔方力量的带动下和塔城黑歌一同从他眼前消失不见。

　　“就按那个步骤执行，去吧。”见塔城黑歌离开后，伊藤成扭头对另一个影分身说道。

　　后者点点头，在脚下展开了一道米德式次元转移魔法阵，而后在魔法阵喷涌出的冲天光住中从伊藤成的眼前消失不见。

　　……

　　“呼，终于回来了喵。”不知多久之后，从一道炸碎开来的光住中显现出身影的塔城黑歌大大的伸展开一个拦腰，姿态慵懒的说道。

　　而随着黑歌的动作，她胸前原本就丰满异常的双胸更前挺翘浮突，好似随时都会从开裂的和服衣襟中弹跳出来一般，让人的视线不由自住的落了上去。

　　起码一旁的影分身伊藤成的视线就落了上去。

　　“咦？没在家呢。”没在意伊藤成注视的塔城黑歌环视了一眼房间内的状态，诧异道。

　　“大概是和莉亚丝他们在一起吧。”伊藤成想了想说道。

　　“对哦。那我们也过去吧。”塔城黑歌说道。

　　说罢塔城黑歌在脚下展开了一道转移魔法阵，带着伊藤成从那间租住的公寓内消失不见。

　　下一刻，伊藤成和塔城黑歌的身影出现在了驹王学园的校园当中。

　　“叮铃铃铃……”

　　也赶的巧了，两人才一出现，昭示着社团活动时间结束的铃声在整个校园中回荡了开。

　　两人也没在意，竟至走进了面前的旧校舍，来到了超自然研究社的社办室中。

　　“咯。”伊藤成伸手打开了房门。

　　“恩？”看着房间里的人员，站在门口的伊藤成下意识的楞了一楞。

　　因为在此时的社办室中，除了原本的莉亚丝和阿萨谢尔外，一个不算陌生的老头和少女，以及一名充满了武斗家气息的男子身影也出现在了社办室中。——正是北欧的主身奥丁和他的侍卫洛丝维亚瑟，与堕天使干部拜丘。

　　而与之同样的，看到另一个伊藤成出现的奥丁和洛丝维亚瑟，还有拜丘三人也是跟着楞了一楞，随即看向另一个伊藤成的眼神中便流露出了若有所思的神色。

　　“成！？”莉亚丝惊讶道。

　　伊藤成冲着莉亚丝等人微微一笑，对着房间内坐着的另一个木分身伊藤成点了点头。后者会意的从沙发上站起，转身向门口走了过来。

　　“我们出去谈些事情，很快就回来。”站在门口的伊藤成笑道。

　　“好的。”莉亚丝点头答应道。

　　随后两个伊藤成汇合在一起，在众人的注视下离开了社办室。

　　“刚才那个，是分身吧。”待伊藤成离开后，阿萨谢尔转头看向奥丁老爷子说道。

　　“是呢。很精湛的分身能力，几乎没有感受到半点不同，要不亲眼所见，我也不会相信那是一个分身。”奥丁被献祭的眼瞳中闪过智慧的光芒回答道。

　　“看来对于这位赤龙帝我们还需要更加了解才是。”接着，奥丁又若有所指的说道。

　　阿萨谢尔微微点了点头。

　　大概过了半分多钟，伴随着“咯”的一声轻响，伊藤成的身影重新从打开的房门后面走了进来。

　　“可以了。”伊藤成冲众人点头笑道。

　　“既然如此，那就出发吧。不要让那边的人久等了。”阿萨谢尔起身说道。

　　“是。”莉亚丝等人齐声应答道。

　　随即众人便跟着阿萨谢尔还有奥丁一行人走出了社办室来到了旧校舍的楼顶，在那里乘坐上奥丁的坐架——一辆老式马车，从空中向城市中心处移动了过去。


第1762章 回来就战斗

　　马车的速度很快，堪比高速行使中的汽车，所以仅用了十几分钟，一行人便来到了市中心中一栋很高的高楼顶部，在那里停了下来。

　　这里便是奥丁此次将与日本众神代表举行会谈的宾馆所在。

　　不过因为身份的关系和即将展开的战斗的原因，只有奥丁和身为调停人的阿萨谢尔能够进入到内部，像莉亚丝和朱乃，以及包括伊藤成和随同跟来的塔城黑歌，还有要迎接战斗的奥丁侍卫洛丝维亚瑟与堕天使竿部拜丘等人却是没法进入，只能呆在大楼的顶端迎接高空气流的吹刮。

　　当然，接受同等待遇的还有大楼周围建筑顶端候备着的西迪的眷属们。

　　至于更高一些的高空中，魔龙王坦丁飞悬在半空中，等待着战斗的降临。

　　时间就在众人的紧张备战中，一分一秒的流过。

　　“到时间了。”这个时候，莉亚丝低头看了眼手腕上带着的手表上呈现的时间，低声说道。

　　这即是指下方的神明级会谈开始了，也是洛基事先昭告的战斗的开始的时间。

　　没错，敌人就是北欧神话中的邪神洛基！因为不满主神奥丁想要和日本众神谈判取得协力的决定，他发动了反叛，为奥丁送来了[诸神的黄昏]。

　　啪呲！啪呲！

　　而几乎是就在莉亚丝话音落下的同时，一个空间扭曲出现在了正在举行会谈的大楼顶端，然后一个巨大的空洞出现在了漆黑的天幕上。

　　接着，一头面容凶恶的巨狼，从空洞中迈着悠闲的步伐走了出来。

　　是传说中的巨狼——芬里尔！

　　芬里尔，传说中的洛基之子，拥有可以弑杀神明的锋利獠牙。同时也是传说中送给了北欧诸神黄昏的元凶！

　　“目标确认！作战开始！”拜丘抬手按住耳朵中藏有的通讯器，呼喝道。

　　瞬间，一个巨大的结界法阵出现在了半空中，将正在举行会谈的宾馆还有其周围的部分建筑一同笼罩了进去。接着，魔法阵上爆发出明亮光芒，将随后出现的洛基和巨狼芬里尔，以及伊藤成和莉亚丝等人一同从会谈所在的酒店处传离了出去。

　　等待视界再次恢复时，众人出现在了一片充满了荒凉气息的废弃的采石场中。

　　“你没逃呢。”莉亚丝讽刺道。

　　“没必要逃。反正你们也要进行抵抗，只要在这里把你们干掉再回到那个宾馆就行了，也就是早一分晚一分的问题罢了。不管是否进行会谈，我都要请奥丁退场。”洛基脸上浮现出有些邪魅的笑容说道。

　　“阁下的想法十分危险啊。”拜丘说道。

　　“说到危险，你们的想法才是有过之而无不及。各个神话的联合什么的……说到底，圣书上记载的三大势力的联手，才是一切扭曲的开始……”洛基不屑的说道。

　　不过就感观上来说，伊藤成也是觉得天使、堕天使和恶魔联手什么的，充满了浓浓的违和感。

　　“话不投机吗。”拜丘轻声说道。同时他的手中出现了耀眼的雷光，背后也展现出了十支漆黑的羽翼。

　　与此同时，一旁的伊藤成也上前一步，目光直视向了洛基。

　　“真·二天龙吗……这可真是太棒了！能够和二天龙交手，我的胸中前所未有的悸动啊！”洛基看向伊藤成，表情兴奋的说道。

　　受伊藤成的影响，洛基第一次来犯时，是被拜丘和阿萨谢尔打退的，所以并未见到伊藤成。同时也是因他影响，瓦利一行人也没有如原著中出现在这次的战场上，起码没有像原著中那般和伊藤成他们一方联合。

　　“那我会为你的这份悸动送上我的回礼的。”伊藤成微笑道。

　　说罢随手一挥，数道风刃便向洛基飞射了过去。

　　“我很期待。”洛基脸上露出大大的笑容，然后动念在天空中展开覆盖范围极广的大型魔法阵，发射出密集的魔力光弹向伊藤成和拜丘倾泻了下来。

　　伊藤成身形一闪，从原地消失不见。

　　然而洛基发射出的魔法光弹却并非是普通的魔法光弹，带有强烈的追踪性，所以处了在失去目标的一瞬间变得有些散乱外，便立刻重整了方向，向着出现在洛基背后的伊藤成追射了出去。

　　“空间魔法吗。”洛基转身，用手掌迎向了伊藤成打过来的拳头。

　　“砰！”

　　空气震荡，洛基被打的飞滑出了一段距离。

　　“唔，有些奇怪的感觉。”飞退出去的洛基有些奇怪的看向了伊藤成。

　　“轰轰轰轰……”

　　轰鸣连响，天空中的魔弹相继爆炸，绽放出耀眼的光芒，将半空中的伊藤成和洛基映衬的有些阴暗。

　　是拜丘的援护。

　　伊藤成挑了挑眉，然后再次闪身前行出现在了洛基的身边，摆腿踢了过去。

　　洛基拿出手仗，迎了上来。但就在两者即将交击在一起的瞬间，伊藤成的身影徒然一虚，在原位留下一个残影后骤然出现在了洛基的背后，一拳打在了洛基的后背上。

　　“砰！”

　　洛基的身体如同炮弹一般飞射了出去。

　　完成攻击的伊藤成得势不饶人，立刻一个闪身追击了上去。

　　“芬里尔！”洛基表情扭曲的喊道。

　　瞬间，芬里尔如一道黑影般出现在前方，张口咬向了洛基身旁的位置。

　　虚空一闪，那里出现了伊藤成的身影。

　　知道芬里尔之牙的厉害的伊藤成不敢迟疑，立刻动念使出了久违的替身之术。

　　“噗。”

　　一截木桩代替伊藤成本人出现在了芬里尔的口中，被芬里尔一口咬成了碎片。

　　但是就在这个时候，一个巨大的魔法阵出现在了学生会会长支取苍那身前的地面上，并从中飞射出一条巨大粗黑铁链——是魔法之锁Gleipnir。

　　魔法之锁Gleipnir，在北欧神话中用来禁锢芬里尔魔法锁链！

　　在原著中这个任务应该是交给黑歌来执行，且在原本也是准备交给黑歌来执行，但因为一直没能等到黑歌回归的关系，这次的封锁任务便交给了同样比较精通结界术的支取苍那来负责。

　　就目前的情况来看，还算顺利。

　　然后一直没什么动作的坦宁和拜丘，以及其他没什么战斗的人员纷纷上前抓住链子，将其投向了芬里尔。

　　“哈哈哈哈！没用的！Gleipnir的办法早在很久以前就……”将一切收入眼底的洛基大笑道。

　　只是他的话语还没说完，经过了黑暗精灵特别强化的魔法之锁便犹如拥有意志一般席卷向了芬里尔，最后将它紧紧的捆束了住。

　　“芬里尔，捕捉完毕！”拜丘如同一名执行任务中的军人般的说道。

　　洛基皱了皱眉，然后脸上重新展露出了看起来让人感觉有些阴险的笑容，说道：“虽然能力有所下降……斯科尔！哈提！”

　　然后伴随着两声长长的嚎叫声，两头比芬里尔要小上一号的巨狼从洛基身旁的空洞中走了出来。

　　“居住在钢铁森林的巨人族女人化身为狼，和芬里尔交配，结果生出了这两只，虽然比父辈差一些，但牙还健在，足够将神、还有汝等埋葬了。”洛基介绍道。

　　正如洛基所言，这是芬里尔的孩子，继承了它弑神之牙的孩子。

　　“来吧、斯科尔和哈提啊！抓住你们父亲的是那些人！用你们的牙齿和利爪将他们撕成碎片吧！”洛基再次说道。

　　然而他的话语才刚说完，洛基便又一次的狼狈的冲了出去。

　　取而代之出现在他原来位置处的则是伊藤成，此时，他正持着一把散发着强烈圣灵光辉的大剑——阿卡隆斯，并好似甩污秽一般，将剑身上沾染的一抹鲜血甩飞了出去。

　　“不愧是二天龙，真危险。”重新站住身形的洛基松了口气般的说道，然后有些奇怪的看了眼伊藤成手中持拿的圣剑反问道：“不过你为什么不用神灭具？是看不起我吗？”

　　说到后面那句时，洛基脸上的表情再次变得狰狞起来。

　　“对付你，有它足够了。”伊藤成淡声说道。

　　“混帐！居然敢小看我，小看一名神！我会让你明白那是多么愚蠢的一件事情。”洛基脸色狰狞的说道。

　　随即猛的一挥手臂，一各闪烁着七彩光芒，散发着强大威力的魔术光球便迅疾的向伊藤成飞射了过去。

　　“魔术不仅只有你会。”伊藤成淡声道。并在说着的同时举起空闲的左手，然后一面冲者着大量北欧卢恩符文的魔法阵出现在了他的身前，激射出一道寒气四溢的粗大光束迎向七彩魔光。

　　“轰。”

　　下一秒，两者撞击在了一起，爆发出了惊天的巨响声。

　　“没想到，你居然还懂我们北欧的魔术。”洛基皱眉道。

　　“我会的很多。”伊藤成微笑道。

　　话落，十数个北欧风格的魔法阵迅速出现在伊藤成的身后，绽放瑰丽的光芒，激射出一道道魔法光束向洛基激射了过去。

　　洛基眼瞳一缩，也是在身周支立起了大量的魔法阵，以同样的方式迎了上去。

　　“轰！”

　　然后更加剧烈的轰鸣声在天空中回荡开来。


第1763章 狼X心

　　烟光散开，失去了洛基的身影。

　　“幻术么……”目光缓缓巡视四周的伊藤成轻声说道。

　　“呼！”

　　但就在这时，一道略微带有腥臭气的破空声从他的背后传了过来。

　　伊藤成迈步前踏，瞬间窜出了十数米的距离，这才转身看向自己的身后。

　　瞬间，一只大号的芬里尔巨狼映入了他的眼帘。——正是洛基的‘亲儿子’芬里尔！原来不知道在什么时候，他已经从魔法之锁Gleipnir中脱离了出来。

　　芬里尔目光凶恶的盯了眼伊藤成，再次一个窜身扑击了过来。

　　伊藤成踏步旋身，以八卦游龙步法擦着芬里尔的狼头移动到芬里尔的身侧，手中圣剑挥舞，一剑切劈了下去。

　　“噗！”

　　一道鲜血喷涌的狭长伤口瞬间出现在了芬里尔的侧腹间。

　　“嗷！”

　　吃痛中的芬里尔发出了一声长嚎，然后猛的一挥兽抓，带起一股凛然的寒风抓向了伊藤成的身体。

　　伊藤成身影虚晃，闪现到了远方。

　　“咻！”

　　只到才刚一重新出现，一道粗大的魔法光柱便向他射击了过来。

　　伊藤成手臂侧举，在身前支立起了一道魔法屏障。

　　“轰！”

　　魔法屏障震荡，闪烁出明暗不定的变换光芒，一副好似不堪重负虽时可能破碎的样子。

　　“喀嚓！啪！”

　　然后魔法屏障便在一道黑影的撞击下猛的碎裂开来。促不急防之下被黑影抽中的伊藤成的身体如同出膛的炮弹般向后飞射了出去。

　　“轰！”

　　一秒钟后，伊藤成狠狠地坠落到了地面上，并在地面上激撞出了一个不规则的圆形冲击凹陷，扬起大片的浮灰，将他的身影掩盖。

　　不过很快，就被周围其他人战斗时所产生的余波造成的清风吹散了开。只是这个时候，坑洞中却失去了本该在那里的伊藤成的身影。

　　“恩？”悬立在半空中的洛基见状眉头不由得微微皱了起来。

　　而此时在他的身周，大量长达百米开外，看起来犹如巨大化的水蛇般的漆黑蛇怪游走虚空，和前龙王坦宁还有奥丁的护卫——洛丝维亚瑟战斗着。

　　是中庭之蛇耶梦加得！不过是缩小化的版本。毕竟原版的中庭之蛇耶梦加得身体巨大到夸张的程度，每一翻身都会引起尘世的震荡，可不是随随便便就能召唤出来的巨兽。

　　但显然小也有小的好处，起码洛基已经能够将这头伪龙兽量产化，并当做常规兵力来使用了。也难怪他有胆子以一己之力挑战奥丁，外加承担住由此可能引发的世界混乱后果。

　　“朱乃！”就在这时，一道悲鸣声在混乱的战场中响了起来。

　　是莉亚丝的声音。

　　只见她正一脸悲愤的看向不远处的，正要被一只小芬里尔狼噬咬的姬岛朱乃。

　　“喀嚓！”

　　牙齿咬合的声音传来，拥有弑神之力的狰狞獠牙刺穿了身体！但被咬到的并非是预想中的朱乃，而是浑身散发着武斗家气息的堕天使干部——拜丘。

　　大量的鲜血从拜丘被咬穿的背部和他的口腔中涌动了出来。

　　“……为什么？”姬岛朱乃满色震惊地看着挡在自己身前的拜丘瑟声问道。

　　“……绝对不能失去你。”拜丘脸上露出一个稍显难看的笑容，坚定道。

　　听见拜丘的回答，朱乃一脸的木然，什么话也说不出来。

　　“噗！”

　　不过就在这时，又是一道闷响声在拜丘和朱乃两人的耳边响了起来，将两人的注意力吸引了过去。

　　只见那头咬穿了拜丘的小芬里尔狼的头颅上，一把散发着强烈圣灵气息的光辉大剑如标杆一般直直地插在小芬里尔狼的头颅顶端，半截剑身没入其内。

　　正是圣剑阿卡隆斯！

　　“嗷！”小芬里尔狼发出了临死死亡的不甘悲嚎声。

　　“哼。”见状，伊藤成冷哼一声，用力将圣下的半截剑身也插进狼头之内，灌输力量，让圣剑的力量在小芬里尔狼的头颅内彻底爆发开来。

　　“嗷呜！”小芬里尔狼发出了死亡的悲鸣。

　　“嗷呜！”几乎是与此同时，另一头小芬里尔狼和大芬里尔狼也如同回应般，发出了充满仇恨的嚎叫。

　　“扑通！”随后，脑子被圣剑力量搅成了豆腐花的小芬里尔重重地摔倒在了地面上，激起了一小片的灰尘。

　　“噗。”伊藤成抬臂抽出阿卡隆斯，抬头盯向了将满是杀意的目光看向自己的芬里尔巨狼，脸上泛起了冷笑。然后突然伸手对不远处被暂时闲置下来的魔法之锁Gleipnir一指，发动瞬间移动将其重新转移到了芬里尔巨狼的身上。

　　瞬间，魔法之锁Gleipnir绽放出魔幻的光芒，将刚刚脱困不久的芬里尔巨狼再一次的被魔法之锁禁锢了住。

　　“干的漂亮，赤龙帝！”正好和女武神洛丝维亚瑟将洛基制造的量产型耶梦加得屠杀干净的前龙王坦宁大声赞扬道。随即双翼一震，找上了半空中好似胜券在握的洛基本尊，和他激烈的战斗起来。

　　洛丝维亚瑟紧跟而上，用北欧魔术再旁便为坦宁进行着辅助防御。至于其他人，则依旧奋力的和另外一头发了狂的小芬里尔狼进行着殊死的搏斗。

　　“朱乃，没事吧。”趁着这个空闲，伊藤成回头看向朱乃询问道。

　　“我……我……”朱乃表情十分狼狈的说道，但是却说不出完整的话来。

　　“振作起来，朱乃！战斗还没有结束啊。”拜丘鼓励道。

　　同时伊藤成跳下小芬里尔狼的脑袋，来到了拜丘和朱乃的身边。跟着也没见他有什么动作，一个翠绿色的米德式圆型魔法阵便出现在了三人的脚下，绽放出绿色光芒与护罩，将姬岛朱乃和受伤的拜丘还有伊藤成笼罩了进去。

　　是米德式复合型治疗防御结界。

　　这个结界就如同它名字一样，带有持续的恢复效果和简单的防御力量，算是当下比较时用的一种结界法阵。毕竟因为他的影响，作为奶妈的爱莎没有了，莉亚丝他们失去了一个有力的后勤辅助人员。

　　安排好了拜丘的治疗工作，伊藤成重新看向了朱乃，轻声叫道：“朱乃。”

　　听到召唤声，朱乃下意识的抬起了头。

　　就在她双眼和伊藤成对视在一起的瞬间，一股强大的精神力瞬间刺入了朱乃的脑海内，通过重重荆棘阻隔进入到了姬岛朱乃的内心世界当中。

　　“——你在哪里啊。在肥后，肥后在哪里啊。”

　　然后一道幼女的歌唱声在安静的精神世界中响了起来。紧随其后，一个平房搭建起来的小小家庭出现在了精神世界之中，一名看起来只有五六岁的小女孩一脸欢乐的庭院里拍打着皮球。

　　“朱乃，你在哪里？”接着，一名酷似朱乃的女性从房间走了出来，召唤道。

　　“母亲！”小女孩，也就是朱乃丢掉皮球，快步跑向女性，一把抱住对方的双腿叫道。

　　“母亲，父亲今天要几点才回来啊？”小朱乃抬头看向自己的母亲，满脸期待的问道。

　　“哎呀，朱乃，你想和父亲去哪里啊？”朱乃的母亲在外廊处坐下，环抱着伏倒在自己怀中的小朱乃，满脸微笑的反问道。

　　“如果回来的早的话，就一起坐公交巴士去镇上买东西！”小朱乃脆生生的回答道。

　　“好寂寞。”但是就在这个时候，一道充满了孤寂的声音在这片充满了温馨的环境中响了起来。然后一道属于成熟版姬岛朱乃的光魂身影出现在了这片空间当中，看着眼前的景象满脸黯沉的喃喃说道。

　　随即情景转换，变成了小朱乃和拜丘一起泡澡的画面。

　　“父亲的羽毛，一点都不讨厌哦。虽然漆黑，但滑溜溜的，和朱乃的头发是相同的！”小朱乃抚摩着拜丘背上的羽翼开心道。

　　“是吗，谢谢啦，朱乃。”拜丘笑道。

　　“如果能一直和父亲在一起的话，明明是很好的事情”这时，成熟的朱乃光影再次开口说道。

　　然后场景再变，变成了在家的屋檐下，朱乃的母亲为小朱乃编织着头发的画面。

　　“母亲。父亲喜欢朱乃吗？”抱着皮球坐在外朗上的小朱乃问道。

　　“诶诶，当然喜欢了啊。”朱乃母亲满脸温柔的笑道。

　　“因为偶尔才能见到父亲。”成熟版的朱乃脸色再次变得失落起来道。

　　而后场景又一次的发生了转换，但和先前的温馨场景不同，这次的画面中充满了混乱与紧张。房间乱得一塌糊涂，衣柜翻倒，榻榻米破开了大洞，圆桌翻了个底朝天，晚饭在一边散落一地，很多做术士打扮的男子围绕在姬岛朱乃母亲的周围。

　　“把那个孩子交出来。反正也就是可憎的邪恶黑天使的孩子。”其中一名术士恨声说道。

　　“我才不会把孩子交给你们！这个孩子是我重要的女儿！而且，也是那个人最重要，最宝贵的女儿，绝对，绝对不会交出去的！”将小朱乃挡在自己身后的朱乃母亲表情坚定的嘶吼道。

　　“你好像也被黑天使污秽了心灵啊。没有办法了……”最先说话的术士抽出了手中的长刀，毫不犹豫的向朱乃母亲斩了下去。

　　利器入肉，鲜血喷涌，但朱乃母亲就如同一座坚实的堡垒般紧紧的将朱乃护在怀中，不让她受到死毫伤害。

　　“母亲！”小朱乃惊恐的大叫道。

　　然后画面快进，迎来了满身是血的拜丘，以及躺满了小小家庭庭院的术士尸体。

　　“母亲！不要啊啊啊啊！母亲！”小朱乃跪在母亲身旁，双手用力的推动着已经没有呼吸了的母亲的身体，满脸泪水的哭喊着。

　　“……朱璃……”拜丘走到妻子的身边，手掌颤抖的伸了过去。

　　“不要碰她！”但就在这时，小朱乃猛的抬起头，满脸愤怒的看向自己的父亲大吼道：“为什么！为什么不能待在母亲的身边！？一直一直都要等着父亲！今天也是，明明说要早点回来的！呜呜！明明说了今天要休息的！明明有父亲在的话，母亲就不会的死的！”

　　拜丘无言以对。

　　“那些人说了！因为父亲是黑色的天使，所以是坏的！黑色的天使是坏人！我也是持有黑翼的坏孩子！如果父亲和我没有黑色的羽翼的话，明明母亲就不会死了！讨厌！讨厌！最讨厌这黑色的翅膀了！我也讨厌你！讨厌这一切！最讨厌了！”小朱乃继续高声述说道。

　　“其实我明白这不是父亲的错。肯定——如果不这么想的话，我就无法保持自己的精神了……因为我……很弱小……很寂寞……只是，想三个人一起过日子……”成熟版的朱乃泪流满面的说道。

　　而就在她这段话落下的瞬间，又一道光影出现在了这片精神世界当中。

　　那是一个与朱乃长得有八、九分相似，但面容看起来更家成熟，也更加充满了母性光辉的身影——朱乃的母亲，姬岛朱璃！

　　“朱乃。”朱璃声音温柔无比的说道：“不管发生什么，也要相信父亲。也许迄今为止你父亲已经伤害了很多很多人——但是啊……”

　　朱璃展开双臂，将朱乃抱在了怀中。

　　“那个人爱着我和朱乃是真真切切的。所以，朱乃也要爱着那个人。”

　　然后朱璃抬起头，看向了虚空，嘴唇开合，无声的诉说道：“谢谢。”

　　虚空微动，在一片光芒中聚现出了伊藤成的身影，朝着姬岛朱璃微微点了点头，随即身影一闪，再一次的消失在了虚空中。

　　现实……

　　“母亲……！我……！想要再多见一见父亲！还想要父亲再多摸摸我的头！还想要多和父亲出去玩！还想和父亲……和父亲母亲……三个人在一起生活更久……！”眼神中充满了迷幻色彩的朱乃哭泣道。

　　“朱璃……还有你……我没有一天忘记。”听到朱乃的表白，在治疗结界的治疗下，脸上已经恢复了不少血色的拜丘轻声说道。

　　“……父亲。”朱乃牵过拜丘的手，轻声叫道。

　　看着眼前和好的两人，伊藤成微微松了口气，然后轻轻一笑，猛的转身望向天空的芬里尔狼，闪身从结界内消失不见。


第1764章 平定洛基

　　伊藤成闪身，出现在被囚禁的芬里尔的旁边，挥动圣剑阿斯卡隆斩了下去。

　　然而就在这时，一道同样的金色光影从斜刺里递了过来，挡在了阿斯卡隆的行进路线上。

　　“铛！”

　　然后一道清脆的金铁交鸣声在半空中回荡了开。

　　伊藤成抬剑向后退出了一小短距离，放目看向了拦截自己的物品。

　　那同样是一把充满了神圣光辉的大剑。被一名做着古代欧洲骑士打扮，脸上带着一副眼镜，始终挂着一抹和善笑容的金发青年是持握着。

　　“亚瑟·潘德拉贡和支配之圣剑吗……”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　亚瑟·潘德拉贡，继承了亚瑟王血脉的末裔。原本是英雄派一方的人员，后来对英雄派的事务失去了兴趣，并且觉得瓦利比起英雄派的头目曹操更家容易沟通，因此加入了只想和强者战斗的瓦利队。

　　支配之圣剑则是用原圣剑碎片打早出的七把圣剑中始终未被找到圣剑，是石中剑的代表，拥有短暂支配他人的能力，至于具体的效果如何伊藤成也不太清楚，但在原著中曾顺利的短暂支配过芬里尔狼，所以威能应该很强大，因此对于这把剑，伊藤成心中稍微有些忌惮。是其在加入瓦利队后，借由瓦利得到的独家情报与家族传说搜寻到战利品。

　　“抱歉，这只芬里尔狼是我们队长预定下的战利品可不能就这么的被你杀掉。”亚瑟言语和善的说道。

　　他口中所言的队长伊藤成知道，就是那被他抽取了神灭具·白龙皇的旧魔王路西法的直系后裔，现在的恐怖组织[祸之团]的一员，瓦利·路西法。

　　只是让伊藤成没想到的是，即使没了白龙皇，这个家伙依然这么大胆，准备向原著那般将芬里尔弄进自己的队伍，并且还这么不客气的在这种时候用取巧的手段进行‘偷窃’。

　　“哼。”伊藤成闻言，发出了一声冷哼。

　　“另外，队长让我帮他向你传句话……哦，忘了说了，我们的队长是瓦利·路西法。”没在意伊藤成态度的亚瑟表情不变的继续说道。

　　“‘我一定会将白龙皇从你的手中拿回来的。’这就是队长让我转达给你的话语。”

　　“随便。”伊藤成冷笑道：“另外，你也帮我转告他，等下一次他在来时，我也不会在手下留情，绝对会毫不客气的取走他的性命。”

　　“必将如实传达。”亚瑟微笑道。

　　然后亚瑟扬声高喊道：“路菲，传送吧。”

　　在他话音落下的瞬间，一个巨大的魔法阵便骤然出现在亚瑟和被囚禁的芬里尔狼脚下，接着喷涌出光芒包裹住两人，带着他们从战场消失不见。

　　随后，伊藤成瞥了眼和洛基还有他重新召唤出的量产耶梦加得战斗正酣的坦宁与女武神洛丝维亚瑟，便身影一闪，出现在了最后一头芬里尔狼的上方。

　　此时，它正好被塔城黑歌用结界术限制了移动，并被塔成小猫的仙术打乱了体内生命流的流动秩序，惨嚎着停留在了原地。

　　见此，伊藤成也不迟疑，当即纵身下坠，一把将圣剑阿斯卡隆刺进了小芬里尔的脖颈当中。

　　“噗！”

　　温热的鲜血随即从小芬里尔狼的身体中喷涌了出来。

　　“嗷！”小芬里尔狼发出痛苦的嚎叫声。

　　然后就在这个时候，早就准备好攻击的杰诺瓦与木场佑斗也各自提拿着迪兰朵尔和圣魔剑冲临到小芬里尔身旁，各自挥动武器在小芬里尔狼的身上留下一道深可见骨的狰狞伤口。

　　“闪开。”紧接着，莉亚丝的声音响起说道。

　　闻言，伊藤成、杰诺瓦和木场佑斗三人也不迟疑，当即抽剑向后闪退了开。

　　几乎就是在他们退开的同一刻，一道充满了毁灭力量的粗大魔力光束从远方飞射而来，笔直的轰击在了浑身是伤，气息虚弱，被结界和仙术双重影响动弹不得的小芬里尔狼的身体上。

　　“轰！”

　　巨响轰鸣，浓厚的魔力烟云迅速升腾而起。

　　“杀死了吗？”加斯帕期待的问道。

　　众人没有说话，全都将目光锁定在魔力烟云当中，等待结果的出现。

　　好在，魔力烟云消退的很快，也就过了数秒钟，场中的情形再次变得清晰起来。只见在一个呈冲级面的圆型凹坑中，浑身破破烂烂的小芬里尔狼奄奄一息的趴窝在底端，口鼻眼耳鲜血齐流的发出呜呜的低鸣声。

　　单就从它此时的模样来看，这绝对是一副重伤濒死的景象。

　　“莉亚丝，给它最后一击吧。”伊藤成淡声说道。

　　“好。”莉亚丝点头答应道。然后抬手再次再掌心中制造出一个满含毁灭能量的魔力光球，甩手将其丢进了不远处的凹坑当中。

　　“轰！”

　　又是一声巨响和魔力烟云从凹坑中升腾起来。

　　“现在就剩下洛基了。”数秒钟后，确认了坑中的小芬里尔狼死亡的伊藤成抬头看向洛基轻声说道。

　　说罢，身影一闪，便从原地消失不见，于下一秒出现在了洛基的身后，挥剑斩切了出去。

　　感受到身后的危险，洛基脸色一变，连忙扭身避让，并在同时在身前支立起一面面强大的北欧魔法术式的防御屏障。

　　“噗！噗！噗！砰！”

　　三声闷响接连响起，三道魔法屏障瞬间破碎，直到第四层魔法屏障时，才堪堪将伊藤成递斩出的阿斯卡隆的剑刃阻挡下来。

　　“你们先将那些杂兵清理掉，洛基暂时交给我来对付。”手臂徒然加力，将第四魔法屏障也斩成碎片，将剑刃更近一步的斩向洛基的伊藤成高声喊道。

　　“好。”

　　“交给我们吧。”

　　前龙王坦宁与女武神洛丝维亚瑟齐声应道。然后双双全力施展出大威力的攻击，快速屠杀起洛基召唤出来的量产型耶梦加得。

　　“留下吧。”伊藤成轻喝道。

　　“休想。”洛基举起手中的大仗挡住阿斯卡隆，大吼道。

　　接着，洛基身影一虚，瞬间由一变化成三，并在同时向不同的方向飞退了出去。

　　“轰隆。”

　　然而就在这时，一道超大的金黄色雷光突然从空中坠击而下，将其中一个洛基的身影全数淹没了下去。同时，伊藤成也是使用瞬间移动能力将自己一分为二，闪身出现在了另外两个想要逃跑的洛基身前，剑斩，术轰的将两个洛基拦截了下来。

　　“什，什么啊……”

　　雷光消散，露出了浑身冒烟的落基，摇晃着向着地面坠落了下去。与此同时，那被伊藤成拦下的两个落击则如同海市蜃楼一般，抖动着从伊藤成的眼前消失不见。

　　“啧。”见自己被洛基的神级幻术骗了的伊藤成不爽的轻啧一声，然后立刻发动瞬间移动赶到另外那名洛基身前，用接连数个瞬间移动骗过洛基的反映，最后借着洛基露出的一个破绽，一剑刺进了他的胸膛当中。

　　“噗！”

　　大量的鲜血随同着从他胸口中突出的剑尖一同从洛基的身上喷涌了出来。

　　“怎，怎么可能。我怎么可能会输。”洛基低垂下头，看着自己胸口处突出的剑尖满脸不敢置信的说道。跟着抬起头，扭头看向自己的身后继续道：“而且还是在你不使用神灭具的情况下……我不信，我不信啊！”

　　“再见。”懒得和阴谋家废话的伊藤成手腕一震，无量的圣光便立时从圣剑阿卡隆斯的剑身上爆发开来，如同一道洪流激烈的冲击着洛基的身体。

　　因为其上所带有的特殊术士的影响下，洛基的神体以肉眼可见的速度崩溃开来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”死亡的痛苦和恐惧下，洛基发出了长长的惨叫声。

　　“请，等等，等一下。”然而就在洛基即将彻底死亡的时候，北欧女武神洛丝维亚瑟的声音从下方传递了过来。

　　“请留下一口气，洛基的死亡还是交由奥丁大人亲自来执行的好。”

　　伊藤成闻言皱了皱眉，看了眼身前因为圣光冲击而已经彻底失去了意识的洛基，心中思索了起来。

　　杀了洛基的好处很不明显，就是有可能获得一个‘神格’，不管是直接拿来使用还是将来找地方去换更加合适的神格再行使用都是一种能增加自家女人实力和自身势力的好办法。

　　但有一个前提是可以获得‘神格’。

　　然而以伊藤成带在这个世界这段时间，不管是旁敲侧击问人，还是通过其他途径去打探情报，都没有听说过有谁获得过非本神话的‘神格’。也就是说‘神格’这种东西虽然存在，但却是和神话一样，是一种概念性的东西，是阶位和生命性质特定化的东西，非异世界小说中所言的某种规则凝结物。所以在杀掉洛基后很有可能根本就得不到它，也就是收获等于无。

　　但由此产生的麻烦却很明显，那就是有可能和北欧神系交恶！再加上现在洛丝维亚瑟也确实提出了想要让洛基由奥丁审判的意愿，如果真就这么不理不顾的直接杀了洛基取看看有没有可能取得一份‘神格’的话，那可就不仅仅是有可能会有麻烦了，而是必然让奥丁不爽，让北欧神系不爽。

　　这个代价可不是伊藤成愿意承受的。


第1765章 神格

　　“好吧。”想到这里，伊藤成心头便有了决定，点头答应了下来。

　　而后甩手一挥，如同丢垃圾一般将穿挂在圣剑阿卡隆斯之上的洛基甩丢向了地面。

　　“砰！”

　　洛基破败不堪的身体重重的摔砸在了地面上，激起了一大片灰尘。

　　“十分感谢。”洛丝维亚丝说道。

　　伊藤成微微点了点头，闪身落回到了地面上，将手中的圣剑抛还给了和莉亚丝一起走过来的杰诺瓦。

　　之所以说是‘还’，因为在冥界那次和支取苍那的新人见面会GAME比赛之后，对圣剑阿卡隆斯没啥大爱，也没什么使用需求的伊藤成就将这把圣剑彻底交付给了圣剑使杰诺瓦使用，供她在没有彻底用顺圣剑迪兰朵尔之前持之战斗。

　　后者伸手一接，将圣剑接入了手中。

　　伊藤成冲着走过来的莉亚丝点点头，会同他们一起向依旧处在治疗防御结界中的朱乃和拜丘两人走了过去。

　　“没事了吧。”伊藤成看向两人轻声问道。

　　朱乃脸露微笑的摇了摇头。

　　“多谢你的帮助，赤龙帝。”挣扎着想要从地上站起的拜丘感谢道。

　　见状，伊藤成上前一步来到拜丘的身旁，协力将他从地上拉了起来。

　　“没什么，毕竟你要是挂了的话，朱乃会伤心的。”伊藤成轻笑道。

　　“……你喜欢我的女儿——朱乃吗？”拜丘沉默了一下，询问道。

　　“是啊，很喜欢呐。我觉得她是个可靠又温柔的女孩。”伊藤成看了眼拜丘另一侧的，也不知道是因为拜丘的问话，还是怎么脸颊微微泛起红晕的朱乃说道。

　　后者闻言，脸上变得更加红润起来。

　　“原来如此。”而拜丘则好似从这段话中找到了什么让他满意的东西般，脸上露出了开心的笑容。

　　然后朱乃和莉亚丝合力发到转移魔法阵，就准备带着眷属们与支取苍娜，伊藤成和塔城黑歌，以及提拿着昏死过去的洛基的女武神洛丝维亚瑟前往其他支援人员们所在的位置。

　　“等等。”就在即将出发时，伊藤成突然说道。

　　接着，不等众人反应，身体徒然化做一道虚影从原地消失，并于数秒钟后重新出现在了转移魔法阵中，依旧用手臂扶着身旁的魁梧男拜丘。

　　只是这个时候众人却注意到，他的手中莫名多出了四支弯曲的獠牙。

　　“这是……芬里尔狼的牙？”莉亚丝猜测道。

　　“是的。这么好的魔法材料，如果丢弃了可就实在太可惜了。稍微打磨一下，能够做成新的神灭具也说不定哦。”伊藤成看着众人一脸笑容陈述道。

　　丝毫不在意他这话如果传出去，会在外界引起什么样的波澜。

　　而知道伊藤成制造神器手艺的莉亚丝等人也没在意，便点点头发动了转移魔法阵，带着众人从战场内消失不见。

　　至于被众人选择性忽略的前龙王坦宁？他则需要向劳工一般，留在现场进行战场的修复工作，务必尽力将其恢复成战斗发生前的模样。

　　……

　　另一边，魔方世界中。

　　“总算取出来了。”伊藤成看着眼前虚空中兀自漂浮的多面棱型金黄色晶体，眼中抑制不住的流露出欢喜的神色说道。

　　这个物品不是别的，正是一枚神格，一枚将天火明神烧炼之后，从它体内强行提取出的，拥有太阳火属性的神格！

　　记得那次在派出一具影分身将塔城黑歌送回到恶魔高校世界与小猫团聚之后，伊藤成便派了另外一具影分身以次元转移魔法为跳板，借道半位面回归了秋留野市，去提取留存在神社当中的天火明神和将应该已经归来的四名传说级潘多拉带回魔方世界。

　　但世界并不顺利！因为稻荷神分身自灭之前的诅咒的影响，秋留野市上空弥漫着强大的诅咒之力，几乎是伊藤成的影分身出现的瞬间，就迅速缠绕其上，对其进行侵蚀。

　　可一具只是出来拿东西和带人回归，最多也是适当打上一场小型战斗的影分身体内又能拥有多少能量？又哪里抵抗得了连神都能伤害的强烈大地诅咒？所以几乎是没过几秒钟的时间，那具影分身便徒然在诅咒力量的侵蚀下炸散成了一团能量！

　　而又因为伊藤成此时是藏身在魔方世界的关系，影分身爆炸后残留的意念根本无法进行类似这种跨越世界的超强移动，所以最后只能无奈的找寻到附近的伊藤成意识——人造天使的核心，融入到了其中。

　　这样一来，这边的消息自然也就无法同时同步的传递到伊藤成的本体那里。因此直到过了一个来小时后，感觉有些不对的伊藤成才招来一名士兵，让他带着精灵之书出去查看情况。

　　也是直到这时，伊藤成才彻底明白了外界的状况。

　　知道了诅咒力量凶猛的伊藤成到也干脆，直接再次将刚刚归来不久的士兵派遣了出去，由他负责将四名传说级潘多拉和滞留在神社当中的天火明神的尸体带回。

　　然而这一次却又碰上了新的麻烦。

　　天火明神是什么？是神！虽然伊藤成、艾莉卡、莉莉娅娜、神裂火织、九尾、以及传说级潘多拉们因为其或本身就达到了这种程度，可以无视神明自然而然散发出来的压迫气息，要不就是已经习惯了面见不从之神，对神明的气息有了一定的抵抗作用，再要不就是生命形态奇特，可以说是处在似神非神之间，也对所谓的神明气息没什么感觉，但那名普通士兵可没有这种魄力与习惯，所以在接近天火明神的尸体的瞬间就被天火明神本能中抵抗着死亡和诅咒力量时所散发出的神威震慑在了当场，灵魂破灭而死。

　　到此，也知道自己有些想当然了的伊藤成只得再次改变策略，找来了和传说级潘多拉一体同出的西冯，由她拿着精灵之书去外面迎接同伴和提取尸体，这才算是顺利的将天火明神的尸体运回了魔方世界。

　　后面的事情就简单了。趁着天火明神还有一口气在，伊藤成调动魔方的力量对天火明神进行全方位的炼化，务必要将它体内存在的神格完好的提取出来。

　　至于为什么会如此重视天火明神的神格，原因则很简单，除了这是伊藤成第一次收获‘神格’外，也是因为天火明神本身的存在特性。

　　而这点就要从天火明神的由来说起了。

　　天火明神，又名天照国照彦火明神、或天火明神，它的由来有很多个，但主要的由来却有两一个，一个是大汝神之子的火命神，一个是天神后裔的天孙族中的天火明神。

　　其中前者是开创了尾张式的祖神，也就是被九尾收了的那四名没有神格的神裔的血脉原头。后一个则是单纯的是天照大神的后裔，一名还算有名的神灵而已。而最有引伸性的和神话演变关联性的，就是前一个火明神。

　　这个火明神别看只是一个名叫大汝的，后期才和建御雷神一同归入到天津神系的神灵的大儿子，但架不住人家有一群好子嗣，几是左京神别开创出来的尾张氏，作为曾经显赫一时的大族，他们将火明神的信仰带到了各个他们族群繁衍的生息之地。

　　而在这过程中，或是因为某代的家督的临时起意，或是融合当地的一些习俗和用词习惯等，天火明神又演化出了很多新的名字。

　　比如，天照御魂神。

　　比如，天照神。

　　再比如天照玉神等神。

　　想来看到这里，已经有很多人明天了一些情况了吧。不错，正是因为这些神名以及所处地区的祭祀习惯等原因，天火明也被认为是天照大御神崇拜的原型之一。

　　换句话说就是天火明神可以看到是不完全，或者说是不纯粹的天照大神！所以伊藤成完全有理由相信，这枚神格要是交给拥有天照龙门的真夜使用的话，完全可以借由一些引导将她推上天照大御神的位置！

　　而且就算不能成功，也可以在一定程度上窃取到天照的力量。起码太阳火这种力量是绝对没问题的。毕竟这是天火明神本身的玩应不是吗？

　　好在，魔方的力量很给力，天火明神的神格尽管和它融合在了一起，产生了类似恶魔高校世界的神命那般，让神格概念化的状态，但在经过一段时间的炼烧和规则共振后，能量物质化的神格还是被伊藤成顺利的提取了出来。

　　“魔方，这个神格可以直接使用了吧？”伊藤成轻声询问道。

　　[可以。]魔方的信息在伊藤成的脑海中呈现道。

　　“那就好。”伊藤成点头说道：“魔方，先将它收起来吧。”

　　[是。]

　　在魔方的回答浮现的瞬间，伊藤成的身影也从虚空中消失不见。

　　然后伊藤成又再次前往了艾莉卡、莉莉娅娜与神裂火织三人的住处看望了一下三人恢复的状况，见她们已经彻底没问题的伊藤成便再次闪身离开，出现在了魔方中心区域的那种专属于自己的古式房屋当中，心念一动，将真夜召唤到了自己的面前。

　　“啊！”突然感觉到自己的身体被扑倒的真夜本能的发出了一声低呼。


第1766章 融合

　　“你把我叫过来应该不是只想跟我做这事吧？”浑身赤裸，头发散乱的批散在榻榻米上，胸口不停起伏，依躺在伊藤成怀中，满脸愉悦后的绯红的真夜轻声说道。

　　“为什么不呢？”手掌微微用力在真夜的胸肉上握捏了一下的伊藤成好笑的反问道。

　　“如果是那样的话，就不会是在这里了。”真夜表情不屑的嗤笑道。

　　这里是魔方世界中心区域的房屋，也是整个魔方世界开辟后的第一栋房屋，并且还是自魔方世界开辟后就一直存在的，只有在特殊时候才会动用的房屋。完全明白这个房屋存在意义的真夜才不会傻到以为就为了做那种事情，就把自己召唤到这个地方来。

　　因为对于他来说，有着她和亚夜，甚至偶尔还有圆圆在的枣家大宅才是‘理想’的场所。

　　当然，也不排除伊藤成有心血来潮的可能，但那种情况实在是太少见了，百十次中也不见得可能出现一次。

　　伊藤成闻言笑了笑，将放在真夜胸口上的手掌拿开，抬到了半空中，然后一颗大概有核桃大小，由无数细碎的棱型组成的类圆型的金黄色多面晶体便突兀的出现在了他的手掌中，兀自散发出柔和而又让人感到温暖的金色光芒。

　　“什么东西。”真夜诧异道。

　　“神格。”伊藤成解释道。

　　“神格！？”真夜愕然道。

　　她现在可不是当初那个心中只知道世界最强是‘真之武人’的真夜了。在随同伊藤成走过多个世界，又有着广博的魔方世界资料可以查询的她早就知道，在这个世界上除了武之顶点的‘真之武人’外，还有着神灵、仙人、妖魔以及其他以往只在话本传说中被认为是神话般的存在存在。

　　而作为可以让人成为这些存在的‘神物’之一，‘神格’的相关资料也自然随同这些知识一同进入了真夜的脑海里。所以她很清楚，一枚神格所代表的意义。

　　“你是要……”心中隐隐猜测到了什么的真夜心头急跳的迟疑道。

　　“不错，我决定把它给你，由你来融合这枚神格。”伊藤成将自己的先天兵器从真夜的体内退出，坐起身，扭头看向依旧躺在榻榻米上的真夜说道。

　　没理会突然泛起的空虚感的真夜表情快速变换起来，眼神中有些纠结的神色。

　　片刻后，长长呼出口气，表情平静而又认真的注视着伊藤成的双眼低声问道：“为什么是我？”

　　“因为你是我的女人。”伊藤成大笑道。

　　“你知道我问的是什么。”真夜眉头微簇，有些不满的说道。

　　“你啊，就是爱想些没用的事情。”伊藤成挥手在真夜的臀侧拍打了一下，发出清脆的“啪”声，一脸无奈的摇头说道。

　　“这是一枚太阳神格，来源是天火明神，他是……”

　　随后，伊藤成向真夜详细的介绍起了手中的这枚神格的来源，和与来源神灵有关的相关信息。

　　“……也就是说，作为拥有另类天照力量的你是最适合融合这枚神格的人。”伊藤成最后说道。

　　听完这一切，真夜才了然的点了点头。然后又是询问道：“虽然当初没有详细观看过有关神格方面的资料，但我记得融合神格是有要求的吧？你确定我现在适合融合它？”

　　有关神格方面的记述资料，是伊藤成亲自从欧洲、从魔境、从各个途径找回来的资料之一，对于里面的他记得很清楚，所以几乎是在真夜话音落下的瞬间，脑海中便想起了有关神格这种东西记载信息。

　　神格，神灵的核心，是神灵对于规则的体悟后的具现化产物。有不同的等级。而这个等级则和神灵本身的实力和神灵等级划做等号。

　　神格的等级有四个，分别是新初神格，中等神格，高等神格和最后的主神格。对应的则是新初神与弱等神力神，中等神力神，高等神力神和主神。同时每个神格等级又可以细分为初进，稳固和颠峰三个阶段，用以对应同等级神灵的各个不同的层次。

　　而其中能够被人拿来直接融合，且危险性最底的便是新初神和弱等神这两个层次的神灵死亡时可能留下的新初神格。其中新初神的初结神格是最好的，不过有正式因为其是初结神格，所以很不稳定，时常会随同神灵的死亡消散干净，留不下半点碎片。其次才是弱等神力神死亡时可能留下的稳固神格的碎片。

　　至于在往上等级的神格，没有足够和机缘的情况下先说你能不能拿到拿种逆天的玩应，就算拿到了，也不见得能够抵抗的住神格相融时释放出来的规则改造力量的冲击，或是神格内可能残留的上代神主的神性残灵的夺舍反击，最后落得个身死魂灭，没有全尸的凄惨下场。

　　“放心吧。这枚神格虽然是枚稳固等级新初的神格，但我已经在上面加上了封印，并且等下的神格融合我也会在旁边帮助你，所以不会出问题的。”又将脑海中的信息浏览了一遍的伊藤成笑道。

　　“那好吧。”或许是听到等下伊藤成也会在身边协助的关系，表情微微放松下来的真夜答应了下来。

　　“那么，亲爱的，坐上来吧。”伊藤成双腿摊开坐在榻榻米上，一手拿着神格，一手指着自己的先天武器说道。

　　“干什么？”真夜皱眉道。

　　“当然是双修喽。只有我们结合如一，阴阳相融，彼此灵神交汇，我才好协助你完成整个的神格融合过程。”伊藤成理所当然的笑说道。

　　真夜撇了撇嘴，挺身从榻榻米上坐了起来，然后双臂在身旁一撑，挪到了伊藤成的身边，抬腿跨坐在了他的大腿上，低头，伸手抓住伊藤成的武器扶正，抬身将其对准一线天处的两界关的关口，矮身沉坐了下去。

　　“呼～”

　　再次感受到充实感的真夜轻轻的呼出了口气。

　　“抱紧我。”伊藤成动了动身体，伸出双手将真夜搂抱在怀在说道。

　　后者也不矫情，双腿如钳般夹住伊藤成的腰侧，双手搂住了他的脖子，将下巴抵在了他的肩头。

　　“要开始喽。”伊藤成在真夜的耳边轻声说道。

　　“开始吧。”真夜深吸口气，沉声说道。

　　几乎就是在她话音落下的瞬间，伊藤成右手中持拿的神格猛的绽放出耀眼的金黄色光芒，好似一个晶莹的果动般颤抖了起来。

　　“开龙门。”伊藤成低喝道。

　　真夜闻言心头一震，打开了天照龙门的力量。

　　瞬间，一股强大的同化之力便从真夜的身体中释放出来，转眼间便和神格所发出的力量碰撞在了一起。

　　然后无声无息的，湮灭效应开始出现，将那一处位置中的空气以及空气内所蕴涵的各种物质全部抵消干净，也不知道到底是太阳火给烧没的，还是被天照龙门的同消力量给抹灭的。

　　“集中精神！”伊藤成再次低喝道，随即手掌一挥，猛的将手中的神格拍进了真夜的背心当中。

　　涟漪出现，神格从另一个次元进入了真夜的身体当中。

　　“恩哼。”就在神格进入体内的瞬间，感觉到一股灼烧之力的真夜本能的发出了一声痛哼，脸色变的苍白起来。

　　显然，就算是一枚经过封印处理的神格，其释放出来的规则之力对真夜肉体的冲击也有些过于强大，让她承受不了。

　　“静气凝神，让心如静湖，然后全力运转灵法和天照龙门的力量。”伊藤成用精神共振的方法将自己的声音直接传送到真夜的脑海当中道。

　　真夜艰难的点了点头，开始按照伊藤成的指示进入到相应的状态。

　　感受到真夜身上的气息变化，伊藤成也不在迟疑，仰脖绕头，张口含住了脸色苍白的真夜的嘴唇，伸出舌头翘开真夜的牙关，与真夜的舌头触碰在了一起，搭接上了‘天桥’。

　　而后，伊藤成默运双修之法，一边缓缓用力让真夜在不受干扰的情况下动作起来，一边将自己和真夜的力量通过上下处的连接所造出的‘灵路’运转循环，帮助真夜抵抗神格力量的冲击和对神格的融合进程。

　　就这样，在伊藤成的‘努力’下，真夜的脸上很快便再次出现了血液的颜色，并比之前变得更加红润，诱人，让人忍不住想要去亲上一口。

　　如此又不知道过了多久，就在这时，原本满是舒爽表情的真夜脸上再次浮现出了痛苦的神色，同时，一抹抹细密的晶莹汗珠，也从身体滚烫的真夜身上渗溢了出来。

　　“果然，非自身努力修来的东西，里面总是存在一些让人讨厌的东西。”作为与真夜连接最亲密的人，几乎是瞬间就明白了造成这一切的原因的伊藤成心头暗道。

　　随即心念一动，借由双修的力量和精神共振之法将自己的精神力送入了真夜的脑海中。

　　下一刻，浑身赤裸的伊藤成便出现在了一片满是金色光晕的明亮世界里。在他的前方不远处，便是正在和某个浑身冒火的怪兽激烈战斗的真夜。

　　此时，她浑身赤裸，体罩灵光，身上到处是与人型火焰怪物战斗后留下的焦黑伤痕。

　　这时，就见真夜猛的一个纵身窜临道人型火焰怪兽的身前，双手一架挡住火焰怪兽抓来的双抓，迅速向外一拨，然后整个人欺进到空门大开的火焰怪兽的怀中，马步侧身，一式贴身靠狠狠地撞击了上去。

　　“轰！”

　　火焰怪兽浑身火焰炸散，被撞得不由自主的踉跄退后两步。而作为代价，真夜半边的身体出现了一片焦黑的伤痕。

　　然而到了这里，真夜的攻击依旧没停。她理没理一下身侧的伤痕，直接一个顺势转身，将另一侧手脚同时甩向后方，一把抓握住火焰怪兽前伸的手腕，然后身体动作连贯，一把又将火焰怪兽狠狠地按摔在了地面上。

　　“砰。”

　　然后真夜继续移步转身，一边仰上向后倒去，一边将手肘狠狠砸向了火焰怪兽的脖颈处。

　　“铿！”

　　又是一堆火焰从火焰怪兽的身上炸散了出来。

　　只是紧接着，就听火焰怪兽嚎叫一声，身上的火焰骤然升腾起来，如有灵性般向真夜的身体涌烧了过来。

　　早就见识过火焰厉害的真夜不敢迟疑，立刻就地滚身躲避了开，直到来到安全处才团身一选，半蹲在了地面上。

　　“呼，呼，呼，呼……”

　　真夜急速喘息着，一副已经战斗了很久，疲惫异常的模样。

　　“真夜。”看到这里，伊藤成不由得出声叫喊道。

　　真夜和火焰怪兽一同转头看向了一旁突然出现的伊藤成。

　　“接着。”伊藤成没管怪兽，直接手掌一翻，变出了一把似剑，但剑身上又有些弧度，似日本刀，可造型又不对，通体被一团金黄色火焰包裹的怪异长剑，甩手丢给了真夜。

　　真夜见状立刻纵身一跃，于半空中抓握住了伊藤成丢来的武器。

　　真夜落回地面，随手试了试武器的手感。

　　“用这把剑杀了它吧。”伊藤成微笑道。

　　真夜微微点了点头，也没说话，直接一个踏步冲向了火焰怪兽。但是让真夜感到奇怪的是，原本凶猛异常的怪兽却不知怎么了，脸上突然露出了就连她也能看得出来的迟疑和惊惧的神色。

　　而造成这一切的源头，则是她手中的那把剑。

　　真夜眼神微微闪烁了一下，便压下对剑器来历的好器，精神振奋的和面前的火焰怪兽战斗了起来。

　　眼见危险到来，后者也不在犹豫，满脸狰狞的发起了反击。只是原本他就和真夜的实力伯仲之间，最多最多也就是那金黄色的护身火焰威力强大，让真夜忌惮。

　　但是现在好了，真夜手中了有了凭借，再也不用分散过多的力量去保护身体，不取受伤，所以很快胜利的天平就倒向了真夜一边。

　　然后又过了大概三、五分钟，伴随着“轰”的一声巨响，整个火焰怪兽猛的爆炸开来，化做无边的火花向四面八方激射了出去。


第1767章 修学旅行开始

　　但在下一刻，那四散飞射出去的火花徒然一顿，又蜂拥的飞射回来，冲向了真夜。

　　“无需躲闪。”见真夜要进行躲避的伊藤成连忙出声提醒道。

　　闻言，真夜原本要进行的动作停顿下来，皱着眉望向了四周飞射而来的火花。

　　然后在下一刻，火花飞临到真夜身前，在她小心戒备中，十分温柔的融进了她的身体内，并释放出了一股让她感觉暖融融，甚至想要入睡的舒服温暖能量。

　　而在这股能量的作用下，真夜身上的那些焦黑伤痕以肉眼的速度生长、恢复，最后从真夜的身上脱落，露出下面那原本白皙的光滑皮肤。

　　原来之前真夜与之战斗的火焰怪兽不是别的，就是神格中残留的天火明神的神性根源，起源之种与神格内的规则结合后产生的神性生物，是最后的杂质，只有将它击杀才能完美的融合掉整个神格。

　　当然了，这也就是伊藤成用魔方世界强炼后才有可能诞生出这玩应，如果是神灵死亡后侥幸残留下的神格，那内里留存的东西就该是神灵残缺的神性意识本身了。就比如伊藤成当初和贤者议会、共济会共同去南非探索某个遗迹时遇见的那枚神格，那才是真正危险的东西。

　　至于现在这些火焰，则是真夜取得胜利后的奖品，被纯化后的，没了可以进行夺舍的外来意识，单纯由精神力升格压缩后所形成的神性以及其内蕴涵的原本属于天火明神神史中的部分信息，和一些对神格规则的体悟经验等，是最宝贵的神格融合催化剂。

　　所以很快，真夜便在这些经验和历史的灌输下陷入了迷茫状态，手提长剑呆立在原地，眼中不时闪烁出点点金色光芒。

　　见此，伊藤成微微笑了笑，走到一旁盘膝坐下，等待着真夜的意识恢复。

　　……

　　这天，在驹王学园的旧校社内的超自然研究社的社办室中，众人如往常那般其聚在了一起。

　　当然，这里指的齐聚是不包裹阿萨谢尔那个无良教师和奥丁那个老头子的，因为在那天会谈之后，和日本诸神取得了一个不错得意向的奥丁老头便提拿着成了阶下囚，奄奄一息的洛基返回了北欧。而作为谢礼，以及含有其他不可说的复杂意义存在在内的感谢之品，女武神洛丝维亚瑟被留了下来。

　　只不过在第二天，就在伊藤成不知道的情况下，被莉亚丝给骗成了自己的眷属，棋位[战车]。

　　“马上就要到休学旅行的日子了。怎么样，决定下来了吗？”坐在沙发上，享受着朱乃沏泡的红茶的伊藤成看向坐在办公桌后的莉亚丝询问道。

　　“虽然很想去你的世界看看，但是可惜呢，修学旅行的只有二年级，一年级和三年纪还要上课，没办法让所有人都一起去呀。”莉亚丝脸色遗憾的说道。

　　“所以？”伊藤成挑眉道。

　　“还是等寒假的时候吧，所有人一起过去。”莉亚丝决定道。

　　“那好吧。”伊藤成点头答应了下来。然后转而说道：“我会争取成为这次的待队老师的。”

　　对于这个决定，众人都没什么意见，点点头算是知道了。

　　“另外，过两天我的家人会过来这边，到时候大家都过来吧。”莉亚丝开口说道。

　　“好。”众人或出言，或点头的答应道。

　　至此，闲话谈完。众人又在一起聊了会其他的，便开始如往常那般出去执行自己的恶魔工作。

　　数日后，莉亚丝在人间界的住宅中。

　　“将来我要在吉蒙里的领地内创立教授北欧魔术的学校，让恶魔的女性之中涌现出很多的女武神，以此来开创新的事业。”洛斯维亚瑟描述着自己想象中的未来，语气铿锵的说道。

　　“作为天使的我竟然能够造访上级恶魔的宅邸，实在是光荣至极！这也是多蒙主和……魔王大人的福荫呢！”紫藤伊莉娜很是开心的说道。

　　“哈哈哈，洛斯维亚瑟小姐似乎对恶魔的产业很有兴趣呢，作为吉蒙里家的当家，我对此万分期待啊。”莉亚丝的父亲老吉蒙里哈哈大笑道。

　　“说起来，你们二年级的各位快要临近修学旅行了吧。是要到日本的京都？”莉亚丝的母亲瓦内拉娜饮过一口杯中的茶水，放下杯子，改换话题道。

　　“是的，按预定是马上要去京都的。”杰诺瓦回答道。

　　“去年，莉亚丝作手信买回来的京都腌菜十分美味呢。”瓦内拉娜轻声说道。只是她此时说话时那找不出一丝瑕疵的优雅模样，配合上她口中的内容，怎么看都给人一种浓浓的怪异感。

　　而且腌菜什么的，真心无法让人吐槽。起码此时的伊藤成也只能拿起杯子饮有一口茶水来掩盖那微微抽搐的嘴角。

　　“手信送腌菜，这又不是乡下亲戚进城，还能做出更离谱的事情吗？”

　　“我会在回来的时候买上一些的。”饮好茶水，伊藤成放下茶杯说道。

　　正如他的话语的意思一样，这次的修学旅行伊藤成也会跟着学生们一起去。以带对老师的身份。

　　本来他以为要施加一些手段才能取得这个身份呢，毕竟不管怎么说，这也是难得的‘公费旅行’，应该会有很多老师希望取得这个资格。但是让他没想到的是，还不等他去提处申请，校方就已然派人把决定下达到了他的手中，让他感到惊奇不已。

　　为此，他很好奇的找上了校长，问问到底是什么原因选上的他。而答案很简单，就是因为他是新人，是年轻教师，而且还是年富力强的体育老师，想来应该是个不错的监护人所以就选择了他。

　　不过校长也有些担心他过于年轻，害怕他经验不足的关系，还特意又为队伍增加上了一名经验丰富的老师，用以主掌全局，查缺补漏。

　　“啊啦，我并不是这个意思，抱歉呢，你不必如此费心的哦？”瓦内拉娜拿手轻捂着嘴角，脸颊微红的说道。配合上她那副看起来好似莉亚丝姐姐般的年轻面容，很是可爱。

　　然后众人又在一起闲聊了一会，莉亚丝的父母便使用魔法阵返回了冥界。

　　跟着，那天见面会后又过了两天，来到了休学旅行开始的日子。

　　地点是东京站的新干线候车厅，杰诺瓦、紫藤伊莉娜、木场佑斗和部分苍娜西迪的眷属聚集在候车厅的一隅，正在述说着什么。

　　接着没过多久，伊藤成的身影也凑了过来。

　　“你们好了吗？”伊藤成问道。

　　“已经好了。”前来送行的莉亚丝回答道。

　　“那就走吧，出发的时间快到了，这个时候你们也不好脱离队伍。”伊藤成微微点了下头，轻声说道。

　　“好的。”莉亚丝很是理解的说道。

　　“那我们走了。”杰诺娜说道。

　　“嗯，路上小心。”莉亚丝嘱咐道。

　　众人和莉亚丝告别，随同伊藤成一起回到了驹王学园的队伍中。

　　数分钟后，伴随着站台广播中传出的提示音走进了停在旁边的列车当中，在由学园方面预订好的车厢内坐好，在微微晃动的列车带行下向京都移动了过去。

　　“在聊什么？”一屁股坐在车坐上的伊藤成看着面前的三个男生笑问道。

　　而这三人不是别人，正是原著中的主角兵藤一诚和其两个死党元滨与松田。

　　“伊藤老师。”三人连忙招呼道。

　　“我，其实是第一次乘坐新干线啊。”剃了个类似和尚头的瘦小学生松田满脸兴奋的说道。

　　“我也是啊。”兵藤一诚大是赞同的点头附和道。

　　“不过感觉很棒啊，从这个角度去看女生的胸部，很美型啊。随同着列车的晃动而带起的美妙抖动，真是恨不得想要好好的摸上一摸。”跟着，兵藤一诚脸上露出了猥琐的表情，一副研究着什么深奥课题般的说道。

　　闻言，伊藤成十分无语的看向了兵藤一诚。这家伙还真是大胆的可以啊，居然在自己这名老师身边大谈特谈起了如此萎缩的话题。

　　“当初把他放出来貌似是错误的呢……应该直接把他人道毁灭了才对。”伊藤成暗道。

　　“那边的那个不错哦，有C了吧。”只是伊藤成显然低估了变态三人粗的胆量下限，马上的元滨就抬手提了提脸上的眼镜，审视道。

　　“好恶心！”

　　“老师，快把他们抓起来！”

　　“不要看！”

　　很快，注意到变态三人组行动的女生们便发出充满厌恶感的尖叫声。

　　“听到了吧，你们已经犯了众怒，都给我老实点。”伊藤成看了看面前的变态三人组，说道。

　　“被我们看又不会少了一块肉！”兵藤一诚不爽的说道。

　　“去死！”

　　“变态！”

　　“人渣！”

　　迎接兵藤一诚的话语的是女生们毫不客气的叫骂声。

　　兵藤一诚败退……

　　伊藤成同情的拍了拍兵藤一诚的肩膀，站起身，走到了杰诺瓦和紫藤伊莉娜所在的位置，在她们旁边的空位上坐了下来。

　　“老师，机会难得，等到了宿地后我们就开始为生孩子努力吧。”正与紫藤伊莉娜聊的不错的杰诺瓦突然转过头来看向伊藤成认真道。


第1768章

　　“京都马上就要到了。”

　　数个小时之后，广播中传出了报站声。

　　“好了，大家都打起精神，起来收拾一下自己的随身物品，我们要下车了。”伊藤成，还有同为这次带队老师的某名女性教师各自从坐位上站起身，一片拍着巴掌吸引学生们的注意力，一边出言发出了提醒。

　　在他们的提醒下，原本困顿的学生们立刻重抖精神，纷纷整理起了随身物品。

　　片刻之后，新干线停在了京都站内。学生们各自拿好自己的背包，跟随着前方打头的女性教师和领头的中年男性教师一起走下了列车。

　　最后下车的是负责扫尾以及避免遗漏学生的伊藤成。

　　“京都啊！”

　　“噢噢！好大啊！”

　　去往检票口的路上，学生们发出了感叹声。

　　然后众人排队通过检票口，离开可以说是整座城市中唯一充满了现代化城市气息的京都车站，然后在带队老师的引领下，来到位于京都站不远处的旅馆门前。

　　旅馆的名字是“京都塞拉佛尔旅馆”。

　　旅馆的外观看起来是家很平常的小旅馆，面积不是很大，仅有三层，看起里有些古旧，但里面的空间确实不小，而且装饰极其奢华，看起来与外边极其不相疲惫，就好似一间金屋被罩上了一层泥壳一样。被一个个褐色木质房门分割开。

　　很明显，这是一间幕后有着冥界人士的特殊旅馆，并且从名字方面来看，很可能是四大魔王之一的塞拉芙尔·利维坦的在后面支持。

　　“好厉害……。出钱让二年级全体成员都住进这种宾馆没问题吗……？”看着旅馆内夸张的装饰和环境，被吓倒了的松田不可思议的低呼道。

　　“唔，虽然我觉得很厉害了，不过比起部长的宅院还是差了一点。”正好走到松田旁边的杰诺瓦听到他的话后反映平淡的说道。

　　“在京都的地下商业中心有百元商店。如果有什么短缺的东西的话，就在那里凑合一下吧。零花钱不精打细算可不行。学生的时候就花钱大手大脚，可是会成长为不中用的大人的哦。金钱乃是在流通于世上之物。这个也买，那个也要，可是很快就会没钱的。所以在百元商店凑合一下吧——百元商店可是日本的珍宝。”洛丝维亚瑟走到学生们面前，用她的生活观发出让人感到错愕的热烈言辞。

　　至于为什么她会在这里，则是因为她和伊藤成一样，是这次二年级休学旅行的带队老师之一。

　　别看她是来自北欧没有男朋友的时间等于处女年龄的女武神，但出乎意撩的是，她居然有着正统的大学学位证书，是名已经完成了大学学业的社会人士，所以在成为眷属之后，就被阿萨谢尔安排成了驹王学园的英语教师。

　　另外说起阿萨谢尔，一直忘了说，他便是这次二年级休学旅行的总带队老师。上任理由是，这次的休学旅行赞助是他拉来的。

　　然后在旅馆老板的亲自迎接下，带队的老师办理好了学生们的入住手续，拿过钥匙，开始分发房间。

　　“板本，山田。”

　　“五十铃，松下。”

　　“福田，中宫。”

　　“……，……”

　　“……，……”

　　数分钟后，所有人被分发好了房间。

　　“等下各班级组织者来我房间开下会。”最后，阿萨谢尔老师开口说道：“另外，下午五点之前都是自由活动的时间，不过还请不要走得太远。活动范围在京都车站附近就好，请在五点半前回到房间。”

　　“是。”学生们齐声回答道。

　　所谓的班级组织者，就是类似队长的人，每个班级都有这么一个人员存在，专门用来管理队伍，并带领队伍按照队中成员讨论好的路线进行旅行，和负责对学生们照看工作以及与老师的联系任务。

　　其中，负责兵藤一诚变态三人组的就是那个有着可以透过裤子看穿男人‘兵器’长度能力的眼镜工口娘——桐生蓝华。

　　随即众人散开，按照之前分配好的房间入住了进去。

　　而作为老师，以及相关关系者，伊藤成很幸运的得到了一间独立房间。

　　房间很宽敞，是那种西式的房间，内里摆放着两张床，一个床头小柜，一张圆桌，两把椅子，一张电视桌，和一面很大的液晶电视。一面巨大落地式窗户支立在一旁，将不远处的京都站映入眼底。

　　“真奢侈啊。”随手将带有换洗衣物的小包丢到床上，走到落地窗户前，打开窗户迎着清风跳望外面的伊藤成低声感慨道。

　　“咯。”

　　就在这时，一阵突然响起的轻响声将伊藤成的注意力吸引了过去。

　　房门打开，洛丝维亚瑟的身影从房门后走了出来。

　　“该和其他老师汇合了哦。”洛丝维亚瑟招呼道。

　　“好的。”伊藤成微笑道。

　　然后便和洛丝维亚瑟一起走出了房间，来到了阿萨谢尔所居住的房间当中。此时除了他们之外，另外那名负责带队的女教师也出现在了房间中。

　　伊藤成与洛丝维亚瑟和那名女教师打过招呼，便在床上坐了下来，开始讨论各自在接下来所要承担的工作情况。

　　不出意料的，阿萨谢尔将自己的工作全部推到了伊藤成和洛丝维亚瑟以及另外那名叫千代子的女老师的身上，自己无事一身轻的念叨着“舞妓！首先是舞妓！接下来要把京都料理吃个够！”的离开了旅馆。

　　“实在是，太不负责任了。”洛丝维亚瑟说道。

　　一旁的千代子老师虽然没有说话，但微微点头的头颅有表示对洛丝维亚瑟的话语十分赞同。

　　“那个家伙，你又不是不知道。”伊藤成叹息道。

　　“铛，铛，铛。”就在这时，一阵敲门声响了起来。

　　“进。”伊藤成扬声说道。

　　“咯。”

　　房门打开，四、五名男女学生走了房间当中。是各个班级选出来的组织者。

　　看到他们，伊藤成抬手揉了揉额头。

　　“来，说下你们的安排吧。”然后有些无奈的开口说道。

　　好在，伊藤成对京都的情况还算了解，能听明白学生们口中所说的地方都是哪是哪，再加上旁边也还有一个挺负责的千代子老师协助，所以很快便处理好了这些学生们的事情，允许他们带领学员离开旅馆活动了。

　　之后，伊藤成又和千代子老师说了几句，便彼此告辞离开了阿萨谢尔的房间。

　　“有想好等下准备去哪里吗？”返回自己房间的路上，伊藤成对身旁的洛丝维亚瑟说道。

　　“有哦。我已经决定了，等下就去京都地下商业中心的百元商店去看看，补充一些东西。”洛丝维亚瑟气势满满的说道。

　　“额……”伊藤成满脸愕然的看向了她嘀咕道：“难怪你打听的那么清楚，原来是早有准备啊。”

　　“什么？”没听清伊藤成说什么的洛丝维亚瑟疑惑道。

　　“没什么。等下一起去吧，就当是我们之间的约会。”伊藤成提议道。

　　“约，约会！？”洛丝维亚瑟脸颊迅速变得红润起来，神情慌乱的重复道。

　　“是啊，约会。当初说过的吧，由我来喜欢你。所以就让我们从这次的百元店之行迈出我们的第一步吧。”伊藤成微笑道。

　　“真的要吗？”洛丝维亚瑟小声说道。

　　“不用勉强哦，如果不愿意的话也没问题的，我等下次再约你好了。”伊藤成很体谅的说道。

　　“不。不用了，就这次好了。”见伊藤成好象有放弃的意思，洛丝维亚瑟不知道哪根弦被挑动了，连忙出言大声说道。声音之大，甚至引起了走廊上正准备外出的几名学生的注意。

　　“伊藤老师，洛丝维亚瑟酱。”那几名学生招呼道。

　　只是单单一个称呼，就可以看出学生们对洛丝维亚瑟这名外语老师的喜爱程度了。

　　“你们这是要出去玩吧？路上小心，还有不要忘了时间。”伊藤成看着那几名学生嘱咐道。

　　“是。”学生们齐声应道，然后行礼告辞离开。

　　“洛丝维，我们也出发吧。”待目送那些学生走开后，伊藤成重新扭头看向身边的洛丝维亚瑟说道。

　　“等等，我去准备一下。”洛丝维亚瑟说道。

　　“那我去玄关那边等你。”伊藤成道。

　　接着两人彼此分开，一快步返回了自己的房间，一径直来到了旅馆玄关处，在一旁的一个椅子上坐了下来。

　　只是这一等，就足足等了半个多小时也没能等到洛丝维亚瑟的到来。

　　“该不会是忘了吧。”伊藤成小声嘀咕道。

　　就在他准备起身回去找找看的时候，洛丝维亚瑟的身影才终于出现在了旅馆的一楼走廊中。

　　“抱歉，我弄得有些的久了。”洛丝维亚瑟脸色发红的抱歉道。

　　对此，伊藤成自然不会去责怪对方，满脸微笑的道了句“没什么”，便和洛丝维亚瑟一起离开了旅馆，向不远处的可以通忘地下商业街的通道口走了过去。

　　一路上洛丝维亚瑟显得很是紧张。不过这到也正常，不管她如何厉害，说到底还是一名没有男朋友的时间等于处女年龄的女武神，是一名对约会没有任何概念的纯真少女，可不是伊藤成这种约会都不知道进行过多少次的老司机。


第1769章

　　沿着下行的阶梯，伊藤成和洛丝维亚瑟来到了地下商业街，也就是咱老百姓俗称地下商场的地方。

　　瞬间，一条笔直而宽阔的，看起来足够车行的大理石通道呈现在了两人的眼中，一家家装潢不错，看起来很精致，很高端、大气、上档次的商店临立两旁，将里面贩售的商品透过商店的巨大玻璃窗呈现给周围行走的路人。

　　只是这些虽然看起来很吸引人，但目的明确的洛丝维亚瑟却是并没有多看，直接带着伊藤成向百元店走了过去。

　　数分钟后，两人来到那所谓的百元店前，从敞开的大门中走了进去。

　　所谓的百元店，并不是传统意义上的那种百元商品店，贩卖各种价值在一百元的东西，而是指所有商品的价格都是在千元以内，所以哪怕是价值九百九十九元的衣服，在这里也是一样可以找到的。

　　进入百元店的洛丝维亚瑟双眼放光，好似发现了珍宝的巨龙般开始在这间人流不少，商品也很丰富，从生活用品到小型电器，从衣服到各类首饰应有尽有的商店中游逛起来，完美将伊藤成的存在忽略到了一边。

　　“难怪，这么久了都没有男朋友。除了是受了奥丁的牵累外，这个表现看来也是重要的原因呐。”看着丢下自己跑到服装区挑选起衣服的洛丝维亚瑟，伊藤成不由无奈的小声嘀咕道。

　　然后迈步上前，追上了洛丝维亚瑟。

　　“哇，这么漂亮的衣服居然才要850元，太棒了。”洛丝维亚瑟满脸兴奋的低呼道。随即迅速将那件看中的衣服从架子上拿下，转身递给了身旁的伊藤成。

　　“帮我拿下。”洛丝维亚瑟毫不客气的说道。

　　早就做好了当拎包员的伊藤成伸手取过了衣服。

　　跟着洛丝维亚瑟重新转过身，继续在服装区浏览了起来。

　　“这件也不错……”

　　“哇，好便宜。”

　　“……太幸运了。”

　　“大丰收！”

　　“好棒。”

　　然后接连不断的感叹声便从洛丝维亚瑟的口中传了出来，让周围正在安静选购商品的路人纷纷侧目。不过已经彻底沉浸在了自己的金钱世界的洛丝维亚瑟根本就没理会旁人的目光，依旧满目兴奋的挑选着自己看中的物品，并将选中的东西递给一旁满脸不好意思，正冲其他看过来的客人露出歉然笑意的伊藤成的手里。

　　“就这些吧。”片刻后，洛丝维亚瑟突然长呼口气，终于停下了自己的选购行动，转头看向了旁边。

　　“啊？居然选了这么多。”被伊藤成手中拿着的服装数量下吓了一跳的洛丝维亚瑟说道。

　　“也不知道是谁，刚才双眼放光的拿着拿那的，就好象要将所有东西都搬回家一样。”伊藤成调笑道。

　　“难得碰到这些既好又便宜的东西，想要把他们买回去是理所当然的吧？难道非要等需要的时候在去买贵的吗？那太不划算了。”洛丝维亚瑟一脸认真的回答道。

　　“你这个样子，看起来还真像是已经结了婚的家庭主妇。”伊藤成上下打量了两眼洛丝维亚瑟，笑道。

　　“什什什什什什，什么啊，我只是精打细算，不铺张浪费而已，家庭主妇什什什么的，我才不是呢。”洛丝维亚瑟也不知道是被家庭主妇这个词给气到了，还是怎么，脸色绯红的大声说道。

　　只是很显然，陷入到了某种情景中的她又忘记了此时身处的地方，所以不出意外的，两人成了周围客人和商店服务员的围观对象。

　　感受到周围的目光，洛丝维亚瑟的脸色立刻变得更家红润了起来。然后如同埋头的鸵鸟一般，低头快步向商店的收银台处走了过去。

　　伊藤成不好意思的对着周围人笑了笑，连忙跟了上去。

　　“……承惠，八千三百块。”一番计算后，收银台的女收银员抬头看向两人微笑道。

　　不愧是百元店，明明看起来是一大堆的东西，居然连一万块钱的额度都没有达到，实在是物美价廉的可以。也难怪有那么多人热衷于来这里购物了。

　　伊藤成取出钱包，将从抽出了一张万元面值的日币递了过去。

　　“我自己来就好了。”就在收银员准备接过伊藤成递来的钱币时，也从钱包中抽出了几张纸币的洛丝维亚瑟连忙说道。

　　“我们正在约会不是吗？”伊藤成看着洛丝维亚瑟反问道，待后者因为听到‘约会’一词而脸色发红时继续道：“所以我来付好了。”

　　说完，将钱递到了女收银员的收里。

　　洛丝维亚瑟犹豫了一下，将钱放回了钱包，脸色微红的低声说道：“谢谢。”

　　“您的零钱。”收银员找零道。

　　片刻后，两人各提着几个包装袋离开了百元店。

　　“还有什么想去的地方吗？”伊藤成询问道。

　　“没有了。”洛丝维亚瑟很干脆的摇了摇头。

　　“既然这样，那我们去喝点东西吧。”伊藤成提议道。

　　“好。”洛丝维亚瑟想了想，答应道。

　　然后两人继续沿着地下通道前行，在距离百元店不远处的位置找了一家饮品店坐了进去。叫上两杯橙汁，是一边慢慢饮用着，一边闲聊了起来。

　　当然，主要内容都是有关于洛丝维亚瑟在北欧生活的事情。

　　……

　　数个小时后，两人提着大包小裹返回了旅馆当中。

　　接着没过多久，杰诺瓦、紫藤伊莉娜和木场佑斗三人所在的旅行队伍也返回了旅馆中，并在和身为普通人的同伴们分开后找到了伊藤成、洛丝维亚瑟已经喝完花酒不久，刚刚赶回来没多长时间的阿萨谢尔三人。

　　“你是说，你们受到了袭击？”阿萨谢尔眉头微皱的说道。

　　“是的。”木场佑斗确认道。

　　“能想到原因吗？”阿萨谢尔询问道。

　　木场佑斗三人彼此对视一样，尽皆摇了摇头。

　　“那就奇怪了啊，在这个时候，京都这边为什么会对你们发动袭击？”阿萨谢尔有些不明所以的说道。

　　因为在来的时候，恶魔一方早就和京都方面打好了招呼，要不然也不会发出类似‘护照’一般的东西给木场佑斗、杰诺瓦、紫藤伊莉娜以及支取苍那的二年级眷属们，让他们可以在参观诸如神社、寺庙时不会受到那里的神圣力量伤害，所以阿萨谢尔才敢放心大胆的让木场佑斗他们自由的在京都这个妖怪地盘活动。

　　对此，洛丝维亚瑟的脸上也露出了困惑不解的神色。

　　“通过外交途径去问下那边不就知道了吗。”伊藤成开口说道。

　　“……也只能如此了。”阿萨谢尔微微点头说道。

　　“这边的事情需要向部长汇报吗？”木场佑斗再次询问道。

　　“算了吧，还不清楚到底发生了什么事情，就不要让那家伙产生多余的担心。”阿萨谢尔否决道。

　　木场佑斗和杰诺瓦点点头，答应了下来。

　　随后几人又在一起说了几句，便各自分开，返回了自己的房间当中。

　　不过很明显，事情并不会到这里就会结束，在略晚一些的时候，一阵敲门声在房间中响了起来。

　　“咯。”

　　伊藤成起身走到房门前，伸手打开了房门。

　　“是你啊，阿萨谢尔。有事吗？”看着门外的阿萨谢尔，伊藤成挑眉问道。

　　“我们被传唤了。好像已经来到了附近的日式酒家。”阿萨谢尔说道。

　　“被传唤？谁？”伊藤成诧异道。

　　“那位可——爱——的魔王少女大人哦。”阿萨谢尔的脸上浮现出一抹怪异的笑容，特别强调‘可爱’一词的回答道。

　　而后，阿萨谢尔和伊藤成分别找到洛丝维亚瑟和木场佑斗、杰诺瓦与紫藤伊莉娜四人，趁夜悄悄的溜出了旅馆，在阿萨谢尔的带领下来到了街头一角的一家酒店门前。

　　正如阿萨谢尔先前说过的那样，这是一家日式的居酒屋模样的酒店，名字叫做[大乐]。

　　众人进入到里面，穿过飘着和式氛围的道路，来到了一个单间前。

　　阿萨谢尔上前打开了房门。瞬间，一身和服打扮，正正坐在里面的塞拉芙尔出现在了众人的眼中。在她旁边的位置，是先一步到来的西迪家的眷属们。

　　“Hello！赤龙帝酱，莉亚丝酱的诸位眷属们，好久不见了呢。”塞拉芙尔高兴的朝众人招呼道。

　　“哦，是你们啊。”西迪家的眷属们中唯一的男性——匙元士郎向木场佑斗招呼道。

　　“你们好。”木场佑斗礼貌的回应道。

　　在说话间，所有人都走进了单间当中，跪坐了下来。

　　“这里的料理特别好吃呢。特别是鸡肉的料理更是绝品。赤龙帝酱你们和匙君你们要多吃点哦。”塞拉芙尔好似品尝家般的推荐道。

　　伊藤成闻言点点头，动手夹起了一块鸡肉料理放在了口中。

　　“不错吧。”塞拉芙尔一副快赞同我的模样说道。

　　“确实不错。”伊藤成微微点头说道。

　　“这次过来是……”不想在食物的话题上多做纠缠的伊藤成转移话题道。

　　“我是为了得到京都的妖怪们的协力态势而来的哦。”塞拉芙尔摆出一种二次元或是现实少女们在照像时爱摆出的姿势俏皮道。

　　在四大魔王中，塞拉芙尔正是专门负责外交方面的魔王。萨杰克斯是管里和明面上的冥界代表，现任的别西卜是负责创始术式和其他应用术式开发与破解工作，阿斯莫德则是负责整个冥界的军事，可以说分工极其明确。

　　“但是啊……看样子情况还是变得不得了了呢。”塞拉芙尔接着说道。

　　其他人闻言，脸上都露出了疑惑的神色。

　　“根据住在京都的妖怪们的报告，管理这个地方妖怪的九尾当家从前几天开始就去向不明了呢。”

　　“那也就是说……”木场佑斗说道。

　　“是的。从阿萨谢尔亲那里听过了你们的报告。恐怕……是那种情况呢。”明白木场佑斗意思的塞拉芙尔点头说道。

　　“也就是说身为这里首领的妖怪被绑架了，参与了这起事件的……”将手中的小碟中的酒水喝尽的阿萨谢尔说道。

　　“十有八九，是[祸之团]。”塞拉芙尔一脸严肃的说道。

　　“你们啊，又一头钻进麻烦的事情里了啊。”匙元士朗嘴角微抽的看向木场佑斗和杰诺瓦与紫藤伊莉娜说道。

　　“真是的，明明我们这边因为修学旅行只是照顾学生都已经筋疲力尽了。真是能干呢，恐怖分子们。”阿萨谢尔抱怨道。

　　伊藤成用你真好意思说的眼神看向了对方，后者很干脆的不加理会，继续拿起酒瓶往小蝶中倒入酒水，送到了口中。

　　“无论哪样都还是不能公开的事情呢。不管怎样都必须就我们几个想办法把事情解决。我打算还是照样负责跟与我们协力的妖怪们的合作的事情。”塞拉芙尔说道。

　　“我明白了。我也单独行动吧。真是的，都闹腾到京都来了啊，那班家伙。”阿萨谢尔恶狠狠地说道。作为和平倡导者，绝对和平人士，他对于破坏和平的家伙充满了厌烦。

　　“请问利维坦大人，我们呢？”杰诺瓦出言询问道。

　　“总而言之，你们先去享受旅行吧。”塞拉芙尔说道。

　　杰诺瓦闻言微微皱了皱眉，看起来对这个安排存有一定的疑虑。

　　“如果发生了什么会叫你们的。不过，这是对你们这些家伙来说很宝贵的修学旅行吧？我们这些大人尽可能想办法来解决，所以你们还是在京都好好玩吧。”阿萨谢尔看向周围的学生们说道。

　　这个时候的他难得的体现出了一种大人的成熟和担当。

　　“去玩吧，这种事情交给他们就好了。”伊藤成伸手拍了拍杰诺瓦的肩膀说道。

　　“是。”杰诺瓦答应道。

　　之后众人将这种沉闷的话题放到一边，并在塞拉芙尔这名看起来有些不着调的魔王的带动下很是HAPPY的享受起了面前的料理，直到深夜时分，才告辞离开返回了居住的旅馆。

　　也不知道是不是之前在列车上说过的话有用，还是没劝说好同居的紫藤伊莉娜，亦或者因为其他什么的原因，一直吵着要和伊藤成生孩子的杰诺瓦今夜出奇的没有发动夜袭，让伊藤成好好休息了一晚上。


第1770章

　　这是一片充满了江户时代风格建筑充斥的街道，古老的住房并排而建，长得奇了八怪的生物们从门从窗户从通行道露出脸来。

　　这里是里之都，同时也被叫做里京都，是一个妖怪的领域。

　　在其中位于深处的一栋规格超大的，给人以古老威严感的房屋前的牌坊下，伊藤成和阿萨谢尔，还有穿着和服的塞拉芙尔三人正夹护着一名身穿类似战国时代公主们才可穿着的大单般的和服的金发少女站在这里。

　　他们的对面，是正在一名狐女和洛丝维亚瑟带领下走来的木场佑斗和杰诺瓦与紫藤伊莉娜三人。

　　“你们来了啊。”

　　“呀呵，大家好。”

　　看到他们到来，阿萨谢尔和塞拉芙尔轻松招呼道。一旁的伊藤成面带微笑的点了点头，算是招过招呼。

　　“九重大人，我把大家带过来了。”领路的狐女向金发少女行礼道。

　　然后狐女周身冒起如同鬼火般的淡青色火焰，整个人便瞬间从原地消失不见。

　　“我是住在表和里京都的妖怪们的管理者——八坂的女儿，名叫九重。”金发少女向前走出一步，朝木场佑斗等人自我介绍道。

　　接着深深低下头，话语中满含歉意的继续说道：“上次真是对不住了。没搞清楚事情而袭击了你们，请你们原谅我把。”

　　“算了，误会不是已经解开了吗？只要之后不会再有第二次袭击，能够让我们在京都玩个痛快的话，那就没有问题了。”杰诺瓦很大度的说道。

　　“是呢。宽恕的心对天使来说很有必要。我没有恨公主殿下呢。”紫藤伊莉娜附和道。

　　“我和我的同伴们一样，都没有记恨公主殿下哦。所以抬起头来吧。”木场佑斗微笑道。

　　“可，可是……”

　　“那个，叫你九重可以吧？”待后者点头后，杰诺瓦直接反问道：“九重，你很担心你妈妈吧？”

　　“那，那是当然的。”九重毫不犹豫的回答道。

　　“那样的话，弄错了袭击别人也是情有可原的。当然，有时候会酿成问题，让对方感到不快。不过，你已经道歉了。是明白自己弄错了才来向我们道歉的，对吧？”杰诺瓦接着说道。

　　“这是当然的。”九重一脸认真的肯定道。

　　“这样的话，就没问题了。我们什么都不会责怪你的哦。”杰诺瓦说道。

　　“谢谢你。”九重低头感谢道。

　　“没想到，杰诺瓦你还有这种才能。”阿萨谢尔貌似惊奇的说道。

　　“虽然我是战士，但也曾经和信徒接触过哦，一定程度的交涉能力我还是拥有的。”杰诺瓦回答道。

　　“诶？真的吗？”紫藤伊莉娜惊讶道。

　　“你这是什么意思。”杰诺瓦皱眉道。

　　“没，没什么。只是没想到杰诺瓦你居然还有这么厉害的技能，真是太让人惊讶了。”紫藤伊莉娜说道。

　　“这是培训内容的一项吧。难道你没有接受过相关的训练吗？”杰诺瓦奇怪道。

　　“是，是这样吗？”紫藤伊莉娜露出可爱的表情回想道。

　　杰诺瓦一副被打败了的表情叹息的摇了摇头。

　　“……虽然有错在先很对不起……但是，求求你们了！为了救我的母亲大人请借给我力量！”趁着两人的谈话结束的空隙，九重再次低垂下头，用悲伤的语气请求道。

　　“关于这事，还是进屋在说吧。”伊藤成提议道。

　　也发现了在门口这种地方谈事不合礼节的九重点点头，带领着众人走进了身后的大房子中，在一间看起来应该是厅室的屋子中坐了下来。

　　然后由阿萨谢尔开口，讲起了事情的全部内容。

　　少女九重的母亲——八坂，是掌管京都这个城市中的妖怪们的头目，为了跟从须弥山的帝释天派来的使者会谈，几天前离开了这栋宅子。

　　然而，九尾狐八坂却并没有按时的出现在与帝释天派来的使者会谈的会场内。感觉事情有些蹊跷的妖怪们便展开了调查，就是在这种情况下，他们发现了一名原本应该跟在八坂身边的护卫，一名处在濒死状态的鸦天狗。

　　那鸦天狗在临死前告诉正在调查的妖怪们，八坂被什么人袭击了之后给绑架了这样情报。

　　于是，整个京都的妖怪们全都警戒起来，满城市的搜索着可疑的人物。也就是在那个时候，赶巧出现的木场佑斗和杰诺瓦遭受了袭击。

　　之后得到了消息的阿萨谢尔和利维坦与现下暂时接过了妖怪管理权的九重等人进行了交涉，明确的表示冥界并没有参与到这件事中的这个立场，并用自己的方法提供出了可能的袭击人员情报，将目标锁定在了最近很活跃的[祸之团]身上。

　　“唉，各个势力一要联手的时候，这种事情就会很容易发生。奥丁的那次，洛基来了吧？这一回，担任敌方角色的则是恐怖分子们。”阿萨谢尔最后一脸不高兴的说道。

　　“总督殿下，魔王殿下，能想想办法救出八坂公主吗？我们的话不管多少力都肯出。”站在少女九重身边的，有着一个长长鼻子的，做修行者打扮的老头说道。

　　他是天狗之长，从古代开始就和八坂有很深的交情，所以他是真心的担心着被掠走的八坂和九重。

　　然后天狗之长取出一卷卷轴，打开放到了众人的面前。

　　上面画着的是一名身穿巫女服的漂亮的金发女人，就模样上来说，与九重有七八分相似，但要更成熟。

　　看到画卷上的人相，伊藤成等人隐隐的猜出了那人的身分。

　　“画在上面的是八坂公主。”天狗之长介绍道。

　　果然是那个人。

　　“可以肯定，掠走八坂公主的那些家伙还在京都。”阿萨谢尔说道。

　　“为什么会这样认为？”木场佑斗疑惑道。

　　“因为整个京都区域的气并没有乱。九尾狐是把流淌在这块土地上的各种气汇总起来保持平衡的存在。京都这个存在本身就是一个大规模的立场。九尾狐离开这片土地或者被杀了的话，京都九会发生异变。连那个预兆都没有发生，也就是说八坂公主还健在，绑架她的那些人还在这里的可能性很高。”阿萨谢尔解释道。

　　“塞拉芙尔，恶魔那边的成员已经进行了什么程度的调查？”接着，阿萨谢尔扭头看向塞拉芙尔说道。

　　“让他们进行详尽的调查了哦。也让对京都比较了解的成员行动了。”塞拉芙尔回答道。

　　“这回也许需要让你们出动了呢。因为人手实在是各种不足。尤其是你们都已经习惯跟强者战斗，对英雄派之际也需要你们的力量。虽然很抱歉，请你们把事情设想为最坏的事态。之后，不在这里的西迪的眷属由我来联络。到那之前继续享受旅行就好，发生紧急情况的时候就拜托你们了！”阿萨谢尔看向杰诺瓦等人说道。

　　“是！”

　　“拜托你们，把……把力量借给我去救母亲大人……不，请把力量借给我，求求你们了。”九重合起双掌，深深地低头肯求道。

　　在她旁边，两边狐女和天狗之长也做出向应的姿势。

　　之后的事情就和杰诺瓦等人没了关系，阿萨谢尔便让洛丝维亚瑟将他们送回了旅馆。当然，同行的还有虽然被拜托，但因为身份过于超然的伊藤成。

　　依旧一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　这天，在学生们照常出发去游览景观之后，伊藤成和洛丝维亚瑟便和阿萨谢尔一起开始了对京都的调查工作。

　　“先分头搜索把，然后中午再在这附近集合。”不知出于什么原因考量，将探索目标放到了秋岚山的阿萨谢尔对伊藤成和洛丝维亚瑟说道。

　　“好。”伊藤成无可无不可的答应道。

　　“好。”洛丝维亚瑟也同意道。

　　随即三人各自分开，使用自己的方法在秋岚山内调查起来。

　　而结果嘛，自然不用多说，肯定是什么都找不到。

　　做了一番无用工的三人只得按照事先做好的约定重新会合到了一处。

　　“记得这附近的豆腐锅可是一绝，我们去吃豆腐锅吧。”阿萨谢尔提议道。

　　“不搜索了吗？”洛丝维亚瑟问道。

　　“也不差这点时间，先吃完饭在说吧。毕竟只有吃饱了，才更有力气去做危险的工作不是吗？”阿萨谢尔爽朗的笑道。

　　见他这么说，想想也觉得有些道理的洛丝维亚瑟也点头答应了下来。至于伊藤成，对于这种提议更是不会反对，也是痛快的同意了下来。

　　见意见统一，阿萨谢尔便也不浪费时间，带着两人向附近的某间豆腐锅店移动了过去。

　　豆腐锅店不大，也就是一间小快餐馆大小，内里摆着四五张方桌，数名顾客模样的男女分做在两、三张桌子旁，一边聊天，一边享受着身前桌子上的美味食物。

　　三人找了一张挨墙的空桌坐了下来。

　　“客人要点什么？”店里的服务员适时的走过来说道。

　　“一大份豆腐锅，几样小菜，一瓶烧酒。”阿萨谢尔毫不陌生的点单道。


第1771章

　　“这是……”伊藤成看着周围仅剩自己和阿萨谢尔以及醉得不成样子的女武神洛丝维亚瑟的豆腐锅店说道。

　　“看来是袭击呢。”阿萨谢尔放下酒杯叹息道。

　　“你在这里照看下洛丝维尔，我去看看那帮小子们。”阿萨谢尔接着说道。

　　“好。”伊藤成点头答应道。

　　听见伊藤成的答复，阿萨谢尔也不再迟疑，当即羽翼一展，化做一道流光向远处飞了出去。

　　“黄昏之圣枪，绝雾，魔兽创造……还真是让人欣喜的集合啊。”拿起一个小碟送到嘴边，轻轻将酒碟中的酒水吸入口中的伊藤成眯着眼睛暗道。

　　“窝没醉，窝们再来接着和。”洛丝维亚瑟醉眼朦胧的举起酒杯，大声说道。一点也没注意到周围的环境发生了显著的变化。

　　（非错字，想象大舌头说话说不清楚的样子。）

　　“已经没酒了，我去找店家再要两瓶。”伊藤成放下酒碟笑道。

　　“块去。”洛丝维亚瑟催促道。

　　伊藤成微微一笑，从桌子旁站起身，转身走出了洛丝维亚瑟的视线。

　　不过并没有就这么的直接离开，而是在给洛丝维亚瑟身周布下重重保护防御结界和术法屏障之后，这才纵身飞上天空，向阿萨谢尔之前消失的方向追了上去。

　　须臾后，伊藤成出现在了阿萨谢尔的身旁。

　　只是此时，现场除了阿萨谢尔和木场佑斗、杰诺瓦与紫藤伊莉娜以及来给他们担当旅游向导的九重外，还有一批身穿类似学生制服般的黑色衣服的年轻男女们存在，和阿萨谢尔几人对峙着。

　　“你过来了啊。洛丝维亚瑟那边呢？”阿萨谢尔微微松了口气，问道。

　　“我在那里留下不少的防御术式，想来应该没有问题。”伊藤成轻声回答道。然后询问道：“对面那帮家伙是谁？”

　　“是英雄派的人。领头的那个青年是曹操。”阿萨谢尔回答道。

　　“曹操！？”伊藤成抬头，看向了对面将一把长枪抗在肩头，身穿的校服腰部以下系着类似汉服一般的下垮，脸上神彩飞扬，显得英气勃勃的年轻人说道。

　　“初次见面，赤龙帝阁下。”曹操笑道：“我叫曹操。是三国志里面的那个有名的曹操的子孙。”

　　伊藤成不置可否的微微点了点头。

　　曹操？他的手中貌似还有另一个曹操存在呢。不过话说回来，两边的人的长相还真相呢，除了身高和穿着打扮，还有气质有些差异外，几乎完全没什么不同！是因为曹操这个名字的影响力，还是其他什么原因？

　　“大家听好，绝对要小心那个男人手中的枪。那是最强的神灭具[黄昏之圣枪]。号称是连神也能够贯穿的绝对的神器。是真正的神灭具的代名词。我也很久没有看到了……偏偏现在的使用者还是恐怖分子一方的人。”就在伊藤成思索着这两者间可能存在的联系的时候，阿萨谢尔严肃的声音在众人的耳边响了起来。

　　伊藤成凝了凝神，看向了曹操手中的那杆金属长枪。

　　果然，从那把长枪之上，感受到了极其强烈的凛然气息。

　　“那就是天界的各位炽天使都畏惧的圣枪？”紫藤伊莉娜闻言，声音颤抖的说道。

　　“我很小的时候就听说过。刺穿耶稣的枪。沾有耶稣之血的枪。——神体贯穿的绝对之枪！”杰诺瓦也是小声的接口说道。

　　“你小子！我有话要问你！”在其他人因为听到圣枪而心头震动的时候，少女九重满脸愤怒向曹操怒吼道。

　　“哎呀呀，这么小的公主小姐。怎么了？如果这样的我可以的话，无论什么都会回答你哦。”曹操语气轻佻的说道。虽然听起来像是在哄小孩子，但给人感觉却是明显的知道些什么。

　　“抓走母后的是你们吗！”九重喝问道。

　　“正是。”曹操干脆的承认道。

　　“你们想对母后做什么！”九重再次问道。

　　“我想请令堂配合我们的实验呢。”

　　“实验？你们想干什么？”

　　“为了实现资助者的愿望，就是所谓的方针。”

　　听到这里，九重的犬牙毕露，表情因为极度的愤怒而显得很是狰狞，同时眼中蓄满了泪，一副怒极又伤心的模样。

　　“资助者……。是奥菲斯吗？还有突然在我们面前现身是何居心？”阿萨谢尔厉喝道。

　　“不。已经没有隐藏的必要了，并且决定应该在实验之前打个招呼，稍微携手合作一番。而我也很想与阿萨谢尔总督和传说中的赤龙帝会面。”曹操很是轻松的回答道。

　　“简单明了就够了。请你将九尾的首领还给我们吧。我们这边可是要和妖怪们齐心协力呐。”阿萨谢尔手中召唤出一柄光之长枪，诉说道。

　　见状，其他人也都摆出了准备战斗的样子。只有伊藤成还是一副云淡风轻的模样，没有做出任何准备。

　　曹操饶有兴趣的看了眼没有做出任何准备的伊藤成，然后微微别过头，对身边一个小个子男生吩咐道：“列奥纳多，恶魔用对抗怪兽就拜托你了。”

　　后者面无表情的点了点头。跟着也没见他有什么动作，大量看起来让人感到厌恶的阴影出现在了他的脚下，并极速扩张起来，几乎是转眼间便扩张到了覆盖整个月桥的程度。

　　之后，影子开始浮突膨胀，渐渐变化成形……最后定格在一头巨大怪兽的模样！

　　紧接着怪兽的数量开始增加，由一头迅速变成了十头、二十头，三十头，直到最后密密麻麻的上百头，让人看得头皮有些发麻。

　　“魔兽创造（Anialetionmaker）吗……”阿萨谢尔面色严肃的说道。

　　“回答无误。没错，这个孩子持有的神器正是[神灭具]之一。和我的[黄昏之圣枪]有着不同意义的危险，是最凶恶的神器。”曹操笑呵呵的回答道。

　　“[黄昏之圣枪]、[绝雾]、[魔兽创造]……上位四件神灭具中持有三件吗。这些神灭具的持有者本来从出生开始就被我们堕天使、天界以及恶魔方监视着……”说到这里，阿萨谢尔扭头看了眼伊藤成。

　　伊藤成明白，这是因为自己并不在那个监视序列里，而原本被监视的兵藤一诚又莫名奇妙的成了普通人，派发杀戮任务的人性人员丽娜丽又成了新冒出来的他的下属，再加上瓦利白龙皇被抽取后依旧存活的现象，让阿萨谢尔推测出了某些情况。

　　不过对此伊藤成并不担心，毕竟自己最近像个保姆似的跟着他做了那么多的事情，又对莉亚丝、朱乃等相关的女孩子很有爱，而且也没有在背地里做过任何危险的，或是能够破坏三大势力和平的事情，所以完全不怕阿萨谢尔怀疑戒备什么的。

　　“快二十年了，我们也懈怠了吗……或者说是谁故意隐匿了什么……确实与过去的神灭具所有者相比，现在的持有人几乎全员都很难被发现。”然后阿萨谢尔收回目光，继续说道。

　　“或许有什么只和现世相关的因果关系吧？最开始的神灭具可以说本身是神器系统的bug或者错误……到目前这些因果律包括神灭具所有者，有着自己的波动起伏，运行于我们的预想之外的吧？虽然这只是个希望不要太过火的猜想……bug、error的变化，不，是进化吗？不论怎样，虽说包括我在内，都掌管神器研究和神器系统，但我们都太天真了吧？米歇尔，萨泽克斯。”接着，阿萨谢尔喃喃自语道。

　　“现在应该不是思索这些的时候吧。”伊藤成出言提醒道。

　　“是呢。”阿萨谢尔回过神来苦笑道。

　　“等下瞄准本体吧，那可能是[魔兽创造]的唯一弱点所在。”阿萨谢尔说道：“当然，也有本体自身非常强悍的情况存在，但对你来说应该不成问题。”

　　“了解。”伊藤成轻松道。

　　“[魔兽创造]的持有者现在还处在成长阶段吧？如果他修成了正果，应该早就往各势力据点中输送魔兽战队了吧。”阿萨谢尔看向曹操身边的小个子再次说道。

　　“哎呀呀，总觉得有种[魔兽创造]被把握了的感觉呢。不过你说的没错，堕天使的总督殿下，这个孩子还没有那般成熟的想象力与生产力，但是有一点却非常的优秀，针对对手弱点的魔物的产生力非常强。现在产生出的魔兽就是恶魔专用的对抗魔兽。”曹操苦笑一声，解释道。然后伸手指向了不远处的一家店面。

　　下一刻，就见一道光芒从被制造出的怪兽的空中喷吐了出去。

　　“轰！”

　　巨响轰鸣，作为目标的商店话做了粉尘。

　　“光之攻击！这家伙是！”阿萨谢尔惊吼道：“曹操，你这混蛋！像各个阵营的主要机关中送入刺客也是为了收集我们的对抗魔兽的数据吗！”

　　听到这里，伊藤成也不由得皱起了眉头，因为他记得很清楚，作为赤龙帝的他也曾经遭受过对方派来的人员的袭击。虽然基本都是被他一击全灭了……

　　“对了一半。还记得与送入的神器所有者一起的那些黑色士兵吗？那就是这个孩子创造出的魔物。通过那种东西，故意承受各阵营、天使、堕天使、恶魔、龙族、各神话的神族的攻击。虽然也经受了清场式的强力攻击，但是正因为这样，这个孩子的神器得到了上好的情报。”曹操很好心的解答道。


第1772章

　　“那种黑色怪人是为了收集数据用的吗！”阿萨谢尔表情阴沉的说道。

　　“随着禁手使用的增加，对抗魔兽的构建也得到了发展。也托此的福，恶魔、天使、龙族之类这些大家伙们的对抗魔兽也被创造出来了。甚至恶魔的对抗魔兽如果火力全开的话能够放出与中级天使的光力相匹敌的光。”曹操表情轻松，好似在说一件很平常的事情般陈述道。

　　阿萨谢尔闻言，脸上闪过了一抹憎恶。不过很快又重新微笑起来，道：“但是，曹操。好像只有杀神的魔物还没有创造出来呢吧。”

　　曹操沉没以对。

　　“神的话就用这支枪来屠杀。”随后，曹操将肩抗的长枪指向阿萨谢尔说道：“来吧，战斗开始吧！”

　　“啊啊啊啊啊啊。”

　　随着曹操战斗宣言的发出，周围的魔物立刻放声嘶吼了起来。

　　“木场，麻烦给我造一把圣剑。”杰诺瓦说道。

　　“了解。果然你还是更适合使用二刀流。”木场激活神器，创造出一把威力不错的圣剑丢给了手持阿斯卡隆的杰诺瓦说道。

　　至于杰诺瓦原本的武器迪兰达尔，则因为一些原因被送往了天界，暂时并未呆在她的身边。

　　杰诺瓦伸手接过抛来的长剑，一个猛冲冲进身前的怪兽群中，如果狂野的剑豪一般肆意挥斩开来。

　　在她的斩击下，十数头怪兽立刻便在圣光能量的冲击中被斩成了粉碎。

　　然后，一束光从一头怪兽的口中飞射了出来，笔直的射向了木场佑斗。

　　“这种程度的光的话，不中招就没问题。”木场佑斗开启[骑士]的神速，闪身让过光的攻击，自信道。

　　“曹操，想来被我击败吗！”阿萨谢尔取出封印有黄金龙王法夫纳的宝玉，一边启动宝玉施展出类似赤龙帝禁手化的全身铠甲包裹住全身，一边看向对面的曹操喝道。

　　“这真是光荣之至！能与圣书中记载的堕天使总督战斗！”曹操大笑道。

　　而后两人各自前冲，迎向了彼此。

　　瞬时间，强大的充满了让人窒息的压迫感的冲击气流从两人身周扩散开来。

　　“伊娜莉，九重就由你来守护吧。”还没有出有的伊藤成扭头看向同样没有出手的紫藤伊娜莉说道。

　　“是。”紫藤伊莉娜信心满满的答应道。

　　“九重，要好好呆在伊娜莉的身边哦。”接着，伊藤成又转头看向九重柔声说道。

　　“对，对不起。”九重低头抱歉道。大概是在为自己无法帮忙而心中充满了歉意。

　　“赤龙帝由我们来对付！”

　　只是还没等伊藤成出手，几名已经等不急了的英雄派成员便跳了出来，冲到了伊藤成的身前。然后带着点点寒星的枪芒与剑光向他刺击了过来。

　　“啧，被小看了呢。”伊藤成低声说道。

　　话落，也不见他有什么动作，那几名冲到伊藤成身前的英雄派成员便徒然趴摔倒地面上，口中发出了痛苦的“诶呦”声。

　　念动力碾压。

　　“怎，怎么可能。”其中一名英雄派成员瑟声说道。

　　“这任的赤龙帝可是能够和神抗衡的家伙呦，所以你们的失败是必然的。”英雄派的队伍当中，一名腰间悬挂着六把粗细各不相同的长剑，留着一头白色头发的男性说道。

　　“什么！？”被镇压的英雄派成员惊呼出声。

　　伊藤成伸手虚抓，其中一名英雄派手中握着的长剑便强行挣脱，飞入到了他的手中。

　　“大家注意，都小心些。他就是现任的赤龙帝。在历代当中他的个人能力是最强的，有着在不开启神器的状态下战胜神明的事迹，所以等下不要留手。”白发青年冲左有的英雄派成员说道。

　　“要一起上吗？”伊藤成饶有兴趣的询问道。

　　“对付你，在多的人手也不为过。”白发青年说道。

　　“你叫什么？”伊藤成问道。

　　“初次见面，赤龙帝殿下。我是英雄齐格弗里德的后裔，吉克。我的伙伴们叫我[齐格弗里德]，至于您想怎么叫倒是都无妨。”白发青年自我介绍道。

　　所谓的齐格弗里德，就是北欧神话当中的王子齐格飞。有过屠龙的伟业，死后成了冥府的神灵，拥有不死身之身。

　　“总觉得在什么地方见过。果然，是这样吗？”听到齐格弗里德的话，杰诺瓦有些疑惑的说道。

　　“嗯，应该如此。从腰上带着数把魔剑来看，绝对就是了。”紫藤伊娜莉点头附和道。

　　“你们认识他？”伊藤成微微偏过头，问道。

　　“嗯。那个男人是驱魔师，是我和伊莉娜原来的同胞。天主教、国家会、东正教都包含在内的顶尖战士——[魔帝吉克]。白发则是因为和弗雷德从一个战士培养机构出来的关系，因为那儿出来的战士都是白发。似乎是某种实验的副作用……”挥刀将几头魔兽碾杀掉的空隙间杰诺瓦解释道。

　　“吉克！你背叛教会，背叛天界了吗！？”紫藤伊娜莉大声呼喊道。

　　“应该说是背叛了吧。毕竟我现在属于[祸之团]。”齐格弗理德微笑道。

　　“为什么这样做！背叛教会，投身邪恶组织可是万死难赎！”紫藤伊莉娜大声质问道。

　　“有点耳朵疼呢。”杰诺瓦不好意思的挠了挠脸。说起来她可是比齐格弗里德做的更彻底，直接就成为了原敌对方的恶魔呢。

　　“有什么不好吗。我不在了，教会依然有着最强的战士。只要有那个人就能完全的补回我和使用迪兰达尔的杰诺瓦的分了。算了，那种事情没必要再说了。”齐格弗里德嗤笑道，随即缓缓地从腰剑抽出了一把剑。

　　一瞬间，一股很晦暗的波动从剑身上散发开来。那是魔剑的波动。

　　而随着他的动作，他身后的其他英雄派成员也纷纷抽出了自己的武器，一副准备干群架的模样。

　　见状，伊藤成的嘴角轻轻翘了翘。

　　“虽然不太顺手，不过算了，凑合用吧。”随手挥动了两下手里抢来的长剑，淡声说道。

　　言罢身影一闪，骤然从原地消失不见。

　　“警戒！”齐格弗里德高声喊道，然后表情徒然一变，立刻半扭过身体，将魔剑横伸了出去。

　　“铛！”

　　一声金铁交鸣声随即响了起来。

　　“木场，杰诺瓦，送你们了。”

　　然后伊藤成手臂微一用力，一股大力瞬间作用在促不急防的齐格弗里德的身上，将他冲击的向旁飞了出去。

　　听到召唤的木场佑斗也不迟疑，立刻施展神速冲临到齐格弗里德的身边，挥剑斩了下去。

　　“铛！”

　　虽然身体有些不太习惯，但反应能力可没受到半点影响，当即手臂挥舞，用魔剑挡住了木场佑斗的圣魔剑。而后两人分开，各自站定。

　　也就是在这时，完成了魔兽清理工作的杰诺瓦来到了齐格弗里德的旁边，和木场佑斗一起朝齐格弗里德发起了攻击。

　　只是齐格弗里德不愧于教会方面曾经最剑的驱魔师，实力十分强大，即使是面对拥有神速的木场佑斗和拥有强力的杰诺瓦的联手攻击，也依旧游刃有余，一派悠闲的模样。而且看起来还明显占据着上风……

　　另一边，随手击飞了齐格弗里德的伊藤成脚步一转，便冲到了使用魔兽创造这件神器的小个子面前，挥剑向其斩了过去。

　　“噗。”

　　然而下一刻，便被突然出现在对方身周的灰色雾气抵挡了下来。

　　“绝雾吗……”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　“嗷！”

　　就在这时，一头新被创造出的巨大怪兽出现在了伊藤成的背后，释放出有着伤龙力量的能量攻击射向了伊藤成。

　　“呵。”

　　感受道背后的能量，伊藤成轻笑一声，头也不会的随手向后打出了一拳。紧接着就见那团能量好似一颗棒球一般，直接被反打了回去，重重地撞击在了怪兽自己的身体上。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声立刻在空间中回荡开来，冲击四扩。

　　接着，一股晦涩的波动从伊藤成身上扩散而开，迅速将他身前的小个子男孩和背后的巨兽囊括在内，然后带着他们一起从这片空间当中消失不见。

　　“李奥纳多！？”其他人惊呼道。

　　“格奥尔格，怎么回事！？”还有空注意到这边状况的齐格弗里德表情微变的大声问道。

　　“不清楚。不过应该是一种空间结界，赤龙帝和李奥纳多都进入到了异空间中。”黑色的校服外面套了件羽织的青年——格奥尔格回答道。

　　“快想办法就李奥纳多出来。”齐格弗里德大声说道。

　　“我知道。”格奥尔格回答道。

　　“海格力斯，用你的神器向李奥纳多消失的地方轰击。”格奥尔格吩咐道。

　　“好的。”一名身材魁梧，看起来足有一米九开外的外国青年大笑一声，走出人群来到李奥纳多消失的地方，挥拳向前方轰击了出去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声随即响了起来。然后一道肉眼可见的虚空涟漪和屏障光幕隐隐浮现了出来。

　　“干的好，海格力斯，继续！”格奥尔格连忙说道。

　　“OK，交给我吧。”海格力斯大笑道，然后毫不迟疑的再次向前轰出了一拳。

　　“轰！”

　　海格力斯的神器名为[巨人的恶作剧]，其效果就是可以对打击到的目标附加上爆炸效果，所以往往在他的攻击下除了那强大力量冲击外，还是剧烈的爆炸效果让人头疼。

　　与此同时，空间结界内。

　　“看来你在你的同伴们的中间人员很不错呢。”随手一击杂乱空间切割将拉进来的创造巨兽撕裂成无数碎片送进异空间当中的伊藤成微笑道。

　　李奥纳多脸色微变，不过依旧没有说话。

　　“算了，时间不多，我们也速战速决吧。”伊藤成轻笑道。

　　说罢不待李奥纳多反映，直接一个跨步来到没了灰雾保护的李奥纳多的身前，在其下意识的准备发出抵抗的瞬间，再次一闪，来到他的背后，挥掌一掌刀砍在了他的脖子上。

　　“砰。”

　　毫无意外的李奥纳多立刻晕死了过去，如同一个破布袋一般摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　然后伊藤成伸手前指，八个珍珠大小的璀璨光点迅速出现在李奥纳多的头顶与脚底四周，各自射出三到光线和其他方位射来的光线交接在一起，形成一个四方型的光线轮廓，而后能量填充，组成方面将李奥纳多彻底封禁在了其中。

　　接着，方块缩小，变成类似一个儿童积木大小的小长方体落进了伊藤成的手掌中，被其以袖里乾坤之法翻手收了起来。

　　“一个搞定！”伊藤成微笑道。

　　随即抬起头，透过结界看向了外边。

　　“既然等不急了，那就都给我进来吧。”

　　几乎是在他话落的瞬间，整个结界立刻在“啪”的一声脆响声中碎裂开来。然后也不等那些英雄派的人脸上露出喜色，同样的晦涩再一次的扩散开来。

　　“不好。”格奥尔格表情大变的说道，然后身周光芒频闪，浮现出了道道互不统一，但却又完美的交融在一起的魔法阵式，发出魔光波动将伊藤成的施展出的结界抵消了下去。

　　“啧，没想到你还是名大魔法师。”没能用结界将英雄派的人全部抓住的伊藤成看着身外穿有羽织的格奥尔格轻啧道。

　　“不愧是最强的赤龙帝，果然很厉害。”格奥尔格沉声说道。

　　“李奥纳多在哪里。”接着，格奥尔格质问道。

　　“想要他吗？拿被你们抓走的八坂来换。”伊藤成微笑道。

　　“铛！”

　　就在这时，伴随着一道激烈的脆响声，齐格弗里德甩脱木场佑斗和杰诺瓦的纠缠，返回到了英雄派的队伍当中。

　　然后同样的，木场佑斗与杰诺瓦也不得不遗憾和不甘的回到了队伍里，和紫藤伊莉娜还有九重站在了一起。

　　“呼！”

　　接着，轻风呼啸，堕天使总督阿萨谢尔与曹操也结束战斗，各自落回到了队伍当中。

　　只是这个时候，两人的身上都多多少少的变了些模样，显得狼狈不堪。不过和被他们毁灭掉的周围景致相比，却是好上了不知道多少倍。


第1773章 目标

　　“干得不错。”解除了禁手状态的阿萨谢尔笑呵呵的看着身旁的伊藤成称赞道。

　　“你果然是个强敌。”与之相反，曹操面色阴沉的陈述道。

　　伊藤成轻轻笑了笑，没有对此发表任何意见，只是再一次的询问道：“如何？要换吗？”

　　听到伊藤成的话，一旁的九重的脸上露出即紧张又期盼的神色。

　　“虽然李奥纳多是我们不可或缺的伙伴，但为了目标，适当的牺牲也不是不可以接受。想来他也应该会认同这一观点。所以我的选择是，拒绝。”曹操冷声说道。

　　“那还真是可惜呢，就这么被代表、被抛弃了，李奥纳多还真可悲啊。”伊藤成摇头叹息道。

　　“想要挑拨吗？你的算盘打错了呢。”齐格弗里德说道：“早在我们确定下目标的时候，就已经做好了牺牲的觉悟，所以不要白废心机了。”

　　“果然是被洗脑了啊。”阿萨谢尔叹息道。

　　“那么曹操，你们英雄派动作的理由，或者说你们制定下的那个目标是？”接着，阿萨谢尔直视向曹操的双眼，轻声问道。

　　“堕天使的总督大人，让你意外的是，我们的行动理由十分简单。我们只想知道，作为[人类]能够达到什么程度。就是在挑战这个。我相信能够击倒恶魔、龙族、堕天使、以及其他各种超常种族的会是人类。不，绝对是人类！”曹操语气铿锵的回答道。

　　对于这个目标，就算是伊藤成听了内心中都不可抑制的产生了些微的震动。毕竟说到底，他伊藤成也是人类中的一员。

　　“想成为英雄吗？咳，因为毕竟是英雄的子孙啊。”阿萨谢尔臆测道。

　　“这是弱小的人类的一点点挑战。苍天之下，作为人类能够走到哪里，想要试试看。”曹操没有理会阿萨谢尔的话语，只是伸出一根手指指向天空，坚定道。

　　“……很棒的目标。说实话，我也有些心动了呢。”静默了数秒，伊藤成突然开口说道。

　　他此言一出，立刻让身旁的阿萨谢尔的眉头微微簇了一下，不过到是没有说什么。

　　“如果赤龙帝殿下愿意过来我这一方的话，我代表英雄派无限欢迎。”曹操微笑道。

　　“那么有一个问题就要问你们了。持有神器的你们所施展出的力量真得是人类本身的力量吗？”伊藤成嘴角轻翘，一脸微笑的轻声询问道。

　　闻言，曹操的眉头不由的皱了起来，同时，阿萨谢尔的脸上却是浮现出了一抹淡淡的微笑。

　　“由神器持有者使用神器取得胜利到底是人类的胜利，还是神器的胜利？”不给曹操一方反映时间，伊藤成再次质问道。

　　“还有，神器到底为何被叫做神器难道你们忘了吗？”

　　神器，顾名思义，神明制造的器具。在这个恶魔高校的世界中，其最初存在的根本就是神明赐于人类的恩赐、力量。所以要从这点上追究的话，使用神器满世界捣乱的，追求什么人类的极限的曹操和英雄派等人从根本上就出现了偏差，借助了非人的力量！

　　“能回答我吗？”等待了须臾，没有得到回答的伊藤成催促道。

　　“……我明白你的意思了。没错，我们的行为上存在着与目标矛盾的问题。”作为继承了曹操之名，之魂，之血脉的曹操，很是干脆的承认道。

　　“曹操。”齐格弗里德出言叫道。

　　曹操抬了下手，制止住齐格弗里德，然后继续说道：“尽管有些问题，但对于那个目标我依旧不会放弃。不过我会在以后的行动中渐渐摆脱神器的力量。这点要多谢你的提醒。”

　　“既然你准备渐渐摆脱神器力量的影响，那现在就把它交给我如何？”伊藤成挑眉反问道。

　　听到伊藤成的话，阿萨谢尔的眼中闪过了一抹精光。

　　“哈哈哈哈，说了那么多，原来你的目的在这里。”曹操也是一脸了然的大笑道。

　　“不错。对于神灭具，我一直都很觊觎。”伊藤成淡笑道。

　　“想要[黄昏之圣枪]，就凭本事来拿吧！”曹操正色说道。

　　伊藤成微微眯了眯眼睛，身上开始散发出强大的压迫气息，压向了不远处的英雄派等人。曹操不甘示弱，也放出了自己的气势。

　　一时间，整个场中的气氛变得剑拔弩张起来。

　　“曹操，这次的时机不对，先撤退，等下次再来。”这时，齐格弗里德伸手按住曹操的肩膀，提醒道。

　　瞬间，曹操的气势就是一滞，缓缓地收了回来。

　　“今晚，我们会在京都市这个特异立场力，在二条城使用九尾当家进行一场巨大的实验！想要阻止我们，就来参加吧。”冷静下来的曹操说道。

　　然后，原本弥漫在周围的灰色雾气开始聚集，如同一道云雾墙壁般快速升起，迅速的将两边人从中隔离了开。

　　“喂，大家回到原来的空间了！解除攻击！”阿萨谢尔连忙出言提醒道。

　　几乎就是在他话音落下的瞬间，周围的景象徒然一变，重新变回了完好无损的岚山模样，同时原本消失的普通游客们也重新出现在了众人的眼前。

　　“说些不着边际的话！在京都实验？别小看我啊小子们！”阿萨谢尔如普通人一般一拳锤打在身旁的电线杆上，恶狠狠地说道。

　　显然，是被曹操临别前的话语给刺激到了。

　　“母后。母后明明什么都没干……为什么……”与此同时，九重也一脸悲伤的泣语道。

　　“呐，小子，将那个叫什么李奥纳多的家伙交出来怎么样？”阿萨谢尔收会拳，转头看向伊藤成淡声说道。

　　“可以。但是要在我将他体内的神器抽取出来之后。”伊藤成微微眯了下眼睛，回答道。

　　阿萨谢尔静静的与伊藤成对视了片刻，点头答应道：“可以。”

　　“希望你不要做错事情，否则我和萨杰克斯是绝对不会放过你的。”在转身离开之前，阿萨谢尔用低到只有他和伊藤成两人才能停到的声音在伊藤成耳边说道。

　　“我的兴趣只在于收集神器。对于破坏和平什么的没兴趣。”伊藤成淡声回答道。

　　“希望如此。”

　　说完，阿萨谢尔不在理会伊藤成，转身走到了一旁没人注意的角落，展开羽翼向远方飞了出去。不用多猜，伊藤成也知道其必然是联系塞拉芙尔和米迦勒去了。

　　伊藤成默然的看了眼远去的阿萨谢尔，便与一旁的木场佑斗和杰诺瓦还有紫藤伊莉娜告辞离开，回到先前的豆腐锅店内，扶起已经睡过去的洛丝维亚瑟，抗着她返回了塞拉芙尔旅馆，将其放回了她所居住的房间当中。

　　而后，伊藤成起身离开，返回了自己的屋中。并发动次元转移魔法阵，从房间中消失不见。

　　下一刻，位于宇宙的空间气泡中，伊藤成的身影显现了出来。

　　接着，手臂一挥，李奥纳多的身体便立时出现在了空间气泡当中，重重地摔落到了地面上。

　　“砰。”

　　随后，伊藤成走到李奥纳多身前，开始了第三次的神器抽取工作。

　　因为熟练度增加了的关系，才仅仅过了十多分钟，神灭具·魔兽创造便被伊藤成抽取了出来。然后伊藤成收起[魔兽创造]，挥手从虚空中抓来一团充满生命波动的木属性能量投进了生命气息快速流失的李奥纳多的身体当中。

　　只是和生命之神的权能提炼出的精纯生命力相比，效果要明显差了不少，但在现下这种情况中，也只能使用手段。因此为了加强效果，伊藤成又在旁边辅助性的使用起了医疗忍术。

　　果然，恢复效果强大了不少。

　　就这样，在五行木力和医疗忍术的双重作用下，大概一个小时后，李奥纳多的生命流失现象彻底停了下来。

　　“呼，总算搞定了。”收了医疗忍术的伊藤成长呼口气道。

　　之后伊藤成又在空间气泡中休息了片刻，便提起李奥纳多，发动次元转移魔法阵返回了京都市的塞拉芙尔旅馆的房间当中。

　　接着又过了数个小时，也就是学生们快要就寝的时候，伊藤成迎来了阿萨谢尔的召唤。

　　伊藤成起身，来到了阿萨谢尔的房间当中。

　　此时，房间中除了身为主人的阿萨谢尔以外，魔王塞拉芙尔·利维坦，木场佑斗和杰诺瓦，洛丝维亚瑟与紫藤伊莉娜，以及支取苍那的二年级眷属们也都在房间当中，将本来还算挺大的房间挤得满满当当。

　　伊藤成和众人打过招呼，在洛丝维亚瑟旁边的位置上坐了下来。

　　“既然人到齐了，那么，现在开始说明作战计划。”阿萨谢尔环视了一眼房间内的众人，开口说道。

　　“现在我们已经以二条城和京都站为中心展开了非常警戒态势。我们已经对以京都为中心活动的恶魔及堕天使的相关人士进行了总动员，让他们搜寻可疑的人物。同时住在京都的妖怪们也会为我们提供帮助。虽然现在还搞不清英雄派的动向，但我们成功测出从京都散发出的不祥的气息是以二条城为中心聚集的。”


第1774章

　　“不祥的气息？”木场佑斗一脸疑惑的向阿萨谢尔询问道。

　　“嗯，京都自古以来就是以阴阳道与风水学为基础建立的大规模法阵型城市。所以在各地都有所谓的能量点。像晴明神社的晴明井、铃虫寺的幸福地藏、伏见稻荷神社的膝松等等。那些有着不可思议的力量的力场的地点数不胜数。但现在，气息的流向紊乱，能量都开始向二条城集中收束。”阿萨谢尔解释道。

　　“那，那会变成怎样？”支取苍那的眷属匙元士朗吞了口口水，瑟声询问道。

　　“不知道，但肯定不是什么好事。因为他们可是打算利用掌控这个城市的地脉的九尾当家来搞什么[实验]的。我们就以此为基础来说明整个计划。”阿萨谢尔道。

　　对于这点，众人都没有意见。

　　“首先是支取的眷属，你们在京都站周围待命。防守这个旅馆也是你们的工作。这个旅馆好歹也部下了强化了的结界，所以就算有情况发生的时候应该也能避免最坏的结果。如果这样还是有可疑的人员靠近的话，就由你们支取眷属负责抵挡。”阿萨谢尔安排道。

　　“明白。”支取的眷属们齐声应道。

　　“接下来是吉蒙里眷属和伊莉娜……还有伊藤成。”说到伊藤成的名字之前，阿萨谢尔明显迟疑了一下，显然因为上午关于李奥纳多的事情让他对伊藤成的启用存在了一定的疑虑。不过很快，阿萨谢尔变收起了心头的疑虑继续说道。

　　“老让你们这样还真是对不住啊，你们是主攻手。稍后你们要向二条城进发。虽然说敌人的战斗力还是个未知数，也许可能还会变成一场危险的赌博，但我们要优先救出八坂公主。成功后马上撤退。怎么说他们都做到宣称要用八坂公主来做实验这步了。……虽然，这只是个谎言的可能性也很高，但从那个曹操的言行来看恐怕是真的。当然，这其中大概也有他一直都很希望我们参战这点。”

　　木场佑斗和杰诺瓦，紫藤伊莉娜和手捂腹部脸色苍白，一副随时想要去吐模样的洛丝维亚瑟，以及伊藤成一同点了点头，表示明白。

　　“另外，我已经事先叫了反恐专家过来。那可是在各地与[祸之团]屡次血战的最强的援军。”说到援军时，阿萨谢尔脸上露出高兴的笑容。

　　“援军？谁？”木场佑斗好奇道。

　　“总之你们记得是非同寻常之物就行了。这是个好消息。”阿萨谢尔回答道。

　　眷属们的脸上流露出了疑惑的神色。

　　“还有，这是个坏消息。这次，我们只分配到了三份菲尼克斯之泪。”阿萨谢尔收敛起笑容，叹声说道。

　　“三，三份！？这根本就不够啊！？而且，怎么说这次的敌人可是恐怖分子啊！”匙用十分吓人的声音高声说道。

　　“嗯，我明白。但是因为[祸之团]在世界各地到处搞恐怖活动，因此眼泪的需求也随之激增。各个势力的重要据点的补给情况也不理想。这本来就不是能够大量生产的东西，所以据说菲尼克斯家那边也忙得要命啊。再加上这东西在市场上的价格也在高涨，本来就是高级品的[菲尼克斯之泪]现在更是成了要在名字前加两个[超]字的东西了。据说，现在也有人在谈论是不是必须修改一下评级比赛中的眼泪的使用规则。你们要知道这可能会对你们今后的比赛产生影响。”阿萨谢尔解释道。

　　“哇。”其他人惊叹出声。

　　“事情就是这样。所以这个眼泪分配给主攻手吉蒙里两枚。支援支取一枚。数量有限，所以要好好使用。”阿萨谢尔最后说道。

　　“是！”众人齐声应道。

　　“请问，这件事已经转告各个势力了吗？”紫藤伊莉娜举手问道。

　　“当然。在京都外围集结了大量恶魔、天使、堕天使、妖怪。为了不让他们逃出去我们已经设下天罗地网。因为如果能在这抓住他们的话，那自然是在这把他们抓起来为好。”阿萨谢尔回答道。

　　“外围的指挥就交由我负责了哟。要是有坏孩子想跑出去的话，我就会和各个势力一起去消灭他哦。”塞拉芙尔用可爱的声音接话道。

　　只是一想到这个家伙的性格，实在很难让人感到有安全感。

　　之后众人又述说了几句，便将眷属们打发出了房间，只留下伊藤成和塞拉芙尔在阿萨谢尔的房间中。

　　明白两人意思的伊藤成也不说话，直接动念一招，将李奥纳多昏迷的躯体召唤了出来。

　　“想要问什么就尽管问吧。我先走了。”伊藤成起身道。

　　塞拉芙尔与阿萨谢尔也没说话，目送着伊藤成向外走去。

　　“哦，对了，对于菲尼肯斯之泪，你们有想过研究出它的替代品吗？”就在伊藤成走到玄关处，准备开出离开房间时，突然停下脚步，半转过头看向房间中的两人问道。

　　“这个，阿邱卡·别西卜正在研究哦。”塞拉芙尔回答道。

　　“这样啊。”伊藤成微微点头道。

　　“你既然提出来了这个事情，应该是有什么话要说吧？”阿萨谢尔直指核心的说道。

　　伊藤成微微一笑，转过身，挥受甩出了两样东西。

　　“红色的是治疗药剂，紫色的魔力恢复药剂，你们可以拿去找人试用一下。”待阿萨谢尔将东西接下后，伊藤成开口解释道。

　　阿萨谢尔低头，有些惊奇的看向了手中分别闪烁着妖冶红光和诡异紫光的试管瓶。

　　“没想到你的手里还有这种东西。”阿萨谢尔说道。

　　伊藤成笑了笑，没有说话。后者将试管瓶一抛，丢给了旁边的塞拉芙尔。

　　“等下我会让人去使用的。”塞拉芙尔认真道。

　　显然，她已经明白了这两支东西所代表的意义。

　　伊藤成点点头，转身打开门，离开了房间。

　　“这个家伙……”阿萨谢尔无奈道。

　　接下来，众人又在旅馆中呆了片刻，这次齐齐动身离开房间，来到了附近的集合地点——京都战中。

　　“那是……”伊藤成看着杰诺瓦身上多出来的，被一个表面写画有不少怪异符号的不过包裹住的东西疑惑道。

　　“哦，你是问这个吧。”杰诺瓦将布包拿起打开，露出里面的连鞘武器说道：“这是刚从教会那边送过来的。是改进后的迪兰达尔。虽然是一上来就要投入实战，不过这样才像我和迪兰达尔，挺好的。”

　　伊藤成恍然的点了点头，然后宣布道：“好，现在开始向二条城进发。”

　　“赤龙帝！我也要去！”不过就在众人准备出发时，一道清脆的声音自不远处传了过来。

　　伊藤成转头看去。瞬间，做巫女打扮的娇小少女九重的身影映入了他的眼帘。

　　“你这样，我们很麻烦呢。”伊藤成眉头微皱的说道。

　　“我要去救母亲。”九重回答道。

　　“你的心情我明白，但是对于你现在的行动并不认同。而且利维坦魔王和阿萨谢尔也说过‘很危险，望你待机勿动’这种话吧。”伊藤成耐心的劝阻道。

　　“是说过，可是！我……我想去救我妈妈！拜托了！把我也带去吧！求你了！”九重泪眼汪汪的看着伊藤成恳求道。

　　伊藤成皱了皱眉，思考着是否将她传送回去。然而就在这时，一股突然出现的灰色云雾却是迅速将他的思维打断。

　　伊藤成伸手一把抓住了九重娇小的身体。

　　下一刻，场景变换，周围瞬间失去了其他人的身影。

　　“啊。看上去，又中了白天的现象了。”被伊藤成抓住的九重看了看周围，说道。

　　“哎，看来只好带上你了。”伊藤成有些无奈的叹息道，然后看着九重，认真道：“等下记得不要乱跑，不要离开我的身份。”

　　“好。”知道自己能跟着去救母亲的九重开心道。

　　就在这时，一阵悦耳的手机铃声在空寂的环境中响了起来。是他的手机。

　　伊藤成取出手机，按下接听键放到了耳边。

　　“老师，你在哪里？”电话中，木场佑斗的声音传出来道。

　　“大概是京都地下站这里，你们呢？”伊藤成打量了一眼周围的环境回答道。

　　“我在京都御所这里，洛丝维亚瑟也在这边。”木场佑斗说道。

　　“看来敌人是有意要将我们分散开呐。”伊藤成说道：“你和洛丝维亚瑟小心点，我们到二条城在集合。”

　　“好的。老师也是。”木场佑斗说道。

　　随后伊藤成挂断了电话，又联系了一下杰诺瓦，在得知紫藤伊莉娜和她在一起后稍微嘱咐了一声，便再次切断电话，从手机中调出之前记录下的地图，找寻出自己和二条城的位置所在。

　　“走吧，我们去救你的母亲。”伊藤成伸手牵住九重的小手说道。

　　“恩。”九重重重地点头回应道。

　　然后两人迈开脚步，向着二条城移动了过去。

　　因为是绝雾所制造出来的复写空间关系，整个城市中看到半点人影存在，就仿佛置身于鬼域一般，让人从心底里泛起一股毛毛的感觉。


第1775章

　　走着走着，伊藤成的眉毛徒然轻轻一挑。

　　“唰！”

　　然后三道凛冽的寒芒分上、中、下三路向他的身体斩切过来。

　　“啊！”被这一变化惊吓到的九重下意识的发出了一声惊呼。

　　接下来也没见伊藤成有什么动作，就听“伉”的一声闷响，三刀寒芒被一道无形的屏障挡了下来。

　　“给我出来吧。”伊藤成低喝道。

　　在他的声音落下的瞬间，两男一女三名身穿英雄派特有的黑色制服的青年男女便突兀的出现在了伊藤成的面前。

　　“送过来拖延时间的炮灰么。”伊藤成表情淡漠的瞥了三人一眼，然后心念一动，三道漆黑的裂口就徒然在三名袭击者的背后展开，产生强大的吸力，将三人吞噬了进去。

　　“啊！”感觉到自己下场绝对不会好的三人发出了惊恐的尖叫声。

　　随后空间裂缝恢复，重新变回了原本的样子。

　　“走吧。”解决完三名袭击者的伊藤成淡声说道。

　　“哦，哦。”九重下意识的答应道。

　　两人重新迈开脚步，继续向二条城移动了过去。

　　这回，路上到是在没有碰到其他的阻拦人员，让两人很是顺利的来到了二条城的跟前。只不过此时的二条城东大门前，除了他和九重外，并没有发现其他人的身影存在，显然是还没有能够赶过来。

　　不过时间也并未让两人等待多久，也就三、五分钟左右，木场佑斗和依旧与翻滚的胃部做斗争的洛丝维亚瑟，还有杰诺瓦与紫藤伊莉娜便来到了二条城跟前。

　　“对不起，迟到了。”木场佑斗说道。

　　“呕。”洛丝维亚瑟配合的发出了呕吐声。

　　见状，伊藤成走上前，将泛着绿光的手掌按在了挽腰做呕吐状的洛丝维亚瑟的腰背处。

　　几乎是顷刻间，洛丝维亚瑟的表情就变得好了很多。

　　“谢谢。”恢复了一些的洛丝维亚瑟感谢道。

　　“看你们的样子，也受到攻击了？”伊藤成冲着洛丝维亚瑟微微一笑，接受了对方的感谢，然后抬头看向木场佑斗、杰诺瓦和紫藤伊莉娜三人身上衣物的破损处询问道。

　　“是的。”木场佑斗确认道。

　　“曹操到是挺重视咱们。”伊藤成笑道。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　就在伊藤成话音落下的瞬间，一直紧闭的东大门突然兀自的打了开，将通往城内的路径暴露了出来。

　　“看来那边已经等不急了啊。”抬头看向二条城深处的伊藤成轻笑道。

　　“确实如此。被小看了呐。”杰诺瓦接口说道。

　　说罢，众人便不在迟疑，迈步向城中走去。

　　“我打倒的刺客在倒下之前说，曹操在本丸御殿等我们。”行进的路上，木场佑斗开口说道。

　　众人先是穿过两个丸庭院，又穿过和本丸相连的[橹门]，这才算是抵达了本丸。

　　首先入眼的便是一座被打扫的干干净净的庭院，一栋栋古老的日式房屋的屋檐排列在旁，折射着不知哪里照射过来的灯光，将整个庭院映照的一片明亮。

　　“打倒了使用禁手的刺客吗。虽然那些家伙在我们当中只能算是下位或者中等的神器持有者，但毕竟是使用禁手的人。即便这样你们也能打赢，实在是令人感到惊异。”就在这时，一道熟悉的声音在庭院中响了起来。

　　是曹操的声音！

　　然后数十名英雄派的成员出现在了周围的屋檐顶端，居高临下的望着庭院中的伊藤成一行人。

　　“母亲大人！”紧接着，九重的声音响起急叫道。

　　伊藤成顺着九重的目光看了过去。在曹操所在的位置不远处，一名成人版的九重的身影映入了他的眼帘。——正是这次的行动目标九尾八坂！

　　此时她正俏丽的伫立那边，面无表情，双眼空洞，一副被人控制了的模样。

　　“母亲大人！我是九重啊！请您醒一醒啊。”九重大声呼唤道。

　　只是无论她怎么呼唤，八坂依旧毫无反映，如同死物般的站在原地。

　　“太可恨了，你们！对母亲大人做了什么！”九重转头怒视向曹操等人，大声质问道。

　　“不是说过了吗？这段时间希望令堂能帮助我们进行一点点实验，小小的公主。”曹操回答道。

　　说到这里，曹操突然将肩抗的长枪放到了地面上，用尾端敲击了下地面。

　　“咚。”

　　“呜……呜……啊……”

　　瞬间，一直毫无反映的八坂的表情变得扭曲起来，并从口中发出了痛苦悲鸣声。同时，八坂的体型开始变幻，九条毛茸茸的尾巴快速的膨胀起来。

　　没过一会，就变成了一头身高超过十米的巨大的九尾金毛狐狸，发出一声类似野兽的长吟。

　　“曹操，你想用她做什么？”伊藤成淡声询问道。

　　“京都这个存在本身，就是被强力的气脉所环绕的大规模术式发生装置。被称之为名胜的地方就是力量节点，富有灵力、妖力、魔力。因为造就这个城市的古代阴阳师们希望将都城本身铸造成为一股巨大的[力]。嘛，也正因为这样，各种各样的存在都被吸引到了这里……”曹操一边用枪杆敲击着自己的肩膀，一边很是干脆的解释道。

　　“这个疑似空间是存在于距离京都无限近却又无限远的次元夹缝之间，气脉的力量也流到了这里。而九尾狐，在妖怪之中是最高等的存在，被称之为龙王等级。再加上京都和九尾有着千丝万缕的关系，因此在这里进行的计划才有意义。”

　　说到这里，曹操先是长长呼出了口气，然后继续说道。

　　“使用京都和九尾狐的力量，在这个空间里召唤真赤龙神帝。本来的话要复数的龙王召唤起来比较容易，可是强行带走数个龙王的话就算是神佛都无法做到。所以准备用都市和九尾的力量来代替。”

　　“别告诉我你是准备拿真赤龙神帝当目标。”伊藤成嗤笑道。

　　“啊，是我们的BOSS感觉它很碍事，想回故乡去但看来麻烦得很。”曹操解释道。

　　作为了解原著，又当了这么长时间保姆的伊藤成清楚曹操口中的BOSS是指的谁。就是那头有着无限之称的龙神奥菲斯！

　　“召唤出真赤龙神帝后你打算做什么？”因为伊藤成的治疗，感觉舒服了不少的洛丝维亚瑟质问道。

　　“嘛，这个暂时还没想好，总之，先抓住后再考虑怎么处置。关于它的生存状态尽是未知的地方，只是调查一下就收获颇丰了。比如食龙者能给真赤龙神帝多大的影响之类的。嘛，无论怎么样，这只是个实验，看看能不能召唤出强大的存在的实验。”曹操很是随意的回答道。

　　“很有钻研精神，但是不行。你的实验体是我方要救援的目标，恐怕无法让你如意了。”伊藤成轻声说道。

　　伴随着他的话音落下，杰诺瓦有立刻取出了新迪兰达尔指向了对面的曹操。

　　一瞬间，大量的神圣灵气从剑鞘的部分开始喷涌而出，覆盖住整个剑身，形成一面如同实质般的灵光剑刃，散发出让人皮肤发紧的强大攻击性灵力。

　　“虽然不懂，但我清楚你们的想法会给我们和我们身边的人带来危险。所以还是在这里将你们尽数歼灭才是最好的。”杰诺瓦接口说道。

　　“我也同意杰诺瓦的意见。”木场佑斗点头附和道。

　　“我也是。”紫藤伊莉娜跟着说道。

　　然后不等其他人反映，杰诺瓦手中那本来就因为灵光剑刃变得有些大的夸张的新迪兰达尔的剑身上的灵光气息再次一提，使得剑身骤然暴长到十五米左右，喷涌出莫大的灵力，如同巨木横倒一般向曹操等人斩了过去。

　　“先发制人，吃我一剑！”

　　“轰！”

　　巨响轰鸣，强烈的灵气冲击排山倒海般将周围的一切摧毁、吹飞，如同飓风海啸一般向四周扩散。紧接着地面开裂，分做了两半，巨大的震动迫使着促不急防的九重一屁股坐到了地面上。

　　真是摧城一击！

　　“呼……”

　　攻击结束，杰诺瓦长长地呼出了口气，抬手摸去了额头上浮现出的汗水，脸上露出一副终于完成工作的模样。

　　“果然，开幕的时候有必要来一发。”杰诺瓦说道。然后将视线盯向了前方。

　　“哗啦。”

　　就在这时，伴随着一阵杂响声，复数的英雄派成员从一片被推开的废墟中钻了出来。而且看那完好无损的样子，显然是没有受到半点伤害。

　　“绝雾。”看着从英雄派成员们身上渐渐散去的薄雾，伊藤成淡声说道。

　　“哎呀，真不赖。”曹操语气中充满开心的说道：“这次的攻击已经可以跟上级恶魔的中坚，不，和最高等级的上级恶魔的眷属恶魔比起来也毫不逊色了。魔王的妹妹真是拥有了一帮优秀的眷属啊。在Rating Game里正式参战的话在短时间内就可以跻身实力榜的两位数，十数年以内就可以排到顶级了吧？总之，前途一片光明啊。”

　　“不过接下来要怎么办呢？我啊，刚挨了那一下之后，兴奋度变得有点怪怪的感觉了哦？”接着，话风一转，曹操如此说道。

　　一瞬间，伊藤成的脑海中出现了受虐狂这样的形容词。

　　“哦对了。那就，开始实验吧。”

　　跟着，曹操重新用枪杆的尾端敲击了一下地面。然后妖怪化的九尾的身上泛起了光。

　　“将力量注入九尾狐的力量节点，准备召唤真赤龙神帝。格奥尔格！”曹操吩咐道。

　　“了解。”神灭具·绝雾的拥有者格奥尔格应道。

　　随即格奥尔格伸出手，他的身周立时便出现了数之不尽的各种纹样的魔法阵！罗列在魔法阵之中的数字和魔法文字之类的东西迅速以极高的速度开始转动起来。

　　“仅仅是粗略看一下魔法阵，就可以看出有北欧式、恶魔式、堕天使式、黑魔法、白魔法、精灵魔法……能够使用相当丰富的术式呢……”洛丝维亚瑟眯着眼睛，小声说道。

　　而在她说话间，又一个巨大的魔法阵出现在了九尾的身下。

　　“洛丝维亚瑟，由你负责破掉那个家伙的魔法阵。”伊藤成吩咐道。

　　“好的。”洛丝维亚瑟回应道。

　　“木场、杰诺瓦、紫藤伊莉娜你们三个保护好九重，以及对付其他英雄派成员的袭击。”伊藤成接着吩咐道。

　　“是。”三人齐声应道。

　　“行动！”

　　说罢，伊藤成便身影一闪，出现在了雾使的身前，一拳打向了对方的脸颊。

　　雾使表情一变，在身周聚起了灰雾。

　　“噗。”

　　拳头深入，好似打在棉花上一样毫不受力。

　　“你的对手是我，赤龙帝。”

　　轻微的呼啸声中，一杆长枪从斜刺里刺来，刺向了伊藤成的身体。伊藤成闪身，退向了一边。

　　“曹操，我必须全力操纵这个魔法阵，暂时无法脱身。而且这也是很耗神的事，记得千万不要让人打扰到我。”格奥尔格冲挡在他身前的曹操说道。

　　“了解，了解。”曹操回答道。然后扬声叫道：“齐格弗里德、贞德、海格力斯。”

　　“是的是的。”

　　“噢。”

　　手拿细刃剑的金发异国美女和体格建硕犹如巨人般的男子走出人群应道。同时，白发的齐格弗里德从腰间凑出了魔剑，向木场佑斗等人走了过去。

　　“来吧，赤龙帝，让我们尽情的打上一场吧。”曹操枪尖指向伊藤成说道。

　　伊藤成嘴角轻翘，露出了一抹微笑。然后手臂一挥，无数的雷霆便如同急电般向曹操电射了过去。

　　曹操手中长枪连刺，妙到毫颠的将一道道雷霆点炸了开。接着，曹操脚下一踏，如同瞬间移动冲临到了伊藤成的面前，长枪急刺向了他的身体。

　　伊藤成闪身微侧擦着枪头躲过刺击，同时一记散手打向了曹操的脸庞。

　　曹操仰身后撤，抬腿踹向了伊藤成的腹部。

　　伊藤成后跳，闪避了开，并扬手打出了一道雷芒。

　　“啪！”

　　曹操抬枪挡在了雷芒的进击路线上，将攻击抵挡了下来。


第1776章 极夜之天轮圣王的辉回枪

　　“哈哈哈哈，真愉快啊！不愧是天龙，果然能与传说之龙战斗是最好的。这是我从心底里也是英雄子孙的证据。”曹操脸上露出品尝到了美味般的舒爽笑容，大笑道。

　　“如果仅是这样的话，你坚持不了多久哦。”伊藤成轻声说道。

　　“是吗？那就试试吧。”曹操说道。

　　伊藤成轻轻笑了笑，然后身体徒然幻化开来，变成十数个伊藤成一同向曹操攻了过去。

　　“幻像吗？”

　　曹操手中的长枪急刺，进行着抵抗。

　　然而久守必失，就在曹操用一次刺击落空的瞬间，一个伊藤成的身影骤然出现在他背后的死角位置，一脚踹在了他的后背心上。

　　“砰！”

　　剧烈的闷响声中，曹操如同一枚炮弹般射了出去。

　　“轰！”

　　直到飞出十数米后，才重重地摔落到了地面上。

　　接着，伊藤成身影一闪，出现在了曹操的上空，伸手指向了下方。

　　瞬间，六道明黄色光芒突然出现，径直射向了下方的曹操。

　　缚道之六十一，六仗光牢。

　　随后伊藤成闪身下落，出现在了曹操的身边，一拳打向了他的脑袋。

　　然而就在伊藤成的拳头即将落到曹操的额头上时，一股庞大的圣力突然从曹操，或者说是曹操手中紧握的黄昏之圣枪上爆发出来，形成冲击波将伊藤成逼退。

　　而与之同样的，还有曹操身上所中的六仗光牢的光刃。

　　而后曹操站起身，看向了对面的伊藤成。

　　“果然呐，我不应该想着去留有底牌，而是一上来就该全力以赴。我承认，这是我的错误。”曹操轻笑道。

　　伊藤成眯了眯眼睛，没有说话。

　　“现在，就让你看看我全力的模样吧。”

　　然后曹操高声咏唱起了咒文。

　　“长枪啊！贯穿神的真正圣枪啊！”

　　“吸取沉眠在我体内的霸王之理想，挖开祝福与毁灭之间的夹缝。”

　　“汝啊，阐述遗志，化为光辉吧！”

　　无法去评价的庞大圣光之力从曹操的身上爆发开来，释放出大量的光，将整个空间映照的炽白一片。

　　“曹操！”正和木场佑斗与杰诺瓦战斗的齐格弗里德扭头看向曹操的位置，眯着眼睛叫道。

　　与他同样，木场友斗和杰诺瓦也短暂的停下了攻击，将目光落到了不远处。

　　“哈哈哈哈，曹操这是爆发了吗？那赤龙帝输定了！”一拳将洛丝维亚瑟发出的魔法轰爆的海格力斯大笑道。

　　洛丝维亚瑟没有说话，只是心头微微沉了一沉。

　　“要加快速度了呢。”闪身躲过天使化的紫藤伊莉娜一击的贞德笑道。

　　“那是什么！？”攻击落空，重新悬停到半空中的紫藤伊莉娜眺望着圣光爆发之处惊愕道。

　　“那是曹操的神灭具[黄昏之圣枪]的禁手哦……”贞德解释道。

　　……

　　“禁手——极夜之天轮圣王的辉回枪！”曹操的声音在光辉中传出道。

　　然后光辉散开，从新露出了里面的曹操。

　　只见这个时候，一个散发着神圣光辉的圆轮出现在了曹操的背后，七个保龄球大小的球体漂浮在他周围，散发出洁白的光芒。

　　“这就是我的[黄昏之圣枪]禁手——极夜之天轮圣王的辉回枪！尽管还未完成。”曹操微笑道。

　　“不对吧，我得的资料中可是有过注明，[黄昏之圣枪]的禁手应该是[真冥白夜圣枪]才对，可没什么[极夜之天轮圣王的辉回枪]。”伊藤成眯着眼睛说道。

　　“不错。因为这是我开发出来的亚种禁手。”曹操笑道。

　　“极夜之天轮圣王的辉回枪……呵，看名字，你好象是把自己当成了轮转圣王呢。”伊藤成语意飘忽的说道。

　　曹操笑了笑，没有否认。

　　“好了，我们重新开始战斗吧。”曹操说道。

　　“首先是，居士宝。”

　　话落，曹操身边漂浮的七个圆球中的一个突然微微一颤，然后如同流水一般迅速伸展膨胀开来，几乎是转眼间便变化成了一个新的曹操模样。

　　很显然，所谓的居士宝的能力就是制造分身。

　　“然后是马宝。”曹操再次说道。

　　下一刻，两个曹操一同消失不见，与下一秒出现在了伊藤成的左右两边，一同对他发起了攻击。

　　伊藤成闪身，从两人之间消失不见。

　　“马宝。”

　　但是下一刻，才一出现的伊藤成骤然被一股力量笼罩，如同他使用瞬间移动般将其转移到了曹操的面前。

　　“噗！”

　　早已等待那里的长枪立刻刺进了促不急防的伊藤成的腹部。

　　“空间力吗……”伊藤成淡声说道，同时，他那被黄昏之圣枪刺穿的腹部开始向木质化转变。

　　“马宝，可以将场中任意的对手位置转移。当然，也可以像刚才那样对我自己使用。”曹操微笑道。

　　“很好。”伊藤成淡声说道。

　　瞬时间，一股玄奥特殊波动从伊藤成的身上扩散开来，转眼间笼罩住方圆数十米的范围，形成一道结界，将他和曹操两人囊括在内。

　　紧接着，一道魔法阵出现在了曹操的脚下，四道巴掌粗的好似手镯一般的圆环套现在了他的四肢腕部，将曹操成大字型禁锢在了半空中。

　　见状，另一个曹操表情一边，发出了低喝“将军宝。”

　　刹时间，一颗圆球如同流星般的向伊藤成冲击了过来。

　　伊藤成心念转动，在身旁支立起了一道魔法屏障。

　　“轰！”

　　下一秒，巨响爆发，伊藤成有着多处破损的身体如同炮弹一般被冲飞了出去。

　　将军宝，可以发出极强破坏力及冲击的球体攻击。

　　接着，圆球再现，继续向伊藤成冲射了过去。

　　半空中，伊藤成强行停住身形，伸手在身前一划，制造出了一个空间黑洞，将将军宝射出的圆球吞噬了进去。

　　然后伊藤成身影一闪，出现在了居士宝所形成的分身旁边，手掌如刀，一刀从曹操的脖子上横切了过去。

　　“噗！”

　　瞬间，一颗大好的头颅翻滚着向着天空飞旋了出去。不过很快便炸散成了一团光芒，重新形成了一个圆球浮现在了用圣光力量破坏掉禁锢魔法，重新恢复自由的曹操身边。

　　只是和刚才相比，颜色和亮度都要明显的减弱了一点。

　　伊藤成转过身，看向了不远处的曹操。也不说话，直接动念召唤出大量的魔法阵。

　　多达数百，密密麻麻布满了几乎大半个结界的魔法阵立时从虚空中浮现而出，如同一个包围圈般将曹操团团围拢在了中心。

　　接着，魔法光芒绽放，向曹操发起了总攻。

　　“珠宝！”然而就在这时，曹操念出了新的宝名。

　　几乎就在他话音落下的瞬间，一大片是漩涡突然出现在曹操身周，好似一个黑洞般将射向他的魔法攻击全数吞噬了下去。

　　“珠宝，拥有将吸收到的攻击‘受流’到其他人身上的能力。这次的攻击很强，如果要是硬接的话我绝对会死。但是只要有这‘受流’之术的话……”曹操陈述道。

　　所谓的‘受流’，是空手道中的一种术语，意思就是将敌人发来的攻击转移出去。效果类似以移化接木。

　　话落，曹操身周的漩涡迅速消失，但在伊藤成的面前，一个新的旋涡却是突兀的浮现了出来。

　　接着，光芒绽放，强大的力量气息从漩涡中喷涌了出来。

　　“呼！”

　　光芒如同一道巨大的光束一般，从伊藤成的身上直透而过，将其吞没了进去。

　　“砰！”

　　然后下一刻，曹操翻滚着坠落到了地面上。并由伊藤成取代他本人出现在了原本的天空中。

　　很显然，之前的攻击被他用瞬间移动之法给躲了过去。

　　跟着，伊藤成身影再闪，出现在了曹操的身边，一脚向曹操的脑袋踏了过去。

　　“马宝。”曹操低喝道。但是随即便是表情一便，脸上露出了不可思议的神色。

　　“砰。”

　　脚丫落下，曹操的脑袋被踩踏进了地面当中。

　　“……你还差的远呢。”脚掌好似碾虫子般转动了两下的伊藤成淡声说道。

　　而后收回脚，伸手一招，将曹操手中握着的圣枪摄入到了手中。

　　“可惜啊。”看着手中的圣枪，伊藤成语气中略感遗憾的说道。

　　随即心念一动，将黄昏之圣枪收进了空间当中。然后再次施展出袖里乾坤之法，将昏死过去的曹操缩小，封印，收入到空间之内，这才动念解开结界，从新显现了出来。

　　伊藤成扫视了一眼战场内的情况，最后将目光落到了已经展开禁手化的海格力斯身上。

　　“发射！”

　　伴随着的海格力斯的大喝，浮现在他全身上下，看起了和男人象征物差不了多少的小型导弹立时飞射而出，托着长长的尾焰向洛丝维亚瑟激射了过去。

　　洛丝维亚瑟不敢迟疑，连忙在身周布下层层魔法阵。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　顷刻间，大量的爆炸声接连不断的在空间中回荡了开。

　　不过就在洛丝维亚瑟准备承受新一轮的攻击时，伊藤成的声音却是突然在她的耳边响了起来。

　　“洛丝维亚瑟。”


第1777章 救援达成

　　“怎么可能！”格奥尔格一脸不敢置信的惊呼道。

　　“怎么了？”虽然依旧被木场佑斗和杰诺瓦纠缠，但表现的越来越轻松，好似随时都有可能将他们两人拿下的齐格弗里德诧异的询问道。

　　“他应该是在说我。”就在这时，一道对他来说即陌生又熟悉的声音在齐格弗里德的耳边响了起来。

　　想到这个声音的主人，齐格弗里德的表情立刻变了一变。

　　而后齐格弗里德不敢迟疑，操控着自身神器所衍生出的第三只手挥剑向身后斩扫了过去。

　　“砰！”

　　沉闷的声响随即传了过来。

　　然后不等他闪身躲避，一股巨痛突然从他的脖颈处传递了开。

　　“完了。”感觉意识越来越低沉的齐格弗里德心头暗道。

　　“扑通。”失去意识的齐格弗里德重重地摔落到了地面上。

　　“老师。”

　　“成。”

　　浑身是伤的木场佑斗与杰诺瓦两人满脸欣喜的叫道。

　　伊藤成冲着两人点了点头，如同之前对待曹操和海格力斯那般，使用封印术将齐格弗里德封印，丢进了空间当中。

　　“去帮那些家伙解决了吧。”伊藤成扭头看了眼守卫在格奥尔格身周，此时正被洛丝维亚瑟的魔法大潮打的四处飞窜的英雄派成员说道。

　　“好的。”木场佑斗和杰诺瓦齐齐答应道。而后提好武器，向英雄派的成员冲了过去。

　　眼见两人离开，伊藤成也不在迟疑，向紫藤伊莉娜所在的位置移动了过去。

　　只是还未等他走出多远，手中提着晕死过去的紫藤伊莉娜的贞德便出现在了他的视线中。

　　见此伊藤成也废话，直接一个闪身出现在没有防备的贞德的背后，一记掌刀砍打在了她的后脑延髓上，当即将贞德打晕了过去。

　　伊藤成动念将她封印了起来。

　　接着提起紫藤伊莉娜的身体，走回到了满脸焦急的九重身边。

　　“九重，麻烦你照看一下她。”伊藤成对九重说道。

　　“好，好的。”九重连忙答应道。

　　“放心吧，我们一定会将你的母亲救出来的。”伊藤成伸手揉了揉九重的脑袋，微笑道。

　　“恩。”九重脸颊微红，重重点了点头，一脸的坚信。

　　伊藤成见状微微一笑，站起身，转身看向了格奥尔格。紧接着骤然从原地消失不见，于下一秒出现在了格奥尔格的身前，挥拳打了过去。

　　“噗。”

　　依旧是灰雾浮现，将他的攻击拦截了下来。

　　这时，就见伊藤成轻轻一笑，拳头之上猛的浮现出一股晦涩的能量，然后拳头便好似锐利的切刀一般，径直穿透了灰雾的阻隔，一拳狠狠地打在了格奥尔格的面骨上。

　　“砰！”

　　格奥尔格的身体立刻飞射了出去。

　　而伴随他的飞出，就好似破坏了某种关键点一般，周围的魔法阵立时变得不稳定起来，光芒闪灭不定，魔法阵若隐若现，一副随时都要破灭的模样。

　　受此影响，九尾身上的光芒也跟着减弱了下来。

　　“洛丝维亚瑟，趁现在，立刻破坏掉周围的魔法阵。”伊藤成高声说道。

　　说罢，闪身向格奥尔格追了上去，对其进行追击。

　　“明白了。”洛丝维亚瑟说道。然后也不迟疑，动念制造出大量的针对性魔法阵，释放出强烈的攻击，轰击在了相应的魔法阵上。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　在一连窜的爆炸声中，魔法阵相继炸碎开来，隐没进了虚空当中。

　　而没了魔法阵的存在，九尾也彻底摆脱了魔法阵施加在她身上的影响，重重摔倒在了地面上，不过依旧是保持在妖兽化的模样，灭有恢复成人型。

　　“扑通。”

　　“母亲！”看到这里，再也忍耐不住的九重冲跑到九尾身前，大声哭喊道。

　　“母亲！母亲！”

　　只是和她还是人型时一样，依旧双眼空洞，没有给予九重任何回应。

　　“大家作好准备，要回去喽。”

　　是伊藤成的声音。然后虚空变换，众人出现在了二条城的本丸庭院当中。

　　好在二条城和其内的本丸现在都是旅游景点，在现下这个时间并没有游人存在，所以完全不用担心九尾那巨大的样子会被人看见，否则虽然不会很是麻烦，但后续的掩盖还是要费上一番手脚的。

　　“木场，联系阿萨谢尔吧。”伊藤成走到九尾的身边，看了眼好似傀儡一般的九尾扭头朝木场佑斗说道。

　　“好的。”木场佑斗答应道。随即从兜中取出手机，调出阿萨谢尔的联络方式，联络上对方。

　　跟着，也就过了两分钟，阿萨谢尔便在一股清风中降落到了庭院当中。

　　“干得不错。”看到九尾巨大的身体，阿萨谢尔满脸笑容的赞扬道。

　　“曹操和英雄派的人呢？”阿萨谢尔转头看向木场佑斗等人问道。

　　木场佑斗则扭头看向了伊藤成。然后阿萨谢尔的目光也落到了伊藤成的身上。

　　“曹操在我手里。至于其他人，在那边。”伊藤成淡声说道。

　　“你抓住了曹操！？”阿萨谢尔愕然道。

　　“恩。”伊藤成点头承认了下来。

　　阿萨谢尔深深地看了眼伊藤成，扭头看向了另一边。随即数十名身穿英雄派制服，此时竟皆昏倒在上的男女映入了他的眼帘。

　　阿萨谢尔收回目光，看向伊藤成等人张了张口。不过就在他准备说话时，两股强大的气息确实突然降临。

　　感受到这股气息的众人立刻抬头望向了天空。

　　接着就见光芒一闪，一个身材瘦小，看起来如七、八岁的孩童一般，长像有些难看，仿佛猿猴，肩膀上抗着一根长棍，脸上带着一副墨镜，嘴中吊着一根冉冉冒着青烟的香烟，一副打手模样的家伙和一条白色的东方龙出现在了场地中。

　　“你这个援军来的有些晚呐。”看到来人，阿萨谢尔笑道。

　　“我已经用最快的速度赶来了，只能说这回年轻人们干得不错。”猿猴模样的家伙很大咧咧的说道。

　　而在说着的同时，猿猴的目光却是一一从包裹伊藤成在内的众人身上扫过。而且伊藤成明显的感觉到，对方的目光在自己的身上多留了须臾。

　　最后，猿猴什么也没说，转头看向了九尾。

　　“被邪气入侵了啊。”猿猴说道。

　　“请您救救我的母亲！”听到猿猴的话，回过神来的九重连忙恳求道。

　　“我来就是为了这件事。只是邪气入侵的很厉害啊，虽然可以用仙术消除邪恶之气，但这样需要花很多时间。”猿猴说道。

　　“没关系，只要能救回母亲就好。”九重坚定道。

　　“啊，我知道了。”猿猴说道。

　　“这里不是治疗的地方，我们先离开吧。”猿猴看了眼周围，再次说道。

　　“我联系一下塞拉芙尔他们。”阿萨谢尔说道，然后掏出手机走到一边，联系起了他人。

　　“你就是这一任的赤龙帝？”这时，猿猴将目光重新落回到伊藤成的身上，好似可以看透一切般，问道。

　　“是。”伊藤成点头承认道。

　　此时他已然知道这个看起来跟猴子似的，体内隐藏着让他心惊的力量气息的家伙是谁。没有意外的话，这个家伙就是这个世界的初代孙悟空，那个传说中的猴子！

　　只是这形象嘛，多少让伊藤成感觉有些牙疼。

　　虽然说传说中他是个猴子，但也不能金丝猴一类的小个猴上算吧？起码有要是猩猩一级啊，起码人家印度的孙悟空原形的暴猴就高大非常，跟山似的。

　　再有，在这个时候猴子还有后代存在，就这副模样，什么样的女人才能看上他，然后生出类似美猴那种接近美男子的成年人类来？瞎了眼么？

　　这明显很不科学！

　　“啊，多亏了你，我家那混小子才回了家，谢了。”初代很洒脱的说道。

　　“举手之劳。说起来，我可还是听着你的传说和神话故事长大的呢。”伊藤成轻笑道。

　　“这样啊。”初代无所谓的点了点头，然后重新打量了伊藤成。

　　“你现在不是本体吧。”须臾后，初代突然开口说道。

　　伊藤成眉毛一挑，眼中闪过了一抹惊讶的神色。这还是木分身在这个世界生活这么久，除主动告之他人外，第一次被人瞧出不是本体。

　　“怎么看出来的？”伊藤成也没否认，转而好奇的询问道。

　　“你体内的气太纯也太统一了，这可不是正常人的表现。而且，我也没在你的身上察觉到红色的那个家伙的气息，这可和你的身份很不符。”初代解释道。

　　不愧是仙术的达人，仅仅通过气息的变化就判断出了他的真伪。

　　伊藤成恍然的点了点头。

　　“好了，已经和塞拉芙尔联系过了，那边的人员正在赶过来，我们回去吧。”就在伊藤成准备说话的时候，联络完的阿萨谢尔收起手机，走过来说道。

　　初代无可无不可的点了点头。

　　然后阿萨谢尔召集起众人，带上如傀儡般的九尾八坂，一同向据点——塞拉芙尔旅馆赶了回去。

　　数分钟后，众人回到了旅馆当中。

　　接着彼此分开，各自返回了自己的房间当中。


第1778章 融合完毕X自由

　　随着英雄派从上到下的全灭，接下来的旅行自然的恢复到了正常状态，再也没有袭击到来。

　　而在这期间，完成了抽取神器的伊藤成也将曹操、格奥尔格、海格力斯、贞德和齐格弗里德五名在手的英雄派精英人员转交给了阿萨谢尔和塞拉芙尔等人，由他们进行后续的处理工作。

　　就这样晃晃悠悠的，时间转眼来到了修学旅行结束的那天。一行人来到了京都站的新干线站台上。

　　同来的还有来为大家送行的九重和刚刚恢复不久的八坂。

　　“赤龙帝。”九重牵着八坂的手轻声叫道。

　　“叫我成就好了。”伊藤成微笑道。

　　“……成，你，你还会来京都吗？”九重微微红着脸，有些扭捏的小声问道。

　　“大概会吧。”伊藤成笑道。

　　这时，列车即将发车的提醒铃声在站台上回荡开来。

　　“一定要来啊！九重会一直等你的！”九重连忙说道。

　　“好。”伊藤成微微点头答应了下来。

　　“阿萨谢尔大人，赤龙帝大人，还有各位恶魔、天使、堕天使，真是对不起了。我要谢谢你们。我准备和魔王利维坦大人还有斗战胜佛谈谈。我一直希望大家能一起扭转形势，要加强合作，再也不能让京都因为那些家伙而陷入恐怖之中了。”待九重说完话，八坂开口说道。

　　“啊，那就拜托你了，大将。”阿萨谢尔一边伸手和八坂握在一起，一边笑着说道。

　　“呜呼呼，大家先回去吧。之后我和八坂还有猴子大叔会一起享受有趣的京都的。”不等两人分开手，塞拉芙尔也将手掌搭了上去，用她那特有的可爱说话方式接口说道。

　　看她的样子，好象非常高兴。

　　然后几人有简单述说了几句，便彼此分开，登上了一旁的新干线。

　　“谢谢你，成！还有大家！我们会再见的！”站在站台上的九重挥舞着手臂大声说道。

　　“扑哧。”

　　车门关合，将站在厢道中挥舞手臂的伊藤成等人彻底和外界分隔了开。

　　接着列车启动，向着城市行驶了回去。

　　……

　　“呼～”

　　也不知道过去了多久，双眼一直呈现出空洞状态的真夜眼眸微微一动，凝聚出了璀璨的神光。

　　“感觉怎么样？”伊藤成连忙关心的询问道。

　　真夜眨巴眨巴了眼睛，眼神中闪过了一抹疑惑，然后才手捂额头的低吟一声，面露苦笑的说道：“很不好，差点忘了自己是谁。”

　　“看来神格中留存的信息很庞大啊。”伊藤成微笑道。

　　“恩。”手掌轻轻揉弄额头的真夜轻声应道。

　　“既然你没事，那我们就离开这里吧，全力完成最后的融合。”伊藤成说道。

　　真夜点点头，答应了下来。然后将手中拿着的武器抛还给了伊藤成。

　　但是伊藤成却并没有伸手取接那把武器，任由其悬停在了半空中。

　　真夜面露疑惑的看向了伊藤成。

　　“这武器以后你拿着吧，省着你总是没趁手的武器。”伊藤成笑道。

　　“也好。”真夜想了想，同意了下来。

　　“它的名字叫做草剃剑，是我从其他世界搜刮来的神器，正好适合你使用。”伊藤成适时的介绍道。

　　“草剃剑？！”真夜愕然道。

　　“恩，草剃剑。”伊藤成点头确认道。

　　见伊藤成点头确认后，真夜这时反到突然没了那种惊愕的感觉。

　　“你将精神力附着上去，打上自己的烙印吧，这样它就能够和你融为一体了。”伊藤成提醒道。

　　真夜微微点点头，依言放出自己的精神力，涌向了悬停在半空中的草剃剑。

　　下一刻，就见犹如能量体般的草剃剑浑身突然一亮，绽放出强大的灵光气息与火焰，然后化做一道火焰流光，如箭矢般射向了真夜，在其下意识的躲避动作中诡异的没进了她的胸口。

　　“走吧。”伊藤成轻笑道。

　　随即身影一闪，从真夜的精神空间中消失不见。在他之后，真夜看了眼明亮的精神空间，也是身形一散，化做无边的光子颗粒与精神空间融合为了一体。

　　“呼！”

　　与此同时，外界，一股金黄色炽热火焰瞬间从真夜的身上涌燃了起来。

　　“哼。”

　　而受这股火焰的高温伤害，身上立时浮现出片片焦痕的伊藤成下意识的发出了一声闷哼。

　　听到闷哼声，真夜睁开了眼睛，看向了面前的伊藤成。

　　“放开我吧，我自己可以的。”看着脸上出现了烧伤痕迹，眉头紧皱，强忍疼痛的伊藤成，真夜连忙开口说道。

　　只是伴随着她的口唇张合，又一股金黄色的火焰不受控制的从她的嘴中喷射了出来，烧向了伊藤成。

　　伊藤成连忙歪过头，擦着火焰的边缘躲了过去。不过作为距离火焰最近的耳朵，却是泛起了一阵阵刺灼般的疼痛。

　　“别废话，快集中精神运转能量，完成最后的身体改造。”伊藤成低喝道。

　　说罢，不由分说的便重新吻在了真夜的嘴唇上。同时，为了减少真夜身上燃烧起的太阳火对自己的伤害，伊藤成也默然的激活了体内取自于柏尔修斯的属于东方太阳神——密特拉的太阳权能。

　　几乎是瞬时间，真夜身上的火焰便再也无法对他造成半点伤害，反而犹如水乳交融般，通过两人上下连接的通道在两人的体内窜行起来。

　　在这股充满了改造力量的太阳火的影响下，不仅连带着伊藤成的身体也被其强化一番，就连他体内的太阳权能也更加深层次的和伊藤成的身体融和在了一起。

　　如此又不知道过去了多久，真夜体外的火焰渐渐的隐没进了她的身体当中。

　　一股淡淡的金光色荧光出现在了她的身体上，在周围空气浮尘的映衬下，让真夜看起来好似降临到凡间的神圣一样。

　　“我需要闭关。”片刻后，真夜睁开双眼，用隐隐泛着金光的瞳孔看向面前的伊藤成说道。

　　“就在这边吧。”伊藤成说道。

　　“好。”

　　随后真夜和伊藤成分开，就那么赤条条的转身走到另一个房间当中。

　　“魔方，这次过去了多久？”挥手招来一股水流冲洗干身体的伊藤成淡声问道。

　　[806小时22分钟。]

　　“……将近34天吗……”挥手招来一股火焰将水球蒸发干净的伊藤成眯着眼睛暗道。

　　“是时候回去主世界看看了。”

　　想到这里，伊藤成挥手取来一套干净衣服套穿在身上，动念分出了一具影分身。

　　后者对着伊藤成点点头，发动次元转移魔法阵从魔方世界内消失不见。

　　然后等了十多分钟，也没见影分身归来。

　　“啧，看来不花点世界之力是治不了那个诅咒了啊。”伊藤成轻啧道。

　　身影一闪，从魔方世界中脱离，真身回到了主世界的秋留野市。

　　几乎是就在他出现的刹那间，一股如同云烟一般的漆黑雾气蜂拥着向伊藤成涌了过来。

　　伊藤成不敢迟疑，立刻动念提取出一股世界之力随手激射了出去。

　　世界之力化做一股旋风，旋转着扩散开来，将一路上所愚的漆黑云雾尽数吸扯过来，无声无息的与其一同湮灭成虚无。

　　只这一下，就有近五分之一的黑云被抵消了干净。

　　伊藤成也不心疼，又连续激射出了数股世界之力。

　　仅过了数分钟，整个城市中飘荡的诅咒黑云便彻底消失不见，将秋留野市的真容重新呈现了出来。

　　只是这个时候，一座充满了超现代感的秋留野市已经完全变了模样。土地开裂、崩块，在地面上制造出一道道粗如人臂漆黑裂缝，楼体破旧，布有蛛纹，一只只没见过的妖魔、鬼怪充斥期间，肆意破坏着城市内的各种设施，与还能活动的多功能警戒用机器人。

　　除此之外，整个城市当中除了伊藤神社所在的那座灵山外，其他周遍区域不管是山林，还是随处可见的花坛泥地之中再也看不到半点绿色存在，一片荒凉破败的模样。

　　再配合上现下城市中的模样，真仿如一个末日城市。

　　伊藤成皱了皱眉，放出精神意念去连接虚空中的人造天使。而让他意外的是，除了接收到一股杂乱不堪的信息流外，根本找到人造天使存在的迹象。

　　伊藤成心底一沉，解析起了脑海中得来的信息流。

　　很快，他便明白了这股信息流的来源和人造天使消失的原因。

　　原来这一切还是和刚刚被消灭的诅咒有关。

　　作为稻荷神以自己灵性分身和一方土地的生命为代价发动的诅咒，其诅咒之力有很强的针对性，因此凡是带有一定量的伊藤成和九尾的气息的生物都在被诅咒之列。

　　九尾那边就她单人一个，所以在她进入魔方世界后就已经断绝了被诅咒的可能。而伊藤成这边则不然，除他之外，还有一个以他精神力为核心的人造天使存在！

　　不过人造天使核心中带有的他的气息并不是很足，而且其本身还是人类浅意识电波信号的集合体，在一定程度上掩盖了伊藤成的气息存在，因此在最初的诅咒爆发时并没有受到多大的影响，只是被诅咒的力量冲击到了而已。

　　但坏就快在伊藤成为取天火明神的身体和接回手下时派出了自己的影分身。在诅咒力量的攻击下爆灭而亡的影分身中存在的意念完全无法回归到本体那里，只能遵循本能与人造天使核心中存在的意念融合在了一起。

　　而也就是这股意念的进入，让人造天使立时成了诅咒攻击的把子！

　　尽管人造天使有着源源不段的人类潜意识能量的补充，但作为核心的贤哲之石的份量还是有数的，所以在坚持了一段时间之后，终于不堪诅咒的侵蚀，最后爆体散开，流下这股被诅咒力量冲击的散乱非常的信息流。

　　不过也正是因为人造天使的牵引，才让诅咒力量消耗了不少，否则这次伊藤成回来见到的就不是现下这般模样，而是更家夸张的黑云压城之景。

　　“根基毁了呢。”伊藤成低声叹息道。

　　然后眼神一凝，轻声说道：“也罢，就此成为逍遥人！不过，稻荷神，这事我们没完。”

　　说完身影一闪，返回了伊藤神社所在的灵山。

　　“主人。”见到伊藤成归来，小灵梦的身影立刻显现出来，一脸激动的叫道。

　　“小灵梦，收拾一下，我们搬家。”伊藤成说道。

　　“是。”小灵梦也没问什么，立刻应答道。

　　而后伊藤成再次闪身离开，开始了对全市重要设施的收缴工作。

　　在伊藤成的施为下，也就十分钟不到，整个城市中留存的包括尚还可以使用的多功能境界机器人，和已经损坏的多功能警戒机器人残骸，以及诸如魔法塔、武阁、科技塔、各项激光武器、小型虹光炮和各类远超当下这个时代的物品尽数收回进了魔方世界，只留下了一个破败不堪的秋留野市。

　　随后伊藤成重新出现在伊藤神社的上空，动念展开魔方世界，自上而下的将连同本山和其下灵脉在内的神社一体吞进了魔方世界。

　　接着，伊藤成身影再闪，出现在了半位面的空间定标前。

　　“魔方，将半位面吞掉。”伊藤成淡声命令道。

　　[是。]

　　瞬间，一股奇特的能量波动以伊藤成为中心迅速扩散开来，将面前的虚空冲荡出一片如水波般的淡淡涟漪。

　　“可惜，主世界的地球是次元海的核心，如果不想次元海彻底崩溃的话还需要保证地球的安全，否则还真想就这么一走了知，从此只生活在魔方世界之内呐。”在魔方世界吞噬半位面时，伊藤成漫无目的的遐想道。

　　“……貌似也不是不行，只是那个难度有点大啊。”接着，伊藤成面色一动，眼神闪烁的暗思道。

　　[吞噬完成。]

　　数分钟后，魔方的信息呈现在了伊藤成的脑海中。

　　“搞定。回家。”

　　说着，伊藤成身影一闪，从已经成了荒地、鬼域，没有任何价值的秋留野市消失，于下一刻出现在了位于东京市区的那间独栋房屋内。


第1779章 思索和新世界

　　至于说那些秋留野市的避难中的居民，他们的避难地点本就是被农业化的半位面中，所以在半位面被魔方世界吞噬的同时，也顺便成为了魔方世界中的居民。

　　而对于其后的安置工作，则自然有着魔方世界的管理委员会去的人员去负责。

　　“还真怀念啊。”看着眼前这熟悉的环境，伊藤成不由得感叹道。

　　不管怎么说，这间公寓是他来到这个世界后的第一个家，其次才是那件他居住了很久的神社，所以就某种意义上来说，这个公寓要比神社让他怀念。

　　而后，伊藤成手臂一挥，制造出一股旋风，吹刮向各个房屋，将方面中浮落的厚厚灰尘卷动而起，凝聚成一团灰球，顺着窗户飞出了公寓。

　　然后，伊藤成心念再起，召唤来水流，对房间进行二次清洁。

　　在这两轮的力量的冲刷下，仅仅三分钟不到，整个房间便变得涣然一新，整洁干净。

　　伊藤成脱去鞋子，回到自己的房屋中休息起来。

　　一夜安眠，时间平静的来到了第二天。

　　简单的修炼、洗淑、用餐过后，伊藤成坐到了沙发上，低头沉思了起来。

　　“想要保证地球的安全，停留在地球轨道上、火星环带还有木星环带附近的外星人首先就要给清楚掉。他们的那种灭星武器威力太大了，稍有不慎就会毁掉地球。这点以我手中现有的科技力量到可以达成，最多也就是战时伤亡可能会比较大。但关键的是，如何保证之后那些外星人不会再来？”

　　“……指望那什么泛次元宇宙议会吗……”

　　伊藤成的脑海中不由得跳出了这个组织的名字，不过随即就被他给摇头否决掉了。

　　“算了吧。靠虚无缥缈的他们还不如靠自己来的有效。”

　　“那还有什么办法呢……”

　　伊藤成眉头微皱，继续沉思着。

　　“对了，不知道阿卡夏系统能不能做到这点。”

　　很快，伊藤成眼睛一亮，想到了那在特殊空间中的，由隐修会的人守卫的阿卡夏系统。

　　“看来短时间内，我还要再去一趟西玛拉雅山，去一次那个特殊空间。”伊藤成轻声自语道。

　　“不过在此之前，我还需要再前往其他世界停留一段时间，借由时间差的力量制造出足够数目的宇宙战舰才行。”

　　想到这里，伊藤成的脑海中又不由得开始思索起了去哪个世界为好。

　　片刻后，伊藤成的心里隐隐有了决定。不过有些东西，却是要事先确定一下，这样才好决定下前往哪个世界。

　　随即身影一闪，进入到了魔方世界当中，出现在了某个工厂内。

　　“大人。”工厂负责人，一名身体微微有些发福的中年男子连忙起身问候道。

　　“如果全力开工，制造一艘大天使级的战舰需要多少时间？”伊藤成开门见山的询问道。

　　“大概需要三到四个月。”中年男子默默计算了一下自己工厂的生产能力，回答道。

　　“也就是说一年只能制造三艘是吗。”伊藤成皱眉道。

　　“是这样的。”中年男子确认道。

　　“那如果建造一条船舰生产线要多久。”伊藤成再次问道。

　　“那就要看是什么规模的了，如果是像这座工厂的等级，在全力依付的情况下，大概需要三周到一个月。”中年男子想了想道。

　　伊藤成点了点头。

　　“你让人准备吧。”伊藤成吩咐道。

　　“生产线？”中年男子追问道。

　　“生产线和船舰的制造准备。”伊藤成回答道。

　　“是。”中年男子低头应道。

　　随后伊藤成便从男子的眼前消失不见，出现在了另外一家特种材料制造厂内，找上了这家工厂的负责人，问起了有关特殊材料的事情。

　　而结果很不错，后者完全可以保证大规模的材料攻击情况。

　　然后伊藤成身影再闪，出现在了中心管理委员会的办公大楼中，找到当值的委员。

　　“大人。”当值的女性委员连忙招呼道。

　　“这是最新命令，派人开始执行吧。”伊藤成挥手找来一张白指，用魔术的手段将自己的命令印写到白纸上，丢到女委员的身前说道。

　　“是。”女委员恭声应道。

　　下一刻，伊藤成的身影从女委员的眼前消失不见，出现在了魔方世界的虚空当中。

　　“魔方，送我去这个世界。”伊藤成一边在脑海中回忆着想要去的世界的信息，一边张口命令道。

　　[信息接受完毕，探索开始……]

　　中间停顿了大概五、六分钟，新的信息才再一次的呈现在他的脑海中。

　　[搜索完毕，找到与信息资料相似度超过百分之八十的次元世界，锁定世界坐标……]

　　这回几乎没怎么停顿，新的信息就又一次的出现在了伊藤成脑海里。

　　[世界坐标锁定完毕，传送开始。]

　　伴随着这道信息的隐没，一片空间扭曲徒然出现在了魔方世界的虚空当中，然后骤然内塌，形成一个巨大横向漩涡，在虚空中高速旋转起来。

　　接着强劲的吸力出现，拉扯伊藤成飞向了漩涡中心，最后化做一道斑斓的流光消失在漩涡的中心处。

　　而后，好似完成了任务般的漩涡开始降速，并渐渐的隐没进了魔方世界的虚空当中。

　　另一个世界。

　　伴随着“噼里啪啦”的一连窜的碎裂声响起，伊藤成的身影出现在了一座森林当中。

　　不过这一次，他却是不敢在原地多做丝毫停留，就那么一边包裹着世界之力所形成的云雾，一边迈开双脚，急速向原方跑了出去。

　　而几乎就在他离开不到一分钟，一股强大的龙卷风十分诡异而又突兀的降临到了他先前所在的位置，急速旋转着，将周围存在的土石、草木尽皆摧毁。

　　“尼玛，真危险。”直到体外的世界之力完成伪装并没进了他体内之后，又急速奔跑了数分钟，伊藤成才赶停下自己的脚步，长呼口气道。

　　“还有，刚才那个是什么？根源旋涡吗？居然差点让我连灵魂都迷失进去。”然后，又想到了之前进入世界时所经过的那一片玄奥的黑暗之地的情景的伊藤成心有余悸的说道。

　　“不过不管如何，在这个世界里自己要先装一段时间的孙子了。”伊藤成有些无奈的叹息道。

　　想罢，伊藤成抬头看了眼周围陌生的环境，凭着感觉选定了一个方向迈步向前走了出去。

　　没错，就是走。因为怕乱使用力量引起某两个家伙注意的关系，伊藤成这回可是彻底封印了自己体内的异力，只留下了强壮的肉身和精神力这两项诸世界通用的力量。

　　一路上荒凉的很，连个人影都没碰到。

　　直到一个多小时之后的黄昏十分，伊藤成才算找到了一个不太发达的小乡村。并且通过那建筑的样式，让他明白了自己现在所处的国家——日本。

　　伊藤成迈步上前，拦下了一名准备回家的中年人。

　　“打扰一下。”伊藤成招呼道。

　　“什么？”中年男子停下脚步，扭头看向了身旁的伊藤成。只是就在他的双眼和伊藤成双眼接触的瞬间，男子突然感觉到自己的意识模糊了。

　　隐隐然间，就听到那名小伙子问道：“大叔，现在是什么时间？”

　　“6月15号。”

　　“哪年？”

　　“1985年。”

　　“离这里最近的城市是什么市，有多远？”

　　“是……”

　　就这样，一问一答的，伊藤成从男子的口中套出了自己想要的东西。

　　“麻烦你了。”伊藤成微笑道。

　　中年男子有些以后的摇了摇头，然后楞楞的说道：“没，没什么。”

　　伊藤成冲中年男子行过一礼，转身继续向前走了出去。

　　“1985年吗……还有不足五年的时间，够用了。”行走的路上，伊藤成的脸上露出一抹清爽的笑容，低声自语道。

　　两个多小时之后，伊藤成来到了一座城市当中，在其中一家旅馆入住了进去。

　　然后第二天，赶车到附近拥有机场的城市，搭乘国内航班赶到了另外一座在这个世界可以说是乡下地方，但对伊藤成来说是知名地点的冬木市。以游客的身分在城镇中游览起来。

　　“看来除了要宣传自己的威名外，还要弄到一笔钱呐。”站在冬木市最高的建筑顶端眺望整个城市，感受着城市上空弥漫的魔力神秘的伊藤成低声说道。

　　随即转身离开，在冬木市的酒店中居住了下来。

　　一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　这天上午，伊藤成稍微打扮一番，离开酒店，乘坐着出租车来到了冬木市实际管理者的远坂家。

　　“砰。”

　　伊藤成随手关上出租车的车们，抬头打量起了眼前的庭院。

　　庭院是一座欧式的庄园式建筑，很大，光是庭院的位置就足有一个大网球场大小，内里植满了低矮的草皮。在其中心处，一个喷泉景观建立在那里，在其后面，才是整个建筑的主宅，一栋有着三层楼高的复式欧式别墅。

　　伊藤成迈步走到栅栏门前，伸手按响了旁边的门铃。

　　“叮咚。”


第1780章 拜会X浅上

　　“嘎吱。”

　　房门打开，从别墅中走出了一名女仆。

　　“你好，请问您是……”女仆来到栅栏门前，隔着栅栏们向伊藤成询问道。

　　“你好，本人伊藤成，想要拜见一下远坂时臣先生。”伊藤成从兜中取出一张临时打造的名片，将一丝精神力附着到名片上递向了女仆。

　　女仆伸手接过名片，客气道：“请稍等。”

　　随即转过身，拿着名片返回了别墅当中。

　　直到过了一分多钟，才重新回到了栅栏门前，并动手将栅栏门打了开。

　　“主人请您进去。”女仆说道。

　　伊藤成点点头，迈步走进了庭院当中。

　　“咣铛。”

　　待伊藤成进入后，女仆动手关上了栅栏门。然后快步走到伊藤成的身前，引领着他向别墅走了过去。

　　两人饶够庭院中心那散发着隐晦魔术气息的喷泉景观，从半畅开的房门进入到了别墅当中。

　　瞬间，一个开阔的大厅便映入了伊藤成的眼帘。

　　大厅很大，足有二百多平米，地面由光洁的大理石铺就，隐隐的倒映着上方的倒影。然后在大厅上方，一个晶莹的水晶吊灯悬挂其上。虽然没有打开，但也足够让人想象到其打开后的闪耀景像。

　　在大厅的最里端，一段铺就有红色地毯的阶梯斜立在那，连接着二楼的平台。

　　女仆带着伊藤成走上阶梯，来到二楼，最后在一扇闭合的房门前停了下来。

　　“铛铛铛。”

　　女仆先是伸手敲响了房门，然后才开口说道。

　　“主人，伊藤先生到了。”

　　“进来吧。”

　　房间中，传出了一道有些冷漠的男性声音。伊藤成知道，这个声音的主人，便是他此次来见的目标，未来的悲剧男——远坂时臣。

　　“咯。”

　　女仆动手拧开了门锁，将房门推了开。

　　“先生，请。”

　　伊藤成点点头，迈步走进了房间中。

　　才一进书房，伊藤成的视线就被房间中那名散发着强烈存在感的男性吸引了过去。

　　他穿着一席红色西装，内里配搭的是白衬衫，领口处被一条黑色的领带扎紧，衣服板整，毫无褶皱，给人以他这个人应该十分注重细节之感。身材有些消瘦，但配合上他那刻板严禁的模样，到是显得有些高挑。双目炯炯有神，好似能够看穿一切一样。

　　他此时端坐在一张办公桌的后面，面无表情的注视着伊藤成。

　　“你好，远坂时臣阁下。我是伊藤成，一名自由的魔术师。”走到宽敞的书房中央，伊藤成停下脚步，单手抚胸，微微倾身行礼说道。

　　“说出你的来意。”远坂时臣冷漠道。

　　“是这样的，我打算在未来的一段时间里居住在这座城市内，所以按照规矩前来拜会阁下。”伊藤成直身放下手臂，回视着远坂时臣说道。

　　“我知道了。你可以离开了。”远坂时臣说道。

　　“打扰了。”伊藤成点头以礼道。

　　然后也不罗嗦，直接转身走向了门口。

　　既然远坂时臣一副死人模样，伊藤成自然也不会拿自己的热脸去贴对方的冷屁股，更何况对方也没资格在他面前拿翘，要不是为了避免一些不必要的麻烦，他甚至连见都不会见远坂时臣这种人。

　　而在他离开的过程中，远坂时臣一直将充满了压迫感的目光落放到伊藤成的后背上，一副他稍有不对，就迅速给予反击的架势。

　　“这个世界的魔术师，果然都是变态。”背对着远坂时臣的伊藤成暗暗瞥嘴道。

　　跟着伸手打开房门，闪身出了远坂时臣那宽大的书房。

　　“砰。”

　　房门重新闭和在了一起。

　　然而虽然出了书房，但那种被监视的感觉却依旧没有从他的身上脱离。

　　伊藤成皱了皱眉，没有做什么，径直离开了远坂时臣的家，直到彻底离开远坂庄园后，这股被监视的感觉才算彻底消失干净。

　　而做好了登记和照会的伊藤成也不在迟疑，于当天下午便寻找起了房屋，并在来到这个世界的第三天入住了进去。

　　至于钱的问题，对于有着精神力存在的伊藤成可是一点也不缺。毕竟虽然无法毫无顾忌的使用各种魔法、异能来获取大量钱财，但施展一些类似小催眠术什么的获取些足够他生活的小财却是完全没有问题。

　　然后伊藤成老实的在新家中呆了五、六天，才再次踏出家门，乘坐一辆出租车赶到附近的机场，搭乘国内航班飞向了另一座城市。

　　两个来小时后，伊藤成抵达了另一座城市。

　　“去浅上会社。”走出机场，矮身坐进一辆停在机场待客区的出租车的伊藤成说道。

　　引擎嗡鸣，汽车高速向浅上会社行驶了过去。

　　1985年的时候，街面上虽然有了汽车，但并不想后世那般达到了稍微有点钱就可以入手的程度，而是依旧是奢侈品，所以公路并没有多少汽车存在，道路很是空旷，完全不需要担心堵车的问题，因此仅用了十多分钟，汽车便顺利的停在了浅上会社的大楼外。

　　当然，这个时候所谓的大楼，一般都是指六层以上的建筑，可不像后世那般动不动就十几二十层，高得吓人。

　　伊藤成付过车钱，转身下了出租车，径直走了进去。

　　“欢迎光临。”看到有人进来，前台的工作人员起身说道。

　　“不知道浅上康葬先生在公司里吗？我想见他。”伊藤成走到前台处，对女工作人员说道。

　　“请问先生您有预约吗？”工作人员询问道。

　　伊藤成闻言挑了挑眉，脸色有些无奈的对那名工作人员使用催眠术。

　　“告诉我，浅上康藏在不在公司，在的话在哪里可以找到他。”伊藤成淡声询问道。

　　“在的。您去顶层的会长室就可以见到浅上会长。”工作人员声音空洞的回答道。

　　“谢谢。”伊藤成感谢一声，迈步走到了一旁的电梯前。

　　“叮。”

　　电梯门缓缓地向两边打了开。伊藤成迈步走了进去。也是直到这时，那名受到他催眠术影响的女工作人员才从失神的状态中恢复了过来。

　　“我这是怎么了？”那名工作人员摇了摇头，满脸疑惑的自语道。

　　另一边，经过短暂的提升，电梯来到大楼的顶层。

　　“叮。”

　　电梯门打开，伊藤成从中走了出来，沿着走廊搜索起来。

　　很快，他便找到了正地。

　　“铛铛铛。”伊藤成伸手敲响了房门。

　　“进来。”一道略带威严感的声音紧接着从房门里传递了出来。

　　“咯。”伊藤成打开房门，推门走了进去。

　　“你是谁。”看着走进屋中的陌生男子，房间中的中年男子皱眉问道。

　　“你好，浅上康藏先生，本人名叫伊藤成，有比生易想要和你谈一下。”伊藤成一边“砰”的随手关上办公室的房门并将其锁死，一边笑呵呵的看向端坐在办公桌后的老板椅上的中年男子——浅上康藏说道。

　　与之前见过的远坂时臣相比，浅上康藏要建硕了不少，并且身材微微有些发福，但在配合上脸上的岁水痕迹，和深色西装衬托下却显得很有威严。双眼有神，在眼帘开合间闪烁着名为精明的神光。

　　“哦？”仅管对于伊藤成锁门的动作充满了警惕，但依旧没有做出什么危险动作的浅上康藏配合的挑了挑眉，发出了一道充满疑惑的低吟声。

　　伊藤成微微一笑，抬手从衣衬中取出了一个资料袋，放到了浅上康藏的办公桌上。然后后撤退开，做出了一副请随意观看的动作。

　　接着，转身走到一边，自顾自的为自己弄了一杯纯净水，并在办公室中的会客沙发上坐了下来。

　　后者拿起文件袋，打开封口，将文件从文件袋中取了出来，拿到眼前，仔细的翻看了起来。

　　而伴随着他翻看的动作，一股勉强压抑的激动的情绪出现在了浅上康藏的脸庞上。

　　不过想想那文件上记载的东西，和此时所处的时代，到也能理解浅上康藏的心情了。

　　其实那文件上记载的东西很简单，就是一份小型化移动芯片技术，和移动手机配套制造与经营方案。只是这在未来，或者说在魔方世界里已经烂大街的玩应，在这个IBM都还没弄出大砖头的年代里，无疑是惊人的东西，代表着一个新领域和无限广阔的财富，这对浅上康藏这名虽然出事于没落的退魔家族——浅神家的旁支，但更热衷于经商的人来说诱惑力可谓十足。

　　片刻之后，大体看完资料的浅上康藏将资料放回到桌面上，深深吸了口气让自己迅速冷静下来，然后抬头看向此时坐在沙发上，正饶有兴趣的看着自己的伊藤成沉声问道：“这些都是真的？”

　　“当然，你完全可以拿着这份资料去制作实物来验证。”伊藤成一脸轻松的耸肩说道。

　　“你就不怕我制造出实物后，将你甩掉？”浅上康藏目光闪烁的沉声说道。

　　“如果你想死的话，随便。”伊藤成满脸嘲讽的看了眼办公桌后的浅上康藏，嗤笑道。然后好似是为了做实例说明一般，伊藤成放出了自己的精神力，用特殊方法制造出一股火焰，将自己手中的一次性纸杯燃烧成了灰烬。


第1781章 交换

　　看着那随风飘散的漆黑烟尘，浅上康藏的眼瞳立时紧缩了起来。

　　作为出身于已经没落的原四大退魔家族浅神家的分支，尽管已经多年不接触所谓的神秘世界，但对一些知识他还是知道的，完全明白对面的家伙是什么。

　　“你是魔术师！？”浅上康藏表情发紧的提声说道。

　　对于魔术师，浅上康藏只从记载中知道他们是一群自私自利，为了达成某些目的可以不择手段，是可以被称做异类、怪物一般的家伙，至于见到真人，这还是第一次。

　　伊藤成轻轻笑了笑，即没有承认，也没有否认，一切让浅上康藏自己去猜。

　　见此，浅上康藏深深地吸了口气，强迫自己冷静下来，沉声说道：“你想得到什么？”

　　“你名下公司的80%的股份。”伊藤成淡声说道。

　　“只是这个？”浅上康藏诧异道。

　　在他的认知中，魔术师要的应该都是一切希奇古怪的东西，或者是想要借助自己的手做些什么恐怖的事情，实在没想到对方居然会在提出这种对魔术师来说应该绝无用处的需求。

　　“暂时只是这个。”伊藤成淡笑道。

　　“暂时吗……”浅上康藏心底一沉，喃声自语道。

　　“为什么选择我。”须臾后，浅上康藏心气一提，再次询问道。

　　“因为你姓浅上。”伊藤成淡声回答道。

　　“……”浅上康藏的脸上浮现出了若有所思的神情。显然，他通过伊藤成的回答联想到了什么。

　　“我明白了，这次的合作我接受了。”片刻后，浅上康藏伸手按住办公桌上的资料，目视向坐在沙发上的伊藤成沉声说道。

　　“明智的选择。”伊藤成微笑道。

　　浅上康藏没有说话，拿起办公桌上的电话联络上了相关人员。

　　然后过了半个小时，手中多了一分股权协议的伊藤成满心愉悦的离开了浅上会社。

　　“下面就该是在这个世界赚取名声了。”沿着相对来说人烟比较稀少的公路向一边向去的伊藤成暗道。

　　……

　　数天之后，伊藤成出现在了伦敦市中。

　　七月份的伦敦阳光明媚，空气中散发着让人感到清爽的味道。

　　伊藤成跟在一名男性的后面，渐渐的走离了人群，最后进入了一个偏僻的巷道当中。

　　“咻。”

　　伊藤成的身子才一拐进巷道中，数颗魔法弹便迅速向他激射了过来。

　　伊藤成脚下一点，仰身后扯。

　　落空的魔力弹迅速擦着他面前的空气飞射向了远方。而后伊藤成迅速闪身，冲进了巷道之内，身如猎豹一般如同一道漆黑的影子冲到那名正在准备新魔术的魔法师跟前，一拳打在了对方的脸颊上。

　　“砰！”

　　清晰的闷响声中，魔术师身体歪斜，狠狠地撞在了巷道边的墙壁上。

　　伊藤成探手一抓，捏住了对方的脖子，将其推抵在了墙壁上。

　　“你是谁。”最角色带着鲜血，半边脸颊高肿的魔术师声音艰涩的问道。

　　“哥们，帮个忙如何？”伊藤成笑眯眯的看着眼前的魔术师，温声说道。

　　……

　　数分钟后，两人勾肩搭背的走出了巷道……当然，这里的勾肩只有伊藤成，至于搭背，看那名魔术师那难看的表情，是绝对不会做的。

　　两人就这么晃晃悠悠的，来到了位于伦敦市区内的某栋房屋中，见到了一名面色不愉的中年英国人。

　　“劳伦，你先下去吧。”中年男子说道。

　　“是，法比克先生。”那名魔术师如蒙大赦般的迅速退出了房屋。

　　“咯。”房门被轻轻关合了上。

　　名为法比克的中年男人没有说话，只是用锐利的目光注视向了对面的伊藤成。

　　伊藤成同样也不说话，饶有兴趣的打量起了身处的房间。

　　这是一间书房，面积大概在四、五十平米左右，在两边的墙壁前，各有一个两米开外高的书架支立在那，上面摆满了各类学术名乱七八糟，让人看了就意味是邪说魔书的书籍。

　　在房间的中间里端，则是一张木质的办公桌，上面摆放着不少的办公用品，身为主人的法比克就坐在那张办公桌的后面。

　　看到伊藤成的行为，法比克眉头立刻皱了起来，眼底闪过一抹温怒的神色。

　　他法比克怎么说也是时计塔的正式成员，一名有着小小权限的魔术师，平日里与人见面都处在上位者的位置，被人捧着，敬畏者，又何时被人这般无礼的对待过？

　　就在法比克准备将这个无礼的家伙轰走的时候，伊藤成终于收回了打量的目光，开口说话了。

　　“我听刚才那个家伙说，你是时计塔的成员？而且在里面还有点小权？”

　　法比克面色阴沉，没有说话。

　　“正好，我有件事需要你去做。”

　　“东方人，注意你说话的语气。”终于忍受不住伊藤成那仿佛吩咐下属般的语气的法比克声音中满含愤怒的说道。

　　“看来你有些没弄清自己的形式。”伊藤成叹声说道。

　　“哈，可笑。现在，立刻，你给我出去。否则我不介意将你击杀在这里。”法比克身上散发出魔力的气息，盯视着伊藤成嗤笑道。

　　“呵，十分欢迎。”伊藤成耸肩道。

　　“你真当我不敢杀你吗？”法比克面色阴沉的说道。同时，他身周的魔力气息也变得越加强烈。

　　“你尽可以试试，看看最后到底是谁倒霉。”伊藤成无所谓的说道。

　　“哼。”闻言，法比克再也忍耐不住，当即口念咒言，制造出了一道火蛇向伊藤成激射了过去。

　　伊藤成也不躲闪，直接伸手抓向了火蛇。

　　下一刻，就听“噗”的一声闷响，整条火蛇在房间中炸散了开。

　　尽管进入这个世界后，为了避免麻烦伊藤成自封了绝大部分力量，只留下了强大的肉体和精神力量以及小部分不会引起抑制力关注的，符合这个世界情况的能力，但也绝不是一名普通的魔术师所能正面抵抗的。不说其他的，就光是神体所自带的抗魔属性就足以完克时计塔大部分魔术师所发出来的魔术攻击，让他们失去攻击手段。

　　至于剩下的那可能存在近战之力，对于已经进入了达人领域，半只脚进入了神技领域的伊藤成来说更是白扯。

　　看到自己的魔术攻击被随手捏灭，法比克的表情终于变了变。

　　“还有手段吗？尽管使出来。”伊藤成好似做了一件微不足道的小事般，拍了拍手掌，微笑道。

　　不信邪的法比克表情一凝，又继续用高速咏速法结合咒文缩减技巧念颂出了一道本该很长的咒文，制造出一种强大的攻击轰向了伊藤成。

　　伊藤成依旧不移不动，双手向前一伸，好似撕裂什么东西般双手猛的向两边一拉。随即就见那道轰向伊藤成的魔力光柱微微一震，瞬间从中心撕裂成了两半，化做杂乱的魔力洪流在整个房间中肆虐开来，将房间里的一些摆设摧毁、破坏。

　　“你！”法比克震惊的看向了伊藤成。

　　“还有吗？”伊藤成笑呵呵的看向法比克说道。

　　“你到底是什么人！？”法比克颤声质问道。

　　“伊藤成，一名自由的魔术师。”伊藤成一脸微笑的自我介绍道。

　　“我不信，你绝不可能是那些乡下来的魔术师的中的一员！”法比克大声反驳道。

　　在时计塔人员的眼里，凡是非时计塔正式成员的魔法师，都不属于正统。甚至其中既不是时计塔正式成员和在策人员的野魔术师更是被放到了和乡下人等同的位置，和远东地区这种魔术荒漠来人一样。

　　“爱信不信。”伊藤成撇了撇嘴道。

　　对于时计塔这帮魔术师们骨子里产生的高傲，伊藤成的感觉除了蛋疼还是蛋疼。

　　“好了，我们现在来说正事吧。”伊藤成再次说道。

　　“什么！？”法比克下意识的问道。

　　“我要进入时计塔学习，但我没有邀请函，也没有获得入学资格，你去帮我弄一份出来。”伊藤成说道。

　　“不可能。我只是一个小小的后勤人员，没有权力向人发放入学资格。”法比克想都没想的便拒绝道。

　　“那我不管，事情我交给你了，三天之后我要拿到入学资格。”伊藤成不在意的说道。

　　“当然，我也不让你白做。呐，这是给你劳务费，想来够支撑你做一些研究了。”接着，伊藤成从兜中取出一张支票，放在了办公桌的桌面上道。

　　法比克的目光下意识的落到了支票上面，然后立刻就被支票上那一连窜的零给吸引了住，眼中泛起了贪婪的光芒。

　　支票上的数字不多，只有六位数，分别是一个1和五个0，既十万块钱，不过去是实打实的硬磅！这在后世都可以说是一笔丰厚的钱财就更不要说物价水平完全无法和2005年以后相比的现在了，那更是天大的一比钱财，足以支撑法比克进行很多魔术实验了。

　　就在法比克因为支票上的钱财而心动非常的时候，伊藤成突然一个跨步来到法比克的身前，伸手一把捏住他的脸颊，将他的嘴巴强行捏开，然后抬手将一枚漆黑的丹丸丢进了法比克的喉咙中。

　　“咕噜”

　　感觉喉咙难受的法比克本能的将东西吞咽了下去。

　　“咳咳咳。”

　　然后受那枚丹丸的影响，气管叉气的法比克剧烈的咳嗽起来。

　　“你给我吃的是什么。”片刻后，停下了咳嗽的法比克手捂喉咙，面色难看的看向伊藤成质问道。

　　“一种毒药。一个小时后它会第一次生效，到时候你就可以感受到它所带来的效果了，绝对会让你印象深刻。”伊藤成脸上泛着和善的笑容说道。

　　只是这笑容虽然和善，但在法比克的眼中却比恶魔的笑容还要让他感到阴冷和恐惧。

　　“不过你放心，到时你并不会死。它的作用时间是一个礼拜，之后它才会彻底烧穿你的内脏，送你去见梅林。”伊藤成接着说道。

　　“想要它的解要的话，就拿入学资格来换吧。”伊藤成最后说道。

　　“好了，事情就这些，三天后我在来找你。”

　　说罢，也不等法比克反映，转身径直离开了房间，消失在了重新闭和起来的房门后面。

　　“Shit。”法比克恨恨的骂道。不过在看到那依旧留在办公桌的十万英镑的支票时，心情总算好过了一些。

　　而后法比克拿起桌上的支票，整里了一下自己的衣装，也紧跟着出门离开了家。

　　另一边，并不担心法比克会出妖蛾子的伊藤成也很轻松，在伦敦的接头游走起来，直到三天之后，才重新来到了法比克的家。

　　这一会，他受到了法比克还算良好的接待。

　　地点：法比克的书房内。

　　“这是你要的入学资格。”法比克从办公桌的抽屉中取出了一份上面写满了文字的纸张递给了伊藤成说道。

　　伊藤成伸手接过纸张，低头浏览起来。

　　透过纸张上字迹字里行间中隐隐流露出的魔力气息，伊藤成基本确认了手中的这分入学资格的真实性。

　　“这不是做到了吗。”伊藤成折好入学资格收入怀中，看向对面的法比克笑道。

　　“哼。”想到为了那份资格书所付出的代价，法比克的脸色立刻变得难看起来，喉咙中发出了一声冷哼。然后不快的说道：“解药呢。”

　　伊藤成也没废话，甩手丢出了一颗蜡黄色丹丸。

　　早就不想忍受那如同万蚁噬咬全身般的感觉的法比可也不犹豫，张口将解药丢进了口中。

　　当然，当初他也不是没想到找时计塔中那些精通魔药学的魔术师们帮忙，但一来他身份不够，没那个面子，二来他也不想这是最后真的给捅出去，丢掉自己现在好不容易到手的位置，所以最后只能不甘心的忍耐下来，用一些代价和在不引起后勤部门其他人员注意的情况下，对某个人进行有限度的资源倾斜贿赂，换取到这份可以救他性命的入学资格。

　　“哦，对了，忘了说了，那不是彻底的解药，只是能够让毒效发做时间延长的缓解药。”就在法比克感觉自己可以脱离苦海时，伊藤成可恶的声音再次在他的耳边响了起来。


第1782章 大过度

　　“你！”法比克脸色跟吃了苍蝇一般难受的怒视向伊藤成，气喝道。

　　“这是为了以防万一。”伊藤成拍了拍怀中被收好的入学资格轻笑道。

　　就如他所说般，手里的这份入学资格虽然看起来是真的，感觉上也应该不是假的，但没有真的用它进入到时计塔之前，伊藤成是绝对不敢就这么放过法比克的。再加上他担心在自己入学后法比克利用职能和在时计塔的人脉给自己使绊子，所以适当的反制手段是绝对不可以少的。

　　他可不想在时计塔刷声望的时候被无关紧要的破事耽误时间。

　　“以后每半个月，我会给你一枚延缓毒效的解药，直到我在时计塔的学习结束。”伊藤成看着法比克说道。

　　“算你狠。”气的嘴唇直哆嗦的法比克恨声说道。

　　“还是那句话，一切为了以防万一。只要我好好的，你肯定也会好好的。”伊藤成笑道。

　　随后两人再无言语，伊藤成便告辞离开了法比克的家，返回了他在伦敦租住的公寓内。

　　然后第二天，简单收拾了一下的伊藤成便拿着法比克弄来的入学资格，来到了位于大英图书馆中的时计塔本部，找到了那里的接待人员。

　　“你好，我要办里入学手续。”伊藤成将入学资格递给了面前的青年男子说道。

　　青年男子诧异的看了眼伊藤成，伸手接过了入学资格，低头检查起来。

　　而随着他的检查，一股股晦涩的魔力气息从资格书上流露出来，将一些原本不存在资格书上，或是位置不对的字迹重新以正确的方式呈现了出来。

　　“填一下表格吧。”青年男子拿出一份登记表格说道。

　　伊藤成点点头，接过了纸张，弯下身，拿着对方递来的羽毛笔沾着墨水填写起来。

　　“姓名：伊藤成。

　　家族：无。

　　出身地：日本。

　　……”

　　可以说随着这份表格的填写，伊藤成的名字就正式注册在了时计塔的名册上，至于之后是否可以成为正式成员，甚至更上级的干部什么的，就要看伊藤成的能力和名望了。

　　片刻后，伊藤成直起身，将填好的表格递还给了接待员。

　　看着表格上的出身地，接待员的眉头皱了皱，脸上在不付刚才的热情。

　　显然，在他的意识中，出身自日本那中有着魔术荒漠的远东地区的伊藤成资质绝对好不到哪去，不值得他，或者说他身后的派系多家关注。

　　在这里就不得不说一下魔术师协会内部那让人无语的规则了。虽然名面上是能者多得，但在经过了近两千的传承后，内里的风气早就变了模样，大部分权柄都被称为‘贵族’的魔术师家族所把持，并依旧为此争抢不休。为此大量的大大小小的派系出现在了魔术师协会内，协力为各自争抢着资源。

　　而其中作为壮大派系的根本和实力的人才，便成了重中之重，因此被派到这里的接待员每一个背后都隐藏着观察新生，拉拢精英的目的。

　　“汉密尔，你带他进去吧。”接待的青年扭头对一旁不远处的一名年轻的魔术师说道。

　　“好的。”那人表情不太情愿的说道。只是仅管如此，还是依言走到了伊藤成的面前。

　　“你好，我是降灵课的学员汉密尔。”那名青年自我介绍道。

　　“你好，我是伊藤成，目前还没想好要进入哪个课系。”伊藤成伸手笑道。

　　后者也伸手和伊藤成握了一下，便彼此分开。

　　“跟我来吧。”汉密尔说道。

　　伊藤成点点头，拿着装有几件换洗衣服的背包跟着汉密尔向大英图书馆深处，属于时计塔楼体的部分走了过去。

　　……

　　“听说了吗？”

　　“什么？”

　　“伊藤成那个家伙要被授与‘绿’的颜色了。”

　　“真的假的？他才来一年吧，这就评定颜色了？”

　　“听说了。而且好象最近埃尔梅罗学派的人也在拉拢他，想要让他加入他们。”

　　“那小子的运气还真好。”

　　“而且不止呢，听说其他的几个学派也在拉拢他，据说条件很优厚呢。”

　　“啧。”

　　“……”

　　与此同时，魔术资料藏书馆中，身形渐渐长开了的汉密尔快步走进了图书馆中，最后在一张坐有人员的桌子旁站定，伸手拍向了桌旁正在低头翻看着资料的家伙。

　　“嘿，伊藤成。”汉密尔招呼道。

　　“是你啊，汉密尔。”伊藤成抬起头，扭头看向已经自觉坐到他旁边的汉密尔笑道。

　　汉密尔，当初领他进入时计塔的家伙，在伊藤成的刻意接触下，与他成为了朋友。再加上他后期越来越天才的表现，使得汉密尔和他之间的友谊越加牢固。

　　毕竟对于魔术师来说，哪怕性情在自私，能结交到一名天才魔术师也是一件值得投资的事情。

　　没错，就是投资。对于未来的魔术成就，和权势地位的投资。

　　“你还真淡定。其他人可是因为你的是已经吵翻了。”汉密尔眼神中满是羡慕的说道。

　　“少说我了。你不是也获得了第三阶的认证吗。”伊藤成撇嘴道。

　　第三阶和颜色‘黑’一样，都是魔术师协会对于时计塔中的魔术师的一种评定标准。其中阶位对应的是实力，比如像汉密尔的第三阶，以及现在还没入学的未来王妃韦伯·维尔维特的第四阶，其最上位是王冠。而颜色则是位阶则对应的是特殊人才，其中的最高评级是三原色的红、蓝、黄，下位的则是橙、紫、绿、黑等，越往下代表的级别越低。

　　而颜色‘黑’就是其中的最低级。只是仅管如此，也依旧不是一般人所用拥有的荣耀。

　　其实对于能获得‘黑’的评定，伊藤成也有些意外。虽然说他也不知道是自己见多识广，了解魔术的根本，拥有魔法的力量，还是因为当初进入这个世界时沉迷于那应该是根源旋涡所带来的变化，他在学习这个世界的魔术的时候显得很轻松，直达天才水准，但在没有付出重大研究成果和魔术专利的情况下就获得颜色评定实在是让他有些惊喜，这可是大大的加快他声名的传播速度，对接下来要做的事情极有帮助。

　　“对了，你来这边找我该不是来发表感慨的吧。”伊藤成好笑道。

　　“呐，你的信笺，日本来的。”汉密尔撇了撇嘴，将一份信笺放到了伊藤成面前说道。

　　“恩？麻烦你了。”伊藤成感谢道。

　　“好了，不打扰你继续深造了，我先走了。”见伊藤成拿走了信笺，汉密尔也知趣的不在打扰，站起身说道。然后拍了拍伊藤成的肩膀，转身向图书馆的外面走去。

　　目送着汉密尔离开后，伊藤成将目光放到了手中的信笺上，动手将其打了开，将里面的信纸取了出来。

　　“敬启……”

　　信笺的发寄人是浅上康藏，内容主要是向他汇报一下有关移动手机的业务状况。

　　在经过大半年的设计、筹备和基站建设之后，早半两个月之前，第一批小型化的手机正式出现在了市面上，并且不出意外的引起了空前的轰动，几乎是一瞬间就为有着伊藤成80%股份的浅上会社带来了巨额的财富，并让浅上康藏本人进入到了日本的上流社会，成为了香勃勃。

　　除此之外，就是提前引发了这个世界的科技进程的关系，伊藤成获得了少量的改变世界的世界之力的额外奖励。

　　不过也因此引来一帮人的觊觎。为此伊藤成还特意向时计塔请了一次大假，赶回日本帮浅上康藏处理了后续的事情。

　　而有了他的介入，所有原本对浅上会社有所觊觎的家伙迅速老实下来，让浅上会社真正的安定下来，成为了伊藤成在这个世界的小金库。

　　“……小女藤乃之事就拜托先生了。浅上康藏。”

　　信的结尾处，如此写道。

　　“已经改家了吗……”伊藤成放下信纸，眯着眼睛暗道。

　　“既然如此，那就回去一下好了。”

　　想到这里，伊藤成也便不在迟疑，合上书籍起身离开图书室，在和所谓的教师打过一声招呼后便动身离开时计塔，乘坐最近的一班航班飞回了日本。

　　数个小时喉，伊藤成踏上了日本的土地。

　　“我到了。”坐在出租车里的伊藤成掏出手机，联系上浅上康藏说道。然后毫不客气的挂段电话，取出一张日币付过车前，转身走下了出租车。

　　“砰。”

　　“大人，老爷在里面等您。”就在这时，一名管家模样的老年男子快步从宽大的日式建筑中走出，来到伊藤成身边恭声说道。

　　显然，这名老管家也是见过伊藤成的。

　　伊藤成也不说话，径直向里面走了进去。

　　房屋是那种古日式的庭院结构，所以入眼的便是宽敞的整洁的庭院，然后才是以左、中、右的方式建立在庭院中的数栋日式房屋。

　　在其中那栋最大的房屋前，一副古老家族家主打扮的浅上康藏正一脸严肃的站在那里，并在看见伊藤成的身影之后，立刻躬身行起了礼。


第1783章 浅上藤乃

　　“大人。”浅上康藏恭声叫道。

　　那副恭敬的表现，与他平日所表现出来的威严绝然不同。不过好在他事先已经让管家打发了周围的佣人，并下达了在没有召唤时不得过来的命令，所以也不用担心自己的形象受会影响。

　　伊藤成微微点了下头，算是回过问礼，迈步走进了房间当中。

　　待到他坐下后，一旁的浅上康藏才从管家手中接过一个类似帐簿一样的东西，恭敬的递到了伊藤成的面前。

　　伊藤成也没客气，伸手将其接过，低头翻看起来。

　　“唰、唰……”

　　纸页一页一页的不停地翻动着。

　　直到片刻后，才彻底停了下来。

　　“说说你那女儿的问题吧。”伊藤成合上帐簿，一边随手将其丢到一边，一边面含微笑的说道。

　　“是这样的……”浅上康藏微一倾身，述说起了他的女儿的问题。

　　说是女儿，其实并非是他的亲生女儿，而是新取的妻子后连带过来的女儿。其名叫藤乃，是本家浅神家家主的嫡亲女儿，就身份上来说是直系，要比只是旁系家主的浅上要高上不少。

　　当然，这是指浅神家还没没落的情况下。但在现在这种家族经济负债累累，除了便卖祖产再无他法维持生计的情况下，可就不是那么回事了。

　　再加上浅上康藏的新近崛起，她浅神藤乃在浅上康藏眼中并比一个普通小姑娘身份高不到哪去。

　　而她现在之所以能够成为浅上康藏的女儿的原因，则是因为她是跟着作为替宗家还清负债而改嫁过来的母亲一起过来的，所以在关系上成为了父女。

　　但要是只是这个原因的话，自然不会麻烦到属于里测人物的伊藤成，可让浅上康藏感觉麻烦的是藤乃她觉醒了家族中的血脉力量——超能力，一种可以将事物扭曲的眼睛力量，这对已经步入上层社会且从浅神家接过宗家资格的浅上康藏来说实在是太犯忌讳了，因此他十分想要将浅上藤乃的这种力量封印掉。

　　就如同原著中他对待浅上藤乃的那样。

　　不过现在他认识了伊藤成，自然也就不会在使用那种有些灭绝人性的方法，所以直接在这次的例行信笺联系中将浅上藤乃的事情提了出来。

　　“将你的女儿，藤乃带过来吧，我看看。”伊藤成说道。

　　浅上康藏点点头，微微一礼，便起身离开了会客的房屋。

　　趁着这个时候，伊藤成的脑海中开始回想起了浅上藤乃和她的能力资料。

　　浅上藤乃，原名浅神藤乃，随母亲改嫁浅上康藏后改姓浅上，拥有通过视线扭曲所见之物的能力。

　　这种能力起源自浅神家的血脉，是一种超能力，属于阿赖耶侧抑制力的势力，不过就拥有这种力量的浅神一族来说，他们并不知道自己的力量是抑制力阿赖耶给予的福利，只以为是异常觉醒。与之同样的，还有其他几家退魔师家族。

　　“踏、踏、踏、踏……”

　　就在这个时候，一阵隐隐传来的脚步声，将伊藤成思绪打断。

　　伊藤成转过头，目光望向了门口。

　　然后浅上康藏的身影出现在了门口。同时，一名身穿表面印有白色梨花花瓣图案的粉色和服，看起来年龄只有五、六岁，表情怯生生的小女孩也紧接着出现在了伊藤成视线中。

　　不用说，这个小女孩便是还没有被强行弄成无痛症的浅上藤乃了。

　　浅上康藏面无表情的带着浅上藤乃走进了房屋当中。

　　“藤乃，去向人问好。”浅上康藏沉声说道。

　　“你，你好，我是浅上藤乃。”小藤乃怯生生的从浅上康藏的腿边走出，小脸上满是紧张的行礼说道。

　　“叫藤乃吗？几岁拉？”伊藤成一脸温和的轻声询问道。

　　“六岁半了。”感受着伊藤成流露出的温和气息，小藤乃稍稍放下了紧张道。

　　“六岁半了啊。上学了吗？”伊藤成再次问道。

　　这回，小藤乃没有回答，而是俏生生的看向了一旁的浅上康藏。后者也不知道伊藤成这是要干嘛，心中满是疑惑的回答道：“没有。”

　　“来，这个拿去吃。”伊藤成点点头，翻手变出了一块奶唐递给了小藤乃说道。

　　小藤乃依旧没有说话，拿眼去看浅上康藏。

　　“拿着吧。”浅上康藏说道。

　　“谢谢叔叔。”浅上藤乃接过奶唐道谢道。

　　“额……叫哥哥。”伊藤成表情一僵，嘴叫抽搐的说道。

　　“哦，谢谢哥哥。”小藤乃眨巴眨巴了眼睛，改口道。

　　“我听你爸爸说，你可以只用看的就将东西拧歪，是真的吗？”静默了一小会后，伊藤成再次开口问道。

　　此言一出，小藤乃眼中因获得了零食而浮现出的欢喜神色立刻一变，眼神中充满了恐惧的神色，满脸黯然的低垂下了头。

　　“在来我家之前，她因为那种力量在所住的地方被村民们排斥，视她为诅咒之子。”浅上康藏开口解释道。

　　伊藤成点点头，伸手轻握住浅上藤乃的胳膊，将其轻轻拉到身前，看着她柔声说道：“可以将那种力量展示给哥哥看吗？哥哥保证不会像其他人那般骂藤乃，厌恶藤乃的。”

　　“真的？”小藤乃抬起头，眼中满是期盼的怯生道。

　　“恩，哥哥保证。”伊藤成微笑道。

　　小藤乃看了看伊藤成，轻轻点了下自己的小脑袋。

　　“去，拿个木棍过来。”见小藤乃答应下来，伊藤成扭头对一旁的浅上康藏说道。后者也不罗嗦，起身走到外郎，叫人去取东西。

　　也就一分钟左右，浅上康藏便拿着一根木棍从重新回到了房屋当中，将其交给了伊藤成。

　　伊藤成随手将木棍丢到了一旁，转头对身旁的浅上藤乃说道：“就用那个辊子当目标好了。”

　　小藤乃点点头，极力的向木棍看了过去。

　　只是这次也不知道是紧张，还是怎么的，直到过去了十数秒钟，也没见那根木棍产生任何异变，甚至就连被某种力量触动的模样都没有。

　　显然，是失败了。

　　知道自己没能弄出那种力量的小藤乃转过头来，一副怕被训斥的怯生生模样看向了伊藤成。

　　“没关系，慢慢来。”伊藤成伸手轻轻揉弄了两下浅上藤乃的脑袋，柔声说道。

　　发现伊藤成确实没有骂自己的浅上藤乃立刻放松下来，小脸上浮现出了一抹开心的笑。

　　“来，我们在试试。”片刻后，伊藤成再次提议道。

　　浅上藤乃认真的点了点小脑袋，转头看向了那根木棍。然后过了大概五、六秒中，一股奇特的波动突然从浅上藤乃的脑袋周围扩散开来，接着，就见那被扔在房屋中的木棍轻轻一跳，在“啪”的一声脆响声中，表面出现了一片薄弱的扭曲碎屑。

　　浅上藤乃没有停，继续对木棍释放着扭曲力量。

　　“可以了，藤乃。”伊藤成轻声劝阻道。

　　“哦。”藤乃小应一声，从那种状态中脱离了出来，转头看向了一旁的伊藤成。

　　“这不是诅咒哦，是上天赐给你的神奇力量。”伊藤成满脸温柔的看着眨巴眼看着他的浅上藤乃说道。

　　“真的吗？”浅上藤乃小心翼翼的追问道。

　　“恩。”伊藤成很肯定的点了点头，跟着提醒道：“不过这种力量很危险，小藤乃记得不要乱用知道吗。”

　　“恩。”小藤乃重重地点了下头。

　　“康藏，我打算以后培养这孩子，你没意见吧。”安抚好了小藤乃，伊藤成转头看向浅上康藏淡声说道。

　　“一切全凭大人做主。”浅上康藏看了看小藤乃，伏身行礼道。

　　他本来就和跟随母亲改嫁过来的小藤乃没什么浓厚的感情，只是本者两人体内都流用同一种血脉，且家里又不是养不起这么一个小孩的关系将她留在身边。现在既然伊藤成愿意培养她的能力，浅上康藏自然不会有半分意见，说不得将来还会有意外的回报。

　　“小藤乃，以后愿意和哥哥一起学习吗？”搞定了浅上康藏，伊藤成重新扭头看向小藤乃柔声问道。

　　“学习？”小藤乃疑惑道。

　　“就是学习那种神奇的力量的使用方法。”伊藤成笑着解释道：“要知道，哥哥我也是拥有奇特力量的人哦。”

　　说着手臂一挥，那根本就已经扭曲破碎的木棍立刻“砰”的一声炸碎开来，然后被一股突然燃起的火焰烧成了灰烬。

　　“愿意吗？”伊藤成看着明白被自己的表现吓了一跳的小藤乃再次询问道。

　　“恩，恩。”小藤乃满脸兴奋的连连点起头。估计在她那没有成熟的小意识中，这种新奇的力量是一件非常好玩的玩具也说定。

　　“康藏，去让人准备一副小孩用的平光眼睛和水银，外加一颗宝石，我有用。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”浅上康藏恭声应道。

　　“走，我们出去玩。”伊藤成看着小藤乃说道。

　　说完站起身，牵起小藤乃的小手，拉着她向屋外走了出去，在庭院里玩闹了起来。直到半个多小时后，两人才重新停下，各自随同浅上康藏夫妻二人离了开。

　　“没有我的召唤，任何人不得进入这间房屋，否则休怪我不客气。”站在浅上家的客房中的伊藤成对送他前来的浅上康藏说道。


第1784章 夜闯

　　“记得，除了睡觉、洗澡和眼睛不舒服的时候，不可以摘下来哦。”

　　浅上家的宅院内，手中拎着一个小包裹的伊藤成看着站在浅上康藏身边，身穿小和服，脸上带着一副奇特的平光眼镜的浅上藤乃说道。

　　“恩。”浅上藤乃很是认真的点头答应了下来。

　　“还有，记得要好好修习我教给你的东西哦，等我下次回来时，我可是要检查的呢。”伊藤成再次说道。

　　“我一定会努力练习的。”浅上藤乃认真道。

　　伊藤成笑呵呵的伸手揉了揉浅上藤乃的脑袋，直起身，看向旁边的浅上康藏淡声说道。

　　“我走了，有什么事记得写信联系我。”

　　“好的。”浅上康藏肃声答应道。

　　伊藤成点点头，笑着冲浅上藤乃挥了挥手，然后转身向大宅外边走去，没一会便彻底从浅上康藏和浅上藤乃两人的视线中消失不见。

　　……

　　“你真得不准备接受时计塔的邀请吗？”

　　时计塔，分配给伊藤成的房间中，汉密尔看着正在收拾行礼的伊藤成问道。

　　此时距离他见过浅上藤乃的时间又过去了几年。而在这几年的时间里，除了假期和特殊事情需要离开外，伊藤成基本都呆在了时计塔中学习，并且取得了优异的成绩！

　　特别是前一年的时候，更是在他提交的魔术新理论的辅助之下，取得了三原色中‘黄’的评价，让伊藤成的威名大大在贵族和世家当中传播了一番。

　　“不了，我现在还不想就将精力都浪费在时计塔这边的争权夺利上。”伊藤成摇头说道。

　　“你也是，答应一个学派的邀请多好，非要特例独行，要不然你的评价绝对会更高上一些。”想起好友在时计塔中的处境，汉密尔有些无乃的叹息道。

　　就如之前所说的那般，想要在时计塔过的安稳，除了加入派系外，就是自建派系和别人去争！但前者会让自己付出代价，过得不见得舒服。后者则会让人耽误时间，将精力放在其他没必要的地方，再加上各种交际争斗，反到更会影响对于魔术发面的研究，所以在一般情况下，一个优秀的魔术师基本都会选择付出一定的代价加入到某个学派当中，很少有像伊藤成这般选择单独一个自行学习。

　　因此为了给他这种不识好歹的人教训，各种打压也就接踵而来了。比如评定时的抹黑，拉后退，做实验时的物资申请难以获得什么，平日里的他人疏远，暗地里挑衅闹事等，总之就是不让你安生。

　　好在也就是伊藤成实力够强，并且对魔术的研究始终抱着刷声望的目的，因此对于某些事情睁只眼闭只眼，否则时计塔不死上一批人绝对不会安静。不过就这，也造成了起码数名魔术师被弄出了精神创伤，永久的退出了魔术师的圈子。

　　“算了，事情已经这样，多说无用。你准备什么时候走？”汉密尔叹息一声，再次问道。

　　“收拾好东西就走，已经好几年了，也是该出去放松放松了。”将最后一件私人物品丢进行礼箱中的伊藤成笑道。然后直起身，转身看向依靠在墙壁上的汉密尔问道：“你呢？有什么打算？”

　　“我可不像你，有着天才之名，到哪都混得开。我已经正式加入了时计塔，被分配到了执行部门，过两天就会跟随任务小队出去执行任务。”汉密尔耸了耸肩，说道。

　　“你小心点吧，‘封印指定’这种任务可不是那么好干的。”伊藤成提醒道。

　　封印指定，魔术师协会针对某些异类和危险人物进行抓捕、封印时的专属行动代号。凡是被魔术师协会打上‘封印指定’标签的，异类的话会被消灭、封印，魔术师的话则会被抓捕、幽禁，从行动到魔术实验方面等进行各方面的限制。比如未来的苍崎橙子。

　　“放心吧，真出了事，自然有前辈在前面顶着，可不会轮到我这名新人。”汉密尔轻松道。

　　“这话你信吗？”伊藤成嗤笑道：“可不要忘了我们魔术师全都是一群自私自利的家伙，他们到时候不把你送上去当炮灰就谢天谢地了，还指望他们救你？做梦的吧。”

　　汉密尔闻言沉默了下来。

　　作为时计塔生活多年的魔术师，他又何尝不知道魔术师的风格，就连他自己和伊藤成接触不也是带有着利益目的么，也就是后者始终没有表现出他期待的野心，这才渐渐的放弃，保持着一份友好的关系。

　　“行了，你自求多福吧，希望你不会碰到教会方面的执行者。”眼见汉密尔沉默，伊藤成也没在多说什么，转身从床上提起行礼箱，走到汉密尔的身边拍了拍他的肩膀说道。

　　随后便从他的身边一穿而过，沿着走廊宽阔的通道向时计塔的外面走去。

　　这回，汉密尔没有在出来相送。

　　片刻后，伊藤成站在了伦敦街头。

　　“呼，真没想到，一上来居然在时计塔这里呆了这么长的时间。”伊藤成扭头看向大本钟所在的位置轻声感叹道。然后收回目光，伸手拦下一辆TAXI，乘车前方机场，在那里搭乘最近一班飞往日本的航班返回了日本。

　　数个小时后，伊藤成双脚踏在了日本的土地上。

　　“砰。”

　　矮身坐进一辆停泊在机场附近的出租车中的伊藤成随手关上了车门。

　　“去三咲町。”接着开口说道。

　　“啪。”

　　司机按下计价器，启动车子，调头驶离机场，向三咲町快速行驶了过去。

　　依旧是用了数个小时，出租车驶进了三咲町中，最后在一架日式的小旅馆前停了下来。

　　此时，时间已经入了夜。

　　伊藤成付过车钱，下了车，走进旅馆内，在热情的老板娘的招呼下开了间房，入住了进去。

　　“老板娘等一下。”就在老板娘准备离开时，伊藤成突然出言叫住她道。

　　“客人您还有什么吩咐。”老板娘礼貌的询问道。

　　“我想问下，这个町里是否有姓远野的大户人家？”伊藤成述说道。

　　“姓远野的大户人家？哦，有的，就在町西头。房子很大，是那种西式的小洋楼，基本一过去就能看到。”老板娘想了想，恍然道。

　　“只此一家吗？”伊藤成再次问道。

　　“恩，整个町中只有他们家姓远野。”老板娘回答道。

　　“噢，谢谢你了，老板娘。”伊藤成感谢道。

　　“客人客气了。如果没什么事的话，我就先告退了。”老板娘说道。

　　“恩，你去吧，如果有需要，我会叫你的。”伊藤成说道。

　　老板娘冲着伊藤成一礼，缓步退出的了房间，并顺手将房门带了上。

　　“哗～砰。”

　　呆在原地的伊藤成默默沉思了数秒，轻轻一笑，迈步开门走出房间，径直向着旅馆外面走了出去。

　　十来分钟后，伊藤成来到了三咲町的西头。

　　果然如旅馆的老板娘所说的一般，只要一到这里就能看到那栋和整个町的建筑风格完全不同的西式上洋房别墅。

　　别墅很大，看起来好似欧式的庄园，有双层，通体呈红褐色，砖头的纹路清晰可见。在别墅的前方，是一个不算特别大庭院，内里长满了一指高下的青草，被外围的墙壁围护在了里面。

　　伊藤成稍微打量了两眼远野家的别墅，一个垫脚，翻身跃过了远野家的围墙，落进庭院当中。跟着，好似一名跑酷青年似的，几个借力就踏步窜上了别墅二楼外面突出来的平台。

　　而后伊藤成小心翼翼的探出身子，看向了里面的房间。

　　瞬间，一个宽敞的卧室便映入了他的眼帘。

　　卧室很大，足有四、五十平米，以暖色调装饰，一张很大的欧式软床摆方在房间的里端，一名有着黑色长发的少女静静的躺靠在床上，翻看着手中的书籍。

　　“这个是……远野秋野吧？”伊藤成有些不太确定的看着里面的小姑娘暗道。

　　不过也没有太过在意，直接伸手轻轻敲响了玻璃门上的窗户。

　　“铛、铛、铛。”

　　几乎是就在声音响起的瞬间，床上的远野秋野便将目光望了过来，与伊藤成闪烁着幽光的双眼对视在了一起。

　　紧接着远野秋野双眼一呆，变得空洞起来。

　　见此，伊藤成也不迟疑，立刻动手用暗劲震开里面的门栓，推开玻璃门，闪身进入了远野秋叶的房间里，重新将玻璃门关合了上。

　　“你叫什么名字。”走到远野秋野面前的伊藤成询问道。

　　“远野秋叶。”远野秋叶回答道。

　　“你父亲的房间在哪里？”确定了小女孩就是远野秋叶本人的伊藤成再次问道。

　　“在……”远野秋叶将他父亲的房间的位置述说了出来。

　　“琥珀和翡翠在哪里。”伊藤成又一次问道。

　　“在……”

　　记下了两处的地址，伊藤成也不在远野秋叶的房间中多呆，快步从房门处离开了房间，向着最近的远野家当家的房间移动了过去。

　　也就一分钟多点，伊藤成便悄无声息的来到了远野当家的房屋门外。

　　“救命啊！”

　　“啊，不要过来，不要过来！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　然后两道属于女孩的恐惧哭喊声，和一道充满了兽性的男性吼叫声隐隐的从房门后传了出来。

　　隐约猜到后面所发生的事情的伊藤成不敢迟疑，立刻动手用暗劲破坏掉门锁，推开房门，如一阵风般的冲了进去。

　　瞬间，两名只有五、六岁大小，浑身上下一丝不挂，将幼小的身躯直接暴露在空气的小女孩和一名上半身赤裸，身上散发着非人气息的中年男性映入了伊藤成的眼帘。

　　“果然。”伊藤成暗道一声，一个跨步冲向了散发着非人属性的中年男子。

　　中年男子身影一闪，以远超人类的敏捷闪避到了一旁，用闪烁着凶残光芒的目光看向了伊藤成。

　　“你是谁！？”中年男子声音中满含杀气和止不住的疯狂的质问道。

　　“杀你的人。”伊藤成冷声道。

　　说罢，身形一窜再次冲向了中年男子。中年男子脸色一狞，十指如勾的抓向了出现在他身前的伊藤成。

　　这时就见伊藤成身形一矮，瞬间从男子的抓挠中躲避开来，然后重新挺直站起，一拳狠狠地打在了男子的下巴上。

　　“砰！”

　　男子头颅高仰，向后飞扬了起来。

　　但还不等他彻底飞出，就听“嘭”的一声爆响产生，男子的胸膛整个炸裂开来，大量的鲜血和碎肉不要钱似的向四周飞射了出去，将周围的摆射溅脏。

　　伊藤成精神力微动，行成一道无形屏障，将溅射到他面前的血肉全部抵挡在了外面。

　　“扑通。”

　　然后下一刻，胸膛彻底炸开，内里内脏破碎，鼻息间还只剩下一口气息未散的男子重重地摔砸在了地面上。

　　“呼。”伊藤成微微呼出口气，转过身来看向了房间中还剩下的两名女孩。

　　此时，大概是被接连的惊变给吓坏了，两名小女孩互相紧抱在一起，面色苍白而恐惧的看着将目光落到她们身上的伊藤成，浑身剧烈的颤抖着。

　　见此，伊藤成轻轻叹息一声，慢步走到两名女孩身前，蹲下，神色温和的说道：“不要怕，我不会伤害你们的。”

　　两名小女孩身体微微一抖，向后挪了挪。

　　“算了，先睡吧。”伊藤成轻声说道。

　　几乎是在他话音落下的瞬间，那两名小女孩便立刻眼皮打架晕倒了过去，向着地面摔倒下来。

　　伊藤成伸出手，将两名女孩抱扶了住。跟着将她们拾抱而起，走到一旁的床铺旁，将上面那没有沾染鲜血的部分被单扯下包裹着怀中的两名小女孩，然后就那么抱着她们从房间的窗户跳了出去，来到庭院中，快步走到庭院的墙壁前，翻墙出了远野家，走小路返回了居住的旅馆内。

　　为了避免麻烦，在进入旅馆时，伊藤成还特意用催眠术隐去了老板娘脑海中关于自己夜出的记忆，以及中下了两名女孩是与自己同来的信息。


第1785章 三小

　　第二天，清晨。

　　一名女仆样打扮的女子来到了远野当家的卧室门外。就当她准备伸手敲门时，发现房门并没有被锁住，而是微微分开了一条裂缝。

　　女仆脸上闪过一抹疑惑，不过还是很礼貌的敲了敲房门。

　　“铛铛铛。”

　　但是等了数秒，也没有见到有人回应，这和她记忆中的那个爱早起的老爷的习惯有些不对。

　　“大概是睡晚了吧。”女仆心理暗道，然后再此敲动了房门。

　　“铛铛铛。”

　　但伴随她的敲击，房门在指端力量的震动下却是轻轻的又向后打开了些，将房间的情况呈现出了一丝。

　　一抹血色随即映入了女仆的眼帘。

　　女仆眼瞳一缩，身躯微微颤抖的握住了门把手，好似害怕打饶到谁一般，轻轻的推开了房门。

　　瞬间，胸膛破碎的中年男子的尸体呈现在了她的眼前。

　　“啊！！”女仆双手捂住口鼻，下意识的发出了一声堪比海豚音的尖叫。

　　……

　　与此同时，伊藤成租住的旅馆内。

　　随着眼皮的轻轻颤动，身上盖着一条白色被单的小女孩从睡梦中清醒了过来，一边揉着眼睛，一边打着哈气从榻榻米上坐了起来。

　　但是紧接着，小女孩的动作就是一顿，脑海中迅速回想起了昨夜的所见所闻，浑身颤抖抱住身旁的另一名小女孩，带着她一同向后退了出去。

　　在这过程中，另外一名小女孩也从睡梦中清醒了过来，默不做声的一同躲到了墙角。

　　“恶了吧，吃点吧。”伊藤成看着醒过来的两名小女孩，指了指桌上的饭食说道。

　　两名小女孩不为所动，只是浑身颤抖，表情紧绷的看着他。

　　“哎，我说过了，我是不会伤害你们的。”伊藤成有些无奈的叹息道。然后指着一旁地面上放置的衣服说道：“那是衣服，穿上吧，不要着凉了。”

　　说完站起身，转身向屋外走去。

　　在他背后，两名小女孩目光一眨不眨的盯着他离去的身影。

　　“哗，砰。”

　　房门重新闭和了上，也阻断了两人观察他的视线。

　　“姐姐。”其中一名小女孩轻声叫道。

　　被称做姐姐的小女孩看了看一旁的衣服，还有不远处的矮桌上放置的没有动过的食物，迟疑的点了点头。然后和妹妹一起从角落里站起身，来到衣服前，开始穿着衣物，并在穿好衣服后走到矮桌前，快速的消灭着上面的食物。

　　“哗～”

　　就在她们两人吃东西时，房门的开合声再次响了起来。

　　被吓了一跳的两人连忙丢下手中的食物，手拉着手躲到了一边。

　　“吃饱了吗？”走进屋中的伊藤成看向两人说道。

　　两人没有说话，只是紧张的看着伊藤成。

　　“吃饱了的话我们就出发吧，因为昨晚的事情这边现在可不太平，我可不想你们两个再落入到远野家人的手里。”伊藤成没有理会两人的紧张，一边走到被随意丢在一旁的行礼前，一边自顾自的说道。

　　两人依旧沉默以对。

　　对此，伊藤成也没再说什么，直接提起行礼箱走到两名小女孩的面前，伸手拉起其中一名小女孩的胳膊，牵着她的手掌向屋外走了出去。

　　在手臂的连动下，另一名小女孩也踉跄一步，紧跟着走了出来。

　　一路上，三人全都没有说话，就那么沉默的走出旅馆，坐进事先叫来的出租车离开三咲町，赶到附近市的机场，搭乘的着飞机飞往了另外的城市。

　　“你们两个，谁是琥珀，谁是翡翠？”飞机上，伊藤成突然扭头看向身边坐着的两名小女孩出言询问道。

　　此言一处，两名小女孩的眼神中就是一阵慌乱。

　　“我是琥珀。”静默片刻之后，一道弱弱的声音从其中一个小女孩的口中传了出来。

　　“那你是翡翠喽？”伊藤成看向另一个小女孩说道。

　　后者害怕的缩了缩身体，将脸躲到了琥珀的身后。

　　伊藤成笑了笑，没有再说什么。

　　就这样，一个来小时后，飞机降落到了另一个城市当中。

　　伊藤成三人走下飞机，办理好手续，来到了机场外面。

　　“大人。”就在这时，一名老年人快步走到了伊藤成的身前行礼恭声招呼道。

　　此人不是别人，正是和伊藤成有过数面之缘的浅上家的老管家。

　　伊藤成也不说话，拿出十足的上位者的架势，牵着琥珀的小手，在那名老管家的引领下走到一领停泊在附近的黑色私家轿车前，在后者殷勤的服侍下矮身坐进了车厢里。

　　接着，老者关好车门，坐进副驾驶的位置上，命令司机启动了车子。

　　也就十多分钟，汽车便停在了浅上家的宅院外。

　　随后伊藤成和琥珀姐妹还有老管家走下车，进入了浅上家的宅院中，在配属的客房中休息了下来。

　　……

　　下午。

　　“哥哥！哥哥！”就在这时，一阵清脆的叫喊从屋外传了过来。然后没过多久，伴随着越来越近的急促脚步上，一身小学生制服，脸上带着一副奇特平光眼镜的小姑娘就闯进了房间中。

　　正是长大了一些的浅上藤乃。

　　“哥哥，你回来啦。”浅上藤乃满脸开心看着房屋中的伊藤成说道。不过紧接着，表情一顿，有些好奇和疑惑的看着房间中的琥珀与翡翠姐妹问道：“哥哥，她们是谁。”

　　“来，我来给你介绍一下。”伊藤成招了招手道。

　　浅上藤乃迈着小步，走到了伊藤成的旁边。

　　“这是琥珀。这是翡翠。和你一样是拥有异能力的人哦。”伊藤成微笑道。

　　“你们好，我是浅上藤乃，请多多关照。”浅上藤乃双眼放光的看了会琥珀姐妹，很是礼貌的自我介绍道。

　　琥珀姐妹没有说话，只是用行动回了一礼。

　　“哥哥，她们是哑巴吗？”没有听到琥珀两人说话的藤乃有些疑惑的朝伊藤成询问道。

　　“我们不是哑巴。”就在这时，琥珀的声音响起说道。

　　“啊？既然不是哑巴，那刚才为什么不说话。”藤乃不高兴的说道。

　　虽然接触了一般人所不知道的世界，但说到底也还是一名不满十岁的小孩子，再加上又没有经历过原著中童年的阴暗，以及不知道为何，始终生不出自己孩子的浅上康藏将一部份父爱放到了她的身上，使得得享完全家庭的浅上藤乃的性格变得开朗了许多，因此会有一些小孩子的情绪也是理所当然的。

　　“不可以吵架哦。要知道藤乃是你姐姐，要让着她们，照顾她们知道吗。”伊藤成伸手拦住藤乃，笑呵呵的劝解道。

　　“我知道了，哥哥。”藤乃点头回答道。

　　“好了，让我看看你的进度吧。如果不好的话，可是有惩罚的呦。”伊藤成放开藤乃，伸手一招，将一旁斜立的木刀抓摄过来说道。

　　“看我的吧。”藤乃一脸自信的说道，随即抬手摘下了脸上眼镜，转头看向了一边。

　　见状，伊藤成也不废话，甩手将手中的木刀丢了出去。

　　然后下一刻，就听“砰，喀嚓”两声脆响，被抛向半空中的木刀猛的断折成了数段，大量的细碎木屑如尘埃一般飞扬开来。

　　看到那木刀的下场，琥珀和翡翠的脸上闪过了震惊的神色。

　　“不错呦，藤乃，又进步了。”伊藤成拍着手掌，赞扬道。

　　藤乃小头一扬，一脸的骄傲。

　　“作为奖励，明白带你去游乐园玩。”伊藤成说道。

　　“真的？”藤乃双眼放光的说道。

　　“恩，真的。”伊藤成点头确认道。

　　“耶！哥哥最棒了！”藤乃欢呼一声，快步跑到伊藤成面前，伸出双手抱住他的脖子，“啪”的一声在他的脸颊上亲了一口。

　　“好了，和琥珀她们去玩吧，从今天开始，她就是你的小姐妹了，记得要照顾好她们。”伊藤成笑道。

　　“好的。”藤乃答应道，随即松开伊藤成，走到琥珀两人跟前，伸手抓起两人的手掌说道：“一起去玩吧。”

　　琥珀和翡翠下意识的扭头看向了伊藤成。

　　“去吧。”伊藤成轻声说道。

　　然后藤乃不由分说的拉着两人跑出了房屋，在庭院中瞎跑了起来。

　　而看着这般活泼好动，如同普通人家小孩子般的藤乃，伊藤成实在很难将她和原著中那一举一动都流露出大家闺秀气息的浅上藤乃融合在一起，让伊藤成也不知道这样到底是成就了藤乃，还是毁了藤乃。

　　不过就单说生命进程方面，伊藤成敢肯定是自己拯救了浅上藤乃，给予了她不一样的人生。

　　“算了，大不了以后让藤乃母亲多下点力气好了，反正年龄还小，板的过来。”微微摇头的伊藤成心头暗道。

　　完全不知道自己接下来的生活将要发生改变的藤乃热情的招待着琥珀和翡翠这两名特殊的新同伴，带着她们在自家的庭院里留下阡陌的足迹。

　　接下来一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　在进行过简单的洗淑和用餐之后，伊藤成便和浅上康藏夫妻过过招呼，依言带着浅上藤乃和琥珀、翡翠三人离开了家，到附近的游乐场中游玩了起来。


第1786章 再回

　　在带着藤乃、琥珀和翡翠三人在游乐场中游玩过后，伊藤成又在浅上家呆了数天，在例行对浅上藤乃进行一定程度的超能力训练指导外，又将基础冥想术传授给了拥有着净化之力的琥珀与翡翠，让她们两个也走上了自强之路，这才和藤乃、琥珀、翡翠还有基本算是给他打工的浅上康藏告辞，带着一大笔新分红独自离开了浅上家。

　　然后机、车劳顿，进入了冬木市。

　　“砰。”

　　伊藤成随手关上车门，迈步走到了面前的栅栏门前，伸手按响了旁边的门铃。

　　“叮咚。”

　　然后大概过了半分钟左右，就听“咯”的一声轻响，一名女仆打扮的女性从庭院中的别墅中走了出来，穿过庭院，来到了栅栏门前。

　　“你好，请问，你有什么事。”女仆出言询问道。

　　“我叫伊藤成，有事想要拜访远坂时臣先生，还请你代为通传一下。”伊藤成微笑道。

　　“好的，请稍等。”女仆客气道。说完转过身，向别墅走了过去，直至消失在重新闭合的房门后面。

　　接着，大概过了一分多钟，那名女仆才又重新出现在了栅栏门前。

　　“哗啷啷啷。”

　　“主人请你进去。”

　　女仆动手打开门栓，拉开栅栏门说道。

　　“谢谢。”伊藤成感谢一声，向着别墅走了过去。

　　数分钟后，伊藤成进入了远坂家的大宅中。

　　“欢迎光临，‘黄’之伊藤成先生。”这回，他才一进入大宅中，远坂时臣的声音便在空寂的大厅中响了起来。

　　伊藤成抬头，向声音传来的方向望了过去。

　　只见在房间二楼的位置，依旧一身红色西装打扮，内衬灰黑色小坎肩，里着白色衬衣，领口处被一条领带系紧的远坂时臣一手搭在楼梯的扶手上，一手提着一根顶端带有一个鸡蛋大小的红宝石的手仗慢步向大厅走了过来。

　　“居然劳动远坂先生亲自迎接，本人真是不胜惶恐。”伊藤成单手抚住胸口，微微弯腰倾身行礼道。

　　这比他第一次来见时，又被甩脸子，又拿翘的态度相比可谓是有了天壤之别，让伊藤成深感远坂时臣这个家伙的现实和魔术师之间的势力。

　　“不需如此，此乃礼仪。”远坂时臣说道。

　　“既如此，那我就领受了。”伊藤成直起身，微笑道。

　　“伊藤先生，请随我来。”站在连接着一楼和二楼的楼梯中间的平台上的远坂时臣邀请道。

　　伊藤成微微一笑，迈步踏上楼梯，踩着阶梯来到中间的平台，汇合上等在那里的远坂时臣一起上了二楼，在某一间宽大房间中停了下来。

　　房间很大，足有五十平米，地面和外边一样，都铺满了光洁明亮的大理石，一张红色明贵地毯铺着其上，作为垫脚消声之物。在其上方，房间的中心处，两张沙发相对的摆立在一张长方型的玻璃茶几的两边，在其更远的位置，则是一张办公桌，上面摆放着几样办公用的用具。

　　“请。”远坂时臣说道。

　　“请。”伊藤成跟着客气一声，走到其中一张沙发前，坐了下来。

　　“伊藤先生喜欢什么？咖啡还是茶？”远坂时臣走到一旁的办公桌前，从其下方的柜子中取出几样茶具问道。

　　“茶。咖啡的味道我有些喝不惯。”扭头看向远坂时臣的伊藤成说道。

　　“对于魔术师来说，茶确实是件不可多得的饮品。”正在操作着工具制作茶水的远坂时臣赞同道：“可以让人冷静，保持思维的活跃性，又不会像咖啡中的可卡因那般，影响到魔术师的情绪。”

　　“我到是没想过那么多，只是单纯的觉得咖啡的口味不适合我罢了。”伊藤成耸肩道。

　　远坂时臣没有说话，端着两杯沏泡好的红茶走了过来，将其中一杯放到伊藤成的面前，然后自己端着另一杯红茶坐到伊藤成对面的沙发上。

　　“谢谢。”伊藤成客气一声，伸手端起茶杯，送到嘴前轻轻饮用了一口。

　　一时间，房间突然静默了下来。

　　“不知伊藤先生这次的来意是。”片刻后，远坂时臣将手中的茶杯放到另一只手持拿的茶碟上，直视向对面的伊藤成询问道。

　　“和上次一样，打个招呼。毕竟接下来我可是真的要在这里长住了呢。”同样放下自己的茶杯的伊藤成轻声说道。

　　“伊藤先生打算将冬木市设做据点？”远坂时臣眉头微皱的说道。

　　“如果条件允许，不排除这个可能。”伊藤成回答道。

　　“冒昧的问一下，伊藤先生为何要选择这里？我想依伊藤先生之能，应该能找到更好的地方吧。”远坂时臣索问起了原由。

　　“大概是因为这里足够偏僻吧。”伊藤成自然不会老实的说出选择这里的真正目的，而是装做回想了一下般的回答道。

　　确实，对于绝大多数魔术师来说，远东之地的日本的冬木市是乡下到不能在乡下的偏僻之地，但这并不能成为一名优秀的魔术师会选择这里的原因，要知道冬木市中除了他伊藤成以外可还是有着灵脉管理的远坂家，原名玛里奇的间桐家族存在，这对向来独来独往，深怕周围有其他魔术师相临的魔术师来说实在是坏得不能再坏的地方了。

　　不过仅管心中明白，但明白多问必会交恶的远坂时臣也明智的放弃了追问的打算，揣着明白装糊涂的默认了下来。

　　“以后对这个家伙要多注意一下了，希望在那时到来之前，他不会制造出什么麻烦。”眼底闪过一抹隐晦光芒的远坂时臣暗道。

　　“听说远坂先生是两个孩子的父亲呢。”就在远坂时臣沉默时，伊藤成突然开口说道：“介意让我见见您的孩子吗？”

　　此言一出，远坂时臣的眼中立时闪过了一抹冷光。

　　“远坂先生尽管放心，只是单纯的想要见见他们。”注意到远坂时臣神色变化的伊藤成轻轻一笑，一点也没有理会远坂时臣隐然间散发出来的敌意道。

　　远坂时臣没有说话，静静的注视着伊藤成。后者也不闪避，脸上挂着平净的笑容，眼睛一眨不眨的回视着对方。

　　须臾后，远坂时臣收回了目光，淡声说道：“还请伊藤先生稍等。”

　　说完，远坂时臣从沙发站起身，转身向屋外走去。没一会就消失在房间中。

　　“我这可是在救你女儿呐……”与此同时房间内，再次端起茶杯轻轻饮用了一口的伊藤成暗道。

　　时间并未让伊藤成等太久，也就十分钟不到，伴随着一阵有节奏的脚步声，先前离去的远坂时臣就再一次的出现在了房间中，并在他的旁边出现了两名小姑娘的身影。

　　“凛，樱，这位是伊藤先生。”远坂时臣轻轻拍了拍两名小姑娘的后背，轻声说道。

　　“这是我的大女儿，凛，这边的是我的小女儿，樱。”接着，远坂时臣又向伊藤成介绍起了两个小女孩的名字。

　　其实就算没有他的介绍，单从两人现下那已经隐隐有未来模样的打扮中，伊藤成也准确的认出了谁是远坂凛，谁是远坂樱。

　　“你好，我是远坂凛。”在远坂时臣介绍过后，胆子比较大的远坂凛接口自我介绍道。

　　“你好，我叫远坂樱。”然后在远坂凛的带动下，双手紧紧抓着远坂时臣的裤子，将半边身体藏在他的腿后的远坂樱也跟着小声说道。

　　“很可爱的两个孩子。”在远坂家父女三人进屋时就从沙发上站起来的伊藤成微笑道。

　　“谢谢。”远坂时臣淡声说道，脸上一点也没有一般父亲听到自家孩子被夸讲时自得表现，就好似两个女儿都不是他亲生的一样。

　　“凛，带樱去玩吧。”而后，远坂时臣说道。

　　远坂凛有些奇怪的看了眼刚刚将自己带过来的父亲，不明白他为什么又让自己离开，不过聪明的她并没有多问，在向伊藤成见过一礼后，便拉着远坂樱从房间中离了开，并顺手将房门带了上。

　　“砰。”

　　“很棒的资质。”伊藤成轻声叹息道。

　　远坂时臣没有说话，拿眼直视着伊藤成，想要听听他为何要见自己的孩子。

　　“你准备选谁当后继者？”伊藤成回视着远坂时臣，开口询问道。

　　这直逼家系延续性的问话一处，远坂时臣一直没有变化的脸色立刻发生了转变，眉头紧皱的看向了伊藤成。同时在他的心中，隐隐有些明白了伊藤成这次来访的真正目的。

　　“想来远坂先生已经明白我的意思了吧。”伊藤成轻笑道。

　　“你的目的。”远坂时臣说道。

　　“你知道的，这年头一个优秀的徒弟可是很难找的。”伊藤成语气轻佻的耸肩道：“除了撞大运外，就只有在各个魔法家族中寻找了。时计塔那边的就不说了，没有必要。外界的魔术家族不是断代严重，就是开始没落，虽然其中也有些资质优秀者存在，但年龄就不好说了，我可不喜欢找一个跟自己年岁看起来差不多的家伙教导。”

　　“这件事我需要考虑一下。”沉默了片刻，远坂时臣开口说道。


第1787章 远坂樱

　　两天之后，依旧是远坂家的大宅内。

　　伊藤成和远坂时臣相对而站。

　　“你能保证将你的一切魔术知识传授给我的孩子吗？”远坂时臣沉声问道。

　　“不能。但我可以保证，只要是适合她的，她想学的，我会教导给她，至于之后她是否学得会，掌握的了，就不是我所能干涉的了。”伊藤成耸肩说道。

　　接着，两人之间又是一段时间的沉默。

　　“希望你能说到做到。”远坂时臣再次开口说道。

　　“只有在这个时候，我才能从你身上看到你身为‘父亲’的模样，真是难得。”伊藤成轻笑道。

　　远坂时臣没有理会他。

　　“那么，我的弟子是谁？”伊藤成也没有再继续调笑，转而询问道。

　　“是我的小女儿，樱。”远坂时臣回答道。

　　“长女继承吗……”伊藤成轻声道。

　　远坂时臣沉默以对。

　　“好吧，请让我的弟子出来和我见面吧。”伊藤成提了提精神，正色道。

　　“稍等。”

　　说完，远坂时臣便转身离开了房间。直到数分钟后，才牵着一身深蓝色女童裙的樱回到了房间中。

　　“樱，从今以后，伊藤先生便是你的魔术导师。”远坂时臣通告般的说道。

　　“以后多多关照呦，樱。”伊藤成弯腰倾着身，看着怯生生站在远坂时臣退边的远坂樱伸出手掌，一脸温柔的微笑道。

　　“你，你好，伊藤先生。”看着伸到面前的手掌，远坂樱迟疑的伸出了自己的小手和伊藤成的手掌握在了一起，声音轻轻的说道。

　　“樱，要叫伊藤先生师傅。”远坂时臣提醒道。

　　远坂樱抬头看了看自己的父亲，然后重新看向伊藤成叫道：“师，师傅。”

　　“呵呵，不用那么麻烦，叫我成哥哥就好了。”伊藤成握了握远坂樱的小手，笑道。

　　远坂樱闻言再次抬头看了看自己的父亲，见后者没有反对后，轻声召唤道：“成哥哥。”

　　伊藤成微微一笑，松开了樱的手，直起了身体。

　　“你准备什么时候带樱走。”远坂时臣问道。

　　“后天吧。起码要给樱两天和家人告别的时间。”伊藤成低头看了看远坂时臣腿边的樱说道。

　　“多谢。”远坂时臣感谢道。

　　“另外，我本人没有那么多规矩，所以以后要是想要见樱的话，你们完全可以去我那边进行探访，或是让樱回到这边进行居住。”伊藤成笑了笑，继续道。

　　“……不盛感激。”远坂时臣闻言沉默了一下，再次感谢道。

　　“没什么，这也是为了樱好。毕竟她现在还小。”伊藤成笑道。

　　接下来两人又就樱的问题，冬木市内居住规矩的问题等又谈论了几句，伊藤成便与远坂时臣、远坂樱父女俩告辞离开了远坂家的大宅。

　　而在他走后不久，伴随着一阵急促的脚步声，一身黑色短裙和红色上衣打扮的远坂凛猛的推开房门冲进了远坂时臣所在的房间中，气喘吁吁的叫道。

　　“父亲。”

　　“凛，有什么事。”远板时臣皱了皱眉，声音有些低沉的说道。

　　对于一项注重礼仪和规矩的他来说，远坂凛此时的行为实在说不上好，让他感觉有些生气。

　　“樱，樱她真的要被送走了吗？”没注意到父亲表情变化的远坂凛急声追问道。

　　“并不是被送走，只是将要去她的师傅那里进行魔术方面的修习。”远坂时臣眉头微展，淡声说道。

　　“魔术的修习？不是有父亲吗？”远坂凛奇怪道。

　　“樱的属性并不适合家族的宝石的魔术。”远坂时臣说道。

　　樱的属性是特异类的[影]，虽然说对于使用特异宝石进行魔术释放的宝石类魔术没有什么影响，但和有着[五大元素]属性的凛来说还是差了很多，所以只能排除在家族魔术刻印的继承人之外。

　　“……，那樱以后还会回来吗。”已经在远坂时臣的指导下开始修习魔术，并已经知道属性与魔术的关联性的远坂凛情绪低落的说道。

　　“伊藤先生已经向我保证过了，樱可以随时返回家族。”远坂时臣说道。

　　“真的？”远坂凛抬头看向自己的父亲急声追问道。

　　“恩。”远坂时臣点头确认。

　　“算那个家伙识相。”得到答案的远坂凛小声嘀咕道。

　　“你在嘀咕什么？凛？”远坂时臣问道。

　　“没什么，父亲，抱歉，打扰了，我回去修习魔术了。”听到父亲的询问，远坂凛连忙收住声，礼仪十足的行礼说道。

　　“去吧。”远坂时臣嘴角轻轻一翘，轻声说道。

　　对于女儿的努力，他还是愿意见的。

　　远坂凛对着远坂时臣微微一礼，轻步退出房间，并顺手将房门带了上。

　　“咯。”

　　……

　　两天之后，远坂家的大宅内。

　　“樱就拜托你了。”远坂时臣肃容道。

　　“好说，怎么说她也是我选中的人，我是不会埋没她的。”伊藤成看着身边的远坂樱说道。

　　“樱，我们该走了。”然后对着远坂时臣点点头，再次扭头看向身边牵着的远坂樱的说道。

　　远坂樱则有些紧张的抬头回视向了伊藤成。显然，对于这个年岁的樱来说，远离父母和家，跟着一个只见过两、三面的陌生男人走是一件很超乎想象的事情，由不得她不紧张，不害怕。

　　“放心吧，我们就住在市内，如果想家了的话，樱你可以随时回来哦。”伊藤成一脸温和的轻声说道。

　　远坂樱闻言收回目光，转头看向了自己的父亲。后者则用没什么波动的眼眸看着她，即没有出言安慰，也没有开口进行挽留，让樱失望的低垂下了头。

　　见状，伊藤成也不好在说什么，轻轻拉着远坂樱转身向大宅外边走去。

　　“踏、踏、踏、踏……”

　　然而就在这时，一阵急促的脚步声在安静的大宅中回荡开来。然后紧接着，在大宅二楼的位置处出现了远坂凛的身影，只见她从扶手处探出半个身体，大声喊道：“樱。”

　　听到招呼声的樱转过头，满脸欣喜的看向了二楼的远坂凛。

　　见伊藤成和远坂樱停步的远坂凛收回身体，“噔噔噔”的快步跑到楼下，冲到了樱的面前。

　　“姐姐。”樱小声叫道。

　　“樱，这个给你。”凛抓起樱的小手，将一条白色椴带放到了樱的手中。

　　“樱，要是这个家伙赶欺负你，你就告诉我，我一定会想办法给你报仇的。”凛一脸认真的看着樱承诺道。

　　“姐姐。”樱被凛的语言感动的眼中泛泪的叫道。

　　“记得，不要欺负樱，否则将来我一定不会放过你的，我保证。”凛扭头恶狠狠地瞪视着伊藤成威胁道。

　　“凛。”眼见自家女儿说话越来越没规矩，远坂时臣终于忍耐不住，皱眉叫道。

　　“我好害怕啊。”伊藤成脸上做出一副被吓到了的表情道。然后表情一转，哈哈大笑道：“放心吧，樱在我那里肯定不会受欺负的。要是不放心，你到时候完全可以去我家里对我进行监督。”

　　“哼。”远坂凛冷哼一声，以做回应。

　　“樱。”然后远坂凛看向自己的妹妹樱轻声叫道。

　　“凛，回来。”远坂时臣皱眉道。

　　“是，父亲。”远坂凛深深的看了眼面前泪眼汪汪的樱，转身退回到了远坂时臣的身边。

　　伊藤成则再次冲着远坂时臣点了点头，便带着一步三回头，脸上满是哭相的远坂樱离开了远坂家的大宅，渐渐的消失在了远处。

　　也是直到这个时候，远坂凛才再也抑制不住眼中的泪水，哭了出来。

　　分别，果然是一件让人悲伤的事情。

　　十数分钟后，两人回到了伊藤成在冬木市中购买下的公寓当中。

　　“从今天开始，这个房间就是你的了。”伊藤成伸手推开房门，指着一间大约有三十多平米，内里装饰比较简单，只有一张床、一个简易柜子、一个方形的书桌和一张椅子存在的房间说道。

　　“你看看还缺什么，等下跟我说一下，之后我们好去购买补充。”伊藤成走进房间，将手中拎着的属于远坂樱的行礼放到床铺上说道。

　　远坂樱沉默的看着眼前的一切，很有些她被虫爷玩坏了时的样子。不过伊藤成清楚，这只是因为两人不熟的关系，相信等熟悉一段时间之后，樱肯定能够恢复到平时活泼的样子。

　　见此，伊藤成也没说什么，只是一边打开樱的行礼将里面装着的属于樱的衣服一一取出放到一旁的简易衣柜里挂好，一边轻声说道：“今天没什么事，等下我们先出去逛一逛，熟悉一下周围的环境，顺道帮你补充一些生活物品。然后我带你去吃些好东西，等到明天，我们在一起开始魔术方面的基础修习。”

　　在这过程中，樱依旧沉默不言，默默的看着在那里忙碌的伊藤成。

　　“说到魔术，樱，你父亲有开始教导你魔术的基础吗？”伊藤成扭头看向门边站着的樱问道。

　　樱摇了摇头，表示没有。

　　“啧，这个家伙。”伊藤成撇嘴道。

　　“那我先跟你简单的说下吧。”然后伊藤成继续说道。

　　“魔术——From Tsukipedia，既超越常识的现象。但并非是真的无法用常识去进行解释，而是将在常识下即能做到的事情，用另一种非常识的方式使其发生。就像这样……”

　　说到这里，伊藤成停下整理的动作，半转过身，抬手打出了一记响指。

　　然后在下一秒，一簇幽幽的火苗便出现在了伊藤成的手指端，兀自燃烧着。

　　看着那簇火苗，远坂樱的眼神微微亮了一下。

　　“你说，我刚才的那种动作像什么？”伊藤成笑呵呵的问道。

　　“打火机。”远坂樱歪着头说道。

　　“不错，就是打火机。”合手将火苗湮灭的伊藤成说道：“将明明可以单纯用火石与天然气就能达的效果，在进行一定的特殊转化后用人力以神奇的方式展现出来，这就是魔术。”

　　“对于不明就理的人来说——它是奇迹。所以樱，你现在正在进行对于发动奇迹的修行呦。”伊藤成扭头看向远坂樱俏皮的笑道。

　　远坂樱闻言，脸上露出了感兴趣的神色。

　　“好了，我们出去溜达溜达。”将樱的东西基本整理完毕，其他暂时用不到的东西依旧留在行礼箱中，盖合拎到简易衣柜中的底边放好的伊藤成说道。

　　“来，牵手。”走到樱面前的伊藤成伸手说道。

　　这回樱到是没有反对，伸手握住了伊藤成递过来的手掌。然后两人手牵着手离开了公寓，在周围的街道上游走起来，帮助新来的樱熟悉一下周围的环境。并在这过程中带着樱去了一躺便利商店，在那里购买了一些樱平日里需要的生活用品。

　　比如，卫生纸。

　　比如，牙刷、牙膏、新毛巾。

　　比如，被单、被罩、换洗用的枕巾、枕套等。

　　然后两人提着一手的东西来到附近的中餐馆，在那里享用起了晚餐。

　　“咦？难道说这家中餐馆就是那家中餐馆？”就在伊藤成和远坂樱吃的欢快时，一道突然从他们附近走过的漆黑身影将伊藤成的注意力吸引了过去。

　　只见那道身影身高在一米八左右，身材消瘦，穿着一身挺时常的黑色神甫服装，胸前挂着一个铁制的十字架，面无表情，眼神空洞，好似行尸走肉一般走到一个空置的餐桌旁坐了下来。

　　或许是感受到了伊藤成的注释，那人扭头向伊藤成看了过来。

　　“果然是他，麻婆神父——言峰崎礼。”看清那人长相的伊藤成心头暗道，然后面色淡然的冲言峰崎礼礼貌的点了点头。

　　后者也没太过在意，也是礼貌的点了下头后就收回了目光，在走过来的服务员的招待下点了起菜。

　　“真没想到，居然会在这里碰到他。”同样收回目光的伊藤成心头暗道。然后便不在理会，继续照顾着远坂樱享受着面前的食物。

　　毕竟对于伊藤成来说，言峰崎礼这个家伙也就是属于比路人甲大上一些的龙套，虽然挺重要，但和他的目的基本没啥关系，完全可以不用理会。


第1788章 教导和间桐

　　经过一晚上的休整，时间来到了第二天。

　　上午，两人在吃过由伊藤成制造的营养早餐之后，两人便来到了某间空闲的，内里没有摆放任何东西的空房间中，彼此相对站定。

　　“樱，从今天开始我们正式学习魔术。”伊藤成一脸严肃的看向对面的樱说道。

　　“是。”远坂樱认真道。

　　“首先，我们接着昨天的话来认识一下魔术是什么。”伊藤成点点头，开始向樱灌输起了有关魔术的知识。

　　魔术，既超脱常识的现象。是将在常识下即能做到的事情，用另一种非常识的方式使其发生。是对人为的奇迹，和再现奇迹的这一行为的总称。

　　这里的神秘指的是违背常识的现象，如果不限制时间跟金钱，那么用现代的技术也能再现。其根本为[歪曲]、[逆行]。

　　它原本是魔法，使用在根源中已经被决定的力量，因而知道的人越多那么其力量也减弱。

　　所以在魔术师之间有着这样一条规定，那就是不能向魔术师之外的人类展现魔术，暴露神秘。

　　“那要是被普通人发现了呢？”远坂樱疑惑道。

　　“那就抹去那人关于魔术的记忆，或者直接杀掉。”伊藤成淡声说道。

　　“哦。”年龄尚小，还对生命之重不太明白的远坂樱似懂非懂的轻声应道。

　　然后伊藤成继续介绍起了魔术。

　　魔术虽然神奇，但并非是万能的，而是需要等价交换作为基本。只能是办得到的事情，比如我想让木头燃烧，或者我想要水结成冰块，办不到的事情则不行，比如我想要时间停止。所以向那个[无]，不可能的事情挑战就是魔术这门学问的本质。

　　“[无]是什么？”远坂樱满脑子糨糊的问道。

　　“根源，也叫做根源之涡或是枷蓝之洞，是这个世界一切的[因]，是各种现象起始之处。”伊藤成解释道：“可以说这世上所流传的各种魔术系统都可视作从这漩涡中流出的细流。”

　　“只要达到那个[-]，就可以做到不可能的事情吗？”远坂樱好奇道。

　　“理论上是这样。而实例上也确实有个家伙做到了现代科技绝对无法达成的奇迹。”伊藤成笑道。

　　远坂樱脸上流露出了更加好奇的神色。

　　“说起来那个人还跟你们远坂家有些关系呢。”伊藤成轻笑道：“他叫基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古，是你家祖上远坂永人的师傅，你们远坂家宝石魔术的最初授予者，是第二法的使用者，他所能施展的‘奇迹’就是可以自由的在平行世界间进行穿梭，见证与我们生活的世界有着不一样发展的世界。”

　　“哇哦。”远坂樱一副不明觉厉的模样惊呼出声。

　　“好了，我们回到正题。”伊藤成笑了笑，轻声说道。然后继续讲接起了有关魔术方面的各类信息，好让远坂樱能够对魔术的存在有个充分的理解。

　　就这样，在伊藤成的教导下，不知不觉间时间转眼过去了数天。

　　这天，远坂家的大宅外，伴随着一辆黑色私家轿车的停驻，一名身穿和服，有着光头，手中拄着一根短木仗的佝偻老头从车子中走了下来。

　　要是这个时候如果伊藤成现在在这里的话，他一定会立刻认出这个老头的身份——间桐脏砚，现任，或者说是一直以来都是间桐家家主，并在原著中给予了樱绝望的老家伙。

　　间桐脏砚迈步走向，用手中的拐棍按响了门铃。

　　几乎就是在他按响门铃的瞬间，一名女仆从别墅中走了出来，快步来到了栅栏门前，问都没问一句的便动手将栅栏门打了开。

　　间桐脏砚见状呵呵一笑，迈着缓慢的步伐，在拐棍与地面交击发出的“咚、咚”声中，一步一步的向远坂家的大宅走了过去。

　　数分钟后，间桐脏砚进入了大宅当中。

　　“欢迎光临，脏砚先生。长久不见，您的身体还好吧。”依旧是一身红西服打扮，就好似这套西服已经成了他正式礼装般的远坂时臣出现在间桐脏砚的面前说道。

　　“哦呵呵，还好，暂时还死不了。”间桐脏砚一边自顾自的踏上阶梯，一边用怪异的嗓音说道。

　　“脏砚先生您说笑了。”远坂时臣说道。

　　然后两人上了二楼，进入到了上次伊藤成进入过那间会客时中，在里面彼此相对的坐了下来。

　　“脏砚先生来此，应该不是想要叙旧的吧。”远坂时臣淡声说道。

　　现在是89年，距离即将开始的第四次圣杯战争还有不足一年的时间，在这个说不上特别敏感，但也不是太好的时候，作为同为三御家之一的间桐家的当主前来自家拜会，让远坂时臣的内心中充满了防备。他可是深深知道对面那个看起来行将就木，但始终死不了的老家伙有多难缠和阴险。

　　“确实不是。而是老夫有件事情想要拜托。”间桐脏砚先是干脆的承认自己并非是来叙旧，然后在远坂时臣一副请说的表情中说明了自己的来意。

　　“可否将你的其中一个女儿过继到间桐家？”

　　远坂时臣眼瞳微微一缩，内心有些惊愕的看向了对面的间桐脏砚。不过很快，远坂时臣就收起了心头的惊愕，抱歉道：“抱歉，脏砚先生，恕我无法同意你的请求。”

　　“为什么。”间桐脏砚眉头微微一皱，沉声问道。

　　“因为就在几天之前，本人的其中一名女儿已经正式成为了伊藤成先生的弟子，目前正跟随在他身边进行魔术方面的修习，所以无法过继到您的家里，继承间桐家的魔术传承。”远坂时臣欠然道。

　　“伊藤成？”间桐脏砚眯着眼睛，轻声念叨了一遍伊藤成的名字。

　　“是最近在时计塔中崛起的，被授予了三原色‘黄’的那名年轻的魔术师？”跟着，好似想到了什么的间桐脏砚开口询问道。

　　“不错，正是他。”远坂时臣确认道。

　　“……不能取消这个决定吗。”沉默了一小会，间桐脏砚再次说道：“难到比起间桐家的魔术刻印来说，一个新近崛起的魔术师还要重要吗？”

　　为了加重砝码，间桐脏砚特意说起了自家的魔术刻印。

　　魔术刻印，一名魔术师以一生的锻炼，将自己的魔术知识，魔术研究成果固定化，或者说稳定化而做成的神秘，其可以通过移植的方式传给有相通血脉的后代。

　　大概可以理解为魔术师用刻印的形式，将自己的研究成果传给自己的后代，而这名后代一方面可以通过激活刻印来直接达到刻印中记录下来的某种魔术的效果；另一方面，他也可以将自己的研究成果将这枚魔术刻印扩展下去。

　　类似成果堆积，或是现代社会的流水线编程。

　　而由于魔术刻印是需要代代积累，并只能传予一人的，所以可以说那个血统的历史完全被刻在了这个家族的魔术刻印上，继承了魔术刻印的魔术师必须背负一族的遗愿，并为下面的后继者让渡刻印。从某种意义上，也可以说是重量反复增加的诅咒。

　　当然，这种事情也非绝对，如果不怕魔术刻印所带来的那种生不如死的痛苦的侵袭的话，外人也是一样可以继承魔术刻印的。

　　只是魔术刻印只是魔术刻印，远坂时臣还不至于为了一个魔术刻印而毁去约定，让远坂之名被上污点。但关键是间桐家的魔术刻印是特别的！作为同样了参与了圣杯制造的三御家之一，间桐家的魔术刻印中肯定是会存在有关于圣杯相关方面的核心技术，如果能得到它的话，对于远坂家来说也是一件挺有意义的事情。

　　“抱歉，这种事情我无法做到。”远坂时臣纠结了片刻之后，眼神一定，语气坚定的说道。然后话风一转，继续道：“不过如果脏砚能够让伊藤先生自己同意的话，我到是不会反对。”

　　“呵呵呵呵……”闻言，间桐脏砚愉快的笑了起来。

　　“不知那个‘黄’之魔术师现在在哪？”而后间桐脏砚询问道。

　　“就在冬木市，……这里是他的地址。”远坂时臣将伊藤成的地址讲述了出来。

　　“既然如此，那我就不打扰了，告辞了。”得到地址的间桐脏砚很是果决的自沙发上站起身，告辞道。

　　“我送您。”远坂时臣跟着起身说道。

　　然后两人相伴的离开房间，出了别墅，穿过庭院来到了宅院的门口处，看着间桐脏砚坐上轿车，快速的驶离出他的视线。

　　另一边，经过了十数分钟的行驶，间桐脏砚所乘坐的漆黑轿车停在了伊藤成的公寓外边。

　　“咯”

　　间桐脏砚走下车，抬头望向了眼前的公寓，特别那只停留在公寓房顶的雀鸟，和那只雀鸟看过来的眼瞳对视在了一起。

　　然后下一刻，伴随着“咯”的一声轻响，公寓的房门突然打了开，一身休闲装扮的伊藤成随即从房间中走了出来，面无表情的看向了前方的间桐脏砚。

　　“老夫间桐脏砚。你就是那名取得了‘黄’的伊藤成吧。”间桐脏砚抬头直视向伊藤成，用老迈的声音说道。


第1789章 1990

　　“我好象并不认识你。”站在公寓门前的伊藤成淡声说道。

　　“那不重要，重要的是远坂家的孩子是否在这里。”间桐脏砚脸上泛起有些阴的笑容说道。

　　“你什么意思。”伊藤成闻言眼睛一眯，身上散发出危险的气息道。

　　“不请老夫进去谈吗？”间桐脏砚一点也不在意伊藤成身上散发出来的危险气息，直视着伊藤成的双眼淡声说道。

　　伊藤成静静地看了会前方的间桐脏砚，侧身让开通往房门的路径道：“进来吧。”

　　间桐脏砚也不说话，拄住拐棍，在其和地面交击出的“咚、咚”声中走到了伊藤成的面前，毫不停留和防备的从他身前穿行而过，径直走进了房间中。

　　看着走进屋中的间桐脏砚，伊藤成无声的冷笑了一下，伸手拉住门把手，一边转身进屋，一边顺手带上了房门。

　　“砰。”

　　“这可不像是一个魔术师居住的地方啊。”好似被邀请的客人般，自顾自的打量起房屋的装潢摆设的间桐脏砚用隐含嗤笑的口吻说道。

　　“那按你来说，什么样的房屋才是魔术师的住所？”伊藤成则直白的表现出自己对他话语的不屑，反问道。

　　“起码要把阵地建立起来不是吗。”间桐脏砚转过身，看向身后的伊藤成说道。

　　阵地，也叫工房，是魔术师在确定一个地方为自己的居住地，据点时最先要布置的东西。其主要功能就是防御和探敌，外加在外敌入侵时给予工房内的魔术师以帮助，达成主场优势，让魔术师在释法速度、魔力优化、魔术效果方面进行全方位的强化。

　　而很显然，间桐脏砚没在伊藤成的公寓这边看到有关魔术工房的布置痕迹，所以才会说出这种话语。

　　“行了，那些没有营养的话就不用再说了，还是说明你的来意吧。”伊藤成轻哼一声，开门见山的说道。

　　“还真是没有耐心的家伙啊，现在的年轻人都这么心急了吗？看来时计塔的评定标准已经变得宽松了不少啊。”间桐脏砚一副感叹的语气说道。

　　然后话风一转，正式说明了自己的来意。

　　“我想要远坂家的那个孩子，如何你才肯放弃她的所用权？”间桐脏砚说道。

　　“首先，樱不是物品，没有所谓的所有权。其次，樱是我所选定的弟子，我是绝对不会放弃她的。最后，老家伙你说话的时候注意点，否则我不介意给你点教训。”伊藤成语气不善的说道。

　　其实主要还是间桐脏砚这个家伙的长相实在太让人没有好感了，比之鲁鲁修世界的桐原泰三还要让人厌恶，再加上先天对他就抱有的恶感，和对方此行所来的目的，使得伊藤成实在是难以不产生不耐烦的情绪。

　　间桐脏砚直视了伊藤成片刻，然后和服外边所罩的外套衣兜中掏出了一张名片放到了一旁的桌面上，淡声说道：“这是我的名片，上面有我家的地址，只要你改主意了就拿着这张名片去我家来找我吧。到时候价码好商量。”

　　说完，间桐脏砚便不在停留，迈着老迈的步伐一步一步的向屋外走去。

　　伊藤成没有说话，任由间桐脏砚与自己擦肩而过，最后消失在了重新闭合起来的房门后面。

　　“砰。”

　　听到门响，伊藤成走到桌子旁，伸手拿起间桐脏砚的名片在眼前看了看，“呵”的冷笑一声，一股火苗便突兀的出现在了他的手指间，瞬间将间桐脏砚留下的名片烧成了灰烬。

　　“我会去拜访的，不过不是现在。”伊藤成冷笑道。

　　然后伊藤成重新找到在修炼室中的远坂樱，继续教导起了她有关魔术的各类基础知识。

　　时间就在伊藤成的教导中不知不觉的快速流过，转眼间就过去了大半年的时间，来到1990年年间。

　　而经过伊藤成这大半年时间的悉心教导，远坂樱那强大的天赋被彻底激活了出来，展现出了惊人的学习能力，到得现在，早就不在是当初那个对魔术一支半解的小孩子了，而是成为了一名已经可以简单的操纵魔术的小魔术师。

　　不过因为远坂樱自身属性和起源的关系，在元素类的魔法方面的进展到不是很大，反到是阴影系的和咒术方面魔术效果不错，往往能取得出乎意料的强力效果。

　　当然，她的收获也并不单单只是这些，还因为伊藤成的关系交到了魔术方面的新同伴——比她大了三岁的浅上藤乃和与她差不多的琥珀与翡翠两姐妹。

　　“成哥哥，我回来啦。”这天，伴随着一声欢快的呼喊声，已经隐隐有未来模样的远坂樱回到了伊藤成所居住的公寓当中。

　　“怎么这么早就回来了？”伊藤成诧异的看着脱掉鞋子走进屋中的远坂樱问道。

　　“妈妈和姐姐没在家，听父亲说好象是出远门了，我感觉有些无聊，所以就提前回来了。”远坂樱解释道。

　　“出远门了吗……”伊藤成闻言表情一顿，轻声自语道。

　　“怎么了？成哥哥？”远坂樱疑惑道。

　　“没什么。”伊藤成笑道：“冰箱里有果动，你去拿了吃吧。”

　　“恩。”远坂樱脸上露出开心的笑容，快步向着厨房走了过去。

　　“圣杯战争要开始了吗……幸好我最近一段时间都在静思止念，没有发散出去什么奇怪的想法，要不然还真怕被圣杯系统感应到，将自己选择成为一名Master。”伊藤成长长呼出了口气道。

　　……

　　与此同时，在冬木市深山小镇的一角，一处杂乱身林间的空地处，身材娇小，看起来犹如女性般的男生——韦伯·维尔维特在确认周围没有人后，在地面上布置起了相关的召唤仪式。

　　那是一个用鲜血涂画出来的宽大魔法阵，核心为圆形，在四周处有着四个小一些的圆形魔法阵环绕。

　　“关闭吧关闭吧关闭吧关闭吧关闭吧。连续说五次。但是，溢满时刻要破却。”然后韦伯退到阵外，单身前身，闭眼念颂起了咒文。

　　“素之银铁。地石的契约。我祖我师修拜因奥古。”接着，几乎在相同的时间，在远坂家的宅邸地下室内，远坂时臣也在同一时刻念颂出了怪异的咒文。

　　“涌动之风以四壁阻挡。关闭四方之门，从王冠里出来；在通往王国的三岔口徘徊。”

　　再接着，在那遥远的爱因兹贝伦的城堡中，形象虽然不同，就气质来说和伊藤成曾亲眼见过的言峰崎礼很是相近的男子——卫宫切嗣也开始了他的咏颂。

　　当然，作为此次必然参战的人员之一，间桐家的地下室里也响起了被虫子折磨的如同将死之人般的间桐雁夜沙哑的声音。

　　“宣告——

　　汝身在我之下，托付吾之命运于汝之剑。

　　遵从圣杯的召唤，倘若遵照这个旨意和天理，汝立时回答。

　　在此起誓。吾做世之善者，除尽世之恶者。

　　缠绕汝三大之言灵，来自于抑止之轮，天秤的守护者哟——！”

　　话落，韦伯、远坂时臣、卫宫切嗣和在咒语中加入了另外的‘作料’的间桐雁夜四人的宽大魔法阵中同时绽放出耀眼的光芒，然后四名身高体态，穿着打扮各异的人形生物出现在了魔法阵的中央。

　　“试问。汝可是召唤吾之Master？”

　　魔法阵中的生物睁开双眼，用各自习惯的口吻发问道。

　　……

　　接下来，便又是一段好似平日般的平凡的日常。

　　之所以说是好似，是因为就在这段日子中，凶残的恐怖杀人案却是接连不断的在冬木市中发生。

　　“……警方告戒大家，夜间尽量减少出行，特别是有小孩的父母要多注意孩子的情况……”

　　“樱，要记得好好在家呆着呦。”在玄关处穿着鞋子的伊藤成嘱咐道。

　　“好的，成哥哥。”房间中的远坂樱回答道。

　　“那好，我走了。”“咯”的一声打开房门的伊藤成说道。

　　“路上小心。”远坂樱嘱咐道。

　　“砰。”

　　房门重新闭和在了一起。

　　“Caster，就拿你来试验下我所制作的概念武装的威力吧。”离了公寓，沿着黄昏下的冬木市街头渐渐远去的伊藤成心头暗道。

　　然后大概过了五、六分钟，一道带着兜头帽的身影从附近的巷道中走出，拖着一只残疾的腿脚，一步一步的向伊藤成的公寓走了过去。

　　“叮咚。”那到身影来到公寓门前，伸手按响了门铃。

　　接着过了大概十数秒钟，伴随着“哗啦哗啦”的一阵声响，紧闭的房门微微裂开了一道缝隙，而后一双精灵的眼睛从门缝中望了出来。

　　“樱。”身影抬起头，露出半边僵硬的脸颊，扯出一个勉强的笑容招呼道。

　　“砰！”

　　然而他的话音才落，门后的少女就好似受到了惊吓般，猛的关上了房门。

　　“樱，是我，雁夜叔叔，我来接你来了。”自称雁夜的男子脸上露出一副悲伤的表情，一边拍打着房门，一边对着房门述说道。

　　然后又过了半分来钟，紧闭房门又重新裂开了一道缝隙，露出那双让他期盼非常的眼睛。

　　“樱。”雁夜尽量让自己做出一个温和的笑容呼唤道。


第1790章 雁夜和樱和夜间偶遇

　　“雁夜叔叔？”房门后面的远坂樱声音迟疑的叫道。

　　“是我，樱，是我。”听到樱久违的呼唤，雁夜的情绪立刻变得激动起来，只是配合上他那半边血管浮突的僵硬脸庞，却怎么看都给人以强烈的狰狞之感，让房门后面的远坂樱不由自主的向后缩了缩身体，将自己隐藏到了隐影当中。

　　“对不起，樱，吓到你了。”注意到樱的变化，雁夜连忙急呼几口大气让自己冷静下来，抱歉道。

　　看到雁夜平静下来，远坂樱重新走回到房门前，从内侧拆开二道门锁，打开房门，看向了面前显得有些陌生的雁夜。

　　“脸，怎么了？”樱轻声问道。

　　“啊，有点小问题而已。”雁夜故做轻松的说道。

　　“——雁夜叔叔，你好像换成另外一个人一样了。”樱说道。

　　“哈哈，也许是这样的吧。”雁夜用干涩的声音干笑道。

　　“小樱，你也是哦。”接着，雁夜上下打量了一眼面前的樱，轻声说道。

　　明亮的双眼，整洁的衣物，表情中再也没有了当初所见时跟在凛后面那仿若小狗般的表情，显得很是自信，就像上次见到的凛的模样，只是没有凛那般盛气凛人，而是更加接近大家闺秀这一概念。

　　“是啊，一切都变了呢。”雁夜心底暗叹道。

　　“樱，最近过的好吗？”雁夜压下心底的感叹，出言轻声问道。

　　“很好呢。成哥哥对我很好。”樱的脸上露出开心的笑容，回答道。

　　“成哥哥，那个成了你师傅的男人吗。”雁夜问道。

　　“恩，就是他。成哥哥说师傅什么的会把他叫老了，所以让我叫他哥哥。”樱解释道。

　　“看来你很喜欢他啊。”雁夜言语有些莫名的说道。

　　“恩。”樱肯定道。

　　当然，在还年幼的樱的心里，所谓的喜欢也只是单纯的小孩子对于某些对自己好的人抱有亲近感罢了，就像喜欢玩具，喜欢父母一样。

　　“……那就好。”雁夜张了张嘴，最后这般说道：“既然你过得好，按叔叔我就放心了。”

　　远坂樱有些奇怪的看着面前的雁夜，有些听不明白他这话的意思。

　　“没什么。只是看到你好，叔叔我才可以更放心的去做接下来的事情。”雁夜勉强的蹲下身，用完好的右手搭在樱的脑袋上，艰笑道。

　　“雁夜叔叔，你要去什么遥远的地方吗？”樱轻声说道。

　　小孩子的感觉本就敏锐，再加上学习魔术后的后天开发，隐隐间让远坂樱察觉到了什么。

　　“这段时间叔叔暂时会忙于重要的事，以后可能很难再来这里看望樱了呢。”雁夜收回手，解释道。

　　“这样啊……”樱有些失望的说道。

　　不管怎么说，雁夜是在她所亲近的叔叔，尽管现在的样子变得有些可怕，但以往记忆中存留的温暖感却是并没有因此消退，所以在听闻以后在难见到叔叔后会失望也是理所当然的事情。

　　“我说小樱啊，等叔叔的工作忙完之后，咱们再一块玩吗？和你妈妈还有姐姐一起。”发现了樱的失落，雁夜补救般的开口说道。

　　“真的吗？”樱有些小期待的歪头问道。

　　“啊，是真的，一定会的，叔叔保证。”雁夜怪异的脸上露出一个难看的笑容保证道。

　　“那说好了哦。”樱追问道。

　　“恩，说好了。”雁夜点头道。

　　然后张开双臂，将远坂樱抱入了怀中。樱没有躲闪，任由雁夜将自己抱紧了怀里。

　　“再见吧，叔叔差不多也该走了。”片刻后雁夜放开了樱，说道。

　　“嗯，拜拜，雁夜叔叔。”重新站好身体的樱轻声说道。

　　随后雁夜艰难的站起身体，在远坂樱的目送下托着残疾的腿角一步一步的挪向了远处，直至消失在附近的阴影当中。

　　见雁夜叔叔消失，远坂樱也重新退入了房间，“砰”的一声锁上了房门。

　　同时就好似被吓了一跳般，一直停留在公寓上方的一只黑色鸟雀突然振翅飞窜上天空，向着雁夜之前离去的方向飞行了过去。

　　与此同时，在冬木市的繁华街道上，伊藤成行进的路线却是渐渐的脱离了人群，开始往人烟稀少的地方行进。

　　然后就这样行进了十数分钟之后，伊藤成最后来到了一处四野无人的，看起来有些像是大型货物堆放处的地方，并在其中一处比较空旷的地点停下了脚步。

　　不过就在这时，只见伊藤成的右臂微微一震，一把通体漆黑，表面有着各类不规则的棱面，看起来好似石器时代粗加工后的石具般的晶莹匕首突然从他的袖管中滑落下来，落进了伊藤成掌心内，被其握紧。

　　接着，伊藤成手腕平挥，将匕首摆出了一个斜面。

　　紧接着在下一秒，一道有些刺眼的银白光辉便瞬间从匕首的表面上飞射而出，笔直的轰向了不远处的一个集装箱的顶端。

　　在这一过程中，凡是挡在光线前方的障碍物全都被无声无切的穿透而过，就好似那里摆放的并非是金石所造的坚硬之物，而是一个个空用其样，看起来像那么回事的奶油一样。

　　“怎么……可能……”在光束消失之后，一名半边身子消失不见，脸上带着类似骷髅面具的漆黑身影用满是不敢置信的声音说道。

　　然后身体迅速消散开来，化做无数的漆黑灵子渐渐的融进了空气当中。

　　“啧，这是防止我意外的突入，还是想要看看我是不是成为了Master？”扭头看向Assassin消失的位置的伊藤成冷笑道。

　　不过这是想想到也正常。毕竟伊藤成的出现的时间实在是太巧合了，再加上现在又开始了圣杯战争，所以不管于情于理，还是出于战术、战略方面的综合考虑，派一个Assassin的分身过来监视下伊藤成这名即有可能成为参战者，又有可能成为意外因素的魔术师，了解其动向都是很正常的行为，哪怕是换做伊藤成站在远坂时臣的位置也是一样。

　　但话是这么说，可心情却不是那么回事。所以在感知到Assassin的监视之后，伊藤成便立刻毫不客气的用最新打造的概念武装——托拉维斯卡邦提克乌托里之枪给予了对方重创，同时也算是借此测试一下托拉维斯卡邦提克乌托里之枪的实际效果。

　　毕竟这东西是他参造魔法禁书目录世界假海原光贵的那把武器修改了部分术士，和新建了魔术基盘后改造而成的产物，是否还能达到魔禁世界中那种程度的威力他也有些不太确信。

　　但就从现在的效果来看，很是不错。

　　“威力有些出乎意料呢，难道是因为这个世界的魔术师们没有开发过这种东西的关系？所以没有使用人数的影响，让神秘度足够的原因吗？”伊藤成有些不太确定的推测道。

　　然后伊藤成收起了手中那把由黑曜石打造的托拉维斯卡邦提克乌托里之枪，转身离开了货品堆积处，重新回到冬木市的市区当中，继续搜寻着龙之介和Caster的下落。

　　只是很可惜，冬木市虽然说不是很大，但也不算是很小，仅凭一个人在无法展开精神力探查这种容易引起其他英灵警觉的方法进行大范围搜索的情况下，想要找到行踪诡秘的龙之介二人组实在有些难度，所以直到深夜时分，伊藤成也没能找到龙之介和Caster的小落。

　　“看来只有等剧情正式开始，他们转移到地下管道那边之后再动手了呢。”放弃了搜索，打算回转公寓的伊藤成心头暗叹道。

　　“哗啦，哗啦……”

　　就在这时，一阵怪异声响将伊藤成的注意力吸引了过去。

　　伊藤成扭头过，向声音传来的方向望了过去。

　　只见在他的前方不远处，一间应该是图书馆的建筑前，一名身高达到两米，在日本这种一般人身高只在一米七的‘小人’国中显得犹入巨人般的魁梧大汉，正用他那肌肉线条分明的粗大双臂将书店用来防盗的卷帘门强行拉高，弄出一个可供通行的口子。

　　“那是……”伊藤成满脸愕然看着那边的状汉，还有状汉旁边不远处站着的，不管是身高还是身材，亦或是长相方面都给人以女性化的男子暗道。

　　“没想到会在这里碰到这两个家伙。”

　　“呜呜呜呜……”

　　然后入侵急促警报声从卷帘门大破的书店中响了起来。

　　“傻瓜！傻瓜傻瓜傻瓜！居然弄烂卷闸门出来，你到底在想些什么啊！为什么不像进去时一样灵体化呀！？”那名身材娇小的男子气急败坏的大声说道。

　　“保持灵体的话，就不能拿着这些了。”被骂的彪形大汉脸上露出高兴的笑容，举起手中的两本书说道。

　　“不要磨磨蹭蹭的！逃走了！快点逃走吧！”娇小男子紧张感十足的催促道。

　　“真不象话，没什么好狼狈的。这样不是好像小偷一样了吗。”大汉脸色有些不满的反驳道。

　　“你这不是小偷是什么啊！”娇小男子魄力十足的大喊道。

　　“大不相同啊。趁着黑暗逃跑的话只是匹夫的夜盗而已。高奏凯歌离去的话，那就是征服王的掠夺。”壮汉很不高兴的说出了这段与当代法律有着意识冲突的怪异发言。

　　“你说是吧，那边那个家伙。”然后突然扭头看向站在远处的伊藤成说道。

　　“谁？什么人！”被壮汉的变化吓了一跳的娇小男子先是一楞，下意识的跟着壮汉的目光看向了远处，然后表情微变的问道。

　　“嘛，不过就以现代的概念来说，你现在的行为确实是偷盗呦。不管你如何的去美化它，征服王。”伊藤成慢步走向壮汉——本界的Rider，征服王，伊斯坎达尔和他的御主——韦伯说道。

　　“哦？看来你也不是一名普通的围观者呢。”征服王饶有兴趣的打量着伊藤成说道。

　　“你是什么人！其他的Master吗？”韦伯的身体紧绷，脸上满是无法隐藏的紧张，颤声问道。

　　“不是呦，只是一明在四处游荡的夜游魔术师而已。”伊藤成脸带微笑的轻声说道。

　　“魔、魔术师！？不是Master吗？”韦伯惊讶道。

　　“当然。”伊藤成轻笑道。

　　“不过在说更多之前，我们还是离开这里为好。你们也不想去警察局里过夜吧？”接着不等韦伯或是征服王说话，伊藤成再次出言提醒道。

　　此话一出，韦伯也终于注意到了越来越紧的急促警铃声。

　　“赶快消失啊！现在就消失！马上消失！”韦伯表情慌乱的冲征服王大喊道。

　　“哦哦，那搬运就交给你了。注意不要弄掉了哟。”征服王毫无紧张感的将手中的书籍放到韦伯的怀中，说道。

　　然后身影变虚，消失在了空气当中。

　　英灵固有技能，灵体化。

　　“啊啊。真是的——为什么——会变成这样呀！？”怀中抱着书籍的韦伯大声喊叫道，跟着丝毫不敢迟疑，快步向远处跑了出去。

　　“不愧是本界圣杯战争中最有趣的二人组，果然值得让他们像原著中那般留在最后。”看着快步跑远的韦伯，伊藤成脸上浮现出一抹有趣的神色，低声自语道。

　　然后也跟着迈开脚步，似缓实快的速度追了上去。

　　直到十数分钟后，韦伯才在一处无人的街道上停留了下来，弯着腰，双手拄着膝盖大口的喘息着。

　　“你还缺乏锻炼啊，韦伯·维尔维特。”不知何时出现在他附近的伊藤成轻声说道。

　　不过为了避免造成不必要的误会，伊藤成并没有太过接近喘息中的韦伯。当然，就算他想接近，也需要能够突破重新显现出形体的征服王的拦截才行。

　　“你知道我？”听到自己的名字被陌生人叫出来，韦伯很是惊愕的说道。

　　“在课堂上顶撞了肯尼斯那个家伙，你的名声在时计塔中可是很不弱呢。”伊藤成轻笑道。

　　“你也是时计塔的魔术师？”韦伯的神情中充满了警惕。

　　“那就正式自我介绍一下吧。本人伊藤成。”伊藤成面带微笑的正式道。


第1791章 韦伯X征服王

　　“伊藤成！？你，你是那个用最短时间就取了‘黑’的评定，然后又借由一篇奇特的魔术理论——《论人工魔术回路制造的可能性》将评定晋升为‘黄’，拒绝了时计塔中大多数学派的邀请，被誉为最狂妄、最不可理喻、又最危险可怕，同时也是最有可能引法魔术界动荡的‘黄’之魔术师伊藤成！？”韦伯双眼大睁，用手指着伊藤成，脸上满是不可思议的夸张的叫道。

　　“如果没有其他的魔术师叫伊藤成的话，那么你说的那个人就是我。”伊藤成微笑道。

　　“你怎么会在这里！？”韦伯先是将原本就大睁的眼睛再次睁大了一些，然后语气中依旧满是不可思议的问道。

　　“为什么不能在这里？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　“额……”原半以为会听到什么夸张的理由的韦伯被伊藤成的回答噎在了原地，脸上满是纠结的表情。

　　“没想到你还是个名人呐。”这时，征服王接替了被噎的没有语言的韦伯说道。

　　伊藤成微微笑了笑，没有说话。

　　“不过你跟过来应该不是只是单纯的想要和我家的笨蛋Master认识一下这么简单吧？”接着，伊斯坎达尔又继续说道。

　　“怎么说呢……应该算是考察吧。”伊藤成右手轻轻搓揉着下巴打量着韦伯说道。

　　“考察？”韦伯疑惑道。

　　“是啊，考察你是否值得让我留下你的生命。”伊藤成淡声说道。

　　此言一出，韦伯立刻被吓了一跳，脸色苍白，眼神中满是恐惧的神色。

　　同时一旁的伊斯坎达尔也是微微皱起了眉头，做出准备战斗的模样，然后淡声说道：“如何？”

　　“很有趣。”一点也没在意伊斯坎达尔锁定自己的表现的伊藤成轻笑道。

　　“喂，韦伯，我这么叫你可以吧？”伊藤成看向韦伯说道。

　　“可，可以。”韦伯颤声说道。

　　“喂，不要表现的这么难看。要知道你可是我征服王伊斯坎达尔的Master，不表现出一些气概怎么行。”就在这时，终于看不下韦伯那懦弱表现的伊斯坎达尔满脸不满的用大巴掌“啪”的一下拍打在韦伯的后背，不顾后者被拍打得剧烈咳嗽的表现，大声说道。

　　“咳，咳，你说的，咳咳，容易，我也想啊，但是就是害怕我又有什么办法。”韦伯委屈的说道。

　　“哎。”伊斯坎达尔有些失望的摇了摇头，长叹出声。

　　尽管两人表现的很轻松，很不在意伊藤成存在的样子，但作为当事人的伊藤成却知道，好似分神的伊斯坎达尔却一直没有放弃过对他的意念锁定，相信如果当时只要稍微有点异动，伊斯坎达尔便会给予自己绝强的打击，让他见识一下何为英灵，何为征服王。

　　“韦伯。”待两人的打闹过后，伊藤成再次开口叫道。

　　“是，是。”韦伯应道。

　　“如果你能在这次的圣杯战争中活下来的话，我会有份大礼送给你呦。”伊藤成微笑道。

　　“大，大礼！？”韦伯有些不确信的重复道。

　　“是的，大礼。所以韦伯啊，努力在这次的圣杯战争中活下来吧。”伊藤成鼓励道。

　　“尽管放心吧，我们肯定会取得最后的胜利的。”伊斯坎达尔豪迈的大笑道。

　　“那么就此告辞了。晚安，韦伯，晚安，征服王殿下。”伊藤成微微向两个人行了一个欧洲贵族间流传的礼仪，然后转身向远处走去，没过多久就彻底的从一人一英灵的眼前消失不见。

　　“韦伯，小心那个家伙，他很危险。”直到再也看不到伊藤成的身影时，伊斯坎达尔才突然转头看向身边的小Master韦伯，满脸严肃的说道。

　　“我知道了，我会注意的。”突然见平时一直大大咧咧的征服王如此认真而又严肃的嘱咐自己，韦伯也不怠慢，表情认真的答应道。

　　“真可怕啊，现在的魔术师已经强到这种地步了吗？”重新将目光望向伊藤成离去的方向的伊斯坎达尔用只有他自己才能听清楚的声音小声嘀咕道。

　　“什么？”韦伯不明所以的问道。

　　“不，没什么。我们回去吧。”伊斯坎达尔摇头道。

　　韦伯点点头，跟着伊斯坎达尔向自己用催眠魔术占下的郊区农场走了回去。

　　“对了，给我说一下有关刚才那个家伙的事情吧。”路上，一直沉默的伊斯坎达尔突然说道。

　　“诶？”韦伯疑惑的看向了伊斯坎达尔，不明白他怎么突然对一名魔术师产生了兴趣。不过也没太过在意，便将自己知道的信息讲述了出来。

　　“他是比我高三界的学长……”

　　与此同时，另一边的伊藤成处，经过一番移动后伊藤成终于返回了居住的公寓内。

　　“咯。”

　　“砰。”

　　“恩～”

　　听到门响声，躺在沙发上睡去的远坂樱迷糊的坐起身体，一边用手揉着眼睛，一边睡眼朦胧的看向了门口处的位置懒懒的说道：“成哥哥，你回来啦。”

　　“恩，我回来了。”脱去鞋子走进屋中的伊藤成说道，然后语气略带歉意的继续道：“抱歉，吵醒你了。”

　　“哈欠～”

　　远坂樱没有说话，只是大大的打了个困顿的哈欠。

　　“行了，赶紧回屋睡吧，下次记得不用等我了，我说不准什么时候回来。”来到远坂樱身边的伊藤成伸手轻轻揉了揉远坂樱的脑袋，说道。

　　“恩。”远坂樱乖巧的回应着。

　　“那我去睡觉了，晚安，成哥哥。”远坂樱自沙发站起身，说道。

　　“晚安。”伊藤成回说道。然后目送着远坂樱走到楼梯处，踏着阶梯上了二楼，消失在了楼层间的拐角处。

　　“砰。”

　　接着大概过了十数秒钟，一阵轻轻的关门声从二楼传了过来。

　　伊藤成收回目光，无声的笑了笑，然后俯身从身旁的茶几上拿起电视的遥控器暗暗一扣，一个只有一个手指大小的暗格立刻便出现在了遥控器的背面。接着伊藤成将遥控器对准了并未关闭的电视，用手指将暗格里的按扭按了下去。

　　下一刻，就见电视机中的画面微微一跳，变化成了另一副画面。

　　那是一副被分割成了九个小方格的分格画面，而且每一个画面中都对应着一个奇特的位置，如果稍微用心一点的话就会发现，那些画面中的位置正好对应的是这间公寓的周边。

　　也就是说这是一副监控画面。

　　而后，伊藤成正拿遥控器，用遥控器上原本的按扭调节起了屏幕中的画面，将一个个分格放大、缩小、放大、缩小，直到全部检查一遍之后，才重新调出一副新得画面。

　　那是一副白天的公寓周围的监控画面。

　　伊藤成矮身坐到沙发上，用快进的方式浏览起了监控中的记录影像。

　　在八倍急速的播放下，几乎是瞬时间，画面中就出现了雁夜和樱见面时的影像。

　　看到这里，伊藤成立刻按下了暂停键，眯着眼睛看着电视机屏幕中那被定格的，看起来如同没脸见人的犯罪份子的间桐雁夜的图象。

　　“他怎么会知道这里？是间桐脏砚那个老家伙告诉的吗？准备安他的心吗？”伊藤成心头暗思道。

　　想了片刻，伊藤成重新按下了播放键，用常速浏览起了雁夜和樱见面时的画面。不过可惜，这副监控视频主要是用来针对那些可能来犯的魔术师的，因为魔术师们都是一群对现代科技不了解的老古董，很少有像卫宫切嗣那样了解现代科技并会使用现代科技的人，所以很多科技在针对魔术师方面有着奇效，因此这些监控摄像头所对应的方位并不朝内，所以除了知道两人见面外无法看到具体的情况，也就无法用类似唇语术这种东西来复原出两人的谈话内容。

　　两、三分钟后，间桐雁夜的身影重新出现在了监控画面内，并向着远离公寓的方向走去。

　　伊藤成静静地看了一会，这才重新调高视频播放倍数，继续浏览起来。

　　而在之后的监控画面中，再也没有什么值得他注意的事情出现。

　　待到浏览完白天的监控录像后，伊藤成调回了正常的监视状态，并将画面转回到正常的电视台画面，然后关掉电视，起身上了二楼，返回到了自己使用的房间中，在床上盘坐了下来。

　　然后下一刻，一股新的影像出现在了他的脑海当中。

　　……

　　此时，另一处，一栋同样带有西式风格的老式建筑中，一老一瘦两名男子相对站立着。

　　而这两人不是别人，正是间桐脏砚和间桐雁夜两人。

　　“已经见过了吧。”间桐脏砚沙声说道。

　　“放心，我会听从你的命令，将那该死的圣杯拿回来的。”间桐雁夜语气中满是厌恶的说道。

　　“呵呵呵，那样最好不过。”间桐脏砚说道。

　　“哼。”间桐雁夜冷哼一声，拖动着残疾的腿叫一步一步向前走去，穿过间桐脏砚的身边，最后消失在了房屋走廊的尽头。

　　独自站在走廊中的间桐脏砚走到窗户边，扭头向庭院外的树的位置看了一眼。

　　在那里，正有一只通体漆黑的鸟雀歪着脑袋注视着间桐家的大宅。


第1792章 各种遇见

　　“好，今天就到这里吧。”

　　第二天上午，伊藤成叫停了远坂樱的魔术修习。

　　“是。”远坂樱立刻停下手中的动作，轻声回应道。

　　“这个给你。”伊藤成走到远坂樱的跟前，将由一根深棕色怪异麻绳穿挂起来的蓝色晶体的项链吊坠递给了对方。

　　后者的脸上适时的露出了疑惑的神色。

　　“这是我特意为你制作的护身符，以后记得要随时带在身上，它能够保证你的安全。”伊藤成将吊坠套到了远坂樱的脖子上，解释道。

　　“谢谢，成哥哥。”远坂樱感谢道。

　　“成哥哥最近有事情要忙吗？”然后远坂樱有些疑惑的询问道。

　　“啊，是的，这一个礼拜的时间都会很忙呢。”伊藤成笑着承认道：“所以经常会外出，可是现在的市内的治安状况又很差劲，我可不想可爱的樱发生什么危险。”

　　“不会的，我会好好呆在家里的。”远坂樱闻言脸上微微一羞，轻声回答道。

　　“恩，那我就放心了。”伊藤成笑道。

　　“好了，下去休息吧，等一会我们开始继续上有关魔术基盘的理论课。”而后，伊藤成拍了拍樱的脑袋，继续说道。

　　“是。”远坂樱应道。

　　随后两人离开了训练用的密闭房间，回到客厅当中。

　　回到客厅当中的两人先是休息了半个多小时，然后伊藤成便如先前所说的那般教导起了远坂樱有关魔术基盘方面的相关知识，直到中午。

　　“今天中午想吃什么？”伊藤成问道。

　　“麻婆豆腐。”远坂樱想了想说道。

　　听到这个蔬菜名，伊藤成嘴角立刻隐晦的抽搐了一下。也不知道是哪根筋搭错了，被他带着吃过几次中餐的远坂樱就突然喜欢上了麻婆豆腐这道川菜，并隔三差五的就要吃上一回，让伊藤成大有小樱要继言峰崎礼那个麻婆神甫之后，成为麻婆魔女之感。

　　“好吧。”伊藤成无奈道。

　　“耶！”远坂樱开心的欢呼起来。

　　然后两人简单的收拾了一下，便一同离开了公寓，向着最近的中餐馆走了过去。

　　片刻之后，两人来到中餐厅中。

　　“你好，言峰神父。”

　　果然，就如主世界漫迷们给这个家伙起的外号——麻婆神甫一般，伊藤成又在中餐馆中见到了正独自坐在一张靠窗的大桌旁，默默享用着麻婆豆腐的言峰崎礼。

　　“你好，伊藤先声。还有远坂樱小姐。”言峰崎礼抬起头，用空洞的双眼看向了一旁的伊藤成和远坂樱说道。

　　这两个人他很熟悉，都是经常来中餐馆消费的常客，两方人常常在这家比较有名的中餐厅中碰面，所以一来二去的两帮人也就有了些许的交际，比如像现在这般互相打个招呼什么的。

　　“来用餐吗？”言峰崎礼问道。

　　“是啊，小樱又想吃麻婆豆腐了，所以就带他过来品尝一下。”带着远坂樱到旁边的空桌坐下的伊藤成说道。

　　被说到的远坂樱的脸上则露出了不好意思的神色。

　　“不过说起来，最近有一段时间没看过神甫了呢。是有事情要忙吗？”伊藤成如拉家常般的说道。

　　“恩，教会那边有些事情正在进行，所以比较忙。”言峰崎礼面无表情的回答道。

　　“哦。”伊藤成不置可否的回应道。

　　也就是在这个时候，饭店里的服务员来到两人的身边。

　　“客人要点些什么？”服务员问道。

　　“一份麻婆豆腐，一份尖角肉丝，一份白菜豆腐汤，再加两碗米饭。”伊藤成连菜单也没看一下，直接点菜道。

　　“好的，请稍等。”服务员记下菜样，客气一声，离开了桌边。

　　“说起来，最近的冬木市冷清了不少呢。”伊藤成看着比以往少了很多顾客的餐馆大厅，感叹似的说道。

　　言峰崎礼默默的用勺子挖起一勺麻婆豆腐送入口中，没有接话。

　　“想来教堂那边也受到了影响吧？”伊藤成扭头看向言峰崎礼说道。

　　“是受到了一点影响，不过并不严重。”言峰崎礼声音平淡的回答道。

　　“警察也真是的，这么长时间都还没有抓到犯人，弄得我现在都不敢让小樱出门了，深怕一个运气不好就碰到了那个变态杀人犯。”伊藤成就好似普通人一般的抱怨道。

　　言峰崎礼表情丝毫不变，依旧用平淡的语气好似真的神甫那般宽慰道：“相信一切都会好的。”

　　当然，这家伙也确实是名真正的神甫，甚至可以说是神甫当中的优秀份子，只是配合上他那冷漠的表情和空洞双眼，实在是很难让人感到亲近，更不要借此去教化世人，让无信者归入主的怀抱这等艰难的事情了。

　　“我吃完了，你们慢用。”这时，言峰崎礼将手中的勺子轻轻放到了不知何时变得空无一物，只有红色油汤挂在上面的盘子上，起身说道。

　　“好的。”伊藤成笑道。

　　言峰崎礼冲着伊藤成点点头，转身向餐馆外边走去。没一会就消失在了餐馆的房门后。

　　目送着言峰崎礼离开的伊藤成轻轻笑了笑，收回目光，和远坂樱有一搭无一搭的闲聊起来。

　　……

　　一个来多小时后，两人吃过午餐，结帐离开餐馆，并又在冬木市的街头闲逛了一段时间之后，这才返回居住的公寓当中，开始正常的日间生活。

　　直到天近黄昏的时候。

　　“樱，记得要好好呆在家里哦。”穿好鞋子，站在玄关处，将门打开了一条缝隙的伊藤成扭头看向屋中正在看电视的远坂樱嘱咐道。

　　“知道了，成哥哥。”远坂樱回答道。

　　伊藤成微微一笑，闪身走出了公寓。

　　“砰。”

　　这回伊藤成并没有在漫无目的的四处搜索着龙之介和Caster一人一英灵的小落，而是目的十分明确的向冬木市中心的最大间的酒店移动了过去。

　　因此这回他的目标很简单，就是肯尼斯主任和他的未婚妻，以及他们两人的共同从者——Lancer。

　　不过有句话说得好，计划永远比不上变化，就在伊藤成去往肯尼斯居住的凯悦酒店的路上，两名存在感巨大的身影映入了伊藤成的眼帘。

　　那是两名女性，其中一身通体皆是白色。白色好似冬季暖服般的白色连体上衣，表面有一道黑色竖线的，靴帮高度直过膝盖，到达了大腿中段的白色长靴，银色垂背长发之上带着一定白融融的毛皮帽子。

　　另一人则与之相反，做通体全黑的打扮，穿着一套很男性化的黑色系统，一头金发简单的在脑后扎成一个马尾，与白衣女子并肩走到冬木市的街道上。

　　此二人正是本界圣杯战争的参与者之一，职阶Saber的亚瑟王阿尔托莉亚和有着小圣杯之身的人造生命——爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦。

　　看到这两人，伊藤成立刻改变了自己的注意，尾随上了两人。

　　当然，因为Saber拥有着那堪称逆天的直感的关系，伊藤成可不敢明目张胆的尾随两人，那只能立刻就被对方发现，因此使出各种屏蔽感觉、视角、气息的技术，小心翼翼的跟踪着她们。

　　并不清楚自己已经被跟踪了，还在警戒着周围的Saber和爱丽丝菲尔两人依旧保持着不错的兴致，在冬木市的街头游走着。

　　就这样也不知道走动了多久，两人来到了横跨未远川的冬木大桥的附近。在大桥对面，就是一家大型的海宾公园。

　　而这个时候，天色已经近黑，周围也见不到多少的行人了。

　　这种情况即让Saber的警戒变得更家容易，也让在其身后跟踪的伊藤成越加艰难，只能吊在更远的距离处凭借着过人的眼目视力，通过偶尔扫过的方式锁定着两人的身影。

　　然后Saber和爱丽丝菲尔走上大桥，向对面的海滨公园走了过去。

　　见此，跟在她们后边的伊藤成眼睛一亮，也是悄无声音的紧跟了上去。

　　十数分钟之后，Saber与爱丽丝菲尔两人出现在了海滨公园当中，在其中的一条寂静小路上静静的行走着。她们的旁边便是冬木市比邻的大海，海上吹刮着冷风，吹起了走早海滨附近小路上的爱丽丝菲尔的头发，如银亮的丝线般漫空飘舞。

　　“这里，应该趁天亮的时候来的。”Saber心怀歉意的说道。

　　“没有啊，夜晚的海也很美。像是夜空的镜子。”听着海面处传来的重重的海涛声，爱丽丝菲尔的脸上露出了开心的笑容，说道。

　　“原来和骑士您共同漫步在一个陌生的城市，是如此快乐的事情。”然后爱丽丝菲尔开起了Saber的玩笑。

　　“不知我这个冒牌骑士的表现是否合格？”脸上的表情并不丰富，可以说只有严格这一种模样，给人以刻板感觉的Saber出奇的说出了调侃的话语。

　　“合格，而且无懈可击。Saber，今天的你是世界上最最完美的骑士。”爱丽丝菲尔毫不吝啬的赞扬道。

　　“这是我的荣幸。公主殿下。”Saber倾身向爱丽丝菲尔行起了绅士的礼节。

　　然而就在两人玩着公主和骑士的‘游戏’时，一道身影在月光的照耀出现在了海边，触动了Saber的警觉。


第1793章 战Saber

　　察觉到警戒域的异装，Saber立刻无心再和爱丽丝菲尔玩什么公主与骑士的角色扮演游戏，直起身，将爱丽丝菲尔挡在身后，目光锐利的望向了那在月光照耀下慢步向她们走来的陌生男子。

　　被护住的爱丽丝菲尔满脸疑惑的看向了对方。

　　“是敌人吗？”然后问道。

　　“不清楚。不过我的感觉告诉我，对方非常危险。”Saber满脸严肃的沉声回答道。

　　“比身为英灵的你还要强大吗？”爱丽丝菲尔疑惑道。

　　“这要打过才知道。”Saber回答道。

　　“哦。”爱丽丝菲尔低声回应道。

　　这个时候，男子走到了Saber和爱丽丝菲尔两人的面前，在距离她们大概五米的位置停了下来。

　　“晚上好，两位美丽的小姐，本人伊藤成，是否能够有幸邀请两位陪在下一起游玩呢？”男子单手抚住胸口，微微倾身，做出了一副西式的礼节微笑道。

　　“抱歉，我们没有兴趣和陌生人共游。”Saber冷声回答道。

　　“陌生人什么的，只要让我们变成朋友就好了，不是吗？”伊藤成直起身，微笑的反问道。

　　“我们也没兴趣和阁下成为朋友。”Saber毫不客气的回复道。

　　“这位保镖小姐，你还真是冷淡呐，这样可是会找不到男朋友的哦。”伊藤成一脸轻笑的挪谕道。

　　“这个不用你管。”Saber眼神微凝，沉声说道。

　　“噗～”但在Saber话音落下的瞬间，一阵憋不住的喷笑声从她的背后传了出来。

　　只见Saber的背后，爱丽丝菲尔一手捂着肚子，一手捂住口鼻，弯着腰，一副想笑又不敢出声的模样，浑身剧烈的颤抖着，犹如正在犯着某种病症一样。

　　“爱丽。”用眼角的余光处看到爱丽丝菲尔表现的Saber有些生气的叫道。

　　“啊，抱歉，抱歉，我不是有意的。”爱丽丝菲尔连忙忍住笑意，道歉道。只是才一说完，身体又忍不住的微微颤抖了两下，显然是又想笑了。

　　“哼。”Saber气哼一声，不在理会爱丽丝菲尔。

　　“不要再藏头露尾了。说出你的来意吧。”Saber目光锐利的看向对面的伊藤成质问道。

　　“既然你这么说……那么好吧，我的目的很简单，就是想要邀请两位跟我一起回家，然后我们一起探讨探讨生命的意义。”伊藤成怪笑道。

　　虽然说的没什么问题，但直觉敏锐的Saber还是隐隐的感觉到对方说得不是什么好话。

　　“我说过了，我们没兴趣。”Saber冷声说道：“现在请你立刻从我们身边离开，否则我不介意用武力将你驱逐。”

　　“哎，真是一个不可爱的姑娘。”伊藤成摇头叹息道：“既然和平的邀请不行，那看来我也只好对你付诸武力了呢。”

　　说罢，伊藤成的身上气势一变，由原来的平和如普通人一般猛得变成犹如自然界的飓风，充满了侵略感和震撼力。

　　同时，一股强风，在他的气势影响下在周围吹刮起来，卷起片片尘砂。

　　感受到伊藤成气势变化的Saber也不敢迟疑，立刻激活体内的魔力，将身上穿着的西装变换成了她战斗时所穿的概念武装——一套蓝色打底，胸前和大腿两侧外部有着金属甲具覆盖的长摆甲裙，四肢之上套穿着金属的甲套，双手斜摆，十指虚合，如同握有一把看不见形体的武器。

　　但伊藤成却是明白她是真的有在握剑，只是因为剑上存在的风王结界的缘故，所以让人看不见而已。

　　“爱丽，你退开一些，注意保护自己还有警戒周围。我不确定对方是否只有他自己，还是还有着其他的同伴存在。”凝神以待的Saber轻声说道。

　　“我知道了。小心。”爱丽丝菲尔嘱咐道，然后缓步向后退了开。

　　“开站之前最后询问一遍，你到底是谁？”Saber肃声询问道。

　　“伊藤成，一名爱好美色，想要和你们‘交朋友’的闲杂魔术师而已。”伊藤成微笑道。

　　“Master吗……”Saber闻言皱了皱眉，低声说道。

　　“不是呦，我并非是本界圣杯战争的参与者，只是一名闲极无聊，对于破坏既定规则非常有爱的闲杂魔术师，所以你无需担心我还有其他的同伴或是英灵隐藏在周围。我是一个人哦。”伊藤成很是大方的陈述道。

　　听到这里，凭借直感知道对方所说之言并不虚假的Saber轻轻的呼出了口气，稍微放松了一些。

　　“我也最后问一遍，真的不准备和我走吗？”伊藤成挑眉道。

　　“确定。”Saber凛然道。

　　“你果然是个不可爱的姑娘。”伊藤成满脸遗憾的摇头叹息道。

　　虽然不知道伊藤成的意思是什么，但Saber在一瞬间却出奇的感到恼火。随即冷哼一声，率先发起了攻击。

　　刹时间就听“砰”的一声闷响响起，在泥沙飞扬的瞬间，Saber如一枚炮弹般急射而出，转眼间冲临到了伊藤成的面前，挥动手中看不剑的宝剑横斩了过去。

　　伊藤成脚下一点，迅速向后跃退了出去。

　　“呼！”

　　凛冽的刀风划破空气，带出一股劲力。

　　伊藤成眯了眯眼睛，在落地的瞬间再次向后跃退开来，躲过Saber紧随而至的回斩，同时右臂轻震，于转瞬间握住一把从袖管中滑落的黑曜石匕首——托拉维斯卡邦提克乌托里之枪，轻轻一翻，一道光射立时间向Saber激射了过去。

　　感受到危险的Saber立刻停下脚步，举剑挡在了光束前。

　　“砰。”

　　一道闷响声中光束炸开，崩碎出一股风潮，然后一截表面带有奇怪花纹的金黄色剑身出现在Saber的身前，而后转瞬间隐没不见，再次变成了无法可见的宝剑。

　　“神秘度不足么……”伊藤成暗道。

　　“有些怀念阿斯卡隆了呢，也许那个东西在的话，能取得先手也说不定。”接着，伊藤成再次想道。

　　只是就在他想着这些无用的东西时，Saber再次脚下一蹬，以比刚才更快的速度冲到了伊藤成的面前，挥剑斩了过去。

　　眼角余光撇了眼Saber双手形态的伊藤成身体一矮，擦着从头顶掠过的冷风闪避开了无形剑斩，而后再次翻转手中的托拉维斯卡邦提克乌托里之枪，激射出了一道白光。

　　促不急防之下，白光准确的射中了Saber的胸甲。

　　“砰！”

　　一个漆黑的细浅凹坑随即出现在了Saber的胸甲之上。但也就是这样而已，光束即没能向对待凡物那般将其分解成为粒子，也没能向激光光束那般射穿Saber的胸甲，只在上面留下了一个正在缓慢恢复的子弹大小的凹点。

　　“对魔力属性的效果么……”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　然后连忙团身一滚，横向闪避开来，躲过了Saber随后斩下的刀风。

　　“看来只能拼体术了呢。”手掌一翻，将黑曜石打造的托拉维斯卡邦提克乌托里之枪丢回袖管里的伊藤成心头想道。

　　随即团身站起，握拳摆出了一副形意拳的起首拳架。

　　接着，伊藤成脚下一震，一个窜步冲向了Saber。

　　Saber不敢怠慢，挥剑斩了过来。只是好象早有所料般，伊藤成一个闪避轻巧的躲过了她的斩击，于空隙出一拳轰向了Saber。

　　是形意中的钻拳。

　　“砰！”

　　中拳之下，Saber的身体不可抑制的踉跄向后退了出去。

　　伊藤成得势不饶人，立刻一个进步进跟了上去。

　　Saber眉头微皱，张口轻喝道：“风王之锤！”

　　瞬间，一股肉眼可见的风团犹如一把被巨人挥舞开来的大锤般迅速的冲向了伊藤成的身体。

　　伊藤成见状心头一紧，连忙收拳回臂，将双手交叉当在了身前。

　　“砰！”

　　剧烈的闷响声中，伊藤成的身体迅速向后滑退了出去，在地面上拉出了两到长长的痕迹，直到四、五米之后才堪堪停了下来。

　　“果然，对付英灵需要高位的对灵术法才有效，否则单纯的近战武技中的劲力并不能对身为灵体的英灵造成什么伤害。”伊藤成抬起头，眯着眼睛看向不远处凝神戒备的Saber暗道。

　　“居然忽略了言峰绮礼那个家伙的条件，还真是不应该。”

　　“不过话又说回来，Saber的对魔抗性也是一件让人头疼的事情啊，难道真的要取捕捉一名SERVANT来充当协力？”

　　不过很快伊藤成便放弃了这个打算。先不说他根本就不想和令咒扯上关系，然后被可能和令咒有所关联的抑制力发现，就算是他愿意接受令咒，现有的SERVANT中也没他能看上眼的家伙存在，不是精神严重失常的杀人爱好者，就是没有理智的骑士，要不再就是除了在暗地里活动正面战斗能力基本等于渣的Assassin，亦或者‘中二’病一直治不好的臭屁闪。

　　至于剩下那两个虽然还算正常，但其中一个伊藤成喜欢那俩人在一起的状态，不想去破坏，一个则是要玩什么尽忠，在不取得令咒的情况下也无会听从自己的指挥，因此同样可以排除在外，所以算来算去，真的能拿得出手的还是他自己。

　　“Hagalaz.”随后，伊藤成放下了挡在身前的双臂，高声念颂起了咒文。

　　几乎就是在他话音落下的瞬间，一股冷空气骤然在天地间弥漫开来，然后大量的鹌鹑丹大小的冰雹出现在了天空中，向着Saber激射了过去。

　　“那是……北欧的卢恩魔术？”站在海边观看着战斗的爱丽丝菲尔有些疑惑的说道。

　　作为出身在欧洲的魔术师家族，对于在欧洲魔术体系中占有一定位置的卢恩魔术还是有所了解的，只不过因为家系传承的关系并不是太过清楚，所以在判断上有些分辨不清。

　　Saber双手挥剑，凭借着几近达到预判的直感将袭向身体的大个冰雹全都一一拨挡了开。

　　不过就在她专心抵挡魔术师，作为发术者的伊藤成骤然停下了魔力供给，闪身急步向远处的爱丽丝菲尔冲了过去。

　　“爱丽！小心！”注意到这般变化的Saber表情大变的急声提醒道，然后不顾冰雹砸击时所带出的物理伤害，也是使用A级敏捷所赋予的堪比音速的超高速度向爱丽丝菲尔冲了过去。

　　看着急冲向自己的伊藤成，心头满是紧张的爱丽丝菲尔强迫自己冷静下来，然后抬起手，低声念颂出了一段魔术咒文。

　　下一刻，一道能量细线从爱丽丝菲尔的手上飞出，如同有无形的编造者操作一般，飞快的自行编制出了一只能量鸟鹰，震动双翅，向伊藤成冲了过去。

　　伊藤成脚下不停，只是将之前收起的托拉维斯卡邦提克乌托里之枪重新握在了手中，翻手镜面，激射出了一道白煌煌的光束。

　　“噗。”

　　就在两者接触的瞬间，由能量丝线编织成的鸟鹰立刻爆散开来，化做无数的光点飘融进了空气中。

　　然后伊藤成动做不停，再次转动托拉维斯卡邦提克乌托里之枪，对着另一边冲跑而来的Saber激射出了一道光束。

　　Saber单手持剑一挥，“噗”一声将光束打灭，速度不减的继续向爱丽丝菲尔冲了过去。

　　紧接着在下一秒，两人几乎同时抵达了爱丽丝菲尔的身前，一身伸手前抓，一人挥剑向前劈斩了过来。

　　如果不躲的话，伊藤成的这次进攻必然会以自己被腰斩结束！不想就在这里交代自己的伊藤成心念一震，猛的将手该抓为按，凭借Saber双手的形态和精神中的冥冥感觉得来的无形剑的剑身位置一把拍按了下去，然后以Saber的无形剑为支持翻身倒立起来，跳落向了爱丽丝菲尔的背后。


第1794章 爱丽肆菲尔

　　“哗！”

　　攻击落空的Saber脚下一滑，直接一个转身扭斩，继续挥剑斩向了刚刚落地的伊藤成的身体。

　　伊藤成同样脚步一移，来到爱丽丝菲尔的身侧，单手向前一伸一勾，抓捏住爱丽丝菲尔的咽喉，用手臂带动着将爱丽丝菲尔挡在了自己的身前。

　　“呼！”

　　瞬时间，无形剑刃停了下来。

　　“嘶～”

　　但剑刃岁带起的锐利风气还是如真实的刀刃般，在爱丽丝菲尔身上穿着的白色毛皮大衣上切割出一道细长裂口，将里面的内衬暴露了出来。

　　“卑鄙！”Saber怒视着躲在爱丽丝菲尔背后的伊藤成喝骂道。

　　“但是胜利到了我的手里。”伊藤成不以为耻反以为荣的微笑道。

　　“无耻之徒也只会用这种方法将胜利拿在手中，肮脏！”Saber凛然说道。

　　“随你怎么说。”伊藤成不以为意的道。

　　“Nauthiz.”然后低声喝道。

　　瞬时间，一道道魔力丝线突兀的从虚空中浮现而出，如同绳索一般捆绑在了爱丽丝菲尔的身上，没进了她的体内。

　　“爱丽！”看到这般变化的出现，Saber连忙抬头看向了爱丽丝菲尔急声叫道。

　　“放心吧，只是一种拘束魔术，可以让她变得更老实些。”伊藤成说道。

　　Saber没有理他，依旧紧紧地盯着爱丽丝菲尔的脸庞。

　　“是这样。”爱丽丝菲尔柔声说道。

　　“卑鄙的家伙，你到底想干什么！？”听到爱丽丝菲尔的确认，微微松了口气的Saber怒视向伊藤成喝问道。

　　“当然是带她回家，探讨人生真谛喽。”伊藤成一脸轻佻的微笑道。

　　不过可惜，不管是爱丽丝菲尔还是Saber，两人都是那种可以说有些‘呆’的家伙，完全听不动这种带有双关意义的话语，只当伊藤成是在敷衍自己，因此脸上的表情越加愤怒，一副恨不得生吞了他的模样。

　　“解除你的武装。”伊藤成也不理会Saber的表情，直接命令道。

　　Saber看了看伊藤成，又看了看被他掐住了脖子的爱丽丝菲尔，满脸不忿的解除了自己身上的盔甲，露出了下面的蓝白色打底的长裙。

　　“剑。”伊藤成提醒道。

　　Saber默然，收起了被风王结界包裹的誓约胜利之剑收了起来。

　　“Nauthiz Laguz Othila”伊藤成再次念颂出新的咒文。

　　Nauthiz：在北欧卢恩符文中所拥有的含义是压迫、拘束、失望、潜在的力量。

　　Laguz：在卢恩符文中的含义则是水；流动、具备增长的力量。

　　Othila：则是持有、获得[怪异]的数字；超出意识和经验的事物；[祖先]。

　　因尔其三者联合起来的统意就是拘束拥有超强力量的怪物。所以在他的话音落下的下一刻，一道比刚才拘束爱丽丝菲尔时要粗大和明亮上不少的魔力光线突然从虚空中浮现而出，径直的窜射向了Saber。

　　“不要抵抗，否则吃苦的就是你的爱丽了。”就在Saber准备做出抵抗时，伊藤成立刻动手提了提爱丽丝菲尔的脑袋，轻声说道。

　　见状，Saber哪里还敢乱动，默然的接受了那股拘束力量的缠绕和束缚。

　　“可惜，你的Master不在这里，否则我还真想逼迫他将你的令咒贡献出来。”伊藤成遗憾道。

　　“那是绝对不可能发生的。”爱丽丝菲尔言语中满是自信的说道。

　　“呵。”伊藤成不置可否的笑了笑，没有说话。然后微微抬起右脚，对着地面踏了下去。

　　紧接着就停“轰”的一声闷爆声响起，一个足有人宽的坑洞就在砂土飞扬中出现在了海滨公园的沙滩之上。

　　“你跳进去。”伊藤成看着Saber说道。

　　Saber皱了皱眉，不过考虑到爱丽丝菲尔的安全后还是没有说什么，听话的走到了沙坑旁边，纵身跳了下去。

　　不大不小，洞坑的边缘刚刚好与她的肩膀处齐高，或者说只要一点。

　　伊藤成推抱着爱丽丝菲尔走到洞坑前，看着洞中的Saber轻笑了笑。然后轻念咒文招来一股水流，将其灌进了沙坑中，直到将整个沙坑填满为止。

　　“你这是要羞辱我吗。”坑中的Saber怒视着伊藤成喝道。

　　伊藤成笑了笑，没有说话，继续念颂出了新的北欧卢恩符文的咒文。

　　然后在下一秒，Saber所在的沙坑中的水流表面上立刻泛起了寒霜，没过一会就彻底变成了一块冰陀，将Saber冻结在了沙坑当中。

　　感受中自己的行动被禁，Saber的表情终于变了一变。

　　“再见喽，不可爱的Saber小姐。”伊藤成一脸微笑的对坑中的Saber说道。

　　说完也不等Saber回话，立刻将身前的爱丽丝菲尔抗到了自己的肩上，如同使用道家神通中的缩地成寸一般，快速的向远处跑了出去。

　　“混蛋，你给我站住！”Saber大声喊道。

　　如果是在平时，不管是用魔力震荡，还是单凭躯体的蛮力，这点小冰小坑的完全困不住身为最强SERVANT的Saber。但坏就坏在她现在是处在魔力被禁的情况，甚至因为这股怪异的魔力的影响，连灵体化都有些艰难，所以短时间内完全无法从这种有些赖皮似的监禁中脱离，只能眼睁睁地看着伊藤成抗着爱丽丝菲尔从自己的眼前消失不见。

　　“我一定会抓住你的，我发誓！”Saber满脸愤怒的大吼道。

　　之后过了三、四分钟，伴随着“嘭”的一声炸响，凭借高强的对魔力属性将施加在自己身上的各种拘束破坏掉的，身上看起来有些狼狈的Saber重新出现在了地面，唤出概念武装，向伊藤成远去的位置急追了上去。

　　只是有了这三、四分钟的间隔，就敏捷来说并不比她差上多少，甚至还可能更强的伊藤成早就跑没了踪影，任凭Saber搜索半天也没能找到爱丽丝菲尔或是伊藤成的踪迹。

　　“唉。”

　　最后Saber无奈的叹息一声，停下了搜索的脚步，有些不知道该怎么办才好。

　　作为英灵，别看她来到现世后就被赋予了各种现代知识，但对科技产品的使用方面，Saber依旧有着先天性的缺陷，所以对于手机这种东西还是不太习惯，因此在失去了爱丽丝菲尔这个中间联络人后，她就连想要和御主卫宫切嗣取得联系都变得麻烦起来。

　　不过好在，她的御主卫宫切嗣很快就也要抵达冬木市了，到也不需要Saber迷茫太久。

　　“还是继续搜索一下吧。”稍微想了想后，感觉目前没事可做的Saber低声自语道。然后动念解除概念武装，换回了之前的黑西服的打扮，如同一名路人般又一次的在已经变得冷清无人的冬木市街道上游走起来。

　　与此同时，通往冬木市市中心的另一条街道上，伊藤成和爱丽丝菲尔两人慢步行走着。

　　“你是不会成功的。”沉默了半晌的爱丽丝菲尔突然没头没尾的说道。

　　“你知道我要做什么？”伊藤成饶有兴趣的看了眼身旁的爱丽丝菲尔问道。

　　“不管你做什么，都不会成功的。”爱丽丝菲尔一脸自信的说道。

　　“你确定？”伊藤成停下脚步，转身正视向爱丽丝菲尔说道。

　　爱丽丝菲尔先是被伊藤成的动作吓了一条，然后面色坚定的一扬头，仿佛是一骄傲的孔雀一样。

　　“呵。”

　　见此，伊藤成轻笑一声，突然伸手掐住了爱丽丝菲尔的脖子，在她脸现痛苦之时用力将其拉到自己身前，低头一口吻住了爱丽丝菲尔的嘴唇大力亲吻起来。

　　同时空闲的另一只手也不闲着，主动爬上了爱丽丝菲尔的阿尔埤斯山用力掐捏着。

　　“晤～”

　　口、身全都遭受袭击的爱丽丝菲尔下意识的发出了一声略带痛苦的低吟声。跟着心头一震，眉木中满是怒气的闭口咬了下来。

　　感觉到爱丽丝菲尔的变化，伊藤成立刻动手将其推了出去。

　　“钪。”

　　然后一声脆响，从双嘴紧紧闭合的爱丽丝菲尔的口中传递了出来。

　　“你说，我要是更进一步，会不会成功？”伊藤成似笑非笑的看着因为牙床护阵而面现痛苦的爱丽丝菲尔问道。

　　“流氓！卑鄙无耻下流的流氓！”爱丽丝菲尔脸色涨红的大声叫骂道。

　　“我虽然脾气好，但你如果继续骂我，我说不得就只有真的在这里把你推倒了。”伊藤成淡声说道。

　　此言一出，爱丽丝菲尔就好似被断了店的留声机一般，骤然收住了口，同时脸上浮现出了紧张和害怕的神色，就好象下一刻伊藤成就会化身恶魔向她扑过去一样。

　　“跟上。”伊藤成撇了撇嘴，转过身，一边再次迈开脚步向前行去，一边头也不会的淡声说道。

　　看着伊藤成逐渐走远的背影，爱丽丝菲尔的脸色迟疑了一下，这才犹犹豫豫的迈动双腿，在保持着一定距离的情况下跟了上去。

　　“Saber，切嗣，你们快来救救我啊。”爱丽丝菲尔心头满是悲气的祈祷道。

　　一路沉默，两人渐渐的进入了市中心。


第1795章 凯悦酒店

　　二十多分钟后，伊藤成和爱丽丝菲尔两人来到了冬木市的地标类建筑——凯悦酒店的大楼前。

　　“等下你最好老实点，否则我一定说到做到，将你推倒，给你的男人卫宫切嗣送上一定有绿有亮的大帽子。”在准备进入凯悦酒店前，伊藤成扭头看向距离自己大概有一米远的爱丽丝菲尔恶狠狠的说道。

　　爱丽丝菲尔闻言身体一抖，连忙点了点头，表示明白。

　　“过来。”伊藤成轻喝道。

　　爱丽丝菲尔稍微犹豫了一下，这才迟疑的迈动脚步，走到了伊藤成的身边。

　　“跟上。”伊藤成淡淡的看了眼爱丽丝菲尔，轻道一声，动身向凯悦酒店走了过去。

　　爱丽丝菲尔不敢迟疑，也快步跟了上去。

　　两人就这么一前一后的走进了凯悦酒店的大堂当中。

　　凯悦酒店的大堂很宽敞，有学校的体育馆场馆大小，地面铺展着特别定制的，可以组合出一个巨大地面图案的方形地砖，在酒店内柔和的昏黄灯光的照耀下呈现出淡淡的黄色光辉，衬托的整个大厅犹如一间古代的宫殿一样。

　　踏着地砖，伊藤成和爱丽丝菲尔来到了酒店大厅的服务台前。

　　“晚上好，请问有什么可以帮到您的吗？”酒店的女服务员客气道。

　　一条手臂搭在服务台的台面上，微微探着身，脸上露出在旁人看来极奇有魅力的笑容的伊藤成询问道：“请问，肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德先生住在哪个房间。”

　　“请稍等。”女服务员脸色微微一红，低声说道。然后低头取来入住登记册，翻找了起来。

　　如果是在正常情况下，这种行为是不被允许的，因为这种行为极有可能给予入住的顾客带来麻烦，所以没有正常理由的话，是很难查寻酒店主客的入住信息的。但是很显然，这次不是正常情况，因为面对的人不是普通人，而是一名深精精神力运用的魔术师，只是一个简单的意识迷惑，就让女服务员做出了范围条理的行为。

　　“在2812号房间。”小片刻后，女服务员抬头回答道。

　　“谢谢。”伊藤成感谢道。然后招呼上旁边全程默然不语的爱丽丝菲尔离开前台，走到了不远处的电梯前，走了进去。

　　接着，电梯轻震，高速向高层升了上去。

　　不过就在上升到一半的时候，一种异样感涌上了伊藤成的心头。

　　同时，旁边的爱丽丝菲尔也扭头看向了他。显然，她也是感觉到了什么。

　　伊藤成嘴角轻轻一翘，脸上浮现出了一抹淡笑，没有说话。

　　就在这种静默中，随着“叮”的一声轻响，一直上升的电梯停了下来，封闭的合金门缓缓地向两边打了开。

　　瞬间，一条足够两人并排行走的走廊出现在了两人的眼前。

　　伊藤成也不说话，迈步走了出去。爱丽丝菲尔也沉默的跟了上来。

　　但就在两人离了电梯踏进走廊的一瞬间，整个走廊突然极速的扭曲了一下，然后一条空无一人，且看起来四通八道，完全找不到原来哪是哪的新环境取代了刚才的走廊映入了伊藤成的眼帘。

　　“异界化么。”伊藤成轻声自语道。

　　而伴随着他的话音落下，数十只通体漆黑，面貌狰狞的恶灵和魍魉出现在了这片怪异的空间内，嘶嚎的向伊藤成和爱丽丝菲尔扑了上来。

　　见状，伊藤成冷哼一声，挥手激射出了一道火蛇。

　　瞬间，火蛇化做粗大火柱，向着前方的数十只恶灵还有魍魉冲烧了过去。

　　“呼！”

　　“嗷！”

　　火焰呼啸，穿过恶灵和魍魉的群落，将它们点燃，让恶灵和魍魉发出了凄惨的嚎叫声。

　　然后伊藤成便不在理会那些恶灵与魍魉，展开灵觉与精神力，在整片异空间中搜索起来。

　　很快，一处怪异的位置就通过精神力的感知浮现在了他的脑海中。

　　伊藤成也不废话，一边鼓动魔力加速灭杀着前仆后继，好象永远杀不死，杀不完的恶灵与魍魉，一边带着爱丽丝菲尔向着那处异常点走了过去。

　　也就三分钟左右，两人来到异常点前。

　　这是一扇看起来很普通的酒店客房的房门，单从肉眼观察，完全无法发现上面有着属于魔术的痕迹存在，如果不是对魔术远用特别精通，或是灵觉极其敏锐的人，很难在短时间找到这里的异样。

　　伊藤成打量了两眼面前的房门，然后毫不客气的抬脚踹了上去。

　　“砰！”

　　房门碎裂，门板的残骸向着四周飞射了出去。

　　几乎就在门板碎裂纷飞的下一刻，连同门板残骸在内的空间猛的一震，便如同海市蜃楼般迅速消退开来，重新将之前的走廊呈现了出来。

　　伊藤成也不迟疑，迈开脚步大步向2812号房间走了过去。

　　半分钟左右后，伊藤成与爱丽丝菲尔来到2812号房门前，然后就如同之前对待那个空间异常点一样，抬脚一脚朝面前的房门踹了出去。

　　“砰。”

　　门框断裂，房门炸碎，化做漫天的碎屑向前方飞射了出去。

　　然而与此同时，数道魔力射线也突然从房间中激射而出，射向了门口处的伊藤成。

　　伊藤成手臂连挥，用自身所拥有的强大抗魔性将激射而来的魔光打灭，然后一个踏步急冲进2812号房间内，搜索起了目标的身影。

　　但出现在他眼前的并非是肯尼斯、Lancer或是肯尼斯的未婚妻索拉·娜泽莱·索非亚莉两人一英灵中的任何一个，反而是一座正在发动中的魔法阵，大量的魔术攻击向是不要钱似的向伊藤成倾泻了过来。

　　“假房间么……”伊藤成一边挥动手臂制造出一个足以摧毁整间套房的大威力魔术轰向房间中的魔法阵，一边眯着眼睛心头暗道。

　　“轰！”

　　下一秒，爆炸产生，剧烈的轰鸣声和强大的震动瞬间从2812号房间内传递了出去，引起了酒店住客们的极度恐慌。

　　接着，伊藤成散身而出，重新回到了走廊上，一把抓住了原本想要借乱逃走的爱丽丝菲尔的肩膀。

　　被抓住了肩膀的爱丽丝菲尔的身影一顿，脸上的表情僵硬了下来。

　　不过伊藤成现在并没有时间去理会爱丽丝菲尔的表情变化，而是迅速放开自己的精神力，对着整个凯悦酒店探察了起来。

　　瞬时间，大量或强或弱的人类反映从他的精神感知中传递进了伊藤成的脑海中。

　　“找到了。”须臾过后，伊藤成的双眼一亮，脸带轻笑的低声说道。

　　随即伸手扎住爱丽丝菲尔的胳膊，强拉着她快速在出来查看情况的酒店住客中间门穿梭起来，来到安全通道处，大踏步的向楼下冲去。

　　27层……

　　26层……

　　25层……

　　就在他冲到24层时，数到魔力光束再一次的向伊藤成激射了过来。

　　伊藤成单手一挥，将激射到面前的魔术光束打灭，速度不减的继续向前冲去。几乎是转瞬间就冲到前方那名正在逃窜的身影后边，在其脸上露出的惊恐神色中，一掌砍在了对方的脖子上，将其打晕了过去。

　　然后伊藤成伸出手臂，将对方抱入了怀中。

　　这是一名年龄在二十许的年轻女性，红发，穿着好似古板的欧洲贵族人家才会穿着的马术装，显得很是英姿飒爽。这人不是别人，正是肯尼斯的未婚妻索拉·娜泽莱·索非亚莉！

　　伊藤成动手将其抗到自己肩膀上，右手抱住看起来晕乎乎的爱丽丝菲尔，再次迈步向楼下冲了下去。

　　在伊藤成那种非人的体力与敏捷下，没过一分钟，伊藤成就从24层跑到了凯悦酒店的一楼，从安全通道连接的后门离开了酒店，专挑没人注意的小路，快步向自己的公寓赶了回去。

　　这回因为要一心赶回家的关系，所以速度很快，没过多久，伊藤成便返回了自己的公寓内。

　　“砰。”

　　房门重重的关合在了一起。

　　伊藤成脱掉鞋子，进入到客厅中，然后直上二楼返回自己的卧室，将昏迷过去的索拉还有脸色有些发白的爱丽丝菲尔丢了进去。

　　“咯。”

　　伊藤成反手锁上了房门。

　　“你，你要干什么。”爱丽丝菲尔脸色有些僵硬的说道。

　　“呵，放心吧，我暂时对你没兴趣。”稍一转念，就明白了爱丽丝菲尔在害怕什么的伊藤成轻笑一声，撇嘴说道。

　　爱丽丝菲尔有些不信的看了两眼伊藤成，不过在发现后者脸色开始变得不善时，连忙收回目光，老实的缩在了一边，如同受到惊吓的下兽般不敢再做出任何动作，深怕一个不慎，就引来了伊藤成这个大流氓的侵犯。

　　“哗～”伊藤成伸手拉过一把椅子矮身坐下，抬头看向缩在房间一角的爱丽丝菲尔淡声问道：“你对你们爱因兹贝伦家的第三法了解多少？”

　　“啊！？”爱丽丝菲尔先是一惊，在听清了伊藤成问的是什么后重新将头低了下去，一副‘我不会理你’的模样。

　　“看来你还是想要我对你动一动手脚啊。”伊藤成见状，探身做势，一副要从椅子上起来的样子道。


第1796章 问答

　　看到伊藤成的动作，爱丽丝菲尔立刻表情一变，身体下意识的向后退了出去。

　　只是她早之前就已经躲到了房间的一侧前，又哪里还有地方躲闪，当即急声大叫道：“不要过来，你想知道什么，我全都告诉你。”

　　全然没了原本那犹如精灵公主般的高贵模样，一副正要受到迫害的普通女人般，满脸无紧张和无助。

　　“早这么听话不就完了吗。”伊藤成起身的动作一停，重新落坐回椅子上轻笑道。

　　“说吧，将你知道的有关第三法的信息告诉我。”伊藤成淡声道。

　　“抱歉，其实我对第三法的事情并不了解。”见伊藤成坐了回去，心底微微松了口气的爱丽丝菲尔脸上露出一副不好意思的神色，眼神躲闪的说道。

　　那模样看起来就好象是她在撒谎一样。但对爱丽丝菲尔还算了解，知道她要么就是死也不说，要么就是会有限度的陈述，绝不会做类似撒谎这种事情的伊藤成却是明白，爱丽丝菲尔可能是真的不清楚有关第三法太多的情报。之所以会有这种表现，只是因为对于自己的行为感到有些不好意思罢了。

　　不过稍微想一想到也可以理解，毕竟爱丽丝菲尔的身份是人造人，虽然挂着爱因兹贝伦的名姓，但说到底还是为了圣杯战争服务的‘道具’，所以在教导方面爱因兹贝伦家族的人肯定不会将太过核心的东西教给她，起码有关第三法、人造生命这一类的核心东西应该是不会的，要不然万一哪一代的人造人不认命怎么办？

　　因此爱因兹贝伦家族也需要一定的防范，哪怕他们明知道构成人造人的核心片段中含有老祖宗冬之圣女这名理智凌驾于情感，为了理想可以放弃生命的崇高‘圣’人的信息碎片也是一样。

　　“那把你知道的信息告诉我。”伊藤成淡声说道。

　　“哦。”爱丽丝菲尔低应一声，依言将自己了解的爱因兹贝伦家的魔术体系中的内容讲述了出来。

　　而根据爱丽丝菲尔的描述，伊藤成也更加清楚了有关爱因兹贝伦家的状况。

　　爱因兹贝伦家是一个起源于欧洲的魔术家族，在魔术师的世界中非常有名，就知名程度来说完全不输于时计塔中的那些贵族世家，和欧洲主流的魔术家族。甚至就炼金术方面的成就除了魔术协会三大势力之一的，专精炼金术的阿特拉斯院以外，没有任何家族能够媲美！

　　家族总部现在位于山城，是其某代先祖用接近魔法级的仪式类大魔术统一搬运过来的，并在外面架设了可以防止他人入侵的屏蔽结界。

　　曾经很显赫，拥有过第三法。但后来却是不知因何原因缺失了，特别是在有着冬之圣女之称的里姿莱希·羽斯缇萨·冯·爱因兹贝伦以身殉道之后，更是彻底失去了关于第三法内容的相关记载，只遗留下了有关圣杯系统、圣杯战争方面的信息，以及小圣杯制作方面的炼金术资料。

　　至于像用魔术手段调整出爱丽丝菲尔这种人造人一类的炼金技术，则是爱因兹贝伦家自古就有的炼金术成果之一，只不过是在第三次圣杯战争之后才变得和小圣杯联系在一起，放在以前，除去冬之圣女那一任外两者一直都互不相干。

　　不过也正是因为这种专精，也使得爱因兹贝伦家族中出来的，那些擅长使用金属操控类魔术的魔术师在战斗方面并不如何优秀。好在爱因兹贝伦家的人也并不好斗，除了搞研究就还是搞研究，因此可以说除了圣杯战争的时候，外界几乎很难见到爱因兹贝伦家出去的魔术师。

　　“也就是说，现在整个爱因兹贝伦堡里的没有任何一个人知道有关第三法方面的信息？”听完爱丽丝菲尔的陈述后，伊藤成挑眉问道。

　　“是的，这也是爱因兹贝伦家为何这般苛求获得圣杯战争胜利，取得圣杯的原因。就是想要通过圣杯之力打通根源，重新让家族掌握第三法。”爱丽丝菲尔确定道。

　　“一点记载也没有了吗？”伊藤成有些遗憾的轻声说道。

　　爱丽丝菲尔微微摇了摇头，没有说话。

　　“可惜了。”伊藤成叹声道。

　　确实可惜了，如果能取得爱因兹贝伦家族手中存有的第三法的资料的话，凭借死神世界技术开发局手里掌握的义魂制造技术，伊藤成完全有可能凭借两者间的共通点弄出类似第三法的灵魂物质化的技术来，成为一名所谓的魔法使。尽管这有可能会引起两大抑制力的毁灭性大击……

　　“那关于圣杯的事情，你又了解多少。”伊藤成再次问道。

　　“你是指哪些？”爱丽丝菲尔迟疑道。

　　“全部。”伊藤成直起身体，将后背靠在椅背上，双手抱胸，轻声说道。

　　“……圣杯，本质上是指源于基督的传说的奇迹之遗物，是一种庞大魔力的集合体。只有在圣堂教会认为其是‘真’的时候，它才会被称为圣杯，并由此引发众人的抢夺，爆发出圣杯战争。”先是沉默了一小会，爱丽丝菲尔才开始开口讲解道。

　　“但这是指一般意义上的圣杯和圣杯战争。在冬木这里，现在正在举行的圣杯战争却并不属于这一类。它只是有着圣杯之名的，可以进行人为塑造的，能够打通现世与根源之间通道的系统的指代而已。”

　　“其核心是大圣杯系统。通过七名SERVANT之间的博命撕杀，吸收战败英灵的魔力与灵魂聚集出足以一击毁灭城市的庞大魔力打通与根源之间的通道，借此让最后的胜利者实现自身的‘愿望’，这才是发生在冬木这里的圣杯战争的本质。”

　　说到这里，爱丽丝菲尔沉默了下来。

　　“那么你呢，你在其中扮演的又是什么角色？”伊藤成似笑非笑的看着爱丽丝菲尔说道。

　　爱丽丝菲尔沉默，没有回答。

　　“无所谓。但是你应该明白，我所要问的并不是你所说的那些。”伊藤成无所谓的笑了笑，然后表情一敛，淡声说道。

　　“我知道也只有这么多。”爱丽丝菲尔回答道。

　　“真的吗？不见得吧？”伊藤成意味深长的漫声说道。

　　“圆藏山，柳洞寺，地下空洞……”接着，伊藤成好似全无相干的说出了三个地点。

　　可随着伊藤成的每一次的词语落下，爱丽丝菲尔的表情都会变得难看一分，直到最后眼中露出惊惧的神色。

　　“我要知道大圣杯系统的构筑资料。”不等爱丽丝菲尔反映，伊藤成直接喝问道。

　　“我，我不知道。”被吓了一跳的爱丽丝菲尔连忙摇头说道：“真的。”

　　伊藤成目光深邃的看了会爱丽丝菲尔，然后又突然的问道：“天之服存放在哪里。”

　　“你怎么会知道那东西！？”被这个突然而来的问题震住了的爱丽丝菲尔满脸震惊的看向对面的伊藤成，下意识的反问道。

　　天之服，是专属于第三法的魔术礼装，乃是爱因兹贝伦家千年积累而成的宝物。是一件用黄金制成的纯白色礼服（具体可看冬之圣女的装扮，她穿的就是天之服）。有着严苛的使用要求，只有身为精灵、小人和像爱丽丝菲尔这样的人造人才能使用，否则就被礼服上带有礼装效果变成黄金，成为死物。

　　但也只有穿上它，爱丽丝菲尔才能达成完全体的状态，在圣杯战争的最后获得操控大圣杯的权限，借由根源的力量在短时间内施展出第三法。

　　“我是绝对不会告诉你天之服的收藏地的！哪怕你等下要对我动手动脚！”爱丽丝菲尔神情坚定的回答道。

　　“真的？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　爱丽丝菲尔目光坚定，没有回答。

　　伊藤成见状轻轻一笑，放下双臂从椅子上站起了身。尽管还没有做出行动，但就这一个姿势的变化就立刻将原本气势凛然的爱丽丝菲尔给吓了一大跳，又下意识的想要向后躲避。

　　不过随即就被身后的墙壁唤回了神，表情紧张，但目光依旧坚定不移的直视着伊藤成。

　　伊藤成也不说话，一步一步慢慢向爱丽丝菲尔走了过去。

　　随着伊藤成的脚步接近，爱丽丝菲尔脸上的表情变得越来越紧张，越来越害怕，最后干脆直接闭上了眼睛，一副要慷慨赴死的模样。

　　“醒了吧，醒了就给我坐起来，别在那里装睡。”然而就在爱丽丝菲尔做好了准备在伊藤成侵犯自己时就自杀的时候，伊藤成的声音却是突然响起说道。

　　爱丽丝菲尔闻言心头一跳，有些好奇的将眼睛微微睁开一道缝隙，向前看了过去。

　　只见视线的前方，已经走到自己身前，距离自己只有一步之遥的伊藤成侧着身，面色平淡的望着床铺那名缓缓坐起身体的红发女人。

　　见事情出现了意外的变化，爱丽丝菲尔立刻悄悄的呼了口气，彻底的睁开了眼睛，静看事情的发展。

　　“你是何人，居然敢袭击我，难道就不怕索非亚莉的报复吗？”女子坐在床沿上，双腿下垂，上身挺直的微微抬头直视向伊藤成，声音凛然的说道。

　　不过她到是聪明，没有胡乱的摆小姐脾气，而是直接在话语中点出了自己出身，以做威胁。

　　所谓的索非亚莉，乃是时计塔中的一个名门，其家族中人是历任的时计塔降灵科的主任，可以说在降灵科和时计塔中根深蒂固，势力庞大，还真就不是一般人感惹的。

　　“我知道你出身索非亚莉家。”伊藤成淡声说道。

　　此言一出，索拉·娜泽莱·索非亚莉的脸色立刻微微一变，心头变得越加沉重起来。

　　既然在明知道自己出身于索非亚莉家还赶袭击自己，不是本来就是家族的对头，就是无所谓畏惧的疯子，不过不管哪一个，都不是她索拉愿意见到。

　　“你是谁？”索拉询问道。

　　“伊藤成。”伊藤成嘴角轻翘，淡声回答道。

　　“伊藤成？”索拉闻言皱了皱眉，总感觉这个名字好象在哪里听说过。

　　伊藤成也不催促，在淡淡的瞥了眼旁边的爱丽丝菲尔后，转身走回到了椅子前，重新坐了下去。

　　直到这时，爱丽丝菲尔才算是彻底的松了口气。

　　“是你！那个有着‘黄’的称号的魔术师伊藤成？！”就在这时，索拉一脸震惊的看向坐回到椅子上的伊藤成惊声说道。

　　不过很快，索拉便重新冷静了下来，开口询问道：“你有什么目的。”

　　“我需要Lancer。”伊藤成淡声道。

　　闻言，索拉的眼瞳立刻紧缩了起来。旁边的爱丽丝菲尔的眼中也露出了诧异的神色。

　　“你是Master？”索拉询问道。

　　“不是。”伊藤成淡声回答道。

　　索拉皱了皱眉，尽管她感觉这话有些不真，但还是知趣的没有继续再问下去。

　　“我不是Lancer的御主。”索拉转而说道。

　　“但你是肯尼斯最爱的未婚妻。”伊藤成抬眼看了眼对面的索拉，嘴角掠过一抹奇怪的笑意道。

　　“你想用我换Lancer？”索拉目光微闪的沉声说道。

　　伊藤成笑了笑，没有说话。

　　“他不见得会换。”索拉说道。

　　“我相信他会换的。”伊藤成轻笑道。

　　索拉沉默以对，有些不明白伊藤成哪来的信心。不过再一想到对方当年在时计塔中留下的威名，索拉也不认为伊藤成是在说空话。

　　“将肯尼斯的电话号码告诉我。”伊藤成在说着的同时，翻手取出了一个粉红色翻盖手机。

　　看到伊藤成手里的手机，索拉下意识的就想去摸自己的衣兜，但随即就忍了下来。

　　很显然，伊藤成此时拿着的手机正是原来索拉的手机，只不过不知道什么时候给他搜了过去而已。

　　然后索拉张了张嘴，吐出了一连窜的电话号码。

　　伊藤成也不怀疑，依言将号码输入进了手机当中，按动按键拨打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”

　　“索拉，你在哪？”电话中传来一道充满急切的男性声音。


第1797章 电话

　　“你好，肯尼斯主任。”伊藤成后背靠在椅背上，双腿交叠成二郎腿的模样，一派意态悠闲的模样看着床上的索拉·娜泽莱·索非亚莉轻笑道。

　　“你是谁！？你怎么会有索拉电话！索拉在哪里？”话音才落，肯尼斯一连窜的质问声便立刻从电话中传了出来，并且话语中充满了压抑的愤怒。

　　“我的名字你或许听过，本人伊藤成，你那美丽的未婚妻索拉小姐目前正在我的手里。”伊藤成一点也不在意肯尼斯一连窜无礼的质问，语气依旧平和的微笑道。

　　“伊藤成！？是你！我警告你，如果你敢动索了半根毫毛，我和阿其波卢德还有索非亚莉家族是绝对不会放过你的！”肯尼斯语气尖锐的威胁道。

　　“半根毫毛么……”伊藤成轻声重复着，从椅子上站起，慢步走到了索拉的面前，伸手抓向了她的脸颊。

　　后者本能的就想要向后躲闪，并将伊藤成的巴掌挡开，但担心这种行为会激起伊藤成更多的反击，因此只能强行控制住身体不做出那些反映，任由伊藤成的手掌落到了自己的脸颊上。

　　“不得不说，索拉小姐的皮肤保养的不错，手感很光滑呢。”伊藤成轻笑道。

　　“你，你，你做了什么！？”肯尼斯声音有些走样的说道。

　　“抚摩她的身体。”伊藤成低头看了看将头扭到一边，强忍着眼中不留露出厌恶之色的索拉说道。

　　这话虽然不准确，但却是半点也不错，因为脸颊可不就是身体的一部分么，说成身体也完全没有问题。只是这话听在无发视看的肯尼斯的耳中却是彻底变了模样，并在肯尼斯的脑海中浮现出一副一个陌生男人抚摩着自己昏迷中的未婚妻的龌龊画面。

　　“你这个混蛋，把你的脏手从索拉的身上拿开。”肯尼斯大声呵斥道。

　　“啧，啧，啧，这弹性，真棒啊。”伊藤成不为所动，继续胡扯道。

　　一旁，爱丽丝菲尔目瞪口呆的看着眼前的一切，并在心里对伊藤成无耻程度又有了新的界定。

　　“呼，呼……”一阵急促的喘息声从电话中传了出来。

　　“说吧，你要怎么样才肯放过索拉。”须臾后，声音变得稍微冷静了一些的肯尼斯问道。

　　“很简单呦，只要你将属于Lancer的令咒交出来就可以了。”伊藤成撤回停留在索拉脸颊上的手掌，退回到椅子前重心坐下道。

　　“你要令咒？你要参加圣杯战争！？”肯尼斯猜测道。

　　“你别管我要做什么，你只要告诉我，你是否愿意用令咒换回你的未婚妻吧。”伊藤成没理会肯尼斯的询问，直接追问道。

　　“不过我到是很希望你不将令咒给我呢，这样我就可以好好享用索非亚莉家小姐那软乎乎、滑溜溜的身体了。嘶，真是想想就让人兴奋呢。”

　　听见伊藤成的话，索拉的脸上浮现出了不知是气愤引起的，还是害羞造成的红晕。

　　“你敢！”肯尼斯急声大喝道。

　　“没什么敢不敢的，你不要忘了，索拉小姐现在可是在我的手里。”伊藤成毫不客气的反诘道。

　　“呼，呼……”然后又是一阵清晰的急促呼吸声从电话中传了出来。

　　“我给你十分钟的时间考虑，十分钟后，我要听到你的答复。”伊藤成最后通牒道。

　　“啊，长夜漫漫，真想今夜就能抱着索拉小姐温暖的身体睡觉啊。”

　　说完，不等肯尼斯反映，直接翻手挂断电话并电话关了机，然后手指灵活的翻转玩弄起了手中的手机。

　　“没想到有着‘黄’这一称号的优秀魔术师居然会是一个无耻之徒。”索拉眼中满是怒色的看着伊藤成冷声道。

　　“你我大哥不说二哥。爱上Lancer想要抛弃未婚夫，甚至在想着怎么从肯尼斯手中篡夺令咒的你比我高尚不到哪去。”伊藤成毫不客气的揭穿了索拉的老底，冷笑道。

　　亲耳听到自己心底的秘密被外人述说出来的索拉眼瞳一缩，满脸的震惊之色。

　　同样的，一旁的爱丽丝菲尔也没想到看起来英气非常的索拉小姐会有着这种想发和打算，也是满脸惊愕和不信的看向了索拉小样。

　　“不过说实话，你的皮肤和身材确实挺不错的，怎么样，要不要陪我一天，到时候我可以让你跟Lancer谈恋爱喔。”伊藤成满脸戏谑的看着依旧处在震惊，表情连变的索拉说道。

　　“休想！”索拉毫不犹豫的冷声拒绝道。

　　伊藤成一脸无所谓的耸了耸肩。

　　“啧，貌似火气被搞起来了呢……不过也是啊，来到这个世界已经有几年了，居然一直没有开过荤，还真是佩服我自己在这方面的忍耐力啊。”把玩着手机的伊藤成暗暗自蜚道。

　　一时间，整个房间变得安静起来。

　　直到十分钟后，伊藤成重新握住手机，将手机重新打了开。

　　几乎是就在手机开启的下一刻，一阵悦耳的手机铃声从手机中传了出来。

　　“是肯尼斯。真不知道他要是知道了你爱上了他的仆从Lancer时的表情会如何，想必一定很精彩吧。”看着手机中显示的号码，伊藤成饶有兴趣的看了眼坐在床上的索拉说道。

　　然后也不等索拉回答，按下接听键，将电话放到了耳边。

　　“是索拉吗？”肯尼斯的声音中满含期待的问道。

　　“抱歉啊，肯尼斯主任，让你失望了。”伊藤成轻笑道。

　　“哼。”肯尼斯语气一冷，冷哼了一声。

　　“怎么样，考虑好了吗？”伊藤成也没在意肯尼斯的态度，直接询问道。

　　“你怎么保证我将令咒交给你后，你会放了索拉？你又怎么保证你去得Lancer后，不会杀了我们灭口？”肯尼斯质问道。

　　“我没法保证。”伊藤成淡声回答道：“但是除了相信我，你有其他的选择吗？”

　　“……”肯尼斯呼吸一顿，然后开口说道：“我要和你签订‘自我强制证文’。”

　　所谓“自我强制证文”，是型月世界中的魔术师们，在缔结绝对无法违约的约定时所用的咒术契约，是为了防止毁约而作出的一种最绝对的保证。契约一般以羊皮卷为载体，包括束缚术式、束缚对象、誓约正式内容、誓约达成条件、誓约人（被束缚人）署名等内容。

　　利用自身魔术刻印的机能将“强制”的诅咒加诸于施术者本人身上，原则上用任何手段都无法解除其效力。一旦魔术师在证文上签名，并达成誓约条件令证文生效，即使誓约者已经死了，只要魔术刻印继承到下一代，就连死后的灵魂都会受到束缚。

　　算是型月世界版的冥河之证吧。

　　“可以呦。”伊藤成的脸上浮现出一抹让索拉和爱丽丝菲尔感觉有些阴冷的嘲讽笑容，语气轻快的答应道。

　　“那么交易时间就在明天晚上吧，交易地点就在你居住的凯悦酒店好了。”接着，伊藤成率先说出了交易的时间和选定的地点。

　　“不行！我要和你立刻进行交易。”肯尼斯尖声见道。

　　“怕我睡了索拉吗？”伊藤成恶意满满的说道。

　　“……”肯尼斯沉默以对，但从侧面承认了他的担心。

　　“那就两个小时后。”伊藤成再次说道。

　　“不行！我说过了，要立刻！”肯尼斯再次反驳道。

　　“肯尼斯，你如果再敢罗嗦，我现在就睡了索拉。”伊藤成冷声说道。

　　“……好，两个小时后，凯悦大酒店24层2408号房间见。”电话中，传出了肯尼斯咬牙切齿的声音。

　　“两个小时，还真是不尽兴啊，估计连一发都没完成。”伊藤成故意用谁都可以听见的话语嘀咕道。然后不等那边的肯尼斯说话，就立刻笑眯眯的动手合上了手机，并关掉电源。

　　而后伊藤成抬头看向了对面的索拉。后者身体一紧，脸上露出紧张和绝然的神色。

　　伊藤成见状轻轻一笑，从椅子上站起身，慢步向索拉走了过去。

　　“你，你要干什么！？”索拉双手抓进自己的衣领，满脸紧张的说道。

　　“没什么，睡觉而已。”伊藤成笑道。

　　索拉表情一僵，脸色开始发白，然后脸色绝决的一咬嘴唇，扬手向伊藤成激射出了一道魔力光束。伊藤成单手一抓，一把就将飞射而来的魔力光束捏爆成了星屑。

　　看到这里，索拉的脸上开始浮现出绝望的神色。

　　就在她准备再做些什么的时候，伊藤成的身影突然出现在她面前，然后就感觉脖子上一疼，双眼发黑的失去了意识。

　　“砰。”

　　昏死过去的索拉重重地歪倒在了床铺上。

　　不过到了这里，伊藤成的动作依旧没听，轻颂两声咒语，分别制造出一股烟雾和一道魔力丝线，将其射向了索拉的脸庞和身体之上。

　　“现在，你也睡一会吧。”做完这一切，伊藤成扭头看向了一旁的爱丽丝菲尔说道。

　　下一刻，一团烟雾便突兀的出现在爱丽丝菲尔的脸庞前，罩在了她的脸面上。


第1798章 Lancer

　　“恩～”

　　不知道多久过后，伴随着两声低吟声，索拉和爱丽丝菲尔从昏迷中清醒了过来。

　　恢复意识的两人一惊，连忙坐起身体，检查起了自己身上的衣物。在发现还如昏倒时一样，一件不少的穿在身上，并且身上除了发动魔术的魔力源的魔术回路被魔术术士暂时性的强行关闭外，并没有感觉到任何不适的异样后，一同长长的呼出了口气，放松了下来。

　　“检查完了？”这时，伊藤成充满了戏谑的声音响起说道。

　　索拉和爱丽丝菲尔一惊，才想起这屋中还有另一个人存在，纷纷抬头看向了依旧坐在椅子上的伊藤成。

　　但是除了原本就坐在那里的伊藤成外，一名身穿深来色短裙，看起来只有六、七岁左右的黑发少女也紧跟着映入了两人的眼帘中。

　　索拉和爱丽丝菲尔彼此对视一眼，皆从对方的眼中看出一丝疑惑存在。

　　“时间差不多了，我们该出发了。”伊藤成站起身，看向索拉与爱丽丝菲尔说道。

　　身为阶下囚的索拉与爱丽丝菲尔没有说话，默然的从床上和地板上站起，跟在手牵陌生少女的伊藤成背后，默然无声的离开了房间，下楼走出了公寓，沿着深夜时分寂静无人的冬木街道，向着凯悦酒店移动了过去。

　　只是走着走着，一抹冷笑出现在了伊藤成的脸颊上。

　　“樱，注意看好那两位大姐姐。”伊藤成轻声对手边的少女说道。

　　“我知道了，成哥哥。”樱扭头看了眼跟在她和成哥哥身后的两名陌生女人，然后看向伊藤成回应道。

　　伊藤成开心的笑了笑，松开牵着樱小手的手掌按在樱的脑袋上，轻轻的揉了揉。

　　“停一下。”接着，伊藤成收回手掌，淡声说道。

　　话落，眼中露出疑惑之色索拉和爱丽丝菲尔依言停了下来。

　　伊藤成没有解释，自顾自的迈步向前走动了几步，从索拉和爱丽丝菲尔还有远坂樱的身边走了开，最后在距离她们大概有四、五米远的位置处停了下来。

　　“出来吧。”伊藤成淡声说道。

　　这时就见前方空气一虚，一名身穿黑色短袖紧身衣和黑色长裤，手持一红一黄两把长短不一的长枪，留着海藻头，左眼下方有颗泪志的高健青年男子从虚空中显现了出来。

　　“Lancer！”看到男子的面容，伊藤成身后不远处的索拉满脸惊喜的叫道。

　　“奉吾主肯尼斯之令，前来解救索拉小姐。”Lancer一脸轻松的微笑道。

　　“果然，肯尼斯那个家伙不会轻易就犯。”伊藤成满脸无奈的叹息道。

　　“魔术师，吾主已经对我下达了必杀的命令，所以你今天一定会死。有什么遗言吗？”听到伊藤成的话，Lancer将目光落到他的脸庞上，手中双枪斜指向地面，轻声说道。

　　“这可不见得呦。”伊藤成语气轻松的反驳道。

　　“你很自信，魔术师。可是英灵和人类之间的差距可不是光靠自信就能填补的。”Lancer轻笑道。

　　“但我是特别的。”伊藤成微笑道。

　　“好吧。你确定你没有任何遗言要留下吗？虽然我不见得能将你的遗言准确的送达到应该听到它的人的耳朵里。”Lancer微微压底身体，摆开了进攻架势，说道。

　　“不用。有什么话，我会自己跟需要的人说。”伊藤成淡声说道。

　　“那好吧，魔术师，那我就将死亡送给你吧。”

　　说完，Lancer身影一闪，如一道黑影般急速突进到伊藤成的身前，将手中的黄色短枪刺递了过去。

　　必灭的黄蔷薇，B级对人宝具，拥有可以让伤口无法愈合的强力诅咒。所以就算事后使用治疗魔术或再生魔术进行治疗，也无法将必灭的黄蔷薇造成的伤口治愈。而唯一能够解除这种伤害的方法，就只有破坏掉那把黄色的短枪，或是将短枪的持有者Lancer本人杀死。

　　伊藤成身形一闪，让过了Lancer的枪刺。

　　“嘭。”

　　落空的刺击扎裂空气，形成一股强烈的魔力风旋，向着四周扩散开来。

　　没理会风旋吹袭的伊藤成闪身进步，来到Lancer的身侧，右手一把抓住Lancer的持有必灭的黄蔷薇的左手手臂，同时身体横转，右臂在一股旋力的加持下如大鞭般带着呼啸之声向Lancer的脑袋甩砸了过去。

　　感受到攻击的Lancer提臂歪头，将一截红色枪尖从脸侧刺了出来。

　　破魔的红蔷薇，跟必灭的黄蔷薇一样，是B级的对人宝具。不过和必灭的黄蔷薇上带有的让伤口无法治愈的诅咒不同，破魔的红蔷薇上带有的是能够将魔力编制的防御无效化的能力。

　　换句话说，就是在破魔的红蔷薇的攻击下，任何由魔力构成的防御、防具都会被其洞穿。

　　知道红枪厉害的伊藤成强行止住手臂的动作，通过肌肉的力量将急速流动的气血压迫在本该的位置，然后骤然一缩，在擦着红枪枪尖带起的冷风的攻击的同时，一肘击打在了Lancer的背心上。

　　“砰。”

　　尽管有着能够预测敌人进攻路数的心眼，但在这般近的情况下，以及伊藤成自身就拥有的几近踏入神技领域的武力下，还是无法将这次的攻击躲开，被结结实实的轰中了一击，身体踉跄的向前踏出了一步。

　　接着，伊藤成的右手回手，同时就势旋转身体，利用突兀出现在他手掌上的托拉维斯卡邦提克乌托里之枪反射出一道来自金星的光芒，射向了踉跄中的Lancer。

　　仅管身形不定，但注意力和警觉并为因此受到影响的Lancer身形一闪，瞬间从原地消失不见，躲过了白光的射击。

　　“我承认，我小看你了。你确实拥有超越普通人的强大力量。”看着肩头处衣服上裂开的口子，以及那里冉冉冒起的白眼，Lancer面色认真的看向前方的伊藤成说道。

　　“我为刚才的小觑向你道歉。从现在开始，我会拿出全力和你战斗。”

　　“怎么可能！？”听到Lancer的话，索拉小姐满脸不敢置信的惊呼出声。

　　“又是这样。”爱丽丝菲尔苦笑道。

　　“尽管来吧，我会用我的实力征服你。”又将托拉维斯卡邦提克乌托里之枪收回袖管中藏起，准备下一次再用来抽冷子偷袭的伊藤成摆出一个形意拳的架势，淡声说道。

　　Lancer也不废话，同样摆出进攻的姿势。

　　而后两人同时一闪，以远超索拉、爱丽丝菲尔和远坂樱动态视力所能观看的极限速度，凭空从三人的眼中消失不见，在虚空中急速战斗起来。

　　然后，接连不断的闷响声随即在寂静的夜空中回荡开来。同时更加激烈和杂乱暴烈风气也凭空飞射而出，毫无轨迹的向四周激射了出去，并不时的在坚硬的柏油马路上留下一道道儿臂粗的长条裂迹。

　　“那个家伙，真的是人类？”看着前方明明空无一人，但却不时会激射出烈风的空地，索拉脸上满是难以置信的神色说道。

　　爱丽丝菲尔闻言苦笑了笑，也不知道该如何评断，毕竟就现在的情形来看，那个家伙可比她这名人造人更加的不像是名纯粹的人类。

　　至于同样什么也看不到的远坂樱，则因为接触魔术的时日尚短，不明白英灵为何物，所以根本就不知道伊藤成此时的表现有多么惊人，只是面色疑惑的看了看身旁的两名大姐姐，不知道她们在惊讶个什么。不过有一点她到是明白了，那就是自己的成哥哥很强。

　　半分多种后，随着一阵风气的炸开，手持双枪的Lancer和伊藤成重新显露出了身影。

　　“你真的是名人类吗？”Lancer表情怪异的看着身上除了衣服有些被风气切裂的破损外，身上与自己同样，都是毫发无伤的伊藤成问道。

　　“如假包换。”伊藤成微笑道。

　　然后微微收敛表情，继续道：“不过看来我们的情况在伯仲之间，你既没有能够一击击杀掉我的强力宝具，我也没有可以一击将你送回英灵殿的概念武装，不过就此罢手如何？”

　　“很抱歉，恕我无法答应。”Lancer神色认真的拒绝道。

　　“你应该也有想过吧，现在的主人与你的相性并不适合，不如放弃他跟随我如何？”对于Lancer的拒绝，伊藤成并不在意，依旧面带微笑的说道。

　　而后不等Lancer反驳，继续说道：“我大概能猜到你要说什么，我也不让你为难，你只需要就这么退回去，将你无发击杀我夺回索拉小姐的事实告诉给肯尼斯，然后等待我的到达就可以了。”

　　Lancer闻言沉默了下来，看那模样似乎是有些心动。

　　而不远处的爱丽丝菲尔在看到Lancer的沉默后心头一紧，对这次的圣杯战争还有不知道是否已经抵达了冬木市的切嗣担心了起来。

　　与此时同，远在远坂宅邸中的远坂时臣还有身在冬木市教会会所中的言峰绮礼也同样的透过着Assassin的监视，关注着现下的一切。


第1799章 固有结界

　　“抱歉，那于我的意愿相违，我无法认同。”静默了数秒后，Lancer抬头直视向伊藤成说道。

　　“那还真是可惜啊。”伊藤成叹息道。

　　“过多的感叹只会徒增烦恼，我们还是拼尽全力就此一战吧。”Lancer摆开架势，一脸洒脱的说道。

　　“真的不想使用那种手段啊……”伊藤成有些无奈的说道。

　　Lancer闻言面色不动，不过心里却是多加了一份小心。

　　然后就听一段怪异的语言从伊藤成的口中咏颂出来。

　　“一即是全，全即是一。”

　　“由一而始，万变化生。”

　　“万物循环，天地归一。”

　　“天地开劈，一心诞生！”

　　跟着，庞大的魔力紧接着从伊藤成的身上爆发开来，搅动虚空，带起片片微波涟漪，迅速扩散开来，将伊藤成和Lancer囊括在内，兀然从真实的世界中消失不见。

　　“这是……”爱丽丝菲尔若有所思的低吟道。

　　“……大禁咒，固有结界！？”索拉满脸震惊的惊呼道。

　　这时，一片内里景致变化不定，时而是高山俊领，时而是碧波汪洋，时而又是寒冬冰雪，时而又是电闪雷鸣始终变化不停的空间中，伊藤成的身影与Lancer当空悬立。

　　“万象更新之世界！”伊藤成淡声说道。

　　“居然是固有结界。”Lancer看着周围变化不停的情景，脸上露出了一抹苦笑。

　　固有结界，一种可以将自己的心象风景具现化出来的大魔术，效果和威力都极为接近魔法，因此被魔术师协会划定为禁咒。

　　其效果是，可以将周围的空间变化成与真实情况完全不同的风景，尤如在世界之中开辟出一个小世界一样。

　　也就是说固有结界是在境界不变的情况下用自己的心象风景替换掉自己与世界。

　　该魔术是空想具现化的亚种，原本是精灵和恶魔才能操使的能力，但是在经过长年累月的研究后，能够创造出个人心象世界的魔术被魔术师们开发出来，因此一部分上级魔术师拥有了打造固有结界的可能。

　　比如现任的死徒二十七祖，其大半人员都拥有自己的固有结界。

　　不过也只是可能而已，因此除了少部分的实力和运气都不错的魔术师外，绝大部分的上位魔术师还是依旧无法打造出自己的固有结界。

　　其主要原因便是因为人类无法向自然精灵那般取得‘世界’的认可，在开劈出固有结界时，会受到来自世界修正力的修正。所以想要顺利使用固有结界需要庞大魔力的支撑，也正因为如此，导致了魔术师们就算顺利的开辟出了自身的固有结界也无法维持太长的时间，往往几分钟便是极限。

　　“虽然依旧不能全部解放，但想来对付你足够了。”伊藤成活动了一下手脚，轻笑道。

　　“我拭目以待。”Lancer轻松的回应道。

　　“那么首先是，雷。”伊藤成微微一笑，然后淡声说道。

　　“轰隆隆。”

　　瞬间，大量紫青色的雷霆充斥住空间，如雨般密集的向Lancer轰击了过去。

　　Lancer表情微变，将手中的双枪挥舞急刺，抵抗着这片貌似每一击都有大魔术威力的雷霆的轰击。

　　见此，伊藤成轻轻一笑，伸手冲着抵抗雷击的Lancer指了一指。

　　下一瞬，数道雷霆就好似有了意识般突然自发的转变了形态，彼此纠缠，由散乱的雷光化做了一根根紫青色能量光绳，在Lancer抵挡雷霆的同时冲缠向了Lancer的身体。

　　Lancer眼神微凝，依旧用左手中的必灭的黄蔷薇抵抗着四周激射而来的闪电，同时右手中的破魔的红蔷薇快速急刺，击打着那一根根缠绕向自己身体的光绳。

　　在Lancer的双枪攻击下，一道道雷霆和光绳炸碎开来，化做漫天的雷光消融进空气里，然后重新衍变成新的雷霆，继续向Lancer袭击过去。

　　Lancer无奈，只得继续奋力的抵抗着这无边雷霆的轰击。

　　不过在这个时候，一种自己可能要败了的挫败感却无声无息的涌上了他的心头。

　　“看来到这里就要结束了呢。可惜未能为吾主取得最终的胜利。不过，对我来说这样的结果是最好的也说不定。”Lancer双眼微微出神的暗道，脸上浮现出了一抹心愿得尝的笑容。

　　“轰隆！”

　　就在这时，一道粗大的雷霆突然从雷海中窜射而出，笔直的轰向了出神的Lancer。

　　心神千锤百炼的Lancer在感觉到危险的瞬间便从之前的那种分神状态中脱离而出，挥手一击打散周围的雷芒，转过身，凭借心眼赋予的超能的洞察力将手中的破魔的红蔷薇急刺了过去。

　　红枪划破空气，带出一股肉眼可见的淡白色风障，突破层层雷霆的轰击，径直点向了粗大的雷光。

　　然而就在两者快要交击在一起的瞬间，只见那道粗大的雷霆光住徒然诡异的一扭，骤然变化成一条面目狰狞的雷龙，如蛇般缠绕着Lancer刺来的长枪的枪身继续向Lancer轰击了过去。

　　Lancer心头微惊，毫不犹豫的将手中的黄色短枪又刺向了雷龙。

　　只是这样一来，Lancer对其他方向的防御立刻变得空洞了起来，因此都不需一旁的伊藤成特意指挥，密集的雷芒就接连不断的轰击在了Lancer的身上。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　一连窜的雷爆轰鸣声立时在空间中密集的响了起来。

　　见此，伊藤成心念微微一动，散去了漫天的雷霆。

　　接着，过了三、四秒钟，Lancer体外包裹的能量烟雾自行散开，露出了Lancer的身影。只是和原来相比，此时的Lancer身上到处充斥着雷霆轰击时所留下的焦黑痕迹，浑身冒着青烟，单手拄枪半跪在了地面上。

　　“认输吧，在这片空间中，你是赢不了我的。”伊藤成目光平静的看着不远处的Lancer淡声说道。

　　“我的愿望是能够效忠一位君主，尽职到最后。所以战死或是杀尽吾主之敌是我唯一的选择，阁下就不用在浪费口舌了。”Lancer语气坚定的回答道。

　　“既然如此，那我也好用我自己的方法让你屈服了。”伊藤成淡漠道。

　　话落，伊藤成的身体微微一闪，便从Lancer的消失不见。

　　Lancer见状眼神一凝，有些摇晃的重新从地上站起，持好双枪，神情戒备的巡视着四周，搜索着伊藤成的踪迹。

　　一秒、两秒、三秒……

　　就在这时，六光黄色的扁平光束突然从虚空飞出，自前后左右六个方向一同向Lancer激射了过去。

　　“啪、啪……”

　　Lancer双枪挥舞，将六道黄光一一打成了碎片光屑。

　　只是还不能他停手，又是三道三角形的黄色光标紧接着向他激射了过去。

　　Lancer也不迟疑，继续用破魔的红蔷薇将其抵挡下来。

　　跟着，光绳、火球、雷芒、锁链等物也接连不断的向Lancer激射了过来。Lancer动作依旧，用双枪打灭着各种飞临的怪异攻击。

　　但是就在Lancer又用破魔的红蔷薇将一团赤红色火球打灭的瞬间，一道浑浊的暗光瞬间在他眼前闪现了出来。

　　Lancer眼神迅速一眯，避免自己的眼睛被强光伤害。不过随即Lancer就感觉自己的脑袋一晕，意识变得模糊起来……要不是他连忙用长枪拄住地面支撑住身体的话，只是这一下，他就已经摔倒在了地面上。

　　Lancer勉励的不让自己陷入到昏迷当中，睁着眼睛观望着前方。

　　在那里，伴随着一阵空气的模糊，伊藤成的身影从中显露了出来。

　　“祝你有个好梦。”伊藤成慢步走到还想强撑着站起身的Lancer身前，微微一笑，抬手又是打出了一道浑浊的光芒。

　　然后下一刻，就见Lancer眼睛一闭，重重地躺摔向了地面。

　　“砰。”

　　“果然，专制灵魂的鬼道对英灵最有效果。”伊藤成看着地上被混合型鬼道——白伏给弄晕过去的Lancer满脸笑意的自语道。

　　而后俯下身，将昏迷过去的Lancer提到了手中，动念解除了固有结界，带着Lancer重新出现在了索拉和爱丽丝菲尔还有远坂樱的眼中。

　　“怎么……可能……！？”看着被伊藤成提在手中的Lancer，索拉满脸不敢置信的喃喃说道。

　　“走。”没理会索拉神情变化的伊藤成淡淡的瞥了眼爱丽丝菲尔和索拉两人说道。

　　很有阶下囚觉悟的爱丽丝菲尔不敢迟疑，伸手拉了一把还处在震惊中的索拉，跟旁边的远坂映一起跟在了伊藤成的背后，向着凯悦大酒店走了过去。

　　十数分钟后，一行四人来到凯悦大酒点，从凯悦大酒店后面的安全通道进入到酒店当中，通过爬楼梯的方式向肯尼斯所在的二十四层行去。

　　这是一段漫长且劳累的行程，好在几人都不是一般人，再加上唯一可能拖后退的远坂樱还被伊藤成抱在怀里，不需要她亲自攀爬，所以没用太多时间，一行人就顺利的来到了二十四层，出了安全通道来到了走廊当中。

　　然后沿着走廊前行，找到了肯尼斯电话中说过的2408号房间。

　　“咚咚咚。”

　　伊藤成伸手敲响了房门。

　　只是过了十来秒中，房门依旧没有打开。

　　伊藤成皱了皱眉，再次敲响了房门。

　　这回依旧是过了十来秒钟，就在伊藤成有些不耐，准备拿电话联络肯尼斯时，伴随着“咯”的一声轻响，2408号房间的房门终于缓缓地打了开，从后面露出一身黑色长裤和黑色衬衣打扮，脸上满是焦急与烦躁之色的金发男子——肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德。

　　“晚上好呦，肯尼斯主任。”伊藤成笑眯眯的招呼道。

　　肯尼斯脸色难看的扯了扯嘴角，却是怎么也不说出问好的话语。

　　“不请我们进去吗？”伊藤成挑眉提醒道。

　　后者眼角轻轻一抽，侧身让开了门径。

　　见此，伊藤成也不客气，带着远坂樱和爱丽丝菲尔，还有最后面色同样复杂难明的索拉走进房间当中。

　　“砰。”

　　待所有人都进入房间后，肯尼斯动手关上房门，也跟着进入到了房间中。

　　“肯尼斯，开始我们的交易吧。”随手将昏迷的Lancer丢到一旁的伊藤成转身，一边从怀中取出一个羊皮纸卷递给肯尼斯，一边看向他说道。

　　肯尼斯嘴角抽了抽，没有说话，表情中满是挣扎的伸手接过了卷轴。然后将其拿到身前，展了开。

　　瞬间，几小段漆黑的文字便映入了肯尼斯的眼帘。

　　“自我强制证文。”

　　“束缚术式·对象——肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德，以阿其波卢德的刻印起誓，以达成下述条件为前提，契约将成为戒律，毫无例外地束缚住对象。

　　誓约：阿其波卢德家第九代继承人，肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德自愿放弃本次圣杯战争的参与者资格，自愿转让Lancer所有权于远坂樱，中间及事后不对伊藤成和远坂樱进行任何形式的责任追究。

　　条件：确认索拉·娜泽莱·索非亚莉人身安全自由。

　　束缚术式·对象——伊藤成。

　　誓约：伊藤成对于肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德以及索拉·娜泽莱·索非亚莉二人为对象的杀害、伤害的意图以及行为将永久被禁止。

　　条件：确认远坂樱取得LancerA所有权。”

　　最后的位置是契约双方签名的位置。在那里已经有了伊藤成的名字。

　　肯尼斯抬头看了眼自己的未婚妻索拉，默然的走到书桌前，取出一支羽毛笔和一小瓶魔术墨水，持笔沾好墨水，在卷轴最下方仅剩的空白位置签下了自己的名字。


第1800章 魔力嫁接X深夜杀人事件

　　随着羽毛笔的笔尖划动，一道赤红色的亮光出现在肯尼斯书写的名字上，直到最后他书写完成。

　　看到肯尼斯签好名字，伊藤成从他手中抽回了卷轴，淡声说道：“开始吧。”

　　已经签下名字的肯尼斯也不废话，站起身走到了远坂樱的身前，俯身抓起她的左臂，将自己那带有令咒的手掌按在她的手掌上，低声念颂起了一短咒文。

　　下一刻，令咒之上红光绽放，如同被洗去的油彩一般渐渐的从肯尼斯的手背上隐没消失，与此同时，伴随着远坂樱突然发出的痛呼声，与肯尼斯之前的令咒形态有些相似，但又有些不同的新令咒出现在了远坂樱的手背上。

　　“呼。”肯尼斯如有所失般的长长地呼出了口气。

　　远坂樱抽出手，泪眼汪汪的看向了一旁的伊藤成，像是在向他诉说着自己的委屈。

　　见状，伊藤成走到远坂樱的身旁，伸手轻轻揉了揉她的脑袋。

　　“交易已经完成。现在，请你们立刻离开我的房间。”肯尼斯语气中满是怨忿的说道。

　　“了解。”已经取得了自己想要的东西的伊藤成也不在意肯尼斯那不好的态度，满连愉快的轻笑道。跟着，伊藤成走到一旁的Lancer面前，使用唤灵术将Lancer唤醒了过来。

　　从昏迷中清醒过来的Lancer双眼一睁，立刻翻身跳退开来，双手魔力聚集，将红、黄两把长枪召唤到了手中，满脸戒备的看着房间中的众人。

　　“主人，您没事吧。”还没有发现自己已经换了主人的Lancer问道。

　　“Lancer，现在肯尼斯可是已经不在是你的主人了。”伊藤成微笑着提醒道。

　　Lancer闻言眉头一皱，默默的感应起了自己的契主。

　　果然如那个非人类所说的一样，自己和肯尼斯还有索拉小姐之间的联系全部中断，并和房间中年龄最小的那名小姑娘取得了联系。

　　发现这一事实的Lancer脸色立刻变得难看了起来。

　　“又失败了……”Lancer喃喃自语道。

　　“没有喔。你完全可以将樱和我当成新的君主，效忠我们直到最后。这和你的愿望并不相冲突。”伊藤成出言开解道。

　　Lancer抬头看了看伊藤成，没有说话。不过却走到了站在伊藤成身边的远坂樱身前，单膝跪倒在了地面上，低垂着头，语气恭敬的说道：“主人。”

　　看着原本属于自己的英灵向其他人跪拜，肯尼斯的脸色又是一阵难看。

　　而作为当事人的远坂樱则不知所措的扭头看向了伊藤成，伸出小手紧紧的抓住了伊藤成的裤子，满脸的紧张。

　　“你先灵体化吧。”伊藤成说道。

　　“是。”Lancer低应一声，迅速消失在了空气中。

　　“告辞了，肯尼斯先生。”伊藤成看着脸色铁青一片的肯尼斯微笑道。

　　“哼。”肯尼斯此时也顾不得所谓的贵族修养了，冷哼一声，将头偏向了一边。

　　伊藤成见此笑了笑，牵起远坂樱的手，转身向房门口处走了过去。

　　身后，爱丽丝菲尔知趣的跟了上来。

　　“哦，对了……”站在门前，动手打开房门准备出去的伊藤成突然停下脚步，好似想起什么般的半转过头，对屋中的肯尼斯和索拉两人说道：“索拉小姐，你的身体很美妙。”

　　说完，也不管肯尼斯和索拉两人做和反映，直接带着远坂映和爱丽丝菲尔离开了房间，反手将房门推合了上。

　　“砰。”

　　“混帐，混帐！我要杀了你！”肯尼斯气急败坏的大骂道。

　　只是陷入狂躁中的他，完全没注意到一旁的未婚妻索拉在听到伊藤成的话语时，双眼中那一闪而逝的迷茫和空洞，以及随后呈现出来的冰冷瞳光。

　　“感觉怎么样，吃得消吗？”伊藤成看着身旁的远坂樱问道。

　　虽然说远坂樱的资质很优秀，拥有很多的魔术回路，而且也大都被伊藤成给基本开发了出来，但说到底还是一名没有发育完全的小孩子，魔力的量并不如何深厚，对于供给魔力消耗大户的英灵来说实在有些困难，伊藤成很担心在完成另外一个嫁接术士前的这短短的时间力，樱会被Lancer的负担影响到健康。

　　“没关系的，成哥哥，只是感觉有些累而已。”远坂樱微微摇了摇头说道。

　　“累了吗？好吧，哥哥抱着你。”说着，伊藤成俯下身，将远坂樱从低上抱了起来。后者双手搂住伊藤成的脖子，将自己的身体靠在了伊藤成的怀里。

　　这样一来，没了远坂樱的影响，三人行进的速度又是一小截。

　　“你想问什么？”路上，感觉到身后的爱丽丝菲尔总是一副张口欲言，又不好说的模样的伊藤成淡声问道。

　　“啊，那个……你真的和索拉小姐……”被突然响起的声音吓了一跳的爱丽丝菲尔迟疑了一下，然后出言询问道。

　　“我想你问我和索拉小姐的事情是假，想问我有没有对你怎么样才是真吧？”伊藤成瞥了眼旁边落后自己半个身位，跟着自己行走的爱丽丝菲尔嗤笑道。

　　爱丽丝菲尔脸颊一红，呐呐的说不出话来。

　　“我如果说真对你做了什么，你准备怎么办？”伊藤成转过头，饶有兴趣的看着爱丽丝菲尔问道。

　　爱丽丝菲尔沉默，不知道该如何回答。

　　一时间，两人一同沉默了下来。

　　二十分钟左右后，伊藤成三人回到了公寓当中。

　　“二楼靠里的那间房是空房间，今晚你就睡那里吧。”抱着神色困倦的远坂樱向两人平日里修习魔术的房间走去的伊藤成，头也不回的对沉默的爱丽丝菲尔说道。

　　爱丽丝菲尔表情复杂的看了看伊藤成，然后依言向二楼移动了过去。

　　另一边，经过短暂的移动后，伊藤成抱着远坂樱来到魔术室中。

　　而后伊藤成将远坂樱轻轻放到了地面上，在道了声“坚持一下”后便直起身走到一边，从那些用来给远坂樱练习魔术用的道具和材料中找出一堆用得到的物品回到房间中心，俯身在地板上写画了起来。

　　在伊藤成的精准控制下，也就五分钟多点，一个内核为三个互相交融的小形圆圈，外部被一个双层大圆环圈套住，并在双层圆环之间写有一堆怪异符文的魔法阵便出现在了地面上。

　　“樱，可以了，过来吧。”伊藤成直起身，站在其中一个小圆内，转头冲一旁坚持不让自己睡不过去的远坂樱招呼道。

　　“哦。”远坂樱答应一声，走到了魔法阵的旁边。

　　“站到那里。”伊藤成指着另一个小圆说道。

　　远坂樱也不迟疑，依言走了进去。

　　“Lancer，出来吧。”接着，伊藤成扬声喊道。

　　话落，Lancer的身影便从虚空中快速的显现了出来。

　　“Lancer，站到那里面。”伊藤成指着最后一个小圆说道。

　　虽然伊藤成不是御主，但也看出来了自己的御主对伊藤成的态度的Lancer同样也不废话，转身走进了魔法阵中。

　　见两人都站好了位置，伊藤成便放出自己的魔力激活了脚下的魔法阵。

　　几乎是瞬时间，一片淡淡的亮光从魔法阵绽放出来。跟着，就见伊藤成和远坂樱以及Lancer脚下的圆环同时一亮，然后一股莫名的连接便出现在了伊藤成和Lancer的之间，取代了远坂樱成为了Lancer的魔力供给者。

　　“搞定。”伊藤成微笑道。

　　……

　　与此同时，凯悦酒店的某间客房内。

　　脸上满是烦躁和不愉之色的肯尼斯坐在房间靠窗的桌子前，一杯又一杯喝着身前高脚杯中的艳红酒水，一副失意之人借酒消愁的模样。

　　在他身后的不远处，坐着的则是好象在出神发呆的红发美女索拉。

　　就这样两人互不相干的也不知道过去了多久，发呆中的索拉眼神微微一动，重新显现出了神光，扭头看向了已经变得有些烂醉的肯尼斯。

　　然后自床上站起身，俏无声息的来到了肯尼斯的背后，嘴纯微微动弹了几下。

　　瞬时间，肯尼斯的目光就是微微一呆，双眼闭合，脑袋重重地的砸在了身前的桌面上。

　　“砰。”

　　看着昏死过去的肯尼斯，索拉的脸上不知微何泛起了一抹让人打心底里发冷的冷笑。

　　而后索拉转身走到一旁的电视柜前，俯身拉开电视柜下方的抽屉，从抽里拿起了一把专门用来拆破信封的信纸刀，起身重新走回了肯尼斯的背后，右臂高举，对着心脏的位置狠狠地刺了下去。

　　“噗！”

　　沉闷的声响声中，一股鲜血立时激射而出，溅洒在了索拉白皙的脸庞上。

　　“啊！”

　　吃痛下，肯尼斯从魔术造成的昏迷中苏醒过来，下意识的发出了一声长长的惨叫。

　　“为，什么……”惨叫过后，艰难的转过头来的肯尼斯满脸不可置信的艰声问道。

　　索拉不答，猛的抬手拔刀，然后在肯尼斯发出的又一声凄厉的惨叫声中重新将手中的信纸刀向肯尼斯的心藏刺了下去。

　　“噗。”


第1801章 魔术刻印

　　“叮咚～叮咚～”

　　很深很深的深夜，一阵门铃声突兀的响了起来。

　　“终于来了。”

　　一直坐在客厅沙发中等待着什么的伊藤成抬起头，脸上浮现出了一抹满意的微笑。

　　接着从沙发上站起身，走到玄关前，伸手打开了房门。

　　“咯。”

　　然后体外裹着一件蓝色大长风衣，脸上带有不少干枯的血迹，手中提着一个黑色塑料袋的索拉·娜泽莱·索非亚莉出映入了伊藤成的眼帘。

　　“进来吧。”伊藤成淡声说道。

　　索拉没有说话，默然的提着东西走进了公寓中。

　　“跟我来。”伊藤成再次说道，然后转身向用来指导和让远坂樱修习魔术的魔术室走了过去。

　　索拉依旧默然的跟了上去。

　　“砰。”

　　房门自动闭和，将一切的诡秘全都屏蔽在了公寓外面。

　　“咯。”

　　“砰。”

　　伊藤成反手锁上了魔术室的门，转身看向索拉手中提着的黑色塑料袋说道：“这就是那东西吧？”

　　“是的。”索拉声音冷漠的说道。

　　伊藤成点点头，伸手接过了索拉递来的塑料袋，拿着它走到一旁的实验台前，将其放到了清理出来的台面上，将塑料袋自打了开。

　　瞬间，一个被一堆报纸层层包裹的，隐隐透出一些红色痕迹的长条状物体呈现了出来。

　　伊藤成动作不停，继续拨开了长条状物体外边包裹的报纸。

　　随着报纸的层层剥落，血液的痕迹越发的清晰起来，待到所有的报纸全部打开之后，一截还连接着小臂的人手从中暴露了出来。

　　看着眼前的这截手臂，伊藤成无声的笑了笑，转过身，从旁边取来了几样魔术用的药剂和工具，动手开始调制。

　　也就十多分钟，一凭漆黑如墨的液体便出现在了他的手中。

　　然后伊藤成将装有黑液的瓶子送到那截手臂上方，瓶身倾斜，将瓶中的黑液倾倒了下去。

　　“兹、兹……”

　　刹时间，一阵好似什么东西被腐蚀了的声音在安静的魔术室中回荡了开。

　　紧接着，光芒绽起，一团如真似幻，看起来十分不稳定的青蓝色能量团从那截手臂中渐渐地显露了出来。

　　如果这时候有一名魔术师在这里的话定会认出，这团能量球不是别物，正是一个魔术师家族的核心积累所在——魔术刻印！

　　再加上这截手臂上明显带有的白色人种的皮肤特征和送来手臂的索拉的情况，不难猜出这枚魔术刻印的原本主人是谁。——来自阿其波卢德家的肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德。

　　见状，伊藤成连忙放下手中装有黑液的瓶子出，半转过身，从旁边取过一个四方形的，表面刻画有大量看起来杂乱，实则隐隐有着一定规律的线条的铝盒，打开，露出里面的空间，然后用手拿住盒子，一把扣在了那截应该属于肯尼斯的手臂上浮现出的魔术刻印，配合着另一只手做出承托动作，将魔术刻印收进了铝盒当中。

　　“啪。”

　　在伊藤成的手指微动间，铝盒重新闭合在了一起，将魔术刻印自然散发的魔力波动彻底的屏蔽了起来。

　　“干的不错。”随手从实验台的纸巾盒中抽出几张白纸，将铝盒表面上沾染的血液擦拭干净的伊藤成头也不回的称赞道。

　　而随着他这句话的话音落下，索拉的眼神立刻再次波动起来，然后错愕中夹杂着不敢置信神色的表情便紧接着出现在了她的脸上。

　　“怎么会！？”索拉眼神呆滞的喃喃自语道。

　　这时，擦拭干净铝盒，并将其收好的伊藤成转过身，饶有兴趣的观察起了索拉的变化。

　　“是你！一定是你！你对我做了什么！？”片刻后，回过神来的索拉满脸愤怒的大声质问道。

　　“只有愤怒，没有仇恨吗？”注意到索拉神情的伊藤成怪笑道：“被你杀死的肯尼斯还真悲哀啊，不仅被自己最爱的未婚妻杀死，甚至就连发现出问题后未婚妻都没想过要为他报仇，他的人生何其失败。”

　　闻言，索拉的神色一滞，眼神变得闪烁起来。

　　“是催眠魔术对吧。”片刻后，稍微冷静下来的索拉面色阴沉的沉声说道：“你在和肯尼斯通完电话之后将我打晕了过去，就是为了在那段时间里对我进行精神诱导。想来为了避免我发现情况，你还在我的意识中布置了启动命令。是那句‘你的身体很美妙’，我没说错吧。”

　　“啪啪啪啪……”

　　伊藤成拍打着手掌，脸上满是欣赏的神色。

　　“你说的不错，就是这样。”伊藤成笑道。

　　“你好狠。”索拉脸色难看的说道。

　　“我只是在你追求爱情的道路上推了你一把而已。我相信即使没有我，只要Lancer还在肯尼斯的身边，到时候你也会这么做的。”伊藤成一脸微笑的反驳道。

　　“你胡说！”索拉尖叫道。

　　“真的是胡说吗？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　“催眠魔术的效应你应该明白的吧，如果所下达的命令和精神主体的意志和潜意识相违背的话，这种命令在启动的瞬间就会让人陷入纠结状态，到时候以身索非亚莉家出身的你不可能不会察觉的吧？那为什么你还执行了呢？”

　　索拉默然以对。

　　其实伊藤成所说的是指在正常情况下，催眠术和催眠魔术不能对生命主体下达与其意志和潜意识相违背的指令。比如凡人贵生，你要是下达让那人自杀的命令，在启动后绝对不会第一时间就被执行，而是进入到犹豫挣扎状态，这个时候只要稍微有点外力或是生命主体的意志力够强就能从催眠状态中脱离出来。

　　当然，这是指普通状态下。如果是施术方的精神力足够强大，几乎可以碾压受术方的精神意识时，这种情况就基本不存在了，哪怕与生命主体的意志绝对相反，也能够强行执行。

　　比如精神力强大的魔术师对普通人，伊藤成对部分修炼者……

　　至于为什么不是绝对，那是因为这个世界上总是有一群气运逆天，意志坚韧的跟牛皮筋似的家伙存在，哪怕就是碾压了，他们也有机会打破影响，从而获得意识上的自由。

　　只不过很显然，索拉是不在这列逆天之选的人才列表里。

　　不过这些伊藤成却是绝对不会告诉她的。更何况，索拉在原著中就有过虐待肯尼斯获取令咒的先例，也就是说这个女人的心底本身就有着背叛的想法存在，所以也不能完全排除索拉是真的有想杀死肯尼斯的意愿的可能。

　　“接下来你打算怎么办？”伊藤成饶有兴趣的询问道。

　　“无可奉告。”索拉冷冷的回答道。

　　“随你便。不过奉劝你一句，现在Lancer已经成了樱的SERVANT，在这期间你要是在没有理由的情况下接近他的话，我会视你为敌人，将你击杀。”伊藤成淡声说道。

　　闻言，索拉的表情快速的变幻了两下，最后沉默了下来。

　　“你现在可以离开了。”伊藤成转过身，重新看向实验台上放置的半截手臂，用魔术制造出一股可以融化金属的高温火焰丢在已经无用的手臂上，淡声说道。

　　索拉看了看站在实验台前的伊藤成，暗暗咬了咬嘴唇，转身走出了实验室。

　　“砰。”

　　房门轻轻闭合了上。

　　“女人，虽然背上了一个杀夫的罪名，但这在魔术师的世界中并不算什么，更何况肯尼斯是死在圣杯战争期间，最后凶手之名落不落得到你的身上都还是两说。再加上你还有索菲亚莉家可以托庇，只要你聪明点，基本不会出现生命危险，这可比你在原著中被卫宫切嗣和他的情人又斩手，又枪杀的结局可完美多了，感谢我吧。”看着眼前渐渐化做一摧黑灰的肯尼斯手臂，面目在火光中映照的金黄一片，犹如圣相般的伊藤成心头暗道。

　　也就是在他这段心语的落下的下一刻，又是闷响透过房门隐隐的传进了魔术室中。伊藤成知道，索拉离开了自己的公寓。

　　“呼。”

　　接着，火焰湮灭，露出了肯尼斯手臂变成的黑灰。伊藤成动手将台子上的黑灰扫进垃圾蒌中，提起垃圾蒌上套着的塑料袋，拿着它转身出了魔术室，穿过客厅离开公寓，来到附近的垃圾点前，将手中的垃圾袋丢了过去。

　　“还真是忙碌的一天啊。”站在垃圾旁的伊藤成抬起头，看着天空中遍布的繁星，轻声感叹道。

　　然后收回目光，重新返回了公寓中，在进行了简单的洗淑之后回到房间中休息了起来。

　　……

　　“肯尼斯死了。”

　　如同留声机一般的黄铜大喇叭中，一道男性的声音传出来道。

　　“死了？怎么死的？”坐在一张办公桌后的远坂时臣诧异道。

　　“被他的未婚妻索拉·娜泽莱·索非亚莉亲手杀死的。”

　　“……”听到这里，远坂时臣的脸上也不由得露出了惊色。

　　“那Lancer的归属呢？”接着，远坂时臣询问道。

　　“具体情况尚不清楚，不过据Assassin报告说，并未在索拉小姐的手上看到疑似令咒的东西。”


第1802章 转移X夜出

　　“伊藤先生，按照您的吩咐，我去冬木市靠近入海口位置的河道处查看过了，那里确实有布置有魔术阵地的痕迹。可以确定，Caster应该就藏在那里。”伊藤成的购买的公寓内，Lancer半跪在地面上，低头汇报道。

　　“我知道了，你继续监视，等晚上我们在对那里发动进攻。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”Lancer低头应道。随意身影一虚，从房间中消失不见。

　　“哎，虽然有了Lancer这名帮手和侦察兵，但貌似又多了樱这一个看顾点呢。”待Lancer消失后，伊藤成将身体靠在沙发背上，有些无奈的暗道。

　　确实，作为英灵的Lancer的存在可以在一定程度上可以弥补掉伊藤成在对英灵杀伤方面的不足的弊端，但是相应的，做为他御主Master的远坂樱也在同一时刻成为了可以被攻击的目标，这就造成了伊藤成在接下来的行动中不得不需要将她带在身边的即定事实，否则谁也无法保证卫宫切嗣那个为了心目中的‘正义’是否会对身为小孩子的远坂樱出手。毕竟他伊藤成的居住地点并不隐蔽，甚至可以说是显眼，以卫宫切嗣和久宇舞弥两人的情报收集能力完全可以在第一时间找到这里。

　　不过好在情况也并没有变得最坏，起码就樱的身份来说，她也基本排除了会被间桐雁夜袭击的可能。再加上身为其父的远坂时臣也会在有限度的留手，以及身为其弟子的言峰绮礼的默然，也等于一瞬间和三名Master进入了暧昧状态。

　　至于另外剩下的Caster和Rider，一个已经被确定成了击杀目标，暂时可以排除，一个性格属于豪放派，战斗都会选择光明正大的状态进行，所以也不需要过于担心，因此算来算去，也就卫宫切嗣这个家伙最为危险！

　　随后伊藤成站起身，来到魔术室找到了正在魔术室中进行魔术修习的远坂樱。

　　“樱，先停一下。”伊藤成说道。

　　远坂樱闻言放下了手中的书籍，有些疑惑的抬头看向了伊藤成。

　　“去房间中收拾一下东西，等下我们搬家。”伊藤成微笑道。

　　“不住这里了吗？”远坂樱奇怪道。

　　“恩，暂时不住了。”伊藤成确认道。

　　“哦。”远坂樱点点头，合上书籍从地上站起，转身离开了魔术室。

　　目送远坂樱离开的伊藤成收回目光，仔细的打量了一眼身处的魔术室，确定里面确实没什么重要的东西后，便从实验台那里取走几样比较难以弄到手的魔术材料收起，也跟着转身离开了魔术室，回到了客厅当中。

　　这个时候，也不知道是不是从远坂樱那里听到了什么消息，原本呆在二楼的爱丽丝菲尔也出现在了客厅当中。

　　“看来你昨天睡的很不好。”伊藤成看着爱丽丝菲尔那有些疲惫的脸色轻笑道。

　　“你要逃跑吗。”爱丽丝菲尔说道。

　　“是啊，要逃跑。”伊藤成如同丝毫没有羞耻心般的干脆的承认道。

　　“额……”大概是没想到伊藤成会如此干脆和没有自尊吧，爱丽丝菲尔立刻被他的话语噎在了当场。

　　“毕竟你家男人可是为了目标，连类似恐怖袭击这种事情都做得出来的魔术师杀手呢。为了自己和樱的安全，逃跑也是理所当然的吧？”伊藤成一脸轻佻的反问道。

　　他的这副神态，半点也不像是被‘魔术师杀手’给吓到的样子。

　　“切嗣他才不是恐怖份子。”爱丽丝菲尔有些气愤的争辩道。

　　“为了某种目的，即使将大部分无辜的人的生命也可以一同葬送，并且心无愧疚，光是这点我就看不出他有哪里不是恐怖份子。”伊藤成撇了撇嘴道。

　　是，你卫宫切嗣是为了多数人的安全才牺牲的这少部分人的生命，但你问过他们的意愿没有？不说类似大义般的政治宣传，就连告知都没有一下就把他们都葬送了，和那些口中高喊着为了某某和某某，就敢玩汽车爆炸的恐怖份子有什么区别？

　　反正伊藤成是没觉得两帮人有什么差别。

　　“那是你不明白切嗣的理想，你要是知道的话，就不会这么认为了。”爱丽丝菲尔不罢休的道。

　　“为了世界和平？”伊藤成挑眉道。

　　“是的。”爱丽丝菲尔虽然对伊藤成能够如此准确的说出自家丈夫的理想感觉到有些惊奇，但也就只当他是在哪里听到过，因此在经过最初的惊讶后，一脸认真的点头承认道。

　　“恐怖份子也经常这么说。他们在发动恐怖袭击之前，都会说某个家伙是破坏世界和平的罪魁祸首，我们是为了神圣的目的，然后毫不犹豫的将不相干的无辜人士杀掉。”伊藤成淡声说道。

　　“切嗣从没有那么做过！”爱丽丝菲尔大声反驳道。

　　“娶了你之后或许没有了，但在这之前嘛……”伊藤成意味深长的说道。

　　其实他也不知道卫宫切嗣到底有干过多少次那种二选一的事情，不过肯定是有就是了。毕竟作为雇佣兵狩猎‘邪恶’魔术师期间，他也是碰到过魔术师通过劫持人质来威胁他的事情。

　　对于这话，爱丽丝菲尔也只能默然以对。因为她对卫宫切嗣的过去是真的不太了解，只知道他原来是名雇佣兵，在外界有着‘魔术师杀手’的称号，有个叫娜塔莉亚·卡明斯基的养母外，其他的诸如小时候发生过什么，他在当雇佣兵时期的经历又是怎样的是一点也不知道。

　　“不过不得不说，卫宫切嗣那个家伙，是个‘狠人’呐。”见爱丽丝菲尔沉默，也不打算再多说的伊藤成长出口气，轻声感叹道。

　　一个为了理想将自己逼到那种境地，最后几乎失去一切，已经不是单纯用一个‘狠人’能形容的了，或许还要在这个基础上再加上一个‘偏执’的前缀更加合适。

　　起码伊藤成自认，自己做不到卫宫切嗣的那种程度。

　　“成哥哥，我收拾好了。”就在两人因为刚才的谈话而沉默时，远坂樱的声音在房间中响起说道。

　　“正在学习的魔术书籍带了吗？”伊藤成抬头，看向身上背着一个小书包的远坂樱提醒道。

　　“带了。”从二楼下到客厅的远坂樱回答道。

　　“那好，我们出发。”说着，伊藤成上前牵起了远坂樱的小手，带着她向玄关走了过去。

　　爱丽丝菲尔尽管心中并不愿意再和伊藤成同行，但也知道那是不可能的，也只得转身跟了上去，与两人一起走到了玄关，自顾自的穿起了鞋子。

　　待穿好鞋子后，三人离开公寓，漫无目的的在冬木市街头行走起来。

　　一路上三人都很沉默，谁都没主动说话。

　　直到一个多小时后，才在一间小型旅馆中停留下来，以一家人的身份开了个房间，入住了进去。

　　……

　　夜晚，华灯初上，休息了一个白天的伊藤成三人再次从旅馆中离开，沿着冬木市的街道向城市东北方向临接入海口的河道移动了过去。

　　按照常理，这个时候是不应该带着远坂樱的，但是为了以防万一，以及让她亲眼见识一下战斗的残酷性，伊藤成还是决定将远坂樱带在了身边。

　　毕竟不管怎么说，在他的身边总比落单了给人可乘之机来的安全的多。

　　半个来小时后，伊藤成三人来到了河道边。

　　“主人，伊藤先生。”然后在下一刻，Lancer的身影从虚空中显现而出，微微低头行礼道。

　　“Caster的据点在哪里？”伊藤成出言询问道。

　　“就在前面的地下管道网中。”Lancer回答道：“不过那里被Caster布下了阵地，警戒能力十分强大，为了避免惊动对方，在下并没继续深入，所以并没有探明里面的具体情况，还请主人恕罪。”

　　远坂樱有些紧张的看向了身边的伊藤成。

　　伊藤成微微一笑，眼中流露出了鼓励之色。

　　感觉到伊藤成的鼓励，远坂樱稍稍放送下来，依旧有些紧张的对Lancer小声说道：“没关系。”

　　“十分感谢。”Lancer抬起头，微笑道。

　　瞬间，一股魅惑的气息从Lancer的脸上散发了出来。

　　感觉到气息变化的伊藤成冷哼一声，放出精神力挡在了远坂樱的身前，将Lancer释放出来的魅惑尽数抵挡在外。至于爱丽丝菲尔，尽管身上的魔术回路依旧被极限压制，仅能使出一些无伤大雅的小魔术，但就抵抗Lancer的魅惑来说却是全无问题，因此并不需要伊藤成多加关注。

　　“抱歉。”Lancer苦笑道。

　　“算了。”知道这事真怪不到Lancer的伊藤成皱了皱眉，淡声说道。

　　“Caster现在在里面吗？”没在这事上多做纠缠的伊藤成转而询问道。

　　“大概一个小时前，Caster和一名疑似Master的青年男子离开了这里，至尽尚未归来。”Lancer回答道。

　　“你的隐藏能力怎么样？”伊藤成想了想，再次问道。

　　“应该不弱于Archer吧。”Lancer眉头微皱，猜测道。

　　“那等下你埋伏在管道口附近，守住出路。我进入管道内。等到Caster归来后，我们两个一起对他发动袭击，务必将他击杀在这里。”伊藤成安排道。

　　“是。”Lancer回应道。

　　说完，Lancer身影一闪，便再一次的进入到灵体化的状态，从众人的眼前消失不见。

　　“你们两个，跟我来。”打发掉了Lancer，伊藤成扭头看向爱丽丝菲尔和远坂樱两人说道。然后也不等两人回应，便自顾自的带着她们向前走了出去。

　　数分钟后，三人来到了河道附近的一处隐蔽的位置的。

　　接着，伊藤成从怀中取出一瓶魔术墨水，倒在地面上，俯身从旁边拿起一根破旧的钢棍，以其一端为笔，拉扯着粘稠的魔术药水在地面写画起来。

　　也就一分多钟，一个直径两米半左右的圆形魔法阵便出现在了地面上。

　　“当啷。”

　　画完魔法阵的伊藤成甩手将钢棍丢到了一边。然后转过头，看向爱丽丝菲尔与远坂樱说道：“从现在开始，你们两个人就带在这个法阵里面，没见我回来，不许离开这里。”

　　对此远坂樱自然没什么可说的，到是爱丽丝菲尔好似想到什么般，脸上浮现出了一抹异色。

　　只是还不等她怎样，一旁的伊藤成却是突然对她伸手一指。然后一束魔术光绳随即便从虚空中浮现出来，如有灵性般迅速缠绕在了爱丽丝菲尔的身上，将她拘束起来，动弹不得，紧接着微微一闪，从她的身上隐没不见。

　　而后伊藤成走上前，伸手将失去了行动力的爱丽丝菲尔搂抱而起，将其搬到了魔法阵中放好。

　　“樱，看好她。”松开爱丽丝菲尔的伊藤成扭头对一边的远坂樱说道。

　　“好的，成哥哥。”远坂樱认真道。

　　接着，远坂樱便也走进了魔法阵中。

　　见此，伊藤成心念一动，魔力瞬间灌输进脚下的魔法阵中，随即一股淡淡的光芒立时从魔法阵上绽放开来，不过仅仅持续了数秒钟，便好似没了力量支持般重新熄灭了下去。

　　“我很快就回来。”好似魔法阵就该是如此反映的伊藤成转头看向远坂樱说道。待后者点头表示明白后，便转身踏出魔法阵，离开两人身边，渐渐消失在了夜色当中。

　　依旧是数分钟后，伊藤成回到了之前的河道附近，在Lancer的指点下找到了Caster选定的地下管道的入口，踏入其中，沿色黑漆漆的管道向深处走去。

　　这是一条为防洪设计的排水通道，面积很是宽阔，仅是地面的宽度就足够两辆大卡车并排行驶，通体为混凝土堆砌，表面光华平整，好似隧道。里面的叉道极少，大部分几乎是一通道底。

　　就在这种情况下，伊藤成来到了一个石柱拍立的地下大厅当中。


第1803章 守X战X麻雀

　　才一进入到这座地下大厅当中，一股浓厚到刺鼻的血腥味和腐臭以及类似动物排泄物混合成的怪异味道就立刻冲进了伊藤成的鼻腔当中，让他的眉头不由的皱了一皱。

　　不过这种味道并没能阻止下伊藤成的步伐，脚步不停的继续深入了下去。

　　“扑叽～”

　　只是才走出了没几步，随着一股好象踩到了什么东西的感觉从脚底传来的同时，一道怪响声也在安静的连呼吸声都没有的通道声响了起来。

　　伊藤成驻足撤步，低头向地面看了过去。

　　一只血肉模糊的半截手掌瞬间映入了他那可在无光黑屋中视无如昼的眼瞳。

　　伊藤成抬起头，向着周围其他的地方看了过去。

　　果然，在这附近的不少位置上都有着残肢断体，以及应该是生物内脏的破碎物散落一地，将地面染红。而且从那些断肢残骸以及脏器的颜色和周围的血液凝固程度来看，有不少还是新近刚死的人员身上的东西。

　　“两个疯子。”伊藤成低声咒骂道。

　　都不用去想，光是大厅外围就有这么多东西存在，大厅里面的情况绝对更加恶劣。因此伊藤成也懒得在去里面让自己的眼睛受罪，直接返身重新退出大厅来到为边的通道处，寻得一个角落将自己隐藏起来，等待着他口中的那两个疯子的归来。

　　与此同时，在冬木市的内的某座因林里。

　　被伊藤成选做了击杀目标的Caster正带着十数名年龄在7、8、9、10岁的少年和一身骑士裙凯着身的Saber在一处空地上对峙着。

　　“我按照昨天晚上的约定，特来拜访您了。”Caster单手抚住胸口，身体躬弯，语气温柔而又充满崇敬的说道：“美丽的圣女——贞德殿下。”

　　“我说过了，我不是你说的那个人。”Saber皱眉说道。

　　“你的心仍然还封闭着吗？贞德。”Caster脸上流露出悲伤道。

　　“看来只好对你进行强制治疗了。幸好这次我早有准备。”

　　然后Caster就仿佛真的进入到了医生的角色般，脸上平淡的说道：“虽然这是一个无聊的游戏。”

　　“啪。”

　　Caster抬手打出了一记响指。而后就好似某种信号般，一直服服贴贴跟在Caster身后的孩子们就好似梦醒了一般，睁开了眼睛，满脸无助的打量着周围，就好象不知道自己为何会站在这里一样。

　　“听着孩子们，我们开始捉迷藏了。规则很简单。从我这里逃走就可以了。如果你们被我捉到的话——”说到这里，Caster伸手抓住了身边的一名孩童。

　　“住手！”虽然不清楚Caster要干什么，但本能中感觉对方绝对不会做什么好事的Saber明知道对方不会听从，也依旧立刻张口怒吼道。

　　“喀嚓。”

　　接着，头骨粉碎的声音响起，红白的脑浆与血液，还有圆滚滚的眼珠随即四溅飞射。恐怖的影像瞬间映入了Saber和周围的孩子们的眼帘。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“妈妈！”

　　“哇！”

　　立时间，完全没有经历过这般恐怖梦魇的孩子们放声哭喊了起来，并慌不择路的向四周四散跑了出去。

　　“快点逃吧。我数到一百之后就开始追你们喽。”Caster用平淡的声音说道。

　　“混蛋！”Saber怒骂道，然后脚下一蹬，身体化做了残影激射向了Caster。

　　Caster狼狈的闪身躲开，一边躲避一边用通车心扉的声音说道：“看到这个惨状，作何感想啊？痛心疾首吧？那些天真可爱的孩子们最后所承受的痛苦，您可以想象得到吗？”

　　“可是贞德，这还称不上是真正的惨剧。比起我失去你之后，为了再次与你相会——”

　　Saber无心理会Caster的疯言，用高超的剑技再次斩杀了过去。

　　然而Caster又是狼狈的团身一滚，躲过了攻击，并伸手抓向了前方的一名腿上带着伤，看起来应该是刚才逃跑时过于慌乱而致使他叠倒造成的，坐在原地哭泣的小孩，将他拉入怀中，仰面望向了斩击而来的Saber。

　　看到Caster怀中的小孩，Saber无奈的将劈斩下去的刀锋停了下来。

　　“噢贞德，您怒火中烧的双眼真是动人啊。”借着人质之便，Caster从地上爬起身，与Saber拉开一段距离站定，看着眼中满是怒火的Saber悠然自得的微笑道。

　　“你就那么恨我吗？是啊，你应该恨我。我背叛了神的仁爱之心，你决不会饶恕我的。您可是对待神比任何人都要虔诚啊。”

　　“放开那个孩子。”Saber语气冰冷的喝令道。

　　“这场圣杯争夺战是为了选拔最有资格得到圣杯的英灵。你如果使用玷污英灵的战术，是会被圣杯所抛弃的。”

　　“既然您再次复活了，圣杯对我来说就是毫无用处了……贞德，您如果真的想救这个孩子的命的话。”Caster闻言不由得大笑出声，随即脸色转为失望，轻轻的将手中的孩子放回到了地面上。

　　“别哭了，孩子。你该高兴才对啊。神虔诚的信徒来救你了。无所不能的神终于显灵了。你所有的朋友都没有得到神的救助啊，只有你。”Caster轻声细语道。

　　“哇。”

　　重获自由的孩童哪里还敢在Caster身边多呆半分，当即大哭一声，迈动着受伤的退脚向对面的Saber跑了过去。

　　而后孩童抱住了Saber腿上的盔甲。

　　Saber用带有铁甲的手掌摸了摸孩子的头，轻声说道：“这里很危险。快逃。朝这个方向跑……”

　　只是她的话语还没说完，一声怪响从孩童的脊背处传递了出来，紧接着，孩童痛哭声变成了痛苦的吟叫。

　　接着，孩童的背部肌肉和衣衫撕裂分开，一只好似群蛇交杂而成的圆球从孩童的身体中涌动了出来。

　　就模样来说，很像是乌贼。

　　然后不等惊愕的Saber反映，乌贼样的怪兽将粗粗的触手展开，迅速缠绕上了Saber的四肢用力收紧……并且不是一只，不知到什么时候，十数只一模一样的乌贼样魔兽出现在了Saber的周围，将她团团的包围了住。

　　“我本该提前告诉你的，下次见到我的时候可要做足准备噢。”Caster欢快的大笑道。然后伸手从怀中取出了一本书皮有些湿漉漉的，闪着淡淡光芒的厚厚书籍。

　　强大魔力瞬时间以书籍为中心向四周扩散开来。——是Caster的宝具。

　　“这是我的盟友留给我的魔书，我凭借这本书获得了统帅恶魔部队的法术。怎么样啊？是不是没有任何部队抵得上恶魔军队的雄壮啊？”Caster神色愉悦的介绍道。

　　“够了吧。我现在已经不想跟你一起争夺圣杯了。”心中满是熊熊燃烧的怒火的Saber低声说道。

　　而在她说话的同时，一股如同冲击波般的魔力潮扩散开来，将魔怪们逼退。然后紧接着，更加庞大和清晰的魔力冲击以Saber为中心扩散开来，冲击波如实质般的刀刃，将缠绕在她身体上的魔怪还有撕成了粉碎。

　　“这场战斗我别无所求，也不想夺取什么。可是现在……我手中握着的这把剑就是为了消灭你而准备的。”浑身上下重新变得一尘不染的Saber面容凛然的注视向Caster宣告道。

　　“哟哟哟、贞德……”尽管呼吸变得有些急促，但脸上并没有浮现出动摇或着是恐惧的神色，反而奇怪的出现了些许迷茫与不知所措的Caster说道：“真是高贵、大义凛然……圣女啊。在您的面前连神灵都自叹不如啊！”

　　然后更多的触手如潮涌般向Saber涌动了过去。

　　“我玷污了我的爱情！我深陷了爱情的泥潭！神圣的少女啊！”

　　回应他疯狂的是Saber挥舞的长剑，以及由此带起的道道血色痕迹。

　　……

　　另一边，靠近Caster据点的河道附近的某个隐秘之处的外边，一名身材高健，穿着一身黑色神甫服装，胸前佩带着一个十字架，眼神漆黑空洞，看起来如同行尸走肉的言峰绮礼突然出现在此处，面无表情的向前走去。

　　接着也就过了一分来钟，一大一小两名女性出现在他的眼前。

　　大的身穿一席白衣，有着银色长发，美得不似人间生物，看起来犹如精灵。小的身穿深蓝色涟漪短裙，留着黑色短发，一边的发髻上绑着白色绷带，小小的脸上很是宁静。

　　这两人不是别人，正是被伊藤成安置的爱丽丝菲尔和远坂樱。

　　看到言峰绮礼，爱丽丝菲尔的表情微微变了变。

　　“言峰神父？”远坂樱疑惑道。

　　“小樱，我要带走你身边的那名女士。”言峰绮礼在魔法阵的外边停下脚步，淡声说道。


第1804章 终失

　　“爱丽丝小姐？”远坂樱扭头看向了爱丽丝菲尔，不太明白这是怎么回事。

　　“令咒！你居然也是Master！教会不是应该保持中立吗？”注意到言峰绮礼手上异样的爱丽丝菲尔眼瞳一缩，惊声说道。

　　言峰绮礼没有说话，表情冷漠的看着她。

　　“你是来杀我的吗？”爱丽丝菲尔问道。

　　“不，对我来说，你活着更加有用。”言峰绮礼否定道。

　　爱丽丝菲尔闻言皱起了眉头。

　　“我的目标是卫宫切嗣，只有将你抓到手中，他才会出现。”言峰绮礼解释道。

　　“什么！？”爱丽丝菲尔吃惊道。

　　“小樱，我现在无意要伤害你，所以请你让开。”没理会爱丽丝菲尔的言峰绮礼扭头看向一脸不明所以的远坂樱说道。

　　“不可以的，言峰神父。我答应过成哥哥不离开这里的。”远坂樱面容天真的回答道。

　　“既然如此，那也只有对不起了。”言峰绮礼说道。

　　随即身形一动，向爱丽丝菲尔冲了过去。

　　“快用令咒！”因为伊藤成临走时留下的禁制，浑身动弹不得的爱丽丝菲尔急声叫道。

　　“砰！”

　　光芒闪烁，一道透明的屏障出现在魔法阵的边缘，将言峰绮礼的身体挡了下来。

　　“快用令咒召唤Lancer！”爱丽丝菲尔催促道。

　　“Lancer，快到我身边来。”远坂樱依言大声召唤道。

　　瞬时间，猩红的魔力光芒从远坂樱的手上爆开，撕裂空间，将Lancer从远方召唤到了近前。

　　“啪。”

　　也就是在这个时候，伴随着一声轻响，魔法阵的光壁炸碎开来，如同玻璃的碎片般向着地面飘落而下，最后缓缓地消融进空气中。

　　“咻。”

　　Lancer长枪前突，划破空气，刺向了言峰绮礼。后者灵巧的向后一跳，躲过Lancer的枪击，同时甩手一抛，三道闪烁着亮白光芒的细长固体光束便向Lancer激射了过去。

　　是圣堂教会执行者们常归武器——黑键！

　　Lancer手中的黄枪旋转，将飞临的光剑一一打飞了出去。然后脚下一蹬，以逼临音速的速度冲临到刚刚落地站稳的言峰绮礼的身前，将破魔红蔷薇递刺了过去。

　　言峰绮礼闪身避让，一式八极拳六肘击的击法就是打了出去。Lancer闪身，让过胸前的落点。言峰绮礼见状就势一上，三道亮白的光芒瞬间从他左手指缝间握着的三个好似剑柄样的东西声弹射而出，向Lancer的脑袋扫切了过去。Lancer左臂高举，竖枪挡在了脸前。

　　“铛。”

　　一声脆响从两人之间传递了开。

　　然后两人不约而同的借着这一击互相向后跳退了开。

　　重新落回地面上的言峰绮礼面无表情的看着对面的Lancer。

　　“又一个。”同样回视着言峰绮礼的Lancer心头苦笑道：“我到底是什么运气，别人一个也碰不到的怪异家伙，这才两天我就碰到了两个！”

　　显然，他这是想到了现在已经成了他魔力供给员的伊藤成了。不过这也是没办法的事，谁叫他们枪兵有着所有英灵当中最糟糕的幸运等级E呢，会碰到乱七八糟让自己倍感受伤的事情也是很理所当然的。

　　而后言峰绮礼身形再动，双手连扬，先后向Lancer甩出了六道黑键。

　　Lancer双枪连点，将黑键一一打飞了出去。但就在Lancer准备向自己的敌人——黑衣神父发起攻击时，一阵闷响声突然从背后的不远处传了过来。

　　Lancer的表情微变，再也顾不得眼前的神父，就要转头查看情况。但可惜的是，言峰绮礼的新的攻击却是飞临到他的身前，逼迫得Lancer不得不挥枪抵挡，避免自己受伤。

　　不过等到他打掉言峰绮礼的攻击时，却是发现场中失去了言峰绮礼的影子。

　　无心搜索敌踪的Lancer连忙收回目光转过头，向自己的御主远坂樱所在的方向望了过去。

　　只是这个时候，那里除了自己的御主远坂樱在一个光罩的保护下跌坐在地上外，哪里还有白衣女子爱丽丝菲尔的影子？

　　“主人，您没事吧。”Lancer一个跨步来到远坂樱的跟前，看着被光罩包裹在内的远坂樱关心道。

　　“没事。”远坂樱从地上爬起，揉着小屁股皱眉道。

　　“对了，爱丽丝小姐。”才想起应该还有另一个人的远坂樱惊呼道。

　　“抱歉主人，属下无能，没能将敌人拦下。”Lancer单膝跪地低头抱歉道。

　　“这个，那个，你先起来。”远坂樱有些不知所措的说道。

　　“……是。”也知道自己的御主年龄还小，而且貌似没什么主见的Lancer犹豫了一下，依言从地上站了起来，然后开口询问道：“主人，刚才发生了什么事？”

　　“刚才就在你和言峰神父打架的时候，一个脸上罩着白色骨头面具的人突然出现在这边，动手将爱丽丝小姐打晕了过去，同时还准备打我，然后成哥哥给我的护身符就发出了光，制造出这个东西。”远坂樱用小孩的语言将刚才发生在这边的事情陈述了一边。

　　Lancer点点头，抬眼看向了眼前依旧支立的能量光罩。

　　“能将这东西收起来吗？”Lancer问道。

　　“不行。成哥哥没有教我怎么收起这东西。”远坂樱摇头道。

　　Lancer皱了皱眉，感觉有些挠头。

　　“这样吧，我抱您去伊藤先生那边，让他来处理吧。”Lancer最后决定道。

　　“不用了。”就在他话音落下的瞬间，一道新的声音传了过来道。

　　“成哥哥。”远坂樱叫道。

　　“伊藤先生。”Lancer扭头看向声音传来的方向道。

　　下一秒，黑影一闪，伊藤成来到远坂樱与Lancer的身边。

　　“樱，将护身符拿出来握在手里，心里想着将光罩收起来。”伊藤成指导道。

　　远坂樱点点头，从衣服的领口处将护身符取了出来，双手握好，闭着眼睛想象着光罩消失的样子。也就过了五、六秒钟，伴随着光罩表面光芒的闪灭，光罩迅速缩小下来，最后凝缩成一点没进了护身符当中。

　　“怎么回事。”伊藤成沉声问道。

　　“具体的起源我不清楚，我是突然被令咒的力量召唤过来的，来到这里之后就和一个黑衣神父战斗。再接着就是主人受到袭击，一名带着白骨面具的人将爱丽丝菲尔小姐给抓走了。”Lancer将自己知道的情况简易的做出了说明。

　　“言峰绮礼？”感觉这种情况完全和某个家伙吻和的伊藤成转头看向睁开眼睛的远坂樱，挑眉问道。

　　“恩。”果然，远坂樱的回答确认了伊藤成的猜测。

　　“好，很好。你到是选得好时机。”伊藤成冷笑道。

　　“现在怎么办，还在这里埋伏Caster和他的Master吗？”Lancer询问道。

　　“守。”伊藤成肯定道。

　　“那。爱丽丝小姐怎么办？”远坂樱一脸担心的问道。

　　“放心吧，在没有寻到某个家伙，或是得到某个家伙的情报之前，爱丽丝菲尔暂时是安全的。所以还有时间。”伊藤成安慰道。

　　“哦。”远坂樱低声应道。

　　“樱，怕了吗”这时，伊藤成蹲下身子，注视着远坂樱的脸庞柔声问道。

　　这可是樱被牵入这场战争以来，第一次被人袭击，尽管最后是被他事先留下的护身符抵挡了下来，但也说准就会在樱的幼小的心灵中留下某些阴影，这可和伊藤成的初衷不符，由不得他不担心。

　　“恩。”远坂樱微微摇了摇头，左手握着胸前的护身符轻声说道：“我相信成哥哥会保护好我的。”

　　伊藤成闻言，伸手轻柔的抱住了面前的远坂樱，轻轻的拍打着她的后背。

　　“走吧，我们换个地方。”片刻后，伊藤成松开远坂樱站起身，一手牵住她的小手，对Lancer说道。

　　后者点点头，跟着伊藤成和远坂樱一同离开了原地。

　　数分钟后，一行三人回到了距离Caster据点不远处的河道口的附近。然后Lancer对着伊藤成与远坂樱微微点了下头，灵体化消失在了两人的眼前。

　　伊藤成则继续牵着远坂樱的手走出数米，将她安置在了一个Lancer视线可及的隐蔽角落里，并像之前一样布下一道含有遮蔽气息功能与防御功能的魔法阵，这才和远坂樱分开，重新钻进了地下通道当中，在漆黑的角落里隐藏下来。

　　而这一等，就足足等了一个多小时。

　　好在Lancer和伊藤成两人都不是普通人，并没有因为这种无聊的等待而变得不耐烦。至于另外的远坂樱虽然感觉无聊，但在自娱自乐下到也没出什么问题。

　　就这样又等了五、六分钟，就在这时，伴随着一阵轻重不定的杂乱脚步声，一名看起来二十岁上下的青年男子牵领一帮看起来只有八、九岁，最多不过十一、二岁的小孩走进了通道当中。

　　“就要到了呦。”青年男子用愉快的声音说道。


第1805章 一名退场X问答

　　“呼～”

　　就在青年男子话音落下的瞬间，一阵轻微的破空声突然传来。然后青年男子就感觉自己的喉咙一紧，身体便和地面分了开，双手前抓，面现痛苦的看着突然出现在眼前的陌生男子的面容。

　　“放，放开。”青年语气简单的说道。

　　“雨生龙之介？”陌生男子，也就是一直潜藏在通道内的伊藤成淡声说道。

　　“你认识我？”青年——雨生龙之介诧异道。一点也没有因为自己落入地手，生命已经不在自己掌控中而感到恐惧，也不知道该说他是无畏，还是精神不太正常？

　　想来应该还是后者多一点，要不然又哪里能召唤出Caster那种精神异常的SERVANT来？

　　“是你就好。”伊藤成轻笑道。

　　说罢，伊藤成的眼瞳一亮，一股精神之光便瞬间刺入了雨生龙之介的瞳孔当中。

　　别看雨生龙之介能够顺利的召唤出Caster，有着一定的魔术师资格，但到底是没有经过正规开发训练的潜力者，普通人，因此就算是韦伯那种程度的魔术师都能用催眠类魔术影响到他，就更别说等级高到夸张的伊藤成了，几乎是瞬间，雨生龙之介就双眼放空，变得呆滞起来。

　　见已经将雨生龙之介控制住，伊藤成便重新将他回到地面上，扭头看向了旁边那十数名目光黯淡，好似在梦游当中的幼龄少年们。

　　接着目光为闪，再次放出精神力侵入了这些孩童们的脑海中。

　　“转身，离开这里。一直往前走，在看到第一个行人后从梦魇中清醒，回家。”伊藤成用语言在这帮孩童们的脑海中埋下了指令。

　　随即孩童们缓缓地转过身，如同行尸走肉般双目呆滞的向通道外边走去，渐渐从伊藤成的眼前消失不见。

　　“Lancer，计划改变。等下我会控制雨生龙之介用令咒召唤Caster归来，在他出现的瞬间，你用必灭的黄蔷薇攻击他。”待孩童们消失之后，伊藤成对虚空扬声道。

　　“是。”Lancer的声音响起回答道。

　　得到回应的伊藤成也不再多说，转而看向了呆立在一旁的雨生龙之介。

　　“使用令咒，召唤Caster归来。”伊藤成淡声命令道。

　　“令咒。是，令咒。Caster，回来。”雨生龙之介身体微微摇晃着，抬起手臂，如同喝醉酒了般怪叫道。

　　在雨生龙之介那呆滞而又古怪的召唤声中，红色的魔力光芒瞬间从他的手背上绽放开来，然后一身怪异黑袍罩体，看起来有些狼狈的中年男子突兀的出现在了龙之介的身旁。

　　“诶？”

　　刚刚出现的Caster面容诧异的看着面前空无一物的地下通道，还有些闹不明白自己怎么突然就从和‘圣女贞德’的‘热烈’会面中回到了这里。

　　然后下一刻，轻风呼啸，一杆金黄色的长枪如同金色的流星般从虚空刺突出来，带着犀利的气刃，笔直的刺向了脑袋有些迷糊的Caster的胸口。

　　这时就见Caster神情一震，立时从疑惑中回过神来，闪身进行躲避。

　　只是敏捷仅仅只有D级的Caster的速度又哪里比得过虽然因为御主改换，而使得敏捷从A+级掉到A级，但依旧在本阶的SERVANT当中命令前矛的Lancer的对手？刹时间就听“噗兹”一声闷响，一股鲜血便从Caster的左肩处喷涌了出来。

　　“龙之介君，这到底是怎么回事？”吃痛下，Caster神情怪异的大声问道。

　　但回应他的却不是他期待中的龙之介的声音，而是一道如赤色流星般的细长红芒。

　　Caster不敢迟疑，连忙四肢齐用的向旁躲避了开。

　　“波。”

　　落空的红枪刺爆空气，激荡出一股旋风，将呆立在一旁的雨生龙之介吹飞了出去。

　　“贞德。”然后紧接着，一道轻柔的嗓音在寂静的地下通道中回荡了开。

　　“什么？”Caster闻言神情一震，下意识的停住了自己逃跑的动作，扭头看向声音传来的方向急声追问道。

　　只是和刚才他向雨生龙之介发问时一样，一道黑影作为回应狠狠地抽打在他那怪异的脸庞上，使其身体飞旋着向后飞退了出去。

　　“Lancer。”紧接着，那道声音再次响起低喝道。

　　随即金光炸现，刺进了飞旋中的Caster的身体当中。

　　“噗！”

　　“呃……”身体穿透的Caster脸上有些不敢置信的看着胸膛前突现出来的枪尖。

　　“为什么！为什么！为什么！贞德，我好不容易才找到了你，只要在有一点时间，一点时间就可以让你恢复记忆……为什么！是神吗？你又一次将悲剧降临到了我的身上，这难道就是神的娱乐方式吗？”Caster先是满脸狰狞，即而又满是悲叹的说道。

　　“果然，神抛弃了世人。”

　　“噗。”

　　Caster话落的瞬间，一道黑光一闪而过，随即Caster那还留有深深悲伤的怪异头颅翻滚着飞落向一旁的地面上。

　　“砰。”

　　头颅落地，咕噜着向旁滚动了两下。然后灵子飘飞，渐渐的分解成了虚无。

　　七名SERVANT之一的Caster退场！

　　“你先去樱那里，我等下就过去。”将黑曜石匕首收入袖管的伊藤成淡声说道。

　　Lancer收回长枪，看了眼一旁的伊藤成，没有说话，返身高速跑出了地下通道。

　　伊藤成转过身，慢步走到被吹飞到一旁，因为头部的撞击彻底昏死过去的雨生龙之介跟前，提脚一挑，将其挑飞到半空，一把将其抓入手中，提着他转身向通道外行去。

　　数分钟后，伊藤成和远坂樱、Lancer汇合到了一起。

　　“樱。”伊藤成招呼道。

　　后者什么也没问，走到了伊藤成的身旁。

　　伊藤成抓起远坂樱的手，将雨生龙之介那还残留有两枚令咒的手掌覆盖到了远坂樱的手背上，低声念颂出了怪异的咒语。

　　在咒语的刺激下，雨生龙之介手背上的令咒就如同沾了汽油的油彩般，迅速的变淡、模糊，直到最后彻底的从他手背上消失不见。

　　取而代之的是，两枚新的令咒在樱的吃痛声中出现在她的手背上。

　　至此，除去之前用来召唤Lancer的令咒外，远坂樱所持有的令咒数量达到了四枚。

　　接着，伊藤成放开樱和雨生龙之介的手臂，看起来多此有一举般的用手拍了拍雨生龙之介的胸口，然后站起身说道：“走吧，我们回旅馆。”

　　说罢，牵起樱的小手，慢步向市区所在的方向走了过去。

　　留在原地的Lancer低头看了看在他的灵视当中快速失去生命气息的雨生龙之介的身体，也没多言，闪身进入了灵体化的状态，从原地消失不见。

　　……

　　冬木市中的某处隐密的地点中。

　　“女人，你听得到吗？”言峰绮礼看着前方的爱丽丝菲尔说道。

　　“……”发出微弱的呼吸声的爱丽丝菲尔睁开了眼睛，用不知因何而突然变得疲惫的双眼抬头看向了前方的言峰绮礼。

　　“言峰……绮礼，你果然是Assassin的Master。”爱丽丝菲尔说道。

　　“告诉我，卫宫切嗣在哪。”言峰绮礼没有理会爱丽丝菲尔的话语，自顾自的问道。

　　“我不会告诉你他的位置的。”爱丽丝菲尔坚定道。

　　“害怕他失败吗。”言峰绮礼道。

　　“不，他不会失败的。言峰绮礼……你连这战争的意义都不明白的虚无男子。你是绝对赢不了那个人的……做好心理准备吧，我的骑士，我的丈夫一定会把你消灭……”爱丽丝菲尔脸上满是对爱郎的信心的说道。

　　“你为什么要说关于我的事？”言峰绮礼眼中闪过一抹淡淡的疑惑，问道。不过他疑惑的到不是爱丽丝菲尔会说到他，而是爱丽丝菲尔的话语中那对自己的准确认知，这点就算是他的师傅远坂时辰，父亲璃正以及妻子都做不到。

　　“哼哼，害怕了吗？好吧，我就告诉你……你的内心已经被卫宫切嗣看穿了，正是因为这样，他才会对你有所警惕，视你为最大的敌人……切嗣一定会比任何人更冷酷、更无情地扑向你。做好心理准备吧……”爱丽丝菲尔脸上带着得意的笑容说道。

　　“原来如此。”言峰绮礼满意的点了点头。就如同他在追逐着卫宫切嗣一样，卫宫切嗣果然如他所想的那般，和自己是同类，能够准备的了解自己。

　　“谢谢你，女人。对我来说，这是福音。卫宫切嗣这个男人果然和我想象的一样。”言峰绮礼的语气中隐含着淡淡的愉悦道。

　　“真是个愚蠢透顶的男人。你想说自己理解卫宫切嗣？……哼，别逗我笑了，明明是个连他的脚后跟都及不上的男人。”但回应言峰绮礼的却是爱丽丝菲尔的一阵嘲笑。

　　“你说什么？”言峰绮礼表情微变，隐藏在黑色法衣下的躯体微微颤抖的道。

　　“没错……卫宫切嗣能够看穿你，你却不可能猜透他……言峰绮礼，存在于那个男人精神中的东西，你一样也没有。”爱丽丝菲尔讽刺道。

　　下一刻，言峰绮礼骤然冲到她的身前，一把掐住了爱丽丝菲尔纤细的脖子。此时他的眼中满是风怒的情绪。

　　“我承认，的确，我是一个空虚的人。一无所有。”言峰绮礼平静的说道。但是下一秒，声音便骤然咆哮开来，大声道：“可是，我和切嗣有什么不同？和那个只会投身于无意义的战争——没有从中得到任何东西，只是重复着杀戮的男人！那样偏离常理，那样徒劳，他不是迷茫之人还是什么！？”

　　“人偶，能回答出来的话就说吧。卫宫切嗣为什么追求圣杯？那家伙寄托于愿望机器的愿望是什么！？”接着，言峰绮礼又如同苦求答案而不得的执者般，歇斯底里的说道。

　　而配合着他那激动的动作，掐在爱丽丝菲尔脖子处的手掌再一次的缩紧，让爱丽丝菲尔的脸色立时变得涨红一片，呼吸困难。

　　注意到爱丽丝菲尔的变化，期待得到答案的言峰绮礼松开了手，允许她为了回答的呼吸。

　　“好吧，我就告诉你——卫宫切嗣的夙愿是拯救人类。断绝一切的战乱和流血，实现永恒的世界和平。”即使差一点就被眼前的男人杀死，爱丽丝菲尔的眼中也依旧没有半点的恐惧之色，表情柔弱可怜，一边呼吸着，一边优越感十足的嘲讽道。

　　“这是什么啊？”感觉听到了某种笑话的言峰绮礼失笑道。

　　“你是无法理解的。这就是你与他的差异，信念的有无。”爱丽丝菲尔表情中的嘲讽更甚，说道。

　　“女人，对卫宫切嗣来说，你到底算什么？”无法相信卫宫切嗣是这样一个理想主义者的言峰绮礼疑惑的问道。

　　“作为妻子，我为他生了孩子。在这九年里，我注视着他的心，分担着他的烦恼……与一次都没见过他的你不一样。”爱丽丝菲尔回答道。

　　“爱丽丝菲尔·冯·艾因兹贝伦，在这九年里，你一直是个好妻子吗？赢得卫宫切嗣的爱情了吗？”言峰绮礼表情忧郁的叹息一声，退回到身后的椅子边矮身坐下，轻声问道。

　　“你为什么在意这些？”爱丽丝菲尔疑惑道。

　　“我不明白，你们之间的羁绊——你以卫宫切嗣这个丈夫为荣，并且信任他。简直就像真正的夫妻一样。可是，如果卫宫切嗣是追求圣杯的男人，你应该只是完成他愿望的工具。他没道理给你爱情的。”言峰绮礼陈述道。

　　“如果嘲笑他愚蠢，我是不会原谅你的。”爱丽丝菲尔脸上浮现出一丝怒意，神情坚定的说道。

　　“我无父无母。也不是爱情的产物。所以，无法理解[好妻子]是什么。即使这样……他给我的爱，就是我的一切。这是谁也不能侮辱的。”


第1806章 绮礼X梦X璃正

　　“那么，你是个完美的妻子吧。爱丽丝菲尔。”言峰绮礼语气平淡的陈述道。既不是讽刺，也不是赞美，就好似单纯的在陈述着一个答案。

　　“可是，正因为这样，我才无法理解卫宫切嗣。既然爱着你这个妻子，为什么……要说什么永恒的世界和平？为什么要为了这种无意义的理想牺牲所爱的人？”然后话风一转，语气和脸上的表情中都充满了疑惑的问道。

　　“这个问题真奇怪。像你这种连自己都承认自己无意义的男人居然嘲笑别人的理想无意义？”爱丽丝菲尔表情怪异的反问道。

　　“只要是思维正常的成年人，谁都会嘲笑的吧。”言峰绮礼回答道。

　　“斗争是人类的本性。要根除它，和根除人类没什么区别。这不是无意义还是什么？卫宫切嗣的所谓理想从一开始就不能叫做思想，只是小孩子的梦话！”

　　就这点来说，言峰绮礼的思维还真的很‘正常’。

　　“正因为这样，他才只能依靠奇迹。”爱丽丝菲尔极力的保持着自己的冷静，轻声说道。

　　“他为了自己追求的理想，丧失了一切……为了拯救无法拯救之人这一矛盾，他总是忍受着惩罚，被剥夺着身边的一切……我也是一个这样的人。至今为止，他已经不止一次地被迫做出舍弃所爱之人的决定了……”

　　闻言，言峰绮礼无声的从椅子上站了起来，用满含阴沉的目光直视向爱丽丝菲尔说道：“你是说，这并不只限于这一次，而是这个男人的生存方式？”

　　“是的，切嗣太过于温柔了。即使明白自己总有一天会失去对方，依然毫不吝啬自己的爱……”爱丽丝菲尔肯定的回答道。

　　瞬间，言峰绮礼的眼中浮现出了一抹他本人也未能察觉的怒色。

　　对于连半点喜悦和幸福感都无法体会到，内心中除了空虚就是空虚的言峰绮礼来说，卫宫切嗣的那种行为简直就是“奢侈”的“浪费”，是他绝对无法饶恕的！因此不管先前如何，在一瞬间，他——言峰绮礼下定了决心，要将卫宫切嗣的愿望破坏。

　　这般想着，言峰绮礼走到了爱丽丝菲尔的身前，伸出双手恰住了她的脖子。一边用力收紧，一边淡声说道：“我明白了。我终于明白了。这就是卫宫切嗣啊。”

　　爱丽丝菲尔双手用力的抓握住言峰绮礼的手腕，脸上满是痛苦的神色。

　　片刻后，爱丽丝菲尔失去意识，双手无力的滑落下来。

　　直到这时，言峰绮礼才松开手，将昏死过去丢到一边，眼中绽放出了对他来说少见的战意。

　　……

　　这是一处富丽堂潢的大厅。

　　厅中摆放着很多的桌子，桌上摆满了各种珍馐美食，以及一排排发出璀璨光芒的烛台。

　　这里是米考尔特的宴会上，爱琳的贵族们齐聚一堂。此刻正是宴会的高潮部分。

　　这些平素崇尚武力的人们，今天都尽最大努力的做出了温文尔雅的姿态。

　　只因为周围遍撒一地鲜花，和由其散发出来浓郁花香。以及因为这是为爱尔兰的国王——科马克·阿特的女儿格拉尼亚的订婚宴会。

　　订婚的对象是库阿尔之子儿子菲恩·马克尔。他是一位拥有无上智慧、掌管治愈之水的大英雄。也只有他才配得上领导天下无双的费奥纳骑士团。他的英名甚至能与国王相媲美。实在是一段美妙姻缘。

　　老英雄菲恩身边，有他的儿子诗人奥西恩和孙子英雄奥斯卡。以及勇猛的费奥纳骑士团的勇士们。

　　“骏马”吉尔达·马克·罗南、“战场之颤栗”格尔·马克·摩纳、Conan of the Gray Lashes，以及被给于最高荣誉的“光辉之颜”迪卢木多·奥迪纳。

　　他们每一位都是英勇的骑士，他们敬爱菲恩，发誓对他效以无上忠诚。

　　此时，他们交杯换盏，热烈的聊着什么，丝毫没有注意到坐在国王身边的格拉尼亚公主眼神中所蕴涵的悲伤。

　　直到酒会之后。

　　“用我的爱与你神圣的誓言作交换吧，亲爱的人啊，请阻止这段荒唐的婚姻。带我走吧……去天的尽头，世界的另一边！”

　　泪眼婆娑的公主抓住骑士的手掌，请求道。

　　然后预料之中的事情发生了。年轻的骑士带着公主是私奔了。

　　……

　　“樱，怎么了？”伊藤成看着睡眼朦胧的樱问道。

　　“做了个奇怪的梦。”远坂樱揉着眼睛说道。

　　“哦？是什么样的梦？”伊藤成饶有兴趣的询问道。

　　“好象是关于Lancer的……”远坂樱说道，然后向伊藤成讲述起了梦中的所见。

　　片刻后，讲述完毕。

　　“樱，听过凯尔特神话吗？”伊藤成伸手将远坂樱抱入怀中，让其坐在自己的大腿上问道。

　　远坂樱摇了摇头，用好奇的目光看向了伊藤成。

　　“那今天的修习内容就由讲述凯尔特神话来代替好了。”伊藤成笑道。

　　“在古爱尔兰的盖尔语地区中，流传有这样一个故事……”

　　随后，伊藤成向樱讲述出了关于古爱尔兰传奇英雄芬恩·麦克库尔和他所领导的费奥纳骑士团的故事，向樱传授着有关Lancer——迪卢木多·奥迪那的相关情报。

　　直到一个来小时后。

　　“樱，你自己好书吧，我有事出去一下。”伊藤成放开怀中的远坂樱说道。

　　“好的，成哥哥。”远坂缨乖巧的答应道。

　　伊藤成笑了笑，伸手轻轻揉弄了两下远坂樱的脑袋，便自榻榻米上站起身，转身出了房间。

　　“Lancer，樱的安全就拜托你了。”随手关上拉门的伊藤成淡声说道。

　　“想要伤害他，必须先从我的尸体踏过。”灵体化的Lancer语气铿锵的回答道。

　　伊藤成微微点了点头，没有再说什么，径直出了旅馆，在附近的路边拦下一辆恰巧开过的出租车，搭乘着出租车向冬木镇内的教会移动了过去。

　　十数分钟后，出租车停在了教会前。

　　伊藤成付过车前，开门走下了汽车。

　　就如其他的欧式的教会建筑一样，冬木镇的教会也是那种尖顶型的西式模样，不过一般以白色色调为主的教堂不同，冬木市的教堂的颜色为暗色，看起来要比白色更加肃穆和厚重。

　　打量过教堂的模样，伊藤成不在停留，迈步走进了教堂中。

　　大概是没到弥撒日，亦或者冬木镇中的信徒并不多的关系，此时的教堂中除了一名头发花白的老年神父在外，并没有前来祷告的信徒存在，很是冷清。

　　“愿主保佑你。”看到有人前来，老神父在胸前画了个十字道。

　　“主真的存在吗？”沿着教堂内由长条的椅子夹弄出的通道向教台前台前站立的老神父走去的伊藤成轻声问道。

　　“是的。”老神父回答道。

　　“那它在哪？”伊藤成再次问道。

　　“无处不在。它用它的眼睛时刻注意着地上的羔羊。”神父虔诚道。

　　“那它现在正注视着我们吗？”伊藤成嘴角轻翘，继续问道。

　　“是的。所以凡有恶行，主必能看见，给予惩罚。”神父神色郑重的说道。

　　“真的吗？”伊藤成微笑道。

　　此时，他已经走完了路程，来到了老神父身前不足两米的位置。

　　“异端，你要挑起战争吗！”眼见伊藤成已经进入到了自己的警戒距离，老神父——也就是言峰绮礼的父亲，言峰璃正幕然怒喝道。

　　“现在正在战争。”伊藤成大笑道。

　　说罢身形一窜，猛的冲到老神父的面前，一拳打向了他的脑袋。后者身影一闪，让过拳击，然后以一式八极拳中的六大开中的顶肘反攻向了伊藤成。

　　说起来，就八极拳的修炼方面，身为言峰绮礼拳术领路人的言峰璃正更加强大，但可惜的是他没有魔术方面的才能，因此无法向言峰绮礼那般将拳头强化，再加上他走的也是正统的祭祀的路，在杀人术和战斗方面的经验并不如何丰富，起码不如他儿子言峰绮礼那般丰富和有经验。

　　伊藤成左手轻抬，反手挡在了胸前。

　　“啪！”

　　一股冲击风波，以两人为中心快速的向四周扩散了开。

　　伊藤成身体后座，将璃正打来的力量卸入地面，同时先前打出的右臂横挥，一拳扫向了璃正的脑袋。后者低头一闪，躲过扫臂，身体压低，出腿勾住伊藤成的一条小腿，然后拳头带起旋风，轰向伊藤成的胸口。

　　伊藤成以铁板桥让过攻击，顺势侧过身，单臂支撑地面，另一条自由的腿脚高抬，再次踢向了璃正的脑袋。

　　璃正举臂架挡，挡在了耳边。

　　“砰。”

　　闷爆声中，璃正的身体向旁踉跄的歪走了几步。

　　伊藤成则得势不饶人，当即扭身转身，双腿如轮风车般再次向璃正踢了过去。——用的正是卡巴拉中的踢腿技巧。

　　知道伊藤成力量奇大的璃正不敢怠慢，立刻闪身向后退了开。

　　而借着这一机会，伊藤成也重新站立在地面上。然后脚下一蹬，一个进步冲拳打了过去。


第1807章 基数猛增

　　“砰！”

　　闷响声中，只来得急举臂架挡的璃正立刻如被击飞的破沙袋般，向后抛飞了出去。直到撞翻四、五张长条木椅时，才堪堪停了下来。

　　完成这一击的伊藤成动作不停，连续两个跨步冲到璃正的身前，一式腿斧瞬间劈砸了下去。

　　感受到生命危险的璃正顾不得疼痛，就地团身一滚，横向躲避了开。

　　“砰。”

　　一个布满龟裂的凹坑随即出现在了教堂坚实的水泥地上。

　　接着，伊藤成就势一扫，如同扫打落叶般，将周围的地面上的木椅碎片纷纷扫飞起来，化做武器，向狼狈躲避的璃正激射了过去。

　　璃正无奈，只得低声念送出祷文，用秘迹祭祀的力量在身周支撑起了一道灵光屏障。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　刹时间，所有飞射向他的木板碎屑尽数被屏障抵挡了下来。

　　“啧，难得碰到一个拳法达人……”见到璃正不在单纯使用拳术力量的伊藤成有些遗憾的轻啧道。随即脸色一正，也不在意图使用拳术获得胜利，五指即握即张，四颗颜色各异的宝石便瞬间出现在了他的五指指缝尖，然后口唇轻开，念颂出一记怪异的咒语，将手中的四颗宝石丢射了出去。

　　瞬间，四颗宝石便化做四色流光，激射到了言峰璃正的身前。

　　“轰！”

　　而后爆炸产生，一股火焰、一片寒冰、一股旋风，以及一道厚重的力量随即爆发开来，轰击、冻覆在言峰璃正体外的灵光护罩之上。

　　然后就听“喀嚓”一声脆响，淡白色的灵光护罩瞬间碎裂开来，将在魔术攻击所爆发出的冲击力冲的踉跄一步的言峰璃正重新暴露了出来。

　　跟着伊藤成震脚窜身，冲临到言峰璃正的身前，将手中不知何时出现的黑曜石匕首刺了出去。

　　慌忙中，言峰璃正只来得将一只手掌挡在了胸口前。

　　“噗。”

　　血花飞溅，看起来丝毫不存在锋利感的黑曜石匕首轻易的穿透了言峰璃正的手掌，没进了他的胸口当中。

　　“呃……”知道自己受了什么样伤害的言峰璃正脸色愕然，微微睁开一直微眯的眼睛，眼中满是不信的看向了面前的伊藤成。

　　但是随即言峰璃正的神色就是一正，另一只完好的手掌紧握成拳，用全身的劲道轰向了伊藤成的胸口。

　　伊藤成撒手撤臂，脚尖轻点，擦着言峰璃正的拳风向后飘退出去。那副样子，看起来就好象是被言峰璃正送出来的一样。

　　待起落回地面后，脚下重新一蹬，再一次以比退时更快的速度出现在了言峰璃正的身前，在放出精神力形成刀刃刺进言峰璃正的脑海中打断他有可能释放的圣灵祷言的同时，挥拳一拳打在了言峰璃正的脑袋上。

　　“砰。”

　　在这种正面直击下，言峰璃正只感觉脑袋一晕，就什么也不知道了。

　　“扑通。”

　　然后言峰璃正失去了意识的身体重重摔倒在了地面上。

　　伊藤成低头，看向了鲜血染满胸口，渐渐失去生命气息的言峰璃正，蹲下身，握住插在他胸口处的黑曜石匕首用力向外一拔。

　　只听“噗”的一声闷响，一股鲜血如同喷泉般从言峰璃正的胸口上喷用了出来。

　　伊藤成微微闪身一躲，避免了血夜溅身的情况。

　　随后右手倒持黑曜石匕首，左手抓起言峰璃正的右手，将其手臂上的袖子向上撸开，露出里面的胳膊。

　　瞬间，一条皮肤上错落有致的印有十数个令咒图案的手臂便出现在了伊藤成的眼中。

　　见此，伊藤成微微点点头，拉下先前被高高撸起的袖管，一手抓住言峰璃正那有着十数枚令咒的手臂，一手挥刀，从言峰璃正上臂上段的位置一刀横切了过去。

　　“喀嚓。”

　　清脆的骨头断裂声中，一条手臂随着喷涌的鲜血和言峰璃正的身体分离了开。

　　伊藤成动手甩去黑曜石匕首上沾染的血液，使起重新变的漆黑明亮，然后从言峰璃正身穿的法衣上切下一大块还没有沾染到鲜血的干净布料，在又擦拭过一边黑曜师匕首后将言峰璃正的手臂紧紧包裹住，让其看起来就好似一个大号的长条物一般，这才收起匕首从地上站起身，神色淡淡的环视了一眼教堂，大踏步的向教堂外边走去。

　　没过一会，就彻底消失在冬木镇的街头。

　　可以说这次的行动时分取巧，也不知道是言峰绮礼忽略了对算是自己基地的教堂的监视，还是不认为会有魔术师大胆的敢袭击教堂，亦或者认为没有什么魔术师能够在拳术高手的言峰璃正的手中讨到好处，教堂的周围并没有此时还未被杀死的Assassin的分身存在，因此到是让伊藤成免去了不少的麻烦。

　　十多分钟后，伊藤成返回位于冬木镇和冬木新都之间的小旅馆中，重新和远坂樱汇合在了一起。

　　“樱，睡个午教吧。”伊藤成看着正抱着书学习的远坂樱微笑道。

　　远坂樱抬起头，有些疑惑的眨巴了两下眼睛。

　　伊藤成笑了笑，默然发动了魔术。

　　下一秒，刚才还满脸疑惑的远坂樱立时变得哈气连天，迷迷糊糊的歪躺下来，睡了过去。

　　“呼。”

　　直到这时，伊藤成才轻轻呼出口气，将一旁放着的一看就是新买的皮箱子拿到身前打开，将里面存放的那条被黑色布料包裹住的长条物取了出来。

　　接着，伊藤成拨开长条物上包裹的黑布，露出了里面的东西——一条还带着些许温度和柔软手感的手臂。

　　然后伊藤成放下手臂抓起远坂樱带有令咒的小手，将其放到了手臂的指上，轻声念颂书了一段祷文。

　　“圣约翰……”

　　正是新约中的某个小段中的经文。

　　在这段经文的影响下，那取自言峰璃正的手臂上的令咒开始变色、消退……同时，远坂樱的胳膊上也出现新的令咒。

　　这种变化一直持续了半分多钟，才彻底结束。

　　至此，远坂樱手上的令咒也由之前的四枚一瞬间膨胀到了现在的近二十枚左右，可谓是夸张非常。

　　做完这一切，伊藤成将远坂樱的小手从那条手臂上拿开，放好。然后重新用黑布包裹好手臂，将其重新放回到箱子内，合盖将箱子暂时放到了一边。

　　“Lancer。”接着，伊藤成扬声召唤道。

　　空气模糊，从中浮现出了Lancer的身影。

　　只是召唤出Lancer的伊藤成并没有立刻理会他，而是动手取过一叠白纸和钢笔，埋首在屋中的矮桌上快速的写画起来。

　　也就两分钟多点，四个信封和一张写有字迹白纸便出现在了桌面上。

　　“按照这张指上的地址，将这四封信送出去。”伊藤成将信封和白纸一同递给Lancer说道。

　　“是。”Lancer接过纸张与信封，也没问为什么，直接点头答应道。

　　“还有，把那个箱子带走，然后找个地方仍掉。”就在Lancer准备灵体化消失时，伊藤成看向旁边装有断臂的箱子再次说道。

　　Lancer点点头，拎起了箱子，走到房间的窗户前，打开窗户，纵身跳了出去。两、三个起落便从伊藤成的眼中彻底消失不见。

　　……

　　“就先从这家开始好了。”凭借着高超的敏捷，灵巧的在各个建筑顶端飞窜的Lancer在大概浏览够纸张上的地址后，按照远近的顺序，自行排列出了一个送信的先后顺序。

　　至于说他是如何分辨处那纸上的地址都是哪是哪的，这还多亏了他之前的御主肯尼斯所赐。那个家伙虽然表现的有些不堪，但一些战术方面的应用还是不错的，所以拜他的侦察命令所赐，Lancer这名才降临到这个世界没几天的英灵已经比绝大多数冬木镇和冬木新都市的冬木人都要了解冬木的地理状况。

　　随即Lancer脚下一转，向选好的位置赶了过去，并在半路中路过一处垃圾点时，随手将手里的皮箱丢了下去，算是完成了伊藤成的一项命令指示。

　　数分钟后，高速窜行的Lancer来到了一栋类似庄园的建筑前。

　　而这里不是别处，正是冬木市管理者，三御家之一的远坂家的宅邸。

　　“恩，就是这里了。”Lancer低头对照了一下地址，确认道。然后翻身窜入了庭院。

　　然而几乎是就在他进入远坂家庭院的瞬间，一种被魔力笼罩的感觉从Lancer的心底中浮现出来。Lancer表情微凝，脸色变的郑重起来。

　　“奉我家主人之令，前来送达书信。”Lancer停下脚步，扬声呼喊道。

　　回应他的是一片寂静。但越加强烈的危险感却是一刻不停的涌上Lancer的心头。

　　“书信放在这里了，贵家请自行查收。在下还要前往他处送信，就此告辞了。”Lancer缓缓的将一个信封放到地面上，小心翼翼的注视着周围说道。

　　随后不做停留，立刻纵身翻跃过围墙，快速远离了远坂家……


第1808章 被引导的夜会

　　深夜，11点左右，在流经冬木市的未远川河的河道边的某处。

　　“轰！”

　　伴随着一道轰然巨响，一辆由两头漆黑公牛拉乘的古代战车骤然降落到了地面上。

　　接着，战车消失，呈现出了一高壮一瘦小的两道身影。——正是伊藤成曾见过的Rider，征服王伊斯坎达尔和他的Master韦伯·维尔维特。

　　此时，韦伯·维尔维特就如一名受到惊吓的女人般，紧紧的抱住伊斯坎达尔的腰，面色苍白。

　　“还真是失礼啊，明明是邀请者，居然没有在现场迎接客人的到来。”单手一抓韦伯的衣领，将其从自己腰间拿开的伊斯坎打尔看着周围空无一物的河岸淡声说道。

　　“早就说了，不要过来，不要过来，这是敌人的陷阱，你偏不听，现在好了吧。”韦伯脸上满是不满的大声说道。

　　“嘛，对于邀请，作为一名英勇的战士，可没有拒绝的理由啊。”伊斯坎达尔一脸不在意的说道。

　　只是紧接着，伊斯坎达尔的表情微微一动，扭动看向了远方。

　　然后下一刻，一只黑猫跟随在手握红、金双枪的Lancer身边慢步走了过来。

　　“猫？？？”注意到Lancer出现的韦伯也是跟着扭头看了过去，然后一脸惊愕的叫道。

　　“是使魔吧？”接着，又好象想起了什么般，不太确定的说道。

　　“还真是一个胆小的家伙。”伊斯坎达尔撇嘴道：“Lancer，你的英雄之名该哭泣了呦。”

　　听到Rider的调侃，Lancer苦笑一声，没有说话。

　　说实话，他也没想到实力足以和英灵一拼高下，甚至在展开固有结界后可以击败他的伊藤成会使用这种方式来参加这次由他举办的‘夜会’，实在是太不配他的身份了。不过事情已经至此，Lancer也只能认命，硬着头皮跟着过来。

　　“征服王，带酒来了吗？”这时，黑猫的嘴吧微动，吐露出一道听起来略微有些怪异的声音说道。

　　“带到是带了，但我可不会给你这个连真身都不敢前来的家伙喝。”伊斯坎达尔拍了拍身旁放置的半人高下的椭圆形木筒说道。

　　“无所谓。”黑猫淡声说道。

　　说话间，黑猫和Lancer来到了伊斯坎达尔和韦伯的附近，站定了下来。

　　“呼、呼……”

　　然而就在这时，一阵由远及紧，渐渐清晰可闻的破空声从不远处传了过来。接着蓝白色的光芒一闪，一身保守的裙式铠甲的Saber出现在众人的身边。

　　Saber目光转动，环视了一眼四周，然后神色间略带失望的皱了皱眉头。

　　“欢迎。”黑猫看着Saber欢迎道。

　　“好个英气的小姑娘。有没有兴趣加入我的麾下，成为我的臣子？”伊斯坎达尔上下打量了两样Saber，一脸豪爽的大笑道。

　　“征服王，这你可就要失望了。这任Saber可是和你一样呦，也是一个国家的王者呢。身为王着她可不会成为其他王者的臣子，除非是战败者。”不等Saber说话，黑猫脸上便浮现出一抹类似‘笑’的表情说道。

　　“哦？”伊斯坎达尔闻言表情一楞，随即更有兴趣的看向了Saber。

　　显然，对于征服王来说，能够征服一名王者是件值得歌颂的伟业，值得他努力。

　　“我的名字是征服王伊斯坎达尔。参加了这次圣杯战争并获得Rider的职阶。你呢，年轻的Saber。”伊斯坎达尔面容含笑，但语气中满是认真的自我介绍道。

　　“我乃不列颠王国的国王，阿尔托莉亚·潘德拉贡。”Saber凛然回答道。

　　“噢？不列颠的国王吗？”得到答案的伊斯坎达尔惊讶道：“这太令我吃惊了。誉满天下的骑士王竟然是一个小姑娘。”

　　“那就试试吃你口中的这个小姑娘一剑吧，征服王。”Saber闻言，眼中闪过一抹怒色，压低身体，摆出一副准备开战的架势沉声说道。

　　“好啊。”伊斯坎达尔无畏的笑道，同时抽出了腰剑的短剑——塞浦路特之剑指向了Saber。

　　一瞬间，一种紧迫的气息在场中弥漫开来。

　　“客人还没到齐，现在就破坏掉这次夜会真的好吗？”就在Saber和Rider准备开战的时候，黑猫那怪异的声音再次在场中回荡了开。

　　“没关系，这可以当成是夜会前的娱乐。”伊斯坎达尔豪迈道，不过就身上的战斗气息来说，却还是稍微降低了一些。

　　“那我必会在的身上留下鲜血的痕迹。”Saber毫不示弱的回答道。

　　“太血腥了，还是喝酒吧。”黑猫插话道。

　　“小姑娘，可敢与我一饮？”伊斯坎达尔撇了眼黑猫，然后直视向Saber笑道。

　　“你可以称呼我为亚瑟王，或者是阿尔托莉亚。再用那个称呼叫我我必将让你受到教训。”Saber气势满满的说道。

　　“好，之前是我失礼了。”伊斯坎达尔笑道。随即将塞浦路特之剑插回腰剑，另手握拳，一拳砸在了酒桶的盖子上。

　　“砰。”

　　下一秒，木屑纷飞，从圆木桶中飘出了淡淡的酒香。

　　伊斯坎达尔一屁股坐在酒桶旁，从酒桶的一侧拿出一个长把的斗勺放入桶中舀出一勺酒水，拿到嘴前，很是干脆的将其一口饮尽。

　　然后重新将木勺放入桶中，再次舀出一勺鲜红的酒水，递向了Saber。

　　Saber看了看伊斯坎达尔也跟着矮身坐到了河岸的草地上，接过木勺，同样豪气的将勺中的酒水喝尽。

　　而后伊斯坎达尔接够Saber递来的勺子再次放入桶中，舀出一勺酒水。不过并没有递给有着伊藤成精神力凭依的黑猫，以及站在黑猫旁边好似守卫的Lancer，直接将勺子拿到了自己的身前，饮用起来。

　　这种看起来并非刻意的忽视就好象是赤裸裸的在说他们两人不够资格一样。

　　然而对此，不管是Saber还是Lancer却是没有半点认为伊斯坎达尔的行为有什么不对，很是理所当然的接受了现下的发展。

　　“王者们的狂宴……”黑猫用只有自己才能听到的声音低声嘀咕道。

　　酒过三旬之后，又将木勺递向了Saber的伊斯坎达尔突然用非常严肃的口吻说道：“听说只有有资格的人才能得到圣杯。”

　　瞬间，周围的气息就是一滞，变得如同高原地带般，让身出此地的韦伯感觉到呼吸有些困难。

　　“而选定那个有资格的人的仪式，就是这场在冬木进行的战争。但如果只是旁观，那就不必流血。同为英灵，如果能互相认同对方的能力，之后的话，就不用我说了吧。”无视周围变化的伊斯坎达尔继续说道。

　　Saber毫不客气的接过木勺，饮下勺漏中的酒水，淡声反问道：“那么，首先你是要和我比试谁比较强了？Rider。”

　　“正是，互以‘王’的名义进行真正的较量，不过这样的话就不叫‘圣杯战争’了，叫‘圣杯问答’比较好吧……最终，骑士王和征服王中，究竟谁才能成为‘圣杯之王’呢？这种问题问酒杯再合适不过了。”伊斯坎达尔语气依旧严肃的说道。

　　“你被排除在外了呢。”黑猫扭头，看着身旁的Lancer说道。

　　“这样也好，我只需要和他们之间的胜利者战斗，再取得胜利就可以了。”Lancer丝毫没有受到自己被排除在外的事情影响，语气中依旧充满自信的说道。

　　“而且，现在的变化，也不正是你所希望见到的吗？”Lancer目光停留在Saber与Rider身上，轻声说道。

　　虽然不明显，但Lancer确实感觉到，现在发生的一切都是身旁的这个暂时批着猫皮的家伙所引导的。只是有些不明白，他为什么要这么做罢了。

　　“啊，说起来这里还有一个自称是‘王’的人哪。”接着，伊斯堪达尔有恶作剧般的笑了起来，自顾自的自语道。

　　“玩笑到此为止吧，杂种。”而就在伊斯坎达尔话音落下的瞬间，一道充满了桀骜的声音便紧接着在场中响了起来。

　　接着金光闪烁，显出了一道新的身影。

　　来人身高一米八左右，身材纤瘦，穿着完全由黄金打造的金色铠甲，面容俊美，仿佛不似人间生灵。金发，耳朵上带着金色的坠饰。一条全身上下除连接盔甲的黑色里衬外，唯一不是金色的鲜红披风垂挂在他的身后，在夜风的吹拂下轻轻摆动。

　　来人不是别人，正是有着金闪闪之称的古代乌鲁克的国王——Archer，吉尔伽美什。

　　看到来人，Saber的眉头再次紧皱了起来。

　　“终于又来了一位。”黑猫笑道。

　　吉尔伽美什看也没看黑猫和其旁边的Lancer一样，径直走到了Rider和Saber的旁边，有样学样的矮身坐在了河岸的草地上。

　　“还真亏你选了这么个破地方摆宴。果然是个杂种，也就这点品味。害我特意赶来，你要怎么谢罪？”吉尔伽美什冷声说道。

　　“嘛，地方虽然破，但是风景还算不错，场地又很开阔，正适合我们喝酒和战斗。”不等猫脸微沉的伊藤成说话，将手中乘有红色酒水的木勺递向吉尔伽美什的伊斯坎达尔便接口说道。

　　“来，先喝一杯。”

　　吉尔伽美什闻言到是出奇的没在说话，伸手接过木勺，一口饮尽了勺中的酒液。

　　“这是什么劣酒啊，居然用这种酒来进行英雄间的战斗？”吉尔伽美什一脸厌恶的说道。

　　“是吗？我从这儿的市场买来的，不错的酒啊。”伊斯坎达尔说道。

　　“会这么想是因为你根本不懂酒，你这杂种。”吉尔伽美什嗤之以鼻道。跟着Archer的身边出现了金色的旋涡，然后一个周边镶嵌着红色宝石的黄金酒瓶从中吐了出来，被吉尔伽美什取来放到了地面上。

　　“看看吧，这才是‘王之酒’。”

　　说着的同时，吉尔伽美什又从金色旋涡中取出了三支同样镶嵌有细碎宝石的金色酒杯，将里面倒好黄金酒瓶中乘放的无色透明液体，分给了伊斯坎达尔和Saber。

　　“哦，太感动了。”丝毫不介意吉尔伽美什语气的伊斯坎达尔接过酒杯道，然后小口呷了一口。

　　“哦，美味啊！！”伊斯坎达尔双目圆睁，赞叹道。

　　这般表象也激起了一旁的Saber的好奇心，同样低头小呷了一口。几乎是瞬时间，一种有别于她所喝过的任和一种酒水的芬芳和浓烈香味便瞬时间在她心头弥漫开来。

　　“太棒了，这肯定不是人类酿的酒，是神喝的吧。”这时，伊斯坎达尔未尽的赞美声又一次的在Saber的耳边响了起来。

　　“当然，无论是酒还是剑，我的宝物库里都只存最好的东西——这才是王的品味。”吉尔伽美什轻轻晃动着手中的酒杯，微笑道。

　　言语中满是理所当然的语气。

　　“开什么玩笑，Archer。”然而就在这时，Saber的怒吼声突然响了起来。

　　“听你夸耀藏酒听得我都烦了，你不像个王，倒像个小丑。”

　　“不像话，连酒都不懂的家伙才不配做王。”吉尔伽美什嗤笑的看着身上充满了火药味的Saber说道。

　　“行了吧，你们两个真无聊。”伊斯坎达尔苦笑道。然后扭头接上之前的话题，继续道：“Archer，你这酒中极品确实只能以至宝之杯相衬。但可惜，圣杯不是用来盛酒的。现在我们进行的是考量彼此是否具有得到圣杯资格的圣杯问答，首先你得告诉我们你为什么想要圣杯。Archer，你就以王的身份，来想办法说服我们你才有资格得到圣杯吧。”


第1809章 圣杯问答

　　“真受不了你。首先，我们是要‘争夺’圣杯，你这问题未免与这前提相去甚远。”吉尔伽美什淡声说道。

　　“嗯？”伊斯坎达尔讶异的挑了挑眉。

　　“原本那就应该是我的所有物。世界上所有的宝物都源于我的藏品，但因为过了很长时间，它从我的宝库中流失了，但它的所有者还是我。”吉尔伽美什脸色无奈的叹息一声，用本该如此的口吻说道。

　　“那你就是说，你曾拥有圣杯吗？你知道它是个什么东西？”伊斯坎达尔追问道。

　　“不。”吉尔伽美什否定道：“这不是你能理解的。我的财产的总量甚至超越了我自己的认知范围，但只要那是‘宝物’，那它就肯定属于我，这很清楚。居然想强夺我的宝物，还是有点自知之明吧。”

　　这番回答，直接让之前对他充满了愤怒的Saber感到了无语。还有比这更家荒诞的事情吗？

　　“原来SERVANT中也有精神错乱的家伙啊。”Saber说道。

　　“哎哎，怎么说呢。”伊斯坎达尔说着抓起了旁边的黄金酒瓶，毫不客气的为自己的酒杯重新倒满美酒，说道：“说起来，我想我还是知道你的真名的。比我伊斯坎达尔还高傲的王，应该只有那一个人而已。”

　　此言一出，场中可以说是唯一的魔术师的韦伯立刻竖起了耳朵，凝神倾听。但是很可恶的，伊斯坎达尔却在这个当口转移了话题。

　　“那么Archer，也就是说只要你点头答应了那我们就能得到圣杯？”伊斯坎达尔问道。

　　“当然可以，但我没有理由赏赐你们这样的鼠辈。”吉尔伽美什回答道。

　　“难道你舍不得？”伊斯坎达尔追问道。

　　“当然不，我只赏赐我的臣下与人民。”吉尔伽美什好似嘲弄般看着伊斯坎达尔微笑道：“或者Rider，如果你愿意臣服与我，那么一两个杯子我也就送给你了。”

　　“啊，这是办不倒的。”伊斯坎达尔挠了挠下巴道：“不过Archer，其实有没有圣杯对你也无所谓吧，你也不是为了实现什么愿望才去争夺圣杯的。”

　　“当然。但我不能放过夺走我财宝的家伙，这是原则问题。”

　　“也就是说是什么呢？难道有什么原因吗？”伊斯坎达尔一口饮尽杯中的美酒问道。

　　“是法则。我身为王所制定的法则。”吉尔伽美什立刻回答道。

　　“喔。”有些明白了什么的伊斯坎达尔深深的叹了口气，然后说道：“真是完美的王啊，能够贯彻自己定下的法则。但是啊，我还是很想要圣杯啊，我的做法就是想要了就去抢，因为我伊斯坎达尔是征服王嘛。”

　　“未必。只要你来犯，我就能制裁，这没有丝毫商量余地。”吉尔伽美什毫不客气的反驳道。

　　“那我们只能战场上见了。”伊斯坎达尔点了点头。

　　“不过Archer啊，总之我们先喝酒吧，战斗还是放到以后再说吧。”

　　“当然，除非你根本看不上我带来的酒。”或许是认同一点伊斯坎达尔，吉尔伽美什难得的说了一句看起来向是玩笑的话。

　　“开什么玩笑，美酒当前，我怎么舍得不喝。”伊斯坎达尔大声说道。那模样，看起来就好似和吉尔伽美什是老朋友一样。

　　“征服王，你既然已经承认圣杯是别人的所有物，那你还要用武力去夺取它吗？”就在这时，一直沉默的听着两人对话的Saber突然开口问道。

　　“嗯？这是当然啦，我的信念就是‘征服’，也就是‘夺取’和‘侵略’啊。”伊斯坎达尔理所当然的说道。

　　“那么你为什么想要得到圣杯？”Saber眼中闪烁着怒火，压抑的问道。

　　“想要成为人类。”伊斯坎达尔不好意思的笑了笑道。

　　这个答案一出，在场的除了凭依着黑猫的伊藤成外，所有人的脸上都露出了意外的神色。其中身为Rider的Master的韦伯更是激动的大喊道：“哦哦，你！难道你还想征服这个世界——哇！”

　　“笨蛋，怎么能靠这辈子征服世界？征服是自己的梦想，只能将这第一步托付圣杯实现。”屈指一指弹打在韦伯的额头上使其安静下来的伊斯坎达尔解释道。

　　“杂种……居然为了这种无聊事向我挑战？”吉尔伽美什无奈道。

　　“我说，就算以魔力出现在现界，可我们说到底也只是SERVANT，原本是不存在于这个世界上的。虽然感觉有那么点可笑，但你们真的就满足了吗？”伊斯坎达尔认真的看着包括Lancer在内的所有英灵问道。而后不等其他人回答，就自顾自的继续说道：“我不满足。我想转生在这个世界，以人类的姿态活下去。”

　　一时间，听到这话的众人全都沉默了下来。

　　“人之欲，永无止境。”黑猫怪怪的声音响起道。只不过没有人理他。

　　不过黑猫也没在意，而是猫头四转，目光在漆黑的河岸上搜寻着什么。

　　“没有来吗？是没有接到邀请，还是间桐脏砚那个老家伙没把邀请交给他？亦或者是有别的打算？”

　　“为什么……那么想要肉体？”这时，韦伯轻声问道。

　　“因为这是‘征服’的基础。”伊斯坎达尔握紧自己的拳头道：“拥有身体，向天地进发，实行我的征服——那样才是我的王者之道。但现在的我没有身体，这是不行的。没有这个一切也都无法开始。我并不恐惧什么，我只是觉得，我必须拥有肉体。”

　　而在伊斯坎达尔说话的过程中，吉尔伽美什一直在静静的喝着酒水，一副认真倾听的模样，直到伊斯坎达尔的话语结束。然后，吉尔伽美什脸上浮现出了一抹给人以强连阴冷感的狠厉笑容，宣布道：“决定了——Rider，我会亲手杀了你。”

　　“呵呵，现在还说这种话。你也趁早做好觉悟，不光是圣杯，我还打算把你的宝物库洗劫一空哪。如此的美酒让征服王喝到了，你可真是太大意了。”伊斯坎达尔毫不畏惧的大笑道。

　　“喂，我说Saber，你也说说的愿望吧。”笑过之后，伊斯坎达尔转头看向Saber说道。

　　“我想要拯救我的故乡。我要改变英国灭亡的命运。”沉默了须臾，Saber毅然决然的将自己的愿望述说了出来。

　　当然，她口中的英国并不是指现在的英国，因为现在的英国是日耳曼人的分支盎格鲁—撒克逊人的后裔建立的，而是指她当年带领的由以前的威尔斯人所组成的不列颠。

　　刹时间，场中又一次的静默了下来。

　　“我说，骑士王，不会是我听错了吧。”片刻之后，伊斯坎达尔脸上满是疑惑的说道：“你是说要‘改变命运’？也就是要颠覆历史？”

　　“是的。无论是多么难以实现的愿望，只要拥有万能的圣杯就一定能实现。”Saber有些骄傲的断言道。

　　然后又是短暂的冷场。

　　“啊，Saber？我想确认一下……那个英国毁灭应该是你那个时代的事吧，是你统治的时候？”接着，依旧由伊斯坎达尔打破沉默道。

　　“是的！所以我无法原谅自己。”Saber语气更加坚定的说道：“所以我很不甘心，想要改变那个结局！因为我才导致了那样的结局……”

　　然而就在这时，一阵夸张的哄笑声突然响了起来。

　　“Archer，有什么好笑的。”感觉自己被侮辱了的Saber怒视向吉尔伽美什质问道。

　　“自称是王——被万民称颂——这样的人，居然还会‘不甘心’？哈！这怎能让人不发笑？杰作啊！Saber，你才是最棒的小丑！”笑个不停的吉尔伽美什讽刺意味十足的称赞道。

　　“等等，你先等等骑士王，你难道想要否定自己创造的历史？”旁边，伊斯坎达尔也是皱了皱眉，面目中有些不悦的注视着Saber说道。

　　“正是。很吃惊吗？很可笑吗？作为王，我为之献身的国家却毁灭了。我哀悼，又有什么不对？”Saber努力压抑着自己心中溢满的怒气，沉声反问道。

　　“喂喂，你听见了吗Rider！这个自称骑士王的小姑娘……居然说什么‘为国献身’！”而回答她的，则是吉尔伽美什的又一阵爆笑声。

　　伊斯坎达尔皱眉沉默着，因为他明白妄加嘲笑一个人的理想等同于对那个人的侮辱。哪怕那个理想真的有些可笑……

　　“我不懂有什么好笑的。身为王自然应该挺身而出，为本国的繁荣而努力！”Saber大声说道。

　　“你错了。”伊斯坎达尔面色严肃的反驳道：“不是王献身，而是国家和人民将自己的一切奉献给王。这一点你别弄错了。”

　　“你说什么！？”在也压抑不住怒火的Saber从地上站起身，怒视着伊斯坎达尔大声质问道：“那不就是暴君吗！Rider，Archer，你们这么当王才是天大的错误！”


第1810章 何为王

　　“确实。但我们不光是暴君，还是英雄。”对于Saber的质问，伊斯坎达尔连眉毛都没抖一下，平静的回答道：“所以Saber，如果有王对自己治理国家的结果感到不满意，那只能说明他是个昏君，比暴君更差劲。”

　　这一回，伊斯坎达尔的话语等同于从根本上否定了Saber。

　　“伊斯坎达尔，你……你所一手创建的帝国最终被分裂成了四个部分，对此真的没有一点不甘心吗？难道你不想重来一次，拯救国家吗？”Saber眉头紧皱，语气如刀锋般的质问道。

　　“不想。”回应她的是征服王挺起的胸膛和干脆的话语。目光凌厉，直视着骑士王道：“如果我的决断以及我的臣子们导致了这样的结果，那么毁灭是必然的。我会哀悼，也会流泪，但我绝不后悔。”

　　“怎么会……”Saber不敢置信的看着伊斯坎达尔喃喃道。

　　不等Saber把话说完，伊斯坎达尔傲然的声音便再次响起道：“更不要说企图颠覆历史！这种愚蠢的行为，是对我所构筑时代的所有人类的侮辱！”

　　“你这样说只是基于武者的荣耀。人民不会这么想，他们需要的是拯救。”回过神来的Saber否定道。

　　“你是说他们想要王的拯救？”伊斯坎达尔失笑道：“不明白啊！这种东西有什么意义吗？”

　　“这才是王的本分！”Saber傲然回答道：“正确的统治、正确的秩序，这是所有臣民所期待的。”

　　“那你就是‘正确’的奴隶吗？”伊斯坎达尔反问道。

　　“你要这么说也行。为理想献身才配做王。”没有一丝疑惑，Saber理所当然的点头说道。

　　“人们通过王能够了解法律和秩序。王所体现的不应该是那种会随着王的死亡而一同消逝的东西，而是一种更为尊贵的东西。”伊斯坎达尔仿佛是在可怜她般摇了摇头道：“这不是人会选择的生存道路。”

　　“是的。既生为王，那就不能奢望过普通人的日子。”Saber接口道。

　　“征服王，像你这种只顾自己的人是不会理解我的信念的。你只是个被欲望冲昏头脑的霸王！”接着，Saber如同斥责着犯错的部下般，语气严厉的说道。

　　“没有欲望的王还不如花瓶呢。”伊斯坎达尔怒喝道。

　　“Saber，你刚才说‘为理想献身’。确实，以前的你是个清廉的圣人，圣洁到无人能及。但有谁愿意期待为理想殉教？又有谁会日思夜想盼着所谓圣人，只能够抚慰人民，却不能引导人民。只有展示欲望、讴歌至极的荣华，才能将国与民引向正路。”

　　说到这里，似感觉到口干般，伊斯坎达尔将杯中的酒水饮尽，然后继续纠正道。

　　“身为王，就必须比任何人拥有强烈的欲望，比任何人都豪放，比任何人都易怒。他应该是一个包含着清与浊的，比任何人都要真实的人类。只有这样，臣子才能被王所折服，人民的心里才会有‘如果我是王就好了’这样的憧憬！”

　　“这样的治理……那么正义何在？”Saber问道。

　　“没有。王者之道没有所谓正义，所以也没有悔恨。”伊斯坎达尔毫不停顿的回答道。

　　Saber双手紧握成拳，怒视着伊斯坎达尔。

　　伊斯坎达尔笑了笑，再次说道：“身担骑士之名的王啊，你的正义和理想可能一时救了国家和人民，所以你的名字才会被传颂至今。不过，那些被拯救了的家伙迎来的是怎样的结果，你不会不知道吧？”

　　“你说——什么？”Saber的娇躯微颤，脑海中浮现出了如血般的平原和那堆积其上，如同山丘般的尸体。

　　“你一味地‘拯救’臣民，却从来没有‘指引’过他们。他们不知道‘王的欲望’是什么。你丢下了迷失了的臣民，却一个人以神圣的姿态，为你自己那种小家子气的理想陶醉。”没去理会Saber变化的伊斯坎达尔毫不停顿的继续说道。

　　“所以你不是个合格的王。你只是想成为为人民着想的‘王’，为了成为那种偶像而作茧自缚的小姑娘而已。”

　　“我……”脑海中浮现出越来越多景象的Saber被伊斯坎达尔的话语反驳的哑口无言。

　　不过很快，Saber的表情就是一变，扭头直视向了正在用深红色双眸细细打量着她的吉尔伽美什。

　　“Archer，你为什么看我？”注意到吉尔伽美什目光中所带有的东西，Saber满心不快的质问道。

　　“啊，我只是在欣赏你苦恼的表情。”吉尔伽美什神情意外温柔的笑道：“仿佛是在卧榻上散花的处女般的表情，我喜欢。”

　　“你！”怒容爬满了面容的Saber狠狠地将旧杯摔在了地面上。

　　然而就在这时，场中除韦伯外的其他人表情全都齐齐一变，注意起了周围。

　　然后紧接着，一个又一个身穿着黑色紧身衣，脸上带着白色骷髅面具的人影出现在了月光照耀下的河岸上，隐隐的将众人包围在了中心。

　　是Assassin。

　　“果然还是来了呢。”黑猫体中的伊藤成心中暗道。

　　就如同在邀请众多SERVANT来此相聚时所想的那般，和原著中一样，为了探听情报，以及可能还存在的那一丝想要看看是否能借此机会幸运的拿下一个英灵的心思，Assassin果然被远坂时臣给指派了过来。

　　“只是可惜，间桐雁夜和他的Berserker没有到来，否则到是可以让这里变成乱斗的场地，让整个圣杯战争加快进程。”跟着，黑猫又有些遗憾的嘀咕道。

　　“怎么回事啊？！Assassin怎么一个接着一个……SERVANT不是每个职阶只有一人吗？！”这时，被眼前的景象吓住了的韦伯尖声说道。

　　“你说的没错，我们是以整体为个体的SERVANT，而其中的个体只是整体的影子而已。”Assassin们邪笑道。因为多人同言的关系，使得他们的声音犹如是在峡谷间回荡的回声般，充满了空洞感与瑕疵感。

　　“Ri——Rider，喂，喂……”看着渐渐逼紧的Assassin，韦伯紧抓住依旧坐在原地未动，一杯又一杯的喝着吉尔伽美什提供的美酒的伊斯坎达尔的肩头，满脸恐惧的颤声说道。

　　“喂喂小鬼，别那么狼狈嘛。不就是宴会上来了客人，酒还是照喝啊。”伊斯坎达尔不在意的说道。

　　“我貌似没有邀请你们呢……不过既然来了，你们也是我的客人。只是你们现在的表现是什么意思，想要发起战斗吗？”身为宴会主的黑猫迈着幽雅的猫步走到众多Assassin面前，眯着金色的猫眼怪声道。

　　Assassin们静默了一下，然后其中一名Assassin骤然冲到黑猫的面前，一脚踢向了黑猫的身体。

　　黑猫弓身轻盈一跃，纵跳到Assassin的腿上，如踩平地般快速奔爬而上，来到Assassin的肩膀旁，一双猫抓急挥，带出道道凛冽的寒光抓摄向Assassin的面具。

　　Assassin单手一台，拍向了黑猫。黑猫立刻停住攻势，纵身跳起，躲过Assassin的拍击，然后后腿在Assassin的面具上一蹬，反身重新跃跳回了地面上，眯着猫眼凝视着身前的Assassin们。

　　“看来你们是真的想挑起战争啊。”黑猫淡声说道。

　　回应他的依旧是Assassin的攻击。并且与此同时，其他的Assassin们也向Saber、Rider和Archer以及守卫在黑猫旁的Lancer发起了攻击。

　　“真是一群不受欢迎的家伙。”手中的旧水被Assassin丢出的匕首打翻在地的伊斯坎达尔面色平静的说道。但是他的这副模样比起刚才向Saber发怒时，却是更加让人感觉到危险。

　　而后魔力爆发，一股旋风以他为中心向四周扩散开来。

　　风炽热干燥，仿佛要燃烧一切。这并不是属于夜晚河边的清风，反而像是由沙漠中吹来。

　　“Saber，还有Archer，酒宴的最后疑问——王是否孤高？”伊斯坎达尔挥舞着塞浦路特之剑将一名Assassin逼开后高声问道。

　　对于这个问题，Archer失笑，没有回答。

　　“王……自然是孤高的。”Saber语气毫无动摇的回答道。在这点上，身为崇高理想化身的骑士王难得的和征服王还有高傲的最古之王取得了一致。

　　伊斯坎达尔闻言放声大笑。而做为辉映，那仿佛从沙漠中吹来的热风变得更家猛烈起来。

　　“不行啊，不是等于没回答吗！今天我还是教教你们，什么才是真正的王者吧！同时，也算是作为对邀请者的回礼。”伊斯坎达尔大声说道。

　　话落，热风呼啸，侵蚀着视界，逼迫着Assassin们不得不停下攻击暂时退了开。

　　然后下一刻，一片在炽热的艳阳下炙烤的金黄色无垠沙漠取带了之前的河岸与绿草，充斥众人的视界，成为了‘世界’。

　　这正是能够将‘世界’进行替换的大魔术——固有结界！


第1811章 退场X散会X缺席者

　　“怎么可能……居然能将心里的场景具现化……你明明不是魔术师啊！？”身为Rider的御主，尚滞留在低阶的魔术师韦伯满脸不可思议的说道。

　　“当然不是，我一个人怎么办得到。”屹立在固有结界中的伊斯坎达尔骄傲的笑道：“这是我军曾经穿越的大地。与我同甘共苦的勇士们心里都牢牢印上了这片景色。”

　　而随着他这句话的话音落下，众人的位置发生了变化。首先，Saber、Archer、Lancer和韦伯还有黑猫被转移到了一边，然后作为敌人的Assassin众们则被转换到了另一边，如同要发动袭击的队伍般，直面着Rider。

　　就在众人以为Rider准备独自面队Assassin的冲击时，一名又一名身穿类似古代罗马帝国士兵制式盔甲，手持利器，面容中充满了风霜痕迹的士兵接连不断的出现在了伊斯坎达尔的身边，在他身后形成了一支一眼望不到头的长长人龙。

　　“这世界能够重现，是因为它印在我们每个人心上。”这个时候，固有结界中又响起了伊斯坎达尔豪迈的声音道。

　　“这些人……都是SERVANT……”看着那些士兵，韦伯满脸愕然的道。

　　“看吧，我无双的军队！”伊斯坎达尔半侧过身，左手高举挥扬，骄傲且自豪的大声道。

　　“即使肉体毁灭，但他们的英灵仍被召唤，他们是传说中我忠义的勇士们。穿越时空回应我召唤的永远的朋友们。”

　　“他们是我的至宝！是我的王者之道！伊斯坎这尔最强的宝具——‘王之军势’！！”

　　就在这时，伴随着一阵蹄踏声，一匹无人看管的马匹来到了伊斯坎达尔的身边。

　　“好久不见了，搭档。”伊斯坎达尔用手抱住马匹的脑袋，脸上露出孩子般的笑容说道。

　　显而易间，这匹马应该就是传说中的征服王的座骑——名马别赛法勒斯，因为跟随在伊斯坎达尔身边的关系，它也被化身成了英灵。

　　而看着眼前的这一切，SBAER的脸上满是被震撼的表情。

　　同为王者，一个被她训斥为‘暴君’的家伙居然会受到民众和士兵们的如此爱戴，即使死去也会追随着他们的王，这对生前就几乎达到了众叛亲离的边缘的阿尔托莉亚来说实在是一件讽刺非常的事情。

　　“王——就要比任何人都活得更真实——要让众人仰慕！”就在Saber为眼前的一切震撼时，伊斯坎达尔翻身骑坐在了马上，高声呼喊道。

　　而化身英灵的士兵们则用武器敲打着手中的盾牌发出“砰砰”的声响以做回应。

　　“集合所有勇者的信念，并将其作为目标开始远征的人，才是王。所以——王不是孤高的。因为他的志愿是所有臣民的愿望！”

　　“正是！正是！正是！”

　　士兵整齐的发出了震天的呼喝声。

　　“好了，开始吧Assassin。”伊斯坎达尔脸上流露出狰狞与残忍的笑容道：“如你们所见，我具现化的战场是平原。很不好意思，想要以多取胜的话还是我比较有优势。”

　　“蹂躏吧！”伊斯坎达尔短剑前挥下令道。然后一边架马前冲，一边在口中发出了类似印第安人冲锋时的怪叫“AAAALaLaLaLaLaie！！”

　　“轰隆！”

　　轰鸣回荡，无双的军队紧追在王的身后，如漆黑的大潮一般向已经错乱的Assassin们冲击了过去。

　　“虽然不想说，但在这种状态下，我不是征服王的对手。”Lancer苦笑道。

　　“所以我没打算让你和他战斗。”黑猫淡声说道。

　　一分多钟后，场景重置，由原本的炽热沙漠变回了寂静的未远川河道旁的堤岸。

　　“真是扫兴啊。”刚刚完成了一场夸张的战斗的Rider若无其事的说道。

　　“确实，不管是多弱的杂种，那么多一起上来就算是王也费了不少力气吧——Rider，你还真是个碍眼的家伙。”吉尔伽美什用不满的表情嗤笑道。

　　“先说好，无论如何我都得和你一较高下。”伊斯坎达尔毫不在意的笑道。然后看向其他人，就如同他才是这次的聚会召集人般的反客为主道：“彼此都把想说的话说完了吧，今天就到此为止吧。”

　　“等等Rider，我还没——”对此前所见和先前发言耿耿与怀的Saber说道。

　　“你闭嘴。”只是还未等她把话说完，伊斯坎达尔便徒然大喝的用强硬的语气阻止道：“今晚是王者间的宴会，但是Saber，我不承认你是王。”

　　“你还想继续愚弄我吗？Rider。”Saber急噪道。

　　伊斯坎达尔怜悯的看了她一眼，重新抽出插会腰间的短剑向旁一挥，只见雷鸣一闪，由两头巨大黑色公牛拉车的古式战车便出现在了场中。

　　“快点小鬼，上去。”伊斯坎达尔说道。

　　他口中的小鬼指的自然是韦伯。

　　“……”但此时的韦伯也不知道到在想着什么，目光呆滞的没有回应。

　　“喂，小鬼？”没有得到回应的伊斯坎达尔不由得再次喝叫了一声。

　　“啊？啊，嗯。”回过神来的韦伯连忙应道，然后脚步不稳的快速的爬上了战车。

　　“我说小姑娘，你还是赶快从你那个痛苦的梦里醒来吧。否则总有一天，你会连英雄最起码的自尊都会丧失——你所说的所谓的‘王’，不过是你自己给自己下的咒语而已。”在临上车前，伊斯坎达尔扭头看了眼Saber，用极其真诚的语气劝戒道。

　　“不，我……”Saber想要反驳。但是还未等她将话语说完，已经不想在听到她任何辩解的伊斯坎达尔架车飞向了天空，迅速消失在了天际，只留下心中满是屈辱的Saber无力的低垂下头。

　　“你不必理会，Saber你只要坚持你信奉的道路就行了。”不过就在这时，她的耳边响起了吉尔伽美什的声音。

　　“刚才还在嘲笑，现在又想奉承我吗？Archer。”Saber抬起头，看向吉尔伽美什冷声道。

　　不过也不怪Saber不客气，之前明明在无所顾忌的嘲讽她，现在却又突然莫名奇妙的说出激励的话语，再加上现在正是Saber心情不好的时候，换做是谁也不会客气。

　　“然，你所说的王者之道正确无比，没有一丝差错。这对你这付瘦弱的身体是多么重大的负担啊。”毫不在意Saber态度的吉尔伽美什用温柔的语气说道。

　　“这苦恼、这纠葛……实在是让人忍不住想上去安慰一下。”

　　“你就继续沿袭你所说的正道痛苦地演小丑角色吧，我很喜欢。Saber，让我多开心开心，说不定我会把圣杯作为赏赐送给你哦？”

　　只是他话语中的内容却是充满了邪意与淫邪。

　　然而紧接着，吉尔伽美什的表情就是一变，脸上浮现出了一抹怒容。

　　“杂种，为王者的酒宴献上了一出闹剧还不够，还想要反客为主吗？”用力将手中的黄金酒杯捏成粉碎的吉尔伽美什怒骂道。

　　“努力吧骑士王，有些时候，我觉得你还是很可爱的。”接着，吉尔伽美什又淡淡的看了眼脸上满是怒容的Saber，随即便化做了灵体，从众人的眼前消失不见。

　　看着Archer的消失，黑猫的脸上浮现出了一抹若有所思的神色。

　　“Lancer，聚会结束了，我们也该走了。”黑猫转过身，怪声怪调的说道。

　　“是。”Lancer抬头看了眼依旧站在那里，在皎洁的月光照耀下如同圣女一般的Saber，低声应道。然后身影一虚，化做了灵体。

　　接着，那一直迈着幽雅猫步的黑猫动作一顿，然后“喵”的低叫一声，兽瞳中满是恐惧的快步向远处跑了出去。

　　“……我是王……”独自遗留在原地的Saber低声自语道。

　　……

　　时间在稍微往前倒退回一点时候，在Assassin们出现在河道旁的聚会地点时，在远坂家邸的外边，一名身穿旧世代骑士小说中的欧洲骑士常见的那中罩体盔甲，身上不停蒸腾着漆黑烟气的人形声物出现在了街道上，用猩红的目光望向了眼前的建筑。

　　接着，黑骑士如同野兽般的低吼一声，急速冲向了远坂宅。

　　“咣。”

　　大门破碎，黑骑士进入到了停院内，并好似一道黑影般瞬间抵临到了庭院中的喷泉附近。

　　这时，就见庭院中的几处石台之上的圆球突然一亮，激荡出强烈的魔力，彼此交织，形成一片魔力领域，将整个庭院笼罩住。然后在喷泉上方的天轨仪的转动下，制造出道道无形的魔力风刃，轰击向了庭院中的敌人。

　　尽管黑骑士的表象好似野兽，但在战斗方面却绝非如此，反而更像一名身精百战的超绝战士一般，身形灵巧的躲过一道道的无形魔力风刃的切割，在这片看起来有些杂乱的魔力领域中快速穿行。

　　也就一分钟多点，黑色的骑士便凭借着本能破坏了魔术领域的魔力核心。

　　瞬时间，笼罩住庭院的魔力领域一震，消弥不见。

　　随后，黑骑士的脚步不停，快速向主体建筑冲了过去。

　　然而就在黑骑士快要接近到建筑时，伴随着“咻”的一声破空声，一把长剑突然从半空中飞射而下，刺在了黑骑士跳躲开的地面上。

　　重新站定的黑骑士抬起头，看向了攻击来临的方向。

　　位置是别墅的顶端，在那里，浑身包裹着黄金铠甲的英雄王吉尔伽美什正双手抱臂的站在那里，在背后金色光障的映衬下，一脸冷笑的俯视着下方的黑骑士。

　　“杂种，破坏掉本王的兴致，你有想好怎么谢罪吗？”吉尔伽美什冷声说道。

　　“吼！”回应他的，是黑骑士那如同兽吼般的低吼声。

　　“没有理智的杂种吗……到是很配你的身份。”吉尔伽美什讽刺道：“既然如此，你就去死吧，杂种。”

　　话落，吉尔伽美什身后的金障荡起涟漪，浮现出道道金色的小型旋涡，从中吐出一支又一支的银亮武器。

　　武器化做流光，如雨般的向黑骑士激射了过去。

　　黑骑士灵巧的闪身，躲避开飞射而下的道道银光，同时快步冲到其中一把斜插在地面上的武器跟前，一把将其抓入进手中，然后就如同一名武器达人般熟练的将手中的武器挥舞开来。

　　“铛铛铛铛……”

　　刹时间就听一连窜的脆响响起，所有飞射向黑骑士身前的武器尽数被挡弹开来，遍插在了庭院的地面上。

　　见此，吉尔伽美什皱了皱眉头，在放大的金色光障上制造出更多的小型旋涡，喷射出武器，密集的向黑骑士激射了过去。

　　黑骑士手臂急挥，敏捷的用武器抵挡着。

　　一时间，整个庭院里响彻的全是清脆的金铁交鸣声，叮叮铛铛的接连不断……

　　如果一直是这样没有变化的话，那么不管吉尔伽美什和黑骑士的战斗进行多久，两方人谁都不会取得最终的胜利。毕竟虽然一方的宝具取之不尽，射之不完，但却没有决定性的爆发力量。而另一方虽然勇武非常，战力强悍，可以无惧宝具海的射击，但也同样没有能够给他带来突破的能力，也就无法抵达到吉尔伽美什的身边，和他进行真正的撕杀。

　　“杂种，你彻底激怒我了。”眼见自己的攻击一直没能把黑骑士拿下的吉尔伽美什怒容满面的说道。

　　随即背后的金幕之上旋涡一涨，一天金色的锁链立时飞射出来，笔直的射向了黑骑士。

　　在宝具雨中驰骋的黑骑士手中随手抓来的长枪舞动成圆，一枪将锁链打飞了出去。但是下一刻，被击飞的锁连就是一绕，如两条灵蛇般向黑骑士缠绕了过来。

　　黑骑士双手武器连挥，快速打击着锁链，直到将其重新打飞出去。

　　这时，吉尔伽美什背后的金幕再震，射出三把有别于之前射出的宝具的宝具长剑。


第1812章 柳洞寺

　　“咻、咻、咻。”

　　三声轻啸声中，三道流光混杂在宝具雨中，笔直的射向了黑骑士。

　　没有察觉到异常的黑骑士依旧双手连挥，将飞射到身前的武器打飞出去。

　　然而就在下一刻，只听“戕”的一声脆响，黑骑士手中的两把武器骤然在流光的轰击下断裂开来，再也无发阻止流光的接进，眼睁睁的看着流光射进了自己的身体。

　　“吭～”

　　“噗。”

　　好在黑骑士的战斗直觉极其高超，在流光临体的瞬间逼开了致命的要害，没有在这次的意外变故中失去自己的生命。

　　“吼。”受了创伤的黑骑士发出了野兽般的怒嚎。

　　不过就在吉尔伽美什想要看看黑骑士会做什么时，黑骑士原本想要前进的脚步突然一顿，吼声中满是不甘的化做一缕黑烟，从吉尔伽美什的眼前消失不见。

　　“逃跑了吗。果然是个杂种。”吉尔伽美什冷哼道。然后也是身影一虚，化做灵体消失不见。

　　……

　　冬木镇中的教会内。

　　因为远坂时臣的决策，失去了Assassin这名帮手的言峰绮礼在默然的坐了一会之后，突然站起身，出了房间离开教堂，在浓浓夜色的掩护下向着远方行去。

　　然后过了大概一分多钟，伴随着扑楞楞的一阵声响，一只漆黑的夜鸟突然展翅飞上天空，向着言峰绮礼离去的方向飞行了过去。

　　与此同时，一家新的旅馆内。

　　之所以说它是新的，并不是指它是新建的或是新开业的旅馆，而是因为这间旅馆并不是他和远坂樱之前居住的那家旅馆，是同在冬木的另外一间。

　　为了清楚痕迹，避免情报收集能力很强的卫宫切嗣和他的助手久宇舞弥的追查，也只有这种不定时的，且避人而目的频繁转换才有可能做到。

　　“Lancer，照看好樱。”伊藤成起身说道。

　　“是。”虚空中，Lancer的声音响起回应道。

　　伊藤成微微点了点头，转身走出了旅馆，向被黑夜笼罩的冬木镇一处移动了过去。

　　二十来分钟后，伊藤成出现在了一处郊林当中。

　　在他的前方不远处，一间看起来像是废弃小屋一般的屋子静立在林地之内。

　　伊藤成抬脚踏步，向小屋走了过去。

　　只是就在他快要接近到房屋时，伴随着“嘎吱”一阵怪响，一身黑色法衣的言峰绮礼从小屋打开的房门中走了出来。同时，陷入昏迷当中的爱丽丝菲尔也映入了伊藤成的眼帘。

　　看到门外的伊藤成，言峰绮礼停下了所有的动作。

　　“晚上好啊，言峰神父。”同样停下脚步的伊藤成微笑道。

　　言峰绮礼没有说话，表情默然的看着伊藤成。

　　“看来神父你没兴趣和我在这里聊天呢。那么好吧，我就直说了，可以将你手中的那个女人交给我吗？毕竟说起来她是我的战力品呢。”伊藤成指了指言峰绮礼腰间夹着的爱丽丝菲尔轻声说道。

　　言峰绮礼依旧没有说话，表情不动的看着伊藤成，直到过了大概半分多钟……言峰绮礼突然一动，将手中的爱丽丝菲尔丢到了伊藤成的面前。

　　“扑通。”

　　“正好，她对我来也没用了，就送给你吧。”言峰绮礼淡声说道。

　　“哎呀，神父你还真是不怜香惜玉呐。怎么可以这样的对待一名女士呢，实在太不绅士了。”伊藤成摇头说道。

　　言峰绮礼没有理会他，径直离开了小屋，向郊林的外边走去。

　　“对了，言峰神父。”就在言峰绮礼饶过爱丽丝菲尔的身体下行时，伊藤成的声音再次响起说道：“如果感觉空虚的话，你可以去找找Archer那个家伙，兴许他可以帮助你找到活着的意义。”

　　听到这里，言峰绮礼的脚步一顿，然后便再次行走了起来。不过一段话语却是随着空气飘临到伊藤成的耳边“我会考虑的。”

　　没过多久，言峰绮礼就消失在了郊林当中。

　　伊藤成微微一笑，俯身提起爱丽丝菲尔的身体，也跟着走出了郊林。只是将爱丽丝菲尔重新弄到手里的伊藤成并没有立刻返回居住的旅馆，而是向镇子中的另外一处地方移动了过去。

　　十多分钟后，伊藤成来到了一座山丘前。

　　山丘不高，看起来也就五、六十米，上面长满了针叶碧绿的树木，一条由条石板铺就成的阶梯山道直通上山顶之处。

　　伊藤成抬脚踏上台阶，一步一步的向山上行去。

　　也就五、六分钟，伊藤成便来到了石阶的尽头，而后一座木制的山门映入了伊藤成的眼帘。

　　眼门完全有两面没什么装饰的木板制成，因为没有刷大漆的关系看起来有些破旧，紧紧闭和在一起拦挡住向要进入院墙内的外来者。

　　在山门上方，挡瓦的下面，一块古旧的长方型牌匾悬挂其上，表面用漆黑的墨水写就着三个龙飞凤舞的大字——柳洞寺。

　　看着山门上的牌匾上的文字，伊藤成轻轻笑了笑，伸出按在面前的木门上，暗劲一吐，就听“喀嚓”一声闷响，木门向里微微打了开。

　　接着，伊藤成手臂发力，推开了眼前的木门。随即，一个看起来有一个蓝球场大小的庭院便呈现了出来，在庭院的旁边，是成按照倒写的L型建立的几间寺屋，大概是听着了木栓碎裂的声音的关系，一间屋子内正巧亮起了灯光。

　　然后人影晃动，一名身穿灰色僧衣的男子从寺屋中走了出来。只是还没等那名僧人注意到发生了什么，便立刻落到了一个跨步冲到他面前的伊藤成的手中，被伊藤成释放出的催眠术控制了住。

　　“寺中可有地道。”伊藤成低声问道。

　　“没有。”僧人呆滞道。

　　“回屋睡觉。”伊藤成皱了皱眉，低声命令道。

　　僧人机械的点点头，转身返回了屋中。

　　“看来还点自己找。”伊藤成小声嘀咕道。

　　随即便行动起来，如同夜入的盗贼一样，对柳铜寺展开了细致的搜索。

　　功夫不负有心人，在伊藤成的仔细探查与精神力扫描双重搜索下，很快，一个隐秘的地道入口就被他找了出来。

　　伊藤成打开入口，踩着阶梯，小心翼翼的向着密道深处走去。

　　起先入眼的是一条漆黑的长长走道，但在走过两、三米后，景致徒然一变，然后一个足有两间教室大小，地面上刻画着一个巨大的魔法阵，在魔法阵绽放出的来的光芒中显得诡秘异常的地下空间便呈现在伊藤成的眼中。

　　“大圣杯……”看着空间内的魔法阵残貌，驻足观看的伊藤成喃声说道。

　　“恩～”不过就在这时，也不知道是受这里的魔力影响，还是大圣杯和小圣杯之间的莫名共振，一直昏迷的爱丽丝菲尔从昏迷中醒了过来。

　　低吟一声，缓缓睁开了眼睛。

　　“这里是……”将魔法阵收入眼底的爱丽丝菲尔下意识的问道。

　　“冬之圣女所化的圣杯系统的核心所在。”伊藤成淡声说道。

　　“是你！？”听到声音，才发现身边有人和身边人是谁的爱丽丝菲尔惊愕道。

　　“是我。怎么样？是不是感觉很快心？”将爱丽丝菲尔放到阶梯上的伊藤成笑眯眯的看着她说道。

　　“言峰绮礼呢？”没理会伊藤成调侃的爱丽丝菲尔问道。

　　“想他了？要不等下我把你送回去？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　爱丽丝菲尔轻哼一声，没再说话。

　　见此，伊藤成轻轻一笑，也不在调笑，继续迈动脚步沿着阶梯向地下空间行去。爱丽丝菲尔见状也没犹豫，迈步跟了上来。

　　就这样一分钟后，两人来到了地底大厅当中。

　　“放出你的魔力。”这时，伊藤成突然开口说道。

　　“什么？”爱丽丝菲尔奇怪道。

　　“放出你的魔力，用小圣杯和这里的魔法阵进行共振。”伊藤成淡声说道。

　　“你要召唤圣杯？”爱丽丝菲尔惊讶道。然后不等伊藤成回答，便摇头否定道：“不可能的，召唤圣杯需要庞大的魔力——也就是英灵死亡后的力量，否则就算是我主动刺激小圣杯也不可能启动整个系统。”

　　“不需要启动系统，你只需要按我说的让小圣杯和这里进行共振就可以了。”伊藤成看也不看爱丽丝菲尔道。

　　“你想要做什么？”爱丽丝菲尔眉头微簇，看着伊藤成询问道。

　　“见一见冬之圣女。”伊藤成也不隐瞒，直接说道。

　　但这在他看来普通平常的话语却如同惊雷般惊吓到了一旁的爱丽丝菲尔。

　　“你说什么！？”爱丽丝菲尔惊愕道。

　　“虽然冬之圣女——羽斯缇萨·里姿莱希当年殉了道，但她的人格却作为核心保存在了系统当中一直到现在。也就是说，她在此处沉睡。”伊藤成淡声解释道。

　　“而作为爱因兹贝伦家的人造人的你，不管是灵魂核心，还是生体代码，亦或着魔力特制等方面，都是以冬之圣女为样本，用她的碎片制造而成的产物。因此在这里，在这片冬之圣女的沉睡之地，你的魔力激荡完全有可能通过共振的方式将冬之圣女唤醒，让她现身。”


第1813章 冬之圣女

　　第一次听说这种事情的爱丽丝菲尔目瞪口呆的看着眼前的巨大魔法阵，心情中充满了复杂的情绪。

　　“冬之圣女吗……”

　　伊藤成也不催促，静等爱丽丝菲尔的自行恢复。

　　“唤出冬之圣女后，你想要做什么？”片刻之后，回过神来的爱丽丝菲尔再次问道。

　　“放心吧。”伊藤成脸上浮现出一抹带有淡淡嘲讽意味的笑容看了眼身旁的爱丽丝菲而说道：“就如之前你说的那般，没有庞大的魔力支撑，是无法开启整个圣杯召唤系统的，所以你完全不用担心召唤出冬之圣女后会让圣杯降临。她可没有那么夸张。”

　　“……”爱丽丝菲尔默然。

　　“我想要见冬之圣女的目的很简单，就是看看是否能够从她那里得到关于第三法，或是整个圣杯系统的建造资料。”重新将目光落回到地面上那放着光的法阵上的伊藤成淡声说道。

　　“我有些不明白。”爱丽丝菲尔低声说道。

　　“恩？”伊藤成挑了挑眉，有些疑惑的看向了爱丽丝菲尔。

　　“如果想要成为魔法使的话，在这次战争中取得最后的胜利，通过许愿的方式不就可以了吗？那应该比你自己研究来得更快捷，成功率也更高吧？为什么要多此一举？”爱丽丝菲尔直视着伊藤成问道。

　　“你，果然什么都不知道。”伊藤成怜悯的看了眼爱丽丝菲尔道。

　　“什么意思。”爱丽丝菲尔皱眉道。

　　“无知是福。”伊藤成淡声道。

　　接着，不等爱丽丝菲尔说话，伊藤成又突然好笑的反问道：“还有，是谁告诉你我想要成为魔法使的？貌似在你成为我俘虏期间，我也从没说过这种话吧。”

　　“难道不是吗？如果不是，那你为什么这么执著于第三法的信息？”爱丽丝菲尔疑惑道。

　　“那是因为我与收集癖。”伊藤成笑道：“就比如我对美女特别有爱一样。”

　　说着，伊藤成突然伸出手，在爱丽丝菲尔的脸上摸了一巴。

　　“你。”被调戏了的爱丽丝菲尔怒视向了伊藤成。

　　“好了，快点按我说的做吧，否则我也只好用我自己的方法来激荡你的魔力了，我相信那绝对不是你想见到的。”伊藤成收回目光，淡声说道。

　　“哼。”爱丽丝菲尔闻言发出了一声冷哼。不过表现是这般表现，但在行为上，对伊藤成话语中的含义充满了不好感觉的爱丽丝菲尔还是依言闭上了眼睛，默默的激活了体内那庞大的魔术回路，让魔力散发开来。

　　几乎就是在爱丽丝菲尔激荡的下一刻，整个地下空间的魔法阵便徒然一亮，绽放出了更家耀眼的光辉。一股股虚空涟漪随即在地下空间中产生，向着四周扩散而去。

　　见此，伊藤成也连忙放出自己的精神力，在空间中激荡开来，同过精神震荡的方式呼喊着冬之圣女的名字。

　　“羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦……羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦……羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦……”

　　如此过了五、六分钟，也不知道是沉睡的太死，还是作为核心太久而受到了影响，冬之圣女一直没有回应他的呼唤，地下空间之前什么样，现在还是什么样，最多也就是魔法阵的亮度要比之前亮上了不少。

　　没有取得预想结果的伊藤成皱了皱眉，扭头看了眼旁边的爱丽丝菲尔，然后徒然伸手抓握住她的胳膊，用力一拉，猛的将闭眼刺激魔术回路的爱丽丝菲尔拉入怀中抱紧，接着，在后者慌乱不己的神情中，低头一口含住了爱丽丝菲尔的嘴唇，霸道而肆意的亲吻允吸起来。

　　“晤～唔～”下意识的，爱丽丝菲尔的喉咙中传出了怪鸣。双手用力，推弄着伊藤成的胸口。

　　只是她的那点小力量又哪里是单身可挑英灵的伊藤成对手，不管她如何推桑，也不能将伊藤成从自己的身前推开半厘米。

　　心中满是委屈与愤怒以及强烈耻辱感的爱丽丝菲尔心里一狠，合口咬向了伊藤成在她口中搅动的舌头。

　　早有准备的伊藤成脑袋一缩，和爱丽丝菲尔分了开，并用眼角的余光注视向旁边的魔法阵。

　　“言而无信，骗子，混蛋！”爱丽丝菲尔怒视着伊藤成大骂道。

　　“难道需要更强烈的刺激？”没理会挣扎不停的爱丽丝菲尔叫骂声的伊藤成，看着依旧没有产生新变化的魔法阵心头暗道。

　　想罢，伊藤成抱住爱丽丝菲尔腰部的手掌下移，落到爱丽丝菲尔的屁股上，用力一抓，然后再次低下头颅，张口含住爱丽丝菲尔的嘴唇。

　　只是一下，更加强烈的精神波动便从爱丽丝菲尔的身上扩散了开。

　　而后，留了一分心神在魔法阵上的伊藤成便注意道，在这股精神力的激荡下，一点点白光从魔法阵浮现而出，如同一块磁铁般吸引着更多的白光出现，渐渐向光团转换。

　　见此，伊藤成更是不会停手，以更加霸道的姿态亲吻起了爱丽丝菲尔。

　　就如同引子般，光点变成光球，光球在光点的汇聚下膨胀变大，最后爆长到一人高下，最后显现出一名女人的形象。

　　女人和爱丽丝菲尔长相几乎一样，都是红瞳银发，美得不似人间的凡人，但神色要比爱丽丝菲尔的表现出来的要更加冰冷，看起来真如神圣一样，没有凡间情欲。穿着带有十字家图案的白色长袍和高顶长帽，一副教会中的枢机主教的模样。

　　看到这名女人出现，伊藤成果断的放开了爱丽丝菲尔。而得脱自由的爱丽丝菲尔几乎是想都没想的，一把掌向伊腾成的脸面打了过去。

　　好在，伊藤成的反映迅速，一把抓住了爱丽丝菲尔的手掌，才免去了被其打巴掌的结果。

　　“冬之圣女。”这时，伊藤成出声道。

　　听到这个名字的爱丽丝菲尔一楞，下意识的顺着伊藤成的目光看了过去，随即表情一变，脸上浮满了震惊。

　　对面，也好似被这声呼唤惊醒一般，冬之圣女缓缓地睁开了自己的眼睛。

　　一双不带有丝毫感情的冰冷双眸瞬间与伊藤成对视在了一起。

　　“你好，很高兴见到你，羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦。”伊藤成开口说道。

　　“又到了圣杯战争的时候了吗。”冬之圣女目光微转，看向伊藤成身边的爱丽丝菲尔说道。

　　“爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，见过羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦先祖。”爱丽丝菲尔甩脱伊藤成的手掌，行礼问候道。

　　“我从你的身上感受到小圣杯的力量。小圣杯在你的身体中吗。”冬之圣女语气平淡的说道，即使是问话也没有改变，就仿佛是在陈述事实。

　　“是的。”爱丽丝菲尔有些拘谨的回答道。

　　“你们来此召唤我现身想有何求。”冬之圣女目光重新放回到伊藤成身上，询问道。

　　“你手中掌握的第三法的全部资料，和整个圣杯系统的制作资料。”伊藤成毫不犹豫的直言道。

　　而后冬之圣女又看向了爱丽丝菲尔，意思是询问她有何求。

　　“圣女，我只是被他胁迫来的，并无所求。”爱丽丝菲尔连忙回答道。而且大概是有意的吧，爱丽丝菲尔在话语中直接言明了自己的情况——被胁迫而来。

　　但是让眼中流露出期待的爱丽丝菲尔落空、失望的是，冬之圣女就好似对待陌生人一般，一点也没有要出手帮她教训伊藤成的意思，甚至连句公道话都没说。

　　“可以，但你要答应我一个条件。”冬之圣女淡声说道。

　　“什么？”伊藤成挑眉道。

　　“取得这次圣杯战争的胜利，然后想办法消灭从空洞中涌出的此世之恶。”冬之圣女说道。

　　“此世之恶？”爱丽丝菲尔眼中露出疑惑之色。不过疑惑归疑惑，但就从名字本身来看，爱丽丝菲尔也明白那东西绝不是什么善物。

　　“只是那东西为什么会从召唤圣杯的‘孔’中流出来？”

　　“……抱歉，看来我们之间的交易无法达成了。”沉默了须臾，然后伊藤成有些遗憾的说道。

　　如果是完全状态的他，到是可以答应下冬之圣女的要求。毕竟此世之恶在牛B也只是这个世界所有恶念与负面情绪的集合，充起量算是一个不完全的阿赖耶，对有着世界之力和进入成长阶段的阿赖耶的伊藤成来说并不是太难对付的东西。

　　但可惜的是他现在不是完全体，而是为了怕引起这个世界两大抑制力关注的封印状态，在无法开启魔方世界的状态下，黑泥那种东西真心处理不了。

　　没看在这个世界中担当过神灵的第八英灵安格拉纽慢都变成那德行了吗。

　　“我知道了。”冬之圣女表情丝毫不变的说道：“即如此，你们就离开这里吧，时间还未到。”

　　“打扰了。”伊藤成点头道。随即伸手拉住爱丽丝菲尔的胳膊，拉着她向地上走去。

　　因为没牵绊的关系，很快，两人便出了地下空间，回到了地面上。随后关好秘门的伊藤成脚步不停，拉着爱丽丝菲尔离开了柳洞寺。


第1814章

　　“如果可能的话，我会保你不死。”下山的路上，伊藤成突然对爱丽丝菲尔说道。

　　爱丽丝菲尔表情微变，抬头看向了伊藤成。

　　“就当是对你的补偿吧。”伊藤成头也不回的淡声说道。

　　“不用你假装好心。”爱丽丝菲尔不忿道。

　　“无所谓，这事我不强求。”伊藤成不置可否的轻笑道，而后话风一转，若有感叹般的轻声说道：“不过小孩子这么早就死了妈，可不见得是一件好事啊。”

　　爱丽丝菲尔身驱微震，脸上露出了复杂的情绪。

　　之后，伊藤成也没在多什么，带着爱丽丝菲尔返回了自己入住的旅馆当中。

　　接下来再无变故发生，时间转眼来的第二日。

　　“爱丽丝小姐。”早上，清醒过来的远坂樱看着突然出现在房间中的爱丽丝菲尔满脸惊讶的叫道。

　　“早上好，樱。”尽管依旧不待见伊藤成，但对远坂樱却是并无恶感，再加上远坂樱和她的女孩伊莉雅年龄看起来差不多，总是会将其联系在一块的爱丽丝菲尔脸色温柔的回应道。

　　“早上好，爱丽丝小姐。”远坂樱礼貌道。接着，又冲伊藤成行礼道：“早上好，成哥哥。”

　　“早，樱。”伊藤成微笑着点头道。

　　彼此问候过后，伊藤成让旅馆把制造好的早餐送到房间，和远坂樱还有爱丽丝菲尔一同享用了起来。

　　半个小时后，三人用餐完毕。

　　“樱，今天我们休息一天。”伊藤成看向远坂樱说道。

　　“恩。”远坂樱眼中满是开心的点头应道。

　　很显然，对于年龄尚幼的远坂樱来说，能够轻松的玩闹一天要远比学习魔术这种深奥的知识来得让她开心。毕竟说到底，她也只是一名还没有经历过大挫折的小孩子，玩心甚重。

　　看着脸上止不住浮现笑容的樱，伊藤成有些无奈的摇了摇头。

　　“爱丽丝，给我讲解一下关于人造人的情况。”没在去管远坂樱如何的伊藤成看向爱丽丝菲尔说道。

　　然后不等爱丽丝菲尔说话，又淡声补充道。

　　“不要想着不说或怎么样，那样只会让我使用特殊手段去逼迫你。比如昨天晚上那样。你知道，我做得出来的。”

　　听到这话，心中正因为昨天晚上的事情感到愤怒异常，打算拒绝讲解的爱丽丝菲尔的脸色立刻变了模样，眼中满是愤恨的怒视着伊藤成。

　　伊藤成不为所动，嘴角含笑的回视着她。

　　“我知道了。”须臾后，爱丽丝菲尔无力的长叹一声，开始向伊藤成讲述起了有关人造人的资料。

　　人造人，即是指炼金术中的人造人型生命体，是一种似人非人的奇特生命。但并是每一个人造人皆通过秘术用‘材料’制造而成，也有在真正的人类基础上进行调制的后期改早人造人。

　　爱因兹贝伦家的人造人就是比较接近后者的产物。就比如现在已经开始接受调制的爱丽丝菲尔与卫宫切嗣的女儿伊莉雅·冯·爱因兹贝轮。

　　爱丽丝菲尔虽然也是人造人，但她的诞生却更加偏向制造，只不过这个制造的过程很接近自然的生物生育过程，所以也并非是‘材料’的产物。也就是说她生命体征上还是‘人类’，这也是她为何不会像钢之炼金术师世界里的人造人那般可以孕育自己的后代。

　　明白了这些，伊藤成的心底就打体有了一些能够用来救治爱丽丝菲尔的似腹稿。不过在这之前，还要确实的检查一边爱丽丝菲尔的身体才行。

　　想到这里，伊藤成也不迟疑，当即探身而起。

　　“你要干什么。”被伊藤成的动作吓了一大跳的爱丽丝菲尔一手抓紧自己的衣襟，一边满脸慌乱的大声质问道。

　　“检查一下你的身体。”伊藤成停住探身的动作，好笑道：“放心吧，樱还在这里呢，你难道认为我会在她的面前把你怎么样吗？”

　　爱丽丝菲尔闻言，这才想起房间里还有远坂樱存在，心中不由得略微的放松了一些。但是就算如此，爱丽丝菲尔也依旧用满怀戒备的目光盯着他。

　　伊藤成轻轻一笑，伸手抓住爱丽丝菲尔的手臂，再其发出的轻微抵抗力量下强行将她的手臂拉到身前，动手撸起爱丽丝菲尔的袖管露出里面白皙如雪的手臂，然后就皮肤手感、弹性、温度、气血状态以及可用中医手段检查出来的种种身体状态观察起来。

　　“果然。”片刻后，大体将爱丽丝菲尔的身体状态弄明白的伊藤成恍然道。

　　“有些麻烦啊……”接着，伊腾成松开爱丽丝菲尔的胳膊，坐回榻榻米上挠头道。

　　原来爱丽丝菲尔的身体状态虽然与人类基本相同，但不同点依旧存在不少。比如那被魔术改造的藏腹器官，比如那被特殊手段弄出的庞大魔术回路量，以及再比如那被置藏在她心脏中的小圣杯，无一不是能够影响到爱丽丝菲尔生命状态的棘手问题。

　　而其中最棘手的就是那藏在她心脏中的，和她那被改造出来的魔术回路形成连接的小圣杯。因为只有拿出它，爱丽丝菲尔才有可能真的活下来，否则一切免谈。

　　只是这样一来一个关键的问题就摆在了伊藤成的面前，那就是如何取出小圣杯。

　　普通的方法肯定是不行的，因为也不知道是爱因兹贝伦家有意如此，还是只有那样才能让小圣杯安稳的呆在爱丽丝菲尔的体内，小圣杯几乎是和保存它的爱丽丝菲尔的心脏合成了一体，想要在破坏心脏的前提下取出小圣杯根本就没有可能！

　　再加上供小圣杯运行的，和心藏连接一起的大量魔术回路，使得整个心脏如同一个魔术道具般紧紧的包裹住小圣杯，稍加破坏就会引发魔力暴动，最后很有可能还没取出小圣杯，爱丽丝菲尔就先因为魔力的爆发冲击死于非命，更是连破坏心脏取杯这种手段都被禁止了。

　　因此想来想去，伊藤成也只想到了一个不是办法的办法，那就是更换心脏！

　　但新的问题又出现了，那就是配比度！要知道正常医学手段中，人和人之间的器官移植是有个适合度存在的，不在这个适合度范围内的，就算移植进去了也会发生排斥反映，最后落个器官组织坏死死亡的下场。而这种情况放到魔术师身上那就更要命了，因为两者之间除了配比度之外，还存在一个魔术回路的连接共融，和起源相斥存在！

　　尽管说这种情况也一样可以用魔术的手段进行修整就是了……

　　“看来晚上我要跑一躺冬木市的各家医院了啊。”伊藤成小声嘀咕道。

　　“真是的，这肉还没吃全乎呢，就要先付买肉钱了……真想就这么给卫宫切嗣挂上一件大绿帽啊。”接着，伊藤成又满心不爽的暗忖了一句。

　　也不知道是灵感敏锐，还是如何，这时的爱丽丝菲尔突然无端端的打了一个哆嗦，脸上流露出了疑惑的表情。

　　……

　　因为在杀戮英灵，让小圣杯吸收存放英灵的灵魂只会增加爱丽丝菲尔的身体负担，不利于伊藤成准备为她进行的改命计划，因此这一天的时间里，伊藤成都没有再进行任何的可能挑逗起其他英灵之间战斗的行为，安安静静的带着远坂樱在附近的游乐场里玩耍了一天，直至这天深夜。

　　“Lancer，看好她，不要让她碰任何联络工具。”准备出门的伊藤成吩咐道。

　　“是，伊藤先生。”虚空里，灵体化的Lancer回应道。

　　“哗～”

　　拉门打开，伊藤成走出了房间。

　　“砰。”

　　离开了旅馆的伊藤成目的很明确，就是冬木镇和想连的冬木新都内的各家医院，因此完全没有在街头上多呆，便拦下一辆出租车用催眠术控制住司机，乘坐着车子在城市中快速的穿梭。

　　总得来说冬木镇并不大，大小也就和国内的一个区差不多，甚至比那更小，而且居民的数量也不是很多，所以城镇中的医院数量很有限，就两、三家而已，还都是一些小医院，别说存有保存时间极短的人体器官了，就连伊藤成想找的那中身怀不治之症的，适合用来取心脏的合适年轻病人都没有。

　　比邻的冬木新都虽然情况要好上不少，但适合选择的人数同样稀少。不得以之下，伊藤成只得再次向附近的城市近发，看看其他城市、镇子当中是否有更加合适的人选了。

　　就这样，汽车奔行间，伊藤成来到了禅城。

　　“既然到了这里，那干脆就把那个女人抓走吧。起码落在我的手里还有一线生机，总比像原著中最后疯死来的好。”看着车窗外不停划过的建筑和霓虹，伊藤成的心中不由得暗道。

　　随即伊藤成向架车的司机命令道：“去附近的警察局。”

　　被催眠术控制了的司机也不迟疑，当即一调车头，向禅城的警察局开了过去。

　　数分钟后，汽车停在了警察局的外边。

　　伊藤成走下车，走进了警察局的值班室内，伸手敲动着服务台的台面，将里面那名正趴在桌子上打顿的女警察给叫醒了过来。

　　“你好。”看到伊藤成，那名女警察连忙正了正精神，微笑道。

　　见女警察醒来的伊藤成微微一笑，默然的对女警察释放了催眠术。

　　“帮我查一下一个姓禅城的家庭的住宅位置。”伊藤成吩咐道。

　　得到命令的女警察随即动手查找起来。

　　不过说起来现在到底不是未来，电脑的普及度极高，各种文件资料联网通用，一查既得，而是依旧处在原始的纸质档案资料上，通过首字母的顺序进行排存，因此搜索起来很是费时，所以直到过了快半个消失，那名女警察才将一份户籍资料递到了伊藤成手中。

　　伊藤成打开资料，低头查看。

　　“姓名：原名——禅城葵，现名——远坂葵，状态：已婚，……”

　　正是他想要找的资料！

　　伊藤成快速越过基本信息，将目光落到了资料上的家庭住址一拦上。

　　“啪。”

　　须臾后，记下地址的伊藤成翻手合上资料，将其递还给女警察道：“谢了。”

　　然后便转身出了警察局，坐回到出租车内，将禅城家的位置告诉给司机，由司机驱车拉着他向禅城家所在的位置行驶了过去。

　　在汽车的远送下，没过多久，伊藤成便来到了地址上所写的位置。

　　这是一栋看起来比较古旧的欧式建筑，分上下两层，通体以暗色调漆刷，用一面围墙将整栋建筑包裹住，只留下一道铁栅栏门供人通行。

　　站在建筑外的伊藤成简单的看了看，发现其周围并不存在有魔术的痕迹后也不犹豫，一个健步凌空翻跃过围墙，落进宅院内，然后脚下无声的悄悄的向房间里面潜了进去。

　　几乎没费什么工夫，伊藤成就顺利的潜入到了屋中，开始搜索起了远坂葵和远坂凛两人的踪迹。

　　因为是那种没有守卫力量和魔术陷阱守护的普通房屋，对伊藤成来说完全等于是房门大开，不存在半点障碍，所以没过几分钟，伊藤成就找到了在卧室中酣睡的远坂葵。

　　随即潜入屋中，出手点中远坂葵的昏睡穴，然后双手一探，将轻易不会醒来的远坂葵连人带被单的一同横抱而起，快步走到卧室的窗户前，打开窗户，抱着远坂葵纵身跳了出去。

　　“啪。”

　　伊藤成脚步轻轻的落到了地面上。接着毫不停留，抱着远坂葵翻出了禅城家，坐进了停在门外的出租车内，快速从宅院前驶离了开。

　　而后伊藤成行程依旧，在城市中的各家医院间游走开……直到第二天的天色将亮时，才让司机带着他和远坂葵向旅馆赶了回去。

　　只不过这个时候，他的手中却是多了一个医疗用的冰冻保存箱。而那里装的也不是别物，正是伊藤成在一晚的搜索过或，从十几名合适的人选当中选定的最优质者的鲜活心脏。

　　数十分钟后，汽车停在了旅馆的外边。


第1815章

　　“哗。”

　　“砰。”

　　“谁。”听到声响，本来正在睡觉的爱丽丝菲尔猛的惊醒过来，下意识的喝问道。

　　“我。”伊藤成淡声说道。

　　“穿衣服，跟我走。”接着，不等爱丽丝菲尔说话，伊藤成便在次说道。然后直接略过爱丽丝菲尔走到一旁的远坂樱旁边，先是出手点住她的昏睡穴让远坂樱睡死过去，这才动手将远坂樱从被窝中抱起，站起身走到一边，收拾起了远坂樱的随身物品。

　　待将所有东西都收拾好后，伊藤成才重新转身看向没怎么动的爱丽丝菲尔说道：“我在外边等你。”

　　说完便不在理会磨蹭的爱丽丝菲尔，脚步轻轻的走出了房间，回到了旅馆外边的出租车旁，将远坂樱放到了后座上，和远坂葵靠在了一起。

　　接着又过了不到十分钟，穿戴整齐的爱丽丝菲尔也来到了出租车旁。

　　“上车。”站在出租车旁的伊藤成一边动手打开后车门一边说道。

　　爱丽丝菲尔看了看伊藤成，然后依言坐进了出租车内。

　　随即伊藤成关好车门，转身打开副驾驶的位置，矮身坐了进去。

　　“砰。”

　　“去……”

　　随手关好车门的伊藤成说出了一个地址。

　　紧接着司机启动出租车，快速从旅馆前方驶离了开。

　　十多分钟后，汽车停在了一栋公寓前。

　　如果远坂樱这时清醒的话一定会认出，这间公寓正是她和伊藤成之前居住的那间公寓。只是不知道为何才离开了两天就又返了回来。

　　其实原因很简单，就像那句古话说的“最危险的地方，往往是最安全的地方”，所以在抛弃了这里两天之后，这间公寓基本被某些人排除在了监视目标之外，因此完全可以借助“灯下黑”的机巧返回这里居住。

　　更何况，对于伊藤成接下来打算做的事情，一个安全且不受打扰的环境尤其重要，所以有着阵地防御在公寓也就成了除深山老林外最适合他使用的地点。

　　“你抱着樱。”拎起医疗用冷冻箱的伊藤成扭头看向位于车后坐的爱丽丝菲尔说道。然后也不等她回答，便直接开门走下汽车，绕过车头来到另一边，打开车门，俯身将昏迷的远坂葵从车中抱了出来。

　　而在同一时刻，爱丽丝菲尔也将远坂樱抱下了汽车。

　　随即伊藤成关好车门，将被他控制了一晚上的出租车打发走，带着爱丽丝菲尔进了公寓，分别将远坂樱和远坂葵放进了对方和自己的卧室里。

　　“行了，你继续休息吧。规矩还是那个，不要乱动，否则后果你知道的。”放好远坂葵，重新回到走廊中的伊藤成看着爱丽丝菲尔说道。

　　爱丽丝菲尔表情恨恨的瞪了眼伊藤成，便打开一间房门，转身走了进去。

　　“砰。”

　　房门重重地关和在了一起。

　　对此，伊藤成轻轻一笑，拎着医疗用冷冻箱转身下到客厅，径直进了那间供远坂樱修习魔术的魔术室内，用里面的东西操弄了起来。

　　……

　　与此同时，远坂家的大宅内。

　　“咯。”

　　伴随着一声轻响，一身黑色法衣的言峰绮礼走进了那间伊藤成曾进入过两次的房间中。

　　“……我知道了。好了，我这边还有事情，剩下的之后再说吧。”正在通电话的远坂时臣抬头看了眼走进屋中的言峰绮礼，对着电话说道。

　　“铃。”

　　远坂时臣挂断了电话。

　　“欢迎，绮礼，我正等你呢。”远坂时臣微微叹了口气，起身说道。

　　“发生了什么事情吗？”言峰绮礼问道。

　　“……葵失踪了，被不知道什么人给劫持了。”远坂时臣稍微沉默了一下，然后刻板的表情中充满了无发抑制的愤怒道。

　　“明明已经把她和凛送到了禅城，照里说那里没人会知道才对，为什么。”

　　“会不会是其他的Master所为？”言峰绮礼问道。

　　“你认为会是谁？”远坂时臣深深地吸了口气，让自己冷静下来，问道。

　　“有四个人。”言峰绮礼说道：“一，Saber的Master，卫宫切嗣。二，Berserker的Master。三，Lancer的Master。四，魔术师伊藤成。”

　　“其中Berserker和Lancer的新Master没有情报，无法判断。但伊藤成的存在和目的让人怀疑，他和身为魔术师杀手的卫宫切嗣都有可能出手绑架师母。”

　　“还没查清楚Berserker与Lancer的Master是何人吗？”远坂时臣皱眉道。

　　“没有。”言峰绮礼表情不变的回答道。

　　“……，对了，你现在过来是……”远坂时臣微微点了点头，然后抬头看向在这个非正常时间来访的言峰绮礼问道。

　　“在我离开冬木之前，有些话想要和您说，并且向您道别。”言峰绮礼说道。

　　“这样啊……真是匆忙啊。和你以这样的形式分别，我也感觉到非常的可惜。”远坂时臣说道。只是话是这么说，他的脸上却没有流露出半点感到可惜的神色。

　　“天一亮我就要搭乘飞机出发前往意大利了。首先要将父亲的遗物送交到本部。可能暂时无法返回日本。”对此，言峰绮礼也没感到半点的不妥，依旧声音平淡的说道。

　　“越到你要离开的时候，我就觉得越舍不得。无论如何还希望你能够继承你父亲璃正的遗志，继续帮助我远坂家达成夙愿……”远坂时臣道。

　　“你对艾因兹贝伦家的行动虽然失败了很遗憾，不过你的出发点是好的我可以理解。也许这就是代理人的行事作风，但是我希望你能够在行动之前和之后都能够及时地将情况向我汇报一下。这样我才好有点准备。”

　　虽然因为伊藤成的介入发生了很多的变化，但因为内心中存在的想要和卫宫切嗣较量，毁灭他愿望的打算，在那次问过爱丽丝菲尔的话后，言峰绮礼依旧在某次行动中对爱因兹贝伦在林间的城堡发起了进攻。尽管最后以没找到人而失败告终。

　　“在最后的时候还给导师您添了这么大的麻烦，真是惭愧。”言峰绮礼深深的低下头，抱歉道。

　　“确实是因为圣杯战争才使我们相遇到了一起，但是不管怎样，我对于能够有你这样一个弟子感到非常的骄傲。”远坂时臣很是真诚的说道。

　　“虽然天资这种东西是无法强求的，但是你作为求道者的那种认真的修炼态度，就连为师我都深感佩服——绮礼，今后你就像你的父亲一样，继续为了保证我远坂家的利益而战斗吧，怎么样？”

　　“求之不得。”言峰绮礼微微一笑，点头答应道。

　　因为从始至终就没理解过言峰绮礼，并不清楚他的人格和世界观，再加上远坂家男人代代相传的总会在关键时刻掉链子的悲哀命运，完全理解错了言峰绮礼笑容含义的远坂时臣开心的继续道：“你是一个让人放心的人。我要让我的女儿多多向你学习。这次的圣杯战争结束之后，绮礼你就作为凛的师父来指导她吧。”

　　接着，远坂时臣拿起了放在桌子一角的书信递给了言峰绮礼。

　　“导师，这是？”言峰绮礼疑惑道。

　　“虽然写得比较简单，不过也算是遗书之类的东西吧。”远坂时臣苦笑道。

　　“万一，虽然几率很低但是也有可能发生，万一我发生什么不测的话。我在这里写着将远坂家的家督交由凛继承，而你则作为她的监护人直到她成年为止。只要将这封信交给[时计塔]，后面的事情协会方面自然会出面办理的。”

　　“请交给我吧。即便弟子能力有限，也一定会尽全力担负起照顾您女儿的责任。”言峰绮礼满容中满是认真的保证道。

　　这点到不是虚伪的应付和伪装，毕竟他是一名圣职者，在圣职者的某些教导中，诚实而坚定地履行别人托付给自己的责任是一种义务。

　　“谢谢你，绮礼。”远坂时臣稍微松口气道。

　　然后远坂时臣又从桌子上拿起了一个细长的小箱子递给言峰绮礼。

　　“打开看看吧，这是我对你个人的赠品。”远坂时臣道。

　　言峰绮礼依言打开了合子。瞬间一把静静躺在天鹅绒装饰布里的精美短剑呈现在了言峰绮礼的眼中。

　　“这是……”言峰绮礼说道。

　　“Azoth之剑。由祖传的宝石精工制成，魔力充填之后可以作为礼装使用——用这作为你修炼远坂家的魔道，见习毕业的证明。”远坂时臣解释道。

　　言峰绮礼将短剑从盒中取出，静静的注视着短剑的锋刃，好久没有挪开。

　　“我的恩师……您对我的关照以及厚望，实在是让我无以为报。”须臾后，言峰绮礼表情略为蠕动的道。

　　“你就是对我最好的回报。言峰绮礼。这样我就可以毫无后顾之忧地去参加之后的战斗了。”远坂时臣微笑道。然后一边向门口走去，一边说道：“耽误了你这么长的时间实在是抱歉。还赶得上飞机吗——”

　　这个时候，他的整个背部都呈现在了言峰绮礼的眼中。


第1816章 救治

　　“不，您不用担心，导师。”言峰绮礼脸上泛起无声的笑容，说道：“原本，就没有什么飞行行程。”

　　紧接着言峰绮礼上前，将手中那把本应该代表友爱与信任的短剑刺进了远坂时臣的体内，准备的刺扎在了他的心脏上。

　　“啊。”吃痛下，远坂时臣面容扭曲的发出了一声惨叫。

　　接着，远坂时臣踉跄的向前走出两步，转过身，因疼同而显得有些扭曲的表情中满是不解和迷茫。然后重重的摔倒在了地面上，快速的流失着生命气息。

　　“扑通。”

　　接下来又过了数秒，一阵魔力气息忽然绽放开来，然后一身金灿灿的英雄王吉尔伽美什出现在了已经渐渐失去呼吸的远坂时臣的身边。

　　“哼——真是让人扫兴的收场。”吉尔伽美什屑哼道。

　　用脚尖抵住自己曾经的Master的身体，轻轻用力将体踢番过来，继续道。

　　“我还期待着他能来一个临死前的反击呢。看，他茫然的表情。一直到最后都没有意识到自己的愚蠢啊。”

　　“因为身边就是灵体化的SERVANT，所以放松警惕也不是没有道理的。”言峰绮礼讽刺道。

　　“这么快就学会开玩笑了吗？绮礼，你的进步真是很大啊。”听到言峰绮礼的话，吉尔伽美什大笑道。

　　“这样做你真的没有异议吗？英雄王吉尔伽美什？”言峰绮礼满脸严肃的直视着脊尔伽美什问道。

　　“在我对你厌倦之前。等我对你也没有兴趣之后，你也会得到和躺在这里的残骸一样的下场。要说应该有觉悟的人，是你才对。”吉尔伽美什言词尖锐的说道。

　　言峰绮礼却是点点头，脸上没有露出半点异色。

　　……

　　数个小时后，黄昏。伊藤成公寓内。

　　“终于搞定了。”伊藤成看着冰冻医疗箱中在众多冰块中间乘放的，表面流有淡淡光泽与细纹的鲜红心脏，满意道。

　　这是他这数个小时间弄出的半改造的魔术心脏。借由爱丽丝菲尔的血液提炼出的魔药，在一种特别的魔法阵的协力下，用这个世界的炼金术淬练出的产物。其即极大的消弱了因不同个体脏器相接后所带来的排斥反应，也在一定程度上进行了魔术强化，可以接受一定量的魔力灌输，不至于被魔力的骤然流经给冲击坏。

　　“现在是时候给爱丽丝菲尔换上了。”

　　想罢，伊藤成便是动手将箱盖盖上，将其提拎到房间的一角。然后回到实验台前，找出需要的魔术物品，在新近被清理出的房间地板上重新写画起了魔法阵。

　　没办法，毕竟公寓不是医院，无法制造出手术室的无菌环境，只能用魔法阵的力量来代替了。

　　如此十多分钟后，一个直径约三米开外的圆形魔法阵被书画完成。

　　伊藤成满意的点点头，收起东西，转身出了魔术室，找到了爱丽丝菲尔。

　　也不说话，直接一个跨步冲到她的身边，挥手一掌将其打晕了过去。然后伸手乘接住软倒的爱丽丝菲尔的身体，将其横抱而起，带着她返回了魔术室。

　　回到魔术室中的伊藤成关好房门，来到魔法阵旁，矮身将其放到了魔法阵中。

　　接着腾出双手，动手将爱丽丝菲尔上半身穿着的衣物给脱了下去。

　　也就数分钟，爱丽丝菲尔一丝不挂的上半身便呈现在了伊藤成的眼中，一对饱满圆润的白腻丘陵在爱丽丝菲尔的呼吸中静静的上下起伏着。头发批散，面容恬静，让人不忍亵渎。

　　“啧，手感不错。”伸手在爱丽丝菲尔的胸口上捏了一把的伊藤成轻笑道。

　　而后心念转动，灌输魔力到地面的魔法阵上，激活了魔法阵。

　　瞬时间，一股淡淡的蓝白色光辉随即从魔法阵上绽放开来，释放出强烈的冰寒气息，制造出冰霜，快速附着到魔法阵中的爱丽丝菲尔的身体上。

　　很快，淡淡的白色霜物便出现在了爱丽丝菲尔的身体上，使她看起来被冷冻一般。

　　而就效果来说，她也确实被冷冻了。因为没法购买仪器制造手术室环境的关系，无法使用血液循环器让爱丽丝菲尔在心脏取出后进行血液循环的伊藤成只好通过极冻的方式来降低爱丽丝菲尔体内的血液流动速度，让爱丽丝菲尔的身体进入到一种仿假死的状态，以这样的方式来争取手术的时间。

　　只是这样一来，对手术操作者的技术就有了极高的考验，不仅要保证他的速度够快，手法够准，还不能在这一过程中出现半点错误耽误时间，否则爱丽丝菲尔的下场只有一个，那就是死的不能再死。

　　不过好在伊藤成在这方面都很符合，到是不用担心会在手术上出现问题，剩下就只能祈祷手术中不会出现其他意外了。比如再有某个英灵被击杀，被小圣杯吸引过来……

　　伊藤成起身走到一边，将用到工具一一拿到爱丽丝菲尔的身边，然后清洗过双手，这才重新回到爱丽丝菲尔的身侧，带上医疗用的一次性橡胶手套，拿起旁边的特意出门购买的中医用银针，迅速将银针插在了爱丽丝菲而头部、面部、已经身体的各处要穴上，进行冰冻之外的二次假死处理。

　　待作完这一切之后，伊藤成才用酒精擦拭过爱丽丝菲尔的胸口，一手拔住她的胸，一手持刀，在她的胸膛上轻轻的划动起来。

　　无声无息间，一道鲜红的裂口就出现在了爱丽丝菲尔的胸口上。

　　好在事先准备的足够完全，虽然依旧有一小部分鲜血流出，但数量少的几乎不像是大开口的程度，反而像是流鼻血或嘴唇出血那样，仅有少少的一点，再加上魔法阵释放出的冰冷气息，这点鲜血也很快凝固冻结，将伤口处冰封了起来。

　　伊藤成用其他的手术工具固定好刀口，然后再次操刀，切断了爱丽丝菲尔的肋骨。

　　伴随着肋骨的短裂，一颗色泽有些暗黄的心脏呈现在了伊藤成的眼中，不停的向外释放着强大的魔力波动。

　　见此，伊藤成也不迟疑，先是以武术中的点血截脉的手法暂时封闭住与心脏连接的诸多血管的脉门，然后才手臂连挥，将和心脏连接的各处血管一一切断，一把将那颗暗黄色心脏掏了出来。

　　跟着，伊藤成也不对这颗怪异的心脏多加关注，立刻转过身打开身旁的医疗冷冻箱，将里面的改造心脏取出，将爱丽丝菲尔那存有小圣杯的心脏丢进冷冻箱内，盖好盖字，重新面向胸腔大开的爱丽丝菲尔，把手中的心脏放了进去，一把把住，不让位置偏移，一手拿来事先穿好的肠线针，在精神力的协助下快速的缝布起来。

　　那迅捷的速度，瞬时间让伊藤成手掌分化出了道道模糊的残像。

　　在这种极速的缝补手法下，不到两分钟，所有的血管便重新和心脏接拨在了一起。

　　而后伊藤成缓缓捏动手掌，对心脏做起着人工起搏，并适应性的慢慢解开血管的封堵，让血液重新流进新搭配的心脏内，随着伊藤成的捏放做着循环运动。

　　同时为了加速伤口愈合的这一过程，伊藤成重新空闲下来的另一手也开始对爱丽丝菲尔的心脏与血管的缝和处施放起了治疗魔术。

　　就这样过了三、四分钟，伤口彻底的稳定下来。

　　这时，伊藤成松手放开捏拿的心脏，按照原样肋骨一一送回对应的位置，用治疗魔术愈合，然后待其差不多后再解开伤口处的禁锢，同样治疗魔术使其愈合如初，这才拔下爱丽丝菲尔身上扎着的根根银针，并关闭身下的魔法阵，彻底解除了她的假死状态。

　　而这一番在外人看来极其夸张的换心脏手术，在伊藤成的施为下，前前后后仅用了十几分钟，而且其中大部分都是用在治疗愈合上面，真正换心脏的部分却是连两分钟都没用上，可谓是夸张非常，相信任何一名不是亲眼所见的事俗医生听闻都会以为这是天方夜谈，在说故事。

　　伊藤成稍微观察了一下爱丽丝菲尔的状态，发现她暂时并没有什么后，也不在过分关注，转身重新打开冰冻箱，看向了里面乘放的小圣杯心脏。

　　“把这玩微出去，应该可以引发大决战了吧。”将心脏从箱子里取出来的把玩了两下的伊藤成心头暗道。随后便重新将心脏放回了冰冻箱中，盖好了箱盖。

　　接下来又过了大概一个半小时。

　　突然，就听“恩”的一声略带痛苦的微弱低吟声，一直昏迷不醒的爱丽丝菲尔终于清醒了过来，眼皮微动，缓缓地睁开了眼睛。

　　紧接着，神色一边，本能的将身体向旁边挪动了开。

　　很显然，伊藤成的存在已经在爱丽丝菲尔的内心里留下了严重的阴影。

　　“这是……”不过也是随着这番移动，爱丽丝菲尔才终于发现了自己身周环境的变化，和自己上半身正赤裸着的事实。

　　“你无耻！”爱丽丝菲尔连忙单手捂住胸口，怒视向伊藤成喝骂道。


第1817章 新邀请

　　“如果不想死的话，就不要那么激动。”伊藤成淡声说道。

　　“仔细感受一下，看看身体有没有什么不舒服的。”顿了顿，伊藤成接着说道。

　　这原本是很平常的一句问话，但是落在上半身赤裸，以为自己被怎么样了的爱丽丝菲尔的耳中却是立刻让她的表情变了颜色，满脸阴沉的背过身，仔细检查起了自己的身体。

　　看到这里，伊藤成的脸上露出了一抹怪异的笑容。然后说道。

　　“放心吧，我这人虽然有些时候比较没品，但还不至于干出迷奸这种事情，所以就目前为止，卫宫切嗣的脑袋还没有彻底变绿。”

　　“败类！流氓！下流无耻的混蛋！”背对着伊藤成的爱丽丝菲尔冷声骂道。

　　“可是就是我这个你眼中的败类、流氓、下流无耻的混蛋却是在刚刚救下了你的性命。”伊藤成淡声说道。

　　“什么意思。”爱丽丝菲尔微微别过头，皱眉道。

　　“仔细感受一下自己的身体，特别是心脏那里。”伊藤成提醒道。

　　爱丽丝菲尔犹豫了一下，依言再次闭眼感受起了自身的状况。

　　很快，她就发现了自己身体上的变化。

　　与之前相比，那种好象身背重物的沉重负担感从自己的身上消失了。其次，就是心脏的跳动感觉有些怪异，和自己的身体不太和谐，好象是后天添加进去的东西。最后，就是因为心脏的怪异感，自己的魔术回路的连接上好象也出现了问题，让运转方面不如原来那般流畅，而且变得很不稳定，看情况在无法解决掉这些问题之前，是无法在使用大型魔术了，甚至在严重点说，就是在小魔术的使用方面也受到了限制，不在像原来那般无所顾忌。

　　为了证实自己的猜测，爱丽丝菲尔摊开手掌，小声的念颂出了一段魔术咒文。

　　瞬间，魔力涌动，快速在她体内的魔术回路上激荡开来。

　　“恩哼。”

　　但是紧接着，一股刺痛便从她的心口处突然传递开来，让爱丽丝菲尔不由自主的发出了一声痛哼，并因此被迫的中断了魔术的使用。

　　“你对我做了什么。”爱丽丝菲尔扭过头，表情不善的盯住伊藤成的双眼质问道。

　　“替你更换了一颗心脏。”伊藤成微笑道。

　　闻言，爱丽丝菲尔的表情立刻变了变。

　　“正如你所想的那样，小圣杯被我从你的体内取了出来。也就是说，从现在开始，你不在是小圣杯的‘器具管理者’，而是一名身体受到严重魔术污染的女魔术师。”没理会爱丽丝菲尔脸色变化的伊藤成好整以暇的继续说道。

　　“你不用再担心自己会死在这次的圣杯战争当中了。”

　　听闻到自己不会死了，一时间，爱丽丝菲尔的神情变得复杂起来。

　　“当然，你的问题也并没有完全解决。作为被魔术力量调制出的人造人，你的身体受到了很大的破坏，因此就算没有了小圣杯的原因，你的寿命依旧不会长久。在你不主动使用魔术的情况下，你大概还有三到五年的时间可活，但要是在这期间使用魔术的话，轻则减寿，让你的生存时间极速缩短，重则心脏爆裂，当场死亡。毕竟新心脏的情况你也感受到了吧？”

　　给了爱丽丝菲尔一些时间用来正理情绪之后，伊藤成再次开口介绍起了她现在的身体状况。

　　爱丽丝菲尔默然，心头满是迷茫的情绪，一点也没有将伊藤成的话语听进去。

　　“不过你这种情况也不是不可以解决，不过那需要一些时间，如果你需要的话，我们可以等圣杯战争结束后再详细的谈一谈。”

　　说完，伊藤成从地板上站起身，俯身拎起旁边的医疗用冷冻箱。

　　“好好想想你未来的生活吧。”

　　随即转身走到房间一侧的实验台前，将箱子落放到实验台上，打开箱子取过工具，在不坏带有封印功能的爱丽丝菲尔原装心脏的情况下从心脏取下了部分组织碎块，留待以后做克隆培植之用。

　　毕竟在没有魔方世界里的资源协力的情况下，单以型月世界目前的科技水准进行克隆培植，哪怕是拥有技术可以调配出各种特殊的营养液，也是一件耗时不短的事情，否则完全可以直接按个原装货的伊藤成又何必连夜满城市的去搜索心脏源？还不是因为时间紧迫关系。

　　片刻之后，伊藤成取完了组织爱丽丝菲尔心脏的组织碎块。同时，也是在他切取心脏组织碎块时，爱丽丝菲尔也将衣服穿回了身上，重新变回了那名仿佛不似人间人物般的精灵女性。

　　收好装有组织碎块的特制试管瓶，并“啪”的一下将冷冻箱重新盖合上的伊藤成撇了眼双眼依旧有些茫然出神的爱丽丝菲尔，边提起医疗用冷冻箱转身走出了魔术室。

　　“Lancer。”回到客厅中的伊藤成徒然高叫道。

　　瞬间空气模糊，从中显露出了Lancer的身影。

　　“将这四封信送出去，地址在信封上。”伊藤成走到客厅的茶几前，俯身从茶几下层取出四个表面写有文字的白色信封递给Lancer道。

　　“是。”Lancer接过信封应答道，随即转身离开了公寓。

　　……

　　不久之后，位于冬木镇的教堂中。

　　“言峰绮礼神父吗。”Lancer看着站在教堂中的黑衣神父，随手将一支信封丢射了过去道：“这是我家主人让我转交给你的信笺。”

　　信笺化做白色劲矢，射向了言峰绮礼。

　　言峰绮礼单手一抓，“啪”的一声将信封抓入了手中。

　　“信笺已经送达，在下还有别的任务在身，告辞了。”

　　说罢，Lancer便立刻纵身跃退出教堂，几个起落消失在了言峰绮礼那犹如空洞般的视线当中。

　　“又是这个杂种。”接着魔力涌动，从虚空中显现出英雄王吉尔伽美什的金色身影，看向言峰绮礼手中持拿的信封厌恶道。

　　言峰绮礼没有说话，低头动手打开了信封，将一正对折成长方形的纸张取了出来，在身前展开。随即，一段不太长的墨黑文字便映入了言峰绮礼的眼帘。

　　“言峰神父敬启：

　　本人今日于爱因兹贝伦家处偶得战争之关键之物——小圣杯，深感自身不足，无力保存小圣杯，特决定将其献出，由强者持之。

　　但恕本人眼拙，无法分辨何为真正之‘强者’，而思来想去，也唯有比斗之法方算有效。

　　因此，本人决定，于今日深夜12时，在未远川河道近海口处三百米的右侧堤岸上举行小圣杯争夺战，特请圣杯战争监督官言峰神父位临见证。

　　Lancer之MASTSER。”

　　看完信笺，言峰绮礼将信纸转手递给了旁边的Archer。

　　“愚蠢的家伙，以为这样就可以挑起英灵之间的战斗吗。”须臾后，浏览完信笺上内容的吉尔伽美什满脸不屑的冷笑道。

　　“你在想什么。”没有得到回应的吉尔伽美什转头看向目光出神的言峰绮礼皱眉道。

　　“原来Lancer的新Master是那个家伙。果然，也只有那个家伙才有可能。终于不准备在隐藏了吗。”言峰绮礼语气平淡的说道。

　　显然，通过这封信笺，以及他所知道的小圣杯的情报，言峰绮礼猜测出了Lancer背后的人是谁。

　　“这是个机会。”言峰绮礼回视向吉尔伽美什说道。

　　“哦？”吉尔伽美什饶有兴趣的挑了挑眉。

　　“将一切结束的好时机……”言峰绮礼轻声说道。

　　……

　　依旧是不久之后。

　　“什么人，出来！”身桌蓝底裙甲概念武装的Saber凝视墙顶的一处沉喝道。

　　这是一间传统的日式的庭院式建筑，有着用来遮断视线和做着简单防御用的围墙，一间长排式的古日式木制房屋和一个应该是杂物仓库的物资安静屹立在围墙里面的庭院上。

　　很显然，这里并不是爱因兹贝论家的城堡，而是卫宫切嗣继承下的祖宅。

　　听到沉喝声，一身深色西装的卫宫切嗣从房间中走出，在外接的长廊上站定。

　　“在下并无敌意。”然后紧接着，伴随着一阵突然响起的说话声，Lancer的身影也从虚空中显现了出来。

　　“在下是来送信的。”Lancer微笑道。而后手掌一翻，不知从拿里取出了一封信笺，如射飞镖般向严阵以待的Saber丢射了过去。

　　Saber抬起手，一把将信封抓入了手中。

　　“好了，信笺已经送达，在下就此告辞了。”

　　说罢，Lancer的身影一闪，便又如同他出现时那般，干脆的化做灵体从Saber和卫宫切嗣的眼前消失不见。

　　Saber看了看手中的信封，转身走到卫宫切嗣面前，将信封递了过去。

　　卫宫切嗣接过信封，动手拆开，取出信纸低头查看了起来。

　　只是很快，一种就连Saber都受到了影响的阴沉表情迅速爬上了卫宫切嗣的面容，使他看起来份外的可怕。

　　“信上说了什么？”Saber询问道。

　　卫宫切嗣闻言冷漠的看了眼Saber，甩手将手中的信指丢给了Saber。

　　尽管对于卫宫切嗣的表现感觉很不爽，但自打她成为对方的SERVANT后也不是第一次受到这种对待的SAEBR也没过份在意，连忙伸手接过了飘向地面的信纸，拿到身前低头浏览起来。

　　然后很快，Saber的表情也跟着变了颜色，身上散发出难以抑制的强烈杀气。

　　其实信中的内容并没有什么出格，与和之前交给言峰绮礼上的信中内容一样，但对于完全清楚小圣杯是什么的卫宫切嗣和Saber来说，这信里的内容就是等于在告诉他们‘爱丽丝菲尔’已经死了一样，又怎么可能会不让他们发怒，想要杀人？

　　“Lancer的Master，不要让我抓到你！”Saber猛的一握手掌将手中的信纸抓烂，恨声说道。

　　接下来，Lancer又按照信上的地址将最后两封信笺分别送到了Rider伊斯坎达尔，和间桐家的手中。

　　其中，送给伊斯坎达尔的信笺内容和给予言峰绮礼和Saber两人的一样，都是普通的通告式内容。但送到间桐家中的那封信就稍微有些不一样了，除了依旧有正常的通告内容外，内里还多了一条银色女式项链和一段简短的描述，而不管是这段描述的内容，还是那款女式项链的出处却都指向一个人——远坂时臣的妻子，远坂葵。

　　这是伊藤成为了防止间桐雁夜那个家伙又出妖蛾子而特意加进去的。并且伊藤成十分确信，内心腐坏的跟蛆虫一样，十分乐意看到间桐雁夜痛苦的间桐脏砚在明白这两样东西所代表的意义后，也绝对会很乐意的将这封信送达到神出鬼没的间桐雁夜的手里，让他来参加夜晚的这次小圣杯争夺战，并饶有兴趣的以观众之身来附近参关这次的‘争夺’。

　　就这样，在各家各人的心态完全不同的情况下，时间转眼来到了深夜。

　　“Lancer，提着这个东西过去吧。”伊藤成用目光示意了一下放在客厅茶几上的那支淡蓝的医疗用冷冻箱说道。

　　“好的。”Lancer也没多问，伸手拎起了茶几上的冷冻箱。

　　“你去吧。这次我特许你可以自由行动，包括战斗许可。”伊藤成看着Lancer淡声说道。

　　Lancer闻言神色诧异的挑了挑眉，说道：“多谢。”

　　在见伊藤成再没什么要吩咐的后便不在迟疑，拎着冷冻箱转身离开了公寓，借着夜色的掩护的以英灵特用的灵敏和移动方式向冬木比邻的未远川河移动了过去。

　　“今晚应该会有好戏看了吧。”端坐在客厅沙发上的伊藤成眯着眼睛轻声自语道。

　　与此同时，言峰绮礼、Saber、Rider和他的MSATER韦伯，以及嘴里念叨着“葵，我就来救你了”的间桐雁夜也一同离开各自的居处，向未远川移动了过去。


第1818章 湖之骑士

　　“轰隆！”

　　雷鸣轰降，两头强健黑牛拉动的战车在一片烟雾中出现在了月光照耀下的碧绿河岸上。

　　“恩？来早了吗？”动念虚化了战车，拎着小Master韦伯·维尔维斯踏足地面上的伊斯坎达尔看着周围空荡荡的环境诧异道。

　　说罢，将韦伯放到一旁，一屁股坐到了草地上。

　　“喂，你难道打算就坐这里等者吗？”韦伯抓狂道。

　　“不这么做还能怎样？”伊斯坎达尔反问道。

　　“先藏起来啊！将自己隐藏在暗处观察敌人，然后看准时机在给予敌人以致命一击，这才是正确的战术吧。”韦伯大声说道。

　　“不需要。”伊斯坎达尔很是豪迈的挥手说道。

　　“啊啊啊啊啊啊……”韦伯抓狂的大声喊叫起来。

　　“你这样会引来敌人呦，小Master。”伊斯坎达尔好心的提醒道。

　　“额……”韦伯闻言嗓音一顿，满脸涨红剧烈咳嗽起来。

　　“咳咳咳……”

　　接着又过了三、四分钟，伴随着一阵清晰的呼啸声，Saber的身影出现在了伊斯坎达尔的视线当中，身穿概念武装，脸上满是圭怒的神色。

　　“呦，又见面了，Saber。”伊斯坎达尔主动招呼道，就好象上一次因为王之资格的讨论所引发出来的矛盾完全不存在一样。

　　“Rider。”听到招呼的Saber暂时压抑住心底的怒气，表情复杂的看向了Rider“你也是来争夺小圣杯的吗？”

　　“当然。虽然还不太清楚那个到底是干什么用的东西，但只要知道它是能引出真正的圣杯的钥匙，朕便会不惜一切的得到它。”伊斯坎达尔语气坚定的说道。

　　“那样话，我们就是敌人。”Saber握紧手中持拿的，再风系魔术——风王结界的保护下呈现隐形姿态的胜利与誓约之剑沉声说道。

　　“啊，那还真遗憾。”伊斯坎达尔爽朗的笑道。

　　那副模样，实在让人有些恨不起来。

　　然后又过了一、两分钟，伴随着一阵轻微的破空声，手持医疗用冷冻箱的Lancer出现在了场地内。

　　“Lancer。”看到Lancer，Saber再也压抑不住心中的怒气，目光锐利的直势向他怒喝道。

　　Lancer皱了皱眉，有些不明所以的看向了Saber。

　　“说，爱丽丝菲尔在哪里。”摆开了进攻架势的Saber寒声质问道。

　　“无可奉告。”Lancer果决的回答道。

　　尽管他确实知道爱丽丝菲尔在哪里，但作为远坂樱的SERVANT，他完全没有理由将己方的信息告诉给明显是敌人的Saber，哪怕他对同为骑士的Saber很有好感也是一样。

　　“可恶！”Saber怒骂道。但也就这样而已了，真要让她把Lancer斩杀当场她还真没法做到，这到不是实力的问题，而是因为就算把Lancer斩杀了，也依旧无法找到爱丽丝菲尔的下落，反而还会可能因此激怒对方，让爱丽丝菲尔陷入到危险当中，这与她的意愿相违背。

　　“两位，能解释一下是怎么回事吗？”伊斯坎达尔皱眉问道。

　　不管怎么说，Lancer是这次小圣杯出现的关键，他可不想因为某些事情而搅黄了这次的事情。

　　“哼。”无法将爱丽丝菲尔就是小圣杯这一事实讲述出来的Saber冷哼一声，没有回答。

　　“无可奉告。”Lancer则是苦以对。

　　“那算了。”见两人不愿意说的伊斯坎达尔耸了耸肩，没有追问。转而询问道：“Lancer，既然你来了这里，那么信中承诺的小圣杯也应该在附近了吧？”

　　此言一处，Saber立刻将锐利的目光落到了Lancer的身上。

　　“是在那个箱子里面吗？”伊斯坎达尔目光灼灼的盯着Lancer手上的蓝色冰冻箱说道。

　　Saber闻言表情微变，面色难看的盯住了Lancer手上的箱子。

　　“是的，小圣杯就在这里。”Lancer点头承认道。

　　这时，杀气不可抑制的从Saber的身上喷涌了出来。

　　伊斯坎达尔若有所思的看了眼状态明显不对的Saber一眼，再次对Lancer说道：“介意打开让我看看吗？”

　　“还是等到其他人都来了以后再开吧。”Lancer回答道。

　　“也好。”伊斯坎达尔同意道。

　　只要能够看到，就可以确定那是否是真的小圣杯，至于早上一些还是晚上一些对他来说根本没什么差别。他又不是毛头小伙子，可不会没有耐心。

　　Saber表情犹豫了一下，也是颓然的放弃了立刻观看的打算，默然的退到了一边，闭上眼睛让自己冷静下来。她此时也发现了自己现下的状态有些不对，这可对接下有可能发生的战斗很是不利。

　　就这样，在三英灵一人的静默中，时间又缓缓过去了数分钟。

　　就在这时，Lancer，Saber，Rider三人神情齐齐一动，扭头看向了不远处的位置。

　　下一刻，就见三人目光所落之处黑影蠕动，在那里出现了一具身穿中世纪欧洲骑士盔甲，身上冒着黑烟的黑骑士。

　　正是英灵——Berserker。

　　只是他才一出现，立刻便将猩红的目光盯住了不远出的Saber，浑身剧烈颤抖，好似在酝酿着什么，表现的十分怪异。

　　见此，Saber皱了皱眉，凝神戒备起来。

　　但在下一秒，就见黑骑士全身一震，猛的爆发出强大的魔力光辉，然后一把通体漆黑，表面有着红色精灵文咒语的长剑在黑烟翻滚下出现在了黑骑士的手中。

　　“那是……”看到那把剑的样子，Saber的脸上满是震惊和不可置信的神色。

　　“你是……”

　　回应她的，是黑骑士骤然挥砍下来的长剑。

　　Saber表情悲伤的举剑架挡了上来。

　　“挡。”

　　强大的魔力冲击随即从两人之间向四周扩散开来，如同风啸，将周围的绿错吹断压倒。

　　“喂，不要捣乱啊。”伊斯坎达尔起身喝道。

　　“不要。”Saber的声音响起阻止道：“请不要出手，这个人请交给我。”

　　伊斯坎达尔皱眉静静注视了会和黑骑士战斗在一起的Saber，发现了她脸上浮现出的悲伤与哀怨，淡声说道：“好吧，就如你所原。”

　　说罢，就如同之前一样，重新坐回了地面上。

　　“……你是那么……你是那么憎恨我吗，吾友……就算变成那个样子……是如此憎恨我吗，湖之骑士！”Saber眼中热泪盈眶，一边如同往日般与黑骑士对拼着剑刃，一边看着眼前陷入狂乱诅咒中的昔日至友质问道。

　　湖之骑士兰斯洛特，亚瑟王麾下的第一骑士，其英勇之名和武力甚至在亚瑟王之上，是完美骑士的代表之一。不过因为和格尼微尔的事情让他成为了历史上将亚瑟王所建立的国家推入深渊的导火索。

　　不过比较有趣的一点是，湖之骑士兰斯洛特传说的原型取自爱尔兰费奥纳骑士团的首席骑士——“光辉之貌”迪卢木多·奥迪那，也就是现在Lancer，也不知道他们两个在碰到一起后会不会发生什么化学反映。

　　而与此同时，Saber的脑海中不由自主的回忆起了格尼微尔和她那长长哭泣的脸庞……

　　“……Ar……thur……”突然，艰涩的声音从黑骑士的面罩中传递了出来，将Saber从回忆中打算。

　　Arthur，既亚瑟。

　　然后黑骑士高高举起了剑，向精神有些恍惚的Saber斩落了下去。Saber下意识的举剑架挡，接着就听“砰”的一声闷响，Saber的身体高高的抛飞了出去。

　　“咣当。”Saber重重地摔落到了不远处地面上。

　　看着Saber的表现，伊斯坎达尔不由得皱起了眉头。

　　“很不错的一幕，不是吗？”就在这时，一道新的声音在魔力的涌动间从一股金色光辉中传了出来。

　　“我果然和你和不来，巴比伦的英雄王。”伊斯坎达尔状似无奈的叹息道。

　　“你才知道吗？”吉美伽尔什嗤笑道，而后身后浮起光芒，并从其上打开的旋涡中取出一支金色酒杯和酒瓶，往杯中倒满酒水，一边饶有兴趣的看着正战斗在一起的Saber和Berserker，一边姿态悠然的品味着杯中的美酒。

　　就这样也不知道多少次过后，脸上不在有斗志的Saber鼓足浑身的力气发声喊道。

　　“住手！！”

　　“……快住手……求你……”接着猛然跪倒在地，哭泣道。

　　此时，曾经不败的英灵已然放弃了抵抗，迎接着属于自己的死亡。然而就在这个时候，Berserker的攻击却是突然的停了下来。

　　“咦？”伊斯坎达尔的脸上露出了惊奇的神色。

　　“啧，杂种就是杂种。”吉尔伽美什神色间满是不满的说道。


第1819章 战

　　“即使这样，我还是要得到圣杯。”不知什么时候，长剑已经没进黑骑士胸口的Saber一边流着泪，一边将头抵在黑骑士的胸口盔甲上，低声说道。

　　“如果不这样做，我的朋友……如果不这样做，我就根本无法对你做出任何补偿。”

　　“真是让人难过。都到现在了，你还为自己战斗寻找借口吗？”这时，一阵清晰的话语从黑骑士的口中传递了出来。

　　那是令Saber怀念的声音。

　　Saber抬起头，看向了显露出面容的黑骑士。此时他用她所熟悉的目光平静的看着泪流满面的王。

　　“兰斯洛特……”Saber轻声呼唤道。

　　“是的，不胜感激。或许，我也只能用这种方式来传达我的思念吧……”兰斯洛特说道。然后低头看着贯穿自己胸膛的宝剑，苦笑着继续道：“其实……我当时是想让你亲自惩罚我。王啊……我当时真希望你因为自身的愤怒向我问罪……”

　　“如果能够被你制裁……如果你能向我要求补偿……那么我也一定会相信赎罪……我一定会相信，总有一天能找到原谅自己的方法。……王妃应该也是同样吧……”

　　在亚瑟王的传说中，制造了一切事端的兰斯洛特在悔恨中死去。王妃格尼微尔则成为了修女，在修道院中用一生洗刷着自己的罪。

　　接着，兰斯洛特深深的叹了口气，放松下身体，向Saber倒了过去。Saber连忙站起身，伸手扶住了兰斯洛特的身体，让他将脑袋抵在自己的胸甲上。

　　因为即将要返回英灵王座的关系，此时的兰斯洛特身体轻盈的仿佛没有重量一样。

　　“虽然是以这样的形式，但最后我还是借用了你的胸口……”兰斯洛特呢喃道。

　　无数的光自颗粒不停的从兰斯洛特的身体上向外涌喷着。

　　“在王的怀中，王的眼前死去……哈哈，这样的我简直……就像一个忠义的骑士那样……”

　　“你——不要这么说——”Saber焦急的说道。

　　得到了部分满足的兰斯洛特熟睡般的闭上了眼睛，身体渐渐变得透明起来，眼看着就要彻底消失不见。

　　“兰斯洛特，其实你……！”Saber呜咽道。

　　只是她的话语还没说完，兰斯洛特便骤然爆散成无数的灵光颗粒，迅速的消融进了空气中。

　　至此，SERVANT之Berserker——湖之骑士兰斯洛特退场。而造成他落败退场的原因则与原著一样，是因为御主间桐雁夜的魔力供应不足造成的。

　　不过这里面也有伊藤成的间接功劳就是了。毕竟因为他的关系，远坂樱没能如原著那般进入到间桐家，间桐脏砚也没能用虫子取得远坂樱的处女魔力，也就无法在赋予间桐雁夜更加庞大的魔力储备，因此在兰斯洛特的大爆发之下，拿生命在抗争的间桐雁夜仅仅坚持了数十秒钟，便彻底耗空了魔力，被抽成了人干。

　　“等……等等……兰斯——”Saber双臂紧涌，好似想要留住兰斯洛特的气息般，无声的哭泣。

　　“……还没完。”然而没过多久，一道充满了执著的声音从呜咽的Saber的口中传了出来“还能补偿……还来得及……我还有圣杯。我还有能够颠覆命运的奇迹……”

　　然后Saber握紧手中的胜利与誓约之剑，一脸坚定的从地上站了起来。

　　“哎。”看着这样的Saber，不知为何伊斯坎达尔无端端的叹了口气。

　　大概是出于心疼吧？对于一名‘天真’的‘少女’的心疼。亦或者是对她的怜悯。

　　“哈哈哈哈，就是这样，就是这样，Saber，你果然是最棒的似。”而与伊斯坎达尔相反，吉尔伽美什则好象是发现了什么值得珍藏的宝物般，发出了恣意和充满邪意的大笑声。

　　“Archer，你想要和我战斗吗。”此时心中满是战意的Saber凛然喝道。

　　“先等等，先等等。”伊斯坎达尔伸手组织道。然后抬头看向一边的Lancer说道：“现在人已经到齐了，是否可以打开箱子让我看看那所谓的圣杯之器了呢？”

　　“当然。”Lancer点头答应道。随即将冷冻箱提拎到自己的怀中抱住，将箱口斜对向Rider、Saber和Archer三人，打开扣锁，将箱盖周了开。

　　瞬间，在一片白雾升腾下，一颗被众多冰块包裹的暗黄色心脏便呈现在了众人的眼前，并散发出能够让人清晰可感的庞大魔力。

　　显然，在Berserker死亡的影响下，小圣杯所表现出的状况要比当初它刚被从爱丽丝菲尔的体内取出来时更加璀璨和吸引眼球。

　　看到那颗心脏，Saber的表情立刻变了颜色。

　　如果说之前她还对爱丽丝菲尔的存活抱有一定的希望的话，那么在见到这颗心脏之后，Saber彻底熄灭了心中的绮念，杀意沸腾的怒视向了Lancer。

　　“Lancer，我要杀了你。”Saber怒吼道。

　　话落，Saber身体一冲，带着凛冽的风气屏障向Lancer冲了过去。

　　Lancer见状不敢迟疑，立刻用高超的敏捷向旁边闪开，并在躲避的过程中将冷冻箱的盖子盖上，甩手将其放到一边，动念召唤出金、红双枪，迎向了又急追而来的Saber。

　　而后在下一刻，两人便激烈的战斗在了一起。

　　一时间，狂暴的冲击气浪和让人窒息的魔力波动在震人耳膜的交鸣声中向四周扩散开来，如同割草机一般将周围的碧操碾压撕碎，并在地面上留下一道道儿臂粗细的米长裂口。

　　与此同时，距离Saber和Lancer战斗的不远处。

　　“害怕吗，小子？”伊斯坎达尔目光紧紧地盯住对面的吉尔伽美什，对身旁的Master说道。

　　“嗯，害怕。或者说，这就是你所谓的[欢欣雀跃]吗？”浑身颤抖的韦伯说道。

　　“没错。敌人越是强大，渴望畅饮胜利美酒的心情就越是无比的激昂。哼哼，你也变得机灵了呢。”听到韦伯那僵硬的回答，伊斯坎达尔得意的微笑道。

　　“小子，你先去一边吧。等下战斗可能顾及不到你了。”伊斯坎达尔接着说道。

　　“哎？”韦伯惊呼出声。然后连忙向一边跑了出去。他很明白，作为低阶魔术师的自己，对于Rider来说根本就是一个累赘，最好的帮助他的方式便是听从对方的安排。

　　“准备好接受我的制裁了吗。”吉尔伽美什淡声说道。

　　“啊。”伊斯坎达尔笑应道。随即伸手抽出了腰间的塞浦路特短剑，剑尖指向了天空。

　　下一刻，就听“轰隆”一声雷鸣落下，一架由两头漆黑公牛拉扯的古代战车出现在了Rider的身边。

　　Rider翻身跳进战车内，用双手抓起缰绳。

　　“上吧！”伊斯坎达尔大喝道。

　　“啪。”然后双手一抖，将缰绳抽打在了公牛的脊背上。

　　“哞！”

　　瞬间就听两牛怒叫一声，纷纷抬起前蹄，踢腾着向吉尔伽美什践踏了下去。

　　Rider的对军型宝具，遥远的蹂躏制霸。

　　Archer跃身向后退开，瞬间躲过了双牛的践踏。

　　“轰！”

　　而后，落空的四蹄狠狠地落击到了地面上，形成剧烈的冲击波，推动着地皮向四周扩散开来。

　　不过到了这里，遥远的蹂躏制霸的攻击依旧没有完，在物理攻击落空之后，两道充满了圣力的雷电突然自半空中飞射而出，笔直的轰击向了Archer。

　　“哼。”Archer见状冷哼一声，从背后浮展开的巨大金色幕帐上出现的旋涡中召唤出了两面金色盾牌，挡在了自己的头顶上。

　　“轰！”

　　雷鸣宝闪，激荡出一股股湛蓝的雷花。

　　“神性生物吗。”看向Rider战车双牛的吉尔伽美什的目光中充满了厌恶说道。

　　随即心念在动，一道两头有着好似枪头的尖镖的长条锁链从金色幕帐——王之财宝中飞射而出，笔直的射向了那两头黑色公牛。

　　“AAAAALLLLLaaaaaaa”不知道锁链厉害的伊斯坎达尔长叫一声，驱动着神威战车向吉尔伽美什冲了过去。

　　车轮滚动，湛蓝的电花从车轮中央的圆轴上喷射而出，在车轮的转动下行成两道蓝紫色圆锥型雷芒，在地上带犁出两道长长的痕迹。

　　但是下一刻，就听“哞”的两声牛叫，两头黑色公牛就如同折蹄了一般，骤然跪倒在地面上，并在巨大的冲力推动下在地面上犁出一道深深的沟渠。

　　同时，受此影响，促不急防的伊斯坎达尔也随即被抛飞起来的战车带动向天空抛飞了出去。

　　然后紧接着，大量或枪、或矛、或剑、或畿，长短不一，造型各异的武器飞射而出，带着道道剑光，如雨般向伊斯坎达尔激射了过去。

　　正是Archer的宝具群的密集射击。


第1820章 王决

　　“Rider！”眼见伊斯坎达尔将要葬身剑雨，韦伯脸色大变的急声喊道。

　　“哈哈哈哈，不用担心，我没那么容易失败。”身体抛飞到半空的伊斯坎达尔毫无畏惧的大笑道。

　　说着，“戕”的一声抽出腰剑的塞浦路特短剑，凭借着高超的剑术在身前挥砍起来。

　　“铛铛铛铛……”

　　一连窜的金铁交鸣声随即在夜空中响起。

　　在这一连窜的脆响下，伊斯坎达尔穿过剑雨，向Archer冲落了下去。

　　“杂种，就凭你也想要接近本王吗。”吉尔伽美什神色不屑的嗤笑道。

　　跟着剑雨偏转，如同箭矢般自下而上的斜射了出去。伊斯坎达尔表情不变，继续全神贯注的挥动着短剑，在“叮叮铛铛”的声响中将那些足以致命的剑器打飞出去。

　　只是仅管如此，Rider的应对终有极限，还是不可抑制的在下落过程中让剑雨在身上留下大大小小十数道外溢着鲜血的伤口，让他看起来份外惨烈和狂野。

　　“砰。”

　　经过数秒钟的飞空后，伊斯坎达尔重重地落到了Archer身前的地面上，将手中的短剑递了过去。

　　“哼。”

　　Archer面容阴冷的冷哼一声，从身后的金色光幕上的旋涡中抽出了一把好似螺旋砖头一般的金色长剑主动的迎了上去。

　　“铛。”

　　脆响响起，两把短剑交击在了一起，摩擦出一股股金色的火花。

　　“去死吧，杂种。”Archer冷笑道。

　　话落，就见Archer手上的金色螺旋剑表面蓝光一闪，绽放出大量的雷电光芒，四散爆发，将簇不急防的伊斯坎达尔狠狠电打了出去。

　　伊斯坎达尔借势后跃，从Archer的身前退了开，眉头微皱的看向了Archer。

　　“呐，Archer，让我把残酒一饮而尽吧。”接着，伊斯坎达尔露出好似面见朋友般的爽朗笑容，说道。就好似他和Archer之间之前的搏命交锋完全是虚幻一样。

　　“虽说当时被不解风情的混蛋搅了局……但酒瓶里还剩下一点哦。你休想瞒过我的眼睛。”

　　“真不愧是篡夺之王，对别人的东西看得这么紧。”吉尔伽美什闻言先是梅头一皱，然后不由的苦笑起来，依言从身后的王之财宝中取出上次饮宴时的酒器和两支酒杯，将瓶中的美酒一滴不剩的倒入杯子里。

　　在这期间，伊斯坎达尔则大大咧咧的走到吉尔伽美什的身前，接过酒杯，和吉尔伽美什手中的酒杯碰撞在了一起。

　　“铛。”

　　“巴比伦尼亚之王啊，请允许我提最后一个问题，作为宴会的结束。”一本正经举着酒杯的伊斯坎达尔出言说道。

　　“准奏，你说吧。”吉尔伽美什以王的身份给予了许可。

　　“打个比方，我的[王之军队]如果有你的[王之财宝]作为武装的话，绝对会成为一支无敌之师。什么西方的president之流，根本连个屁都不如。”伊斯坎达尔陈述道。

　　“嗯，所以呢？”吉尔伽美什挑眉问道。

　　“我再问一次，要不要和我结盟？只要咱俩联手，一定可以直打到星海的尽头。”伊斯坎达尔认真道。

　　“你还真是个有趣的家伙。我已经好久没有为一介匹夫的妄言而如此开怀大笑了。”就好似听到了什么天大的笑话般，吉尔伽美什突然大笑起来道。

　　接着表情微敛，眼神中满是冰冷与杀意的继续说道：“很遗憾，我并不需要第二个朋友。吾友古往今来都只有他一个人。——而且，这个世间也不需要两个王。”

　　“孤高的王道吗。你那坚定的生存方式，就由我来斗胆挑战吧。”对于吉尔伽美什的回答没感到半点意外的伊斯坎达尔静静的点了点头道。

　　“很好。你就尽情展现自己吧，征服王。你是值得我亲自审判的贼人。”吉尔伽美什冷然道。

　　随即两人一同沉默下来，不约而同的将手杯中的酒水一饮而尽。而后同时丢掉酒杯，重新分了开。

　　“你们真的交情很好吗？”有些弄不明白王者的思想的韦伯疑惑道。

　　“算是吧。但现在要兵刃相向了。他也许是我此生最后一个与之视线相交的人了，怎么能不以礼相待呢。”伊斯坎达尔笑道。

　　“……别说傻话。”顿了顿，韦伯沉声反驳道：“你怎么会死呢。我可不同意。”

　　接着韦伯咬了咬牙，然后突然伸手指向了伊斯坎达尔。后者脸色平静的回视着自己的MASTAER。

　　“我的SERVANT，我韦伯·维尔维特以令咒发出号令。”韦伯表情肃然的沉声说道。

　　“Rider，你一定要取得最后的胜利。”

　　一枚令咒，在他的话语中消失不见。同时，一股磅礴的魔力从Rider的体内涌现了出来。

　　“再次以令咒发出号令——Rider，你一定要夺取圣杯。”

　　第二枚令咒也在这段平静的如同嘱咐般的话语中从他的手背上消失。

　　“最后，我以令咒发出号令。Rider，你一定要夺取全世界。不允许失败。”

　　第三枚令咒也紧跟着在这韦伯不容置疑的话语中消失不见。

　　然后磅礴的魔力从韦伯的身上喷发，激荡空气搅动出旋涡，于转瞬间从莫名的方式流淌进了Rider的体内。

　　“这样一来，我就不再是你的Master了。”做完这一切，韦伯放下自己的手臂，低垂下头，低声说道：“去吧，你已经……”

　　“啪。”伊斯坎达尔伸出大手拍打在了韦伯的脑袋上。

　　“既然发出了烦人的号令，你也下定决心了吧？那就见证号令实现的时刻吧。”伊斯坎达尔微笑道。

　　“你，你，你白痴啊！我说，喂！”韦伯抬起头，脸上满是不知所措的表情急声说道：“我已经没有令咒了！不当Master了！为什么——”

　　“不管你是不是Master，你是我的朋友，这点不会改变。”伊斯坎达尔语气平静的笑道。

　　而这话一出，心底最柔弱处被击中的韦伯的眼中当即溢出清澈的泪水。

　　“……我……我这样的人……真……真的可以……在你身边吗……”韦伯声音哽咽的问道。

　　“与我共赴战场那么多次，现在还说这种话干什么。你这笨蛋。”伊斯坎达尔的手掌微微用力，将韦伯的脑袋按上按下的轻斥道。

　　“你不是与我共同面对敌人的男子汉吗？那么，你就是朋友。挺起胸膛和我比肩而立吧。”

　　韦伯心情激荡，不知道该用何种语言去回答身前的男人。

　　“那么，该对第一道令咒做出回答了，睁大眼睛好好瞧着吧，小子。”伊斯坎达尔收回手臂，转过身面向不远处等待多时的Archer轻声说道。

　　“啊，我一定会用这双眼睛看着的！”韦伯连忙用手擦去脸上的眼泪，努力的大睁着眼睛，盯着前方的空地回答道。

　　这时，伊斯坎达尔再次抽出了腰间的塞浦路特短剑高举向半空，发出了王者的号召。

　　“集结吧，我的同胞！今宵，吾等的勇姿将留下最强的传说！”

　　炽热的风与本应该出现在这个地点的黄砂如同回应着召唤般，突然的在夜空中吹刮起来。吹散自河中飘来的淡淡白雾，吹飞浓郁的漆黑夜色，改换着天地。

　　天空变成了碧蓝的颜色，炽热的太阳高挂其上，空气蒸腾，映衬着地表的无际黄沙模糊抖动。数以千计、万计的士兵们出现在了黄沙之上，身穿盔甲手持武具，站在了他们的王的身后。

　　“踏、踏、踏、踏……”

　　传说中的马匹从人群中跑出，来到伊斯坎达尔的身旁。后者轻轻拍了拍黄马的脑袋，持住缰绳，翻身骑跨在马匹之上。

　　“敌人是万夫莫当的英雄王——作为对手毫无怨言！壮士们，向原初的英灵展示吾等的霸道吧！”在炽热的阳光映衬下显得光辉一片的伊斯坎达尔高声说道。

　　“哦哦哦哦哦哦！！！！”士兵发出了热烈的吼叫声。

　　“尽管放马过来吧，霸军之主。现在就让你知道何谓真正的王者之姿……”吉尔伽美什嘴角轻翘，无视着大军的呼喝声傲然说道。

　　“AAAALaLaLaLaie！！”

　　作为回应，伊斯坎达尔双腿一夹，一边驱动着马匹向前奔跑，一边发出了熟悉的怪叫声，一马当先的带领着大军向英雄王冲了过去。

　　看着那震人胆魄的大军冲锋，英雄王的脸上毫无惧色，反而出人意料的出现了喜悦的神色。就好象他对这样激动人心的战斗期待了很久一般。

　　“梦存高远，志在称霸……这股热情确实值得赞许。但将士们啊，你们明白吗？所谓梦，终有一天是要醒来的。”吉尔伽美什轻声说道。

　　随后手臂右伸，探入到身后的金色光幕当中，从中取出了一把造型怪异的武器。

　　剑刃和护手的地方都是金黄色，表面带有淡淡的兰纹，剑身呈圆柱型，颜色艳红，表面有着类似电子板路般的黑色不规则的图案，姑且可以称做是剑吧。

　　这把[剑]确实是剑，而且还是一把很有名的剑——开天辟地乖离之星，一把拥有古巴比伦神话中大神伊亚（Ea）之力的拟神剑。

　　其功能便是切割空间，破碎世界。

　　“正因如此，我必然会挡住你的前路。征服王。”吉尔伽美什举起乖离之星轻声说道：“来，给你那无尽的长梦画上一个句号吧，我会亲自向你展示世间的法则。”

　　猩红的剑身开始旋转，并于转瞬间旋转出一个极高的速度，搅动空气，在剑身上制造出一团肉眼可见的密集风壁。

　　“轰！”

　　庞大的魔力随即从剑身上爆发开来。

　　“我们上！”注意到吉尔伽美什的情况的伊斯坎达尔再次一催跨下的马匹，大声说道。

　　“醒来吧，[Ea]。与你相称的舞台已经布置好了！”吉尔伽美什高声说道：“看好了——这就是[天地乖离开辟之星]！”

　　说罢，吉尔伽美什将手中的怪剑向前一挥，狠狠劈斩了下去。

　　刹时间就听“轰隆”一声巨响，一道如同直通深渊的巨大裂痕瞬间出现在了沙漠之中，好似天堑一般拦挡在了征服王大军的前方。

　　仅管这一击完全灭有瞄准敌人，但所早成的巨大伤害依旧不是征服王的大军所能承受的。

　　大量刹不住脚的士兵们不可抑制的踏入了裂缝，掉进了深渊当中。

　　然而这一切只是开始。随着裂缝的快速扩张，更多的地裂出现在了沙漠当中，将整片沙漠分裂成无数大小不一的碎块，如同置身于水的海沙一般，快速的坍塌陷落。同时，天空变得破碎，如同被打碎的玻璃一般，露出了漆黑的空洞。

　　很显然，英雄王的这一道斩击不仅仅是切裂地面，而是直接贯穿了整个[世界]，就如同与那把剑同名的大神伊亚再造世界一样。

　　然后正片空间开始荡漾，消失，重新让[世界]回到了正常的状态。

　　明月高悬，星光璀璨，淡淡的河风从不远处的未远川中吹来，压到附近岸堤上的绿草……

　　“Rider……”韦伯脸色发白的看向了伊斯坎达尔叫道。

　　“这么说来，有件重要的事情还没问过你呢。”伊斯坎达尔看着韦伯的脸庞一脸郑重的问道：“韦伯·维尔维特，你愿以臣下的身份为我所用吗？”

　　“您才是——”韦伯神色激动，脸上因为充血而变得涨红一片，颤声道：“——您才是我的王。我发誓为您而用，为您而终。请您务必指引我前行，让我看到相同的梦境。”

　　“嗯，好吧。”伊斯坎达尔点了点头，说道：“展示梦之所在是为王的任务。而见证梦的终焉，并将它永传后世则是你为臣的任务。”

　　“活下去，韦伯。见证这一切，把为王的生存方式，把伊斯坎达尔飞驰的英姿传下去。”

　　然后不等韦伯说话，驾御着传说之马布塞法鲁斯向吉尔伽美什奔冲了过去。

　　“来，我们出征吧！”


第1821章

　　“铛！”

　　悠扬的交击声中，Lancer和Saber彼此分了开，同时转头看向了一边。

　　在那里，英灵Rider在漫天的灵子光辉中，变做了虚无。两人明白，Rider输给了Archer，就此返回了英灵殿。

　　见证了Rider的死亡，Saber的脸上流露出了复杂的神色。因为正是那个人，凭借着那与子民相互依存的[王之军势]，差点动摇了她身为王者的信念。

　　“呼。”

　　魔光澎湃，被事先放置在一边的封印有小圣杯的爱丽丝菲尔的心脏中爆发出了更加庞大的魔力。——那正是Rider死亡后给予的遗产。

　　“就在今晚结束掉这场战争吧。”回过神来的Saber轻轻呼出口气，一脸正色的望着前方的Lancer说道。

　　“也好。正好我的主人授予了我自由行动和战斗的许可，就让我们在今晚结束这一切吧。”Lancer微笑道。

　　随即两人同时脚下一蹬，向彼此冲了过去。

　　“叮叮铛铛……”

　　一连窜的金铁交鸣声随即在夜空中回荡了开。

　　相比起其他的英灵，Saber和Lancer可以说是棋逢对手，将遇良才。两人都是近战方面的优秀达人，且一方拥有直感这种战场作品器，一方又拥有心眼这种决斗外挂，都拥有在关键时刻避开绝对要害的保命能力！再加上两人的宝具特色，可以说不用上一些时间，两人是绝对无法轻易的分出胜负的。

　　而在他们两人战斗的过程中，刚刚将伊斯坎达尔送回了英灵殿的吉尔伽美什则踏着轻松脚步，走到了被置放在一旁的医疗冷冻箱前，用脚挑开箱开，俯身将里面的暗红色心脏拿了出来。

　　“这就是圣杯之器吗？还真够恶心的。”吉尔伽美什一脸厌恶的看着手中的心脏说道。

　　然后随手一丢，又将心脏重新丢回了脚边的冷冻箱内，用魔力冲去手中的污秽，双手抱臂，抬头看向了正在战斗中的两人，脸上流露出一抹淡淡的淫靡之色。

　　就在这时，只听“戕”的一声脆响，两人再一次的迅速的分了开。

　　只是这个时候，一抹鲜血却是出现在了Lancer手持的红色长枪上，随着枪刃上的弧度向着地面滴落了下去。

　　能在这个位置留下鲜血，不用说也知道受伤的人是谁。

　　果然，在Lancer的对面，Saber眉头微皱的抬手摸了摸腰间的盔甲。只是那里什么都没有，即没有枪刃划过时留下的浅痕，也没有盔甲被击穿后留下裂口，还是如同之前一样，光滑一片。

　　“……我懂了。我知道你那把枪的秘密了，Lancer！”Saber抬头，看向Lancer说道。

　　“你还是放弃你的铠甲吧Saber，你在我的枪面前，和赤身裸体没什么两样。”Lancer微笑道。

　　“如果脱掉铠甲就能让你这么得意，我会很头痛的。”Saber嗤之以鼻道。

　　不过话是这么说，但在下一刻，Saber身上的银色盔甲猛的炸散成无数的灵子四散飞出，在没有魔力供应的情况下迅速的消融进了空气里。

　　刹时间，Saber身上除了蓝色底裙外，在没一片护甲存在，是真真正正的脱去了护甲。

　　“既然防御不了，那就只能在被砍之前砍到你了。觉悟吧！Lancer！”Saber语气凛然的说道。随即再次脚下一蹬，冲临到Lancer的身前，以最危险的姿态和Lancer展开了战斗。

　　作为战士，Lancer自然不会留手，将长枪递刺了过去。Saber灵巧的躲过，继续逼迫着Lancer。那副架势，全然是放弃了防御，准备拼着危险用一击来分出胜负。

　　“最后的一击啊，这就是所谓的孤注一掷吗。”Lancer一脸满足的用怀念的语气说道，只是话语中不知为何却是带有着淡淡的紧张。大概是因为现在此时展现出来的状态吧。

　　与刚才相比，解除了盔甲的Saber不仅力气变大了，就连移动的速度和反应的感觉也变得强力了不少，再加上因为这种博命的状态而提升的直感和两者阶位不同所带来的各项数据压制，由不得Lancer不小心紧张应对。

　　“你的勇敢和利落我非常欣赏……”努力的和Saber周旋的Lancer挑衅道：“不过现在，我想说，你失策了，Saber。”

　　“那就试试看吧，等吃了我这一剑你再说。”Saber毫不示弱的说道。然后便全神贯注的注意起Lancer的脚步，计算着时机。

　　很快，她眼中的时机便到来了。

　　只见Lancer的脚下突然一陷，致使动作猛的停了下来。知道机会难得的Saber不敢迟疑，立刻动念解开了剑身上包裹的风王结界，使其化做旋风出现在自己的背后，如同推进器一般，推动着Saber以比先前更快的速度向Lancer袭了过去。

　　Saber身周裹着白风，以超音速的状态袭向了Lancer。

　　然而就在这在旁人眼中的刹那时间里，本应该重心不稳而无法动谈的Lancer突然将脚一抬，踢起了一大块泥土挡在了Saber的视线前，然后侧让过身，另一只手中浮现出金色光芒，将金黄色的短枪刺向了在急速状态下无法躲避的Saber。

　　很显然，之前的那番表现完全是为了骗过Saber。

　　“呼！”

　　风团炸开，Saber与Lancer彼此错身而过。然后两人同时转过了头。

　　此时两人的神情没有任何变化，表情平静的注视着对手。但在他们的身体上，各有一处狭长的伤口冒了出来，涓涓的流淌着鲜血。

　　Saber身上的伤口是在左肋侧，斜斜的一道。Lancer的伤口则是在左臂位于手肘位置，同样也是斜斜的斩出。

　　对于Saber来说，左肋侧的伤口并不太过影响她的战斗，毕竟双手还健全，只要忍住痛，完全可以发挥出正常的剑术水准。但对于Lancer来说，这里的伤口就有些致命了，不管是使用单枪，还是双枪齐使，手肘都是能够影响用枪准度的地方，在和Saber这种近战和剑术的大师战斗的时候，这点影响足以让他送掉性命。

　　“你还是不让我轻而易举地赢你。……很好。你那不屈的神情。”Lancer表情凄凉，努力装出一副不去理会手肘处伤势的模样说道。

　　“杂种，你居然敢伤害我的宝物。”然而他的话音才落，还不等Saber回答，一道满是怒气的爆喝声便在Lancer的耳边响了起来。

　　是一旁观战的吉尔伽美什。而他口中的宝物自然也就是已经被他看做是囊中之物的Saber了，作为一命霸道的王，他不允许任何人玷污、破坏自己的藏品，否则必将接受他的狠厉制裁。

　　“Archer，收起你的胡言乱语，这是最后的警告，否则我必将讨伐！”Saber怒喝道。

　　“Saber，我可以允许你的撒娇，但是现在不行。我要现处理掉这个敢于伤害你的家伙。”吉尔伽美什怒容满面的说道。

　　然后他的背后浮现出那道可以连通他宝库的金色光幕。

　　“Archer，你找死！”Saber怒吼道。

　　“杂种，承受我的怒火吧。”吉尔伽美什没有理会Saber的怒叫，直接对Lancer说道。

　　下一刻，大量的造型怪异的武器从金色光幕上的旋涡中飞射而出，化做光雨向Lancer激射了过去。

　　不肯坐以待毙的Lancer连挥双枪，打飞武器，拼命的进行防御。

　　只是有句话说的好，叫做‘久守必失’，更何况这时Lancer还是在受伤的状态，所以也就紧紧过去了数秒钟的时间，Lancer终于一个疏忽防御不住，被陋挡的武器刺中了身体。

　　“噗噗……”

　　瞬时间，数道伤口便出现在了Lancer的身体上。

　　这样一来，本就有些抵抗不住的Lancer立刻变得更加狼狈，让身上的伤口变得越来越多……

　　“Archer，你妄为英雄之名！”知道自己在这里浪费时间必然会死的LANCHER大声骂道。而后猛的一拨双枪，将飞临到身前的攻击打开，转身向着远处急奔了出去。

　　可是就在这时，一道锁炼突兀出现在Lancer的身边，将他紧紧的捆束了住。——正是Archer常用的宝具之一，拥有强大束缚能力的天之锁！

　　然后光雨齐至，在骤然响起“噗噗”声中将Lancer扎成了一个筛子，结束了他的生命。

　　“我不甘啊！”Lancer大吼道。

　　随即Lancer的身体炸散开来，化做大量的灵子消融进了空气中。


第1822章 圣杯启动

　　与此同时，在冬木市的公寓内，本来安睡中的远坂樱突然醒了过来，有些疑惑的抬手揉了揉自己的眼睛。

　　而远坂樱没有注意到的是，就在她揉眼睛的时候，她手臂上的众多令咒当中位于手背上的那三枚代表Lancer之Master的令咒却是突然间从她的手背上消失不见了。

　　而同样的，就在这一刻，伊藤成和Lancer之间存在的魔力供应显现也同时失去了连接。

　　“死了吗……”伊藤成轻声自语道。

　　此时，依旧是位于入海口附近的未远川河道的堤岸上。

　　“Saber，只要你愿意顺从我，成为我的私有物，本王可以做主，将圣杯赐予你，供你实现自己的愿望。”吉尔伽美什面容温柔而又邪魅的说道。

　　“休想。”Saber沉喝道。果决的拒绝了Archer的非份之想。

　　“那样的话，本王也只有用武力将你征服了。你是逃不出本王的手心的。”吉尔伽美什微笑道。

　　Saber重新将唤出之前解除的铠甲，微微压低身体，用一副随时准备战斗的架势回应了吉尔伽美什的话语。

　　只是这个时候，不管是Saber还是Archer都没有注意到，自Berserker和Rider之后，又吸收了Lancer的小圣杯正散发着异样的颜色与波动，看起来就好像只要找准位置，随时都可以进行最后的圣杯召唤一样。

　　“对，就是这样，明明是娇弱的少女，却能够表现出如同母狮子般的强烈气魄，坚韧，美丽，实在是世界最棒的艺术品了。”没有注意到小圣杯异常状况的吉尔伽美什猩红的双瞳注视着Saber，仿佛打量着艺术品的轻柔说道。

　　“Archer，你给我闭嘴。”Saber大叫道，然后脚下一蹬，带起一股肉眼可见的白色气墙向Archer冲了过去。

　　对于Saber的攻击，吉尔伽美什并未在向对付其他英灵那般，直接用王之财宝的密集轰击来对应，而是单手在身旁的虚空中一抓，从泛起的金色旋涡中抽出了一把长剑，以一名战士的身份迎向了Saber。

　　“铛。”

　　两剑交击，迸发出了一声清脆的声响。

　　“没错，就是这种为了某种信念奋战到死的表情，太棒了！太美丽了！”吉尔伽美什眼神迷醉的说道。

　　此时，吉尔伽美什表现的一点也不像是一名王者，反到是像一个正在沉浸在美色当中的变态昏君。

　　Saber脸上含着怒，一言不发的以更加猛烈的斩击斩向了Archer。

　　“铛！铛！铛！铛！……”

　　接连不断的武器交鸣声立时在安静的未远川旁回荡了开。魔力喷溅，变做道道无形的冲击波与风气，向四周扩散开来，在本就不坚硬的地面上犁留下一道道狭长的痕迹。

　　就这样也不知道交手了多少下之后。就在这时，只听“砰”的一声闷响，乘装有封印着小圣杯的爱丽丝菲尔的心脏的冰冻箱突然炸裂开来，将里面的暗黄心脏崩飞了出来。

　　听到声响，Archer和Saber两人一同将目光望了过去。

　　下一刻，在两人的注视下，被爆炸崩飞到半空中的心脏突然一亮，突兀燃烧起来，将外部的心脏组织烧成灰烬，露出里面封尽的金黄色黄金之杯，兀自悬浮在半空中，向外释放出庞大的魔力。

　　Archer和Saber两人表情微微一变，彼此不约而同的向后跳了开，并将目光一同落到了半空中的小圣杯上。

　　而后，一道横向展开的细长黑线出现在了虚空当中，如同正要睁开的眼睛一般，缓缓地上下打了开。

　　玄奥诡秘的气息随即从黑线当中流露出来。

　　然后紧接着，一股股看起来粘稠无比，像是混杂了杂质的石油，又好象刚从沼泽深处挖出的黑泥般的漆黑物质从裂缝中涌动出来，向着地面滴坠而下。

　　“哧～”

　　如同被腐蚀般的凹坑瞬间出现在了黑泥滴落之处。

　　“这就是圣杯？”看着眼前怪异的景象，Saber皱起眉，心头暗道。

　　“这就是圣杯？”Archer神色间满是嘲讽的说道。

　　“圣杯出现了。Archer，现在就让我们来分出胜负吧。”Saber肃容说道。

　　“好，本王同意了。”Archer答应道。

　　然后两人彼此战定，开始准备自己最强的一击。

　　Archer这边取出了剑身艳红如血般的天地开辟乖离之星，激荡魔力，让剑身高速旋转起来。Saber则解开了包裹在剑身上的风王结界，双手高举黄金长剑，灌输魔力，激耀出耀眼的金色光辉。

　　在两股庞大的魔力影响下，天地间出现了狂猛的旋风，将Archer和Ssber两人所在区域团团的围挡了住。

　　如此过了数秒钟。

　　“天地开辟，乖离之星。”

　　“Ex……calibur！”

　　就在这时，两人齐齐的将手中的武器挥下，并高声喊叫出了自己武器的真命，将宝具所拥有的威力彻底释放出来。

　　“呼！”

　　狂风呼啸，一红一黄两道粗大的能量光柱迅速向前激射了出去，在半途中狠狠地对撞在了一起。

　　“轰！”

　　两道光柱彼此僵持在一处，如同普通人之间的拔河一般，你推过来，我击回去……

　　在这界圣杯战争当中，Saber的属性筋力B、耐久A、敏捷A、魔力A、幸运D和宝具A++。而Archer的属性则是筋力B、耐久C、敏捷C、魔力B、幸运A和宝具EX。

　　就单纯的数据方面来说，Saber算是完胜Archer。但在实际的战斗情况装，却是需要综合靠量。

　　比如Archer的EX级宝具的威力要强过Saber的A++级宝具。但Saber的庞大魔力又在一定程度上弥补了这点上的部分差距，可是她的幸运又不如Archer，在有些时候很可能因为某些意外的因素让胜利流失，所以综合一看谁胜谁负还真就一时间分不出来。

　　至于那些筋力啊、耐久和敏捷什么的，在不打近战，不拼消耗的情况下，几乎没什么大用。最多也就是影响一下受到直击后的伤害数据。

　　就这样两道光辉僵持了近十秒钟后，其中的金色光辉徒然爆涨，以猛烈的态势将红色光柱顶了回去。

　　很显然，Saber爆发了。

　　“轰！”

　　金光临体，爆发出了冲天的巨响声。

　　“呼，呼，呼，呼……”Saber长剑拄地，气息急喘的直视着前方，等待着最后的结果。

　　数秒钟后，光辉造成的烟雾和火焰散开，从里面显露出了显得有些狼狈的吉尔伽美什。只见他满脸扭曲的沉声说道：“Saber，你激怒我了。”

　　“失败了吗……”Saber双眼失神的说道。

　　她的宝具Excalibur虽然威力强大，几乎媲美EX级的天地开辟乖离之星，但也有着不可忽视的缺点，那就是一击之后不能重发，完全不像Archer的宝具天地开辟乖离之星那般，放过之后只要魔力足够就能再来。也就是说，除非她死撑，否则这次的战斗已经基本可以算是结束了。

　　“……不，还没有，我还能够……”Saber摇晃了一下身体，勉力的抬起了手中的誓约胜利之剑。

　　“还想再来一次吗。”Archer屑笑道。

　　只是紧接着，Archer的表情就是一变，眉头微皱的低头看向了脚下。原来不知什么时候，从那道由圣杯制造出的裂缝当中流出的黑色淤泥已经流荡到了他和Saber的身边，渐渐的流过了他们的身体。

　　暴食、色欲、强欲、忧郁、愤怒、怠惰、虚伪、傲慢、嫉妒，反叛罪、恐吓罪、奸淫罪、毁弃罪、七宗罪、胁迫罪、盗窃罪、逃亡罪、诬告罪、放火罪、侮辱罪、不敬罪、离间罪、诱拐罪、行贿罪、堕胎罪、参与自杀罪、赌博罪、尸体遗弃罪、聚众闹事罪、遗弃罪、伪证罪、私藏赃物罪、绑架罪、暴行罪，所有罪行应该悉数判决死罪极刑！杀杀杀、杀杀杀杀杀杀杀杀杀……

　　怪异的声音如同来自天上的灵启一般，一刻不停的在Archer和Saber的身中回荡着。

　　然后黑泥浮长而起，如同幕布，将Archer和Saber吞没了进去，将他们分化成了一颗颗灵子。

　　一时间，整个场地上除了黑泥和高浮于天空中的圣杯外，在也没有任何东西存在，只有清爽的河风偶尔从黑泥之上吹过，带走一丝丝的腥臭气。

　　不过这种情况并灭有持续多久，也就一分钟不到时间，涌动的黑泥徒然炸散开来，从中吐出了混身一丝不挂的英雄王吉尔伽美什。

　　但要自己观察的话就会发现，此时的吉尔伽美什所拥有的不在是虚幻的灵体之身，而是和人类一样，有血有肉有着温度，需要进食的完美身体！

　　也就是说，他复活了，借由第三法的力量成为了一名特异的人类！


第1823章 黑Saber与终结

　　“——居然把那样的东西当作愿望机争个你死我活。这次余兴节目还真是让人无可奈何。”站在黑泥之中，脸上完全没有半点害羞之色吉尔伽美什无奈的说道。

　　接着低头摸了摸自己意外获得的新身体，英雄王的脸上露出了满足的笑容。

　　“天意让我再次君临这个时代一统天下吗……哼，之前的考验也够无聊的。不过也好，不满归不满，还是接受现实吧。”重新昂首挺胸望向天空的吉尔伽美什轻哼道。

　　然而就在他话因落下的瞬间，伴随着“波”的一声轻响，Saber的身影也重新显现了出来。只是此时的她的装扮完全变了一副模样。

　　原本银亮的闪烁着金属光泽的铠甲变成了黑色，表面也不知道是受了之前的Berserker的黑雾影响还是怎样，出现了红色的如血般的艳丽光纹。盔甲下的蓝色连衣底裙被一件黑色的如同风衣般的长服所取代，使她的装看起来更加的中性化。

　　就连手中原本应该金丽一片的誓约胜利之剑也变成了通体黑色，剑身之上有着红色怪异纹路的欧式长剑，毫不隐藏的直接暴露在了空气中。

　　脸上带着一个可以完全遮住双眼的，与身上的盔甲一样，由表面带有奇怪红纹的黑色金属打造的眼罩，将原本美丽的如同宝石般的双眸遮挡住，让人无法再向之前那般通过视线看出她的情绪。

　　“哦？”看着新出现的Saber，吉尔伽美什脸上露出了饶有兴趣的神色。

　　“不愧是我看中的女人，果然拥有与之相配的气量。”

　　“你是在跟我说话吗，Archer。”黑色的Saber微微抬起头，被眼罩遮挡住的双眼直视着吉尔伽美什，用冷漠而又充满了强大压迫感，仿佛是那高坐于天上的女王般的姿态冷声说道。

　　“恩？在[恶]的引诱下抛弃了天真，将王者的本性完全释放出来了吗。”吉尔伽美什皱眉道。

　　“Archer，圣杯乃我必得之物，现在放弃的话我可以饶恕你之前的无礼之罪。”黑Saber长剑高举，剑尖直指向Archer淡声说道。

　　“可笑。女人，你居然敢如此和我说话，看来你好象忘记了自己的身份。”吉尔伽美什怒极而笑道。同时身上魔力狂涌，幻化出金色的光辉，变成一套金光闪闪的盔甲套装到了他的身躯上。

　　“放肆！Archer，你必将受到我的制裁。”黑Saber声音冰冷喝道。

　　“哈，女人，闹剧已经够了，不要把我的大度当成是对你的纵容。”吉尔伽美什神色阴冷的说道。

　　他虽然欣赏Saber，想要将她变成自己的女人，藏品，但那是在她乖顺的情况下。如果是现在这种挑衅自己王之威严的状态，吉尔伽美什也不介意亲手毁掉她。

　　“多说无用，手底下分胜负吧，Archer。”黑Saber道。

　　“也好，就让本王将你从那虚妄的女王梦魇中唤醒过来吧。”吉尔伽美什目光中满是怜悯的看着黑Saber道。

　　随即，黑Saber和吉尔伽美什各自举起了手中的武器——天地开辟乖离之星（Ea）与变成了黑之圣剑的誓约胜利之剑。

　　剧烈的风旋和暗沉的黑光紧接着从连把当世威力最强的武器上浮现出来，激荡出庞大的足以让人感到窒息的恐怖魔力。

　　“……天地开辟，乖离之星！”

　　“Ex……calibur！”

　　然后两人手臂齐挥，将武器虚劈向了对方。

　　“呼！”

　　瞬时间，如火焰般的红色光芒与比黑夜还要漆黑的暗沉黑光立刻从天地开辟·乖离之星和誓约胜利之剑上飞射而出，笔直的对撞在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的空气爆炸声随即在似河岸上响彻开来。一股强烈的空气冲击立时间自能量对冲处扩散开来，如同飓风一般推动着土地，向远处冲去。

　　这一回，两到能量光束僵持的时间比两人进入黑泥之前时的那一次更短了，仅过了不到十秒钟，吉尔伽美什由Ea放出的红色光柱便在黑色光柱的轰击下倒退而回，笔直的轰击在了吉尔伽美什的躯体上。

　　“轰！”

　　很显然，经过黑泥的吞噬，变黑了的Saber的攻击力比没变黑之前变得更强了，就连吉尔伽美什的Ea放出的开辟之光也无法抵御住圣剑的轰击了。

　　数秒钟后，烟尘散开，从中显露出了深省狼狈的吉尔伽美什。

　　“混帐！怎么可能！我英雄王吉尔伽美什才是最强的英灵！怎么可能会输给区区一个被污染的杂种！”额角出流淌着鲜血的吉尔伽美什表情扭曲的说道。

　　“狂妄无礼的狂徒，接受我亚瑟的制裁吧。”黑色的Saber淡声回应道，然后再次举手中的黑色圣剑，灌输魔力，在上面酝酿起了黑光。

　　很明显，黑化的Saber不仅攻击力变强了，就连向Excalibur这种大必杀也可以做到向常归战斗绝技一般的随意使用了，这对现在的Archer来说绝对不是好消息。

　　感受到圣剑上散出来的光芒，Archer表情立刻变了颜色，几乎想都没想的便再次举起了天地开辟·乖离之星，灌输魔力制造出了风旋。

　　不过终究慢了一步，就在他刚刚制造出风旋不久，黑色光柱便在黑Saber高喊的“Ex……calibur”声中急速向他激射了过去。

　　无法，Archer也只得匆忙的将魔力没有积蓄到最高峰的Ea释放了出去。

　　“轰！”

　　又是一声巨响在河道边响彻开来。

　　然后下一刻，红光倒退，紧随而来的黑光再一次的轰击在了吉尔伽美什的身体上。

　　其实真要认真起来Archer的表现绝不会这般狼狈，即使黑Saber确实拥有着现在的Archer难以匹敌的攻击力的情况下，但坏就坏在吉尔伽美什那深入到骨髓里的高傲上了。作为最古之王和原初的英灵，他始终认为自己是所有英灵当中最强的，而以往的事实也确实证明了这一点，所以他绝不会认同拥有拟神化宝具——天地开辟·乖离之星的自己会在攻击上输给Saber！

　　也正是出于这种高傲，他才会在那种仓促的情况下也没有展开[王之财宝]，从中召唤出拥有防御能力的强力宝具。

　　再加上发出攻击的又是Saber这名他欣赏的，想要娶回去当做收藏和把玩的女人，Archer更加没有理有示弱，因此也就造成现下的这一情况，否则光以他那号称，亦或者说真的拥有全世界珍宝的宝具——[王之财宝]，又怎么会没有一件能够短暂抵挡住Saber攻击的宝具存在？

　　依旧是数秒钟后烟尘散开，从中显露出了更加狼狈的吉尔伽美什的身影。此时他疲惫的半跪在地面上，单手握着支撑在地的Ea之上，满脸鲜血与灰痕的继续喘息着，用愤怒的眼神盯视着对面的黑Saber。

　　而黑Saber的反应也很干脆，再一次的举起了手中的圣剑，做出了要施放Excalibur的姿态。

　　“哼哼，哈哈，哈哈哈哈哈哈，没想到堂堂英雄王居然会败在一个玩物的手上。这还真是天大的讽刺！这就是众神所降下的第一重障碍吗？有趣，实在是太有趣了。”努力的支撑起身体真好的吉尔伽美什仰天大笑道。

　　“就算战死，本王也绝不会向你们这群家伙服输的！”

　　说罢，吉尔伽美什再次举起了手中的天地开辟·乖离之星，鼓动魔力灌输进手中的宝具上，酝酿起了最后的攻击。

　　然而就在吉尔伽美什和黑Saber准备互拼最后一击的时候，黑Saber的动作突然一顿，身体剧烈的颤抖起来。

　　“可恶。卫宫切嗣，你这个家伙居然敢用令咒时束缚本王，本王绝对不会善罢甘休的！”黑Saber表情挣扎的恨声说道。

　　听到黑Saber的话以及看到黑Saber的表现，吉尔伽美什不由的皱了皱眉，停下原本打算打出的开辟之光。作为高傲的英雄王，他不屑于趁人之威。

　　“可恶！卫宫切嗣，本王绝对不会饶恕你！”黑Saber再次高声喝骂道，然后身体不由自主的转过身，面前不远处悬浮在半空中的圣杯，将手中早以酝酿多时的攻击施放了出去。

　　“Ex……calibur！”

　　瞬间，一道比起攻击Archer时还要庞大和夸张的黑色魔力光柱从黑色誓约胜利之剑上飞射而出，笔直的轰击在了圣杯之上。

　　“什么！？”对于这突然而起的变故，Archer也是有些目瞪口呆的惊呼出声。然后丝毫不敢迟疑，快速的向后跳跃开来，从Saber施放出的攻击所带出的余波的范围内躲避了开。

　　“轰！”

　　轰天巨响声中，圣杯在黑Saber眼睁睁的注视下变形、破碎，喷涌出夸张的魔力，形成强烈的冲击，沿着地脉向四周扩散开来。

　　同时，完成了圣杯破坏的光束也尤自去势不见的向远方飞射了出去。

　　这一回，Excalibur这种对城宝具真的对城市发出了毁灭的攻击……

　　恐怖的炼狱瞬间笼罩住整个冬木，肆无忌惮的破坏着城镇内的建筑与街道，吞噬着人类的生命与财产，让整个冬木变成了一片废墟。

　　而与此同时，失去了由令咒架构起的凭依和魔力的维持，虽然经过黑泥的吞噬，但因为其存在的特殊性，并未能获得类似Archer那种特殊身躯的Saber也如同其他战败的英灵一样，渐渐的分散做灵子，随着能量冲击形成的强风消散在空气中。

　　“可恶。”唯留下Saber不甘的声音在空气中回荡着。

　　至此，整个圣杯战争宣告结束！并且和第三次圣杯战争一样，这界也是没有胜利者。或者说原本是有的，不过被那人给放弃了。只留下获得了肉体的Archer——英雄王吉尔伽美什以人类之身继续在世间游荡着。

　　“扑楞楞……”

　　黑鸟震翅，快速的消失在了天际。

　　“又回到正轨了吗……这由偶然编织成的必然还真是可怕啊。”借助凭依在鸟兽的身上的精神将最后的战斗收入眼底的伊藤成轻声叹息道。

　　随即从沙发上站起身，返回二楼的卧室中休息起来。

　　……

　　“你真是个麻烦的男人。为了找到你，我可是费了不少的劲啊。”凭借着A级的幸运存活下来的吉尔伽美什找到了昏迷中的言峰绮礼，将他从昏迷中唤醒过来道。

　　“吉尔伽美什……发生什么事了？”因为刚刚苏醒的关系，脑袋还有些意识不清的言峰绮礼下意识的问道。

　　接着，言峰绮礼努力的运转着迷茫的大脑，试图想起发生的一切。然后自己被单臂碎折的久宇舞弥紧紧抱住身体，最后被卫宫切嗣用枪射杀的画面出现在了他的脑海中。——不管怎么想，他都应该是已经死了才对。

　　随即低下头，动手撕开胸口的法衣，看向了中枪的位置。但是那里什么都没有，皮肤依旧完整如初，整齐一片的呈现在他的眼中。

　　“你为我进行了治疗吗？吉尔伽美什。”试了试手，发现确实不是幻觉，也没感觉到什么异样的言峰绮礼抬头看向一旁的吉尔伽美什问道。

　　“这个嘛。你看起来确实是死了，但你与我有契约相连。我因为那泥获得了肉体，或许你也是因为什么理由又活过来了吧。”吉尔伽美什稍微想了想，解释道。

　　换句话说，他言峰绮礼幸运的通过黑泥的魔力复活了！

　　“所有的SERVANT都已消灭，剩下的只有我。你明白这意思吗？绮礼。”没理会言峰绮礼的沉思的吉尔伽美什再次说道。

　　“得到圣杯的是我们，所以你只要睁大眼睛看着就够了。如果圣杯真的能够实现胜者的愿望，那么眼前的景象——言峰绮礼，正是你所渴求的。”

　　言峰绮礼回过神来，有些呆楞楞的看着眼前的红莲地狱。

　　“这就是……我的，愿望？”


第1824章 两人归家

　　第二天，也就是圣杯结束的翌日。

　　“……昨天深夜，因不知名原因造成的全市大火已经吞噬了……”

　　客厅的电视中，女主持人一脸悲痛的拨报着有关昨夜由圣杯毁灭而造成的巨大破坏的相关消息。

　　“从今天开始，你自由了。”客厅的餐桌上，伊藤成表情淡然的看着桌对面的爱丽丝菲尔说道。

　　“什么？”爱丽丝菲尔愕然道。

　　对于自由，她几乎快要忘了这个事情了。

　　“圣杯战争结束了。而你也不在是令人垂涎的小圣杯，所以从现在开始你自由了。”伊藤成淡声说道。

　　“圣杯战争结束了！？”爱丽丝菲尔表情微变的追问道。

　　在昨天夜里，她确实感觉到自己和Saber之间的供给联系突然断了，但也只当时自己更换了新心脏所造成的魔力感知错乱，没太过当做一回事。可是谁想到，今天就从那个可恶的男人的嘴里听到了圣杯战争结束的消失，到了这里她哪里还不明白，Saber已经完成了她作为SERVANT的使命回归了！就是不知道她是否有帮助到切嗣取得最后的胜利？

　　“听见电视中播报的新闻了吗？”伊藤成微微转头示意了一下道：“那席卷了大半个城市的火灾就是圣杯战争最后的遗留。”

　　“怎么可能！？”爱丽丝菲尔不相信的道。

　　“信不信由你。事实就是如此。”伊藤成淡声说道。

　　接下来便是一小段时间的沉默。

　　“你真的愿意放我走？”爱丽丝菲尔怀疑道。

　　“是的。”伊藤成点点头，然后话风一转，调笑道：“当然，你如果愿意留下的话我也欢迎，毕竟怎么说你也是个大美女，能够和你发生些什么的话我也是很乐意的。”

　　“流氓。”爱丽丝菲尔沉着脸骂道，然后猛的从坐位上站起身，转身快步向门口走了过去。

　　“我这里的大门随时为你敞开。”目光停留在身前的食物上的伊藤成轻声说道：“另外，如果想好了，愿意接受我的治疗的话，就过来找我吧。”

　　已经走到玄关处的爱丽丝菲尔扭过头，表情复杂的回看了眼正在进餐中的伊藤成，然后收回目光，打开房门，闪身离开了公寓。

　　“砰。”

　　经过一番移动，爱丽丝菲尔有些茫然的看这徒然变得冷清和陌生下来的街道，心中有些不知所措。对于从没出过爱因兹贝伦古堡的她来说，她完全不知道自己接下来要怎么办。

　　“对了，电话，可以给切嗣打电话，让他来接我。”须臾后，脑海中突然回想起了电话这种联络工具的爱丽丝菲尔双眼放过的道。

　　只是马上，爱丽丝菲尔的表情又迅速变得黯淡下来。原因很简单，她终于想起了自己的身上可没电话这种奇特的联络工具。

　　“只好使用魔术了。”爱丽丝菲尔在心中给自己鼓尽道。

　　随后重新迈开脚步，向着一名看起来挺和善的路人走了过去。

　　“那个，对不起，打扰一下，请问有电话吗？”爱丽丝菲尔走到那名选中的目标路人的面前，拦下对方，一脸微笑的询问道。

　　不过要是仔细观察的话就会发现，此时的爱丽丝菲尔的双眼目光十分奇特，深邃而又美丽，只要稍稍注视，就会不由自主的被吸引，沉迷其中。

　　“啊，啊，有的，请用。”被爱丽丝菲尔的美丽所吸引的路人表情呆呆的说道。同时伸出入兜，取出一支手机递给了爱丽丝菲尔。

　　“谢谢。”接过手机的爱丽丝菲尔感谢道。然后低下头，一边努力回忆着当初切嗣交代她电话使用方法的记忆，一边按照那段记忆中的内容对电话操作起来。

　　好在爱丽丝菲尔的记忆很强大，没过多长时间，就输入了记忆中的切嗣告诉过她的手机号码，拨打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”

　　“你好。”

　　电话中传出了爱丽丝菲尔熟悉的声音。只是和她记忆中的那个声音相比，显然要冷漠上了不少。

　　“切嗣，是切嗣吧？是我，爱丽丝菲尔。”爱丽丝菲尔表情激动的对电话说道。

　　“爱丽！？”电话中，卫宫切嗣声音徒变的说道。

　　“你在哪里？”接着，卫宫切嗣声音严肃的问道。

　　“等下。”爱丽丝菲尔闻言小应了一声，将电话从耳边拿开，看向面前站着的男子询问道：“请问，这里是哪里？”

　　“这里是……”男子迅速将两人所在的位置的具体信息讲述了出来。

　　然后爱丽丝菲尔拿起电话，将地址复述给了卫宫切嗣。

　　“我知道了，爱丽你就在那里等我，我很快就到。”卫宫切嗣说道。

　　“好的。”爱丽丝菲尔答应道。

　　随即两人互相挂断了电话。

　　“谢谢。”将手机递回给路人的爱丽丝菲尔说道。后者神情慌乱的客套一声，接过了手机，然后尤自有些恋恋不舍的与爱丽丝菲尔分开，一不三回头的向远处走了出去。

　　之后过了大概十几分钟，身穿深色长摆风衣，表情黯淡沧桑，脸上长着一圈唏嘘的胡茬，头发稍微有些凌乱的卫宫切嗣出现在了街头。

　　“切嗣。”看到卫宫切嗣，爱丽丝菲尔满脸开心的叫道。

　　“爱丽。”卫宫切嗣加快脚步，一边快步走向爱丽丝菲尔，一边回叫道。

　　然后两人重重的抱在了一起，嗅闻着对方身上的气息。

　　“对了，爱丽，你怎么会在这里。”片刻后，卫宫切嗣放开爱丽肆菲尔，眼神有些闪烁的问道。

　　“多亏了Lancer的主人，拜他所赐，我活了下来。现在圣杯战争结束了，所以他将我放了出来。”知道卫宫切嗣真正问的是什么的爱丽丝菲尔微笑着回答道。

　　不过她到是还不傻，没有说出她在伊藤成手里的某些遭遇。

　　“Lancer的主人吗……”卫宫切嗣微微皱眉道。也不知道他这是又想到了什么。

　　“切嗣，你取得胜利了吧。”爱丽丝菲尔满脸期待的询问道。

　　“……”听到爱丽丝菲尔的问话，脑海中不由自主的回忆起昨天靠着久宇舞弥的牺牲射杀掉强敌言峰绮礼，然后托着伤残待死之身赶赴圣杯附近，最后陷入黑泥中的所见所闻，脸色不由自主的灰暗了下来，默然以对。

　　看到卫宫切嗣的脸色变化，聪明的爱丽丝菲尔哪里还不清楚事情发生了变故，逐伸出手握住卫宫切嗣的手掌，无声的给予他安稳。

　　“切嗣，我们回家吧。我想伊莉雅了。”爱丽丝菲尔轻声说道。

　　“好。”卫宫切嗣点头答应道。

　　随即两人迈开脚步，肩并着肩沿着道路向远处走去。

　　二十来分钟后，两人回到了卫宫切嗣父亲留下的旧宅当中。

　　“这是……”看着房间中躺着小男孩，爱丽丝菲尔疑惑道。

　　“他叫士郎，是我从外边救回来的小孩。”卫宫切嗣走到小孩士郎的身边蹲下身，伸手拿起盖附在士郎额头的湿毛巾轻声解释道。

　　“爱丽，我需要将你体内的剑鞘取出来，放进这个孩子的身体里。”卫宫切嗣说道。

　　“好的。”爱丽丝菲尔微笑道。

　　“谢谢你，爱丽。”卫宫切嗣语气中满是感激的说道。

　　“不用哦，我们是夫妻啊。”爱丽丝菲尔走到卫宫切嗣的身后，俯下身拥住卫宫切嗣的身体柔声说道。

　　接下来，卫宫切嗣使用魔术手法将埋藏在爱丽丝菲尔体内的剑鞘抽出，转手放进了正在高烧之中的小孩士郎的体内。

　　只是这个时候，全心注意着士郎情况的卫宫切嗣完全没有注意到，被抽取了剑鞘的爱丽丝菲尔脸色徒然变得惨白一片，浑身紧绷的紧咬住嘴唇，脸上满是痛苦的神色。一看就是在强忍着什么。

　　“原来不是没有更强烈的后遗症……原来都是亏了那个剑鞘啊。”感受着身上的苦痛，爱丽丝菲尔心中恍然的暗道。

　　“……彻底的治疗吗……”爱丽丝菲尔心里轻轻呢喃道。

　　……

　　与此同时，伊藤成的公寓内，用过早餐，将远坂樱打发去魔术室中修习魔术的伊藤成踏着阶梯来到了二楼，走进其中一间房间当中。

　　而间房间的摆放的床铺上，一身丝滑睡衣罩身，一双白皙的小腿和双臂，以及胸口锁骨处完全暴露在空气中，一头绿色长发批散的远坂葵如同睡美人一般的平躺在床上，静静的安睡着。

　　自打她被虏来之后，就一直是如此。

　　关好房门的伊藤成走上前，伸手拨开远坂葵的眼皮，催动精神力入侵到她的脑海内，为她下达了一条归家指令。

　　几乎就是在这条指令下达的瞬间，远坂葵便在“恩”的一声低吟中，从睡梦中清醒了过来。然后远坂葵睁开眼睛，如同看不见伊藤成一般挺身坐起，熟练抓起一旁由Lancer在送信期间顺道买回来的女性衣物，当着伊藤成的面前换穿起来。

　　伊藤成也不避嫌，就那么饶有兴趣的在一旁观看着。

　　就这样过了十多分钟，重新变做端庄少妇的远坂葵便出现在了伊藤成的面前。


第1825章 葬礼

　　数天之后，远坂家的大宅之中，远坂葵、远坂凛，远坂樱和伊藤成四人相对而坐。

　　在那天将远坂葵放走之后又过了几天，伊藤成以放假的名义将远坂樱送回了远坂家，也就是这样，伊藤成便仿佛是恰如其会般的制造了远坂时臣的死讯，并以远坂樱师傅的身份向远坂葵送出了可以提供帮助的信息。

　　“谢谢，不用麻烦了。”脸上依旧带着悲色的远坂葵微微摇了摇头，拒绝道。

　　“那好吧。不过我还是那句话，有事尽管告诉我，毕竟不管怎么说，我也是樱的师傅，帮助你们也是因该的。”伊藤成微微点头答应道。

　　“谢谢。”远坂葵再次感谢道。

　　“樱，这段时间你就留在家中陪着你母亲吧，等过段时间在回我那里。”伊藤成转头看想身旁眼睛哭红的远坂樱说道。

　　“我知道了，成哥哥。”远坂樱抽噎道。

　　远坂葵闻言张了张嘴，最后没有反驳，默认了下来。

　　“那我就不打扰你们了，告辞了。”伊藤成起身道。

　　“我送您。”远坂葵起身道。

　　“不用了。”伊藤成微笑着摆了摆手，拒绝道。

　　“母亲，还是我送吧。”表情冷静的仿佛没有听到父亲死讯的远坂凛接口说道。

　　“那好吧。”远坂葵想了想，点头答应了下来。

　　远坂凛虽然还小，但到底是一名魔术师，而且还是远坂时臣亲定的远坂家主，不管是从身份上还是性质上，都比她这个身为普通人的母亲要合适的多。

　　见此，伊藤成也没在强求，便再和远坂葵、远坂樱两人招呼一声，在远坂凛的陪同下向宅院外边行去。

　　“你很坚强呐，凛。”路上，伊藤成轻声说道。

　　“不坚强难道要向普通女孩那样痛哭吗？那只会让其他人笑话，说我们远坂家的闲话，我可不想给他们这样的机会。”远坂凛闻言嗤之以鼻的说道。

　　“过刚易折。适当的表现出一点柔弱可以减少外界的敌意。而且不管怎么说你也还是一名小孩，软弱一些没人会说什么的。”

　　“不需要。”远坂凛毫不客气的回答道。

　　“随你吧。”静默了一小会，伊藤成轻叹道：“不过看在樱的份上，我会在魔术刻印的事情上帮你一把，但能取到多大的效果我不保证。毕竟对于时计塔的家伙们来说，我也是他们排斥的对象之一。”

　　“谢谢，远坂家必将铭记你的恩情。”远坂凛停下脚步，一本正经的向伊藤成行礼道。

　　“不需如此。”伊藤成摆了摆手道。

　　然后两人重新迈开脚步，静静的走出了远坂家的庭院。

　　“好了，就到这里吧，你回去吧。”站在门口的伊藤成对身旁的远坂凛说道。

　　“好的，祝你好运。”远坂凛礼仪道。

　　伊藤成微微点点头，迈步走向前方，很快就消失在了远坂凛的视线里。

　　……

　　“——I know that my Redeemer lives，and tha tin the end he will stand up on the earth.”

　　“And after my skin has been destroyed，yet in my flesh I will see God；I myself will see him with my own eyes——I，and not another.How my heart yearns with in me……A men.”

　　半年之后。

　　冬木市郊的某座露天墓地内，一群身穿黑衣的男女站在一个被挖好的坑洞前，一边静静聆听着牧师——言峰绮礼用英文念送的祷告词，一边默然的看着几名佣工用锹向坑中填土，埋没着里面的漆木棺材。

　　这是远坂时臣的送葬礼。

　　在经过长达半年左右的讨论和利益交换以及其他一些程序用时之后，远坂家的魔术刻印终于顺利的移植到了现任的远坂家当家远坂凛的手腕上。不过和最初相比，魔术刻印却是足足缩减了一大半，缩水了不知道多少倍。就这，还是伊藤成遵守承诺，在这期间返回了一躺时计塔，凭借着‘黄’的身分讨价还价一番之后得到结果，要是按照原著的水准，能留下最后的十分之一就算是不错的了。

　　好在，远坂时臣事先对自己死亡后产生的麻烦也早有预料，因此在死亡之前就尽全力的将家族的宝石魔术的精髓传授给了凛，让她不至于因为魔术刻印的缺失而受到影响。

　　“你辛苦了。作为新一代族长的初次亮相已经十分出色了。相信你的父亲也会觉得骄傲的。”主持完葬礼的言峰绮礼走到远坂凛的身边，鼓励似的伸手搭在她的肩头上说道。

　　“我还会在日本停留一段时间……你对于今后还有什么担心的吗？”

　　“……没有什么了。已经麻烦你太多，现在已经没事了。”远坂凛连看也不看言峰绮礼一眼，语气强硬的说道。这到不是她已经知道了言峰绮礼便是杀死自己的父亲的真正凶手，而是对于明明线她做出过保证，却未能真正的保护好父亲的他的本能的厌而已，简单而直接。

　　“我们下次见面是在半年后。那时会进行第二次刻印移植。请注意保重身体。”对于凛的厌恶只感到好笑的言峰绮礼说道。

　　“就算你不说我也知道。”

　　“我想今后我大部分时间都会在外工作，虽然很抱歉但我想我无法在日本定居。身为保护人的我实在是不合格——”

　　“如果你很忙就这样也没关系。你不在的话我自然会照顾好母亲和远坂家。至于你要去讨伐异端或者做其它什么事，只要不给我们带来麻烦都好。”

　　听着远坂凛那逞强的话语，心中突然冒出一股恶趣味的言峰绮礼说道。

　　“凛，从今以后你就是名副其实的远坂族族长了。为了庆祝今天这个特殊的日子，我送你一件礼物。”

　　说完，手臂轻抬，从怀中取出一把带鞘的精美匕首。而这把匕首不是别物，正是半年前由远坂时臣作为礼物赠出，然后被言峰绮礼当做凶器刺进远坂时臣的体内结束掉了他的性命的远坂家‘工艺品’——Azoth之剑。

　　“这是从前，我的魔术修行成就为时臣师父所承认时所得之物——我想今后还是由你拿着比较好。”

　　远坂凛接过短剑，仔细的打量起来。

　　“……父亲……”远坂凛忽然低声说道，然后一滴水滴滴落到了匕首的表面上，折射出远坂凛的倒影。

　　这是远坂凛这半年以来第一次流下的眼泪。而这对于心理扭曲的言峰绮礼来说，毫无疑问是最上级的世间美味。

　　“凛。”不过就在他准备自信品味的时候，一道轻柔的呼唤声从远处传了过来。

　　是远坂葵的声音。

　　听到召唤声的远坂凛连忙抬手擦去脸上的眼泪，恢复到最出的模样，对言峰绮礼说道：“母亲叫我了。”

　　说完，转身向远坂葵还有陪在远坂葵身边的远坂樱走了过去。

　　“满足了吗？”紧接着，一道熟悉的男声在言峰绮礼的耳边响起道。

　　言峰绮礼转过身，看向了来人。

　　那是他一直以来抱有戒备，猜测不出对方心思的危险人物——同他和卫宫切嗣一样从圣杯战争当中存活下来的人，伊藤成。

　　言峰绮礼默然的看着伊藤成。

　　“我们谈一谈如何？”伊藤成微笑着看着言峰绮礼说道。

　　“你想谈什么？”言峰绮礼反问道。

　　“关于远坂家的财产的。”伊藤成的目光越过言峰绮礼，眺望向在远坂凛和远坂樱的陪同下渐渐远取的远坂葵三人说道：“理财这种事情，你应该很不擅长吧。”

　　“所以将他们交给我如何？”然后收回目光，重新看向言峰绮礼说道。

　　“为什么？”弄不明白的伊藤成心思的言峰绮礼疑惑道。

　　“嘛，你就当我心血来潮好了。”伊藤成随意的耸了耸肩道。

　　这还真是大实话。他还真就是单纯的想到未来因为言峰绮礼的愚直和直率的无谋管理，让原本属于远坂家的不少优良产业落入了别人之手，致使整个远坂家败落下来的关系而随口一提而已，如果言峰绮礼拒绝了，他绝对不会在去纠缠。

　　“这事我需要和凛商量一下。”言峰绮礼沉默了须臾，开口说道。

　　想到自己接下来要做为代行者在国外四处乱跑，也确实没有时间帮助凛管理好远坂家的财产，等于违背了当初答应远坂时臣照顾好凛和远坂家的言峰绮礼也认为将这种商业上的事情交给伊藤成不错。尽管他还是想不明白伊藤成要图什么……

　　“当然。”伊藤成微笑道。

　　如此，两人便结伴找上将远坂葵送回了车里，自己独自应付周遭来参加葬礼的客人的寒暄的远坂凛将事情说了出来。而结果也很顺利，在言峰绮礼和伊藤成的简单劝说下，远坂凛同意了在自己成年之前，将家族产业交由伊藤成代为打理提议。

　　而伊藤成则更干脆，在取得许可后直接用电话联系上浅上康藏，叫他招聘一帮专门的理财人员负责打理远坂家的财产，自己当起了甩手掌柜。


第1826章 希耶尔

　　处理好了远坂家的事情，伊藤成的生活再次变得平静下来，每天不是教导着远坂樱关于魔术的知识，就是偶尔抽空去看看浅上藤乃和琥珀、翡翠，对她们进行一些指导，亦或者拿出一些对型月世界应该属于半未来科技的技术资料满世界兜售，在赚取加速施加发展进程的世界之力的同时，赚取着让无数人眼红到恨不得杀了他的惊人财富。

　　就这样，时间在伊藤成的悠闲度中缓缓流过。

　　1992年5月4日，罗亚在法国某郊区小镇出现，附身在一名名叫希耶尔的十六岁少女身上，被随后追索他气息的白姬爱尔奎特找到并杀死。

　　1992年6月，远野四季被再次转生的罗亚附身，并摸杀掉了四季的意识，操控着远野四季的身体残杀掉了除了远野秋叶外的，当时在远野宅邸内所有相关人士。

　　至此，四大退魔家族之一的远野家正式步入浅神家的后尘，彻底没落。反到是原本应该被远野家在90年就灭族的七夜家因为伊藤成介入的关系依旧保存完好，只是渐渐脱离了退魔的圈子，专心训练着现在依旧姓着七夜的志贵。

　　然后93年和94年全年平安无世，世界和平，时间便安静进了95年。

　　这天，位于冬木市中的某间别墅内。

　　“成哥哥，那个姐姐醒了。”伴随着一阵“蹬蹬蹬”的急促脚步声，一身初中生制服，模样已经有些变得亭亭玉立的远坂樱从别墅的二楼跑了下来，急声对正坐在客厅中无聊的摆弄着一个人偶的伊藤成说道。

　　“恩？”听到远坂樱的话，伊藤成立刻眼神一亮，连忙放下手中的人偶从沙发上站起身，快步走到阶梯前，踏着楼梯上了二楼。

　　很快便来到了一间整洁的房间当中。

　　只见在房间里面的床铺上，一名年龄看起来大概在十六、七岁，有着一头深蓝色落肩长发的女生，浑身上下一丝不挂的就那么眼神迷茫的呆坐在床上。显然是对眼前的一切感到陌生。

　　“呀！”

　　就在这时，远坂樱徒然发起了一声惊叫。

　　“成哥哥，你快出去。”远坂樱脸色发红的拦在伊藤成的身前，双手推桑着他的胸口，一边将他向房间外推去，一边急声说道。

　　“额……”伊藤成闻言先是一愕，随即苦笑的摇了摇头，顺势退出了房间。

　　“砰。”

　　然后房门便重重的关合在了一起。

　　“不去进去。”远坂樱虎着小脸瞪视着伊藤成说道。

　　“是，是，我知道了，小管家婆。”伊藤成好笑道。

　　听到伊藤成对于自己的称呼，远坂樱的小脸一红，皱着鼻子轻哼一声，转身跑回了旁边那间属于自己的卧室里。接着过了两分多钟，拿着一些女性的衣物重新跑出房间来到女孩所在的房间前，开门钻了进去。

　　“砰。”

　　随即房门又一次的闭和了起来。

　　而后又过了十多分钟，才在“咯”的一声轻响声中重新打了开。

　　“成哥哥，你可以进来了。”侧身打开门将通路让开的远坂樱说道。

　　伊藤成笑着点点头，迈步走进了房间中。

　　这一回，女孩终于不再浑身赤裸，而是穿上了一件粉色的丝制的连身睡裙，不过大概是因为不太合身的关系，将她的身体包裹的有些紧，把她发育不错的身材完美的勾勒了出来。眼神也不在呆茫，表情黯淡的默然的坐在那里。

　　“你好，希耶尔。”伊藤成轻声招呼道。

　　没错，女孩的名字就叫希耶尔，而且并不是单纯的和三年前被爱尔奎特杀死的那个被罗亚附身的希耶尔同名，而是根本就是那个本该死亡的女孩。

　　因为记得事情发生的时间的关系，伊藤成特意在事情将要发生之前的一段日子前往了法国，并通过一番调查游走找到了符合的地点，以及找到了当时还是面包店老板女尔的希耶尔这名被附身者。然后守侯在她周围，等待着一切的发生。

　　前面的一切都很顺利，但在希耶尔死亡，伊藤成准备将其回收的时候却是遇到了不小的麻烦。

　　麻烦的来源来自教会，或者说是教会的特殊机构——埋葬机关。

　　而引发出这股麻烦的原头很明确，正是已经重新转生的罗亚和白姬爱尔奎特。因为对于教会来说，这两者不管是哪个都是要绝对讨伐的异端，更别说还是两个一起出现的情况了，所以在爱尔奎特抵达法国不久开始搜索罗亚的时候，埋葬机关的人员便也紧跟着抵达了法国，并在当地教会势力的支持下对爱尔奎特展开了全方位的监视。

　　因此很自然的他们发现了罗亚，以及因罗亚成为了不死者的希耶尔。

　　结果不用多说，两边的战斗爆发了。不过这样一来到是正好给了伊藤成混水摸鱼的机会，因此在经过一番观察等待之后，伊藤成果断的在教会方面布下封印将希耶尔抓捕住的瞬间发动偷袭，将希耶尔从教会的手里抢了过来，并通过黑市的途径连夜离开法国，在带着教会的人员跑了好几个国家后才带着希耶尔返回了冬木市这个据点，将希耶尔藏在家中。

　　而这一藏就是长长的三年，直到今天。

　　“还记得发生在自己身上的事情吗？”伊藤成接着问道。

　　闻言，希耶尔心头一震，脑海中不由自主的浮现出了那夜的情景。自己如同超人般使用出各种只在故事和传说中才会存在的‘魔法’，和一名美得如同精灵一般的女性发生了惨裂的撕杀，最后不敌，被对方用血爪撕成了碎片。——希耶尔很确定，那种情况下，自己绝对死掉了。

　　但是她却还模糊的记得，在之后不久，自己又好象活过来过，和一群穿着黑色衣服，胸前带着十字架的家伙们打过架，并被他们残忍的杀死过几次……额，几次？

　　想到这里，希耶尔下意识的抬头看向了面前的伊藤成。

　　“我的身上到底发生了什么？”或许是成为不死者的关系吧，希耶尔的感情系统被压制的很厉害，因此明明是询问的话语，但在她说出来时，却更加是像是陈述的话题，让人感觉有些怪异。

　　“那可是一个很长的话题呢。”伊藤成走到一边，伸手拉过一把椅子到自己身边，矮身坐下道。

　　“在说到你身上的事情之前，我先要为你讲述一下这个世界的构成。这个樱你也听一下。”伊藤成目光先后在希耶尔和远坂樱的身上转动道。

　　“好的。”远坂樱点头答应道，然后走到希耶尔的床边坐好，做出聆听的样子。

　　“这个世界存在表和里两面。其中表就是指我们现在生活的这个社会，由普通人，各个政府、公司以公认的道德和法律秩序所搭建成的平凡社会。而里则是指那些非普通人和非人类们所构成的小圈子。两者相互依存，又彼此独立。”

　　“比如像我，是名魔术师，但在社会上，我是一名自由公民，掌握着财富。”

　　“魔术师？”希耶尔问道。

　　“魔术师，使用神秘的手段制造奇迹的一群人。”伊藤成解释道。并且为了让希耶尔拥有更加直观的概念，伊藤成也在随后和远坂樱一起为希耶尔展示出了一些魔术的手段。

　　“很神奇对吧。”伊藤成笑道。

　　希耶尔看了看伊藤成和远坂樱微微点了点头。

　　“但在被称为[里]的社会中，魔术师只是其中一个个体，在那里还有神职人员，专业称谓为[死徒]的吸血鬼，拥有鬼怪、魔兽等非人血脉的人外一族，超能力者、传说中的精灵、魔兽、鬼怪等等等等，总之很多个团体存在。而和表社会中的国家和各种公司与个人一样，他们彼此之间也存在着敌对和同盟的关系，复杂异常。想要彻底弄明白这些，需要不短的时间，所以这些我们之后在谈。”

　　希耶尔点点头，表示理解。

　　“现在话归正题，我们来说下发生在你身上的事情。”伊藤成神色认真的说道。

　　“你已经死了。”伊藤成直视着希耶尔的双眼淡声道。

　　“啊！”此言一出，希耶尔还没什么，一旁的远坂樱却是下意识的发出了惊呼声，不过随即就注意到这有些不礼貌，不好意思的向伊藤成吐了吐舌头，重新安静了下来。

　　“那我现在为什么还活着？”对于自己死了的事实，希耶尔出奇的平静的接受了下来，然后淡声反问道。

　　“因为罗亚。”伊藤成说道。

　　“罗亚，出生于中世纪，原是虔诚的教徒，在其二十多岁时加入了当地的教会，并凭借优秀的表现受到了教会高层的重视。正是他提出了建设埋葬机关这种虽然名义上属于教会，但却独立于教会之外，拥有强大非人力量的特殊组织机构，是埋葬机关的初代领导。”

　　“埋葬机关的最初目的便是讨伐诸如死徒、魔女、魔兽、魔术师这等在教会一方看来是异端的人员，其中特别是对于死徒的讨伐尤其重视，为此他们不惜研究死徒的力量，并利用研究出来的成果改造自身以获得强大的力量来增强战力。其中的佼佼者同样是身为埋葬机关领导的罗亚。”

　　“大概是研究的太深了的关系吧，罗亚开始沉迷于长生、不死这方面的研究，并在最后彻底将自己改造成了拥有转生之力的非人生物！”

　　“而你便是他的第十七代转生体。并且不知道是什么原因的影响，你从他那里获取了‘不死’这一概念，成了不死者。这也就是我为何说你已经死了，但你却依旧活的好好的，并坐在这里听我讲述一切的真正原因。”伊藤成最后说道。

　　“……在我的记忆里，有一个金发的女人，和几名穿着黑色服装带着十字架的人，他们是谁？”沉默了一会后，希耶尔再次询问道。

　　“那个女人吗……她叫爱尔奎特·布伦史塔德，是名吸血鬼。但和一般意义上的对于[死徒]的泛指不同，是真正的吸血鬼，大自然的结晶，是精灵，同时也是死徒们的公主。”

　　“至于那几个穿黑衣服带十字架的家伙，则是之前讲述的埋葬机关的执行人。他们和爱尔奎特一样，都是要讨伐罗亚的人。只不过前者是出于任务，后者是出于私仇罢了。”伊藤成解释道。

　　“罗亚还在我的身体里面吗？”弄明白了记忆中的两帮人的身份后，希耶尔又一次询问道。

　　“在你第一次死亡的时候就已经转生了。所以你完全不用担心在之后的日子里他会对你怎么样。”伊藤成说道：“只是有一点我需要提醒你，因为罗亚的关系，你已经上了埋葬机关的讨伐名单，所以以后你需要尽量躲着点教会的人才行。”

　　希耶尔微微点点头，听取了伊藤成的意见。

　　“……我想要成为魔术师，你可以教我吗。”接着，希耶尔询问道。

　　“能告诉我你为什么要学魔术吗？”伊藤成微微挑了挑眉，反问道。

　　“报仇、自保。”希耶尔回答道。

　　“罗亚？”

　　希耶尔默然的点了点。

　　“好吧，我会教你魔术。”伊藤成静静地和希耶尔对视了须臾，点头答应道。

　　“谢谢。”希耶尔轻声说道。

　　“行了，你再多休息会吧，等过两天我再开始传授你有关魔术的知识。”伊藤成起身说道。

　　希耶尔点点头，答应了下来。

　　“樱，没事多配配希耶尔。”伊藤成扭头看向一旁的远坂樱说道。

　　“好的，成哥哥。”远坂樱答应道。

　　随即伊藤成不在房间中多呆，转身离开了房间，踏着阶梯重新回到了客厅里，继续坐在沙发上摆弄起身前茶几上放置的与大号巴比娃娃差不多的小型人偶。

　　……

　　接下来又平静的过去了数天，伊藤成依言开始教导起希耶尔有关魔术方面的知识来。

　　而作为原著中就以知识丰富，魔术实力强大而闻名的希耶尔也果然不负伊藤成所望，学习的能力堪称变态，所有关于魔术方面的知识几乎是不需要多说，基本都是一点就透，让一旁同样跟随学习的远坂樱大受打击。


第1827章 苍崎橙子

　　1995年是个多事之秋，伊藤成所在的冬木市虽然比较平静，但相邻的另外一座城市就不行了。

　　1995年3月，一个名叫黑桐干也的眼睛男和一个名叫两仪式的女生相遇了。

　　4月，一个名叫白纯里绪的男生同样和两仪式相遇了。

　　5月，白纯里绪和黑桐干野初见。

　　7月，也就是希耶尔醒来的这月，白纯里绪因意外失手杀了人，然后被偶然遇见的荒耶宗莲强制觉醒了起源。

　　8月的31日，白纯里绪开始了名为杀人的考察活动……

　　不过到了11月中旬，一件必然发生的事情也如期的到来了。——那就是卫宫切嗣的死亡。

　　为此，伊藤成特意以友人的身份前往了卫宫宅邸，见到了满脸悲痛的卫宫士郎。

　　当然，这个时候的卫宫家也只有卫宫士郎存在，至于爱丽丝菲尔，在圣杯战争结束后不过一年的时间，就因为魔力的侵蚀影响草草的结束了生命，至死也没有对卫宫切嗣说出伊藤成可以救治她的话语，让卫宫切嗣送她去见伊藤成这种事情。

　　至此，卫宫一系的事情在经过一番小小的波折后重新回到了正轨。除了远坂樱没在向原著那般暗恋他外……

　　然后12月，白纯里绪退学。

　　接着时间便进入了96年间。

　　2月3日，黑桐干野在杀人现场目击了两仪式的存在。

　　3月5日，两仪式发生车货，体内的阳性人格两仪织死亡。

　　也是直到这个时候，邻市的事情才算是告一段落。

　　而后5月的某一天，伊藤成提着一个黑色公式箱踏入了邻市，最后在一栋看起来像是待拆的破建筑前停了下来。

　　这是一栋三层高的旧式建筑，样式即破旧又古板，四四方方的卡在两栋稍高一点的建筑中间，看起来十分的有碍观瞻。

　　看着眼前的建筑，伊藤成笑了笑，迈步走进了建筑当中。

　　首先入眼的就是一段有脏有乱的水泥阶梯，上面铺满了厚厚的灰尘，几张破旧发黑的报纸随意的铺展在地面上，成为了阶梯上唯一吸引眼球的存在。

　　伊藤成踏着阶梯向上走去。

　　“踏、踏、踏、踏……”

　　两、三个转弯之后，伊藤成站在了一山漆黑的房门前。

　　“进来吧。”就在伊藤成准备敲门的时候，一道女声率先响起，从房门后传出来道。

　　伊藤成微微一笑，握住把手，打开了房门。

　　“咯。”

　　一间面积大概在六十多平米，大小类似一间办公间的房间瞬间映入了伊藤成的眼帘。摆设很乱，正对着的位置便是一张看起来有些年头的黑色皮沙发，沙发前是一张矮茶几，茶几的后面的墙壁的前方，十来台好似废弃电视般的小电视三个一排的堆立在一起，光屏闪烁，播放着不同的电视节目。不过好在没有声音，否则光是不同频道中传出的声音所形成的混合杂音就绝对能让人烦躁上一会。

　　在电视和沙法的后方是一张显得很沉重的老式办公室，一名身穿淡黄色凯思米衬衫，身材丰满，散发着成熟女人风情，脸上带着一副眼镜，一头橙色长发用皮套在闹后扎成一个马尾，口中正叼着一根细长的女式香烟抽吸的女人靠坐在老板椅上，抬头注视着门口处的伊藤成。

　　“真是稀客，大名顶顶的‘黄’之魔术师居然会找上我的门来，还真是让人有些受宠若惊呐。”女人口气不知是挪谕还是讽刺的说道。

　　“行了吧，橙子，我可不是执行部的那些家伙，你没必要试探我。”随手关上房门，径直走进这间有些杂乱的房间中的伊藤成撇嘴说道。

　　橙子，全名苍崎橙子，魔术家族苍崎家的长女，不过因为魔术刻印的关系和苍崎家，还有她的亲妹妹彻底决裂。也就是发生在88到89年间的魔法使之夜的主角之一。

　　而伊藤成之所以会和她认识，完全是托了那段时计塔学习的福。再加上伊藤成的刻意接近，没有利益冲突的两方也算是基本成了朋友，并在没事的时候互相探讨一下各自在魔术方面的理解。

　　不过好景没长，伊藤成因为要在圣杯战争中混水摸鱼的关系，早早的就离开了时计塔。苍崎橙子虽然依旧留在时计塔，但也因为自己的研究成了时计塔的‘封印指定’的对象，最后在伊藤成离开一年多以后，也从时计塔中逃离了出来，隐姓埋名，四处躲避着时计塔执行部成员们的追捕，因此对于各路的魔术师很是防备，也就有了之前的那一段对话。

　　“你是怎么找到我的。”取下香烟，从口中吐出一股烟雾将自己的表情遮挡住的苍崎橙子问道。

　　“在日本这个国家，我还是有些势力的。而且你落脚的这个城市也算是我的势力主要覆盖区之一，所以一些基本的外来人员的消息我都能第一时间得到。”伊藤成笑道。

　　这话确实不假。作为已经渐渐成为了财团的浅上会社占有绝大股份的大股东，伊藤成尽管不出面，但单纯透过浅上康藏就可以影响到很世俗势力，让他们监视一下市区内外来人员情况实在是在简单不过的事情了。再加上作为空境的剧情城镇之一，整个城市完全和浅上会社总部所在的城市相连，因此浅上家的势力覆盖情况就更加强大了，甚至比之地头蛇的两仪家都不弱，所以苍崎橙子在不使用魔术的情况下想要逃脱掉伊藤成的监视都难。

　　“你这次过来应该不会是只找我叙旧的吧。”苍崎橙子闻言微微点点头，伸手从桌上的拿起已经干瘪的香烟包，从其中仅剩的三根香烟中取出一根放到嘴里，划动火柴点燃，深吸一口吐出烟雾道。

　　“还真就是过来看看你，毕竟我们之间也有几年没见了，对你我可是想念的紧呐。”伊藤成笑眯眯的说道。

　　“不要学柯尼勒斯·阿鲁巴的样子，否则不要怪我翻脸不认人。”苍崎橙子脸色难看的说道。

　　“亏你还能记起那个变态，你要是不说名字，我都忘了世界上还有那么一个家伙存在。”伊藤成耸肩说道。

　　“不过你放心，你虽然对我有一定的吸引力，让我想要推倒你，但还不至于到那个家伙的那种程度。”

　　“行了，说出你的来意吧。”苍崎橙子有些不耐烦的说道。

　　见此，伊藤成知趣的闭上了嘴，然后将手中提着的箱子拿起，平托在手臂上打开，从中取出了一个成人手臂高下，外边穿着蓝色银花边连衣裙的银发巴比娃娃。

　　看到那个娃娃，苍崎橙子的脸上露出了认真的神色。

　　“这是我结合你说的人偶制造技术，还有我的人工魔术回路技术，以及部分借鉴自荒耶宗莲和爱因兹贝伦家的人造人技术和我独立开发的某种灵魂技术制造出的人偶，你看看如何。”伊藤成介绍道。

　　说罢，心念一动，将魔力灌输进了手中的人偶上。

　　下一刻，就见人偶空洞灰暗，完全没有神彩的宝石双瞳一亮，如同有着提线一般的自发的动了起来，表情好似真人般的开口说道：“主人。”

　　“你做出来了！？”听到人偶的声音，苍崎橙子震惊道。

　　“算是吧，不过智力依旧很低，大概在初生婴儿程度，仅能执行简单的命令。”伊藤成遗憾道。

　　“那也很惊人了。”苍崎橙子佩服道：“没想到，你居然真的做出了拥有思维的灵魂。”

　　伊藤成微微一笑，没有说什么。他可不会告诉苍崎橙子这种技术他其实手中早就有了，只不过因为是来自其他世界的关系，所以没法在这个世界直接拿出来，需要进行一定的转变才可以，就像那把已经成了他战斗用器的托拉维斯卡邦提克乌托里之枪。

　　然后伊藤成走到橙子的办公桌前，将手中的人偶递了过去。

　　苍崎橙子接过人偶，仔细的观察起来，直接就将身为客人的伊藤成忽略在了一边。

　　对此，伊藤成也不介意，自顾自的走到一边，从饮水机上取下一个一次性水杯接满清水，依靠在旁边的横架上，一边小口小口的饮用着纯净水，一边看着电视中正在播放的杂乱节目。

　　“很棒的魔术制品。”一个多小时后，苍崎橙子摘下脸上的眼镜，抬手掐捏了几下鼻梁道。

　　“毛病还有不少，起码就真实度上，这个人偶就没有你亲手制作出来的那些人偶接近‘人类’。”伊藤成微微摇了摇头道。

　　“你的意思是？”苍崎橙子挑眉道。

　　“我想要你帮我制造一个人偶模型。”伊藤成说道。

　　“我的费用可不低哦。”苍崎橙子笑道。

　　“没关系，我现在可是土豪，别的可能不多，但钱绝对不缺。”伊藤成一副爆发户的语气说道。

　　他现在是真的不缺钱。先不说凭借着研发者这一名头成为了手业行业领头羊之一的浅上会社所带来的分红，就是后期他到美国弄出来的因特尔、IBM、微软等电脑硬件制造商与软件公司所带来的利润就足够他无止度的挥霍上N年了，就金钱的富裕程度来说，绝对是魔术师当中首屈一指的存在。


第1828章 98X意大利

　　伊藤成和苍崎橙子谈的很顺利，所以在第三天的时候，便告辞离开了邻市返回了冬木，再次化身教师教导起了远坂樱和希耶尔。

　　然后半年之后，伊藤成又一次的来到邻市的苍崎橙子的工房内，拿到了橙子按到人身等比利制作的人偶，返回了冬木市中，一边继续教导樱和希耶尔，一边按照自己的设想以手中的人偶为蓝本重新尝试制作了起来。

　　就这样，时间不知不觉的又过去了很久。

　　1997年2月，名为叶山英雄的男人成为了基督教会下属的教会学校——礼园女子学院的老师。

　　5月，荒耶宗莲从两仪式入住的医院中辞职，取而代之的是苍崎橙子成为了两仪式的心里指导医生，同时，黑桐干也也在意外的情况下发现了苍崎橙子制作的人偶，退学成为了苍崎橙子的专属秘书。

　　然后时间进入了98年。

　　这天，位于冬木市的伊藤成的公寓内。

　　“收拾好了吗。”伊藤成看着一身长裤短袖，表情依旧显得有些冷漠的希耶尔说道。

　　“可以了。”希耶尔回答道。

　　“那好，我们出发。”听到希耶尔回答的伊藤成点头说道，随即俯下身，拎起了脚边放置的那个长、宽、高都很大皮箱子。

　　“樱，家里就拜托你了。”重新直起身的伊藤成扭头看向站在一旁的远坂樱说道。

　　“放心吧，成哥哥，我会照看好家里的。”远坂樱微笑道。

　　“那我们走了。”伊藤成笑道。

　　“路上小心。”远坂樱道。

　　在远坂樱的送行下，伊藤成和希耶尔离开了别墅，坐上停在外边的黑色轿车中，启动车子向机场行去。

　　冬木新都虽然升格成了市，但连上冬木镇也没大到哪去，所以自然也就没有建造飞机场这种东西，因此想要坐飞机的话只能去邻近的大一些城市中才可以。

　　好在路途并不遥远，也就一个多小时，汽车便停在了飞机场外边的停车场中。

　　熄灭引擎，伊藤成和希耶尔拿着东西走下车，结板走进了飞机场内。

　　在候机大厅中等了半个小时左右后，便搭乘一般航班飞往了东京，再在那里转机飞往了意大利。

　　十数个小时后，飞机降落到了意大利的米兰国际机场。

　　伊藤成和希耶尔走下飞机，穿过停机平和候机大厅，来到机场外，坐进一辆在附近等客的出租车中，赶往了附近的酒店，在那里入住了下来。

　　“你好好休息吧。”伊藤成对希耶尔说道。

　　希耶尔点点头，打开房门进入了自己订好的房间中。

　　“砰。”

　　目送希耶尔进入房间的伊藤成也不在走廊上多呆，也开门进入到了自己的房间中，经过简单的洗淑整理后躺在床上休息起来。

　　然后第二天，伊藤成和希耶尔重新汇合到了一起。

　　两人一起吃过早餐，来到了酒店外边。

　　“等下我们个分开，分头向人打听一下，看看最近附近的城市中有没有让人感觉恐慌的流言的出现。”伊藤成对身边的希耶尔说道。

　　“好的。”希耶尔点点头，答应了下来。

　　“记得注意好保护自己，毕竟我们现在是在意大利，虽然不是罗马，但也是教会的主要势力所在地，你现在可是还在埋葬机关的通缉名单上，这里的牧师和行人当中很可能就有他们的眼线。”就在希耶尔准备离开时，伊藤成不由得出言提醒道。

　　希耶尔再次认真的点了点头，便和伊藤成分了开，没一会就消失在行人稀少的街道上。

　　眼见希耶尔消失的伊藤成也不在多想，也开始了他的调查行动。

　　就像伊藤成之前和希耶尔说的一样，他要调查的东西很简单，就是能够引起民众恐慌的流言。这种东西在普通的时候自然没有什么问题，最多就像他的效果一样，让民众感到害怕而已，但在型月这个到处都充满了特殊性的世界里，却是会形成名为“瓦拉齐亚之夜”这种恐怖的尤如固有结界降临般的超自然具象，而“瓦拉齐亚之夜”便是伊藤成来意大利的原因。

　　他到不是想拿瓦拉齐夜之夜怎么样，而是对因瓦拉齐亚之夜而受到两个人感兴趣。一是出身自教会所属的异端审问团的，名为莉兹拜斐·斯托琳多巴利的圣堂骑士。而另一个则是出身自阿特拉斯院的未来院长备选——紫苑·艾尔特拉姆·阿特拉西亚。

　　她们两人会在今年意大利郊区小镇中所引发的瓦拉齐亚之夜中受伤和被咬。

　　而对于这点，伊藤成也无意改变，否则完好无损的两人又怎么会脱离教会和阿特拉斯院成为失踪人员与被追捕的对象？更不要说是被伊藤成收容了。

　　至于带希耶尔前来，则是想要锻炼一下她。毕竟比起远坂樱来说，还是完全不怕死的希耶尔比较容易教导，并且也不需要进行温室式的保护。

　　只是意大利在地球的众多国家当中国土面积虽然不是很大，但对于只有两人的伊藤成和希耶尔来说还是大的不像话，再加上所要调查的事情又是这种很模糊的东西，使得调查难有寸进，直到夜晚两人重新回合时，也没能找到什么用的线索。

　　“算了，我在想想其他办法吧。”伊藤成想了想道。

　　对于这事，希耶尔全然没有意见，伊藤成说怎么办，就怎么办。因此到了第二天，希耶尔就依言留在了酒店内，伊藤成则发动他在世俗界的力量，通过人脉和商业贿赂外加魔术这种规格外的手段取得了意大利警方与黑手党的协助，由他们帮忙调查这种事情。

　　而这番行动也很快就有了回报，也就过了不到一个礼拜，黑手党方面就将一处符合要求的城镇地点报告了上来。

　　那是一处位于意大利西端的一座挺偏僻的小镇，不知道因为什么原因，那里最近突然流传起了某些流言，引得城镇中的居民恐慌异常，纷纷谈论的这种事情。

　　见此，伊藤成也不管这里是不是就是最终地点，直接收拾好东西和希耶尔退了客房，在黑手党人员的安排下向那座城镇赶了过去。

　　不过为了以防万一，伊藤成也没有就此宣布停止搜索，依旧让警察和黑手党们继续帮自己搜索着情报。

　　一天之后，伊藤成和希耶尔两人抵达了那座城镇，在当地黑手党人员安排好的公寓中住了下来。

　　然后便又是一段时间漫长的等待。

　　这也是没办法的事，谁让关于这次的事情蘑菇描述的很模糊，所有情报中都只有年份做出了说明，其他的诸入月日、时间和地点什么的全然没有记载，哪怕伊藤成在主世界搜罗的信息繁多，也无法在没有情报的基础上玩什么先知，除非他有神棍类的技能。

　　如此一个多月的时间转瞬流过。

　　就在这天傍晚，伊藤成以为又会是一个平静的夜晚时，一股莫名的波动突然扩散开来。伊藤成心神一震，迅速跑冲到入住的公寓顶端，放目观察起来。

　　不知道什么时候，一个个浑身散发着怪异死气，脸色青黑，看起来犹如活死人一样的人类突然出现在了街道上，仿佛生化电影中的丧尸一般，见人就咬，将整个城镇带入了恐怖的境地。

　　这便是瓦拉齐亚之夜，流言和人类恐惧的具现化产物。而这些人类，或者说可以称做死徒的家伙们正是引起城镇居民恐慌的根源所在。

　　就在伊藤成观察着情况的时候，一道矫健的身影突然从他脚下踏足的房屋中冲行而出，跑到一名正抓住一名妇女肩帮的死徒旁边，手臂急刺，一拳轰击在了死徒的脑袋。

　　“砰。”

　　脑袋碎裂，死徒化做一股黑烟飘散了空气中。

　　救下妇女的身影不是别人，正是被伊藤成带来意大利的希耶尔。她此时双手带着一对表满有着奇怪花纹和文字的黑色手套，身上穿着一身同样漆黑的长裤和长袖上衣，威风凛凛的屹立在街道上。

　　接着，希耶尔身形在动，向另一只死徒冲了过去。

　　很显然，在伊藤成长达一年半的精心训练下，希耶尔成为了一名近战高手。配合上魔术强化和伊藤成特意为她仿照巴泽特所使用的拳套而用炉恩符文制作出来的手套，就近战方面的能力来说，完全不输于一名实力强大的高位魔术师，虽然不见得比原著更强，但相信用不了多久达到原著中的水准是绝对没有问题的。

　　而对于希耶尔的行动，本就是带她来进行实战修行的伊藤成也没阻止，除了分出一部分心神注意她的情况外，依旧放木观察着四周，找寻着一个只会在瓦拉齐亚之夜中才会出现的家伙——死徒二十七祖中的TATARI。

　　大概也是注意到了这边由希耶尔引发的异常吧，没过多长时间，在一团黑雾的凝聚下，一名身穿暗红色上衣与长裤，留着一头金色长发，英俊、美丽，如同传说中的白马王子般的年轻男性出现在了伊藤成的视线中，饶有兴趣的观察着下方的情况。


第1829章 瓦拉齐亚之夜

　　只是还不等伊藤成有所动作，就在那名仿佛从童话故事中走出的白马王子般的青年出现的下一刻，一群打扮既像教会的神职人员，但又有些类似埋葬机关执行者的家伙们和一名腿上裹着紫色过膝长桶袜，身穿白色百褶短裙与紫色短袖上衣，头带与贝雷帽有些相似的紫色小圆帽，一头淡紫色长发在脑后编成一个粗大麻花鞭的女生从两旁的街道中冲了出来。

　　看到那名主色系为紫色的女生，伊藤成一瞬间就认出了对方的身份。——魔术协会三大势力之一，阿特拉斯院的候补院长，紫苑·艾尔特拉姆·阿特拉西亚。

　　同时由她的存在也推测出了旁边的那群那家伙们的身分。——教会所属，异端审问团的圣堂骑士。其中那名手持怪异大提琴样式的黑色枪盾的白发女人便是伊藤成关注的另一个目标，审问团团长——莉兹拜斐·斯托琳多巴利。

　　“泽辟亚·艾尔特拉姆·奥贝隆。”目视着半空中漂浮的金发男子，紫苑面色严肃的淡声叫出了对方的名字。

　　泽辟亚·艾尔特拉姆·奥贝隆，正如他中间的名字——艾尔特拉姆一样，他是紫苑·艾尔特拉姆的祖先，同时也和紫苑一样，原是一名隶属阿特拉斯院的炼金术师。因为预测到未来无法回避的死亡，再加上本身出于炼金术师那种追求将[不可能化为可能的]的理念，于是用尽所有方法试图回避死亡，但苦思需求也没有找到答案，最后将自己逼成了疯子，化身死徒来增强自己的力量，希望创造奇迹。

　　这也是为何教会方面在讨伐瓦拉齐亚之夜时会请求紫苑·艾尔特拉姆前来协助的主要原因。就是因为两者出身一家，彼此或许很熟悉。

　　“哦？你就是这代艾尔特拉姆家的精英吗。”泽辟亚饶有兴趣的看着紫苑说道。

　　“还真是年轻啊。看来自我脱离之后，艾尔特拉姆也没有没落啊。”

　　“艾尔特拉姆家不会因为任何一个人的离开而没落。”紫苑回答道。

　　“泽辟亚，接受主给于你的审判吧。”这时，旁边的莉兹拜斐·斯托琳多巴利上前一步，直视着泽辟亚说道。

　　“哈哈哈哈，你们教会的人还真是阴魂不散啊。正好，我还需要一些素体来提升成功率，就用你们的来替代吧。”泽辟亚单手扶住额头，大笑道。

　　“上！”莉兹拜斐低喝道。

　　瞬间，两旁的圣堂骑士们便飞冲而出，使用得到了祝福和洗礼的武器向泽辟亚发起了攻击。

　　泽辟亚见状冷横一声，猛的抖动了一下身上穿着的衣物。

　　瞬时间，一股由黑色影迹形成的高速旋涡从泽辟亚的身前飞射而出，如同最激烈的回旋刀一般向那些骑士们飞射了过去。

　　“闪开！”

　　莉兹拜斐高喝一声，迅速冲到众骑士身前，将右手上那看起来好似大提琴般的黑色大盾钉打在地面上，将身体倚靠在盾牌上，迎向了黑旋。

　　“砰。”

　　一道沉闷的声响随即响了起来。

　　其他的圣堂骑士也不迟疑，快速的向泽辟亚重新发起了冲击。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　不过就在这个时候，数道清脆的闷响声在城镇的上空回荡开来。是紫苑发出的攻击，此时她左手正平举着一支黑色手枪，食指扣动扳机，向泽辟亚激射着子弹。

　　泽辟亚单手一挥，带动起身上的衣角，使其变化成一道漆黑的屏障挡在了自己的身前，将紫苑射来的子弹抵挡了下来。接着，另一只手臂再次单手一挥，同样带起一道黑影化做黑色螺旋，向着其他攻来的圣堂骑士们发出了攻击。

　　圣堂骑士们见状连忙纷纷止住脚步，或用硬挺，或向旁躲避的应对起来。

　　“砰。”

　　然后下一刻，两名准备用实力正名承受黑旋攻击的圣堂骑士便口吐鲜血，如同破布袋般的向远处抛飞了出去。

　　见此，远处的紫苑眼神一亮，连忙甩动右手将数道肉眼不可见的纳米级细丝甩射向了泽辟亚。

　　不愧是炼金术士聚集的阿特拉斯院，在现代社会连纳米级工艺还没完全掌握的现下，阿特拉斯院中居然已经拥有了成熟的纳米级产品的制造技术，而且还被身为院长候补的紫苑如此熟练和痛快的使用着，可见，阿特拉斯院中的技术储备多有丰厚，且又领先了现代社会多少年。

　　在肉眼不可见的纳米丝线的攻击下，完全没有防备的泽辟亚立刻被细线缠束住了身体，并因为丝线本身所带有的坚韧在身上切割出了一道道细密的血痕。

　　然后紫苑左手抬枪，对着泽辟亚扣下了扳机。

　　“嘭！”

　　硝烟声中，一颗子弹准确的射中了泽辟亚的胸口上，在他的身体上开出了一个手指大小的细口。

　　“哈哈哈哈哈，没用的，没用的！我早就已经和瓦拉齐亚之夜融合成了一体，变成了现象，你的攻击是不可能杀死我的。”在子弹的冲击力下身体微微前倾的泽辟亚仰头大笑道。

　　然而还不等他的话音消失，莉兹拜斐的身影突然冲到大笑中的泽辟亚的身前，右臂高举，将手中的如同大提琴般的黑色盾牌前方的蓝色尖刺刺进了泽辟亚的胸口上。

　　“消灭吧，吸血鬼！回归灰烬吧！”莉兹拜斐大声喝道。

　　她手上的盾牌可不是简单的东西，而是用默示录和埃及的法典联合打造而成的概念武装——正式外典Gamaliel！其所含有的概念便是“消灭”，是专门用来消灭吸血鬼的武器。

　　但正如泽辟亚所说的那样，他此时已经化身为了现象，是和概念同一级别的存在，不在是单纯的死徒和吸血鬼，因此正式外典的效用虽然强力，但还不足以将泽辟亚消除掉，不过一些疼痛却是必不可少的。

　　“哼。”

　　身中正式外典一击的泽辟亚痛哼一声，双臂猛的向后一震，一道漆黑的黑影屏障立时就如同火影中的宁次使用回天时那般迅速出现在了泽辟亚的身外，将他团团包裹了住。并在同时，在其出现的那一瞬间所产生的抽力和旋力一同轰击在距离他最近的莉兹拜斐的身上，将她狠狠地打飞了出去。

　　“砰！”

　　瞬时间，莉兹拜斐如同一枚出膛炮弹般向远处飞了出去。

　　紫苑没理会被打非的莉兹拜斐，继续用手枪射击着泽辟亚。

　　但是下一刻，就见包裹在泽辟亚身周的黑色圆球微微一震，十数道漆黑的影鞭迅速飞射而出，笔直的射向了周围整对他发动攻击的圣堂骑士们。

　　“噗噗噗噗……”

　　几乎是没有任何意外的，数名实力稍弱，又没来得急躲闪的圣堂骑士当即被黑鞭击透了胸膛，身体好似破布袋般的被黑鞭甩飞了出去。

　　接着黑球再动，从上方击射出一道好似气功波一样的黑色影幕，飞射向了其他幸存的圣堂骑士。

　　骑士见状不敢怠慢，立刻纵身向两边躲避了开。只是还不等他们站稳，新的触手又再一次的从黑球上飞射而出，迅急而又犀利的射向了圣堂骑士们。

　　“噗噗%……”

　　依旧是没有太大意外的，剩下几名骑士中又有骑士被黑鞭打穿了胸膛，失去了生命。

　　然后如此往复，也就是三分钟不到，这批跟随莉兹拜斐还有紫苑两人前来讨伐瓦拉齐亚之夜的异端审问团的圣堂骑士们便彻底被击杀干净，只留下身形看起来很是狼狈，但身上除了一些细小的擦伤外，全无半点大伤存在的紫苑和莉兹拜斐。

　　这时，泽辟亚动念收起体外的黑球，重新现出了人类的形态。

　　“放弃挣扎吧，和我一样，成为瓦拉齐亚之夜的一部分吧。”泽辟亚狞笑道。

　　“我可不想成为怪物。”紫苑毫不客气的反驳道。

　　“哈，怪物吗？既然你这么认为的话，那你也成为怪物吧。让我赋予于你永生，这可是看在你出身艾尔特拉姆，又是我后裔的份上才能得到恩赐。”泽辟亚怪笑道。

　　“不需要。”紫苑依旧冷淡而又干脆的回绝道。

　　“那可由不得你。”泽辟亚怪笑一声，身体突然化做一道黑影，冲到了紫苑身前，双手前伸抓向了紫苑的身体。

　　见状，紫苑连忙用她那也接近非人的高超敏捷大力向后跳退开来，同时左臂平抬，将手枪的枪口对准了前方的泽辟亚，扣动下了扳机。

　　“砰、砰……”

　　子弹出膛，射向了泽辟亚的脑袋。

　　泽辟亚单手一挥，用黑色影幕制造出一道屏障挡了下子弹。

　　对于子弹被挡，紫苑早就凭借阿特拉斯院特有的分割思考所带来的全面思维提升能力预料到了，因此也不意外，立刻在落地瞬间甩动左手，挥出了数道纳米丝线。

　　丝线化做无形的利刃，向泽辟亚切割了过去。

　　与此同时，一旁的莉兹拜斐也连忙从旁边从到泽辟亚的身边，手臂高举，用盾牌前方的短刃切向了泽辟亚。

　　瞬间，一道如同新月般的光芒闪耀而出。

　　对于正式外典的攻击泽辟亚已经化身现象的他并不惧怕，但对于由正式外典的攻击带来的疼痛他却是很不喜欢，因此没有受虐倾向的泽辟亚也不迟疑，立刻向后一跳，将紫苑和莉兹拜斐的攻击躲了过去。

　　然后泽辟亚手臂前伸，五指前端的指甲骤然伸长开来，如同五根利刺刺向了莉兹拜斐。

　　莉兹拜斐举臂横挡，将盾牌挡在了身前。

　　“铛！”

　　“砰砰砰砰。”

　　这个时候，伴随着一连蹿的闷响声，紫苑的攻击又一次的到了泽辟亚的跟前。

　　泽辟亚单手轻挥，制造出黑影屏障将子弹抵挡了下来。而后紧接着，不等莉兹拜斐和紫苑反应，再次一挥手臂，用黑影制造出一道漆黑的高速旋涡向两人飞射了过去。

　　莉兹拜斐和紫苑双双向两边一跳，躲过了旋涡的横扫。

　　但是下一刻，还不等紫苑站稳身体，泽辟亚突然一个飞窜来到紫苑的身前，双手连挥，带出十道犀利的血光斩在了紫苑的身体上。

　　“噗！”

　　十道喷血的伤口立时出现在了紫苑仓促挡在身前的双臂上。

　　紧接着，泽辟亚单手一抓，握住紫苑的手腕，用力将吃痛中的她拉扯到身前，单手环住她的腰肢，低头，用尖锐的牙齿一口咬在了紫苑的颈部处。

　　“噗。”

　　一股鲜血随即溢满了泽辟亚的口腔。

　　泽辟亚是死徒，是二十七族，是最强的吸血鬼中的一员，被他咬中的人只有一个下场，那就是化身死徒。也就是从现在开始，紫苑的吸血鬼化便提上日程！

　　如果想要阻止这一进程的继续，唯一的方法就是杀死泽辟亚。

　　但是很显然，以现在的情况来看，她和莉兹拜斐是没这个机会了。

　　“滚开！”这时，伴随着一道大喝声，莉兹拜斐以惊人的气势冲到了泽辟亚的身旁，将盾枪此向了对方。

　　泽辟亚身形一动，放开紫苑从莉兹拜斐的攻击中躲避了开，在不远处的地面站定。

　　莉兹拜斐站到跪坐在地上的紫苑的身前，如同一面墙壁般将她在身后。

　　“快逃。”正在和泽辟亚对峙的莉兹拜斐头也不回的说道。

　　“为什么？虽然我现在还没死徒化，但按照教会的一惯作风，我现在也应该被归入到了异端的行列。身属教会圣堂骑士的你为什么要保护我？”紫苑抬起头，有些不明所以的询问道。

　　“因为在出发前我发过誓要保护你，所以不管你变得如何，我都会保护你，让你尽量从这次的讨伐中活下来。所以快逃！”莉兹拜斐回答道。

　　“我现在去牵制他，所以快跑吧，紫苑。”

　　说罢，莉兹拜斐不再说话，直接脚下一蹬，带着决绝的气势向对面的泽辟亚冲了过去。

　　紫苑看着冲行的莉兹拜斐的背影，默然无声，然后牙齿一咬，迅速从地上爬了起来，头也不回的快速向远方跑了出去。

　　“教会的骑士居然会放跑异端，还真是讽刺啊。”双手连挥，制造出道道影鞭全方位的攻向莉兹拜斐的泽辟亚大笑道。


第1830章

　　“噗噗噗噗……”

　　在如狂风暴雨般的黑鞭攻击下，莉兹拜斐终于不堪重负，浑身上下全无一丝好肉的跪倒在了地面上，眼皮打架，一副随时准备昏迷过去的模样。

　　甚至要不是大提琴样的正式外典支撑住身体，她都有可能立刻就摔倒在地面上。

　　“去死吧！”

　　这时，表情狰狞的泽辟亚大吼一声，操空着黑鞭向莉兹拜斐发出了要命的最后一击。

　　但是就在这个时候，只见一道黑影骤然出现在闭眼等死的莉兹拜斐身边，一把将其横抱而起，在黑鞭即将临身的瞬间从泽辟亚的身前跑了出去。

　　“想跑，给我去死吧！”

　　眼见到手的鸭子突然飞走了的泽辟亚怒喝一声，甩手丢出了一道黑色风旋，以极快的速度向黑影激射了过去。

　　黑影脚下一顿，半转过身体一脚踢打在身前的地面上，挑起一块碎石泥土，迎向了黑旋。然后再次转过身，重新高速向外跑了出去。

　　“砰！”

　　在黑影身后，黑旋与泥土碰撞在了一起，将泥土打碎，继续速度不减的向黑影射去。

　　然而就在这个时候，又一道身影突然出现在场中，释放出一道如龙般的火焰狠狠地和黑旋撞击再了一起。

　　“轰。”

　　火焰崩飞，将漆黑的空间照亮。

　　只见在一旁的土地上，一名身穿休闲服的纤长青年脸带淡笑的站立在那，目光平静的注视着不远处的泽辟亚。——正是伊藤成。

　　“你是谁。”泽辟亚脸色阴沉的说道。

　　“过路的魔术师。”伊藤成轻笑道。

　　“好一个过路的魔术师。不知死活的家伙，居然敢来管我的闲事，既然如此，你也成为我的素材吧。”泽辟亚冷笑道。

　　话落，泽辟亚单手一甩，带出五道粗长的漆黑影鞭，如利刃般向伊藤成激射了过去。

　　伊藤成左手五指即合即分，指间突兀的出现了四颗色泽鲜红的宝石，翻手甩射了出去。

　　瞬间，宝石发出红光，爆炸开来，化做粗长的火焰迎向了黑鞭。

　　“轰。”

　　“我的目的只是那两个女人，并不希望和你为敌，不如就此停战如何？”轻描淡写的挡下了泽辟亚攻击的伊藤成淡声说道。

　　“宝石魔术？泽尔里齐是你什么人？”泽辟亚沉声说道。

　　“这个世界上会宝石魔术的人很多，如你口中的泽尔里齐和他的众多徒弟，但不是每一个人都会和他有关系。”伊藤成轻笑道。

　　“比如艾德费尔特家。当然，我也并非是艾德费尔特家的人就是了。”

　　“如果你是泽尔里齐那老家伙的什么人，我或许还会考虑一下，既然是个不知道从哪里冒出来的野小子，我没必要听从你的建议。所以，你还是给我去死吧！”泽辟亚冷笑道。然后再次制造出黑旋，射向了伊藤成。

　　“世界如此美好，你却如此暴躁，真是不应该啊。”伊藤成轻叹道。然后单手向前一击，就听“咚”的一声如击硬布般的声音响起，一道肉眼可见的空气炮瞬间从他的拳头前方飞射而出，撞击在了黑旋上。

　　“轰！”

　　看到这里，泽辟亚的眼瞳微微缩了缩。以他的见识，泽辟亚自然看得出伊藤成的攻击完全是由单纯的肉体力量制造出来的，但正是因为如此他才感到更家心惊，因为在他的知识体系和所知的传闻当中，可没有任何一名魔术师的身体力量达到过这种程度！除非是那中已经接触到了[无]的，但是可能吗？如同真是那种人，他早就该从这个世界上消失了才对，又怎么可能还会滞留在这里。

　　不过就在他在这里胡思乱想的时候，伊藤成突然化做一枚炮弹，裹挟着肉眼可见的空气屏障冲临到了泽辟亚的身前，一拳轰向了泽辟亚的脸颊。

　　这一拳很怪，明明拳头的移动轨迹什么的泽辟亚看得清清楚楚，但是不管泽辟亚的脑袋怎么动作，却都是躲避不开，只能眼睁睁的看着拳头落在自己的脸颊上，最后把他打飞出去。

　　“怎么可能！”泽辟亚满心震惊的道。

　　“现在还要战吗？”站在泽辟亚之前站立的地方没动的伊藤成好整以暇的看着重重摔倒在地面上的泽辟亚淡声说道。

　　泽辟亚直接以行动回答了他的问话。

　　就见泽辟亚身形一窜，化做一股黑影，向伊藤成铺卷了过来。

　　伊藤成见状不移不动，只是双手间突然变出了数枚淡黄色琥珀石射入了地面。然后下一刻，地面震动，从地面中飞射出一面高大的土墙挡住了泽辟亚发出的黑影。

　　紧接着，伊藤成身体快速一旋，双叫如同圆规的两个尖角般迅速在地面上勾画出一个圆形，站起身，再次抖手将数枚宝石投进了地面。

　　顷刻间，就见伊藤成脚下的地面微微一亮，一股白色光芒骤然绽放开来，然后大量的冰寒雾气在伊藤成身周浮现、弥漫，并迅速向外扩张，将地面附着上一层淡淡的冰霜。

　　而后伊藤成轻轻跃身一跳，站到了另一块土地上，依旧以之前的方法在地上勾勒出一个简单的魔法阵激活，加大了冰霜制造速度。

　　接着是另一处……

　　直到制造出四个同样的简易魔法阵时，伊藤成才走到四个魔法阵对应的中新点，将手掌按在了地面上。

　　“启动吧！”伊藤成低喝道。

　　瞬间，四个魔法阵齐齐一亮，于玄奥的方式构造成一个巨大的魔法阵图，绽放出亮眼的白光，向外喷涌出蕴涵魔力冰寒雾气。

　　“喀嚓、喀嚓、喀嚓……”

　　在冰寒雾气的影响，大量的冰晶开始出现在地面上，形成了冰层。

　　“可惜，咱不是爱尔奎特，无法取得世界支持使出空想具现制造出朱月降临将泽辟亚的现象化打断，要不然就不用这么麻烦的施展大魔术了。”置身在冰雾中的伊藤成心头无奈道。

　　想到这里，伊藤成心头又是一动，将更多的魔力注入进了脚下的魔法阵中。

　　“仪式魔术！你居然还是一名大魔术师！？”泽辟亚震惊道。

　　大魔术师，是魔术师中对仅次于魔法使的最高位魔术师的称谓。其最明显的特征就是可以熟练使用接近固有结界的，可以依靠仪式作出违背当前环境，但又符合自然规则的自然情景。换句话就是说，大魔术师可以用仪式魔法做到改变自然环境这种在他人眼中属于奇迹的事情。

　　瓦拉齐亚之夜是由流言引发的人类恐慌所具现出来的特殊性质的固有结界，因此想要对抗他，除了固有结界本身外，就只有这种接近规则应用的大魔术最为合适。

　　“我到要看看你能坚持多长时间。”接着，泽辟亚脸色一变，冷笑道。

　　正如固有结界为了抵抗世界的修正力需要用旁大的魔力支撑一样，作为对规则应用的大魔术同样需要大量的魔力灌输，所以泽辟尔才会说出这种话。毕竟作为特殊的固有结界，瓦拉齐亚之夜在维持上并不需要泽辟亚太多的魔力支撑，而是另外一种力量，因此一次瓦拉齐亚之夜的发动，除非被提前讨伐，否则就算是维持一整夜都完全没有问题。

　　“哼。”伊藤成闻言轻哼一声，动念操控起了自片由他所布下的仪式魔术所形成的冰域。

　　刹时间，一道道细长的冰锥从地面那越来越厚的冰层上浮现而出，如同子弹般向远处的泽辟亚激射了过去。

　　泽辟亚冷冷一笑，用黑影将自己团团包裹住，化身成了一个漆黑圆球，悬浮到了半空中。

　　“咻咻咻……”

　　冰锥飞射，圆球转动，好似飞燕投巢般全数没进了泽辟亚形成的圆球当中。

　　见此，伊藤成嘴角轻轻一翘，徒然踏地冲跃而出，转眼间来到了黑球跟前，低声吟颂道：“一既是全，全即是一。”

　　“由一而始，万变化生。”

　　“万物循环，天地归一。”

　　“天地开劈，一心诞生！”

　　“展现吧，万象更新之世界！”

　　一股波动瞬间从伊藤成身上四射散开，拉扯出一片风景变幻不停的奇怪世界，取代了瓦拉齐亚之夜现在正在呈现的景致，将漆黑的圆球包裹在了里面。

　　“欢迎来到我的世界，泽辟亚·艾尔特拉姆·奥贝隆。”悬立在固有结界的世界里的伊藤成淡声说道。

　　“……”此时又一次被伊藤成的行为吓到了的泽辟亚已经说不出话来了。

　　“我之前已经给过你机会了，既然你不珍惜，那就不要怪我不客气了。”

　　说罢，伊藤成单手一招，天空中立时便被紫蓝色雷霆所淹没，然后在轰隆巨响声中，化做道道电雨向化身黑球的泽辟亚轰击了过去。

　　仅管此时的泽辟亚依旧是现象体，但伊藤成固有结界中的雷霆也不是普通货，一道道中都带有一丝微弱的规则力量，因此每一道攻击多等于型月世界的概念武器的攻击之力，所以不出意外的，凄厉的惨叫便从泽辟亚的空中响了起来。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　伊藤成嘴角轻响，以更加凶猛的方式向泽辟亚发动着攻击。


第1831章

　　伴随着一阵虚空涟漪的出现，伊藤成的身影从虚空中显现了出来。

　　接着，虚空再动，瓦拉齐亚之夜所形成的怪异天空、月亮、迷雾还有城镇中徘徊的众多泽辟亚以过去击杀过，或吞噬过对方血液所形成的死徒素体也和瓦拉齐亚之夜一样，如同海市蜃楼般隐没进了虚空，将整个城镇重新呈现了出来。

　　只是这个时候，在城镇的街道上，大量之前因为瓦拉齐亚之夜制造出来的死徒杀死的人类躺在大街上，在月光的照耀下与鲜血的衬托下显得十分诡异，让人不由自主的感到心里发冷。

　　伊藤成表情淡漠的看了眼城镇内的状况，然后目光一转锁定在了城镇的南方，纵身快速移动了过去。

　　数分钟后，在一片小树林中停了下来。而在他的前方，则是身穿黑衣，手带拳套的希耶尔和被她放到一边的，已经昏迷过去的紫苑，以及一名同样身穿黑色长裤与黑色长袖上衣，一头银色长法自然的在脑后扎起的靓丽女性和也已经昏迷过去的女骑士莉兹拜斐。

　　伊藤成走上前，俯身将紫苑抗到了自己的肩膀上。

　　“我们离开这里。”伊藤成直起身道。

　　希耶尔和那名银发女性也不说话，点点头，立刻带上莉兹拜斐和伊藤成一同离开了小树林，在伊藤成的带领下趁夜向其他城市移动而去。

　　然后过了大概半个小时，一队打扮一看就是教会成员的人员迅速涌入了遭受瓦拉齐亚之夜的城镇内，开始了善后处理工作……

　　第二天，上午，伴随着“恩～”的一声隐含痛苦的低吟声，受伤颇清的紫苑从昏迷中清醒了过来。

　　睁开眼睛的紫苑坐起身，轻轻晃了晃脑袋，让自己的意识变得更加清醒一些后，这才抬头观察起了房间内的状况。

　　这是一间不大的房间，看起来有三十平米左右，装饰的东西都很简单，但很有格调，显示出这家的主人生活水平应该不差。房间的布局和摆设都很西式，也就是说主人是一名西方人，再加上昏到之前发生的事情……都在指向自己被人拯救了的这个现实。

　　“咯。”

　　就在她思索着当前的情况时，一道突然响起的轻响声将紫苑注意力吸引了过去。

　　声音是从房间的房门那里传来的。一名推门走入房间中的青年男人随即映入了紫苑的眼帘。

　　“黑发，看模样应该是亚裔。身材很匀称，走动的姿势和步伐没什么特异，不是体术方面的高手，其他方面的信息待查……”看着来人，紫苑心头习惯性的分析起了对方的情报。

　　对于阿特拉斯院的炼金术师来说，分析这种事情几乎成了本能，更何况还是在现下这种情况不明的时候，就算不想，也会强迫自己用各种手段收集情报。

　　不过为了得到更多的想要的信息，紫苑也做了她的行动。

　　这时，就见坐在床上的紫苑的右手轻轻一动，一道肉眼不可见的细丝瞬间从她的手中飞射而出，直刺向来人的脑袋。

　　然而让紫苑意外的是，在他眼中明明不是体术高手的来人脑袋微微一偏，十分轻巧的躲过了细线的刺入。

　　“这就是你对待救命恩人的方式？”来人停下脚步，挑眉道。

　　“你是谁。”紫苑没有理会对方的话语，直接反问道。

　　“伊藤成。”来人，也就是伊藤成淡笑道：“你呢？”

　　“你可以叫我紫苑。”紫苑淡声回答道。

　　不过紧接着，紫苑的双手连动，射出数道细线从四面八方飞射向了伊藤成的身体。显然，有了之前的表现，紫苑更加想要以自己的方式来得到某些情报了。

　　伊藤成右手微震，一把造型怪异的黑曜石匕首迅速滑落到了他的手中，同时脚尖轻点，向后跃腿，单臂连挥，将紫苑射来的纳米级丝线一一打飞了出去。

　　“魔术礼装。你是魔术师？”眼见自己的乙太光纤又被对方察觉打飞的紫苑皱眉道。

　　“不愧是阿特拉斯院的紫苑·艾尔特拉姆·阿特拉西亚，一眼就看出了我的身份。”停在门口处的伊藤成淡笑道。

　　“你认识我。”紫苑微微眯起眼睛道。

　　“双头蛇权仗的徽章，再加上艾尔特拉姆家特有的乙太光纤，又是妙龄少女，还不能猜出你的身份的话，我就是白痴了。”伊藤成自得道。

　　“不过艾尔特拉姆家的礼仪还真是让人失望呢，居然不分青红皂白的就对救命恩人使用乙太光纤，早知道如此，当初就该让你在那里自生自灭。”接着，伊藤成脸上的表情微敛，淡声说道。

　　“我只是想要弄明白一些东西。”紫苑辩解了一句，然后顿了顿，感谢道：“多谢。”

　　“算了，对于女人，特别是长的漂亮的女人，我一向都很宽容。”伊藤成无所谓的耸肩道，然后转身走到一旁的窗户前，“哗”的一声动手拉开了窗帘。

　　瞬间，明亮的阳光透过窗户照进了房间内。

　　“额……”但是就在这个时候，一道闷哼声从紫苑口中的传了出来。

　　伊藤成转过身，故做疑惑的看向了紫苑。他其实很清楚紫苑为何会如此，一切都是阳光的错。在被泽辟亚咬过之后，已经开始往死徒转化的紫苑身上也开始出现了死徒应有的特征——畏惧阳光，所以对于现在的紫苑来说，温暖的阳光就如同炽热的火焰和漫性毒药一般让她难受。

　　紫苑双臂紧抱住自己的身体，躬着身，脸上满是痛苦的神色。

　　“你没事吧？”伊藤成装似关系的走到床边，伸手搭住紫苑的肩膀问道。

　　但就在这个瞬间，紫苑猛的扭过头来，露出鲜红的不似人类的双眼和扭曲的面容，牙齿尖锐如刺，张口向伊藤成的手掌咬了过去。

　　死徒反应！

　　见状，伊藤成手掌一缩，闪身让过紫苑的扑击，然后游龙步走起，一扣一旋，瞬间饶到紫苑的背后，一把将因为理智挣扎而变得动作迟钝的紫苑给打昏了过去。

　　“扑通。”

　　昏迷过去的紫苑重重地摔倒在了床上。

　　“枷蓝。”伊藤成淡声叫道。

　　话落，门口处光线一暗，显露出了银发女人的身影。

　　“看好她。”伊藤成淡声吩咐道。

　　“是。”名为枷蓝的女人应道。

　　随即伊藤成返身走出紫苑的房间，回到了客厅当中。

　　然后又过了十多分钟，一名看起来很有气势的中年男人出现在了这间房屋中。

　　“先生，飞机已经准备好了，随时可以出发。”男子语气恭谨的说道。

　　闻言，伊藤成也不罗嗦，立刻叫来希耶尔和银发女人枷蓝，和她们一起将尽管接受了一定程度的救治，但此时依旧处在昏迷中的莉兹拜斐和被他打昏的紫苑弄出房间，收拾好东西坐进男子准备好的客车内，发动引擎，向附近的机场赶了过去。

　　依旧是十数分钟之后，汽车停在了机场当中。

　　因为是私人飞机的关系，伊藤成等人走的是特别的贵宾通道，因此并没有受到什么检查，很是顺利的便坐进了早就在停机坪等待的飞机当中，然后飞机起飞，飞往了日本。

　　途中，经过一番休息，紫苑再一次的从昏迷中苏醒了过来。不过这一次她学尖了，并没有立刻大睁开双眼，而是微微打开一条缝隙，偷偷观察着房间中的环境。

　　“……换地方了吗……”看着陌生的房间环境，紫苑心头暗道。然后将目光锁定在了房间中多出来的那位银发女人的身上。

　　接着双手微微一动，不由分说的将乙太光纤向枷蓝激射了过去。

　　乙太光纤，又米模拟神经，它的功能可不仅仅是坚韧无比，可在战斗中束缚、切割对手使用，还可以用来连接他人身体，透过神经传导的方式读取别人的脑内信息，和操控他人的身体，可谓是功能十分强大。

　　在有些算无心之下，乙太光纤顺利的刺中了枷蓝的脑袋。而后一段段信息便在紫苑的操作下呈现在了她自己的脑海中。

　　首先出现的是枷蓝背着紫苑跟随着伊藤成登上飞机的画面。

　　接着是一行人乘坐客车在路上行驶的画面。但正是这一副记忆画面却是突然让紫苑心脏狠狠地跳了一下。

　　“太好了，莉兹拜斐还活着！”看到画面中出现的那名另外一名银发女性的面容的紫苑心头喜悦道。

　　只是尽管如此，紫苑也依旧没有停手，而是继续读取着枷蓝脑海中传递过来的信息。

　　这回是照顾她的画面。

　　然后是枷蓝背着莉兹拜斐跟着伊藤成、希耶尔在路上狂奔的画面。

　　再下来是枷蓝从泽辟亚手中抢下莉兹拜斐的画面。

　　以及最后枷蓝从箱子苏醒的画面……

　　“箱子？”看着从枷蓝那里传来的长长的黑暗，紫苑隐隐察觉到什么。

　　“目的地是日本吗……正好趁这段时间调理一下自己的身体。”很快便将那些暂时无关的事情放到一边的紫苑暗道。

　　想到调整身体，紫苑便也不再迟疑，当即将刺在枷蓝身上的乙太光纤收回，反插在自己身上，闭好眼睛，通过乙太光纤的传递回的各项数据，在七重分割的思维推导下思索起了阻止死徒化的方法。


第1832章 紫苑和莉兹

　　经过一段长达十数个小时的旅程，伊藤成一行人乘坐的私人飞机降临了日本的东京国际机场。

　　伊藤成看了眼自觉的跟着枷蓝从休息用的机舱中走出来的紫苑一眼，也没多说什么，便带着众人下了飞机，穿过停机坪，通过VIP通道来到了候机打听，找上一名手中举有写有伊藤成名字的牌子的女性接待人员，在对方的引领下来到机场外部，坐上专门负责迎接他们的客车离开了机场。

　　“伊藤先生，我们是直接返回浅上宅，还是……”行进的路上，女接待员走到伊藤成的身边选问道。

　　“直接开到冬木市。”这名女接待员是浅上康藏在得到他的联络后派出的随从人员，换句话说也就是他的员工，因此伊藤成也没客气，直接吩咐道。

　　“是。”在来之前就已经得到过浅上康藏交代‘一切听从对方安排’的女接待员也不迟疑，立刻回应道。而后便返身走到司机旁，将伊藤成的吩咐传达给了对方。

　　接下来一路安静，众人平静的回到了冬木市。

　　“行了，你们回去吧。”待众人都走下车后，伊藤成对女接待员说道。

　　“好的，伊藤先生，在下告辞了，晚安。”女接待员行礼道。然后返身回到客车上，在伊藤成的注视下随车从别墅前驶离，直至彻底消失在街道的尽头。

　　见汽车消失的伊藤成收回目光，转身回到了别墅中。

　　而不管是回来的路上，还是现在，紫苑都没有发表任何意见，出奇安静的跟随着伊藤成的步调行动。

　　只不过她虽然表现如此，但该有的交代伊藤成却还是要交代的，因此开口叫住了站在别墅客厅中的紫苑。

　　“紫苑。”

　　紫苑用认真的目光看向了伊藤成。

　　“不许用你的乙太光纤读去这个屋中任何人的记忆。”伊藤成严肃道。

　　“我需要情报。”紫苑提出了自己的观点。

　　“想要知道什么可以直接问我，能回答的我会回答你，但是绝不允许你用乙太光纤读取任何人的记忆，否则别怪我不客气。”做出了一些保证的伊藤成再次厉声强调道。

　　“……可以。”紫苑顿了顿，答应道。

　　“首先，第一个问题，你是谁。”接着，紫苑立刻提出了自己的疑问。

　　“伊藤成，一名没有任何隶属，也非魔术师家族出身的自由魔术师。”伊藤成淡声回答道。

　　“这里是哪里？”紫苑再次问道。

　　“极东之地的日本，其内的一个偏僻城市——冬木。这里是我的据点。”

　　“你之前为什么会出现意大利，出现在那个村镇。”

　　“得到消息，听说那里会发生些事情，所以过去看看。”

　　“得到消息？”紫苑目光微微一亮，重复道。

　　伊藤成没有说话，表示这是无可奉告。也知道这种关于情报的事属于一般事项外的东西的紫苑也知趣的没有再进行追问，转而问起了其他关心的情报。

　　“为什么会救我？”

　　“你长得不错，就那么死了太可惜了。”伊藤成脸带微笑的轻佻道。紫苑皱了皱眉，没有说什么。

　　“那莉兹拜斐呢？”然后不等伊藤成回答，便继续说道：“魔术师和教会的人之间的关系可没那么好，就算你是例外，也不至于让你冒着被瓦拉齐亚之夜吞噬的危险去救她。”

　　“无聊顺手而已。”伊藤成玩笑道。紫苑神色不满的皱起了眉头。

　　“当然，我也想尝试一下，将一名信仰坚定的骑士变成女人的感觉。”伊藤成微微收敛表情，淡声说道。接着，不等张口欲言的紫苑说话，自顾自的继续说道：“我知道你想说什么，无外乎就是‘为什么不找普通的教会成员下手，那样不是更有可能成功吗’，但同样的，成就感也很不足不是吗？”

　　“你就不怕教会的讨伐吗？”对于伊藤成的理由，心中并没有表现出什么恶感，脸色依旧平静冷淡的紫苑问道。只是刚问完，紫苑就知道自己的问题白问了，如果对方真的害怕的话又何必去冒险将人救出来？

　　对于这个问题，伊藤成笑了笑，一脸的无所谓。

　　“说起来……”这时，伊藤成突然眯起眼睛，一边用手搓揉着自己的下巴，一边目光肆意的上下打量着紫苑说道：“我好象救了你吧，怎么样，要不要学习故事里的女主角们一样，以身相许？”

　　“那，那，那是你的事情，和我无关，不要把你的意志加诸在我的身上，绝不认同！”闻听此言的紫苑好似被踩了尾巴的猫一般猛的炸了起来，大声反驳道。

　　“这是……少女的娇羞？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　“才不是！”紫苑大声否定道。

　　“好吧，那我就假装这不是吧。”伊藤成一脸怪笑的耸肩说道。

　　意识到自己失态的紫苑大大的深吸口气，让自己冷静了下来。然后说道：“我需要一间不受人打扰的房间。”

　　“可以。”大概能猜出紫苑要房间干什么的伊藤成也不犹豫，很是干脆的点头答应道。

　　“另外，如果有什么地方需要帮助的话，可以跟我说。”顿了顿，伊藤成再次说道。

　　紫苑抬眼了看了眼伊藤成，没有说话。

　　至此两人的谈话结束，伊藤成送紫苑回到了分配给她的客房中，与她分开。

　　之后便是一小段时间的平静生活，直到这天……

　　“咯。”

　　一道轻微的声响突然响起，然后身上裹着一条白色被单，一对白皙圆润的肩头外露，满头银发自然披散开来，气色看起来有些虚弱的莉兹拜斐出现了别墅当中。

　　莉兹拜斐单手扶住墙壁，一步一步的向前移动着。片刻后，来到了客厅当中。

　　“下午好。”就在莉兹拜斐打量着房间的时候，一道男性的声音在她的耳边响了起来。——是伊藤成的声音。

　　莉兹拜斐转过头，向声音传来的方向看了过去。

　　瞬间，手中端着茶杯的伊藤成便映入了她的眼帘。

　　“不得不说，你现在的样子很诱人，让我有种想把你拥入怀中的感觉。”伊藤成笑呵呵的看着莉兹拜斐说道。

　　听到伊藤成的话，莉兹拜斐有些疑惑的低头看了看自己的打扮。白色被单包裹着身体，因为太过宽大的关系，有不少的部分拖落在地上，双腿因为之前的走动暴露在外，让白皙的皮肤彻底呈现在空气中，并且因为角度的关系，那仿佛只要在深入一下就可以看到内里什么地带的开叉处显得格外的充满诱惑性，就仿如维多利亚的秘密一样。

　　“额……那个，有衣服吗？”身为保守的教徒，莉兹拜斐有些不好意思的问道。

　　“有。你跟我来。”伊藤成将手中的茶杯放到一边道。然后迈动脚步，走到莉兹拜斐旁边的阶梯前，踏着阶梯向别墅的二楼走去。

　　他的身后，莉兹拜斐也不迟疑，踏步跟了上去。

　　没一会，两人便出现了一个房间中。

　　伊藤成走到房间的衣柜前，从中取出了一套男性的长裤和白色长袖衬衫，递给了莉兹拜斐。

　　“给你。”

　　后者伸手接过了衣服。

　　“我在楼下等你。”伊藤成微笑道，随即从莉兹拜斐的身旁穿过，离开房间，重新回到了楼下。

　　眼见伊藤成离开的莉兹拜斐也不迟疑，当即抛开被单，露出下面那到处缠有绷带，看起来如同正在制作中的木乃伊般的身体，拿起裤子和衣服穿着了起来。

　　也就大概三分多种，头发高盘，看起来英气非常的莉兹拜斐便重新出现在了房间中。

　　而后，莉兹拜斐走出房间，回到了客厅中。

　　“坐。”客厅中，坐在沙发上的伊藤成指着旁边的单人沙发道。

　　莉兹拜斐点点头，走到单人沙发前坐了下来。在她面前，是事先泡好的一杯红茶。

　　“也不知道你的口味，就给你泡了杯红茶，希望你能喜欢。”伊藤成微笑道。

　　“谢谢。”莉兹拜斐客气一声，伸手端起了茶杯，送中嘴前轻轻饮用了一口。

　　“味道不错，我很喜欢。”莉兹拜斐说道。

　　“那就好。”伊藤成笑道。

　　“请问，你是谁，还有这里是哪里？”莉兹拜斐放下茶杯，正色询问道。

　　“我叫伊藤成，这里是日本的冬木市。”伊藤成回答道。

　　“日本……”莉兹拜斐轻声说道。

　　“咯。”

　　“砰！”

　　就在莉兹拜斐准备在说些什么的时候，一阵突然响起开关门声将她的注意力吸引了过去。

　　“紫苑？！”看到突然出现的身影，莉兹拜斐惊讶道。

　　“莉兹，你醒了！”看到莉兹拜斐出现的紫苑同样惊讶道。

　　“你怎么会在这里？”没有立刻回答紫苑问题的莉兹拜斐有些奇怪的询问道。

　　“……我没有回阿特拉斯院。”紫苑沉默了一下，回答道。

　　“为什么？”莉兹拜斐闻言先是一楞，随即若有所思的问道。

　　“我要打倒瓦拉齐亚之夜。”紫苑声音坚决的说道：“以及寻找真祖，找到解决死徒化的方法。”

　　“你真的决定了？”尽管已经从紫苑的表情和话语中感受到了她对自己决定的坚决，但知道这种事情会引发的后果的莉兹拜斐还是再次追问了一遍。

　　“是的。”紫苑肯定道：“虽然我知道这很难，但是我不会放弃的。”

　　“……”莉兹拜斐默然。

　　“到是你，圣堂骑士的莉兹拜斐，你准备怎么办，讨伐我这个异端吗？”顿了顿，紫苑直视着对面的莉兹拜斐反问道。

　　莉兹拜斐笑了笑，语气轻柔而坚定的道：“在讨伐瓦拉齐亚之夜前我就已经发誓会成为你的守护骑士，你最坚固的盾牌，所以我不会讨伐你，我会跟着你一起去完成这个事情。”

　　“莉兹，你确定？”紫苑诧异道。

　　“我确定。”莉兹拜斐点头确定道。

　　“恭喜，你得到了一个好前卫。”这时，伊藤成看向紫苑恭喜道。

　　也是直到这个时候，一直旁若无人的和紫苑讨论着[里]话题的莉兹拜斐才想起旁边还有一个‘普通’人在。

　　“伊藤成先生应该也不是普通人吧。”莉兹拜斐看向伊藤成说道。

　　“是的，我是一名魔术师。”伊藤成点头承认道。

　　不过对于莉兹拜斐来说，魔术师也是要被讨伐的异端者之一。

　　“算了，反正我现在也不是什么圣堂骑士了。”就在莉兹拜斐本能的要做出警戒状态时，徒然反映过来的她立刻放送下身体，轻声嘀咕道。

　　“你现在的身体怎么样。”紫苑问道。

　　“还有些使不上力气。”莉兹拜斐回答道，然后反问道：“对了，这里是哪里？我怎么会在这里？瓦拉齐亚之夜怎么样了？”

　　“这点还是我来回答你吧。”不等紫苑说话，伊藤成便接口道。

　　莉兹拜斐扭头看向了伊藤成。

　　“地点就不说了，之前已经告诉过你了。而这里则是我在冬木市中的据点，你之所以会出现这里的原因和紫苑一样，是我从瓦拉齐亚之夜中救下了你们，然后通过特殊渠道带到了这里。至于你所关心的瓦拉齐亚之夜，已经被我给讨伐了，不过可惜，无法彻底毁灭那种显现，所以没能完全消灭它，不知道什么时候他还会发生。”

　　听到伊藤成讨伐了瓦拉齐亚之夜，不论是莉兹拜斐，还是第一次知道的紫苑全都用惊异的目光看向了伊藤成。作为被瓦拉齐亚之夜摧残，差点被吞噬的两人可是很清楚瓦拉齐亚之夜到底有多强大，因此心中瞬间浮现出了一股名为震惊的情绪。

　　“多谢你的救助，在下不胜感激。”震惊过后莉兹拜斐以骑士礼行礼感谢道。

　　“只是感激吗？”伊藤成挑眉道。

　　“阁下想要在下如何回报？”莉兹拜斐直起身，反问道。

　　“以身相许如何？”伊藤成嘿笑道。

　　旁边，紫苑一副被打败了的表情垂头叹息了一声，心中隐隐有某种形象破碎的声音响起。

　　“额……你说什么，我好象没太听清楚，可以再说一遍吗？”被伊藤成的回答惊住了莉兹拜斐愕然道。


第1833章 大过度

　　“我说，以身相许如何。”伊藤成笑眯眯的重复道。

　　“你的意思是，你想要我？”莉兹拜斐用手指指了指自己怪异道。

　　因为长久以来，她因为那过于中性的打扮的关系，一直被人误以为是男性，所以经常接受到类似‘小哥’这种称呼的摧残，还从没有过哪个男人出于她女性的身份对她要求过什么，所以一时间有些感觉有些不敢置信。

　　不过一股隐隐的窃喜感却是隐隐的从她心中浮现了出来。

　　“不错。我为你治伤的时候观察过了，你的身材还是很不错的，而且皮肤也很白皙，没有一般西方人那般的粗大毛孔，很对我的胃口，所以就用你自己来报答我的救命之恩吧。”伊藤成点头确认道。

　　“治，治伤！？你是说，你给我的治的伤，给我包扎的伤口！？不是紫苑？”莉兹拜斐好似听到了什么夸张的事情般，眼睛大睁的惊叫道。

　　“是的。”伊藤成肯定道。

　　“啊！完了，完了，主啊，请宽恕我的业吧。”莉兹拜斐双手握拢，脑袋微仰，一副祈祷模样的低声祷告道。

　　如此过了四、五秒钟，莉兹拜斐松开了双手，重新睁眼看向了伊藤成，神情有些扭捏的说道：“既然已经被你看光了，我也只有跟着你了。”

　　接着，莉兹拜斐神情一变，面色凛然的铿锵道：“但是，婚前性行为禁止！”

　　在天主教、基督教等教会的教义中，婚前性行为是被禁止的事项，犯者会有‘罪’降身，因此作为坚定信仰者的莉兹拜斐会提出这种要求也是很理所当然的事情。

　　然后神情再次变得弱气下来，小声说道：“至于加入教会，成为教会的协助魔术师这事，我现在也没什么立场要求你，所以这条就当不存在吧。”

　　“……”

　　伊藤成与紫苑皆是一脸愕然的看着面前的莉兹拜斐，有些说不出话来。

　　“喂喂，莉兹，你没事吧？你确定你没有被瓦拉齐亚之夜弄坏脑子！？”片刻后，紫苑夸张的说道：“你真的是之前教会方面的异端审问团的团长，圣堂骑士莉兹拜斐·斯托琳多巴利？”

　　“……我确实没东西可以报答他啊。既然他提出了这种要求，又看光过我的身体，那就按他说的办好了，这样也省得麻烦。更何况他是这么多年来唯一把我当女人看的男人呢。”莉兹拜斐微微低垂着头，两根食指轻轻触分着，有些不好意思的轻声说道。

　　还真如她资料中提到的性格一样，很怕麻烦，不会考虑未来如何，只要现在开心就好的自干堕落型人士。

　　“……”紫苑彻底无言了。

　　“懒得管你了，爱怎么样就怎么样吧。”接着，紫苑放弃道。

　　“既然你同意，那我们就来一次确认仪式好了。”这时，伊藤成突然开口道。

　　“确认仪式？什么确认仪式？”莉兹拜斐疑惑道。旁边的紫苑也是一脸的不明所以，她可没有听说过这种事情还有什么确认仪式，难道是强制证文契约？

　　伊藤成没有回答两人的疑惑，而是从沙发上站起身，侧身走到莉兹拜斐身前，在其莫名奇妙中突然伸手环住她的腰肢将其揽入怀中，低头一口吻住了她的嘴唇。

　　“唔……”下意识的，口唇受袭的莉兹拜斐发出了一声低吟。

　　旁边，看到两人如此行为的紫苑脸色一红，连忙将头别到一边，然后用眼角的余光偷看着两人的亲吻行为。虽然是可以胜任阿特拉斯院候补院长职位的强大炼金术师，但到底是名未经人事的少女一枚，对亲吻这种事情自然是好奇不已。

　　片刻后，伊藤成抬起头，将被亲的满脸通红的莉兹拜斐松了开。

　　“OK，认证完毕。”伊藤成退回到沙发旁，煞有介事的说道。然后转头看向旁边的紫苑，嘿笑道：“紫苑，你看连莉兹都认了，你是不是也接受我的提议？”

　　“休，休想！”紫苑神色慌乱的大声拒绝道。而后不等伊藤成再说话，便立刻转身返回了之前的房间中，重重的将房门带了上。

　　“砰。”

　　接着，便又是和平的日常。

　　当然，这里的和平是相对的，比如在苍崎橙子所在的观布子市中，这段时间过的却是一点都不平常。

　　1998年6月13日，两仪式苏醒。

　　6月15日，两仪式和苍崎橙子初会。

　　6月21日，两仪式遭遇死者袭击，认可了自己的魔眼。

　　6月末，两仪式出院。

　　而且同在6月，巫条大厦开始出现自杀者。黑桐鲜花成为了苍崎橙子的弟子。

　　然后在8月，黑桐干也把亲戚家的小猫寄放在两仪式的家里，同时，两仪式正在习惯新换的义肢。

　　同月的3日，两仪式拜会了隐藏在观布子市中的未来视达人观布子之母，击败了爆炸魔仓密。

　　月初，巫条大厦自杀事件越演越烈，前去调查的黑桐干也也受到了袭击，为此昏迷了一个月。

　　28日，自杀事件的最后牺牲者出现，由巫条雾绘制造的俯瞰风景事件结束。

　　接着是10月，消停了两年多的白纯里绪再次开始做案，杀人考查下开始。

　　10月初，胭条巴初遇两仪式。矛盾螺旋事件开始。

　　11月，礼园女子学园发生纵火事件。

　　11月7日，黑桐干也结束了为期一月的驾驶培训，从驾校返回。

　　11月9日，两仪式被荒耶宗莲捕获。

　　11月11日，两仪式击败了荒耶宗莲，矛盾螺旋事件结束。至此，一代大能荒耶宗莲死亡。

　　12月，礼园教师叶山英雄离职。

　　跟着便是1999年的1月1日，两仪式和黑桐干也去参拜了神社。

　　同年1月4日，黑桐鲜花和两仪式受苍崎橙子拜托潜入礼园学园，调查信件的事件。忘却录音开始。

　　1月6日，两仪式击败伪神之书的玄雾皋月，得到了被遗忘的有关两仪织的记忆。忘却录音结束。

　　2月2日，两仪式失踪。

　　2月8日，黑桐干也从毒品方面入手，展开对杀人事件的调查。

　　2月11日，白纯里绪死亡，杀人考察彻底结束。

　　3月，雪夜，黑桐干也再回‘两仪式’，也就是根源式，空之境界落幕……

　　而在这整段空之境界的故事中，伊藤成是一点也没参与，他可不想在这个时候碰到根源式，然后被心思莫测的根原式找麻烦。

　　当然，他虽然没有参与进空之境界的故事，到也没有闲着，而是满世界的四处乱窜，搜索着圣遗物和其他一些实验材料。

　　前者是为了即将开始的第五次圣杯所准备，后者则是为了紫苑收集的。

　　在过去的那一年里，紫苑到也曾提出过离开别墅，去寻找瓦拉齐亚之夜和真祖的线索，但在伊藤成答应会帮她搜查之后，也就留了下来。毕竟比起漫无目的的四处流浪，还是在伊藤成这里更加安逸，既有按时到口的食物和随叫随有的实验材料，又有能够在自己爆发吸血冲动理智丧失时能够镇压自己的家伙存在，完全不用担心自己一个不备被吸血冲动压制了理智，做出让自己不愿意接受的事情来。

　　就这样时光流转，时间转眼来到了2000年。

　　这天，在别墅新建成的地下室内。

　　“樱，开始吧。”伊藤成扭头对身旁已经变得亭亭玉立，看起来可以吃了的远坂樱说道。

　　“好的，成哥哥。”远坂樱一脸坚定道。然后伸出留有大量空白令咒的手臂，冲向前方地面上刻画的四园相伴的大型圆型魔法阵，脆声朗诵道。

　　“关闭吧关闭吧关闭吧关闭吧关闭吧。连续说五次。但是，溢满时刻要破却。”

　　按照魔术理论，关闭吧代表着关闭元素之门，连续五次既是关闭自然界存在的五大元素之门，让周围排空，不要影响到召唤。后面的那句则是指超然之物呈现时，借着那瞬间喷涌出的魔力重新打开自然连接。

　　“素之银铁。地石的契约。”

　　银铁，灵魂形成的肉体。银，灵魂，铁，躯体。地石的契约，由盖亚监督的契约。

　　“涌动之风以四壁阻挡。关闭四方之门，从王冠里出来；在通往王国的三岔口徘徊。”

　　四壁，四个小圆魔法阵。王冠，核心的大圆。三岔路口是圣杯系统。

　　“宣告——

　　汝身在我之下，托付吾之命运于汝之剑。

　　遵从圣杯的召唤，倘若遵照这个旨意和天理，汝立时回答——

　　在此起誓。吾做世之善者，除尽世之恶者。

　　缠绕汝三大之言灵，来自于抑止之轮，天秤的守护者哟！”

　　瑰丽的光芒从魔法阵中绽放，形成耀眼的光，庞大的魔力搅动空气，形成旋风，然后一道身影由虚到实的出现在了魔法阵中。

　　那是一名身材高条的女性，腿上裹着直到大腿的黑色丝袜，身上穿着同样颜色的露肩连身衣，脸上带着奇怪的紫色眼罩，一头紫色长发自然披散在她的身后。

　　“成了。果然，只要时间合适，即使只持有空白令咒，也可以强制让自身成为Master。”看着魔法阵中出现的人影，伊藤成心头振奋道。


第1834章 第五次

　　魔法阵中出现的人物正是美杜莎！

　　“试问。汝可是召唤吾之Master？”美杜莎看向远坂樱淡声询问道。

　　“是的。”远坂樱放下手臂回答道。

　　而在这个时候，樱原本空白一片的手背上也多出了三枚新得令咒，显然，经过这次的强制召唤，圣杯系统将樱选做了此次战争中的Master之一。

　　“SERVANT之Rider在此宣誓，吾将化身利剑，斩尽吾主之敌。”美杜莎单膝跪倒在地面上，低头宣誓道。

　　“快，快起来。”尽管在第四次圣杯战争的时候也接受过Lancer的跪拜，但依旧不习惯看着一个陌生人跪在自己面前的樱连忙说道。

　　“是。”美杜莎应道，随即站起了身。

　　“樱，看下她的属性。”伊藤成说道。

　　“好的，成哥哥。”

　　说着，远坂樱便用感知魔术观察起了美杜莎的情报。

　　瞬间，一组没有文字说明，但却能够明白各项指标都代表什么的数据出现在了远坂樱的意识中。

　　筋力B、耐久D、敏捷A、魔力B、幸运E、宝具A+。

　　远坂樱将得到的数据告诉给了伊藤成。

　　伊藤成点点头，没有说什么。

　　这个数据说起来真心不算太好，但是在这界所有SERVANT都半残的圣杯战争来说，也算是属于中上的程度的SERVANT一员了，起码不比卫宫士郎召唤出的Saber差。

　　“樱，带她去换衣服，然后带着她和希耶尔一起去街上逛一逛，熟悉下周围的环境。”随即安排道。

　　因为没有被教会和埋葬机关的人带走，没有接受到教会方面洗脑教育的希耶尔虽然对非人生物和吸血鬼依旧充满了厌恶，但也不至于向原著中那般没事就去讨伐他们。更何况她现在也不是像原著中那般成为了埋葬机关的执行者，更是没理由去四处讨伐。

　　再加上的伊藤成和远坂樱的双重感化，因此没有容身之处的希耶尔也就留在了伊藤成家，成为伊藤成家里中的一员。

　　不过也不知道是不是被感化的足够好的原因，原著中那爱咖喱和咖啡如命的毛病也开始出现在了希耶尔的身上，让对这两种东西都没啥大爱的伊藤成和远坂樱都有些头疼，恨不得将这两种东西从家里的储备中处理干净。

　　“好的。”远坂樱答应道。

　　“对了，忘了自我介绍了，我叫远坂樱，你可以叫我樱。这是成哥哥。”突然想起什么的远坂樱看向美杜莎介绍道。然后询问道：“姐姐，你叫什么？”

　　“……美杜莎。”被远坂樱那一句毫不做做的姐姐给触动了心弦的美杜莎声音一顿，温声说道。

　　“美杜莎！？”远坂樱睁大着眼睛道。

　　作为魔术师，远坂樱自然学习过有关美杜莎的知识，只不过以前一直只当是传说中的生物，没想到现在确实看了活生生的真人，心中的惊讶可想而知。

　　“能被称做英灵的，都是能够在历史和传说中留下名字与生平事迹的人。更何况，我让你用来召唤的媒介也是同美杜莎的传说有着关系的物品，会召唤出她来也是理所当然的。”伊藤成伸手轻轻揉了揉远坂樱的脑袋，微笑道。

　　“哦。”远坂樱低声应道。

　　“我叫伊藤成，你以后也叫我成就好了。”伊藤成扭头看向美杜莎说道。

　　“好的。成。”美杜莎答应道，然后客气的招呼了一声。

　　她已经看出来了，伊藤成和自己的Master的关系很不一般，说不得这次的圣杯战争当中自己还要受到他的指挥，所以她也就从善如流了。

　　“恩。”伊藤成回应了一声。

　　“美杜莎姐姐，我们走吧。”远坂樱走到美杜莎跟前，伸手拉住她的手掌轻声说道。

　　后者低头看眼远坂樱，默然的跟着走了出去。

　　在她们之后，伊藤成也跟着离开了地下室。

　　……

　　“我们出发喽。”站在玄关处的远坂映说道。

　　此时，远坂樱穿的是一条粉色长裙，白色的上衣，配合上黑色的齐脖短发显得很是青春靓丽。旁边则是换上了一身黑色长裤、上衣，身上施展了一层幻术的美杜莎和黑色七分中裤和短袖上衣的希耶尔，如同两个保镖般站在樱的左右。

　　“路上小心。”伊藤成嘱咐道。

　　“是。”远坂樱拉着长音应道，然后推开房门，带着化了装的美杜莎和希耶尔一同离开了别墅。

　　“砰。”

　　房门重重地关和在了一起。

　　“刚才那个是……”这时，不知从哪冒出来的莉兹拜斐看向伊藤成询问道。

　　“听说过英灵吗？”伊藤成扭过头，看着依旧是一身保守装扮的莉兹拜斐笑问道。

　　“……你是说，刚才那个是英灵！？”闻弦而知雅意的莉兹拜斐惊讶道。

　　“是的。”伊藤成点头承认道。

　　“怎么可能！难道你找到了圣杯或是魔力物品！？”莉兹拜斐犹自有些不相信的道。

　　在她得到的知识中，英灵是不可能被人类用降灵术正常召唤的超自然灵体，如果非要召唤他，只有寄存有庞大魔力的圣杯或是其他物品才有可能。

　　但是前者每一次出现都会引起多方争夺，绝对不可能无声无息的出现在这里，要不然作为圣堂骑士的她绝对会第一时间察觉道。

　　后者到是比较容易，只要多翻几次遗迹，总是有可能找到的。

　　“差不多吧。”伊藤成不置可否的轻笑道。

　　“行了，不用想那么多，你只要知道她是我召唤出来的英灵就好了。”接着，不想再在英灵召唤这个问题上多纠缠的伊藤成走到莉兹拜斐身前，在后者下意识的退步中伸手捏了捏她的脸颊，说道。

　　“都说了，不要这样。”莉兹拜斐连忙打下伊藤成的手掌，目光四转，好似查找敌人般快速的搜索着房间，神情紧张的说道。

　　“切，现在又没人，有什么好害羞的。”伊藤成撇嘴道。

　　“万一紫苑要出来了呢。”莉兹拜斐说道。

　　“她又不是没看见过。”伊藤成好笑道。

　　“总之不跟你说了，打工的时间到了，我走了。”莉兹拜斐说道。

　　莉兹拜斐口中所说的打工还真的是指上班、打工，但到不是为了赚取所谓的生活费，以伊藤成的富有程度，吃、穿、住、行全在伊藤成这里的莉兹拜斐根本就用不着，更多的还是打发些无聊的时间和躲着伊藤成。

　　毕竟在伊藤成的家里，紫苑一天倒晚的藏在已经化身实验室的暗室中研究着如何停止吸血鬼化，远坂樱和自打获得了不死属性后就基本没在生长发育过的希耶尔也有着学校可去，一天大部分时间都不在家中，枷蓝不是人类，所以算来算去也就剩她和伊藤成无所事是。

　　虽然这也算是为了他们两人的共处提供了方便的环境，但身为信徒的她实在有些不太适应过度亲密的身体接触，再加上长时间的闲呆也确实有点无聊，因此打工这种即可离家外出稍微躲开伊藤成，又可用来打发一些无聊的时间，更可以自取自足的赚取一定的生活费的完美活动便成莉兹拜斐的首先。

　　说完，也不等伊藤成反映，便快步走到了玄关处，换好鞋子，开门离开了房间。

　　“砰。”

　　房门又一次的重重闭合了上。

　　见此，伊藤成好笑的笑了笑，返身走到一旁的沙发前，取过遥控器打开电视观看起了电视中播放的电视节目。

　　数个小时后，美杜莎和远坂樱及希耶尔返回了别墅。

　　“成哥哥饿了吧，我这就去做饭。”脱掉鞋子，快步走进屋中的远坂樱一边说着，一边向厨房走了过去。

　　“行了，樱，过来坐着吧。我已经让枷蓝做饭了，你就休息一下吧。”伊藤成劝说道。

　　“那我去打个下手好了。”并没有就此听下脚步的远坂樱回答道，然后进入到了厨房当中。

　　“真是……”看着樱消失的身影，伊藤成有些无奈的摇了摇头。

　　“感觉如何？”伊藤成收回目光，转头看向一旁的美杜莎，一脸微笑的询问道。

　　“周围的环境已经记下来，等稍晚一些的时候，我会再进行细致的侦察。”美杜莎一本正经的回答道。

　　“我不是问你这个。我是问你对现在的状况感觉如何。”伊藤成摆了摆手，语言更加清晰的重新询问道。

　　“……感觉很轻松。”沉默了一下的美杜莎回答道。

　　“喜欢这种生活吗？”伊藤成笑问道。

　　美杜莎默然以对。

　　“我会带领你取得这次圣杯战争的最后胜利，然后让你永远的留在世间。”伊藤成淡声说道。

　　“这是Master的愿望吗。”听到这里，表情微微有些动容的美杜莎出言询问道。

　　“樱本身其实并没有什么特别想要实现的愿望，她会成为你的Master也只是因为我的某些原因无法亲自以Master的身份指挥SERVANT，因此你可以说完全是我的SERVANT，所以你可以当它是我参加这次圣杯战争的目的。”伊藤成直视着美杜莎的脸庞，一脸认真的回答道。


第1835章 美狄亚X深夜切磋

　　“沙沙沙沙……”

　　细密的雨水从天而降，敲打在繁秘的树叶上，发出夏夜特有的自然之音。

　　现在是夜晚，雨雾如同幻纱，将整个城市笼罩的一片朦胧。

　　“啪踏、啪踏……”

　　就在这时，一阵不太稳定的脚步声隐隐的在夜空中传了过来。

　　接着，也就过了两分来钟，伴随着“哗”的一阵碎响，一道身影从水雾缭绕的树林中显现了出来。

　　那是一名隐约可以看出窈窕身材的女性身影，身外罩着暗色长袍，脑袋上带着可以遮住上半边面目，看起犹如古埃及时期神庙祭祀的服装，让她整个人显得很是神秘。

　　女人踉跄着脚步，身体摇晃着向前移动着。

　　然而就在这个时候，也不知道她是没有踩稳，还是身体已经疲惫到再也无法支撑着自己行动的关系，女人一个踉跄向前倒了下去。

　　女子闭上眼睛，做好了承接疼痛的准备。

　　但是在下一刻，一个温暖的胸膛将她承接了住。

　　“美狄亚呦，终于等到你了呢。”陌生的男性声音温和的在她的耳边响了起来。

　　名为美狄亚的女人抬起头，用宝石般的双瞳看向了呼唤出自己名字的男人。

　　那是一名面容年轻，打扮平常，浑身上下找不出任何特异之处的普通男子。

　　这时就听他再次道：“睡吧，等你醒过来时，一切都会好的，美狄亚。”

　　美狄亚眼神莫名的静静注视了会男子的脸庞，眨巴了两下眼睛，依言闭眼睡了过去。

　　“他是谁……为什么会知道我的名字……”

　　不过在睡去之前，美狄亚不由得满心疑惑的思索起了现下的情况。

　　……

　　不知道多久过后。

　　伴随着美狄亚的眼皮轻轻颤动，美狄亚从睡梦中清醒了过来。瞬间，洁白的天花板映入了刚刚睁开眼睛的美狄亚的眼中。

　　美狄亚微微转头，打量起了房间。

　　这是一间不大的屋子，面积大概在二十多平米，装饰的很简单，只有一张小书桌、一把有靠背的方木椅、和一个看起来应该是衣柜的东西存在。

　　已经得到关于现世部分知识的美狄亚立刻就判断出这是一件民居的卧室。

　　得出这个结果的美狄亚微微动了动身体，勉力的从床上坐了起来。

　　直到这个时候她才注意到，自己身上的衣服被换下来了，不在是自己之前穿的祭祀长袍，而是一套整洁干净的素白色的浴衣。至于她原本穿着的衣物，则被整齐的叠成了一个小四方块，放到了床脚的位置上。

　　“是那个男人吗……”美狄亚心头暗忖道。

　　“咯。”

　　就在她思索之时，一道轻响突然响起，将美狄亚的注意力吸引到微微打开的房门处。接着房门打开，从后面显出了她昏睡之前见到的那名男子的身影。

　　“你醒拉。”手中正拿着一杯清水的男子看到床上的美狄亚微笑道。

　　“谢谢你救了我。”美狄亚轻声感谢道。

　　“那是我应该做的。”男子反手关好房门，拿着水杯走到美狄亚的床边，将手中的水杯递给她道：“先喝点水吧。”

　　“谢谢。”美狄亚双手接过水杯，送到嘴前，小小的饮用了一口。

　　“终于见到你了呢，美狄亚。”男子面脸温柔的看着美狄亚说道。

　　“……你是谁？你为什么会知道我的真名？”美狄亚眼神微变，神色间充满了戒备的看着男子问道。

　　“我叫伊藤成。我一直在等待着你，所以你一出现，我就知道了你的名字。”男子，也就是伊藤成语气轻柔的微笑道。

　　“什么意思。”隐隐猜测到了什么的美狄亚眼神一缩，再次问道。

　　“早在这界圣杯战争开始之前，我就知道你会降临，所以我一直在寻找你。”伊藤成回答道。美狄亚表情微变，沉默了下来。

　　“好在功夫不负有心人，我终于找到了你。”没去打扰美狄亚的伊藤成继续说道。

　　“为什么要找我。”沉默了片刻后，脑袋微垂的美狄亚低声问道。

　　“因为我想得到你。”伊藤成说道。

　　“你想成为我的Master。”脸部陷入阴影中的美狄亚嘴角微翘，露出一抹不屑的淡笑淡声说道。

　　作为刚刚害死了一名Master的自由SERVANT，她完全有理由相信伊藤成就是为了要成为她的御主才这么花心思去寻找她的。至于为什么在圣杯战争开始之前就知道自己会降临，完全可以归类为前Master是中了对方的计策，被对方用指定召唤的圣遗物做为代价召唤出了自己。

　　“不是噢。而是要把你变成我的女人。”伊藤成轻声说道。

　　没想到答案回是这个的美狄亚愕然的抬起头，眼神闪烁的看向了伊藤成。

　　“为什么？你既然知道我的名字，那你也应该知道关于我的传说吧。像我这种恶毒的女人，你不害怕吗？不害怕我像传说中说的那样，背叛你吗？”美狄亚语气有些颤抖的说道。

　　“你的传说我当然知道，但是呢，我从中看到的却只有你为了爱情的天真以及哀默后的心死，以及身为无家可归的流浪女人的不安和抗争。”伊藤成伸手捂住美狄亚仰起的脸庞，一边用大拇指轻轻摩挲着，一边一脸微笑的轻声陈述道。

　　感觉自己的内心被一道激流击中的美狄亚眼眶一热，涌出了激动的泪水。

　　伊藤成的大拇指轻移，用指尖擦去美狄亚留出的泪水，笑着继续道：“我呢，虽然是个花心的男人，无法将感情专一的留在一个女人身上，但是只要那个女人不选择背叛我，我也绝对不会放弃那个女人，这点你可以在日后的生活中进行观察。”

　　“所以，美狄亚，愿意成为我这个花心的男人的女人吗？”伊藤成轻声询问道。

　　美狄亚的脸上露出了犹豫的神色。

　　她心目中的爱情其实还是倾向于一夫一妻那种独爱，不过作为出生在古代那种一男多女的封建时代的女人，对于和其他女人共同拥有同一个男人也不是特别抗拒，只不过因为遭受了初恋——伊阿宋所带来的情伤，美狄亚最害怕的还是自己爱上的男人最后冷落自己，就像传说中的伊阿宋一样，她可不想再一次的经历那种痛苦了。

　　“看来你对我还有些犹豫，不过没关系，我们还有时间。不过我希望，在这界的圣杯战争结束之前能够得到你的答案。”伊藤成收回覆盖在美狄亚脸庞上的手掌轻声说道。

　　“谢谢。”美狄亚声音诚恳的感谢道。

　　“好了，你先休息吧，等到早上的时候，我们再签订从者契约。”伊藤成说道。

　　说完，冲着美狄亚微微一笑，在其目送下转身走出了房间。

　　“咯。”

　　房门轻轻的闭和了上。

　　“偷听可是不好的行为呦，美杜莎。”来到走廊上的伊藤成扭头看向空无一物的前方微笑道。

　　话落，空气微颤，从中显露出了美杜莎的身影。

　　“还请以后尽量不要和SERVANT单独相处，那样的行为很危险。”美杜莎告戒道。

　　“放心吧，美杜莎。一般的英灵可是伤不到我的。”伊藤成脸上不太在意的说道。

　　美杜莎沉默以对，显然她对伊藤成的回答有些不太相信。

　　“要不要比一下？”也感觉出美杜莎态度的伊藤成提议道。

　　“好。”正好想要了解一下伊藤成水准的美杜莎很是干脆的答应了下来。

　　随即两人在不惊动其他人的情况下轻手轻脚的离开别墅，用非人的移动速度向着远方奔行了出去。

　　在这过程中，本身就以平均敏捷傲立于众多SERVANT之间的美杜莎在发现伊藤成居然拥有不输于自己的移动速度时，出于比拼和测试的关系，时不时的进行提速。但出乎她意料的是，不管她怎么提高自己的移动速度，在美杜莎眼中身为人类的伊藤成却是都能从容的紧跟在她身后，轻松自然，脸上一点也没有吃力的模样。

　　就这样奔行了十多分钟之后，两人来到了一处无人的空地上。

　　不过看到周围的景致，伊藤成却是不由得笑了起来。

　　“看来我跟这未远川的河道还真有缘，每次要干些什么都会来到这里。”伊藤成微微摇头轻笑道。

　　“我准备好了，开始吧，美杜莎。”跟着伊藤成正视向对面已经取出武器的美杜莎，说道。

　　“哗～”

　　就在他话音落下的瞬间，美杜莎骤然将手中的链剑向伊藤成丢射了过来。

　　链剑如同一条飞射，转瞬间飞临到了伊藤成的面前。

　　伊藤成微微侧身，抬手一拳打在了链剑的外侧，只听“铛”的一声脆响，链剑立刻向远处弹飞了出去。美杜莎单臂一拽，将弹飞的链剑拉回手中，同时将另一只手中的链剑甩射了出去。然后本人也脚下一蹬，极速向伊藤成冲了过来。

　　伊藤成闪身躲避开链剑的攻击，但是下一刻，美杜莎出现在伊藤成的面前，伸手一把抓住擦则他耳边飞射出去的链剑的把柄，横臂挥扫，划斩向了伊藤成的脑袋。

　　伊藤成单臂抬举，“砰”的一声挡在了美杜莎挥来的手臂上。然而下一秒，一股夸张的怪力徒然从美杜莎的手臂上传来，再次强行将链剑斩向了伊藤成的脸面。

　　美杜莎的保有技能——怪力。

　　促不急防之下，伊藤成只好脚下一蹬，向后跃退了开。只是紧接着，美杜莎手中的一支链剑便飞射而出，笔直的向他激射了过来。

　　伊藤成右臂轻抖，手中突然出现了一把由黑曜石打造的粗糙匕首，以巧劲挡在了身前。

　　“铛。”

　　链剑瞬间被弹飞了出去。

　　不过随即链剑的形象就是一变，从金属打造的链条变成了一只漆黑的长射，扭身反向伊藤成咬了过来。

　　是美杜莎发出的魔术。

　　伊藤成左手连动，手指变幻间快速的做出了数个魔术手势，而后一颗拳头大小的火球瞬间从他手中飞射而出，笔直的和黑蛇撞击在了一起。

　　“轰！”

　　烟尘爆起，将伊藤成身影遮挡了下来。借着这一机会，伊藤成快速的向后退了开，但是还不等他站稳，身体压得低低的，真如同一条怪蛇般的美杜莎骤然出现在他旁边，将手中的链剑急刺了出去。

　　伊藤成单脚后腿，强行在地面上踩踏出一个凹坑，然后以退后的那只脚为中心身体迅速的旋转一周……途次落空的美杜莎扯手让身，将另一只手中的链剑挥斩了出去。

　　此时正好完整转身的伊藤成不敢迟疑，连忙“啪”的一声拍打在美杜莎的剑背上，将其的手掌打得向下一落，同时左脚高抬，一脚踹向了美杜莎。

　　“砰！”

　　腹部中击的美杜莎立刻不由自主的向后滑退了出去，双脚在地面犁出两道深深的痕迹。

　　这一回却是变成伊藤成得势不饶人了。这时就见他单手一挥，数道流光瞬间飞射到还没有停稳的美杜莎身前，然后在“轰”的一声炸响中徒然爆炸开来，形成强烈的火焰涌烧了美杜莎。

　　接着伊藤成动作不停，又是激射出了几道流光。

　　“轰！”

　　这次爆炸产生的是冰冻魔术。

　　苍白的寒气化做冰晶覆盖在了双臂交叉当在身前的美杜莎的身上。

　　不过已经从远坂樱那里得到了美杜莎数据的伊藤成明白，对有着B级抗魔力，连仪式咒法的伤害都可以忽视的美杜莎来说，这种参遭宝石魔术弄出来的快捷式魔术攻击的伤害更是可以无视，因此在发完两波魔术攻击过后，伊藤成便立刻施展出缩地的技巧瞬间冲到美杜莎的面前，单臂前伸，向美杜莎轰了过去。

　　“砰！”

　　双臂挡在身前的美杜莎再一次的向后滑退了出去。

　　然而这一次，完全攻击的伊藤成却是没有再进行追击。毕竟两人这一次只是切磋，用来互相了解一下彼此的实力，而不是想要杀死对方，否则之前取出黑曜石匕首——托拉维斯卡邦提克乌托里之枪的时候就可以对美杜莎发出必中的攻击，又何必放着不用？

　　所以进行到这里已然已经足够了。


第1836章 夜游X早餐

　　“如何？我的实力还入你的眼吧。”伊藤成看着对面的美杜莎笑问道。

　　“是的。这样我就可以放心了。”美杜莎收起自己的武器，淡声说道。

　　伊藤成微微笑了笑，扭头看向河岸对面那闪烁的城市灯火轻声说道：“美杜莎，我们夜游吧。”

　　顺着伊藤成的目光，美杜莎也看向了川流不息的未远川的对岸，没有说话。

　　“决定了，就一起夜游。”伊藤成声音肯定的再次说道。然后迈步走到扭头看向他的美杜莎身前，伸手一把握住美杜莎的手掌，拉着她向前方走了出去。

　　两人走过河岸，穿过横跨在未远川上方的大桥，来到了冬木新都的街道上。

　　好在这个时间已经是深夜，除了一些超级夜猫子外，街道上基本没多少行人存在了，再加上伊藤成和美杜莎也自觉的用魔术中的暗示手段引导着周围人的意识，让路人有意的忽略自己的存在，所以到也并没有人因为美杜莎的怪异打扮而有所关注。

　　不过其实就算不那么做，想来以日本人那奇怪的社会常识和世界观，也应该不会太在意吧。毕竟在某些片子里面，造型奇异的女主角在街上行走可是常态呢。

　　“夜晚的冬木市还真安静呐。”伊藤成轻声感叹道。

　　“对了，美杜莎，你参加圣杯战争的愿望是什么？”然后伊藤成转过头，看向身边默然无声的美杜莎询问道。

　　“……保护重要的人。”沉默了须臾的美杜莎回答道。

　　“我们还真是配对的主从，愿望都是这么简单的东西。”伊藤成闻言笑道。

　　美杜莎微微扭头看了眼伊藤成，没有说话。很显然，在美杜莎的意识中并不认为伊藤成那打算将她留在现世的愿望是件容易达成的事情。

　　“嘛……到时候你就知道了。”隐有所感的伊藤成耸肩道。

　　然后两人之间便进入了一小段的沉默时间。

　　“你打算怎么做，这次的圣杯战争。”美杜莎突然打破沉默询问道。

　　“你是指作战方案吗？”伊藤成反问道。

　　美杜莎点头确认。

　　“估计要让你失望了，我根本就没准备什么作战方案。”伊藤成长叹口气道。

　　“我的想法其实很简单，就是随机应变。”

　　“我会呆在樱的身边。”美杜莎说道。

　　“当然，樱的安全可是最主要的。毕竟我们的一起都需要靠樱来连接。”伊藤成满脸赞同的点头道。

　　“……你为什么不自己担当Master？”顿了顿，美杜莎问出了心底的疑问。

　　“这个，暂时无法说明，你只要知道由我直接担当Master的话，很有可能制造出难以想象的灾难就好了。”伊藤成一脸无奈的叹息道。

　　“既然你无法直接担当Master，那那个被你带回来的Caster你打算怎么办？交给其他人担当御主吗？”美杜莎再次询问道。

　　至于她口中的其他人，伊藤成也大概能想象的到，无外乎就是希耶尔和莉兹拜斐两个。

　　“我的意见依旧是由樱做御主，然后用嫁接仪式将Caster的魔力供应转交给我负责，这样的话就不会给樱造成负担。”伊藤成回答道。

　　“为什么不用其他人？”美杜莎疑惑道。

　　“因为不适合。不管是希耶尔还是莉兹拜斐，亦或是那个你只见过一面的紫苑，她们三个对外界来说全都是通缉犯，任何一个人出现都由可能引出不必要的麻烦，所以为了圣杯战争不出意外，还是让樱担当Caster的新御主最合适。”伊藤成解释道。

　　而后两人之间又陷入沉默当中。

　　对此，伊藤成也没再意，依旧饶有兴趣的拉着美杜莎在冬木市的街道上夜游，直到天边开始泛起一抹鱼肚白时，两人才一同返回了别墅。

　　“如果感觉魔力不够用的话就来找我吧，我可以帮你补魔。”在临分别时，伊藤成突然对将要化做灵体的美杜莎说道。

　　后者闻言扭头盯了眼伊藤成，没有说话，化做灵体消失在了空气中。

　　……

　　然后这天早上。

　　伊藤成带着美狄亚来到了客厅当中。

　　“又一个，这里都快成不明女性收容所了。”看到新出现的美狄亚，希耶尔微微别过头，低声吐槽道。

　　“你说什么？希耶尔姐姐。”没听清楚希耶尔说什么的远坂樱疑惑道。

　　“没什么。”希耶尔笑道，然后看向美狄亚说道：“不介绍一下吗？”

　　“这是美狄亚，咱们家的新成员。”伊藤成介绍道。

　　“是吗？那还真是欢、迎、呢。”希耶尔的笑容看起来有些危险，并且在说话时特别咬重‘欢迎’二字道。

　　“你好，美狄亚小姐。”远坂樱微笑欢迎道。

　　“你好。”直接无视了希耶尔的美狄亚朝着远坂樱回礼道。

　　“真是没有礼貌的家伙啊，别人发出了问候也不知道回礼，或许应该重新学习下礼仪的好，省着将来被人笑话。”希耶尔笑眯眯的说道。

　　“我的礼仪老师告诉我，对待有礼者要以礼相待，对待无礼者和没事找事的家伙，要直接无视，否则会被他们如苍蝇般的无休止的纠缠弄得烦不胜烦。”美狄亚语气平淡的说着刻薄的话语，讽刺道。

　　“你说什么！”希耶尔嘴角抽搐，眼神中发出危险的信号盯住美狄亚咬牙道。

　　“啊？刚才是你在说话吗？抱歉，我没听到。”美狄亚毫不示弱的反盯回去，笑呵呵的说道。

　　一股肉眼看得见的电火花出现在了两人之间，轻轻炸裂着。

　　“好了，好了，你们两个，给我坐好吃饭。”伊藤成绕身走到两人中间，没好气的说道。同时心中不由得想道：是不是应该在弄一套房子？这栋别墅里住的女人有些多了呢……

　　“哼。”美狄亚和希耶尔齐齐冷哼了一声，依言坐回到了餐桌旁。

　　“希耶尔姐姐，你的咖喱。”这时，一旁的远坂樱连忙将乘好的咖喱浇饭递向希耶尔道。

　　“谢谢了，樱。”希耶尔满脸愉悦的说道。

　　“美狄亚小姐。”远坂樱笑了笑，又将一碗刚刚填好的白米饭递给了美狄亚。

　　“谢谢。”美狄亚动作优雅的接过饭碗，感谢道。

　　“莉兹和紫苑呢？”伊藤成看着正在电饭锅前忙碌的远坂樱问道。

　　“紫苑大概还在她的实验室里呢吧。莉兹姐应该是还没起来。”远坂樱将一个装好米饭的饭碗递向伊藤成说道。

　　只是她的话音才落，一身白色短裤，黑色无袖贴身背心打扮，一臂高举，伸展着懒腰，一手捂着嘴唇做大哈欠装的莉兹拜斐出现在了餐厅中。

　　“莉兹姐，可以吃饭了。”远坂樱招呼道。

　　“哦。”莉兹回应道。然后径直走到了餐桌边，在希耶尔的身边坐了下来。

　　“莉兹姐。”远坂樱适时的将一碗米饭递了过去。

　　“谢谢了，樱。”莉兹拜斐微笑道。

　　最后远坂樱为自己填装好一碗米饭，在餐桌旁坐了下来，和众人一起用了一顿还算和谐的早餐。

　　“樱，跟我来一下。”早餐过后，带着美狄亚来到厨房门口的伊藤成冲正在厨房里刷洗着碗筷的远坂樱招呼道。

　　“哦，好的。”远坂樱连忙答应道。跟着抓起一旁的毛巾擦干净双手，脱去围裙出了厨房，跟着伊藤成一起向地下室走了过去。

　　也就不一会，三人来到了地下室中。

　　“樱，美狄亚，你们两个先签订契约，我去画嫁接魔法阵。”伊藤成说道。

　　“契约？”远坂樱疑惑的看向了对面的美狄亚，她可不知道要签什么契约。

　　“在抑制之轮的见证下，三大言令缠绕，吾将此身寄托于汝……”没理会远坂樱的疑惑，已经在下楼吃早餐之前，听过伊藤成解释的美狄亚伸出手，低声念颂出了再契咒文。

　　“……于此，契约成立！”

　　顺，伴随着一阵轻微的疼痛，三道新的令咒图案出现在了远坂樱的另一只原本没有令咒图案的手背上。

　　“这是……”看着手背上突然出现的红色图案，远坂樱脸上露出了恍然之色。

　　“SERVANT之Caster美狄亚，见过主人。”美狄亚肃容说道。

　　“啊，哦，你好，美狄亚小姐。”远坂樱有些错乱的回应道。

　　“主人叫我Caster，或是美狄亚就好了。”美狄亚微笑道。

　　“那，好的，美狄亚。”远坂樱答应道。

　　“好了，樱、美狄亚，你们两个站过来吧。”这时，伊藤成的声音在两人的耳边响起道。

　　远坂樱和美狄亚转过头，向伊藤成看了过去。

　　只见他面前的水泥地上，一个有别于英灵召唤法阵的三圆交融的圆型法阵图案出现在了地面上，伊藤成作为一点，站立在了其中一个小圆中。

　　知道那个法阵是什么的远坂樱和美狄亚也不迟疑，分别走进了另外两个小圆中站定。

　　“开始了。”伊藤成低喝道。

　　话落，魔力涌动，魔法阵上绽放出了淡蓝的柔和光芒，然后下一刻，一股十分玄妙的连接就出现在了远坂樱和伊藤成还有美狄亚三人之间，将他们联系在了一起。


第1837章 巴泽特

　　自打和美狄亚签定契约之后，又过了两、三天的时间。

　　“啦～啦啦啦～啦啦～啦啦啦啦～”

　　这天晚上，一阵悦耳的音乐突然间响了起来，将伊藤成的注意力吸引了过去。

　　伊藤成动手从兜中掏出音乐声的来源——手机，低头看了眼上面的来电显示，然后自沙发上站起身，一边向旁边走去，一边按下接听键将电话放到了耳边。

　　“主人，豺狼进入了羊圈。”电话中，一道给人感觉有些冷的轻柔女声传出来道。

　　“注意观察，豺狼离开后立刻通知我。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”

　　随即，伊藤成切断了电话，将手机收了起来。

　　然后冲着正在那边看电视的远坂樱、希耶尔和莉兹拜斐三人说道：“我出去下。”

　　说完便向玄关走了过去。

　　“哦，路上小心。”远坂樱说道。

　　“我跟着一起去吧。”希耶尔起身道。

　　“不用，你在家看电视吧。”正在穿鞋子的伊藤成头也不回的拒绝道。

　　“好吧。”希耶尔耸了耸肩，重新坐了下来。

　　“我走了。”穿好鞋子的伊藤成直身道。随即伸手打开房门，闪身出了房间。

　　“砰。”

　　房门重重地关合在了一起。

　　出了别墅的伊藤成走到车库前，用电子钥匙打开了车库。瞬间就听“嗡”的一声闷响，车库的防门缓缓地打了开，将里面乘放的黑色轿车呈现了出来。

　　待到车库门打开到最大，伊藤成迈步走进车库中来到轿车旁边，打开车门坐进驾驶室内，插好钥匙启动引擎，在汽车发出的嗡鸣声中驾车驶离了别墅，向着冬木镇仅有几里之隔的身山镇行驶了过去。

　　“啦～啦啦啦～啦啦～啦啦啦啦～”

　　然后在路上，又是一阵悦耳的音乐声突兀的响了起来。

　　伊藤成放缓车速，从兜中取出手机，按下接听键放到了耳边。

　　“主人，豺狼已经离开了。”电话中，清冷的声音说道。

　　“立刻进入馆中，对里面的人进行救治。”伊藤成命令道。

　　“是。”

　　而后伊藤成便再一次的切断电话，提高车速，向深山镇赶了过去。

　　……

　　与此同时，在深山镇的双子馆附近，伴随着一阵轻微的破空声，一名身穿黑裤、黑衣，一头银色长发简单的在脑后扎起，面容清丽，只是神情看起来有些冰冷的靓丽女人突兀的落到了双子馆的大门前。

　　这个女人不是别人，正是久未在伊藤成别墅中出现的枷蓝。

　　枷蓝扭头观察了一下周围，确定没有任何问题后伸手推开双子馆的大门，迈步走了进去。

　　双子馆，又名幽灵别馆，是一栋纯西式的建筑，内里空间广大，光是进门的大厅部分就足有近百平方米，再加上配得上双子名号的两座别楼和其他的室内空间，整个建筑看起来很是庞大。

　　内里的装潢也与建筑的风格相配，完全的西式化，地板上铺有地毯，墙壁上按有臂烛灯，天花板还有着倒吊的水晶吊灯等，不过也不知道是缺电还是如何，一盏都没有点亮，让馆内的光线显得很是昏暗。

　　枷蓝凭借着优秀的夜视能力，脚步轻易的向馆内移动着。

　　但是没过多久，一具身下流满了鲜血的人体便映入了她的眼帘。

　　枷蓝宝蓝色双眸微微一闪，一个垫步冲到了那具人体身边，低头看了过去。

　　人体身高在一米七左右，穿着暗红色西装，不过从其脸上的线条来看，到还是能够分别处这是一名女性。有着一头酒红色的飒爽短发，两个充满了凯尔特风格的耳饰吊坠在她两边的耳垂上。

　　“巴泽特。”脑海中闪过地上躺着的女人名字的枷蓝轻声念道。

　　巴泽特，全名巴泽特·弗拉加·马克雷密斯，是出身于芬兰使用RUNE符文的魔术名门的魔术师。是专门负责[封印指定]的魔术执行部的战斗人员，擅长近战和魔术格斗，就近身战方面的实力可以正面对抗英灵！同时作为魔术师方面的素质达到了A+级。这次她之所以会出现在这里，则是因为她正是魔术协会方面派来的前来参加这界圣杯战争的参与人员。

　　——SERVANT之Lancer的Master。

　　只不过现在这个称谓要加上一个‘前’的前缀了，因为就在两分钟前，麻婆神父——言峰绮礼用偷袭的方式砍断了她的左臂，抢夺走了咒印。因此不需要多猜，也明白Lancer马上就将会成为言峰绮礼的SERVANT。

　　而对于这个结果，就算伊藤成在这里也最多是感叹一句“遇人不淑”外，没有更多感慨了。毕竟谁又能够想到，一直表现的很正统、很和善，即使在任务过程中发生了冲突也没有将问题上报给上级部门，充分取得了她的信任和好感的言峰绮礼会这么突然的下这种狠手？

　　大概是听到了有人在叫自己的名字，巴泽特勉强的睁开了双眼，用模糊的视线看向了身边的人影。

　　是名没见过的女性。

　　“……请……救救……我……，我……不想……死……”只是到了这个时候，求生的意志大于一切的巴泽特也不去想为什么这个陌生女人会在这时出现在这里，连忙用艰涩的声音求助道。

　　很显然，巴泽特并不想就这么死去。

　　不过到也正常，否则原著中的巴泽特就不会在假死之后陷入到由复仇者用圣杯力量制造的四日无限循环的圣杯战争中，即使名知道那是虚假的梦镜，也不愿意醒来了。

　　本就是奉命来这里救她，帮伊藤成赚取世界之力的枷蓝也不废话，直接矮身蹲下，伸手解开巴泽特的西装扣子、领带、白衬衫的扣子和里面穿着的胸罩，将她那一对饱满的胸房和踏陷的胸骨彻底暴露了出来。

　　枷蓝的目光在巴泽特袒露的胸膛上游走着。

　　“是八极拳六大肘的顶肘。”通过伤痕的状态，枷蓝脑海中立时判断出了巴泽特所受到的攻击手法，并由此在脑海中制作出了一副当时战斗的话面。

　　巴泽特迎上前来‘探望’的言峰绮礼，后者则趁其不备用一式顶肘轰在了巴泽特的胸肋上，将她的肋骨打断，并通过八极拳那特有的特殊发劲方式让巴泽特的脏腑受到冲击，失去抵抗能力，然后用利器一刀将无力反抗的巴泽特的手臂斩切下来。

　　“请……救……救……我……”迟迟没见枷蓝动手的巴泽特再次说道。因为断臂出的流血的关系，体内已经大失血的巴泽特脸色苍白，嘴唇颤抖，一副随时都要失血过去而死的模样。

　　见此，枷蓝收回了观察的目光，手指连点，“噗、噗”的点在了巴泽特的左臂上。然后下一刻，一直流淌的鲜血突兀的停止了下来。

　　接着，枷蓝伸出双手，虚扣在巴泽特的手臂断面处，发动治疗魔术为伤口进行彻底的止血和简单的治疗。

　　数分钟后，手臂的伤势算是治疗完成。不过这个时候，知道自己有人救，不会死了的巴泽特再也受不住过多失血引发的虚弱，安心昏迷了过去。

　　只是同样的，帮巴泽特解决了断臂处流血问题的枷蓝也同样停止了救治，这到不是她不想救，而是制造她的主人伊藤成还没有传说过她有关接骨方面的手法，就算她想要施救也不可能，只有继续依靠魔术的力量维持住巴泽特的生命体征和现下的状态，等待着伊藤成的到来。

　　好在时间也并未让她等太久，也就二十分钟左右，伴随着一阵沉稳的脚步声，伊藤成的身影出现在了枷蓝的身边。

　　“主人。”枷蓝起身道。

　　“什么情况。”伊藤成蹲到巴泽特的身边，一边检查一边询问道。

　　“已经止了血。胸腔左侧肋骨骨折，经检查不存在穿刺性伤害，内脏有受到过特殊劲力冲击的痕迹，推断部分脏器应该有表面出血和移位。”枷蓝介绍道。

　　伊藤成点点头，算是回应。

　　然后双手突然一伸，抓按在巴泽特明显凹陷下去的左肋撤，微微轻颤，就听“喀嚓、喀嚓”两、三声脆响，巴泽特原本凹陷下去的肋骨重新变得丰满起来。

　　“枷蓝，对肋骨处用治疗魔术。”伊藤成吩咐道。

　　枷蓝也不废话，依言蹲下身，对着巴泽特的身体释放起了治疗魔术。

　　而这时，伊藤成则将双手放到了巴泽特袒露的腹部上，双手如推磨般在她的腹部上揉动了起来。看那模样，就好似在站着巴泽特的便宜一样，但一旁的枷蓝却是明白，伊藤成这是在为巴泽特揉正脏位，以及化开里面可能存在的劲力。

　　毕竟这个世界就武术方面表现的不是特别夸张，但武术中该有的阴损技巧却是一样也不少，再加上魔术效果的放大，某些暗招的杀伤力更是变得十分夸张。

　　如此片刻后，伊藤成收回了手掌，长长的呼出了口气。

　　“还记得我以前让你去的那个工作室吧。”伊藤成扭头看向正在施放治疗魔术的枷蓝道，待后者点头后继续说道：“现在带上她，开外边的那辆车去那个工作室，将她交给她。”


第1838章 开始（原著剧情）

　　夜晚，冬木市东区满是日式建筑的街区中。

　　“咻，咻。”

　　伴随着轻微的破空声，一道漆黑的身影快速的在街区间的房屋上方窜跃着，好似在搜寻着什么。

　　然后很快，在一栋几乎占了小半个街道的日式院屋的院墙上停了下来。

　　那是一到身穿样式怪异的蓝色紧身衣的纤长男字，头发是深蓝色的，上方的部分被整齐的剔平，脑后的部分则用一个线绳绑成马尾状，自然的垂落在身后，手中持着一杆颜色艳红的细长贴枪，在月光照耀下显得神秘而别有魅力。

　　——正是SERVANT之Lancer！

　　这时就见Lancer身形一窜，迅速跳落到院墙中，脚步轻轻的向其中一间光线明亮的房屋走了过去。而在那里，一名身穿土黄色制服，左胸对应心脏的位置处有着一团干燥的红色痕迹的赤发青年正一脸失神的摊坐在门板上，正出神的想着什么，完全没有注意到已经抵达他面前的Lancer的身影。

　　见此，Lancer无声的将手中长枪的尖端指向了男孩的面部。

　　感受着突然而来的冰冷锋锐，男海微微抬起头，看向了面前的枪尖。瞬间眼瞳一缩，满脸恐惧的太头望向了前方，转头四顾的搜索起来。

　　幻觉？

　　紧接着又想到什么的男孩表情再变，动身榻榻米上站了起来。

　　然而就在这个时候，一道突然出现的阴影将他整个的笼罩了下来。

　　男孩转过头，看向了自己的背后。

　　高高跳起挡在灯前，正手持长枪做突刺姿态的Lancer的身影瞬间映入了他的眼帘。

　　“什么！？”男孩表情大变，本能的惊呼出声，同时下意识团身一滚，向旁了滚了开。

　　“噗！”

　　然后下一刻，长枪的尖端狠狠地刺进了榻榻米。

　　“真是的，尽然会沦落到一天之内要杀同一个人两次的地步……”缓缓地从榻榻米上站起身，转身看向男孩的Lancer身上施放出惊人的杀气，自嘲道。

　　“真是一场灾难！”

　　接着，Lancer再一次的提起长枪摆出攻击姿态，大声说道：“喂，你就别在闪躲了！”

　　或许是被Lancer的高傲的姿态刺激到了吧，亦或者心底中的求生欲望太过强烈，本来已经呆住了的男孩突然握住身旁的一卷海报纸摇晃着站起身，满脸紧张和忐忑的摆出了一个剑道中段架，一副准备抵抗到底的模样。

　　Lancer见状先是一楞，随即便满脸被侮辱般的怒极而笑的危险表情道：“还真是奇怪的把戏啊……[强化]，让魔力贯穿那个纸卷，而提高它的强度？你……是魔术师？”

　　男孩没有说话，小心的戒备着。

　　“有意思，还真让人有点期待啊！”

　　说罢长枪一突，刺向了男孩。男孩奋力的用强化后硬度堪比钢铁的纸卷架挡住Lancer的枪身，但在力量方面和身为英灵的Lancer的差距实在是有点大，因此身体不由自主的向后仰倒了出去。

　　“好小子，那么这招如何！？”

　　接着，Lancer单手扬枪，如同劈砸东西般迅速向男孩劈砍了过去。

　　“砰！”

　　剧烈的闷响声中，男孩身体弓弯着倒滑了出去，撞破深厚的木拉门，重重摔倒在了庭院的地面上，并又向后滑出了一小段距离。

　　“扑通。”

　　“哗～”

　　与此同时，Lancer进步追出，再次向男孩发起了攻击。

　　眼见自己被逼到绝处的男孩气骂一声“可恶！”，便立刻从地上站起，双手握紧纸卷，一式挥斩狠狠地打了出去。

　　“铛！”

　　一声脆响随即在夜空中回荡开来。跟着就听“呼”的一声轻响，一道隐约可以看出形体的细长武器翻转抛飞出去，斜斜地钉插在了地面上。

　　正是Lancer的长枪。

　　Lancer有些意外的用余光看了眼被打飞出去的武器。不过并没有太过在意，毕竟是放水的攻击，会被打飞只能说小看了猎物的爆发力，而非是自己的实力不济。

　　而完成了这一击的男孩则好似脱力般的在那里急促的喘息着。

　　随后Lancer收回目光，脸上露出一抹饶有趣味的冷笑，忽的身形一闪，如同瞬间移动般骤然出现在男孩的身前，在后者满脸惊愕的报请中一记侧踢狠狠地踢在了男孩的腹部上。

　　“砰！”

　　巨大的力量冲击下，男孩双眼大睁的飞速向后飞射了出去，直到重重地撞击到宅院一侧建立的杂物房的钢铁大门上。

　　“砰！”

　　“咳咳……啊……”胸膛中涌出一股止不住的呕吐欲的男孩激烈的咳嗽着。

　　“哼，素质到是不错，不过还是太嫩了。”取回长枪的Lancer一边慢步向男孩接近着，一边淡声说道。

　　男孩如同虫子般挪动着身体，从旁边半敞开的大门爬进杂物仓库内。

　　“我也不希望和魔术师交锋，但是你说不定就是那第七个人……”Lancer站在男孩的身后说道：“所以永别了，小子。这回我可不会再犹豫了！”

　　Lancer握紧长枪，将枪头指向了男孩。

　　然而就在他准备将刺为刺的时候，一股耀眼的光芒伴随着骤然喷涌出来的魔力出现在了这间昏暗的杂物仓库中，然后强烈的风气被从外部吸入，形成激烈的风旋，破坏了Lancer的攻击动作。

　　“什，什么！？”眼见突变出现的Lancer暗惊道。

　　紧接着，风气散开，从中露出一名身穿蓝色打底裙，外套简单金属铠甲的金发少女。

　　正是SERVANT之Saber！

　　Saber用锐利的目光盯向了对面的Lancer。

　　“怎么可能！？是第七个SERVANT！”Lancer不敢置信的大声说道。

　　反观Saber却是完全不理会Lancer的震惊，直接压底身体，借着还未完全消散的空气乱流冲向了Lancer，挥剑劈砍了过去。

　　Lancer表情微变，连忙横枪挡在了身前。

　　“铛！”

　　清脆的声响中，Lancer的身体不由自主的向后滑退出了一小段距离。很显然，在这一次的比拼上，是Saber赢了。

　　Lancer不甘的看了眼依旧呆坐在地面上的男孩，然后干啧一声，果断的退出了杂物室。对于使用长武器的枪兵来说，还是外边的广阔空间更适合他发挥力量。

　　接着等了大概十数秒中，手持无形剑的Saber也从杂物仓库中跑了出来，与Lancer对峙在了一处。

　　“嗨。”Lancer表情中不在存有半点散漫，神色认真的打了个招呼。

　　“我还是先问一下，这场胜负，你不打算留到下一次吗？”Lancer接着说道：“你那个站在那里的主人，可是带着一脸状况外的表情呢。彼此做好万全的准备之后，再进行战斗不是比较好吗？”

　　“我拒绝，SERVANT之间是不可能碰面两次的。”Saber一脸凛然的拒绝道。

　　“哈，说的好！”Lancer摆好架势大声说道：“不过你是笨蛋吗？连武器都没带就要上战场，你也太大意了！”

　　然后很是突然的将枪刺了过去。

　　“铛！”

　　一道清脆的金铁交鸣声随即响了起来。

　　“挡住了？是看不见的武器？！”注意到Saber双手形态的Lancer心头恍然。

　　接着，Saber突然发力，身上爆发强大的魔力流，将Lancer突来的长枪打了回去。

　　“哗！”

　　巨力的冲击下，Lancer的身体再一次的不由自主的向后滑退了出一段距离。

　　“问你一件事……”没想到看似娇小的身体居然能爆发出这种怪力的Lancer面色凝重的沉声问道：“你的武器就是剑吗？”

　　“这跟用什么武器武官，因为你在此就会到地不起。”Saber认真道。

　　“亏你说的口。”Lancer表情阴冷的说道。接着冷笑起来，继续道：“最优秀的使剑高手——Saber，没想到竟然会在这里亲眼得见……真是的，太受束缚了，被主人命令进行这种小家子气的侦察任务。我以为自己没抽中这场圣杯战争中的大奖而正想放弃，但是这样的发展也不算赖。”

　　“你似乎很伶牙俐齿，如果你也是SERVANT，就用那柄长枪来说话吧。”Saber淡声道。

　　“哈哈哈哈，没问题！那么我就用这柄长枪将你打倒！”Lancer大笑道，同时，一股好似将空气变得粘稠的魔力与惊人杀气从他身上散发了出来。

　　感受到这股魔力与杀气，Saber脸上立刻露出了认真的神色。

　　“永别了，你的那颗心脏我就收下了。”Lancer宣告道。

　　说完挺枪向Saber刺了过去。只不过就攻击的位置来说，并不怎么样，起码不是最好的进攻轨道。

　　做出了判断的Saber挥动长剑，向长枪砍了过去。

　　但是就在这个时候，一道充满了气势的宣喝声，又一次从Lancer的口中传了出来。

　　“穿透的……死棘之枪！”

　　下一瞬，空气扭曲，Lancer手中的长抢前端就好似断折了一般，突然和枪身主体形成一个拐角，角度刁钻的刺向了Saber的胸口。

　　“噗！”

　　艳红的鲜血瞬间从Saber的身体上喷洒了出来。

　　Lancer的宝具——穿透的死棘之枪，是一件可以扭转因果法则的长枪。即将[贯穿心脏]这个结果在出枪的瞬间预定，然后让长枪本身去配合这个结果刺出符合要求的‘因’的攻击，所以只要解放了它，敌人就等于已经死了。

　　因此，完成了这一攻击的Lancer脸上露出了胜利的笑容。

　　可是紧接着，Lancer的表情就是一边，脸上满是不可置信的神色。因为就在他的对面，那在他预想中本该死亡的Saber还如之前那般活的好好的，唯一的区别也就是在她左胸靠近肩窝的位置那里流满鲜血，让她的面色显得有些痛苦。

　　“难道她避开了？我的必杀死棘之枪！？”

　　“死棘之枪？那就是你的武器之名？那么你真正的名字是……”Saber表情微变的说道。显然，从武器的名字上，她已经猜出了Lancer的真正身份。——凯尔特神话中，爱尔兰太阳神鲁格·麦克·埃索伦的儿子，光之子库·丘林！

　　“嘁。”

　　就在Saber准备将答案呼喊出来时，Lancer突然轻咬了下牙花，转身做出准备离开的模样。

　　“真糟糕，竟然这么早就暴露了真实身分。”Lancer自嘲道。

　　“你想逃吗！”Saber大声质问道。

　　“真不凑巧，这是主人的命令。如果你想找死，追过来也无妨。”Lancer闻言停下脚步，半转过身看向Saber冷笑道。

　　说罢，一个纵身从庭院中跳了出去。

　　“等等！”Saber大叫道。不过随即就因为牵扯到伤口顿住了身形，满脸痛苦的半跪在了地面上。

　　“喂，你没事吧。”打了半天酱油的男孩连忙跑过来询问道。

　　只是他才跑到Saber的身边，Saber便已然自行从地上战了起来，并且就连身上原本拥有的伤势也恢复殆尽……

　　“到底怎么回事，你们到底是什么人！？”只当这是一种魔术手段的男孩问出了自己心底的疑问。

　　“我是为了在这场圣杯战争中战斗的您，奉召唤而来的SERVANT，这点我刚刚应该也说过了吧，Master？”Saber回答道。

　　“所，所以说，那个什么圣杯战争还有SERVANT到底是什么啊！”没有得到详细答案的男孩急声追问道。

　　“是吗……原来您真的什么都不知道啊。既然如此，我就回答您吧。[圣杯战争]……”然后Saber便为男孩解释起了圣杯战争的相关情报……


第1839章 半路拦截

　　此时，远离日式群居的一处周围没什么人的町公园处，Lancer的移动的身形突然停止了下来。

　　“还真是找死啊。出来吧，就让我在这里解决掉你。”Lancer微微转过身，看向不远处的隐影说道。

　　而伴随着他的话落，空气开始开始模糊，然后一身性感黑衣的紫发美女——Rider美杜莎从虚空中显现了出来。

　　“又是一个女的。”Lancer挑眉道：“不过算了，怪就怪你自己出现的时间不对吧，我现在没那么多时间陪你玩，所以你的心脏，我收下了。”

　　说罢，Lancer的身上喷涌出惊人的魔力，摆开架势，骤然将手中的长枪递刺了出去。

　　“穿透的……死……”

　　然而他的话语还没说完，一道白光骤然从斜次里激射而出，笔直的射向了Lancer的脑袋。

　　Lancer解放的动作一顿，挑起枪尾，挡在了光线前。

　　“噗呲”

　　一股白烟，随即从枪杆上升了起来。

　　“原来还有一个虫子，是Assassin吗……”Lancer微微扭头看向光线射来的方向，脸上满是不屑的表情道。

　　对于在传说中力战而死的库丘林来说，类似Assassin这种靠偷袭、暗杀起家的英灵他可看不上眼。甚至不仅是他，就连其他职阶的英灵们也都一样，对于他们来说，Assassin就是一个让人讨厌的虫子。

　　“哗啦啦啦……”

　　回答他的是一条尾端带有长长锁链的锋利短剑，飞速向他激射了过去。

　　是Rider的攻击。

　　Lancer枪身轻挑，将短剑打飞了出去。

　　然后下一秒，一道新的光束向他激射了过来。

　　Lancer无法，只得再次挑枪挡了攻击。

　　但是借着这一瞬间的拖延，Rider凭借高达A级的敏捷瞬间冲到Lancer的身前，将手中的短剑刺了出去。

　　作为同样有着A级的敏捷，且在瞬间爆发速度上要远强于Rider美杜莎的Lancer也不着急，轻轻闪身一让，躲过短剑的刺击，接着在旋身一转，带动长枪扫向了Rider。

　　Rider矮身躲避，下踹蹬向Lancer的脚踝。同时，又是一道角度掉转的光线向他脑袋激射了过去。

　　Lancer脚下一点，将速度瞬间提升到最高，在间不容发间从Rider和亮白光线的攻击下闪身躲避了开，然后脚下再次一蹬，向着光线射来的方向急冲了过去。

　　Rider表情微变，也跟着冲了上去，并在追击的过程中将手中的链剑甩射了出去。

　　Lancer单手持枪，轻轻一挑，“铛”的一声将短剑拨挡了开。

　　在Lancer的急行下，也就两、三秒种，一道手持黑色怪异匕首的年轻男性身影出现在了Lancer的眼中。

　　这名男性不是别人，正是守株待兔，准备在七名SERVANT都出现后率先拿下一城的伊藤成！

　　“人类！？魔术师！？”Lancer的脸上微微露出了一副惊讶的表情。

　　他的对面，眼见Lancer到来的伊藤成脸上没有半点慌张，而是似缓实快的写意的收起由黑曜石打造的托拉维斯卡邦提克乌托里之枪，翻手变出数枚宝石，甩手向Lancer激射了出去。

　　Lancer手中长枪急挥，将飞临的宝石打飞了出去。

　　但在下一刻，就听“轰”的一声炸响，大量的冰寒雾气出现在了空气中，形成冰霜覆盖在了Lancer的体表。

　　在Lancer前去卫宫宅找麻烦，并和Saber展开战斗时，伊藤成就已经远远的用感知魔术观察过了Lancer的大概属性，虽然不太清楚，但Lancer的对魔力属性方面还是大体知道的，好象是B，也就是说可以防御一般性的魔术，高级的如仪式咒法这种防御不能。

　　换成现在的情形就是虽然无法伤害Lancer，但一定的感知影响还是可以做到的。

　　果然，受到这突如其来的魔术攻击，Lancer的行动立刻顿了一下。

　　见此，伊藤成得势不饶人，当即一个踏步冲到Lancer的身前，一拳轰向了Lancer的脑袋。从魔术攻击中回过神来的Lancer脑袋后扬，右手单持枪，一记横扫打向了伊藤成的身体。

　　伊藤成身体紧绷，同时轻轻从地面向旁边跳了起来。

　　“砰！”

　　下一刻，闷响响起，伊藤成身体如炮弹般向横飞了出去。

　　只不过这次的攻击声音虽想，但在伊藤成那恰倒好处的起跳和紧绷的身体防御下，却是除了感到些许疼痛外没有受到半点伤害，甚至还没有他本人撞断树木和周围的公共设施时产生的伤害大。

　　Lancer就是旋身，一记突刺刺向了紧追而来的Rider。

　　Rider双剑架挡身前，叉住了刺来的长枪。

　　“兹。”

　　一连窜的火星立时在Rider的眼前激跳了出来。

　　接着，Rider双臂用力将长枪推到一边，抬脚一记侧踢蹬向了Lancer的胸口。Lancer举起左臂，半屈的挡在了胸前。

　　“砰！”

　　重踹下，Lancer的身体不由自主的向后滑退了出去。

　　“看来我的运气还真不好啊，连续碰到的两个敌人居然都是那种拥有怪力的女人。”Lancer自嘲的苦笑道。

　　Rider没理会Lancer的自嘲，再次甩手丢出了自己手中的链剑。

　　就在Lancer准备举枪拨挡的时候，一道黑影突然出现在飞射中的链剑旁边，伸手一把抓住链剑的尾柄，顺势单手急刺了出去。

　　正是之前被打飞出去的伊藤成！

　　“铛！”

　　Lancer举枪拨开短剑，然后重新摆整枪身，反刺向了伊藤成的胸口。伊藤成微微侧身，让过长枪的进路，同时出手按住长枪的枪身用力一压，以长枪为支点倒立在了枪身上，接着反跳，落回地面，用背部和手臂为枷锁紧箍住长枪的枪身，另一只急动，将手中握着的Rider的链剑的锁链快速的缠绕到了Lancer的长枪上。

　　见此，Lancer的眉头微皱，抬脚踢向了伊藤成。

　　伊藤成一手握住长枪枪身，借势一旋，擦着Lancer的脚风躲过他的攻击，而后另一周抓住Rider的链剑的链子，用力一拽……

　　Rider便立刻借着这股拉力飞射了过来，如同刺客般刺向了Lancer的胸口。

　　长枪被抓，没有多余武器用来抵挡的Lancer无法，只得松开握枪的手掌闪向一边，以一个曲线的方式反攻向了伊藤成。

　　“有枪我都不惧，更不要说你没枪了。给我留下吧！”见状，伊藤成哈哈大笑一声，反将死棘之枪拿在了手中，当做武器攻向了Lancer。

　　刹时间，就见长枪飞舞，描画出道道诡异红线，笼罩向了Lancer的周身。

　　枪兵最后被自己的武器困于徒手，也不得不说是件很讽刺的事情。

　　“武装解除！”

　　就这样过了半分来种，只有狼狈躲闪的份，没有反击可能的Lancer终于放下战士的矜持，依靠英灵对自身宝具绝对控制的能力将宝具收了起来。

　　瞬间，就见周围的光影一消，长枪化做虚无从伊藤成的手中消失不见。

　　而借着因为长枪消失那停顿的断断不到半秒的时间里，Lancer猛的爆发出自己的最高速度，迅速脱离了战场，几个起落就从伊藤成和Rider的眼中消失不见……

　　一直奉行战斗到底的Lancer居然逃了。不过也不得不说，这是明智的决断。

　　“啧，居然没能留下他。”眼见Lancer消失的伊藤成轻啧道。

　　一旁的Rider没有什么说话，默然的收起了手中的武器。

　　“走吧，我们回去吧。”对于Lancer逃走的事情也没多太在意的伊藤成随即说道。

　　然后两人便也不在被战斗破坏的现场多呆，动身向别墅赶了回去。

　　……

　　冬木镇的教堂当中。

　　表情有些不善的Lancer回到了这里，见到了站在弥撒厅最里端的黑神父——言峰绮礼。

　　“怎么现在才回来。”言峰绮礼面无表情的问道：“不是早就下达过撤退命令了吗。”

　　“是的，在接到您的命令后我立刻脱离战斗向这里赶回，但在半路上，我又碰到其他SERVANT和其御主的袭击。”Lancer解释道。

　　“对方是什么人。”言峰绮礼问道。

　　“SERVANT的职阶应该是Rider，敏捷很高，脸上带着一个奇怪的眼罩，我怀疑对方应该有魔眼类的技能，武器是两把连接在一起的链剑。御主则是一名年轻的男性，模样看起来大概在二十岁上下，使用一种用黑曜石打造的魔术礼装，近身战的能力很强，我感觉不输于我们SERVANT。”Lancer将自己观察的信息讲述了出来。


第1840章 间桐家X爱因兹贝伦

　　深夜，位于冬木的间桐宅中漆黑的地下室内。

　　一名浑身笼罩在漆黑长袍中的女性四肢被粗大锁链锁缚着，身上爬满了成人胳膊粗细的怪异虫子。

　　在她的对面，是身穿穿统和服，长相有些怪异，看起来象是改造生物的老头——老不死的间桐脏研，和他的孙子——间桐慎二。

　　“爷爷，真的要让我当她的Master吗？她可是刚刚杀死了杏莉啊。”间桐慎二满脸恐惧的说道。

　　他口中的杏莉全名间桐杏莉，是间桐脏砚这老家伙在知道无法得到樱后，通过一番波折，从某间孤儿院中找到突变体女孩。

　　而那所谓的突变体，则是对在家系中全然没有魔术师这一存在的情况下，对于突然出现魔术资质优异者的统称。类似哈里波特世界中那些出身在麻瓜家族的巫师一个性质。

　　在这名女孩并将其收养下来之后，间桐脏砚就对她展开了原著中对待远坂樱的那套虫海改造。

　　结果算是成功吧，起码那个女孩子是活了下来，不过就精神方面来说却是彻底崩溃了，如同白痴一般只会呆呆的傻笑。

　　但是让间桐脏砚没有想到的是，就是这名呆呆的，已经彻底轮为间桐慎二发泄玩具和受孕工具的小女孩，居然会被圣杯选中，成为了Master，让间桐脏砚这个老家伙大感意外。

　　不过既然女孩成为了Master，对圣杯还有些兴趣的间桐脏砚自然也不会浪费这种机会，当即决定在准备一番之后，在地下室里为女孩举性召唤仪式。

　　在精神类魔术的引导下，女孩机械般的念颂完了咒语，完成了召唤仪式，唤出了她的英灵。——也就是现在被锁链和虫海围禁住的黑袍女孩。

　　SERVANT之Assassin。

　　就如做为御主的Master精神不正常一样，召唤出来的Assassin也不是一般的家伙，而是历史上因为教团的忌惮、恐惧和嫉妒而没能继承到哈桑之名的女性暗杀者——百面！一名狂热的伊斯兰教徒。她才一出现，就在其他人全无防备的情况下果断的杀死了身为御主的间桐杏莉和向陪同间桐杏莉的老人——间桐脏砚发起了攻击。

　　只不过Assassin没有想到间桐脏砚那个老家伙的存在实在是太过特异了，居然在她动手的瞬间，间桐脏砚猛的散化成了一堆虫子从她的攻击下逃生，然后反用虫子魔术和他间桐家特有的能够针对英灵的术士将准备逃脱的她拘禁了下来，形成了现在的这般状况。

　　“放心吧，我已经在她身上施加了术士，她不会在对你产声威胁了。”间桐脏砚语气和善的说道。就好似真的是一名爱护孙子的爷爷一样。

　　“真的吗？”间桐慎二依旧有些犹疑的说道。

　　“我已经给出了选择，至于要不要继承她参加这次的圣杯战争全在你自己，我能做的就只有这些了。”间桐脏砚淡声说道。

　　闻言，间桐慎二的表情迅速变换了起来。

　　他是真的想参加圣杯战争。在知道魔术这种东西的存在后，间桐慎二就一直想要成为一名魔术师，可是不行，他的身体根本就没有觉醒魔术回路，因此连最简单的暗示魔术都无法正常施展，这一直让自诩天才的他接受不了，因此在听闻圣杯和圣杯战争的存在后，就一直幻想自己能够被圣杯选中，成为Master，指挥着SERVANT参加战斗，并取得最后胜利，使用圣杯实现愿望的画面……

　　“好，我继承她。”片刻后，间桐慎二咬牙说道。

　　“但是爷爷，你知道我身上没有魔力，所以爷爷你一定要帮我。”间桐慎二恳求道。

　　“呵呵呵呵，当然，你毕竟是我间桐家的后裔，在战争中表现的太差的话可是会丢我们间桐家的脸面，所以放心吧，爷爷会帮助你的。”间桐脏砚笑呵呵的说道。

　　“呼。”

　　听到间桐脏砚这么说，间桐慎二长长的呼出了口气，放松下来。同时脸上不自觉浮现出一抹得意的笑容，双眼放光的看着前方被群虫围爬的Assassin少女。

　　“来吧，慎二，开始签定契约吧。”看着间桐慎二的表现，间桐脏砚的嘴角微微翘了翘，出言提醒道。

　　“哦，好的，爷爷。”回过神来的间桐慎二连忙答应道。

　　而后就见群众迅速一分，从Assassin少女的身上爬了下来，在一种意识的指挥下自发的爬成一个怪异的魔法阵，将Assassin包围在了中心。

　　“拿着它，走进去。”间桐脏砚微微抬起右手，将一只从他袖管中爬出的虫子递给间桐慎二说道。

　　间桐慎二表情有些不太情愿的接过虫子，迈步走进了魔法阵中。

　　然后下一刻，群虫爆裂，从中施放出庞大的魔力激活魔法阵，绽放出亮白的光芒，将Assassin和其中站着的间桐慎二一同笼罩了进去。

　　好在这种情况并未持续多久，也就过了五、六秒中，光幕微微一颤，猛的炸碎开来，化做无边的光子颗粒渐渐的消融进了地下室的空气里。

　　“我成了Master了。我成了Master了！我终于成了Master了！”重新变得昏暗的地下室中，间桐慎二看着出现在自己手背上的令咒，然后将手臂举向半空，情绪激动的大声说道。

　　“呵呵呵呵……”站在一旁的间桐脏砚呵呵的怪笑着。

　　“爷爷，我一定会取得这次圣杯战争的胜利，然后成为魔术师，让间桐家在我手中重新变得荣耀。”片刻后，间桐慎二转身看向间桐脏砚满脸自信，或者也可以说自傲的说道。

　　“呵呵呵呵……好的。我这把老骨头就好好期待着你的表现了。”间桐脏砚轻声说道。

　　……

　　冬木镇的深山当中，一座充满了东欧风格的古堡坐落在内。

　　而在这座充满异果的古堡中，有着两大一小三名女性生活在这里。

　　此时，在其中一间房间中，一名全身包裹在只有胸口的位置上有一个类似扑克牌的黑桃的大胸饰的白色长裙，头带一定圆盯帽，全部的头发全都塞入帽中，仅有两边有着两缕镔发外翘，表情平淡的女性和一名身穿紫色睡衣，银发垂背的女孩呆在屋中，好似在闲聊者什么。

　　当然，说是闲聊，其实都是那名小女孩在说，大一些女人在听而已。

　　“莉莉，我今天看到士郎了哦，长的一点也不可爱，真不知道当年父亲为什么宁可留在他身边，也不愿意回爱因兹贝伦来见我。”银发的女孩趴在足够两个人共用的宽大床铺上，双脚半屈，一边一上一下的轻轻踢打着，一边看着身前被褥上摆放的书籍说道。

　　而通过这段话语中的信息不难猜出，这名少女正是出身于爱因兹贝伦家，父亲是卫宫切嗣的新一代人造人，本界圣杯战争的小圣杯——伊莉雅斯苏菲尔·冯·爱因兹贝伦。

　　至于那边站立在墙边，看起来好似女仆一样的无口女，则是爱因兹贝伦家的人造人残次品——莉洁莉特。她和另一名没在屋中的人造人塞拉一起，专门负责伊莉雅的生活起居和安全。

　　“而且最可恶的是，那个家伙居然完全不认识我，还叫我小女孩。难道她不知道我才是姐姐吗。”伊莉雅满脸不愤的翻过坐，挺腰坐在床上，看向不说话的莉洁莉特气鼓鼓的说道。

　　“伊莉雅要是需要的话，我可以帮你去教训她。”莉洁莉特开口说道。声音平静而没有波动，听起来完全不含有半点感情，让人分别不出她的真实意图。

　　“不用。那个家伙想来现在应该已经完成了召唤，成为了Master，这样我就可以用Berserker狠狠地教训他了，等到他召唤的SERVANT被Berserker杀死的时候，我想他的表情一定很有趣。”伊莉雅脸上挂着如同孩童般的纯真笑容，口中却述说着让人感觉身体发冷的恐怖话语。

　　“对了，莉莉，有关其他Master的情报调查的怎么样了？”接着，终于想起了正事的伊莉雅询问道。

　　“正在调查，目前还没有准确的情报入手。”莉洁莉特回答道。

　　“这样啊，那算了，那就只要关注卫宫士郎的情报好了，他有什么最新的变化，记得要第一时间通知我。”伊莉雅稍微想了想，吩咐道。

　　“好的，伊莉雅。”莉洁莉特回应道。

　　随即伊莉雅也不在多说什么，转身重新爬倒在床上，低头饶有兴趣的观看起面前的书籍。

　　……

　　与此同时，伊藤成的公寓内。

　　Caster美狄亚于深夜突然钻进了伊藤成的房间。

　　“我在柳洞寺那里建立一个阵地。”美狄亚开门见山的对伊藤成说道。

　　“恩？为什么？”知道柳洞寺那里还住着一个葛木宗一郎的伊藤成挑眉问道。


第1841章 夜

　　“虽然你的魔力供给很充足，但是速度还是太慢了。柳洞寺那里则不同，我用魔术探察过，那里是一处重灵地，是整座城市的灵结所在，在那里建立阵地的话我可以更快速度的聚集魔力，然后试着通过圣杯系统的漏动进行强制召唤，为我们一方在增加一名战力。”美狄亚轻声陈述道。

　　“毕竟不管是我，还是Rider都却少足够对敌人造成一击必杀的宝具。”

　　说完，美狄亚便直视起了伊藤成，等待着他的决定。

　　“……其实，如果想要最快速度的聚集魔力，并非只有重灵地这一选择。”伊藤成静默了数秒，然后语气幽幽的开口说道。

　　“通过掠夺人类生命的方式虽然也可以获得大量的魔力，但那种行为太张扬了，很容易被其他的SERVANT抓住尾巴。”下意识的认为伊藤成所说的聚集魔力的方法是掠夺生命的Caster毫不停顿的反驳道。

　　对于SERVANT们来说，能够获得魔力的方法总共有三个。

　　一，既是Caster最前提出的那个，通过找寻灵脉结点，布置工事的方式缓慢聚集。魔力聚集速度的快慢全都有灵脉结点和灵脉的质量来决定，好的就快，小的就慢，但不管是哪个，都比单纯的从Master那里吸收魔力来得更加快速。

　　二，则是Caster反驳中提到的生命掠夺法。在魔术师的世界中，魔术师们认为魔力是由人类的生命力转换过来的物质，魔术回路只是开起这一过程的开关而已，而事实貌似也确实如此，所以只要愿意放下道德，不怕事后被魔术协会和教会的人找麻烦，通过大面积掠夺人类生命，以量换量的方式获取魔力也是一个不错的选择。

　　甚至对于有单独行动这一属性的SERVANT来说，这更是他们在脱离了Master制约后，能够长留现世的唯一手段。

　　至于最后，则是最传统意义上的补魔——也就是两性交流，体液交换了。因为在魔术师们的认知中，魔术师的体内分泌物，特别是男性精子这一物质是高浓度的魔力聚合产物，只要方法正确，完全可以成为便携式的魔力药剂，起码在魔术协会和炼金科当中，这一成果得到了确实的体现，确实有不少由不知道谁的精子做成的少量的魔力恢复药剂在暗地里面流通……不过不上台面就是了。

　　毕竟没多少男人或是女人愿意喝那东西做成的玩应，即使他们本身就是可以被划分到异类的魔术师也一样。

　　“额，我说的不是生命掠夺。”伊藤成愕然道。

　　“……”听到伊藤成的话，Caster先是一楞，随即脸色变得红润起来，微微低垂下头，有些害羞的小生说道：“虽，虽然我和你签订了从者契约，但我是自由的，你要是强迫的话我是不会同意的。”

　　“当然，所以我现在想听听你的意思，到底要不要使用体液交换的方式来积累魔力。不是我自夸，在魔力的转换质量与比例方面，我的东西绝对是位于这个世界顶点的，就是重灵体中的灵脉力量都不见的比得上。”伊藤成傲然道。

　　这话虽然听起来有些怪异和……不要脸，但事实却还真是那么回事。以他那已经神化的神体流出的物质，转换到这个世界成为魔力，那完全是等于高向低转，在进行稀释释放，会变成这个世界上少有的高魔物质也是很理所当然的事情。

　　甚至再进一步，让伊藤成使用双修这种技术的话，直接带着Caster触碰抑制之轮也不是没有可能。

　　“……”Caster脸色绯红，低头玩弄着衣角，就是不说同不同意。

　　你要说她同意吧，但她始终不说话，也没有合适的表示。可你要说她不同意吧，她又没立刻出言拒绝，或者直接起身逃开，实在是让人有些弄不明白她的态度。或许她也在犹豫、纠结吧？

　　“我去拿点喝的。”没在说什么的伊藤成起身说道，随即从Caster的身边穿行而过，来到房门前，打开房门，闪身走了出去。

　　“砰。”

　　然后房门轻轻的闭合了起来。

　　出了房间的伊藤成穿过走廊，踏着阶梯来到了客厅。然而一个平日少见的人却出现在了客厅中，正端坐沙发上，满脸愁苦的沉思着什么。

　　“紫苑。”伊藤成招呼道。

　　“恩？哦，是你啊。”紫苑先是一楞，在看见是伊藤成后说道。

　　“怎么了？”伊藤成有些奇怪的询问道。

　　“没什么，还是老问题。”紫苑叹息道。

　　“有关真祖的情报吗……”本来向直接前往厨房的伊藤成脚一转，走到沙发前，矮身坐到单人沙发的扶手侧身看向长条沙发上的紫苑说道。

　　“是的，没有真祖的情报，就无法逆推出死徒的诞生的根源，无法找出根源，我就无法找到相对应的解决办法，自然也就无法找到治疗自身吸血鬼化的方法。”紫苑神情有些烦恼的说道。

　　“放心吧，我一直有在留意真祖的消息，一消息，我第一时间就会通知你的。”伊藤成站起身，挪到紫苑的身边重新矮身坐下，自然而然的伸手抓住紫苑的手掌，一边轻轻摩挲着，一边柔声安慰道。

　　“这种话你已经说了两年了，也没见真的有什么实质的进展。”紫苑微微抽了下手，发现没能抽出来的紫苑撇嘴说道。

　　“还有，你这个家伙又趁机占我便宜。”

　　“嘿嘿。”伊藤成嘿笑一声，依旧厚颜无耻的把玩着紫苑的手掌，没有松开，然后才开口说道：“嘛，你也知道，不管是瓦拉齐亚之夜，还是真祖，都是行踪不定和难以追查的家伙，更何况我所能动用的力量还不如教会和魔术协会，会浪费一些时间也是很正常的。要知道，就连在追查异端情报方面强过我们的魔术协会和教会也都没有能找到他们的踪迹呢。”

　　“我知道，不过……算了，反正已经等了这么久，也不差在等上一段日子，而且留在你这里起码还能够安心的进行研究和休息，不用四处乱窜、东躲西藏，不用担心自己什么时候突然吸血鬼化引出麻烦，到也算是不错。”紫苑叹声说道，随后又轻瞥了一眼被伊藤成抓在手里把玩的手掌和伊藤成的脸庞，淡声继续道：“当然，要是某个家伙能够不在总是过来骚扰我的话就更好了。”

　　“我该回去继续做试验了。”接着，紫苑站起身说道。

　　“恩，不要太累了，毕竟那种事情不是一两天就能够想出办法的。”伊藤成将紫苑的手掌拿到嘴前低头亲吻了一口，然后松开她的手掌说道。

　　紫苑没好气的瞥了眼伊藤成，一边用另一只手擦弄着被吻过的手掌的手背，一边向实验室所在方向走去道：“我会注意的。不要忘了，我虽然还没有完全吸血鬼化，但夜晚变成我的主要活动时间已经成了事实，就算我想更改也没有可能。”

　　而随着她这句话的说完，紫苑也消失在了房间中。

　　伊藤成耸了耸肩，从沙发站了起来，转身走到原本要去的厨房，来到冰箱前，打开冰箱门，从中取出了几听低度啤酒，然后用脚关上冰箱门，返身回到二楼，回到了自己的房间中。

　　只是这个时候，房间里已然没了美狄亚的身影。

　　“啧，逃跑了吗……”伊藤成有些遗憾的撇了撇嘴道。

　　随即反脚蹬上房门，走到书桌前，将手中拎着的几厅啤酒放到书桌上，然后拿起其中一听，“啪”的一声将其打开，一边将啤酒罐送到嘴边饮用，一边走到了房间的窗户前，打开窗户欣赏起了外边的夜色。

　　“也不知道过了这么久，舰队建造的怎么样了……”

　　半个多小时后，伊藤成喝完了三听啤酒，打着酒咯走到了床边，仰身将自己摔倒在了床上，就那么合衣休息起来。

　　一晚无事，时间顺利的进入到了第二天。

　　早上，除了因为受不了阳光照射的而没有与众人一起紫苑外，包括神情有些不自然的美狄亚和全程默不做声美杜莎和大家一同吃过了很是热闹的早餐。

　　然后远坂樱便和希耶尔与大家打过召唤，带着灵体化的Rider离开了别墅，去往了校园。

　　一时间，原本热闹的房间中就只剩下伊藤成和美狄亚还有看起来依旧睡眠不足的莉兹拜斐三人。

　　“我下午还有个兼职，我先回去补觉了。”这时，莉兹拜斐站起身，一边打着哈气，一边转身向分配给自己的卧室走去道。

　　“吃了就睡，小心变成猪。”目送莉兹拜斐离开的伊藤成打趣道。

　　“不会的。”莉兹拜斐不在意的道，而后便消失在了楼梯的拐角处。

　　见此，伊藤成便收回了目光，转头看向了表面看起来没什么，但却意外的给人以坐立不安感觉的美狄亚身上。

　　“我，我也回去了。”见伊藤成目光落到自己身上的美狄亚连忙起身道。


第1842章 补魔X校园

　　“等等，美狄亚。”就在美狄亚做势欲走之时，伊藤成连忙张口说道。

　　美狄亚顿下身子，低头没敢看他。

　　“我有那么可怕吗？”看着眼前的美狄亚，伊藤成苦笑道：“你可是堂堂的英灵——Caster啊，当世最强的魔术师！就算死徒之祖在你面前都讨不得好，我一个小小的普通人能把你怎么样？”

　　低垂着头的美狄亚精灵般的尖长耳朵微微发红，没有说话。

　　“……好吧，我这次不是要跟你谈有关补魔的事情。”伊藤成无语了须臾，有些无奈的叹息道。

　　他虽然知道原著中的美狄亚有时候很爱害羞，但大多数的时候都是一名腹黑而又阴险的残忍魔女啊，怎么到了他这里就完全变成了害羞少女了？

　　看起来补魔这事的杀伤力对美狄亚来说不是一般的大啊。

　　“希望到时候美杜莎不会变得像美狄亚这样……”伊藤成心理暗道。

　　然后再次说道：“美狄亚，我记得你的宝具中有一个是可破万法之符吧？”

　　“是的。”听到伊藤成的话，美狄亚终于从害羞中恢复过来，抬头正色道。

　　“你的意思是……”接着，又若有所思的说道。

　　“不错，我打算利用你那个宝具的效果，为我们这边增加一个王牌。”伊藤成点头承认道。

　　“……我的魔力可能还差一点。”美狄亚眉头微皱的说道。

　　“恩？”伊藤成看着美狄亚挑了挑眉。

　　“以我现在的魔力状态，使用可破万法之符确实能够篡改一个SERVANT的契约，让他到我们这边，但接下来我就会陷入到魔力不足的状态。到时候不光无法让新过来的SERVANT成为完全体去进行战斗，就连我自己也会失去绝大部分战斗力。”美狄亚解释道。

　　“万一对方还是有着高对魔力属性的SERVANT的话，虽然不至于逃脱掉契约的束缚，但是想要抑制住对方不进行反抗，同样需要很高的魔力量，这个条件我现在并不具备。”

　　“也就是说，一切还是魔力的问题吗。”伊藤成轻声说道。

　　“是的。”美狄亚确定道。

　　“那么你的想法呢？”伊藤成适时的追问道。而且很狡猾的将话语说的很暧昧，让美狄亚下意识的将魔力汲取的方案想到了‘体液交换’上。

　　“唰。”

　　果然，几乎是在伊藤成话落的瞬间，美狄亚脸颊再一次的变得红润起来，一脸害羞的低垂下头。

　　这一回，伊藤成没在给美狄亚逃避的机会，立刻轻轻的站起身，跨步来到美狄亚的身前，伸手勾住了她的下巴，轻轻将美狄亚的脑袋挑了起来。

　　随着视线的变动，美狄亚眼神慌乱的左有游移了起来。

　　伊藤成微微一笑，压低脑袋凑了上去。

　　两人越接越近，嘴唇眼看着就要触碰在了一起。

　　这时，美狄亚眼帘轻轻一阂，呼吸急促的竟头抬了起来。显然，在美狄亚的心中已经对某件事情有了决定。

　　见美狄亚如此的伊藤成脸上的表情更盛，毫不犹豫的低头含住了美狄亚的嘴唇，技巧熟练的用舌头翘开美狄亚的唇门和齿关，进入了她的口中，与美狄亚的舌头纠缠了起来。

　　“唔～”

　　下意识的，美狄亚的喉咙中发出了一声低吟。

　　数分钟后，两人分了开。

　　“我们回房间吧。”伊藤成看着美狄亚低声说道。

　　美狄亚脸色发红，害羞的低垂下头，不过却没有出言拒绝。

　　看到这里，伊藤成哪还不明白这是默认了，当即无声一笑，伸手揽住美狄亚的腰肢，拥着她向自己的房间走了回去。

　　很快，两人便来到了伊藤成的卧室中。

　　“咯。”

　　“砰。”

　　走进屋中的伊藤成反手关上了房门，并将门锁反锁了住。然后拥着美狄亚走到了床边。

　　站在床边的伊藤成低头看向了怀中的美狄亚，再次低下头，张口含住了美狄亚的嘴唇，一边轻柔的亲吻着，一边缓缓压底身体，将美狄亚放倒在了床上。

　　上衣、长裙、里衣、内裤……一件一件的衣物接连不断的被从美狄亚的身上褪了下来，最后只留下一个光溜溜的美狄亚呈现在伊藤成的眼中。

　　皮肤白皙异常，没有半点杂色和伤痕存在，甚至就连毛孔，如果不是特别去关注的话都不容易看到，完美的如同白暇。触感滑润无比，就好似上面抹了一层牛奶，让人爱不释手。

　　双胸圆润、饱满，在害羞的美狄亚的双臂挤压掩盖下，更显得诱人无比，让人忍不住想去观看把玩。小腹平坦，直连到下方，最后由一抹狭长的紫色芳草将其点缀。

　　双腿笔直，并拢交叠，双脚十指晶莹圆润，看上去十分可爱。双眼微闭，脸色绯红，一头紫色齐脖短发自然的批散开来，在透窗而入的阳光照耀下整个人散发出淡淡的柔和光辉，让美狄亚看起来就如她双耳所表现的特征一般，好似精灵。

　　欣赏了一番美狄亚，伊藤成也不再迟疑，迅速动手脱去自己身上的衣物，让自己变得同样赤裸，然后翻身重新压在美狄亚的身体，低头再次和美狄亚亲吻了起来。

　　“美狄亚，要开始喽。”片刻后，伊藤成在美狄亚的耳边柔声说道。

　　闻言，美狄亚轻轻的点了下头。

　　随即不久，伴随着一声突然从美狄亚口中传出的闷哼，一阵激烈的“吱呀、吱呀”的声音和女性充满压抑的低吟声在安静的房间中回荡了开。

　　……

　　此时，冬木市穗群原学园的外面。

　　“早上好，远坂学姐。”

　　“早上好。”

　　“远坂学姐，早上好。”

　　“好。”

　　“凛，早上好。”

　　“……”

　　一路上，不停的有穗群原学园的女学生向同样身穿穗群原学园制服，一头黑色长发被两个发带绑成了双马尾，姿态高贵优雅，浑身散发着好似豪门大小姐气息的远坂凛招呼道。

　　而她远坂凛也确实是豪门大小姐！在伊藤成从言峰绮礼手里拿下了对远坂家的产业管理权，又将其随手丢给浅上康藏招聘来的产业管理经理负责之后，远坂凛的家业没有多久就向上翻了一翻，完全没有了原著中的落魄，使她可以大手大脚的花钱全世界的收集宝石，练习家传的宝石魔术。

　　到得如今的现在，远坂凛魔力深度和其他方面虽然依旧和原著差不多，但宝石的储备量上可是要比原著上多了不知道多少倍，可以很奢侈的使用宝石魔术。

　　“姐姐。”就在远坂凛用优雅的礼仪应付着周围憧憬她的少女们时，一道轻柔的声音在她的耳边响了起来。

　　“樱。”远坂凛停下脚步，转头看向了正和希耶尔前行的远坂樱。只是就在她准备张口再说些什么的时候，却是突然的皱起了眉头，目光闪动的看向了樱旁边的虚空。

　　与此同时，远坂樱也将目光放到了远坂凛旁边的虚空处。

　　“樱，看来我的疏于关心，让你发生了不少的事情呐。”远坂凛收回目光，表情复杂的叹息道。

　　“姐姐。”远坂樱表情有些忐忑的叫道。

　　“放学的时候等我一下，今天我和你一起去见见那个家伙。”远坂凛强势的决定说道。

　　“好，好的。”远坂樱气弱的应道。

　　“抬头，挺胸，不要忘了我们远坂家的家训。”看着气弱的樱，远坂凛眉头微皱的高声说道。

　　远坂家的家训：无论任何时候都要保持优雅。

　　恩，很蛋疼的家训。

　　“是。”远坂樱连忙直好身子应道。

　　“好了，我先回班级了，记得放学后在校门口等我。”远坂凛说道。说完便转身向校内走去。

　　“不管多少次，我始终都对你这个姐姐感到不爽。”待远坂凛走远后，希耶尔撇嘴道：“什么态度，有必要把姿态放的那么高吗？”

　　远坂樱笑了笑，没有接话。

　　“你啊，总是表现的这么没脾气，适当的反抗一下也没什么吧？真要打起来，谁胜谁负还说不定呢。”希耶尔一副恨铁不成钢的教训道。

　　“好了，希耶尔姐姐，姐姐她只是承担的东西太多了，你就不要介意了，好吗？”远坂樱看着希耶尔微笑道。

　　“是，是，就你温柔。我不管你了。”希耶尔没好气的说道，然后大踏步的向校楼走了过去。

　　这话她已经不止一次的对远坂樱说过了，可是真到时候，希耶尔依旧忍不住要对远坂樱进行说教。没办法，两人在一起的时间实在是太常了，几乎不输于远坂樱和远坂凛在一起的时间，她早已经将远坂樱当成了自己的家庭成员，妹妹，所以不想看到她收到欺负。

　　后面，远坂樱微微一笑，也快步跟了上去。

　　也就在她们进入教学楼中不久，上课的预备铃声便在校园的上空响彻开来。原本还在外面用悠闲的步伐行进的学生们立刻加快脚步，向着教学楼奔跑了过去。

　　没过多久，整个校前的街道就变得空旷起来。

　　然后又过了十来分钟，伴随着另外一声铃声的响起，一整天的课程正式开始。


第1843章

　　“感觉怎么样？很棒吧。”仰躺在床铺上，一手把玩着躺倒在她怀中的美狄亚的素胸的伊藤成一脸得意的嘿笑道。

　　“恩。”美狄亚脸色绯红的低声应道。

　　没想到美狄亚居然会真的回答这句原本是调笑的话语的伊藤成嘿嘿一笑，很是适可而止的停了下来，不在撩拨美狄亚的情绪。

　　“现在魔力应该够了吧。”然后顿了顿，伊藤成轻声询问道。

　　“是的，已经够了。”美狄亚开心道。

　　说起这个，美狄亚就感觉有些不可思议。她还真没想到，伊藤成在事先所说的话真的是一点也不夸张，他的东西所蕴涵的魔力真的超乎想象，仅是一次的量转化成的魔力就堪比她整体魔力的三分之一还多，虽然不如她预想中通过大灵脉的灵结汲取的魔力丰厚，但质量却要比那种方式更高更纯，也更加容易吸收，几乎是无损的就被她转换成了自身的魔力储备。

　　“这样一来，我就可以尝试利用圣杯系统的漏洞，再进行一次召唤了。”美狄亚轻声说道。

　　“只怕事情没那么简单啊。”伊藤成叹声道。

　　“不要忘了，现在距离圣杯挑选出适合者已经过去了很久，七名Master也应该都召唤出了对应的SERVANT，就算你可以使用你职阶的便利冒充魔术师强制进行召唤，也不见得再能够成功召唤出第八名SERVANT。”

　　美狄亚闻言，皱了皱眉，沉默了下来。

　　“所以你的可破万法之符才显得更加珍贵。”伊藤成手指轻轻一捏美狄亚胸前的樱桃，轻笑道。

　　感受到胸前微痛的美狄亚从沉思中回过神，脸色羞红的瞪了眼伊藤成。

　　“那你选好了要抢夺的目标了吗？”然后美狄亚询问道。

　　“恩，选好了。”伊藤成微微点头确定道：“既然要抢，我们就要抢SERVANT中最强的家伙，所以我打算将SERVANT之Saber抢到手里，来弥补我们这方攻击力与决定性力量不足的情况。”

　　“最强的剑士Saber吗？到是不错的选择，只是我们上哪里去找她？”美狄亚疑惑道。

　　“这点你就不用担心了，我已经掌握了Saber的下落，我们随时都可以对她和她的Master下手。”伊藤成一脸自信的大笑道。

　　“既然如此，那就按你的计划来吧，我会全力配合你的。”美狄亚神情认真的看着伊藤成的双眼，说道。

　　“我知道。”伊藤成低头亲吻了口美狄亚的嘴唇轻笑道，然后再次翻动身体，在美狄亚的一声低呼中将她压在了身下，又一次和她展开了‘体液交换’。

　　“让我帮你把魔力变得更加充足吧。”

　　随即“吱呀、吱呀……”的床木怪响声和女性即压抑又兴奋的低吟声在安静的房间中回荡了开。

　　……

　　“铃铃铃铃铃铃……”

　　“下课。”

　　“哗……”

　　伴随着一阵吵闹的铃声响起，一天的课程宣布结束，学生们在老师下达了下课命令之后便立刻动手收拾起了自己的物品。

　　一分多种后，学生们开始陆陆续续的走出了教室，向各自参与的部室，或者家里走了回去。

　　与此同时，远坂凛也拿起自己的书包，从后门走出了教室。

　　“姐姐。”

　　“抱歉，收拾东西耽误了一些时间。”看到站在门口的樱，以为对方等了有一会的远坂凛道歉道。

　　“恩（三声），我也是刚刚到这里。”远坂樱微微摇头说道。

　　“是吗。”远坂凛说道：“我们走吧。”

　　“那个，姐姐，我还有社团活动要参加，如果不急的话可以等下吗？”远坂樱迟疑道。

　　远坂凛闻言皱了皱眉，不过随即就松了开，叹气道：“好吧。对了，你参加的是什么社团来的？”

　　“弓道社。”远坂樱回答道。

　　“绫子的那个社团？”远坂凛意外道。

　　“是的。”远坂樱道。

　　“这样啊，那我就去弓道射那边等你好了。”远坂凛决定道。

　　随后远坂凛便和远坂樱一起前往了位于学校教学楼右后侧的弓道社场地内。

　　“咦，凛，你怎么有兴趣到我这里来了。”一身弓道道服打扮，浑身散发着如同豪杰般的飒爽气息的短发女生神色意外的看着随同远坂樱进来的远坂凛说道。

　　“绫子学姐。”远坂樱行礼道。

　　“早说了，不用那么客气的樱，叫我绫子就好了。”被称呼为绫子的女生摆手说道。

　　“有点事情要在你这里呆一会，你应该不介意吧。”然后一旁的远坂凛说道。

　　“当然不介意了。要是社里的那些个男生们知道你在这里，应该会很兴奋才对，这正好可以帮我的社团增加一些吸引力。”绫子笑容满面的说道。

　　接下来，远坂樱和绫子还有远坂凛告辞，走进一旁的更衣间中，取换弓道服。绫子则带着远坂凛去往了道场。

　　而在道场里，十数名身穿弓道服的男生们正齐的站成一排，将手中持握的日式大弓拉开，做出一副准备射箭的架势。同时在他们的深厚，十来名女生围绕在一名有着蓝色海藻头的少年身边，听着那名少年在那里教训着前排的男生们。

　　“看你的姿势，真难看。你确定你会握弓吗？”

　　“啪！屁股抬的抬高了，你在卖屁股吗？”

　　“手臂不要抖……哎呀，看吧，果然没射中，你这个白痴。”

　　“……”

　　“又来了。”陪在远坂凛身边的绫子看着道场中的情况不由得抬手扶额抱怨道。

　　“你这个弓道社的主将就不管管？”远坂凛诧异的看着身边的友人说道。

　　“管啊，但是没用，之后还是这样。就是因为如此，最近又不少的社员申请了退社了，让我很难做。要不然你帮帮我？”绫子歪着头看着远坂凛提议道。

　　“算了，我可不想和那个家伙说话。”远坂凛一副敬谢不敏的样子说道。

　　只是她这边才一说完，那道讨厌的声音便突然在她耳边响了起来。

　　“呦，这不是凛吗？难道你终于发现我的魅力，决定追求我了吗？”海藻头少年抬手一撸头发，做出一副自然潇洒的模样说道。

　　一旁的绫子耸了耸肩，露出一副爱莫能助的模样。

　　“可以站远一点吗，间桐同学。我不是很喜欢靠这么近。另外，请不要称呼的那么亲近，我跟你没那么熟，请叫我‘远坂’。”远坂凛身体微微后靠，眉头微皱的说道。

　　“嗯？什么，远坂？”间桐皱眉道。

　　“没听明白吗？那我就简单的直说好了，我对你没兴趣，间桐同学。我在这里只是因为我今天有事要在这里呆上一段时间，跟你，或是突然对弓道产生了兴趣什么的，全无半点关系，你听清楚了吗？”远坂凛语气刻薄的说道。

　　“什、什么……！”被人当众这么不给面子的间桐神色扭曲，一边大声说着，一边粗暴的伸出了手。

　　远坂凛轻轻向后躲了开。

　　“不过看到你这个家伙后，我突然发现之前的决定有些错误，所以我走了间桐同学。虽然太过自我意识也没关系，还是有点限度比较好喔。”

　　说完，远坂凛果真转身向弓道社外走了出去。

　　而恰在这个时候，换好衣服的远坂樱从更衣室中走了出来，和远坂凛碰了个对面。

　　“姐姐？”远坂樱疑惑道。

　　“我回教室了，你结束社团活动后就去那里找我吧。”远坂凛说道，然后脚步不停的从远坂樱旁边穿行而过，并在远坂樱的注视下渐渐消失不见。

　　“可恶！”被忽视了的间桐狠狠地将手中的长弓丢到了地面上，满脸气愤的怒骂道。

　　接着也不在道场内多呆，大踏步的向道场外走去，并在经过远坂樱的身边时，也不知道是有意还是无意的狠狠地和她撞了一下。

　　“看这点。”间桐面色不善的狠瞪了眼远坂樱说道。

　　说完，便头也不回的继续向外走去，没一会就从道场中消失不见。

　　“樱，你没事吧。”绫子快步走到远坂樱的身边关心道。

　　“没事，绫子学姐。”远坂樱微笑着摇了摇头。

　　“不用理他，那个家伙这两天也不知道哪根筋搭错了，原本他不是这样的。”绫子叹了口气道。

　　远坂樱点点头，又回头看了眼已经消失的间桐离开的方向，这才收回目光和绫子学姐回到了道场内。

　　“啪啪啪。”

　　“好了，大家集中精神，开始练习。还有那边的女生，你们也不要站着，也抓紧练习吧。”绫子拿出主将的气势拍着巴掌说道。

　　“是。”弓道社的成员们齐声应道，然后便自发的组织好练习的顺序，开始了射箭练习。

　　如此有条不紊的进行了半天之后，在日近黄昏时分，弓道社结束了社团活动。远坂樱在更衣室中换回衣服，并和其他人打过招呼，回到教学楼中找到了正坐在教室中默默出神的远坂凛。

　　“姐姐。”站在教室门口的远坂樱呼唤道。

　　“总算是结束了。”远坂凛说道。随即从坐位上站起身，拿起身前桌面上放着的黑皮书包，和远坂樱一同离开的教室，向伊藤成居住的别墅走了过去。


第1844章

　　远坂凛和远坂樱沉默的走在通往伊藤成别墅的道路上。

　　“你是什么时候成为Master。”

　　直到过了数分钟，远坂凛才忍不住静寂的开口询问道。

　　“大概在十天前吧。”远坂樱想了想，回答道。

　　“十天前！？”远坂凛闻言骤然停下脚步，一脸惊愕的看向了远坂樱说道。

　　“有什么问题吗？”远坂樱疑惑道。

　　“那你知道成为Master后意味着什么吗？”远坂凛深吸一口气，让自己平静下来道。

　　“指挥SERVANT，和其他人战斗。”远坂樱回忆了下伊藤成讲述过的有关圣杯战争的知识，以及自己两次担当Master的状态，有些迟疑的回答道。

　　“原来你知道啊，我还以为那个家伙什么都没告诉你呢。”远坂凛冷笑道。

　　远坂樱张了张嘴，好象想要说些什么，但最后还是闭上了嘴吧，沉默以对。

　　远坂凛看了看远坂樱，突然上前一步，伸出手掌摸了摸樱的脸颊，柔声说道：“樱，听姐姐的话，放弃吧，圣杯战争不适合你。”

　　“……对不起，姐姐，我不能答应你。”远坂樱沉默了一下，然后神情坚定的微微摇了摇头，拒绝道。

　　“因为那个家伙。”远坂凛皱眉道。

　　远坂樱没有说话，默认了下来。

　　“那个家伙到底有什么好的，你居然连命都不要了也要陪他疯？”远坂凛生气道。

　　远坂樱依旧没说话，让看着她的远坂凛如同想吃刺猬的老虎般，无从下手，发不出火。

　　“算了，我不跟你说这些，我找那个家伙谈。”心里鳖着一股火的远坂凛气哼一声，大踏步的向前方走了出去。

　　在她身后，远坂樱默然的跟随着。

　　就这样一前一后的走了十多分钟，两人来到了伊藤成的别墅前，用远坂樱手中的钥匙进入了别墅中。

　　“樱……”听到门响，房间中的希耶尔脸上立刻露出开心的笑容，张口叫道。但随即便看到了跟着远坂樱走进屋中的远坂凛，当即表情一变，淡声说道：“你这个家伙怎么过来了。”

　　“伊藤成呢？我要见他。”远坂凛毫不客气的说道。

　　几乎是就在她话音落下的瞬间，伊藤成声音便在房间中响了起来。

　　“好久不间，凛。难得你会想起来这边看我。”带着美狄亚从二楼走下来的伊藤成微笑道。

　　远坂凛眉头微微一皱，目光凝重的看向了跟在伊藤成身后走下楼来的美狄亚。因为就在刚刚，灵体化的Archer通过思感念话告诉她，那也是一名SERVANT。

　　如此再加上樱身边隐藏的SERVANT，伊藤成一方就拥有了两名SERVANT，在战争中取得了绝大的优势！

　　不过心中沉重归沉重，远坂凛还是没有忘记自己来此的目的，凛然质问道：“为什么要让樱参加圣杯战争！”

　　“那为什么又不能让樱参加圣杯战争？”此时已经来到客厅中的伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　“因为樱的性格，她不适合参加这种残酷的战斗。”远坂凛毫不犹豫的回答道。

　　“这就是你的答案？”伊藤成眉梢微挑，淡声说道。

　　“是的。”远坂凛确认道。

　　“那我问你，你对樱又了解多少。”伊藤成再次淡声询问道。

　　远坂凛眉头一皱，沉默了下来。

　　是啊，她真的了解樱吗？好象自己除了知道樱是跟随在伊藤成身边学习着魔术，生活过的很开心外，貌似对她现在有着什么样的实力，平日里又都学习什么，做着什么，接触着什么样的人这些信息全都一只半解，依旧在拿以前的认识在对应现在的樱。

　　这又何谈了解？

　　“确实，樱的性格不适合参加撕杀惨烈的圣杯战争，但我有说过要真的让她参与进去吗？”给予了一些时间让远坂凛思考后，伊藤成再次开口说道。

　　果然，此言一出，远坂凛便重新将目光落到了伊藤成的身上。

　　“樱已经跟我生活了十年，她可以说是我在这个世界上最亲近的人，我可不会让她置身在危险当中。”伊藤成扭头看着身旁的远坂樱，伸手轻轻揉弄着她的脑袋，一脸微笑的温声说道。

　　远坂樱脸颊微微一红，有些害羞的低下了头。

　　“既然如此，你为什么还要让樱参加圣杯战争。”远坂凛反问道。

　　“因为樱跟你，跟我一样，是一名魔术师。虽然还没有正式踏入这个圈子，但有些东西却还该让她见识到的，我可不想等将来哪一天樱因为疏忽发生危险。而残酷的圣杯战争是最好的教学场，这里有阴谋、陷阱、伪装、欺骗、以及无处不在的残酷杀戮，足够让樱见识到魔术师世界的残酷和狡诈，让她学会警惕。”伊藤成淡声说道。

　　对于伊藤成的这番话，远坂凛默然。

　　她虽然因为时臣死的早，以及母亲还活着的关系，没有受到时臣的影响成为一名自私自利，自身利益高于一切的魔术师，但从其他方面，从伊藤成和言峰绮礼以往偶尔透露出的信息中，也知道魔术师是一群什么样的家伙，甚至有时候她还暗暗庆幸，樱是跟着伊藤成这名有人性的魔术师在学习，而不是其他的什么莫名奇妙的危险家伙。

　　“你打算怎么做。”认识到事实，远坂凛问起了伊藤成圣杯战争的打算。

　　“全力保护樱的安全，然后在这个基础上战胜其他的SERVANT和Master，取得这次圣杯战争的圣利。”伊藤成语气平淡的陈述道。

　　闻言，远坂凛再次皱起了眉头。

　　“不过你放心，看在我们是熟人的份上，我会把你留在最后，并保证你的性命安全的。”看到远坂凛皱眉的样子，伊藤成不由得轻笑起来道。

　　“并且你要是愿意的话，我还可以和你结盟呦。相信以我们的力量，完全可以碾压拿些藏在暗处的Master们。”

　　“……很诱人的提议。”远坂凛沉默了一小会，叹声说道。

　　“但是，我拒绝。虽然这个提议让人心动，但既然明知道你已经取得了优势，我可不想在继续让你的优势扩大，让战争彻底变成一面到的情况。”远坂凛抬头看着站在一起的伊藤成和远坂樱，还有站在伊藤成另一边的美狄亚淡声说道。

　　听到远坂凛的回答，远坂樱的脸上露出黯淡的神色。

　　“你想要圣杯？”伊藤成饶有兴趣的问道。

　　“当然。”远坂凛傲然道。

　　“那就送给你好了。”伊藤成轻笑道。

　　“什么？”感觉自己应该是幻听了的远坂凛诧异的说道。

　　同时，一旁的美狄亚也用迷惑不解的目光看向了伊藤成。当然，与之同样的还有远坂樱。

　　“我对圣杯没有需求，甚至就连我和樱的SERVANT对它也没有什么需求，所以那东西对我来说完全没有半点用处，你要是想要的话那就送给你好了。”伊藤成伸手握住了美狄亚的手，一脸无所谓的说道。

　　“怎么可能！？SERVANT就是因为渴求圣杯才会响应御主的召唤降临世间！同时，御主们也是因为心底有着强烈的欲望才会被圣杯选中，怎么可能有人会对圣杯没有需求！？”远坂凛不敢置信的说道。

　　“看来你对圣杯战争的情况了解还不够呐，凛。”伊藤成淡笑道。

　　“不错，确实有那样的SERVANT和御主存在，但并不是绝对。因为圣杯的选择并不是完全根据魔术师欲望的强烈，还有一些其他的特征，比如潜意识中的需求，当时的心态，运气等等等综合因素，所以也有像我和樱一样，既成了Master但也同时没有任何愿望的家伙存在。”伊藤成解释道。

　　“与此类推，也并不是每个SERVANT都对圣杯有所渴求，他们之所以会回应御主的召唤降临此世，只因为这里可以完成他们的愿望，而并是愿望只有圣杯才能完成，这点你要搞清楚了。”

　　听到这里，远坂凛下意识的想要看向隐藏中的Archer，问问他伊藤成说的东西到底是不是真的。不过马上就用强大的控制力阻止了自己的行为，因为她知道，以Archer平日表现出来的状态，就算去问也是白问，更何况现在的场合也不是很对，她可不想在伊藤成面前暴露自己所拥有的SERVANT的职阶。

　　“谢谢你的慷慨，不过不用了。圣杯我会凭借自己的实力夺取。”远坂凛神色傲然的说道。

　　“随你。不过你要是需要的话，这个承诺随时有效。”伊藤成不置可否的说道。

　　“我不会让这个承诺对现的。”远坂凛语气坚定的回答道。

　　伊藤成耸了耸肩，表情随意的说道：“好了，都已经这个时候了，就不要在说那些让人倒胃口的事情了。还有凛，难得来我这里一趟，就留下来吃个饭吧。”

　　旁边，远坂樱眼神一亮，用期待的目光看向了凛。

　　“好吧。”远坂凛踌躇了一下，点头答应道：“我要给母亲打个电话。”

　　“电话在那边。”伊藤成指着靠近玄关处的一个壁柜上放置的电话说道。

　　后者点点头，转身走到一边，拿起电话拨打了出去。

　　“我去做饭。”远坂樱开心的说道。


第1845章 夜袭

　　深夜时分，冬木市一侧的日式建筑群落之后，某个占据了半个街道的大房屋附近。

　　伴随着一阵杂乱的，好似骨头摩擦时发出的“喀嚓、喀嚓”的声响，一群数量在三十左右，有成人高小，由漆黑的骨头组合而成的怪异骷髅兵出现在了房屋外，好似轻功高手般一个接一个的翻跳落进院落中，一步一步的向房间移动了过去。

　　紧接着在下一刻，只听“呼”的一声轻响，两道身影从房间中冲了出来。

　　出现的人是一男一女，男的是名身材偏瘦的赤发少年，女的则是一名全身穿着金属铠甲，手持无形长剑，有着一头金色长发，面容凛然中带着淡淡威严的靓丽少女。

　　他们不是别人，正是SERVANT之Saber和她的Master，卫宫士郎。

　　“这些家伙是什么玩应？”站在房屋前的卫宫士郎惊愕道。

　　“士郎，你退后。”Saber说道。随即猛的一步踏出来到骷髅兵的面前，挥剑劈斩了过去。

　　“戕。”

　　一具骷髅兵被拦腰斩成了两断，散落开来。

　　“就算聚集这么大量的木偶……”

　　说着，Saber手中的长剑再挥，横扫了出去。

　　瞬间，一道肉眼隐月可见的魔力光刃从Saber的手中飞射而出，将挡在她身前的数具骷髅兵斩成了碎块。

　　“好厉害，一招就……”卫宫士郎惊叹道。

　　“不，又攻过来了。”并没有像卫宫士郎那般放送下来的Saber大声提醒道。

　　“可恶，它们是哪里冒出来的啊。”卫宫士郎急噪道。

　　而在他们说话期间，更多的骷髅兵跳落到院落内，渐渐将他们围拢了起来。

　　Saber凝神戒备，准备随时发起激烈的反击。

　　然而就在这个时候，一颗明亮的火球带着轻微的呼啸声高速向Saber飞射了过去。

　　促不急防的Saber神色愕然，眼睁睁地看着火球落到了自己的身上。

　　“轰！”

　　“Saber！”看着被爆炸的火焰吞没的Saber，卫宫士郎急叫道。

　　“怎么会这样！究竟是谁干的！”接着卫宫士郎扫视周围，搜寻着真凶。

　　“哎呀，难不成就这样死了？刚才明明只不过是想大声招呼……”然后就在这时，一道轻柔好听的声音在他耳边响起说道，将卫宫士郎的注意力彻底吸引了过去。

　　浑身包裹在一件深紫近黑颜色的连帽罩身长袍的Caster随即映入了他的眼帘。

　　“如果被誉为最强SERVANT的Saber只有这等能耐的话，那这场圣杯战争似乎也没什么大不了的。”Caster轻笑道。

　　“你是……SERVANT！？”卫宫士郎色变道。

　　“恩哼，你就是Saber的Master吗？好微弱的魔力反应，这种程度竟然能当Master？”Caster诧异道。

　　“你说什么？”卫宫士郎不明所以的反问道。

　　“实在叫人感叹，虽说世间年代更迭，光阴流转，但这个时代的魔术师就只有这种程度？这样着实是委屈了Saber，果然应该让Saber为我所用，起码不至于落得现下这般凄惨。”Caster言词刻薄的说道。

　　自打穿上长袍，带上盖帽，Caster身上的温柔和害羞立刻一去不反，只剩下了符合传说中的那个恶毒女人的Caster的美狄亚。

　　“别得意忘形了，Caster！”这时，只听一道凛然的女声突然响起，然后毫发无损的Saber从魔术爆炸产生的烟雾中显现出来，目光锐利的望着Caster说道。

　　“你以为这种程度的魔术真的能打倒我吗！”

　　“哦……”Caster装似意外的拉起了长音。

　　“Saber，你没事吧。”卫宫士郎关心道。

　　“没事，士郎。不过你得小心，Caster用的好象是古代的魔术，不知道会使出什么招数。”Saber肃声提醒道。

　　“真是不得了，中了我的魔术居然还可以毫发无伤，你似乎拥有惊人的[对魔力]属性。”Caster淡声说道。

　　“对，对魔力？”魔术半吊子的卫宫士郎疑惑道。

　　“对魔力，这是一种能够抵御魔术的能力。”Saber简单的解释了一句，然后自信道：“在这方面我的确有自信，再怎么说，到目前为止我都不曾被魔术伤到过。”

　　在高达A级的对魔力属性下，连圣杯系统的令咒都能进行简单抵抗，更不要说普通魔术师发出的魔术攻击了，那对Saber来说和中了一个雪球没什么两眼，除了有碍视线外，没有半点影响。

　　“呵呵呵呵……”Caster突然低笑了起来。

　　“想要用这些木偶来取得优势吗。虽然数量确实不少，但拿来对付我根本是白费功夫！”Saber宣告般的说道，随即脚下一蹬，猛的冲到Caster的身前，一刀向Caster斩了下去。

　　“你不会有胜算的，Caster！”

　　无形的刀刃闪过，Caster如同幻像般从她眼前消失不见。

　　“拿来对付你确实没用，不过换成你的主人又会怎么样？”随着一阵空气扭曲，从空气中显出形态依旧不太正常的身影的Caster说道。

　　而伴随着她这句话的话音落下，旁边一直静立不动的龙牙兵立刻跑动起来，向卫宫士郎冲了过去。

　　“糟了，士郎！”与此同时，同样明白要点的Saber也惊叫一声，立刻翻身冲到了卫宫士郎身前，一个反身挥斩……在风系魔术的协助下，一道半月形的刀光利时飞射而出，将周围涌上来的龙牙兵全数斩成碎片。

　　“你就来防防看吧，Saber。”完全不在意龙牙兵伤亡如何的Caster单手前伸，一边用高速神言瞬发着魔术，一边笑声中满是戏谑的说道。

　　Saber也不说话，挥剑将Caster的魔术挡了下来。

　　“呼！”

　　魔术爆炸行成的气流迅速从Saber和卫宫士郎的身体两边飞冲而过。

　　然后重新集结的龙牙兵再一次的在Caster的指挥下向卫宫士郎涌冲了过去。

　　Saber举剑劈砍，守卫着卫宫士郎的周身。

　　“你的Master就是你的弱点，Saber。”

　　Caster单手一挥，射出数个半月形的风刃飞向了奋力抵抗的Saber。

　　“砰砰砰砰……”

　　魔术再一次的被Saber拦截了下来。然而久守必失，就在这一瞬间，一声痛呼从她身后的卫宫士郎的口中传了出来。

　　“恩哼。”

　　“士郎！”转头观看的Saber叫道，接着身形一动，满脸怒容的将伤害了卫宫士郎的龙牙兵打成碎片。

　　“呵呵呵呵，这些龙牙兵是我用龙牙打造的，个体力量虽弱，数量却可以随我安排。就连你这样的高手也因为得支身保护主人，而使尽浑身解数了吧？”Caster声音轻快的说道。

　　“上不了战场的主人，只会成为你的累赘！”

　　“噼里啪啦”

　　雷光闪耀，数颗雷球高悬于Saber和卫宫士郎两人的头顶上空，由一道道电光窜行连接，好似一张雷网，笼罩住了两人。

　　接着，电光齐落，向Saber和卫宫士郎轰击而下。

　　“噼里啪啦。”

　　“士郎，你没事吧。”千钧一发之际，抱着卫宫士郎从雷光轰击下躲避开的Saber问道。

　　“啊，恩，还算撑的过去。”卫宫士郎表情勉强的说道。而后在Saber的搀扶下，从地上站了起来。

　　“Saber，只要打倒带头的Caster，应该就能解决这群家伙了吧？有没有什么办法？”接着，卫宫士郎问道。

　　“有是有，只不过……”Saber迟疑道。

　　“什么办法？”卫宫士郎连忙追问道。

　　“用宝具，士郎。”Saber回答道：“如果用我的宝具的话，应该能将这些龙牙兵连同Caster一同消灭。”

　　“连同的意思是……所有敌人？”卫宫士郎惊讶道。然后突然想到了什么，追问道：“等等，Saber，你那宝具的威力究竟有多大？”

　　“恐怕……这一带会全部化为焦土。而且连市区也会受到波及。”Saber回答道。

　　“不，不行！我不准你这样做！”闻言，脑海中不由自主的浮现出十年前的炼狱景象的卫宫士郎神色大变的急声说道。

　　“可是这样下去……”Saber道。

　　“我明白，为了我你无法反击对吧？”卫宫士郎气魄十足的说道：“那只要我亲自作战就行了，我可以自己保护自己。”

　　“这怎么行！太乱来了，士郎！”Saber大声反对道。

　　“动手吧，Saber。”卫宫士郎语气坚定的说道：“虽然有关圣杯战争什么的我还有些不太明白，但我不希望周围的人因为而出现牺牲，所以动手吧，试者不用宝具打倒Caster！”

　　“动手吧！”

　　“就撑个30秒吧！”身躯微震的Saber一边向Caster冲去，一边高声说道：“别把打扰敌人的事放在心上！你只要全心思考怎样活下就好！”

　　下一秒，因为极速冲击而让身周出先风屏的Saber来到Caster身前，挥剑砍了过去。

　　结果和第一次一样，Caster又一次的如同残像消失不见，然后出现在了另一个位置。

　　Saber也不迟疑，当即紧追了上去。

　　“呵，就算你再多试个几次……”

　　只是她话语还没说完，一道犀利的刀光便再一次的斩了过来，而且还好象取得了意想不到的结果。

　　“呵呵呵呵，真是让人叹为观止，竟然针对转移的瞬间……这股力量，无比要归要所有。”

　　说完，Caster身形一虚，化做一团带有魔力的空气乱流，彻底从Saber的眼前消失不见，只在地上留下了一个碎裂的宝石碎片。

　　与此同时，在建筑外的不远处，某栋建筑的顶端。

　　“抱歉，成大人，我失败了。”Caster对身旁的伊藤成歉然道。

　　“没关系，在发动一次袭击好了。这一回我们直导黄龙。”伊藤成不在意的说道。

　　“是。”Caster低头应道。

　　原本她还想好好在已经成了她男人的伊藤成表现一下，准备以自身之力将Saber抓入手中，证明她Caster的价值，但是没想到Saber居然如此难缠，可以那么敏锐的抓住自己制作的替身道具在施用魔术时的瞬间滞碍，将替身打碎，使得整个计划功亏一篑，再次回到了原点。

　　这让Caster心里很是不爽。同时也打定主意，等将Saber收入手中之后，要好好的‘招待’一下她！

　　“我们过去吧。”走到建筑边缘的伊藤成淡声说道。

　　随即纵身一跃，从建筑的顶端跃跳而下，以绝非人类所能做到的夸张方式，如同英灵那般轻巧的在夜色下奔行起来，向着卫宫宅移动而去。

　　在她身后，Caster的身体如同被搅动起来的布匹般骤然一缩，瞬间从原地消失不见。

　　两分多钟后，伊藤成出现在了卫宫家的外边。

　　与此同时，伴随着空气的一阵模糊，从中显出了Caster的身影。

　　“继续用你的龙牙兵作为诱耳，将Saber引出来，我趁机潜进卫宫宅中，抓住那个家伙。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”Caster领命道，然后上前走出一步，扬手撒出了一堆黑色的颗粒状物体，并低声吟送起了应该是古希腊城邦语的特殊咒文。

　　然后下一刻，那些黑色颗粒状物体就如同吸收铁屑的磁石般，周围从虚空中会聚出一堆黑色物质，凝聚成大大小小的龙牙兵跳落地面上，“喀嚓、喀嚓”的移动到卫宫宅前，翻墙挑进了庭院内。

　　而几乎就在它们进入庭院的瞬间，刚刚回到屋中的Saber便再一次的出现在了庭院内，满脸怒容的看向了庭院中的龙牙兵。

　　“可恶！”


第1846章 捕获X反应

　　“呼！”

　　刀光闪过。

　　“戕！”

　　龙牙兵身体断裂，失去支撑散落向地面。

　　Saber脚步游走，劈砍向其他的龙牙兵。同时，院墙处黑影翻跳不停，向庭院内补充进一只又一只新造的龙牙兵。

　　“Caster，不要躲躲藏藏的，出来跟我一战。”Saber斩碎一只龙牙兵后大声说道。

　　“呵呵呵呵，Saber，你傻了吧。你是Saber，是最强的剑士，而我则是Caster，柔弱的魔术师，你不觉得你的要求有些可笑吗？”Caster声音飘忽的在夜空中回荡道。

　　“那你以为用这些龙牙兵就能伤到我吗？做梦！”又斩碎一个龙牙兵的Saber大声说道。

　　“确实，我的这些龙牙兵无法伤害到你，但是，只要能拖住你就好了。”Caster戏谑道。

　　“什么！？不好，士郎！”听到Caster的话，感觉敏锐的Saber立刻表情一变，转身就要向屋中冲去。

　　“Caster，话说的太早了，幸好我的动作够快，否则又要一番麻烦了。”就在这时，一手掐住胸口处带有血色痕迹的卫宫士郎的伊藤成推拥着卫宫士郎从屋中走出，轻笑道。

　　Saber停下脚步，脸色难看地看向了面前的伊藤成。

　　“好久不见呦，Saber，自上次一别，有十年了吧。”伊藤成微笑道。

　　“你是Caster的主人？”Saber沉声问道。

　　“是呦，怎么样，感到很惊喜吧。”伊藤成笑眯眯的反问道。

　　“你又打算作那种事情吗。”Saber压抑着心中的怒气，质问道。

　　“不，不，不。这回我可不会再带着他四处乱跑了，他又不是爱丽，也不是美女，我可没兴趣让一个男人呆在我的身边。”伊藤成连连摇头道。

　　“你到底想干什么！？”没心思跟伊藤成胡扯的Saber大声质问道。

　　“很简单。Caster。”伊藤成微微一笑，扬声说道。

　　话落，伊藤成左近的虚空微微一晃，从中显露出了Caster的身影。

　　接着，站在一边的Caster伸手入怀，从怀中取出了一把刀身好似固定化的闪电图形一般，表面有着七彩光芒闪烁的怪异匕首。

　　“那是Caster的宝具——可破万法之符，其拥有的效果是可以让基于魔力构成的契约重置到契约签定前的最初状态。”伊藤成适时的解释道。

　　Saber闻言，脸上表情立刻变了变。

　　“只要让Caster用那把匕首插你一下，我就答应你放掉这个家伙。”伊藤成继续道。

　　Saber的脸上怒意满满，浑身散发出惊人的气势。

　　“你的时间不多呦。”眼见Saber没有反应的伊藤成掐住卫宫士郎喉咙处手掌微微一紧，让因为受伤而处在昏迷中的卫宫士郎的脸上露出痛苦难受的神色，低声说道。

　　“卑鄙！”Saber喝骂道。

　　“谢谢夸奖。”伊藤成厚颜无耻的微笑道。

　　旁边，Caster适时的向Saber缓步走了过去。

　　就在Caster与Saber接近到挥剑即能将对方斩杀的距离时，伊藤成声音再次响起道：“Saber，我劝你最好不要轻举妄动，否者接下来发生的事情绝对不是你想看到的。”

　　配合着他这段话语，一道充满了痛苦的低吟声从卫宫士郎的口中传了出来。

　　Saber手掌紧握，一脸的咬牙切齿。

　　“我说过，你一定会为我所用的。”走到Saber身前的Caster得意道，然后毫不犹豫的将匕首插进了Saber的胸膛中，并低声念颂出了宝具的真名。

　　“万符必将破戒！”

　　也没见有什么夸张的魔力汹涌的景象，但原本应该存在于卫宫士郎手背上的令咒却是诡异的出现在了Caster的手背上，发挥出其应有作用。

　　“现在我是你的主人了，Saber。”Caster抬起自己的左手，将手背上的令咒展示给Saber观看，轻笑道。

　　“来，Saber，先把这个小子帮我杀掉吧。”接着，Caster语气满是戏谑的命令道。

　　“你说过，要放了他的。”没有理会Caster的命令，Saber凝视着伊藤成沉声说道。

　　“Caster，不要玩了。”伊藤成耸肩道。

　　“是，成大人。”Caster低头回应道。然后突然伸手指向面前的Saber，高声说道：“吾以令咒下令，汝为吾之奴仆，理当从命！”

　　瞬间，Saber的表情一变，浑身颤抖的半跪在了地面上，好似奋力在抵抗着什么。

　　“居然能够抵抗……”Caster见状，略显诧异的说道。接着嘴角轻轻一翘，再次冷笑道：“等下看我怎么好好的整治你。”

　　说罢，Caster的手掌对着Saber一指，Saber的身影立刻便在一阵空气变化中从庭院中消失不见。

　　Caster专有古代魔术之一——空间转移术。

　　“成大人，趁着现在，杀掉这个小子吧。”将Saber送走的Caster提议道。

　　“算了，既然已经答应了Saber，就不要在反悔了。反正经过今夜之后，他未来的一段时间都只能在医院里度过了，对我们构不成危险。”伊藤成反手将卫宫士郎放到地面上，轻声说道。

　　然后跟着蹲到卫宫士郎的身边，低念咒语发动魔术，将手掌按向了卫宫士郎的胸腔。

　　下一刻，就见卫宫士郎的胸腹部一亮，一团金黄色光晕出现在了他的胸腹见，将伊藤成的手掌吞没了进去。而后伊藤成的手臂上提，从卫宫士郎的体内抽出一个宽大的，金蓝两色相间的华丽剑鞘。

　　——这正是Saber所拥有的配套宝具之一，拥有绝对防御之力的，远离一切的理想乡！

　　“这是，概念武装！？”Caster吃惊道。

　　“是的，Saber的宝具，远离一切的理想乡。正是有着这个玩应，他才能顺利的将Saber召唤出来。”将剑鞘彻底从卫宫士郎体内抽出来的伊藤成说道。

　　然后转手将剑鞘递给了Caster。后者也不费话，使用魔术将其收了起来。

　　接着，伊藤成手掌轻挥，化做道道残像连续拍打在了卫宫士郎的左手与双腿上……刹时间就听“喀嚓、喀嚓”一片连响，卫宫士郎的双腿与左臂彻底断裂成了数截，以现在的医疗水准来看，不在床上躺上三、四个月修想下地，就算过了三、四个月后也只能暂时依靠轮椅度日，至到一年以后才有可能完全恢复。

　　当然，如果这期间有谁去为他进行治疗的话，也可以缩短这一进程，只是在圣杯战争刚刚开始的现在，没和远坂凛达到一定交情的他可还没有到让远坂凛另眼相看的程度，自然也就不会跑去为他治疗身体，所以唯一有这个可能的，也只剩下了想要捉弄他的伊莉雅。

　　“祈祷伊莉雅不会去给你治疗吧，否则你要是在不知好歹的跑到我面前，我也就只能把你当外快赚取了。”处理完卫宫士郎的伊藤成心头暗道。

　　随即站起身，对一旁的Caster说道：“我们走。”

　　跟着身形一纵，从卫宫宅中跳了出去……

　　第二日。

　　冬木教会的大礼堂内。

　　“主耶觫曾这样讲过，面包是我的肉，葡萄酒为我的血，因此，只要相信它所带来的神迹，我们就能免于一切饥渴。”一身黑色法衣的言峰绮礼站在大礼堂的最里端，手持圣经为教堂内坐着的众位新老教徒讲授着其中的内容。

　　“……阿门。今天就到这里。”片刻后，言峰绮礼合上圣经，神色肃穆的说道。

　　“阿门。”信徒们双手合握，祷告道。

　　见此，言峰绮礼收起圣经，转身向旁边的通道走了过去。

　　“报告，监督。”就在他穿过圆门，进入教堂通往后室的走廊时，一道低沉的声音在他的耳边响了起来。

　　就见在走廊的阴影处，一名全身笼罩在黑袍当中，看起来和美狄亚化身Caster的装备有些类似的身影半跪在地面上，低声陈述道：“作日深夜十时左右，Caster和其御主突起卫宫宅邸，是役，SERVANT之Saber被Caster和其Master一方抓走，目前情况不明。”

　　“你说什么！”言峰绮礼表情微变道。

　　与此同时，冬木市东边的冬木森中的爱因兹贝伦城堡内。

　　“……怎么会，这样士郎岂不是战败了？”正在享用早餐的伊莉亚不相信的看着守立在一旁的人造人侍女塞拉，说道。

　　塞拉双眼微闭，默认了下来。

　　“……真不敢相信。”伊莉雅低声说道。

　　“大小姐，仅管您这么说，但您的使命是将圣杯带回爱因兹贝伦，请您千万不要本末倒置了。”塞拉面无表情的说道。

　　相比起说话语气相对待朋友的莉洁莉特，塞拉对待伊莉雅的方式显然则更加符合自身的身份，充满了恭敬和距离。

　　“这我知道。我也该有所行动了。”伊莉亚起身走到餐厅的窗户前，单手卡住腰，跳望着窗外的景色很是成熟的淡声说道。


第1847章

　　此时，伊藤成公寓的地下室内。

　　一身白色衬衫，蓝色中裙，黑色丝裤袜打扮，显得很保守的Saber仿佛被束缚着般双臂高举向上，浑身黑色魔力光线缭绕，脸上露出很是难受的表情。

　　“呃……”

　　强忍着某种痛苦的Saber发出了一声低吟。

　　“你还真是顽强不屈啊。”在Saber的对面，Caster饶有兴趣的轻声说道。

　　“早点投降也是为了你自己好喔，Saber。”

　　“给我住口！谁要听你这个妖女的话！”Saber神色一正，一脸凛然的大声喝道。

　　“哎呀，你居然不听主人的命令。到底是什么时候开始学坏了？说啊，Saber！”Caster手臂平举，对着拘束中的Saber释放出电系魔术，表情显得很是兴奋的大声质问道。

　　“晤～啊啊啊啊啊啊……”

　　在全身奔涌的电光刺激下，Saber口中发出了痛苦的惨叫声。

　　片刻后，Caster放下手臂，如同满足般的轻轻呼出了口气。

　　“呼。”

　　“最好别让我花太多功夫，就算你这样顽强抵抗，还是一样于事无补。”Caster淡声说道：“像着样用来折腾你的[力量]也不是凭空得来的。”

　　“呼，呼……”

　　Saber剧烈喘息着，一脸冷笑的看这Caster。

　　“随便你怎么折腾，越是分出精力对付我，就会让你元气大伤……如果圣杯因此远离你，那我受的苦也值得！”Saber冷笑道。

　　“真是不错的发言，只是可惜，你的想法是不会实现的。”就在这时，伴随着一声轻响，手中拿着一件衣服和几样小东西的伊藤成开门走了进来，轻笑道。

　　“成大人。”Caster招呼道。

　　与此同时，Saber的表情变了变。

　　“这些是……”然后，目光落到伊藤成手上物品的Caster疑惑道。

　　“一些有趣的东西。”看着手中拿着的物品，伊藤成脸上露出了怪笑。

　　Saber的内心不知怎的，泛起了一股压制不下的不好的感觉。

　　“来，Caster，帮我个忙，把她弄昏过去。”伊藤成抬头对Caster说道。

　　“是，成大人。”Caster闻言轻笑，伸手指向了Saber。

　　仅管Saber竭力的想要抵抗，但在现下这种多余力量被用于抵抗外界伤害和令咒侵袭的情况下，Saber还是不可抑制的中了招，迷迷糊糊的昏迷了过去。

　　“可以了。”Caster说道。

　　伊藤成点点头，再次吩咐道：“把她的衣服全都脱掉。”

　　“啊？”Caster闻言先是一楞，随即便依言动起了手。

　　就这样在Caster的动作下，领结被解开，衬衫被脱下，裙子也顺着Saber的双腿滑落到了脚下……没过一会，一个赤裸裸的Saber便呈现在了伊藤成的面前。

　　“帮我扶着她的身体。”这时，伊藤成拿着手中的衣物走到Saber跟前说道。

　　Caster也没询问，听话的协助了起来。

　　也就五、六分钟，一件恩……很性感，很诱人的怪异衣服便穿在了Saber的身上。

　　之所以说这件衣服怪异，完全是因为它根本就不是正常的衣服，无法让人直接穿在身上出行，甚至就连在家穿着也有些过于另类。

　　衣服通体呈红色，由薄纱制成，在阳光的照耀下可以清晰的看到衣服下遮盖的皮肤。无袖短裙的样式，但上围十分暴露，特别是在胸前两点处，直接被一个圆环形孔洞将里面的小葡萄突露出来。裙子的下摆极短，看起来将将能包裹住臀部，但部分的臀肉与曲线还是能够轻易的暴露出来。应该是代替内裤的部位为镂空蕾丝打造，可以看到里面的点点金色，下方连接处有这一道直达腰部的开裂，将本该遮挡的要害位置半隐半露的直接暴露在空气中。

　　很显然，这件衣服是一件情侣间，或某些特殊爱好者们互动时用来增加情趣和感情的情趣内衣！

　　配合上随后套在Saber的红色网装过膝丝袜，和双手高举悬叼，上身向前压平，双腿开立站立的诱人姿势，让Saber看起来很是淫靡。

　　而看到这样的Saber，身为古代希腊文明地区某国公主的美狄亚也不由得脸红了起来。毕竟古希腊虽然也是淫靡风潮不低，但那主要还是在性爱方面，类似这种衣着打扮的东西还是很单纯的。

　　然而到了这种程度，伊藤成的动作依旧没停。从兜中掏出几样十指粗细，两头带着圆弧头，一端接着电线和小方盒的小玩具，用白色医疗用软布交代将它们一一贴在了Saber的双胸，下身要害处，这才从Saber的身边退了开，满意的点了点头。

　　“来，我来教你一下这些东西怎么用。”伊藤成扭头对身边的Caster说道。

　　正好对那些奇怪东西也很好奇的Caster也没犹豫，走到伊藤成的身边学习了起来。

　　“这是开关，按下它那些东西就会启动。比如这样。”说着，伊藤成动手按下了开关。

　　瞬时间，只听“嗡”的一声闷响，Saber身上贴有玩具的地方立刻微微颤动了起来。而在同一时刻，Saber的眉头也微微皱了起来。

　　显然就算是昏迷中，对身体上的变化她也是能够稍微感受到一些。

　　“看到这个了吗，上下推动可以调节震动的强弱，最强是五挡，最低是一挡。”伊藤成解释道。

　　这种东西操作方式简单，所以几乎是在伊藤成说完，Caster就学会了它们的使用方式。

　　“……成大人，这些有什么用？”Caster疑惑道。

　　伊藤成闻言嘿嘿一笑，从兜中取出了一个剩下的玩具，然后在Caster毫无防备间，将这个东西按到她的身上，启动了开关。

　　“嗡。”

　　伴随着突然响起的嗡鸣声，一股酥麻感和奇怪的感觉涌上了Caster的心头。

　　“Saber之所以能够抵御住令咒，除了她本身拥有很高的对魔力属性外，她的意志也是重要的一个原因。而我弄的这些东西虽然看起来没用，但在对付女性上却是别有一番效果，这点你应该感受到了吧？”伊藤成看着身前的Caster嘿笑道。

　　Caster脸色发红的默认了下来。

　　“Saber也是一名女性，即使她的意志很坚韧，但也改变不了她的身体是女人的事实，所以同样会受到某些感觉的影响。再配和上衣着上带来的屈辱，和你的魔术制造的皮肉刺激，相信应该用不上多长时间，就能让你的整治取得一些效果，让她更快的加入到我们的战斗序列里来。”关闭电源，收起玩具的伊藤成微笑道。

　　“我明白了。”Caster轻呼口气道。

　　“嘿嘿，将她唤醒吧，我有些迫不及待的想要看看Saber看到自己的样子后的表情了。”伊藤成怪笑道。

　　“嘻嘻嘻嘻……”Caster也跟着笑了起来，然后抬手打出一记响指，解除了Saber所中的睡眠魔术。

　　“恩～”Saber低吟一声，从昏迷中醒了过来。随即便发现了自己的变化。

　　“Caster！伊藤成！你们为何要如此折磨我！”Saber一边剧烈挣扎着，一边半转过头，用愤怒的目光望向房间中站着的伊藤成与Caster怒声说道。

　　“怎么？你不喜欢我给你挑的衣服？”伊藤成挑眉道。

　　“你这个恶棍，是想戏弄我这个骑士吗！”Saber说道。

　　“戏弄？不不不，我只是帮你将自己的女性美展现出来而已。要知道你除了是名骑士外，还是一名少女，就那么将自己的身躯包裹在冰冷的盔甲里实在是太可惜了。还是现在这样子比较好。”伊藤成连连摆手反驳道。

　　“赞成！能够看到Saber这副模样，真是一件大乐事啊。”Caster在一旁附和道，然后拿起手中的控制开关，按下开启键。

　　“嗡。”

　　瞬间，沉闷的嗡鸣声从Saber的身上传了出来。

　　“晤～”感受着身上敏感处突然传来的怪异感觉，Saber下意识的咬紧嘴唇，发出了一声闷哼。

　　“混蛋！”经过第一波袭击后，Saber脸色难看的怒骂道。

　　“看来刺激还需要加强。”Caster说着，将控制器调到了二挡。

　　刹时间，一股更强的震动传递到了Saber的身上。

　　“对了，刚才还少用了一样东西呢。”看着紧咬牙关抵抗着什么的Saber，伊藤成突然好似想起什么般说道。然后伸抽入兜，从兜中掏出一个小圆合子，打开盒盖，露出里面反射着淡淡蜡黄光泽的泥膏，用食指在里面一抹，挖出一小搓来，而后迈步走到Saber的身后，在她耨动挣扎中，将手上的油膏抹到了她的下身要害处。

　　“唔～”

　　瞬间，又一声压抑的低吟从Saber的口中传了出来。


第1848章 Assassin

　　下午，社团活动结束之后。

　　“那是……美缀学姐和间桐学长。”正准备离开的远坂樱看着不远处站在一起的两个人迟疑道。

　　“樱，那个人是名Master。”虚空闪烁，浮现出Rider的身影，看着不远处的两人轻声提醒道。

　　“Master？谁？”远坂樱扭过头来，神色疑惑的看向Rider问道。

　　“那个男的。”Rider道：“在他身边，隐藏着一名SERVANT。”

　　远坂樱回头头，看向了间桐慎二与美缀绫子。

　　然而就在这个时候，一件意想不到的事情发生了。只见一道浑身罩在一件暗色长袍中的身影突然出现在美缀绫子的身后，一掌刀砍在了对方的脖子上，将其打晕了过去。

　　“扑通。”

　　失去意识控制的美缀绫子的身体当即摔倒在了地面上。

　　“怎么会！？”将这一切收入眼底的远坂樱不敢置信的低呼道。

　　“樱，如果你想就那个女生的话，最好就趁现在，看起来那个男的打算让自己的SERVANT吞噬掉她的灵魂。”这时，Rider的声音再次在远坂樱的耳边响起道。

　　“吞噬灵魂？”远坂樱有些楞楞的说道。

　　“我们SERVANT驻留世间进行活动、战斗需要消耗魔力，一般情况下，这些魔力都是通过契约的连接，由身为Master的魔术师供给的。不过也存在一些例外，在那种时候，我们SERVANT也可以通过吸食普通人的生命能量和灵魂来补充魔力的消耗。”Rider解释道。

　　“那被吞噬了灵魂的人会怎么样？”远坂樱关心的问道。

　　她虽然已经学会了魔术，成为了一名魔术师，对某些知道和名词很了解，但对SERVANT这种常规外的相关知识了解的还是很缺乏的，再加上伊藤成也不曾太仔细的对她讲过有关SERVANT的详细信息，使得她对SERVANT的情况一直一知半解，不甚明了。

　　“轻的话只会像熬了夜一样，只要睡上一觉就能恢复。重的话则会灵魂缺失，让被吸食者死亡。”Rider回答道。

　　“啊！那美杜莎姐姐，快帮我救下美缀学姐。”远坂樱焦急道。

　　“好。”

　　Rider答应一声，身体便立刻从角落中飞窜出来，同时甩动手臂，将手中的链剑向正俯身张口咬向昏迷中的美缀绫子脖子的罩袍少女丢射了过去。

　　罩袍少女身形一动，向后闪避了开。

　　“什么人。”眼见自己的行为被撞破的间桐慎二表情有些慌乱的大叫道。

　　Rider没理会间桐慎二的喝问，直接单手一挥，甩动着手中的链子将丢出去的链剑甩开，划出一道半月型向间桐慎二和他旁边的罩袍少女——Assassin扫了过去。

　　旁边，Assassin单手一抓间桐慎二的衣领，迅速向后跳躲了开。

　　借着这一瞬间，Rider瞬间冲到美缀绫子的身前，一把抓住她的身体，快速向后退了开。

　　“Assassin，给我杀了她！”间桐慎二气急败坏的尖叫道。

　　“妄想心音。”Assassin少女低声说道。

　　然后一只通体血红，看起来完全是由血液和魔力组成，没有半点皮肤存在的液态手掌从Assassin的少女的背部突出，无限伸长的来到Rider的背后，向她的背部与心脏对应的位置抓了下去。

　　“啪！”

　　无形的障蔽破碎，血红的手掌落到了Rider的身体上。

　　然而只见身中攻击的Rider的身驱微微一顿，继续以高速向前突进了起来，几个起落就从间桐慎二和Assassin的眼中消失不见。

　　“啪！”

　　眼睁睁的看着Rider消失的间桐慎二一把掌抽打在了Assassin的脸颊上。后者眼中微光一闪，默然的低下了头。

　　“没用的废物，让你做这么一点好事都做不了。”没有注意到Assassin目光异色的间桐慎二气急败坏的大声喝骂道……

　　与此同时，Rider则回到了远坂樱的身边。

　　“美杜莎姐姐，你没事吧。”远坂樱关心的问道。

　　“没事。”轻手将昏迷中的美缀绫子放到地上的美杜莎轻声说道。

　　“那应该是一种咒术攻击，在打破了我的魔术屏障后已经弱化了不少，没有对我造成什么伤害。”

　　正如Rider所说，妄想心音乃是一种诡异的咒术攻击手段，带有强烈的一击必杀效果。但它的规避方法却也很简单，只要跑出咒术的攻击范围和拥有很高的对魔力属性，以及拥有如同老天爷私生子般的幸运就能免受妄想心音的伤害。

　　而在这次圣杯战争中被召唤出来的Rider的幸运虽然不足，只有区区的E，并且当时的距离也很近，没有脱离攻击范围，但她自身的对魔力属性却是很高，再加上她本身拥有的对魔术战的丰富经验和习惯准备下在周身布下的全面魔术屏障，依旧让她顺利的抵抗下Assassin的攻击。

　　“此地不宜久留，我们还是赶快离开这里吧，樱。”Rider提醒道。

　　“好的。”远坂樱答应道。

　　随即两人便带着昏迷中的美缀绫子从学校后门离开了校园，将美缀绫子送往了附近的医院。

　　……

　　“今天怎么回来这么晚？”伊藤成看着走进屋中的远坂樱询问道。

　　“在学校遇到了些事情。”远坂樱解释道。

　　“我们在学校碰到了另外一名SERVANT和其Master。”从虚空中显现出身形的Rider接口说道。

　　“哦？”伊藤成挑眉看向了樱。

　　“是间桐慎二学长。”远坂樱回答道。

　　“啧。”听闻樱口中说出的名字，伊藤成脸没有半点意外之色，只是神色中显露出一丝厌恶之色。

　　“说说那名SERVANT吧。”然后，伊藤成开口询问道。

　　“对方的SERVANT是名女性，全身罩着黑袍，敏捷属性很高，应该和我相当，攻击手段不明，已知的为一种很诡异的咒杀术。”Rider将自己短暂交手中得到的信息讲述了出来。

　　“意料外的情况终于出现了……”伊藤成心头暗叹道，然后开口问道：“对方的职阶呢？”

　　“应该是Assassin。”Rider回答道。

　　“女性的Assassin吗……”伊藤成轻声自语道，随即脑海中不停的浮现出一名名符合要求的SERVANT的资料。

　　“女性的Assassin总共有三个，其中两个是出自平行世界——《Fate/Apocrypha》的世界，分别在这个世界的红、黑各一方。其中的红方的Assassin真名为赛米拉米斯，虽然也可以被当成Caster进性双重召唤，但主要攻击手段却并不是咒术，而是毒魔药和道具，而且敏捷也可能达到与Rider相当的A。”

　　“黑方的则是开膛手杰克，到是敏捷和攻击手段都比较相近。”

　　“最后便是出自平行世界——《Fate/strange fake》世界中的，生前没能够继承到哈桑之名，最后跟教团一起殉教，被人残杀了的那名女性Assassin。”

　　“给我描述一下那种咒术的表现形态。”回忆完脑海中关于Assassin的情报，伊藤成再次询问道。

　　“是一条血红色的怪形手臂，从少女背部突出，攻击落点……大概是心脏。”Rider稍微回忆了下道。

　　“妄想心音。”伊藤成淡声说道。

　　听到这熟悉的词汇，Rider立刻将关注的目光落到了伊藤成的身上。

　　“妄想心音，是真名为哈桑·萨巴斯，亦或者传为山中老人的Assassin的宝具。其效果为用咒术所形成的手臂直抓目标心脏，无视任何盔甲的防御，将心脏抓出，置对手于死地。”伊藤成微微一笑，向Rider和一旁聆听的远坂樱解释道。

　　“当然，这是说这种攻击方法的本质，在应用上要更加诡异的多，除了你之前所见的那种直攻方式外，还有将对手的形态面貌记忆下来，将其复描在镜子内，再借由该镜配合咒术反照真实，用以太块制造出与所描对象一模一样的‘双重存在’，使其和真身共鸣，再通过伤害这个‘双重存在’来伤害真身的使用方式。”

　　“那不是让Assassin见过一面后，就无法逃脱了吗？”远坂樱满脸担心的说道。

　　当然，她不是为自己担心，而是为了因为自己的救人命令而和Assassin照过一面的Rider担心。

　　“这到不需要太过在意。妄想心音虽然强大，但也不是绝对无发防御，只要拥有很高的对魔力，还是可以从正面抵抗住对方的攻击的。”伊藤成伸手轻轻揉了揉远坂樱的脑袋笑道。

　　“这点美杜莎就比较符合，以她B级的对魔力属性，在这个世间还真没什么魔术、咒术能够伤害到她。”

　　“而像樱你，则最好是不要出现在Assassin面前，如果出现了，要不立刻让Rider杀掉Assassin，要不就赶紧回到家里远离Assassin，只要远离Assassin一定距离，也一定可以躲避掉妄想心音的攻击。”伊藤成表情严肃的看着远坂樱说道。

　　知道这是为自己好的远坂樱立刻一脸认真的点头应承了下来。

　　“除此之外，就只有祈祷上天，让妄想心音失败吧。”伊藤成最后半开了一句玩笑，缓解了一下屋中的气氛。

　　远坂樱跟着笑了起来。

　　“哎呀，我该去准备晚饭了。”这时，放下担心的樱脑袋微微一抬，突然看到了墙上挂钟上显示的时间，惊呼一声，立刻起身迅速向厨房跑了过去。

　　然而在樱离开之后，伊藤成的眉头则再一次的皱了起来。

　　“有什么问题吗？”Rider问道。

　　“这届的Assassin有些麻烦呐。”对于Rider，伊藤成也不隐瞒，低声叹息道。

　　“这届的Assassin可以说是‘山中老人’这一团体中最难缠的家伙，虽然没有向前十八代那样继承到哈嗓·萨巴斯的名字和作为头领的骷髅面具，但凭借着优秀的天赋，她却在生前学会了所有Assassin的能力。换句话说，她可以使用十八种属于Assassin的宝具，那诡异的妄想心音只是其中一种。”

　　“其他的能力还有什么？”Rider询问道。

　　“我只知道四种，妄想心音、妄想幻想、空想电脑以及月髓灵液，至于其他的十四种，我也不清楚了。”伊藤成无奈道。

　　Rider默然，沉静的站在那里。

　　“算了，我先将其他三中知道的情报告诉你，省着你到时候遇上措手不及。”静默了须臾后，伊藤成开口说道。

　　“妄想心音你已经知道了，我就不说了。妄想幻想则是一种分身类的技能，学习自第十八代哈桑，效果是可以将自己一分为八十份不同的个体，并且每个都拥有独立的思维和行动方式，换句话说，在这种状态下的Assassin拥有八十条命，只有将他们全部击杀，才能真正的杀死Assassin。使用时可以进行少数分裂，但最高不能超够八十这个上限。”

　　“空想电脑，一种将敌人脑袋变化成炸弹，使其引爆，炸碎敌人身体的攻击手段，就形态来说可以算是妄想心音的变种。所以抗拒方法和妄想心音一样，需要依靠很高的对魔力或是超远的相处距离。”

　　“月髓灵液，也和妄想心音、空想电脑差不多，区别是用咒术引燃目标魔力，让敌人自燃而死。抵抗方式如上。”

　　“好了，就这些。你现在上楼去我的房间找美狄亚吧，她有些事情需要你的帮忙。”解说完后的伊藤成先是长长呼出口气，然后再次说道。

　　Rider点点头，转身向二楼走了过去。


第1849章 暗黑神殿X伊莉亚

　　“咯。”

　　“砰。”

　　伴随着接连响起的轻响，Rider出现在了伊藤成的房间中。

　　“Caster，你找我。”Rider看着正坐在床上，盯着一个被魔法阵环绕的大个水晶球观看的美狄亚问道。

　　“啊，是的，有件事想请你帮忙。”美狄亚说道。

　　“跟我来。”接着，美狄亚取消水晶球内的魔术映像，站起身说道。

　　然后两人便出了房间，踩着楼梯来到客厅，从某个安置在角落的侧门走进了地下室。

　　几乎是倾颗间，双手高举悬叼，双腕处被黑色的魔术光束环饶，头部低垂，嘴巴上带着一个张口器，滴滴唾液顺张口器的孔洞边缘滴流下下，身体平压，身上穿着一件暴露十足的红色透明纱制衣服，向两边的叉分开的双腿上套着红色的网眼丝袜，胸前和下身要害处上用白色医疗绷带沾贴着什么的Saber就映入了她的眼帘。

　　此时，Saber的脸颊发红，眼神迷离少有清明，口中无意识的发出“唔、唔”的低叫声，一副已经快要意识崩溃的模样。

　　Rider没有说话，沉默的跟着Caster来到地下室中。

　　“亲眼看着高洁的骑士变成一名只追求欲望的娇娇少女，还真是一件让人愉悦的事情啊。”Caster看着前方的Saber言语中充满戏谑的说道。

　　“Caster，我绝对不会饶恕你的！”听到Caster的声音，意识瞬间清明过来的Saber声音含糊的怒声说道。

　　只是仅管如此，Saber的神色间依旧充满了春潮，看那模样好似用不了多久就又会如刚才那般重新陷入到迷离当中。

　　“哎呀，又不听话了。看来你还没有吃够苦头呐。”Caster的脸上露出一抹显得有些扭曲的笑容道，然后手臂前伸，对着Saber施放了电击魔术。

　　“噼里啪啦！”

　　瞬时间，一大片电光出现在了Saber的身体上，对她那已经变得敏感非常的皮肉展开了刺激。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　在电击中，Saber发出了似痛苦，又似欢愉的惨叫声。

　　直到半分来钟后，Caster才重新收起魔术，放下了手臂。

　　“呼，呼，呼，呼……”暂时得以解脱的Saber急促的喘气起来。

　　“Rider，我听成大人说，你可以施放一种名为‘淫梦’的魔术？”这时，Caster半转过头看向身边的Rider问道。

　　听到Caster的话，Saber的意识再次一清，扭头看向了出现在地下室中的陌生女人。

　　“Caster和Rider居然是一伙的！？”Saber心头暗惊道。

　　“你想让我对她使用？”Rider淡声说道。

　　“是的。”Caster确认道。

　　“好。”Rider闻言，几乎想都没想的就立刻答应了下来。然后动身走到Saber的面前，将带有面罩的眼睛看向了她，准备发动宝具——自我封印·暗黑神殿所附带的能力。

　　“等等。”不过就在Rider准备发动时，Caster美狄亚的声音却是突然响了起来，阻止道。

　　Rider微微抬头，看向了Caster。

　　“她的对魔力属性很高，而且意志很坚定，尽管现在已经被我压制了不少，但就这么使用的话还是有可能让魔术失败。”Caster走到Saber的身后解释道。

　　“那你说怎么办。”Rider问道。

　　“很简单，让她抵抗不了就可以了。”Caster笑道。然后从怀中取出控制器，瞬间将震动幅度调到了五档。

　　“嗡。”

　　一阵嗡鸣声随即从Saber的身上传了出来。

　　“唔。”

　　与此同时，Saber也本能的从喉咙中发出了一声低吟。

　　然而到了这里，Caster依旧没停，而是伸手来到Saber的臀部处，用食指点在了位于她雏花处的玩具，用力向下按了下去。

　　“啊！”

　　吃痛中，Saber仰头发出了一声惨呼。

　　“就是现在！”Caster提醒道。

　　得到提醒的Rider也不迟疑，立刻鼓动魔力施放宝具，将Saber的意识拉入到了暗黑神殿所制造出的结界空间当中。

　　与此同时，在暗黑神殿所形成的结界世界内，全身上下一丝不挂的Saber出现在结界空间的中心，浑身无力的躺倒在了完全有白色光云所形成的地面上。

　　然后紧接着虚空连动，从中显出了一个又一个同样浑身赤裸的伊藤成的身影，脸露淫笑的来到无法反抗的Saber身边，在她身上动起了手脚、口舌……

　　“恶棍！混蛋！流氓！卑……”脸色涨红的Saber放声大骂道，只是还不等她骂出几声，嘴巴立刻便被一个伊藤成用嘴了住，舌头肆意的在她口腔中侵掠着。

　　感觉很不好的Saber则“唔～唔～”的发出了低吟声……

　　而后光影快进，虚假的伊藤成群体对着Saber开始了激烈而又无休止的肆意侵犯。

　　……

　　“美狄亚、美杜莎，出来吃饭了。”不知道多久过后，来到地下室的伊藤成朝两人说道。

　　“停下吧，Rider。”听到招呼的Caster开口说道。

　　Rider也不说话，依言停下了宝具的施展，从Saber的身边走了开。

　　“上去吧，该吃饭了。”伊藤成瞥了一眼Saber脚下那多出来的一小摊湿润的液体，对两人说道。然后便收回目光，与Caster和Rider一起离开了地下室，回到客厅和希耶尔、紫苑、远坂樱三人坐在了一起。

　　至于另外的莉兹拜斐，则因为打工的关系没有回来，所以并没有出现在桌边。

　　“开动吧。”伊藤成端前身前的碗筷招呼道。

　　其他人也不客气，痛快的享用起来。

　　“唔，好吃。”

　　“樱，你的手艺又进步了。”

　　“是吗？”

　　“恩，味道比前两更均合了，菜式的口感也变得好了一点。”

　　“……”

　　就这样你一言我一语的闲聊中，晚餐的时间转眼流过。而后Caster和Rider重新回归到地下室内，继续对Saber展开调教，紫苑则回到自己的实验室中进行研究，远坂樱则和希耶尔一起，走进厨房开始碗筷的清洗工作，只留下伊藤成一个无所事事的坐到沙发上打开电视观看起了电视。

　　只是还没等他观看多久，一股异样的感觉突然从伊藤成的心底升了起来。

　　“有人闯入结界！”伊藤成暗道。

　　“嗷！”

　　不过他的判断才刚一出现在脑海中，一股充满了野性的空寂嘶吼声就从屋子的外边传递了进来。

　　伊藤成不敢怠慢，立刻动身从沙发上站起，迅速跑冲到玄关处，登上鞋子，开门来到了别墅外边。

　　而几乎是与他同时，Rider和希耶尔，以及原本正在做研究的紫苑也先后冲出了房间，来到了别墅的外边。

　　瞬时间，一具高大两米开外，身材魁梧健硕，表面肌肉隆起扎结，一头长发如同乞丐般杂乱批散，一红一白的双眼中没有半点理智显现，手持一把巨大石刀的壮汉出现在了众人的眼中。

　　看着这个壮汉，紫苑的眉头微不可查的皱了起来。

　　“Berserker。”伊藤成淡声问道。

　　“咦？这里不是Caster的巢穴吗？怎么会有其他的SERVANT在这里。”就在这个时候，伴随着一道突然响起的清脆女声，一名身穿白色百褶短裙，紫色尼子料上衣，脑袋上带着一顶紫色圆顶帽子的银发娇小少女从Berserker的左腿后边走了出来，一脸疑惑的看向了场中的众人。

　　看着出现的少女，伊藤成的脑海中立时浮现出了她的名字——伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。本界圣杯战争的‘器柜’，人造人，以及前小圣杯爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦和卫宫切嗣的女儿。

　　“喂，这里是Caster的巢穴吗？”伊莉雅用天真的目光看向众人询问道。

　　“你是什么人。”一进入战斗状态，脸上就变得冰冷一片的希耶尔冷声质问道。

　　“贵安，我是Berserker的主人，伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，你们可以叫我伊莉雅。”伊莉雅用双手捏住裙子的两边，交互着双腿微微行了个淑女屈膝礼自我介绍道。

　　“现在你们可以回答我的问题了吗？否则我可要生气了喔。”随后伊莉雅直起身，一脸纯真微笑的说道。

　　“是又如何，不是又如何？”伊藤成一副饶有兴趣的模样反问道。

　　“你又是谁？”伊莉雅歪着脑袋问道。

　　“伊藤成，不知道你听没听说过。”伊藤成笑呵呵的说道。

　　“你就是伊藤成？”伊莉雅诧异道。

　　“恩？你听说过我？”这回轮到伊藤成诧异了。

　　“恩，我母亲曾经和我说过，如果有机会碰到你，就让你帮我把东西取出来，然后进行彻底的治疗。”伊莉雅微笑道。


第1850章 Berserker

　　“呐，你可以告诉我母亲这话是什么意思吗？”伊莉雅眼中满是求知欲的询问道。

　　“她到是会安排。”伊藤成哭笑不得的摇头说道。

　　“就如字面上的意思，她要让我把你体内的‘器’给取出来，然后对你进行全面的调整治疗，让你可以尽量长久的活下去，而是在这次圣杯战争中就迎来自己的终结。”伊藤成正了正颜色，淡声说道。

　　伊莉雅眨巴眨巴了眼睛，好奇的看着伊藤成。

　　“可以吗？”

　　“只要你配合的话，虽然不能让你彻底恢复正常，但延长个十几、二十年的生命应该没问题。甚至如果你将来还愿意接受某些状况的话，就算是彻底恢复也不是没有可能。”伊藤成微微点头确认道。

　　“……，既然可以救我，那你当初为什么不救我妈妈！”伊莉雅先是沉默了一小会，然后满脸怒容的大声质问道。

　　“不是我不想救，而是你母亲不让我救，否则她就不会在上次的圣杯战争结束后短短一年不到的时间里，就结束了生命。”伊藤成语气中也是有些遗憾的说道。

　　“骗子！”伊莉雅大声反驳道。

　　“Berserker，杀了他们！”紧接着，伊莉雅大声命令道。

　　“嗷！”

　　Berserker的长嚎一声，挥起手中的巨大石刀向伊藤成等人砍了过去。

　　“呼！”

　　厚重的石刀带起狂风，压迫感十足的斩向了伊藤成几人。

　　伊藤成几人身形一动，不约而同的分别向两边跳闪了开！

　　“砰！”

　　而后光芒频闪，一道突兀浮现出来的魔法阵将Berserker斩下的刀风挡在了别墅外边。

　　只不过看那魔法阵明暗不定的闪烁状态，显然用不上几秒中的时间就会破碎开来，让Berserker的攻击落到魔法阵后的别墅上。

　　见此，伊藤成、希耶尔、Rider和紫苑四人也不敢迟疑，立刻对Berserker发起了攻击。

　　只见伊藤成突然纵身一跳，翻跃到Berserker的胳膊上，如踩实地般快速冲行上前，来到Berserker的脑袋旁边，然后五指翻展，变出四枚赤红色闪耀宝石，甩手丢向了Berserker的脑袋。

　　“轰！”

　　一团炽热的火焰随即在Berserker的脑袋上爆炸开来。

　　与此同时，希耶尔则跑冲到Berserker的脚边，沉腰坐马，将带有用卢恩符文打造的魔术礼装的拳头一拳轰在了Berserker坚韧的侧腰上。

　　“砰。”

　　只是紧接着，希耶尔皱了皱眉，不动声色的从Berserker的身边退了开。

　　而在希耶尔退开的同一时刻，Rider的攻击也到达了在Berserker发动攻击之后，就自觉的向后退开了一段距离的伊莉雅的身前，短剑前刺，刺向了伊莉雅的脖子。

　　后者面色不变，依旧满脸笑意的看着急攻而来的Rider。

　　然后下一刻，伴随着一阵狂烈互相声，一把大刀向Rider的身体斩了过来。

　　正是Berserker的攻击。

　　Rider连忙收剑将其交叉挡在身前，架向了Berserker斩来的大刀。

　　“砰！”

　　瞬时间就听一声闷响响起，Rider如同一枚出膛的炮弹般迅速向远处飞行了出去。

　　“嗷！”

　　接着，Berserker石刀再挥，横扫向了希耶尔和伊藤成两个人。

　　“呼！”

　　强烈的风压带出肉眼可见的风气旋涡，向两人冲涌了过去。伊藤成和希耶尔也不硬抗，闪身从刀压的薄弱处躲避了开。

　　然后伊藤成手臂微动，从不知何时出现在手中的黑曜石匕首上激射出了一道白光。

　　“噗。”

　　白光横空，准确的落在Berserker的身体上，不过并非是要害。因为就在白光即将落中他要害的瞬间，Berserker突然敏锐的向旁边闪避了一下，使得白光最后斩在了他的肩窝附近。

　　一道斜斜划出的长长穿透痕迹随即出现在了Berserker的身体上。——这还是伊藤成自制作出这把托拉维斯卡邦提克乌托里之枪后，第一次用它斩伤了英灵！

　　“果然，虽然魔力属性是A，但大概是作为让海格力斯狂化的代价，他的对魔力属性却是并不高，估计也就和Lancer差不多，在C级左右，仅能抵御住一些小型魔术。”眼见自己的攻击取得成功的伊藤成心头暗道。

　　“嗷！”Berserker发出了痛苦的吼叫声。

　　“Berserker！”听到Berserker的吼叫声，伊莉雅大声的叫唤了一句。

　　“有时间间担心他，还不如担心一下你自己吧。”伴随着这道有些冷淡的话语响起，数道肉眼不可见的细线瞬间缠绕在了伊莉雅的身体上，将她拘束了住。接着，紫苑枪口微抬，对准被拘束住的伊莉雅的脑袋，淡声说道：“让那个大家伙停下来。”

　　“你认为用这种东西就能抓住我吗？”伊莉雅头也不回的微笑道。

　　“我知道你们爱因兹贝伦家以金属控制术出名，你大可以试一下，看看是否能够控制得了我的乙太光纤。”紫苑淡声说道。

　　“这是你说的喔。”伊莉雅纯真的笑道，然后动手发动起了爱因兹贝伦家的特有魔术——金属控制术。

　　紧接着，伊莉雅的眉头便皱了起来。显然，她所掌握的爱因兹贝伦家的特有魔术无法操空艾尔特拉姆家特有的乙太光纤！

　　“不想死的话，就让那个大家伙停下来。”站在伊莉亚背后不远处的紫苑淡声说道。

　　“Berserker……”顿了顿，伊莉雅大声命令道：“杀了她！”

　　“嗷！”

　　Berserker大吼一声，直接无视了伊藤成和希耶尔的再一次攻击，直接挥动横向一斩，劈砍出一道巨大的风气冲击，向伊莉雅身后的紫苑冲了过去。

　　不想硬挨这一下的紫苑不敢迟疑，当即跨步横移，向旁躲避了开。不过在躲避的同时，她却是毫不犹豫的扣下了手枪的扳机。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　数颗子弹立刻向伊莉雅激射了过去。

　　只不过这个时候，伊莉雅早就因为风压的横扫和乙太光纤的捆绑而摔倒在地，并随风向前滚动出了一小段距离，很是幸运的躲过紫苑的子弹射击。

　　然而在下一刻，伴随着又一道：“噗”的闷响声，一道白光从Berserker的脑袋自左向右的斜斩而过，将Berserker的脑袋斩切成了两半。

　　一瞬间，Berserker的动作停滞了下来。

　　“Rider，将那个小姑娘抓住。”就在其他人都因为Berserker‘死亡’而放松下来时，伊藤成徒然高声吩咐道。

　　话落，Rider的身影迅速一闪，来到伊莉雅的身边，一把将她擒在了手里。被Rider抓住的伊莉雅表情微微一变，随即脸上重心泛起了纯真的笑容。

　　“大哥哥，你想要做什么？”伊莉雅声音中满是天真的问道。

　　“当然是为了以防万一喽。”伊藤成撇了眼伊莉雅，微笑道。

　　而几乎就是在他话落的瞬间，伴随着一阵高强度灵子的快速聚集，一颗新的脑袋重新出现在了Berserker的脖子上。——他复活了！

　　这正是Berserker的宝具——十二试炼的效果！拥有着它的Berserker等于拥有十二条生命，需要连杀他十二次才能彻底将Berserker送回英灵殿。

　　看到Berserker复活，刚刚放松下来的所有人再次绷紧精神，戒备起了屹立在原地没动的Berserker。

　　“伊莉雅，现在你有两个选择。一，用你当人质，然后我们就在这里将Berserker送回英灵殿。二，跟我们合作，作为我的附属，听从我的指挥进行战斗，而与之相应的，我则如你母亲当初所言，对你进行治疗。”伊藤成一边说着，一边先后伸出了两根手指。

　　“我选第二个。”伊莉雅扭头看了看Berserker，选择道。

　　“等着。”伊藤成淡声说道，然后扭动对一旁的希耶尔道：“你去下魔术室，将制作自我强制证文的道具拿过来。”

　　希耶尔点点头，返身回到了别墅中。

　　对于伊莉雅的处理，其实最好的办法还是让Caster出来用可破万法之符统Berserker一刀，让他变成己方的所有物，这样最安全有效。但可惜的是不行，先不说连续供应两个SERVANT和可能造成的后果，就是在需要压制Saber的现在，Caster也没多余魔力用来整治Berserker，再加上Berserker那难以驯服的特性，真要是弄到手了说不定不仅成不了可靠的战力，反而会变成一个不安定累赘！


第1851章 进攻

　　“给你。”伊莉雅一脸不爽的将手中的羊皮卷丢向了伊藤成。

　　“这就对了嘛。”随手将羊皮卷接入手中，低头看了眼上面内容的伊藤成将羊皮卷卷好收起，笑着说道：“说吧，你打算什么时候接受治疗。”

　　就如之前和伊莉雅说的那般，伊藤成以治疗好伊莉雅的身体为交换条件，换取伊莉雅在这圣杯战争中的绝对附属，即战斗指挥权！

　　“明天吧。”伊莉雅如同小孩子发脾气般的气哼道。

　　“可以。”伊藤成无可无不可的答应道，接着话风一转，继续道：“不过既然你我已经成了同盟，那么干脆择日不如撞日，我们等下就去让一名敌人退场吧。”

　　“目标是谁？”伊莉雅好奇的询问道。

　　“间桐，亦或者叫做玛里奇家族之后。”伊藤成淡声说道。

　　“玛里奇？他们家也有人参加了这界的圣杯战争？”伊莉雅惊讶道。

　　她的情报系统虽然丰富，但冬木到底不是她们爱因兹贝伦家的正统势力范围，很多东西并不能很准确的就掌握到。再加上她一直以来的关注目标又始终是卫宫士郎这个父亲拣回来的孩子，和身为冬木实际管理者的远坂家家主远坂凛，使得她的情报系统更加有所错露，甚至如果不是伊藤成主动现身，她们都未必能查到Caster的主人是他。

　　“当然，作为三御家之一，他们可没理由错过这界提前到来的圣杯战争。”伊藤成淡笑道。

　　“希耶尔、紫苑，美事了，你们两个回屋休息吧。”接着，伊藤成看向场中的希耶尔和紫苑两人说道。

　　希耶尔和紫苑点点头，动身返回了屋中。

　　“走吧。”待两人回到屋中之后，伊藤成对伊莉雅说道。

　　“Berserker。”伊莉雅轻唤一声，让Berserker进入了灵体状态，从原地消失不见。

　　“Rider。”伊藤成适时的轻唤道。

　　后者也跟着身体一虚，进入了灵体状态。

　　然后伊藤成和伊莉雅两人不在迟疑，动身向间桐家宅邸所在的方向移动了过去。

　　十数分钟后，两人来到了间桐家的附近，看到了那栋如同幽灵古堡一般，只有两三盏灯火点亮的漆黑建筑。

　　“到了。”

　　为了避免触动建筑的防御结界，伊藤成在距离间桐家还有一小段距离的位置上停了下来。

　　“把Berserker叫出来吧。”伊藤成轻声说道。

　　“Berserker。”已经有点认命了的伊莉雅也不迟疑，张口呼唤出了Berserker。

　　“然后呢？”接着，伊莉雅好奇的询问道。

　　“让Berserker尽情的破坏吧。”伊藤成嘴角轻轻一翘，声音有些飘忽的淡声说道。

　　“好吧。Berserker，全力摧毁前面的建筑。”伊莉雅抬手指向间桐宅，大声对身边的Berserker命令道。

　　“吼！”

　　Berserker大吼一声，立刻抬手挥动石刀，狠狠地向间桐宅劈斩了过去。

　　“呼！”

　　瞬时间，强风呼啸而起，肉眼可见的白色风气旋涡在魔力加持下变成破坏力十足的风系魔术笔直的向间桐宅激射了过去。

　　然后一道闪烁着微光的透明屏障紧接着出现在了间桐宅的外围，挡在了风气的前方。

　　“嘎吱、嘎吱、啪！”

　　只是这道屏障并未能存在多久，仅过了两、三秒中，便在一阵刺耳的怪响声中立刻碎裂开来，将间桐宅的主体彻底的暴露在了空气中。

　　只不过这个时候，Berserker砍出的刀风也因为那结界屏障的拦截化做了杂乱的空气乱流，四散飞射了开。

　　“嗷。”

　　这时，Berserker再次大吼一声，又是一刀向前方的建筑劈斩了过去。

　　“轰！”

　　石刀落地，制造出强烈的震动，一道蜿蜒开裂的漆黑裂缝随即以石刀的落点为起始向前蔓延开来，几乎是转眼间便形成一道成人手臂粗的宽大裂缝，延伸到了间桐家建筑的前方，然后破坏力不减的顺着建筑墙壁向上升去。

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　一道巨大开裂痕迹随即出现在了建筑的主体表面上。

　　“是什么人，居然敢我间桐家发动袭击。”然而就在这时，一道内里隐含着淡淡怒意的苍老声音突然在场地的上空传递了过来。

　　“不用理会。”就在伊莉雅想要张口说话的时候，伊藤成伸手按住了她的肩膀，淡声说道：“继续让Berserker破坏就好。”

　　伊莉雅闻言撇了撇嘴，依言没有下达停止命令，继续让Berserker按照最初的命令对建筑进行着破坏。

　　“嗷！”

　　Berserker大吼着又一次劈出了手中的石刀。

　　“轰！”

　　剧烈的地面震动瞬间传荡了开。然后更多的裂痕接连不断的出现在了间桐宅的表面上，让整栋建筑看起来变得更加像是危房。

　　“爱因兹贝伦家的小姑娘，你这是什么意思。”这回，那道苍老的声音终于不在装傻，直接指名道姓的沉声质问道。

　　同时群虫涌动，渐渐的在场地中会聚出一个驼背光头的怪异老人形象。——正是间桐家的家主，间桐脏砚！

　　“咦，没想到你们居然搅在了一起。”间桐脏砚看着和伊莉雅站在一起的伊藤成，皱眉说道。

　　“你们这是什么意思。”接着，间桐脏砚面色阴沉的质问道。

　　他虽然因为频繁的转生和长期的魔术侵蚀而让灵魂乃至心态发生了扭曲，变得不太像正常人类，让他可以不在乎某些东西，但那并不包括这种明目张胆的上门挑衅的破家行为。尽管这个家在他心理也并不存在多么重要的地位，可那也是他满意的容身之处、据点、诸多回忆的所在，又怎么可能会愿意被敌人这般破坏着？

　　“我要让Assassin退场。”伊藤成淡声说道。

　　闻言，间桐脏砚皱了皱眉，没有立刻说话。

　　而同样的，伊藤成也没让伊莉雅解除Berserker的进攻指令，依旧在那里努力的担当着拆迁工这一伟大的职业，奋力的拆破着‘违章’建筑。

　　“小子，不要欺人太甚了。”间桐脏砚目光闪烁的直视着伊藤成的双眼淡声说道。

　　“那就要看你的选择了。”伊藤成目光一闪不闪的回视着间桐脏砚道。

　　对峙中，淡淡的魔力开始从两人的身上散开，大量的黑虫也出现在了间桐脏砚的脚边，兀自在那里蠕动爬行。

　　“好恶心。”看到那些刻印虫，伊莉雅脸上露出了厌恶的神色。

　　“妄想心音！”然而就在两人之间的气氛一触即发时，一道淡淡的低喝声在夜空中传了出来。跟着就见红光一闪，一道猩红的长长手臂向Berserker的胸口抓了过去。

　　尽管因为狂化而失去了理智，但生前作为战士时，通过诸多磨砺所获得的危险感知能力却依旧存在，因此在感受到危险到来的瞬间，Berserker立刻用A级的敏捷展开了躲避。

　　大概是B级的幸运也起到了作用吧，就听“砰”的一声闷响，红色手臂猛的炸散开来，从Berserker的身前消失不见。

　　看Berserker那完好无损的模样，很显然，Assassin的攻击没有对他造成半点伤害。

　　接着，Berserker的刀锋一转，向红手射来的方向斩了过去。

　　“轰！”

　　石刀劈斩在间桐宅的建筑表面，将建筑的墙壁劈斩毁坏，露出了里面装潢富丽的内部空间。一名面露惊恐，狼狈的摊坐在地面上的海藻头少年随即呈现在了众人的眼中。

　　在他旁边，便是那名面无表情的罩袍少女——Assassin。

　　“在不决定的哈，你的孙子就要死了哦。”伊藤成嘴角轻轻上翘，微笑道。

　　“……小子，你就不怕我事后找你麻烦吗。”间桐脏砚在沉默了数秒后，淡声问道。

　　“怕啊，可是没办法啊，谁让我想要取得这次圣杯战争的胜利呢，所以不得不做啊。”伊藤成一脸无辜的耸肩说道。

　　但在心里面却是暗暗嘀咕道：“你当我不想直接灭了你？要不是不知道装有你灵魂信息的刻印虫在那里，我恨不得立刻就把你人道毁灭，赚取外快。”

　　刻印虫，间桐家传的虫系魔术的核心之物。用众所周知的名词就是‘淫虫’。就其魔术类别本身并不是太过特异，起码这世界上还有着不下四、五种类似他们家这种操控魔兽的魔术家族存在，其中更加特异也不是没有。

　　但间桐脏砚所使用的虫术则不同，因为不想死亡的关系，他以邪道的方式将自己的灵魂代码储存在了自己的刻印虫内，形成了类似异界小说中提到的巫妖的灵魂匣子，尽管说这种行为有着这样那样的弊端，但只要不击杀掉这只核心虫，任凭他的身体被斩碎多少次也不会真得将他杀死。

　　在原著中他最新制作的核心虫是被放置在了远坂樱的心脏内，可在伊藤成介入的这个时间线中，却是完全不知道被埋藏在了哪里，所以想要彻底杀死间桐脏砚就成了很麻烦的事情。

　　“这样啊。看来我老头子久未动做，让世人都忘记了我的名字了呢。”间桐脏砚感叹般的说道。

　　然而就在他话落的瞬间，大量的虫子如雨般向伊藤成和伊莉雅激射了过来。

　　“那就让我在重新将间桐家的威名巩固一下吧。”

　　伊藤成单手捏住伊莉雅的肩膀，脚下一蹬，迅速向后跃退了开。同时左手前挥，激射出一道赤黄的火焰，向虫群着烧了过去。

　　“吱吱吱吱吱吱……”

　　瞬间，虫子的惨叫声立刻响了起来。

　　只是能被烧到的终究有限，更多的虫子紧随其后的从被烧成黑烟的虫子中间窜射而出，飞向了伊藤成。

　　伊藤成单手翻转，变出四枚晶莹的宝石向虫子丢了过去。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　然而下一刻，只见那些虫子身体一鼓，猛的爆炸开来，激荡出一股股散发着恶臭的漆黑液体向伊藤成和伊莉雅溅射了过来。

　　伊藤成五指连动，轨迹莫名的做出一个个怪异的手势，然后竖掌立在了身前。

　　瞬间，一道魔法屏障便屹立在伊藤成两人的身前，将虫子爆炸后激射出的液体尽数抵挡了下来。

　　“哧哧～”

　　然后腐蚀般的声音紧接着从魔法屏障上响了起来。

　　“哼哼哼，没想到远坂家连自己的家族传承都贡献了出来，远坂家还真是没落了呢。”烟火散开之后，重新显现出来的间桐脏砚冷笑道。

　　“远坂家可代表不了所有的宝石魔术使用者。”伊藤成淡声说道。

　　“嗷！”

　　就在这个时候，一道痛苦的嚎叫声从不远处的Berserker的口中传了出来。

　　“Berserker！”放目向Berserker看去的伊莉雅大声叫道。

　　只见在不远处，身材高壮的Berserker如一个巨大的火炬般，在那里剧烈的燃烧着，释放出大量的光和热。很显然，他这是中了Assassin的咒术攻击。

　　“月髓灵液吗……”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　“与其担心别人，还是多担心下你自己吧，小子。”这个时候，站在他对面的间桐脏砚突然说道。

　　下一刻，就见数道黑影一闪，如同触手般从两边向伊藤成和伊莉雅激射了过来。

　　伊藤成单手抓住伊莉雅的肩膀，脚踏九宫、身若游龙，十分灵巧的在漆黑触手的攻击下躲避开来，然后张口宣叫道：“Rider！”

　　光影闪烁，一道银光迅速从间桐脏砚的脖子处一切而过。

　　“啪！”

　　然而叫人诡异的是，被刀光斩过脖子的间桐脏砚的身上却并未喷出任何鲜血，而是直接变化成一堆恶心的虫子，扑到了Rider的身体上。

　　Rider体外魔力一涌，将身上的虫子冲开，迅速从虫群中跳躲了开。


第1852章 搜索

　　“Rider，去帮Berserker，将Assassin杀掉。”躲避着触手攻击的伊藤成扬声命令道。然后将伊莉雅丢到左说，右臂轻震，将从袖管中滑落的黑曜石匕首——托拉维斯卡邦提克乌托里之枪窝入手中，翻转着反射出了一道亮白的光束。

　　瞬时间，只听“噗噗……”数声闷响，漆黑的触手立刻在白光的扫射下从中断裂开来，纷纷化做漆黑的云烟飘散进了空气中。

　　而后伊藤成收臂转指，对着地上那摊重新会聚成一团的虫子射出一道火焰。

　　“呼！”

　　火焰划破长空，准确的落到了虫子堆上。

　　“吱吱吱吱……”

　　立时间，一片的虫子惨叫声在夜空中响了起来。

　　这时伊藤成停下移动的脚步，微眯着双眼，仔细的观察起四周的情况，找寻着隐藏起了间桐脏砚的身影。

　　“轰！”

　　不过就在这个时候，一声轰天巨响突然从不远处的间桐宅中传了出来。

　　听到轰鸣声的伊藤成立刻抬头放目看去……一大团火团猛的从间桐宅中喷涌而出，向Berserker和随后赶过去的Rider涌烧了过去。

　　不过这团火焰只是普通的凡火而已，对于身为英灵的Berserker和Rider全无半点影响，很是轻松的就将火焰抵抗了下来。但相对应的，作为这团火焰的引发物，间桐宅却是在这团大火中熊熊的燃烧起来。

　　“逃跑了吗。”伊藤成眯着眼睛按道。

　　“快放我下来，你这个笨蛋！”就在他这般思索的时候，本他当东西拎拿了半天的伊莉雅终于找到机会，满脸气愤的大声说道。

　　“到是忘了。”伊藤成低头看了眼被自己拎着的伊莉雅，轻笑一声，将伊莉雅放回了地面上。

　　“混蛋！”刚一踏稳地面的伊莉雅便立刻大骂一声，抬脚踢向了伊藤成的小腿。

　　伊藤成呵呵一笑，轻巧闪身躲让了开。

　　“哼。”眼见自己的偷袭落空的伊莉雅冷哼一声，放弃了再找麻烦的打算。

　　“敌人已经跑了，现在你打算怎么办？”顿了顿，伊莉雅开口询问道。

　　“先灭火，看看宅子里还剩下些什么，如果运气好能得到某些东西的话，可以用追踪魔术追查一下对方的下落。”伊藤成低头想了想说道。

　　说罢，伊藤成也不迟疑，当即迈步走到燃烧着熊熊大火的间桐宅前站定，翻手取出四枚晶莹的宝石，甩手丢向宅子。

　　然后下一刻，只听“噗”的一声轻响，大量的寒气迅速自火焰中蔓延开来，转眼间便形成漆白的霜雾覆盖在了火焰上，形成剔透的冰晶，将原本的熊熊大火冻结了住。

　　一座犹如童话故事里的冰冷建筑随即出现在了众人的眼前。

　　伊藤成迈开脚步，当先破开身前的阻碍，走进了已经变得残破不堪的间桐大宅内。伊莉雅也不说话，默不做声的跟着走进了宅子中。最后是相对来说身材娇小的Rider。

　　至于大个子Berserker，则自觉的进入到灵体状态中，从原地消失不见。

　　“都被烧成了这样，真的能找到有用的东西吗。”看着建筑内的景象，伊莉雅不由得怀疑道。

　　“所以才要看运气啊。”伊藤成轻笑道。

　　“要是找不到怎么办？”伊莉雅抬杠般的追问道。

　　“凉办。”伊藤成无所谓的说道。

　　“我有些后悔和你合作了。”伊莉雅叹声说道。然后也不等伊藤成发问，便自顾自的继续说道：“原本还以为自此以后可以轻松点，没想到第一次出阵就弄的如此糟糕，真不知道再继续下去还会弄成什么样子。”

　　“呵，只是跑了一个敌人而已，最多也就是情报优势方面消失了，重新回到平常的彼此戒备状态，哪里有你说的那么悲观。还是说，你还没有作好随时随地被敌人偷袭的准备，伊莉雅。”伊藤成轻瞥了眼身边的伊莉雅挪谕道。

　　“谁说没做好准备！只是某个人明明有着情报和力量方面的优势，却还是将事情弄得这么糟糕，就比如先前的战斗，明明可以让Rider和Berserker一同对Assassin发动攻击，一举将敌人拿下，为什么还要让Rider隐藏？连这么简单的形式判断都弄不明白，我真怀疑你是怎么能够活这么久的，难道你以往的敌人都是白痴吗？”伊莉雅语气刻薄的讽刺道。

　　“你真的确定想让我解释为什么要让Rider隐藏？”伊藤成停下脚步，转身正视向伊莉雅淡声说道。

　　尽管伊藤成没表现出任何气势压迫，但不知为何，伊莉雅的心中还是变得紧张起来，神色不由得变得迟疑起来。

　　“说，说吧，我到要看看是为了什么？”伊莉雅强撑着气势，嘴硬道。

　　“好吧，既然你想听，那我就告诉你。”伊藤成收回目光，重新迈开脚步在间桐宅中行走起来，解释道：“一，因为要避讳Berserker，作为狂战士，Berserker虽然可以简单的分出敌我，但并不代表他战斗的时候会顾忌盟友，所以为了避免误伤，我才没有让Rider上去协助。”

　　“二，是因为那个老头。他叫间桐脏砚，是间桐家的家主，一名使用控虫术的大魔术师，作为活了不知道多少年的老怪物，他在魔术战方面的经验十分丰富，虽然我有把握自保甚至杀死他，但却无法保证是否会因为疏忽的原因让你送命，所以我需要留着Rider在身边做防范，好在关键时刻救下你。”

　　听到这里，伊莉雅的脸颊罕见的红了红，当然不是因为害羞或是什么，只是出于自己被当成了累赘的不好意思和淡淡的愤慨。

　　“至于最后的原因则是因为我想让Rider担当协助者，在需要的时候给予敌人致命一击或者是暗地追踪，以防像现在这种情况。只是可惜，没能成功。”伊藤成最后说道。

　　接下来两人不在说话，默然的在残破的间桐宅中搜索着。

　　“看来运气不错。”片刻后，发现了一间没怎么破损的房间的伊藤成轻笑道。然后便和Rider在房间中搜索起来。

　　只不过很可惜，这件房间虽然保存的很好，但显然是一件不经常使用的房间，内里并没有什么看起来能够当信息源的物品存在，因此在搜索了片刻之后，伊藤成和Rider便停了手，离开房间向下一处地点搜索。

　　就这样一间又一间的，伊藤成他们找了五、六间房，才算是找出两件有着人气的物品。一件被烧的半毁的衣服和一个保存完好的金属牌。

　　“走吧，去下一个地方。”伊藤成说道。

　　“这不已经是最后一间了吗？还有哪里没被搜索过？”对搜索感觉厌烦了伊莉雅问道。

　　“虫巢。”伊藤成淡声说道。

　　“虫巢？”重复的同时，伊莉雅的脑海中不由得浮现出了一屋子恶心虫子的画面，随即脸色有些发白的打了个哆嗦。

　　不过伊藤成并没有理会伊莉雅的变化，径直走出房间，再一次的对残破的间桐宅搜索了起来。

　　功夫不负有心人，七、八分钟后，伊藤成找到了虫巢的所在。

　　那是一间宽大阴暗的房间，内里的空气潮湿而又阴冷，散发淡淡的让人恶心的怪味，一条向下的水泥阶梯直连到房间的底端。

　　伊藤成打头当先，踏着阶梯走进了虫室当中。

　　“这个是……召唤魔法阵？”看着地面上刻画的巨大魔法阵，伊莉雅迟疑道。

　　“啧，收拾的真干净，居然连一个虫子都没留下。”反到是伊藤成，没有过多理会地面上刻画的魔法阵，而是脸色有些不爽的低声嘀咕道。

　　“你找那东西干什么。”虽然声音很小，但关键是虫室中实在是太安静了，再加上离得又近，所以伊莉雅还是清晰的听到了伊藤成嘀咕声，神色怪异的询问道。

　　“还能干什么，当然是用它做信息源追踪老头的踪迹呗。”伊藤成没好气的说道。

　　“可惜啊……”然后伊藤成低声叹息道。

　　“行了，我们走吧。”

　　说完，伊藤成便不在这间虫室中多呆，返身向地面走去。伊莉雅和Rider紧跟着离开了虫室。

　　也就在他们离开不到五分钟，伴随着一阵微不可查的嘶嘶声，一只又一只的漆黑蛆虫从地下室的石缝中涨涌而出，会聚成一团，然后迅速突起变化，直到最后形成间桐脏砚的模样站立在石室的中央。

　　“看来要隐藏一段时间了啊。”间桐脏砚眯着眼睛轻声说道。

　　然后身形一散，重新变化成一群肥硕的蛆虫，在石室中翻涌交爬着，开始它们新一轮的繁育活动。

　　……

　　“爷爷死了，爷爷死了……”在距离间桐宅不远处的一处偏僻小道上，形象落魄的间桐慎二一边机械的迈动脚步向前行走，一边双目呆滞的喃喃自语道。

　　在他身后，跟着的是罩袍少女Assassin，此时她目光微微闪烁，目光一眨不眨的盯着间桐慎二背心处……


第1853章 慎二和言峰

　　“对了，对了，还有神父！我可以去找言峰神父！”

　　就那么呆呆傻傻的也不知道过了多久，间桐慎二的神情突然一震，表情很是激动的自语道。

　　随即不敢迟疑，快步向冬木教会所在的方向走了过去。

　　Assassin少女脚步轻动，亦步亦趋的跟了上去。

　　二十分钟左右后，间桐慎二来到了冬木教会前，推门走了进去。

　　“神父，言峰神父，你在吗！”间桐慎二大声召唤道。

　　“还真是稀客。晚上好，间桐家的少年。”伴随着一道富有磁性的男性嗓音响起，一身黑色法袍，胸前带着金属十字架，双眼漆黑空洞的黑神父——言峰绮礼出现在了弥撒厅中。

　　“言峰神父，请救救我。”间桐慎二激动道。

　　“发生了什么事。”言峰绮礼淡声问道。

　　“爷爷，爷爷他死了，为了救我……”间桐慎二哭腔道。

　　“你是说脏砚老前辈？”言峰绮礼眉头微皱，吃惊道。

　　“是的，爷爷他死了。”间桐慎二确定道。

　　“把事情的经过跟我详细说一下。”言峰绮礼要求道。同时心中不由得怀疑，那个老不死的真的死了？就为了救这个废物？怎么可能？

　　“呜呜……就在不久之前，我在家睡觉的时候，Berserker和他的Master突然闯进我家，没有半点征兆的骤然发动了攻击。爷爷出去和Berserker的Master谈判，但不知道怎么的，就突然打了起来，然后为了救正被Berserker攻击的我，使用了自爆术和敌人同归于尽……呜呜。”间桐慎二哭诉道。

　　只是他说的悲伤，但作为听众的言峰绮礼却越加不信了。他可是很清楚那个老家伙对待家人的态度——供他娱乐的玩具，他们的悲苦和扭曲是他最期待的回赠，怎么可能会为了他们就玩什么同归于尽的把戏！？除非他脑袋被魔术回路烧坏了。

　　“老家伙，你又想要玩什么把戏。”弄不明白间桐脏砚想法的言峰绮礼心头暗道。

　　当然，想是这么想，表面上，言峰绮礼还是要装一下的。

　　“请节哀，相信脏砚老前辈也不希望看到你现在这个样子吧。”言峰绮礼很符合神父这个身份的温声说道。

　　间桐慎二到也听话，抽了抽鼻子，止住了哭腔。

　　“那么你来这里，是为了什么？”待间桐慎二冷静下来后，言峰绮礼再次询问道。

　　“我想要报仇！我要杀了Berserker和他的Master！”间桐慎二双拳紧握，身躯微微颤抖，一脸狰狞的恨声说道。

　　“你好象找错人了，我只是监督者，无法干涉圣杯战争的任何事情，想要报仇的话，你自己才是最合适的人。”言峰绮礼模样微抬，越过间桐慎二身体看向他身后静立的Assassin少女说道。

　　“她吗？这个家伙就是一个废物，宝具什么的一点也没用，使用了好几次，却连一个SERVANT也没能击杀掉，想要用她报仇还不知道要等到什么时候。”顺着言峰绮礼的目光回头看向Assassin的间桐慎二咬牙切齿的说道。

　　“那我就没办法了，你只能依靠她才能战胜你的仇人，甚至取得圣杯战争的胜利，实现你的愿望。”言峰绮礼淡声说道。

　　“难道不能更换吗？”间桐慎二一脸期待的看着面前的言峰绮礼问道。

　　“不能。”言峰绮礼否定道。

　　“可恶！为什么，为什么那个臭女人就不能召唤出更强的SERVANT，非要召唤出这么一个不中用的家伙。”间桐慎儿低声皱骂道。而且还将责任全部归咎到了已经死去的养妹间桐杏莉的身上，真可谓人渣至极。

　　言峰绮礼没有说话，默然的看着眼前发着牢骚的间桐慎二。

　　“想要报仇，其实也不是没有办法。”等待了片刻后，言峰绮礼突然开口说道。

　　“什么办法！？”间桐慎二连忙追问道。

　　“Berserker虽强，但也只是一界SERVANT而已，而圣杯战争却有七个SERVANT，你完全可以联合其他的Master一起讨伐Berserker，然后完成你的复仇。”言峰绮礼语气平淡的陈述道。

　　“其他的Master。”间桐慎二皱眉道。

　　“可是我并不知道其他的Master都有谁啊。”接着，间桐慎二烦躁道。

　　“这点，我或许可以帮忙。”言峰绮礼淡声说道。

　　“真的！？”间桐慎二一脸惊喜的看向了言峰绮礼。

　　……

　　此时，伊藤成别墅的地下室中，将伊莉雅打发回深山城堡的伊藤成来到地下室内。

　　“怎么样了。”看着眼中几乎没多少清醒意识的Saber，伊藤成朝Caster询问道。

　　“快要完成了。以现在的进度，最多再有一天，就可以让她彻底变成我的奴隶。”Caster语气有些得意的说道。

　　伊藤成点点头，走到了Saber的旁边，伸手在她脊背处的皮肤上轻轻抚摩了一下。

　　“恩～”几乎是下意识的，Saber的喉咙中就发出一道充满诱惑力的低吟声。

　　“不错。”伊藤成脸带微笑的称赞道。

　　“都亏了成大人的正确指导。”Caster谦虚道。

　　“算了吧，这种事情可没什么好指导的。”伊藤成好笑道，然后继续说道：“行了，跟我上去休息吧，有些事情可能需要你帮忙。”

　　“是，成大人。”

　　Caster答应一声，便跟着伊藤成一起离开了地下室，只留下依旧在‘玩具’和特殊药物影响下，陷入到肉欲世界的Saber在地下室中兀自低吟着。

　　“成大人，不知道你想让我帮忙的事是什么？”来到伊藤成卧室中的Caster询问道。

　　“是这样，这是我今天晚上要击杀的敌人的家中找到物品，你看看能不能提取出上面的气息制作出专门的追踪道具。”伊藤成将从间桐宅中找出的两件物品递给了Caster说道。

　　其实制作追踪道具这种事伊藤成自己也可以，只是就制成的道具效果方面来说，不管是质量品质方面，还是效力方面，都不如拥有古代魔术和道具制成这种固有技能的Caster来的好，所以与其自己耗时做个不太好的东西，还不如直接就将东西交给专业人士来负责的好。

　　“可以的，成大人。”接过两样东西稍稍观察了下的Caster说道。

　　“那好，就拜托你了，美狄亚。”伊藤成笑道。

　　“不用如此客气，成大人，这是我份内之事。”Caster轻声说道。然后便转身离开房间，消失在了重新闭合的房门后面。

　　“砰。”

　　见Caster离开的伊藤成微微一笑，盘膝坐在了床铺上，闭眼修炼起来。

　　如此一晚再无事端，时间转眼来到第二天。

　　早上，众人依旧是一起吃过由远坂樱亲自准备的丰盛的早餐，然后希耶尔便和带着灵体化的Rider的远坂樱离开别墅，前往学校上学。在实验室中呆了整整一晚的紫苑重新窝回到实验室里休息，莉兹拜斐这名懒惰的圣堂骑士也是重新回到她的卧室中去睡回笼觉，只留下伊藤成和Caster两人呆在了客厅中。

　　“成大人，这是你要的追踪道具。”这时，Caster站起身，从一旁的某处取来一个好似怀表，又很像指南针一样的圆形小盒递给了伊藤成说道。

　　伊藤成伸手接过刀具，低头观看了起来。

　　“这枚指针所指的位置就是气息的主人所在的位置了吧。”伊藤成问道。

　　“是的。”Caster肯定道。

　　伊藤成点点头，收起了道具。

　　“辛苦你了，美狄亚。”伊藤成感谢道。

　　Caster微微一笑，没有说什么。

　　“你继续留在家里整治Saber吧，我出去看看。”伊藤成起身道。

　　“……是。”Caster张了张嘴，点头答应道。

　　“放心吧，我没那么脆弱。”伊藤成伸手摸了摸Caster的脸颊，轻笑道。

　　随即闪身从脸色泛红的Castse身边走开，来到玄关处，穿好鞋子，推门离开了别墅。

　　“砰！”

　　失去了阻碍的房门在门栓的带动下自行闭合了起来。

　　来到别墅外边，伊藤成重新取出那个可以追踪气息的指南针似的道具，低头看了眼盒内指针所指的方向，向那里移动了过去。

　　一路上，伊藤成走走停停，左绕右拐，直到二十分钟左右后，才在一栋建筑前停了下来。

　　“居然是学校里，真不知道该说这个家伙大胆，还是什么。”看着眼前的建筑，伊藤成不有得感叹道。

　　随即收起追踪道具，转身走到一边的围墙前，一个纵跃翻身跃落进了校园内，如同参观般向着教学楼走了过去。

　　这个时候，因为已经打过预备铃的关系，学生们早已经进入到了各自的教室中，所以操场上并没有多余的学生存在，因此很顺利的，伊藤成便进入了教学楼中，最后来到了教学楼的天顶阳台上。


第1854章 密谋X出师未捷

　　“远坂凛，外边有人找。”

　　上午第一节课程结束之后，一名站在班级门口的女生突然回身朝教室后排坐着的远坂凛喊道。

　　“找我？”远坂凛心底奇怪道，不过还是动身从坐位处站了起来，转身走出了班级。

　　“实里，谁找我？”远坂凛向那名招呼她的女声问道。

　　“呐，就是那个家伙。”名为实里的女生微微抬了抬下巴，指向不远处的一道身影说道。

　　远坂凛转过头，顺着指示的方向看了过去。

　　瞬间，身穿土黄色惠园学院男生制服，故做潇洒的一手插进裤兜，将身体倚靠在墙壁上的海藻头间桐慎二映入了远坂凛眼帘。

　　“嗨，远坂同学。”间桐慎二抬手招呼道。

　　远坂凛皱了皱眉，迈步走到了间桐慎二的跟前。

　　“你找我有什么事。”远坂凛眉头微簇的淡声问道。

　　“这里不是说话的地方，我们去天台谈吧。”间桐慎二看了看旁边不时走过的学生们说道。

　　“有什么话就在这里说吧。”远坂凛不为所动的道。

　　“你确定？”间桐慎二挑眉反问道，然后探身将头凑到远坂凛的耳边，低声说道：“你确定要在这里谈有关圣杯战争的事情？”

　　说完，也知道远坂凛讨厌自己的间桐慎二也不过分，立刻重新站直了身体。

　　“好，我们去天台。”瞳孔骤然微缩了一下远坂凛深深地看了眼面前的间桐慎二，答应了下来。

　　然后两人便一同向天台移动了过去。

　　“伉。”

　　“嘎吱～”

　　两分钟左右后，伴随着一阵轻微的金属摩擦声，两人出现在了天台上。

　　“说吧，你刚才那话是什么意思。”远坂凛看向前方的间桐慎二沉声质问道。

　　“很意外我为什么会知道？”间桐慎二单手扶住额头，神色间满是得意的笑问道。而后也不等远坂凛说话，便自顾自的继续说道：“很简单，因为我也是Master。”

　　“Master，就你？”远坂凛嗤笑道。

　　如果是别人，她或许还会相信，但说到间桐慎二，作为冬木市灵脉管理者，三御家之一的正统继承者，对市内和其他两御家情报多少有些了解的远坂凛是绝对不会相信的，因为她得到的资料中写的很清楚，间桐慎二就是一名没有觉醒魔术回路的魔术白痴！根本就做不了Matser。

　　“你不相信对吧，我知道你也不会相信，不过没关系，我有方法能够证明。”出奇的，一直比较容易被激怒的间桐慎二这次居然没有立刻发怒，而是表现的十分心平气和。

　　然后间桐慎二拿出了证明自己是Master的有力证据。

　　“Assassin！”间桐慎二呼唤道。

　　下一瞬，空间变得模糊，从中显露出了穿着罩身袍的中东少女。

　　而几乎就是在少女出现的同时，一身红、黑打扮的Archer也从虚空中显现出来，挡在了远坂凛的身前。

　　“Assassin，暗杀者么……”看着那名少女，远坂凛轻声嘀咕了一句。

　　“好吧，我承认我判断失误了。那么你把我叫到这里想要说什么？”接着，远坂凛出言询问道。

　　“远坂，我们联合吧。”间桐慎二伸出手掌，做出一副邀请的模样说道。

　　“作为冬木市的管理者，我想你也应该得到情报了吧，虽然不想承认，但Caster、Rider、Saber和Berserker联合起来已经成了事实，如果我们再不团结一致的话，就再无一点胜算存在，你也不想就这么眼睁睁的将圣杯拱手让人吧？”

　　听到这里，远坂凛也不由得沉思了起来。

　　关于Berserker和伊藤成合作，并连夜毁掉间桐家的事情，她自然也接到了情报，所以很清楚这一结果所带来的效应，等于说她和Archer落入了绝对的劣势！虽然不甘心，但她确实想不到什么好方法来改变这一现状，这不仅是因为绝对实力上带来的影响，还因为对方的Master是樱，是她的妹妹，这不由得让她不得不放弃某些很有效的战术手段，让自己变得很被动。

　　“说说你的打算。”沉思了片刻后，远坂凛目光闪烁的询问道。

　　“这么说你答应了？”间桐慎二兴奋道。

　　“我需要知道你的计划，以确定是否有可行性，否则我不是不会冒险的。”远坂凛很是干脆的说道。

　　“当然，我可是很怕死的，如果不是可以执行的计划，我也不会同意去执行的。”间桐慎二自嘲道。然后神色一正，继续说道。

　　“我的计划是这样的，我已经打听到了，Berserker的主人是爱因兹贝伦家的人，她目前正居住在冬木森的爱因兹贝伦城堡里，并没有和Rider、Caster两人的主人呆在一起，因此我打算集合我们两人的力量对那里发动强攻，率先解决掉一人。”

　　“怎么解决。”隐隐想到了间桐慎二打算的远坂凛冷笑道。

　　“自然是由的Archer负责正面牵制住Berserker，然后由我的Assassin去解决掉Berserker的主人喽。”间桐慎二理所当然的说道。

　　“呵呵……”远坂凛冷笑了笑，说道：“如果只是这样的话就算了，我没兴趣跟你去送死。”

　　说完，便做势转身，一副不想再谈下去的模样。

　　“当，当然不只是这样，到时候Lancer也会跟我们一同行动，协助Archer击杀Berserker。”眼见远坂凛做势要走的间桐慎二脸色一荒，连忙说道。

　　“Lancer？”远坂凛惊讶道。

　　“是的，Lancer，我通过一些渠道找到了Lancer的Master，对方同意让Lancer跟我们一起行动，消灭Berserker等人。”见远坂凛停下，间桐慎二微微松了口气，不敢迟疑的快速说道。

　　“……，这样的话，我同意了。”远坂凛沉默了一会，重重地点头答应道。

　　“太好了。”终于得到准确答服的间桐慎二兴奋道。

　　“快要上课了，我先回去了，具体的作战计划我们放学后在谈。”远坂凛说道。说罢也不管间桐慎二的反映，立刻转身走进了门洞中，消失在了楼梯间内。

　　直到远坂凛彻底消失，停留在原地Archer也稍稍放松警戒，变成灵体从原地消失不见。

　　“终于成了！只要消灭掉Berserker和Rider他们，我就可以不用理会这个所谓盟约，然后将Lancer和Archer杀死，获得这次圣杯战争的胜利，利用圣杯成为真正的魔术师！到时候，远坂凛……”依旧滞留在天台上的间桐慎二握紧拳头，浑身因为激动而微微颤抖的低声自语道。

　　“真是符合野心家的发言，只是可惜，你不是一个合格的野心者。”然而就在这时，一道突然响起的声音将间桐慎二从意淫状态中唤醒了过来。

　　“谁！”间桐慎二神色一惊，立刻转头向声音传来的方向看了过去。

　　只见在突起的楼梯间的后面，一道年轻的身影从阴影处走出，慢步向他缓缓的走了过来。——正是早在他们还在上课时就来到此处的伊藤成。

　　他本以为需要等到中午，或是下午放学的时候才能在不造成混乱的情况下动手抓住间桐慎二这个家伙，但谁想到才刚第一节课结束的课间，他便和远坂凛自行来到了天台上，让躲藏在这里的伊藤成有些措手不及。不过好在他的反应很是迅速，立刻发动龟息类功法将自己的心跳、血液流动、呼吸还有自身的能量与精神波动尽数压制到一个极低的状态，并布下以东方术法为技术的空间类结界将自己隐藏，这才算是勉强逼过Archer和Assassin两人的警戒感知，一直隐藏到了现在。

　　“是你！？”看清来人，间桐慎二一脸恐惧的尖叫道。

　　“Assassin，快杀了他！”

　　“妄想心音。”得到命令的Assassin低声说道。

　　瞬间，红色手臂从Assassin的背部飞射而出，笔直的抓在了伊藤成的胸口上。

　　“啪！”

　　接着，血红色的手臂猛然破碎，化做一股魔力流缓缓地消失在了空气中。

　　“怎么可能！？”看着在Assassin攻击下完好无损的伊藤成，间桐慎二脸上满是不敢置信的说道。

　　“你说这个？”伊藤成指着自己的胸口轻笑道：“很简单，因为某些原因的关系，世间的咒术对我无效。”

　　“当然，只是外部无效……”同时，伊藤成心理又暗暗补充了一句。

　　“我不信！”间桐慎二尖叫道。

　　就如同响应般，Assassin又发起了新的攻击。

　　“梦想髓液。”

　　瞬间，一股诡异的波动从她身上扩散而开，转眼扫向了伊藤成身体。但和之前一样，依旧没能给他早成半点伤害。

　　“已经让了你们两招，现在该轮到我了。”伊藤成轻笑道。

　　下一刻，庞大的魔力从伊藤成的身上喷涌而出，形成对世界的侵蚀现象，倾刻间将准备转身逃走的Assassin和被她丢下的Master间桐慎二囊括了进去。

　　“欢迎来到我的世界。”伊藤成微笑道。

　　“下面，努力的求活吧。”

　　话落，伴随着“轰隆”一声巨响，一道足有水桶粗的巨大雷柱骤然从天空坠落而下，笔直的轰击在了Assassin的身体上。

　　“咦，没有一击杀死吗？”

　　然后紧接着，另一道更加粗大，颜色有更加深艳的雷霆再一次的从天空降落而下，又一次的径直的轰击在了Assassin的身上。

　　“轰隆！”

　　数秒钟后，光芒散了开。只是这个时候，那里还那里有半点Assassin的身影存在！

　　“怎，怎么可能！？”眼见Assassin消失的间桐慎二摊坐在无实的地面上，目光呆滞的望向前方，喃喃自语道。

　　“现在轮到你了。”伊藤成目光偏转，落到间桐慎二的身体上道。

　　“不，不要杀我，我认输！”听到伊藤成话语的间桐慎二一脸恐慌的大声说道。

　　“那可由不得你。”

　　说着，伊藤成伸手一招，间桐慎二的身体随即便飞临到了他的面前，被伊藤成一把抓住了衣领。而后伊藤成精神力外放，如同最灵敏的扫描仪器般，从上到下、从内到外的对间桐慎二进行了一次全方位的扫描。

　　“咦！？”

　　忽然，伊藤成眼睛一亮，目光如灯泡般定定的注视着间桐慎二体内的两样特别物。

　　那是一团漆黑的物质，窝藏在间桐慎耳的心室中，随着他体内的血液循环和心脏的起搏微微涨缩着，如同一个活茧。而在那个或茧的中心，则包有一片只有婴儿手掌大小的金黄色碎片，散发强烈的魔力波动。

　　“这个东西……我没记错的哈好象是圣杯的碎片吧？怎么会在这个家伙的身体里，难道……”

　　伊藤成的心中，隐隐想到了某种可能。

　　其实这种情况在原著中也出现过，不过那是针对的已经改明成了间桐樱的远坂樱，是间桐脏砚想要通过取巧的方法窃用第三法的力量获得永生的事情，只不过最后没有成功，直接被间桐樱将他的灵魂和刻印有灵魂代码的虫子给烧成了灰烬，从间桐脏砚的控制中解脱了出来。

　　而现在这种情况来看，很显然是间桐脏砚打算以间桐慎二为桥梁再行那个计划。

　　“只是我记得那个计划还需要小圣杯配合才行吧，要不然可无法引出安格拉·扭曼，并让安格拉·纽曼篡夺间桐慎二的身体啊……也就是说那个已经遁入暗处的老家伙在等待着下手的时机吗……”伊藤成轻轻搓揉着下巴喃喃自语道。

　　“不过老家伙，你不该把脑虫这么早就放到间桐慎二的身体里啊。”


第1855章 偷袭X反制

　　虚空颤抖，伊藤成和间桐慎二的身影重新出现在了穗群原学园教学楼的天台上。

　　只不是这个时候，间桐慎二已经昏迷，并被伊藤成提在了手中。

　　然而还不等伊藤成站稳，一道轻微的破空声突然从他背后传出，夹带着凛冽的寒风斩向了他的身体。

　　伊藤成脚步一跨，一个纵步窜了出去。紧接着，再次横移，向旁躲了开，然后这才转过身体，看向了身后的袭击者。

　　“是你，Archer。”伊藤成挑眉道。

　　“是远坂凛让你来的。”

　　Archer也不回答，挥动着黑白两色单刀向伊藤成劈斩了过来。伊藤成脚下如踏迷宫，轻巧的从Archer的攻击下躲避了开。

　　“既然你自己找死，那就不要怪我不客气了。”躲避中，伊藤成冷声说道。

　　说罢单手一抛，以巧劲将间桐慎二的身体丢到了天台的一片，然后双手连动，在指间变化出数枚晶莹剔透的宝石，甩手向Archer激射了过去。

　　数道流光瞬间飞临到了Archer的身前。

　　Archer不敢硬接，立刻挥刀将宝石一一弹打了出去。

　　这便是Archer和其他英灵的不同之处了。作为未来卫宫士郎升格成的英灵，他虽然是从魔术师出身，但对魔术一直是半调子，完全无法和美杜莎、美狄亚这种将魔法当成理所当然的事物的古代英雄所变化成的英灵相比，根本什么不会高超的魔术对抗手段。

　　再加上受此影响所带来的极低的对魔力，使得他连Lancer都不如，稍微威力大点的小型魔术就能对他造成严重的伤害，所以除了凭借的优秀的武技进行防御外，他是一点也不敢像其他英灵视魔术如无物般的进行硬扛。

　　“轰！”

　　下一刻，宝石发生爆炸，激爆出一团团炽热的火焰。

　　对于魔术宝石会被打飞的伊藤成也没在意，直接右臂一抖，接住从袖管中滑落的黑曜石匕首——托拉维斯卡邦提克乌托里之枪，匕身轻晃，折射出一道亮白的光线向Archer激射了过去。

　　Archer团身一滚，向旁躲了开。

　　“噗！”

　　下一秒，落空的光线扫过天台高处置立的水塔罐，将其斜斜的斩裂成两半。

　　“哗。”

　　大量的水流不可抑制的从裂口处喷涌而出，溅落到地面上，向着四周漫流开来。

　　没理会水塔如何的伊藤成手臂再动，再次激射出了一道分解光线射向了Archer。已经见识到这到光线威力的Archer向旁一冲，擦着光线躲了过去。

　　然后单手一挥，将手中的武器向伊藤成丢射了过去。

　　伊藤成手中匕首连挥，“铛铛”两声将武器打飞了出去。

　　不过有了这一瞬间的缓冲，已经足够重新用投影魔术制作出武器的Archer冲到伊藤成的面前，举起新造的武器向伊藤成砍了过去。

　　伊藤成脚步一滑，“哗”的一声饶到Archer的身侧，一记大挥臂向Archer的脑袋抽了过去。Archer低头闪开，挥刀砍向了伊藤成的腰间。

　　“啪！”

　　伊藤成持匕的右手下挡，架住Archer的手臂，同时脚下一勾，扣住Archer小腿，手脚同动，大力将Archer甩飞了出去。

　　“砰！”

　　Archer重重地撞在了通往天台的楼梯间的为壁上，在那上面撞出了一个不规则的龟裂痕迹。

　　而完成这轮攻击的伊藤成手腕反转，再一次的激射出一道白光向Archer激射了过去。Archer翻身一滚，狼狈的躲避了开。

　　不过一道细长的裂口还是出现在了他的腰腹侧，让Archer受了伤。

　　伊藤成得势不饶人，继续通过反射激射出亮白的分解射线射向Archer，逼迫着对方狼狈躲避，同时空闲的左手也不闲着，翻弄出一枚又一枚的魔术宝石，以预测提前量的方式向Archer丢投了出去。

　　一声声剧烈的轰鸣声和炽热的火团，冰晶立刻接连不断的在楼顶天台上响彻了开。

　　就这样不知道多少次之后，只听“轰”的一声巨响，Archer的身影带着一股硝烟迅速向后飞退了出去。

　　“砰！”

　　Archer的身体重重地落到了地面上。

　　伊藤成手掌轻翻，变出数枚宝石，毫不客气的向被炸的烟熏火了的Archer激射了过去。

　　“住手！”

　　然而就在这时，伴随着一声娇喝声，一道赤红色魔法屏障挡在了Archer的身前，将伊藤成射出的魔术攻击抵挡了下来。

　　“轰～”

　　“伊藤成，你难道忘了魔术协会要隐藏神秘的守则了吗！”烟尘散开，魔法阵后面屹立的远坂凛大声质问道。

　　“大不了事后对他们进行意识引导好了。”伊藤成不置可否的说道。

　　伊藤成明白远坂凛说的是什么意思，他虽然和Archer实在进行魔术战斗，但声光效果这种东西可不是想要阻止就能阻止的了的，所以刚才的那几接连不断的爆炸声早就将校园里的师生们给吓了个大跳，纷纷恐慌的跑出了教室，然后在部分还算镇定的老师下组织着远离教学楼，围观着那些突然冒出的火焰……也正是因为借着这个机会，远坂凛才有机会跑到天台上来。

　　“……，那你忘掉你对我的承诺了吗？”被伊藤成的话噎了一句的远坂凛不由得气愤道。

　　“要怪，就怪你的SERVANT不听话吧，居然想要偷袭我。既然如此，我也就没必要在遵守你我之间的约定。”伊藤成冷笑道。

　　远坂凛闻言扭头看向捂着胸口从地上站起的Archer，神色间满是不满的瞪了他一样。

　　原来，因为之前伊藤成展开固有结界爆发的那股魔力的关系，担心发生了什么事情的远坂凛因为要上课的关系，只得派遣Archer上来探察，并将情况汇报给自己，但谁相对他居然会擅自行动，对伊藤成发起了攻击，造成眼下的这一状况。

　　“这次的事情是我们这边冒失了，我带Archer向你道歉。”远坂凛深吸口气道。

　　听得此言，伊藤成就好似听到了十分好笑的笑话般，脸上立刻路出了嘲讽的笑容。不过还没等他说话，远坂凛便又一次的开口说道：“我也知道我这么说没用，但是请看在我的面子上，还请暂时收手，如果继续下去这对我们双方都不太好。”

　　“瓦拉瓦拉瓦拉……”

　　而就在这个时候，一阵急促的警惕铃声从远处传递了过来。

　　“凛，这是最后一次。”伊藤成静静地与远坂凛的双眼对视了须臾，淡声说道。

　　“谢……”远坂凛松了口气，感谢道。但是她的话还没说完全说出口，就立刻被伊藤成抬手打断。

　　“今天晚上十一点，在未远川的河东岸，我们进行最后的对决，不死不休！”伊藤成冷声说道。

　　说完不在给远坂凛说话的机会，立刻一个跃身跳到满身是灰的间桐慎二的身前，俯身一把抓起他的衣襟，从学生们看不见的另一面直接翻跃天台的防坠铁丝网向地面跳了下去，然后没过多久，就彻底的消失在冬木市还算稀松的街道间。

　　“看你干的好事。”待伊藤成远离后，远坂凛满脸愤怒的瞪视着Archer说道。

　　“抱歉。”Archer道歉道。

　　“哼。送我下去。”远坂凛冷哼一声，迈步走到防坠网前，淡声说道。

　　知道自己这次真做错了的Archer默然的走到远坂凛旁边，以公主抱的方式将她横抱而起，同样从学生和旁人看不见的方向翻跃而下，轻巧落回到了地面上。

　　跟着，Archer进行灵体化消逝虚空，远坂凛则从另一个方向饶回到学生们中间，使用暗示让学生们忽略她之前消失的那段时间的事情，顺利的融进了班级当中，就好象其他的学会们一样，站在一边等待着安排。

　　“看来要失败了呢……”看着那些冲进校园进行救火的消防人员，远坂凛心中有些不甘的暗道。

　　……

　　另一边，经过十数分钟的移动后，伊藤成顺利的返回了自己的别墅中，径直来到了地下室内。

　　“恩～”

　　几乎是在他踏入地下室的瞬间，一道充满了诱惑力的娇吟之声便立刻在他耳边响了起来。

　　都不用看，伊藤成都知道发出声音的是谁。除了正在被整治的Saber外，还能有谁？

　　“扑通。”

　　“美狄亚，将这个家伙心脏里的那团黑色物质抽取出来一丝，然后做出一件可以追踪那种物质的气息的追踪道具交给我，我有用。”随手将昏迷的间桐慎二丢到地面上的伊藤成吩咐道。

　　“好的，成大人。”美狄亚点头答应道。

　　这时，伊藤成转头看向浑身香汗淋淋，脚下水迹一片，浑身微微颤抖，偶中不时的发出低吟声的Saber问道：“她的情况怎么样了？”


第1856章

　　“人格已经基本崩溃了，只要没有严重的外界刺激，她永远都会是我们的奴隶。”Caster微笑道。

　　“是吗……既然这样，那就把她身上的那些东西都撤了吧。”伊藤成想了想说道。

　　“是。”Caster答应道。

　　随即抬手打出一记响指，瞬间，加持在Saber身上的魔术效果立刻全数解除，让她不由自主的摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　接着，Caster又单手对着Saber一指，那些用医疗用白布胶带沾在她身上的玩具纷纷炸裂开来，变做一些残渣从Saber的身上掉落了地面上。

　　“恩～”

　　而感觉到身上的变化，意识迷蒙的Saber本能的发出了一声低吟。

　　“我……还要……”跟着过了两、三秒钟，意识模糊的Saber又喃喃的说道。

　　“成大人，请满足Saber的要求吧。”Caster突然开口说道。

　　“恩？”伊藤成闻言，诧异的看向了身边的Caster。

　　“虽然有这Rider的‘淫梦’协助，但在主观意识上，Saber对您还缺少感观上的认知，尽管这样并不妨碍我们对她的指挥，但终归还是少了一道保险，所以成大人最好能够满足Saber的要求，与她进行‘体液交换’。这样也可以减少一些我的魔力消耗。”Caster好似在说一件平常的事情般，语气平静的陈述道。

　　“……你不吃醋？”感觉有些愕然的伊藤成不由得问道。

　　谁知，听到伊藤成这句询问的Caster轻轻一笑，脸上露出爱慕的笑容，语气中满是坚定的回答道：“一切都是为了成大人。为了我们最后的胜利。”

　　闻言，心头感动伊藤成突然伸手一把将Caster揽入怀中，低头狠狠地吻住了她的嘴唇，将舌头探送过去，和Caster激烈的纠缠起来。

　　“恩～”迷醉中，Caster的喉咙中发出了一声低吟。

　　“成大人，你带着Saber上去吧。记得不要一次性的满足她，要时不时的停下动作，并将自己的存在通过语言印入到Saber的意识内，这样才能让Saber彻底受到我们的控制。”片刻之后，脸颊微红的Caster语气轻柔的提醒道。

　　“我知道了。”伊藤成点头回应道。

　　“还有今天晚上记得回房间睡，我要为你‘补魔’。”接着，伊藤成将脑袋凑到Caster的脸边，对着她的耳朵轻声说道。

　　说完，也不等Caster的反映，直接捏了把她那弹性十足的屁股从她身边退开，走到意识迷蒙的Saber身边，俯身一把将其横抱在怀里，大踏步的向地下室外边走了出去。

　　“成大人。”看着快速离开地下室的伊藤成，Caster言语略道嗔怪的轻声叫道。

　　不过这种情况并没有持续多久，也就三、四秒钟，Caster便重新恢复到之前的魔女模样，走到被丢到一旁的间桐慎二身前，开始完成伊藤成先前布置下的任务。

　　另一边，经过一小短路途的移动，伊藤成也抱着Saber返回了卧室当中，反脚将房门蹬踹了上。

　　“砰。”

　　跟着，伊藤成动手将房门反锁，并在房见中布下隔音结界，这才抱着迷迷糊糊的Saber走到床边，将其轻轻放到了床上。

　　“唔～我要……”

　　刚一接触到床单，因最近的整治而让皮肤变得极奇敏感的Saber便又一次的低吟一声，发出了让人听了血脉奋张的诱人话语。

　　见此伊藤成也不迟疑，轻笑中将自己身上的衣物尽数脱掉，翻身伏在了Saber的身体上，低头一口含住了Saber的嘴唇。

　　大概是在淫梦中接受过太多次了的关系吧，伊藤成的舌头才一递过去，Saber便本能的迎了上来，热烈的和伊藤成的舌头纠缠在了一起，同时喉咙中发出了一声充满满足感的轻吟。

　　“晤～”

　　接着，伊藤成手掌游动，在Saber的身上肆意游走起来，或抚摩，或把玩的触碰着Saber身体上的各处敏感点。

　　“恩～”

　　随即更加清晰和强烈的轻吟声接连不断的从Saber的口中传了出来。而后淡淡绯红色光泽也紧接着出现在了Saber的皮肤上，让她在透窗而入的阳光的照耀下看起来份外美丽诱人。

　　感觉差不多了的伊藤成微微动了动身体，将自己的宝具——‘必杀之黄金剑’抵在了Saber的‘远离一切的理想乡’处，挺身穿破‘屏障’将‘长剑’放归到了‘剑鞘’内。

　　“啊！”吃痛下，Saber立刻发出了一声长叫。

　　“你！”也不知道是不是这件事情对Saber的刺激太大了的关系，居然在这一瞬间让Saber的意识从那种迷蒙中恢复了过来，眼光锐利的直视向压在自己身上的伊藤成。

　　只是很快，就再次在伊藤成的激烈攻伐下和这两天来被Caster特别整治的身体刺激下重新带往了怪异的世界，嘴唇半咬的发出一道道轻哼声。

　　怪异的床板晃动声一刻不停的在房间内回荡着……

　　“咯。”

　　“砰。”

　　“咦，成哥哥不在家吗？”拎着书包回到了家中的远坂樱有些失望的说道。

　　“大概又不知道忙什么去了吧。”脱去蝎子走入屋种的希耶尔随口接道。

　　听到希耶尔的话，想到成哥哥貌似确实是爱乱跑的远坂樱微微点了点头，接受了这种说法。然后回到屋中将书包放下，便重新下楼回到客厅中，走到了玄关处，矮身穿起了鞋子。

　　“恩？你要干什么去，樱。”看着远坂樱的行动，正拿着一杯水从厨房中走出来的希耶尔一脸奇怪的问道。

　　“我回下远坂家。”穿好鞋子的远坂樱起身说道，接着伸手打开房门，一边说着“我走了”，一边迈步走出了别墅。

　　“路上小心。”希耶尔说道。

　　“砰。”

　　房门重重地闭合在了一起。

　　因为伊藤成和Archer所知道的各类爆炸的关系，尽管破坏的地方只是教学楼的天台部分，但害怕有着其他安全隐患，以及调查需要的关系，学校方面还是让全校学生放了大假，给予了同学们一个礼拜的休息时间，也因此，刚刚离家没两个小时的远坂樱和希耶尔也就再一次的返回了家中。

　　大概半个小时后，远坂樱回到远坂宅，见到了正在宅院花园中晒太阳的母亲远坂葵。

　　“妈妈。”远坂樱呼唤道。

　　“樱，你回来啦。”远坂葵微笑着招呼道。

　　“恩。”轻应声中，远坂樱走到了远坂葵的身边，张口询问道：“姐姐呢？”

　　“在屋里。你是来见她的吧？”远坂葵问道。

　　“恩，有些事情想要问问姐姐。”远坂樱回答道。

　　“那你去吧，我们等下在聊。”远坂葵微笑道。

　　“那我先进去了。”远坂樱说道。

　　“去吧。”远坂葵笑道。

　　随即远坂樱从远坂葵的身边走开，沿着庭院的道路走进了大宅当中，熟门熟路的找到了远坂葵所在的房间。

　　“铛铛铛。”

　　站在房间在的远坂樱抬手敲响了房门。

　　也就过了五、六秒钟，伴随着“咯”的一声轻响，一身丝红色毛线上衣，黑色百褶短裙，腿上裹着黑色过膝丝袜，一头黑色长发用两个黑色蝴蝶结发带绑弄出两个马尾打扮的远坂凛从打开的房门中显露了出来。

　　“樱？”远坂凛有些吃惊的看着站在走廊的远坂樱叫道。

　　“姐姐，我有些事情想要问你。”远坂樱轻声说道。

　　“进来说吧。”远坂凛让开门路，邀请道。

　　远坂樱也没犹豫，迈步走进了房间中。

　　就如同远坂家大宅的正体风格一样，这同样是一间室内空间很宽大的房间，内里的装潢很古朴，充满了中世纪欧洲风格，除了天棚顶上玄挂的灯饰外，整个房间几乎看不到半点现代化电器设备的影子。很符合资料中远坂凛电器苦手的这个评价。

　　“你想问我什么？”关好房门，走到靠窗放置的圆桌旁矮身坐下，并为自己和远坂樱各自倒上一杯红茶的远坂凛询问道。

　　“今天在学校里的那些爆炸，是你的SERVANT和成哥哥之间的战斗造成的吧？为什么？”远坂樱一脸认真的看着姿态优雅的作在椅子上的远坂凛问道。

　　“什么为什么。”远坂凛淡声反问道。

　　“你们为什么会发生战斗。”远坂樱立刻说道。

　　“还能为什么。”远坂凛嗤笑道。

　　“圣杯战争吗……”远坂樱轻声说道，然后声音稍稍一提，再次说道：“圣杯真的就那么重要吗？为什么大家就不能好好相处，像以前那样！？”

　　“因为这是圣杯战争。”远坂凛目光直视着远坂樱的双眼，语气凛然的说道：“因为这是魔术师之间的战斗，不是我们小时候玩的小孩子过家家！”

　　听到远坂凛如此说，远坂樱不由得默然了下来。

　　“所以我才说，你不适合成为魔术师。樱，你太善良了。”看着远坂樱的模样，远坂凛的心头一软，语气温和的轻声说道。


第1857章 生死斗

　　夜里，十点钟左右。

　　“成哥哥。”忽然出现在客厅中的远坂樱张口叫道。

　　“恩？你怎么没去休息，樱。”正站在玄关处穿着鞋子的伊藤成一楞，有些诧异的说道。

　　“能让我一起去吗？”没有回答伊藤成问题的远坂樱轻声说道。

　　“什么？”伊藤成挑眉反问道。

　　“今天在学校发生的事，我通过美杜莎姐姐已经看到了。而且事后我也去找了姐姐，知道今天晚上成哥哥会和姐姐的SERVANT一决胜负，所以能带上我一起去吗？”远坂樱神色中带着淡淡渴求的轻声说道。

　　“哎……”明白过来的伊藤成不由得低低的叹息了一声。

　　“是不是要是我不带着你，你也会趁夜跑过去？”接着，穿好鞋子的伊藤成转过身，正视向俏生生站在客厅中的远坂樱问道。

　　远坂樱脸颊微微一红，低头默认了下来。

　　“好吧，你也一起吧，不过说好了，到了那里不准乱动，要老实的呆在美杜莎的身边知道了吗？”伊藤成有些无奈的轻叹一声，满脸认真的嘱咐道。

　　“恩。”远坂樱开心的点头答应道。

　　“来吧。”伊藤成侧过身，让开玄关的位置说道。

　　远坂樱闻言立刻走到玄关前，矮身坐在高于地面的地板上，从旁取过鞋子穿着起来。片刻后自地板上站起身，跟着伊藤成一起走出了家门。

　　“咯。”

　　“砰。”

　　两人沿着静逸的街道慢步向远方走去。

　　“成哥哥，你只是和姐姐的SERVANT战斗，不会伤害姐姐的对吗？”行进的路上，远坂樱突然开口小声的询问道。

　　“这就是你非要跟来的原因吧。”伊藤成瞥了眼身边的远坂樱，轻笑道。

　　“恩。”远坂樱低吟一声，承认了下来。

　　“放心吧，我不会伤害凛的，不管是出于这么多年的交情上，还是看在你的面子上，我都没有理由向她出手不是吗。”伊藤成轻声说道。

　　“恩。”听到回答的远坂樱的脸上露出了开心的笑容。

　　然后两人不在说话，安静的向约定地点行去。

　　二十分钟左右后，两人来到了横穿冬木镇与冬木新都的未远川的河道旁，在一处四野无人的草坪上停了下来。

　　“看来我们来早了，凛他们还没到。”伊藤成环视了一眼四周，见周围并没有其他人存在后开口说道。

　　好在，也并未让伊藤成和远坂樱等多久，也就在他们到达过后不到十分钟，伴随着一阵轻微的破空声，被Archer以公主抱的方式横抱在怀中的远坂凛突然从不远处的树梢上跃落而下，出现在了伊藤成和远坂樱的面前。

　　“啪哒。”

　　远坂凛的双脚落到了地面上。

　　“樱，你怎么来了。”看到远坂樱在场的远坂凛皱眉道。

　　“还能为什么，担心你呗。”没等远坂樱说话，一旁的伊藤成便立时接口回答道。

　　听到伊藤成的话，担心远坂凛生气的远坂樱伸手轻轻的拽了拽伊藤成的衣襟，示意他不要多说。反观远坂凛，闻言后先是有些不爽的皱了皱眉，然后神色颇为无奈的叹了口气。

　　“樱。”果然没在说什么的伊藤成低声叫道。

　　后者会意的点了下头，小声的嘱咐了句“成哥哥小心”后便自觉走到一边，在数米外的地方停了下来。而同样的，远坂凛也在和Archer小声嘀咕了几句后，自行走到远坂樱的旁边，转过身来观望着场中开始对峙在一起的伊藤成与Archer。

　　“本来不想理你，打算等圣杯战争开要结束时才送你回去，让你多在人间滞留一段时间，完成自己的想做的事情，但既然你不领情，那就不要怪我不客气了。”神色冷淡的注视着对面的Archer的伊藤成淡声说道。

　　“不要说的你对我有多了解一样。我们之间的战斗是必然的结果，不要假惺惺的表现的好象你有多好心似的。”Archer双手微张，在手中制造出一黑一白两把单刀窝住，淡声反驳道。

　　“你是这么认为的吗？”伊藤成表情意味深长的漫声说道，然后口唇微张，无声的做出了几个口型。

　　如果有精通唇语的日本人在的话就会认出，伊藤成做出的口型所读出的词语正是一个名字——卫宫士郎！

　　而作为这个名字的所有者，早就对它的发音读法和嘴唇变化形式熟得不能再熟的Archer当即表情一变，身上的气息变得凌乱起来。

　　“你怎么会知道！？”Archer下意识的问道。

　　“你猜。”伊藤成脸上露出一个大大的笑脸，嬉笑道。

　　说罢，双手一张，手指间变出数枚晶莹的宝石，先后向Archer激射了过去。

　　数道流光随即飞临到Archer的身前。Archer双刀挥动，“铛铛”声中将飞临的宝石打飞了出去。

　　“轰！”

　　随即宝石爆炸，产生了一团团炽热的火焰，将河道旁的天空映道发红发亮。

　　借着这个机会，伊藤成一个跨步如同瞬间移动般出现在Archer身前，一击推手顶肘撞向Archer的胸口。Archer侧身让开，迅速挥刀斩向了伊藤成的胸口。

　　伊藤成双手分开，原本做推动的手掌迅速拍打在Archer斩来的单刀刀身上，用力向下一压，同时另一是屈在胸前的手臂如同鞭子一般骤然抽打出去，抽向了Archer的脑袋。

　　Archer脑袋向后一让，鼻尖擦着拳风闪避了开。然而就在这个时候，只见伊藤成的脚下一插，徒然插入Archer的双腿之间，妨碍住他的脚步动作，同时抽打出去的手臂由拳变掌，忽然反抽回来，“啪”的一声勾住Archer的脑袋，左手继续下压，拨开Archer原本砍向自己胸口的单刀，左腿提膝，兜手将Archer的脑袋勾撞向了自己的膝盖。

　　“砰！”

　　巨大的闷响声中，Archer就感觉自己的脑袋一晕，身体不受控制的向上扬了起来。

　　紧接着，伊藤成左脚落地，左手一把抓住Archer的衣领，轻轻用力将其拉正，由拳再次如出膛的炮弹般狠狠地轰在了Archer的面骨上。

　　“砰！”

　　巨大的力量下，Archer的身体翻转着向远处飞了出去。

　　“Archer！”看到Archer居然会如此不济的远坂凛脸上满是不敢置信的惊叫道。反倒曾在第四次圣杯战争期间看到过伊藤成和Lacher战斗的远坂樱的脸上毫无意外的神色，很是平静的看着眼前发生的一切。

　　没理会外界变化如何的伊藤成双手一翻，再次向翻飞的Archer丢射出了数枚魔术宝石。

　　“轰！”

　　下一刻，爆炸发生，一大团炽热的火团瞬间将Archer的身体笼罩了进去。

　　“砰！”

　　一秒钟后，Archer的身影从火焰中飞出，重重地摔落到了地面上，浑身漆黑的背对着伊藤成。

　　“Archer！”远坂凛又一次的惊叫道。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　Arher就如同死人一般侧身躺在那里，一动不动着，也不回应远坂凛的呼唤。

　　见此，伊藤成嘴角无声的扯出一个冷笑，手掌一翻，变出四枚晶莹剔透的宝石，毫不客气的向Archer丢射了过去。

　　可在下一刻，只见一直没有反应的Archer突然一动，滚身从远地躲避开来，接着在魔术宝石爆炸的轰鸣声中迅速从地上半蹲而起，将不知何时出现在手中的长弓拉满，在其上外溢的大型魔力气息的翻涌下，将一支闪烁着魔力光辉的宝具激射了出来。

　　“咻”

　　宝具化做一道金色的流光，瞬间飞临到了伊藤成的眼前。

　　Archer的特有技能——幻想蹦坏！

　　眼见攻击来临的伊藤成眼瞳一缩，将自己的感知瞬间展开到最大，刹时间，整个天地的运动的轨迹都如同慢放般呈现在了他的眼前。

　　在这种状态下，伊藤成的身体迅速后仰，间不容发的躲过宝具之箭的命中，然后在后者魔力爆发，准备爆炸的瞬间，徒然抬手反击，一击将其打向了半空。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声中，一股庞大的魔力火焰迅速在河道的上空爆发开来，将伊藤成的身体笼罩了进去。

　　“成哥哥！”见此，远坂樱的表情一变，神色急切的大声叫道，并准备动身向伊藤成所在的位置跑去。只不过还没等她行动，一只手掌就拉住了她的手臂，将她的行动阻止了下来。

　　手臂的主人不是别人，正是远坂樱旁边的远坂凛。

　　“别着急，那个家伙没那么容易死的。”眉头微皱的远坂凛肃声安慰道。

　　“姐姐。”远坂樱轻声叫道。

　　就在这时，巨大的魔力火团分散飘飞，从中重新露出伊藤成的身影。只是和刚才相比，伊藤成身上的衣服到处是被火烧过痕迹，破损，露出了衣服下掩盖的玩美身体，使他看起来像古时后的流民、乞丐一样，但是除此之外，身上却是连半点伤害也没有。

　　很显然，又是那拒绝一切外来咒力、魔力攻击，如同这个世界最高等级的对魔力的神体效果所带来的影响。

　　“成哥哥！”看到从火焰中呈现出来的伊藤成，远坂樱开心的叫道。

　　“怎么可能！？”同时，远坂凛一脸不可思议的惊呼道。

　　她之前虽然也不认为Archer的攻击会真的能一击杀死伊藤成，并在心中对伊藤成受伤的状况感觉到些许的担心，但她可不认为伊藤成会完好无损的接下那如同宝具解放般的强大攻击，可谁想到，出现在她眼前的结果是如此的惊人，甚至让她感觉眼前所见都是幻觉一样。

　　“很强大的攻击，如果真被命中的话，就连我也有可能重伤吧。”伊藤成看了眼身上那如同乞丐装一样破烂的衣服轻声说道。

　　“你，到底是什么人。”就形象上来所，比伊藤成好不到哪去的Archer满色严肃的沉声问道。

　　“你猜。”伊藤成依旧用那充满了玩笑般的话语回答道。

　　Archer深深地看了眼对面的伊藤成，然后深吸口气，张口念颂出了一段咒文。

　　“I am the bone of my sword.（此身为剑之骨。）”

　　庞大的魔力开始从Archer的身上外溢。

　　“Steel is my body，and fire is my blood.（血潮如铁，而心如琉璃。）”

　　外溢的魔力如同可以抹去现有景致的奇特橡皮擦一般，将夜空褪去，露出下方的血与火的空间。

　　“这是……”远坂凛目瞪口呆的看着眼前发生的一切。

　　“I have created over a thousand blades.（纵横无数战场而不败。）”

　　“终于展开了吗……”伊藤成眯着眼睛暗道，然后也张口念颂出了他的咒文。

　　“一即是全，全既是一。”

　　瞬间，又是一股惊人的，直让‘世界’发生扭曲的魔力从伊藤成的身上绽放而出，与Archer的魔力一起改换着‘世界’的景色。

　　“……连这个家伙也……”心头已经完全被震惊所充斥的远坂凛此时完全不知道该说什么好了。

　　“由一而始，万变化生。”

　　“Unknown to Death.（未曾一次败退。）”

　　“Nor known to Life.（未尝得一知己。）”

　　“万物循环，天地归一。”

　　“Have withstood pain to create many weapons.（其常立于剑丘之巅，独醉于胜利之中。）”

　　“天地开劈，一心诞生！”

　　“Yet，those hands will never hold anything.（故此，此生已无意义。）”

　　“展现吧，万象更新世界！”

　　“So as I pray，Unlimited Blade Works.（故如我祈求，无限之剑制。）”


第1858章 意外？

　　这是一片无法分辨边界，亦无法感觉出距离的怪异空间。

　　一边天空昏暗，高空中悬挂着大大小小，纹齿互咬的巨大齿轮，如同生锈了一般，在一阵吱呀的怪响声兀自在那里远转着。

　　而在齿轮的下方，则是一片犹如打钢场或是战斗废墟一般的黄赤土地，一把把造型各异的大小长剑杂乱的插立在地面上，在漫天飞舞的星火中散发着淡淡的残败气息。

　　一身红黑两色怪衣的Archer好似这片土地主人一般，站立在群剑中间。

　　另一边，则和这边不同，那里的世界没有实际上的天或地的概念，整片空间充斥着奇怪的能量，有时或聚散成轻飘飘的白云，有时或散化成漫天飞舞的大火，亦有时固定成厚重的大地、高山，又有时变幻成波涛汹涌的海浪狂潮，风、雷、雨、电等等自然现象一刻不停的在那边空间变换着。

　　身上不知何时换上了一套完好衣物的伊藤成静静的矗立在这变换不定的世界中心，冷眼的看着对面世界里站立的Archer。

　　这便是两大固有结界相触，互相侵蚀后所诞生的奇怪‘世界’。

　　“卫宫士郎，让我们结束这场战斗吧。”伊藤成心念微动，整个世界便聚集出漫天雷霆，于灰雾般的云层中跳跃穿梭道。

　　“你到底是谁。”Archer手中浮现出大弓，以宝具之剑当成箭矢，指向伊藤成冷声问道。

　　“这点你无需知道。”伊藤成淡声说道。

　　说罢也不见他有什么动作，漫天的雷霆立刻如雨般向无限剑制世界中的Archer激射了过去。

　　瞬时间，雷雨穿过两个固结界的边缘地带，飞进了无限剑制的世界中，轰向了Archer。后者手指一松，瞬间将手中的宝具射了出去，然后也不管结果如何，立刻抬手前伸，一道透明的，外面支着七个巨大粉红色能量花瓣的圆环型盾牌便出现在了他的身前，迎上了雷雨。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　接连不断的轰鸣声随即在两大世界之中回荡了开。

　　“炽天覆七重圆环吗……”看着Archer那用来抵挡雷雨攻击的奇特宝具，伊藤成眯着眼睛暗道。

　　炽天覆七重圆环——Law Aias，出自希腊神话特洛伊战争中，英雄埃阿斯用来挡下赫克托耳的投枪的包有七层牛皮的青铜盾（传说中赫克托耳的攻击穿透了六层，还剩下一层没能穿过）。之后，其范围扩大为对投掷兵器拥有绝对防御力而自豪的“概念武装”，使其存在得到了升化。据说那每一片花瓣的防御力都堪比一座厚重的古代城墙！

　　想到这里，伊藤成单手一挥，漫天激射的雷雨瞬间就是一顿，然后迅速聚集合一，转眼间便变化成一道直径足有成人粗细，表面雷光晶莹如水，前端尖锐，好似一把开天长枪般的巨大雷枪，“咻”的一下向Archer重新激射了过去。

　　“轰！”

　　雷鸣轰响，白光如昼，将整个世界映照的一片明亮。

　　然后过了大概五、六秒钟，晃人眼目的白光渐渐散开，露出了被细碎雷芒笼罩下的Archer。不过这个时候，那原本有着七片粉红色能量花板的炽天覆七重圆环的外面，有两片花瓣确实已然消失不见了。

　　很显然，刚才的那道雷霆一击直接打透了两道‘城墙’！

　　见此，伊藤成轻轻一笑，再次挥手用漫天雷光制造出三支与先前的雷霆巨枪一模一样的夸张长枪，彼此间隔数秒的先后向Archer激射了过去。

　　Archer见状表情微微一变，脸色变得凝重起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　然后下一刻，三道剧烈的雷霆轰鸣声再一次的在两大固有结界融合成的世界中回荡了开。同时又一次的，整片世界被雷枪爆炸时绽放出的炽白光芒所充斥，让人眼前亮白一片，无法视物。

　　然而就在这个时候，伴随着“咻”的一声轻微的破空声，一道金光划破长空，向着伊藤成激射了过来。

　　伊藤成神情一动，抬手在身前制造出一道魔法屏障。

　　“轰。”

　　庞大的魔力瞬时间爆发开来。

　　但是紧接着，就见那团魔力光焰中一道金光微微一闪，如有人操控般迅速绕过魔法屏障的阻拦，再次向伊藤成的身体冲射了过去。

　　伊藤成表情微微一变，闪身向后躲避了开。

　　可结果依旧，那道金光在稍微停顿了一下之后，又一次的划出一道夸张的弧线返射回了伊藤成的身边。

　　看着这道攻击那不中目标不消失的诡异特性，伊藤成的脑海中几乎上瞬间便浮现出了这道攻击的来源名称——“赤原猎犬”！出自诗篇《Beowulf（贝奥武夫）》中，Unferth借给Beowulf击杀水魔的剑。其特性就是，只要射手存活，不管被击落多少次也会继续追击目标直至目标被击杀为止。

　　想明白了这次攻击的情况，伊藤成也不迟疑，立刻踏步虚空，迅速向着身处在无限剑制世界的Archer冲了过去。也是直到这个时候，伊藤成才注意到Archer的情形。

　　右臂整个齐根消失，半边身体和部分脸皮焦黑一片，气息虚弱，狼狈的站在那里剧烈喘息着，一副快要油尽灯枯的模样。

　　不过就算如此，在看到急冲而来的伊藤成后，Archer还是坚决的在仅剩的左手中投影出白色的单刀，做好了和伊藤成战斗的准备。只是还没等他有所动作，六道扁平的黄色光芒突然出现在他的身体周围，瞬间刺进了Archer的腰腹间，让他僵立在了原处。

　　“缚道之六十三，六仗光牢！”

　　直到Archer被光芒刺中之后，伊藤成的低喝声才隐隐的传了过来。

　　接着，伊藤成的身影出现在Archer的身边，手臂挥动，白色的风刃瞬间从Archer的脖颈间斩切而过。

　　“噗！”

　　然后动作不停，再次一个跨步向前跃冲了出去。

　　……

　　“Archer。”固有结界外的真实世界，远坂凛的表情突然一顿，抬手捂住自己的胳膊，低垂下头，神色低落的轻声念道。

　　“姐姐？”远坂樱关心的轻声呼唤道。

　　下一刻，虚空震动，在一片涟漪中伊藤成的身影重新出现在了真实世界的未远川的河道上。

　　“成哥哥。”看到伊藤成，尽管心理对他充满信心，但远坂樱还是不由自主的松了口气，满脸开心的轻声叫道。

　　伊藤成脸带微笑的冲着远坂樱点点头，慢步走到了远坂凛的面前。

　　“Archer输了。这段时间你就老实的呆在家里吧，我会尽快的将这场圣杯战争结束掉。”伊藤成低头看向同样低头不语的远坂凛说道。

　　“我知道了。”远坂凛头也不抬的回答道。

　　“樱，你……”伊藤成转头对旁边的远坂樱说道，只是话还没有说完，一抹怒色便骤然从伊藤成的脸上浮现了出来。

　　“Rider，带上樱，我们走！”然后立刻伸手抓住远坂凛的胳膊，一边纵身跃出，一边对灵体化的Rider说道。

　　随即虚空颤动，呈现出Rider的身影，伸手抱住远坂樱的身体，紧跟在伊藤成的身后急速向前奔行了出去。

　　然而还未等两人奔行出多远，一道锐利的冷风突然从斜刺里射出，将伊藤成和Rider拦挡了下来。

　　“此路不通！”淡淡的声音响起说道。

　　“Lancer……言峰绮礼终于忍不住了吗。”伊藤成看着从树林中走出来的Lancer冷声说道。

　　“什么！？”正对眼下的这一番变化感到惊诧异常的远坂凛惊呼道。

　　“看来他自认不错的隐藏并不如何呢，居然被你给猜到了。”将红色长枪抗在肩头的Lancer屑笑道。

　　“Rider，保护好樱和凛。”伊藤成将远坂凛放回到地面上，走向Lancer淡声说道。

　　“本来想等明天的时候才发动进攻，结束这一次的圣杯战争，看来计划行不通了呢。”

　　“不准备和Rider一起围攻我吗？被小看了呢，我可不是Archer那个废物，到时候死了，可不要后悔。”Lancer正持好长枪，压低身体摆出准备进攻的架势狞笑道。

　　“小看吗？算是吧，毕竟你确实不值得让我和Rider联手。”走到Lancer对面的伊藤成淡声说道：“而且现在我很生气，所以我打算一击就彻底解决掉你！”

　　说罢，也不给Lancer说话的机会，立刻将自身那不似人类能拥有的磅礴魔力绽放开来，侵蚀世界，形成固有结界将Lancer和自己笼罩了起来。

　　瞬时间，伊藤成和Lancer的身影就消失在了远坂凛和远坂樱还有Rider的眼中。

　　“现在，去死吧！Lancer！”

　　固有结界内，动念在头顶制造出一颗如同太阳般的炽白火球的伊藤成冷声说道。


第1859章 混战

　　此时，伊藤成的别墅外边。

　　“真是扫兴，大半夜的居然要来做这种事情。”伴随着一阵金光的闪烁，一名全身包裹着由黄金打造的华丽铠甲，背后系着一条红色披风，一头好似打了发胶而向上直立的柔顺金发在夜风下自然飘动的俊美男子出现在了别墅不远处的路灯顶端，双手抱肩的俯视别墅，神色间满是不愉的淡声说道。

　　此人不是别人，正是在第四次圣杯战争中通过黑泥的承认，由第三法重造了人类之躯的原Archer——最古之王，吉尔伽美什。

　　“不过居然敢抓走本王的猎物，真是胆大包天，不知死为何物。”

　　随即身后虚空变换抖动，浮现出一个布满了道道旋涡的金色屏障，并从中浮突出一把把造型各异的金属武器！

　　接着金光划空，如同金雨一般向伊藤成的别墅轰击了过去。

　　“砰砰砰砰……”

　　然而就在这时，一道透明的魔法屏障突然出现在别墅的上方，将各式武器所化成的金色光雨拦打了下来。但是可惜，这种情况并未持续多久，也就三秒钟多点，便在“喀嚓”一声碎裂声中，骤然爆碎开来，化做无数的魔力光子缓缓的消融进了空气中。

　　在无屏障阻挡的金雨随即落到了别墅上。

　　“砰砰砰砰……”

　　也就半分钟不到，整栋别墅便如同危房一般“轰”的一声坍塌了下来，激起了漫天的灰尘。

　　“什么人！？”烟尘中，一道女声喝问道。

　　然后烟尘散开，从中显露出几道女性的身影。不是别人，正是滞留在别墅中的希耶尔、紫苑、因为没有打工而呆在家中的莉兹拜斐和身为SERVANT的Caster以及刚被调制完不久的Saber。

　　其中希耶尔穿着淡色连衣睡裙，双手上带着伊藤成打造的卢恩符文拳套。莉兹拜斐则是白色四角短裤与黑色无袖贴身运动背心着身，手中拿着早就修复好的概念武装——正式外典。紫苑衣着没变，还是那身紫色过膝丝袜、白色百褶短裙和紫色短袖上衣，外加紫色圆顶小帽的打扮。

　　至于Caster和Saber，则是她们各自的魔力武装。

　　Archer单手插腰，如俯视苍生般淡漠的看着站在一起的Caster、Saber等人，或者说只是人群中的Saber。

　　“好久不见了，Saber，还记得我所下的决定吗？”Archer自顾自的说道。

　　因为调教成功的关系，除战斗意识和最近两天的记忆外，其他原属于阿尔托莉亚和Saber的记忆全部被封印起来的Saber脸色茫然的看着他，一副不知道他在说什么的模样。

　　“你那是什么表情啊，难道已经忘了吗？”Archer语气中满是不满的说道。

　　“你，到底是谁？”Saber正了正神色，沉声质问道。

　　“哈？你在装傻吗，Saber？想要通过这种方式来回避我的问题？那可不行呦，这么久过去了，你也该差不多下定决心了吧。”以自己的理解方式理解着Saber的表现的Archer说道。

　　“真是的，竟然要让男人等，真是愚蠢的女人啊。”

　　“罗罗嗦嗦的，你到底是谁！”被Archer那无视他人的态度弄得有些烦了的希耶尔冷声质问道。

　　“……没必要向个杂种自报姓名。”Archer表情冷漠的看向了希耶尔，然后抬起一只手，淡声说道：“消失吧，小丑！”

　　下一刻，金光再现，如雨般向希耶尔等人激射了过去。

　　希耶尔、紫苑、莉兹拜斐、Caster和Saber表情一边，纷纷拿出自己的本事抵抗起来。

　　其中作为近战高手，希耶尔和莉兹拜斐还有Saber三人用各自的方式或抵挡，或闪避，亦或者出拳挥剑反击，将射到面前的武器一一打飞。

　　身为炼金术师的紫苑则凭借阿特拉斯院秘传的多重分割思考，以推延复数未来的方式，结合自身特有的高速敏捷巧妙的穿梭于武器雨之中。

　　Caster单臂前伸，最大程度的用魔法阵抵抗着攻击。

　　一时间，“叮叮铛铛”的脆响声与“砰砰”的闷响声接连不断的在夜空中回荡了开。

　　看着自己的攻击没有达到预想中的效果，Archer的眉头微不可查的轻轻一皱，再次将通往王之财宝金色大门放宽，以更加密集的攻击方式向两人两英灵激射了过去。

　　随即那接连不断的杂响声更加密集的在夜空中回荡开来。

　　就这样数秒钟后，紫苑的身影突然窜到莉兹拜斐的背后，借着她抵抗住飞射而来的众多武器的瞬间，将自己仿制教会‘黑枪’而成的手枪招入手中，指向不远处的Archer，按了下扳机。

　　“砰！”

　　瞬时间，只听一声清脆的闷响响起，一道隐约显现出来莉兹拜斐的虚像如同发动了冲锋的骑士般，瞬间冲到了Archer的身前。

　　“砰！”

　　不过下一刻，就被突然出现在Archer身前的一道金色屏障抵挡了下来，震散虚像，露出虚象的真身——一枚黄铜打造的弹头，翻滚着掉落到了地面上。

　　“铛啷啷啷。”

　　“刚才那是什么。”莉兹拜斐惊诧道。

　　“用正式外典的碎片制造的带有‘消失’概念的武装子弹。”并没有受到攻击落空影响的紫苑淡声说道。

　　“Saber，使用宝具！”就在这时，Caster突然说道。

　　“好。”Saber答应一声，快速退到了Caster、希耶尔和莉兹拜斐三人的后方，在借着三人抵抗着剑雨攻击的同时高举宝剑，激荡出惊人的魔力，让宝剑散发出冲天的金光。

　　“都闪开。”十来秒后，Saber大声说道。

　　其他也不迟疑，立刻向旁边躲避了开。

　　“Ex……calibur！”见身前道路畅通的Saber长剑下挥，劈斩出一道粗如人腰的金光光束，带着惊人的光和热向Archer激射了过去。

　　瞬间，金光穿过虚空，弹飞剑雨，在Archer猩红的眼瞳骤然缩紧的刹那，笔直的轰在了Archer身体上，然后毫不停顿的向着天空冲射而去。

　　“轰！”

　　光束的存在一直持续了十来秒钟，才化做无数的金色颗粒，缓缓地消失在了空气中。

　　“Saber，你惹我生气了。”从散开金光中重新显现出来，身上看起来没有半分伤害的Archer一边跳落到地面上，一边神色间充满难以压制的怒气道。

　　“不过只要你现在就回到我身边的话，我还是会原谅你的。毕竟作为王，也是会能够包容自己女人的任性行为的。”Archer淡声说道。

　　“但是你们，作为引动Saber做出这种无礼行为的小丑，我将处以你们死刑！”接着，Archer将目光落到严阵以待的Caster、希耶尔、莉兹拜斐和紫苑四人身上说道。

　　听到Archer的话，希耶尔等人的表情微微一变，然后不约而同的对Archer发起了攻击。

　　瞬时间，就见希耶尔和莉兹拜斐的身形一闪，如同瞬间移动般骤然出现在Archer的身前，出拳、挥枪的从左右两边向Archer发起了攻击。

　　Archer神情从容的轻轻一闪，让过了两人的攻击，然后王之财宝微微闪动，激射出数道剑刃森寒的武器，射向了希耶尔和莉兹拜斐。

　　攻击落空的两人各自踏步一冲，彼此交错着穿行而过，躲过了剑刃的射击。

　　“砰砰砰砰！”

　　然后紧接着，在沉闷的声响声中，四颗子弹以横向拉开的方式向Archer激射了过来。

　　Archer身形不动，一道金色光幕便突兀的出现在他身前，“铛铛铛”的将子弹挡了下来。

　　接着Caster飞冲向天空，将自己身外批罩着的法袍大大张开，好似两个大张的羽翼，然后大量的紫色魔力光球便如雨般向Archer射落了下来。

　　Archer微微抬头，神情冷厉的看向了Caster。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　下一刻，剧烈的爆炸声和随之而起的大量烟火便将Archer吞没了下来。

　　然后如此过了十来秒钟，就在Caster以为差不多的时候，十数道金色流光突然穿透烟尘斜射向天空，笔直的刺向了Caster。

　　“噗。”

　　尽管事先已经在体外布下了重重的魔术防御屏障，但在Archer的攻击下几乎是瞬间就被金光突破而过，刺插在了身体上。

　　“啊！”

　　Caster惨叫一声，向着地面坠落了下去。

　　此时，正在和Archer激战中的希耶尔等人也无暇去关心Caster的状况，接连不断的对Archer展开着围攻。

　　一时间，就见希耶尔、Saber、莉兹拜斐三人如同三道欢迎般，死死地围在Archer的身边，用攻击来阻止他使用王之财宝那种堪称作弊的攻击方式。


第1860章 金闪闪

　　在Saber、希耶尔和莉兹拜斐三人越见默契的围攻下，时间转眼过了两分多钟。

　　眼见自己应付的越加艰难的Archer神情一怒，猛的挥剑逼开身前纠缠自己的Saber，并使出宝具——天之锁缠绕住希耶尔，迅速向后跳躲了开，展开[王之财宝]的光幕，向Saber、希耶尔还有莉兹拜斐激射出了大量的宝具。

　　这种攻击对于Saber和莉兹拜斐自然没有什么，按照之前的方式顺利的将飞射到身前的宝具弹打了开。但对于被天之锁捆绑住的希耶尔却变得危险异常，只能眼睁睁的看着武器飞临，准备迎接自己的又一次死亡。

　　不过就在这个时候，数道肉眼不可见的细长丝线却是突然飞临到希耶尔的旁边，不由分说的将她捆绑住，向后一带，间不容发的擦则划面而过的武器躲过了要命的攻击。

　　是紫苑的乙太光纤。

　　“又一个杂种！”Archer满脸厌恶的说道，然后将紫苑也纳入了宝具雨的攻击范围。

　　“不用管我，快躲开！”见状，依旧没能从天之锁的禁锢中挣脱的希耶尔大声叫道。

　　作为一名继承了罗阿知识和不死属性的‘幸运者’，死亡对于希耶尔来说早就不再代表生命的终结，因此她并不希望因为自己的关系而让紫苑陷入到危险当中。

　　尽管对方也是一名正在向不死者转化的人……但毕竟没有转换完全，依旧不具有免死的属性！

　　听到希耶尔的话，也对她的存在多少有些了解的紫苑也当机立断，果断的放开对希耶尔救援工作，凭借着七重分割带来超高速思考能力和自身锻炼出来的超常敏捷，于剑雨中快速的躲避开来。

　　“噗噗噗噗……”

　　下一刻，失去了紫苑控制的希耶尔的身体立刻被数把锐利的武器刺穿了身体，在惯性的带动下重重地摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　“恩哼。”吃痛中，希耶尔本能的发出了一声压抑的痛哼。

　　“莉兹，过来我这边。”躲避中的紫苑眉头微皱，高声呼喊道。

　　“好。”听到召唤的莉兹拜斐回应一声，一边继续小心抵挡着无边的宝具之雨的轰击，一边快速的向同样向她这边移动过来的紫苑接近了过去。

　　也就十来秒钟，紫苑和莉兹拜斐两人便凑在了一起。

　　“接下来我会用我的乙太光纤打开你身体上的安全锁，你借着那之后带来的状态冲到那个家伙身边，狠狠地给他一下。”借着莉兹拜斐的掩护，甩手将乙太光纤从莉兹拜斐的额头正中刺入脑中的紫苑快速说道。

　　“好的。”对于安全锁是什么的莉兹拜斐也没多问，立刻点头答应了下来。

　　见此，紫苑也不迟疑，当即手指轻轻一动，将一股力量顺着乙太光纤打进了莉兹拜斐的脑中。

　　瞬时间，莉兹拜斐就感觉自己的脑袋一震，一股奇妙的身体感觉立时涌上了她的心头。

　　“这种感觉就是紫苑说的打开安全锁后的状态吧。”默默感受了一下身体状况的莉兹拜斐暗道，跟着也不迟疑，顺着心头感觉快速的操控起了身体。

　　瞬间，就见一道黑影一闪，以远超一般人类动态视力所能捕捉的最上限的速度瞬间从剑雨中穿行而过，骤然出现在冷眼旁观的Archer的身前，挥动手臂，将手臂上持带的提琴样盾牌下端那仿佛钉锥一般的水晶尖刺向Archer的身体刺击了过去。

　　“戕。”

　　一道足有成人手指粗细的划痕立刻出现在了Archer的腰腹间，一抹淡红色鲜血紧接着那处盔甲的破损处涓涓的渗流了出来。

　　“可恶的杂种！”发觉自己受伤了的Archer怒声骂道，紧接着，大量的武器光雨便密集的向莉兹拜斐激射了下来。

　　莉兹拜斐身形一窜，迅速向后躲避了开。

　　“铛铛铛铛……”

　　射空的武器随即斜插在了地面上。

　　紧接着，莉兹拜斐身形再动，迅速出现在Archer的背后，再一次的将手中的[正式外典]挥刺了出去。

　　“戕。”

　　又是一道狭长的伤口出现在了急切躲避的Archer的身上。

　　“杂种！杂种！杂种！可恶的杂种！本王要让你们付出代价！”身上再添伤口的Archer表情扭曲的大声叫骂道。

　　然后Arhcer手臂高举，大量的宝具随之出现在了半空中，尖刃朝下，对准了下方。而后，宝具齐动，化做金色的光雨，对除Archer本人所在的位置外的周围的一切区域展开了密集的轰炸。

　　“轰轰轰轰……”

　　接连不断的爆炸声随即在夜空中回荡了开。

　　然而就在这个时候，伴随着一阵尖锐的马兽嘶鸣之声，一道身外裹着白色风气团的炽白光芒如自天际飞落的流星一般，迅速向Archer的所在的危重冲射而下。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声产生，一股强烈的冲击气流如过境飓风一般，高速飞旋着向四周扩散开来，将之前由Archer的宝具雨轰炸而激起的漫天烟尘和苦受宝具雨轰击之苦的Saber、希耶尔、莉兹拜斐以及紫苑几人一同吹飞了出去。

　　随后白光消失，在半空中显露出一匹通体洁白的羽翼飞马，和骑跨在白马身上，手提缰绳的Rider的身影。

　　“又来了一个杂种。”“哗啦啦”的声响声中，从一片废墟中摇晃着站起身体的Archer面色阴沉，猩红的眼神中满是杀意的说道。

　　“……在我看来，你才是一个杂种，吉尔伽美什。”不知何时突然出现在Archer身后，手中持握着由黑曜石打造的托拉维斯卡邦提克乌托里之枪的伊藤成淡声说道。

　　“唰！”

　　听到如此不敬的说词，心中迅速被一股怒火填满的Archer立刻转过身来，杀意凛然的看向了说话的伊藤成。

　　不过映入他眼帘的，除了面色阴沉冷厉的伊藤成外，还有一道炽白的光芒，如斩天之剑般划过虚空，“噗”的一声从他身上斜斩而过。

　　“滚回你的英灵殿吧，杂种！”

　　伊藤成说着，手中的托拉维斯卡邦提克乌托里之枪再次一翻，又一次激射出一道炽白光芒，从另一边自Archer身上斜斩而过。

　　如果说卫宫士郎变做的Archer对魔力是这届圣杯战争所有召唤来的SERVANT最低的话，那有了肉体，且御主是言峰绮礼这个半吊子魔术师的吉尔伽美什对魔力则是所有SERVANT中的最低级，只有区区的E！要不是他身上那身黄金铠甲拥有很高的抗魔属性的话，基本是种魔术就能轻易的丢他造成伤害。

　　但很显然，这种盔甲所带有的抗魔属性也是有着上限的，而恰好，作为概念武器的[正式外典]与[托拉维斯卡邦提克乌托里之枪]皆在这个上限之外，所以不出意外的，莉兹拜斐和伊藤成的攻击都发挥了其应有的效果。

　　“杂种，报上你的名字。”Archer猩红的双瞳冷冰冰的注视着伊藤成淡声说道。

　　“伊藤成。”手腕一震，将托拉维斯卡邦提克乌托里之枪收起的伊藤成语气平淡的回答道。

　　“本王记下了。本王发誓，哪怕是穷搜无数世界，花费大量精力，本王也会将你这个杂种找出来，然后剥皮抽筋，用最严酷的刑法给予你制裁。”Archer眼中杀意沸腾的冷声说道。

　　说完，Archer的身体一分，骤然断裂成数块，在快速挥发的灵子飘升中，迅速的变做虚无，从众人的眼前消失不见。

　　至此，第四名SERVANT之Archer吉尔伽美什也完成了使命，回归到了圣杯当中。

　　“你们没事吧。”待Archer消散之后，伊藤成扭头看向别墅的废墟附近站立的Caster、Saber、希耶尔、紫苑和莉兹拜斐几人关心道。

　　“我没事，成大人。”脸色看起来还好的Caster回答道。

　　希耶尔抬手揉了揉之前被宝具穿透过的地方，也跟着摇了摇头。

　　“没事，大人。”Saber回答道。

　　“还好。”莉兹拜斐微微摇头道。

　　“希望你等下还能这么说。”一旁的紫苑接口说道。

　　“什么？”莉兹拜斐奇怪道。

　　“你马上就知道了。”

　　说罢，紫苑手指一勾，那插在莉兹拜斐的额头上的乙太光纤立刻从她的额头上退了出来……紧接着，莉兹拜斐的脸色就是一变，全身瘫痪的摔倒在地面上，如同犯了病的癫痫病人一般，身躯剧烈的抽搐着。

　　“嘶，好疼……”莉兹拜斐很不硬气的痛叫道。

　　“忍忍吧，毕竟是超越极限的使用了身体，你的身体没有立刻崩溃已经是你这些年来锻炼得当了。”紫苑毫不同情的说道。

　　这个时候，战斗后就暂时离开的Rider也带着远坂凛和远坂樱两个人回到了现场。

　　“凛，看来今天需要到你家借住了呢。”眼见众人都没什么大碍的伊藤成扭头看向远坂凛说道。

　　“你认为我会将自家的房子借给一个刚刚还是敌人的家伙吗？”远坂凛讽刺道。

　　“会吧。”伊藤成轻笑道，然后又无所谓的耸了耸肩道：“当然，你如果要是不愿意的哈，我们也可以去凯悦酒店开房。”

　　“……算了，跟我来吧，不过你等下要告诉我你为什么认为这次的袭击是言峰绮礼策划的。”远坂凛恨恨的瞪了眼伊藤成，别过头说道。

　　“可以，而且也是时候将某些事情告诉给你了。”伊藤成微微点了点头，轻声说道。

　　然后走到动弹不得的莉兹拜斐的身边，背身蹲下，一副要背她的模样。

　　“什么意思。”远坂凛看着在紫苑的搀扶下将莉兹拜斐背到背上的伊藤成皱眉说道。

　　“这个，你等下就知道了。”直起身的伊藤成淡声说道。

　　随即不在理会远坂凛，带着没有在进入灵体化的Rider、Caster和Saber以及希耶尔、紫苑等人向远坂家的大宅所在的方向走了出去。

　　见状，远坂凛恨恨的低哼一声，也迈步跟了上去。

　　二十多分钟后，一行人抵达了远坂宅，并在因为声响而醒过来的女仆的协助下分配好房间，入住了进去。

　　而后，伊藤成和远坂凛来到会客室内，隔着一张茶几坐了下来。

　　“关于第四次圣杯战争，你了解多少？”看着对面的远坂凛，伊藤成淡声问道。

　　“不多，只有一个大概，还有我父亲是那届圣杯战争中七名Master中的一个。”远坂凛回答道。

　　“那你知道七名Master都是谁吗？”伊藤成微微点了点头，再次问道。

　　“有我父亲，爱因兹贝伦家的人造人，间桐家的间桐雁夜……”

　　特别说所到间桐雁夜的时候，远坂凛的眉头微不可查的簇了一簇，显然，对于这名小时候带给她不少欢乐和礼物的男人感觉很复杂。

　　“……来自时计塔的两名魔术师，以及一名被幸运选中的平民。我就知道这几个，关于最后一人的资料，我始终没有查到。”

　　“那如果我告诉你，那最后一名Master是言峰绮礼呢？”伊藤成挑眉说道。

　　“不可能！”远坂凛毫不犹豫的反驳道：“言峰绮礼是隶属于教会的监督者，他是无发以选手的身份参加到圣杯战争中里来的，这不符合教会定下的规则！”

　　“那身为教会成员的言峰绮礼拜你父亲为师，学习魔术就符合规则吗？”伊藤成反问道。

　　“那是因为，他是代行者，不受这个条件的约束。”远坂凛继续反驳道。

　　“确实，你这个理由说的过去，但是为什么不是别的时候，而偏偏是在圣杯战争期间前后，你不觉的异常吗？”伊藤成再次提点道。

　　闻言，远坂凛的心中也变得有些不确定起来。

　　“你到底想要说什么。”然后沉声说道。


第1861章 真相

　　“我想要告诉你的事，言峰绮礼之所以会成为你父亲的徒弟，你的师兄，这一切的起源在于一场阴谋，一场有关圣杯战争的阴谋。”伊藤成双腿交叠，双手十指交叉轻搭在大腿上，身体后仰，后背倚靠在沙发背上，直视着对面的远坂凛轻声说道。

　　然后不等眉头紧皱的远坂凛发问，便自顾自的继续述说了下去。

　　“我曾经对你说过，大圣杯在选择Master的时候，并不是单纯的依靠魔术师的愿望的强烈，而是还要看对方潜意识的需求的强烈程度和适合度，以及加上一些运气。在第四圣杯战争中，完全不知道自己心中想要什么的言峰绮礼就在这一规则的影响下成为了一名被选中者。”

　　“而当时担任冬木市教会管理者，以及圣杯战争监督者的人是出自第八秘迹会的言峰璃正。他正如你所想的那般，是言峰绮礼的父亲，与你的父亲时臣有着非常好的关系。在知道言峰绮礼被选中为Master之后，便请示过了教会，并在得到教会方面的许可后与父亲就圣杯归属的问题达成了同盟。”

　　“圣杯归属？”远坂凛目光闪烁的说道。

　　“言峰绮礼将会全力协助远坂时臣取得圣杯战争的胜利，助他完成远坂家的夙愿。”伊藤成淡笑道。

　　“不得不说，你们远坂家在教会方面的关系很不错，居然连这种事情都能做到……虽然也有教会方面认为与其将圣杯交给那些想要用圣杯力量实现不确定愿望的危险异端，还不如将圣杯交给目标为前往世界外侧的远坂时臣来得安全的这一考量。”

　　“毕竟对于教会来说，‘一去不返’的世界外侧不会对世界的内侧造成任何影响。”

　　“所以言峰绮礼就成了我父亲的徒弟？”远坂凛询问道，不过语气中却是充满了肯定。

　　“是的。”伊藤成确认道：“他当时的SERVANT是暗杀者Assassin。一个宝具能力是可以将自己分裂成八十个独立个体，十分适用于监视的英灵。”

　　“而之前我消灭的那个浑身金闪闪的家伙，则是你父亲的SERVANT，Archer——吉尔伽美什。”

　　“我父亲的SERVANT！？怎么可能！？SERVANT不是在Master死亡后，和圣杯战争结束之后就会自行消散，返回英灵殿吗？怎么可能还滞留在现世，而且一呆就是十年！？”远坂凛满脸不信的大声说道。

　　“忘了吗，圣杯的存在。”伊藤成淡声说道。

　　“你是说言峰绮礼最后取得圣杯战争的胜利，然后利用圣杯的力量让Archer留在了人间！？”远坂凛震惊道。

　　“差不多吧。”伊藤成轻轻笑了笑道：“不过胜利者不是他，而是另有其人，只不过他借助从圣杯中满溢出来的[此世全部之恶]的力量，才让Archer一直留在世界上的。”

　　“其他人？谁？还有，此世全部之恶是什么？”远坂凛皱眉追问道。

　　“Saber的Master，受雇于爱因兹贝伦家的，有着魔术师杀手的卫宫切嗣。至于此世界全部之恶，则是这个世界人类全部之恶的概念化物质，一种漆黑如泥般的东西，现在就积存于大圣杯中，随时等待着和圣杯已经降临于世。”伊藤成解释道。

　　“卫宫切嗣吗……卫宫？他和卫宫士郎……”远坂凛眯着眼睛喃喃了一句，接着神情一顿，目光锐利的望向对面的伊藤成问道。

　　“他的父亲。”伊藤成轻笑道。

　　“哼。”远坂凛冷哼出声。

　　“你该不会以为是他杀了你的父亲的吧？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　“有这个可能。但我知道圣杯战争中充满各种意外，就像你我现在之间的状况……所以也有可能是其他的Master杀死了我的父亲。”远坂凛很理性的说道。

　　“想知道杀你父亲的凶手是谁吗？”伊藤成轻声询问道。

　　“你知道？”远坂凛皱眉道。同时脑海中不由自主的浮现出在回来之前，伊藤成曾说的那句：‘是时候要将某些事情告诉你了’的话语，不由得心头一紧。

　　“如果你知道了凶手是谁，你准备怎么办？”伊藤成饶有兴趣的问道。

　　“父亲既然选择参加了圣杯战争，就肯定做好了身死的觉悟，身为他的女儿，我尊重他的决定。但同样的，身为他的女儿的我也有资格和义务为他报仇。”远坂凛右手握紧成拳，语气凛然的说道。

　　“当然，如果敌人太过强大，我也不会白白的去送死，我会默默积蓄实力，等到合适的时候再找那人报仇！”

　　“很理智的判断，不愧是凛。”伊藤成赞扬道。

　　远坂凛淡淡一笑，抬头直视向了伊藤成的双眼。

　　“杀死你父亲的不是别人，就是你的大师兄，言峰绮礼。”伊藤成淡声说道。

　　“什么！？”远坂凛猛的从沙发上站起，一脸不敢置信的惊叫道。

　　“还记得在你父亲的葬礼上，他送你的那把AZOTH短剑吗？他就是用那把短剑从背后杀死了你的父亲，然后取得了Archer的契约。”没管远坂凛情绪如何的伊藤成继续加料道。

　　“……你怎么知道的这些。”静默了片刻之后，远坂凛沉声质问道。

　　尽管她心理对伊藤成的话多少有些怀疑，但以她自己的推测来看，却也是隐隐相信了，要不然作为父亲的Archer会在世间滞留十年？虽然这里可用的理由还有很多……

　　“我自然有我的渠道。”伊藤成微笑道。然后话风一转，再次说道：“凛，要不要亲自去问一下？”

　　……

　　深夜，冬木教堂。

　　伴随着“砰”的一声闷响，紧闭的教堂大门被狠狠地推了开，然后在明亮的月光的照耀下，红色上衣，黑色百褶短裙，腿上裹着黑色过膝丝袜，头扎双马尾的远坂凛气喘吁吁的急步走进了教堂当中。

　　“言峰绮礼，你给我出来！”远坂凛大声呼喝道。

　　“言峰绮礼，你给我出来！”

　　“言峰绮礼！”

　　“这不是凛吗，以外怎么叫你都不愿意过来，这次怎么有兴致来我这里了？还是在这种时候。”在数声呼喊之后，随着一阵轻微的脚步声传来，一道带有磁性的温和声音在教堂中响起说道。

　　“言、峰、绮、礼！”远坂凛转身怒视向来人，一字一顿的恨声叫道。

　　“凛，你好象对我有什么误会。”言峰绮礼皱眉说道。

　　“误会吗？我希望那是误会。”远坂凛冷笑道：“言峰绮礼，我问你，我的父亲是怎么死的？”

　　“不是已经告诉过你了吗？”言峰绮礼目光微微一闪，淡声说道。

　　“我想要再确认一遍。”远坂凛说道。

　　“被上届圣杯战争的对手偷袭而死。”言峰绮礼回答道。

　　“被谁？以什么样的方式偷袭？”远坂凛追问道。

　　“这个，我就不知道了，当我抵达现场的时候，你父亲已经死了。”言峰绮礼回答道。

　　“那Archer是怎么回事。”远坂凛冷笑一声，再次问道。

　　“什么Archer？”言峰绮礼装傻道。

　　“我父亲的SERVANT，Archer。我看到它了。所以我的师兄，你能告诉我是为什么吗？”远坂凛说道。

　　“你也说了是Archer，那大概是被什么人给召唤出来的吧。”言峰绮礼说道。

　　“那我问你，一届圣杯战争中可以召唤出两个Archer吗？”远坂凛嗤笑道。

　　“不能。”言峰绮礼目光微微一闪，回答道。他知道，远坂凛在这届圣杯战争中召唤的SERVANT就是Archer，所以他完全清楚远坂凛问这话的意思。

　　“那我就奇怪了，为什么在我召唤出一个Archer后，还有另一个Archer出现？”远坂凛眼神渐冷的看向言峰绮礼说道。

　　言峰绮礼回视着远坂凛，没有说话。

　　“言峰，我的父亲是不是被你杀死的。”与言峰绮礼对视了片刻后，远坂凛突然开口问道。

　　“……是的。”言峰绮礼嘴角轻轻一翘，露出一抹让人看不出意味的莫名笑容，轻声回答道。

　　“为什么！为什么要杀了他！？你不是向我保证过，要保护好的他的吗！？”听到言峰绮礼的承认，双手紧握成拳，浑身剧烈颤抖的远坂凛大声质问道。

　　“因为愉悦。看着对方因为背叛、痛苦、煎熬、各种事情带来的悲痛表情，那种感觉是无上享受，让人欲罢不能。但是可惜，那种感觉太短暂了，所以为了能够在体味到那种无上的欢愉之感，我需要自己去创造。”言峰绮礼神色陶醉的说道。

　　“所以你就杀了我父亲！？”远坂凛大声说道。

　　“是的，用他送给我的那把短剑。他当时脸上流露出的那副表情，实在让人记忆深刻，每每回想到那时，我的身体就不由自主的感觉到战栗。”言峰绮礼笑道。


第1862章 杀言峰

　　“混蛋！”

　　远坂凛大吼一声，一个跨步冲拳打向了言峰绮礼。

　　言峰绮礼单手一抓，擒住远坂凛的手腕，反手一扭，强行将远坂凛的身体翻转过来，一掌拍打在了她的脊背上。

　　“啪！”

　　清脆的声响声中，远坂凛重重的摔倒了地面上。

　　“你的拳法可是我教的，所以凛，想要打赢我你还差的远呢。”言峰绮礼脸上泛着愉快的笑容说道。

　　远坂凛闻言牙齿一咬，直接在地上翻转过身，屈脚一脚向言峰绮礼的小腿蹬了过去。言峰绮礼轻轻一跳，向后跳退了开。

　　远坂凛身体一旋，立刻旋身自地上站起，右手指间夹住四枚晶莹的宝石，向言峰绮礼丢射了过去。

　　“咻咻”声中，四道红光瞬间飞临到了言峰绮礼的身前。

　　言峰绮礼闪身避让了开。

　　“轰！”

　　随即下一刻，一团赤黄色的火焰便在一道剧烈的爆炸声中出现在了教堂当中，将教堂映照一片明亮。

　　借着这个机会，远坂樱转过身，快速向上教堂外边跑了出去。

　　她很清楚，以现在的自己，是绝对无法战胜身为埋葬机关代行者的言峰绮礼的。

　　“凛，考较的时间可还没结束呢。”从火焰中走出来的言峰绮礼淡声说道。

　　说罢身形一闪，迅速追上了前方逃跑的远坂凛，摆腿一脚扫踢了出去。

　　“砰！”

　　身中攻击的远坂凛瞬间向外横飞射了出去，直到狠狠地撞击到教堂的墙壁上时，才停止下来，并顺着墙壁滑落到了地面上。

　　“咳咳咳咳。”

　　一手捂住腹肋的远坂凛表情痛苦的剧烈咳嗽着。

　　“本来我还想等在过一段时间的时候在将真相告诉你，然后好好欣赏你那时浮现出的充满仇恨和扭曲的美丽表情。但既然已经被你发现了，那么我也只好提前收取这在十年前就种下的果实了。”言峰绮礼一边向扶着墙壁艰难的从地上站起的远坂凛走去，一边淡声说道。

　　“只是我有些纳闷，你是怎么知道这些的？这事应该除了我和Archer外，再没有其他人知道才对。凛，你可以告诉我吗？”

　　“……”远坂凛扯了扯嘴角，脸上流露出一副不屑的表情，张口想要说些什么。但还不等她说话，一道男性的声音就突然在安静的教堂中响了起来。

　　“要想人不知，除非己莫为。”

　　言峰绮礼停下脚步，转身看向了声音传来的方向。

　　“是你，伊藤成。”言峰绮礼表情微沉，淡声说道：“是呢，从你出现开始，就一直表现的很神秘，所做的事情也让人摸不着头脑，但又好像什么都知道一样，所以也就只有你有可能知道远坂时臣死亡的真相。”

　　从教堂大畅开的房门处走进室内的伊藤成轻轻笑了笑，没有说话。

　　“我承认，你又一次的超出了我的估计，就连Archer也死在了你的手中，看来谁也阻止不了你成为这次圣杯战争的胜利者了。”

　　“我很好奇，你这样的人的愿望到底是什么？”言峰绮礼询问道。

　　“我能说我根本就没有愿望吗？”伊藤成摊手苦笑道。

　　“当然，圣杯战争于我也不是没有好处，只不过是什么样的好处，就恕我无法奉告了。”接着，伊藤成话风一转，再次说道。

　　言峰绮礼默然。

　　“言峰，放手来战吧，这或许能让你有一线生机。”静默了片刻后，伊藤成看向言峰绮礼淡声说道。

　　言峰绮礼也不说话，默然的摆开了八极拳的起手架，身上散发出强烈的压迫感。

　　“八极……古话说的好，文有太极安天下，武有八极定乾坤，难得碰见你这么一个使用八极的高手，我就用太极来和你对战吧。”伊藤成双脚微微分开与肩同宽，双手以起架轻柔而动，轻声说道。

　　见此，言峰绮礼缩了缩眼瞳，随即高速向伊藤成冲了过去。

　　“扫腿”

　　冲到伊藤成附近的言峰绮礼身体一矮，一记扫堂腿扫向伊藤成的下盘。伊藤成轻轻向后一跳，灵巧的躲避了开。接着，言峰绮礼身体一提，甩臂抽向了伊藤成的脑袋。

　　伊藤成单手一架，“砰”的一声和言峰绮礼抽来的手臂撞击在了一起，然后手腕一翻，反扣住言峰绮礼的胳膊向一绕，强行将言峰绮礼的身体压低，而后手掌一推，大力的将言峰绮礼推飞了出去。

　　横向飞出的言峰绮礼一个踉跄，重新站回到了地面上，面色凝重的看向了伊藤成。

　　伊藤成身形不动，依旧自顾自的在那里打着柔和的太极拳，并挑衅似的向言峰绮礼挑了挑眉。

　　后者凝神不动，直到四、五秒后，才终于按乃不住欲望再次向伊藤成发起了攻击。一记直击打向了伊藤成的面门。

　　伊藤成身体微微一侧，让过言峰绮礼的拳头，同时左手一抬，按搭在言峰绮礼的胳膊上，脚下交错，旋转过身体，让过言峰绮礼另一手轰向腰肋的拳头，以肩头狠狠地撞向了言峰绮礼的肩头。

　　“砰！”

　　又一次的，言峰绮礼被撞飞了出去。

　　“两招。”没有进行追击的伊藤成淡声说道。

　　重新站稳的言峰绮礼皱了皱眉，微微活动着正不时传来刺痛感的肩膀，默然不语，然后摆开架势，重新和伊藤成对峙了起来，而且好似打定了主意一般，就是不在主动攻击了。

　　“不主动攻击的八极，呵～”伊藤成嗤笑道。

　　说罢身形一窜，一个跨步冲到言峰绮礼的身前，一拳打向了对方的胸口。

　　太极虽被外界称为阴柔的拳法，但正路子练家子都明白，天下最刚猛的拳法就是太极，甚至就伤身程度来说，强爆发的太极炮拳不比八极弱上多少。

　　言峰绮礼闪身避让，然后缩身支肘，一记八极拳六大极中的顶肘撞向了伊藤成的胸口。

　　伊藤成左手一张，挡在言峰绮礼攻来的肘前，并顺着手肘前近的力度缩回手臂，让开了身体。接着言峰绮礼侧身移肘，同时提步踏脚，逼插到伊藤成腿边，试图破坏他的中心，然后一记短寸拳再次打向了伊藤成的胸口。

　　伊藤成单脚一退，重新定好重心，同时以别住言峰绮礼的右脚脚根为支点仰身一旋，在躲过攻击的同时身体如同不倒翁一般再次用肩膀狠狠地撞在了言峰绮礼的肩膀上。

　　“砰！”

　　言峰绮礼立足不稳，踉跄的向旁走了开。

　　重新立稳身体的伊藤成跨步上前，一把抓住言峰绮礼的肩膀，五指如爪般顺着他的手臂向下一拉，直接落到言峰绮礼的手腕处，向后一带，言峰绮礼的身体再一次的不受控制的向伊藤成这边倒了过来。

　　有着丰富战斗经验的言峰绮礼倒也干脆，直接顺势将重心一偏，同样一记肩靠向伊藤成撞了过来。

　　伊藤成收手侧身，双手虚握成拳，双臂如舞大锤般狠狠地抽向了言峰绮礼的脑袋。

　　“呼～砰！”

　　瞬时间，言峰绮礼就感觉自己的脑袋一晕，双眼不由得发起了黑。

　　接着，伊藤成继续进步来到身体摇晃的言峰绮礼身侧，双手张开，自左右一把按抱住言峰绮礼的脑袋，然后力从地起，借着脚腕、双腿、腰身和双臂的动作扭出一个交旋之力，狠狠地搓动了一下言峰绮礼的脑袋。

　　刹时间，就听“喀嚓”一声脆响，言峰绮礼的身体立刻翻滚着摔落到了地面上。

　　“砰！”

　　伊藤成退步撤开，低头看向了言峰绮礼。

　　只见此时的言峰绮礼，双目暴睁，口鼻齐张，脖子以违反人体骨骼力学的程度极端扭旋向一边，呆呆趴在地面上，快速的流失着生命气息。

　　很显然，在那一式太极拳招之下，言峰绮礼的脖子直接被扭断成了数截，彻底失去了活着的希望。

　　不过想想也是，言峰绮礼虽然是名代行者，且心脏被由黑泥的力量给替换掉了，但也就是实力要不常人强劲，以及少了心脏这个要害，可在大体结构上还是一名普通人类，因此在脖子这种连接上下的要害处受到惨重处理之后，他要是不死才真正的奇怪呢。

　　因为那样的话就代表他彻底不再是一名人类，而是已经成为了死尸的死徒！

　　“你要是不解恨的话，就用你带着的那把短剑在给他一下吧。”伊藤成轻轻呼出口浊气，扭头看向不远处的远坂凛淡声说道。

　　“不用了，人都已经死了，在去报仇有什么意义。”远坂凛倔强的说道。

　　“好吧，随你。”伊藤成不可无不可的耸了耸肩，翻手变出数枚晶莹的宝石，甩手投射到了言峰绮礼的身体上。

　　“轰！”

　　瞬间，一团炽热的火焰猛的爆发开来，转眼间将地面的言峰绮礼吞噬了进去，熊熊燃烧起来。

　　远坂凛强撑着身体走到大火旁边，默默地看着被大火燃烧的言峰绮礼的身体。

　　十数分钟后，魔力火焰熄灭，从中露出已经化做一团灰烬的言峰绮礼。

　　“走吧，我们回去吧。”伊藤成淡声说道。随即走到远坂凛的身边，不由分说的以公主抱的方式将她横抱而起，大踏步的向教堂外走了出去。

　　“你做什么！？”远坂凛惊叫道。


第1863章 间桐脏砚

　　“老家伙，果然老奸巨滑！”伊藤成看着眼前轮为废墟的间桐大宅，一脸冷笑的说道。

　　说罢，迈开脚步，穿过黄白两色条纹的警戒用隔离带，走进了间桐大宅当中。

　　数分钟后，伊藤成来到那保存完好的地下虫室内。

　　看着眼前依旧空无一物的地下虫室，伊藤成无声的冷笑了笑，手掌一翻，变出数枚晶莹的宝石，毫不客气的丢射向了虫室的地面。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声随即在整个虫室中回荡了开。

　　完成一击的伊藤成动作不停，再次翻出更多的宝石，对整栋虫室进行全方位、无差别的洗地攻击。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　直到过了数分钟，伊藤成才将将停下了攻击。

　　只是这个时候，大量坑坑凹凹的凹痕出现在了原本平平整整的虫室内，使得整个虫室犹如战地之中的建筑一般，好似被大量的炮火覆盖过。

　　“小子，真的要赶尽杀绝吗。”

　　然后这个时候，伴随着不知从哪里涌出的大量漆黑蛆虫，一道苍老的声音在破烂不堪的虫室中响了起来。

　　接着蛆虫会聚、堆爬，堆积出一个大概有半个成年人高小的漆黑柱体，然后一凝，身穿老式和服，双手中拄着一根枯木手仗，长相怪异的间桐脏砚就出现在了虫室中，面色阴沉的直视着站在通往上方阶梯处的伊藤成，眼中闪烁着寒光。

　　“对我来说，你是不安定的因素。除非……”伊藤成淡声说道。

　　“……你还能够回想起当初的理想。”话风一转，继续说道。

　　闻言，间桐脏砚身躯一震，脸上不由自主的流露出了回忆的神色。

　　“……理想吗……”间桐脏砚喃喃自语道。

　　别看间桐脏砚现在这副德行，人不人鬼不鬼，心灵扭曲异常，活象个怪物。但人家年轻的时候也是一名有着伟大理想的有为青年，力图消灭世界上所有的恶！只不过越到后来越发现这个梦想需要大量的时间，而他自己却要油尽灯枯了，于是才想尽办法想要延长自己的寿命，最终因为各种各样的影响走入邪道，遗忘了自己的梦想，成了只知道追求永生的怪物。

　　“也许你应该再去见冬之圣女一面。”伊藤成再次说道。

　　“冬之圣女……”间桐脏砚的怪异的老脸上流露出一丝奇特的神情。

　　很显然，这个老家伙对冬之圣女有着奇特的感情。

　　“她已经殉道了，除非抵达根源，否则我是不可能再见到她的。”片刻后，回过神来的间桐脏砚语气有些惆怅的说道。

　　“不，你可以，而且就在现在。”伊藤成淡声说道。

　　“恩？”间桐脏砚双眼一亮，眼中流露出隐晦的希翼之色。

　　“冬之圣女虽然以自身殉道成就了圣杯系统，但她的意识并没有彻底消失，而是作为圣杯系统的核心留了下来，只要用适当的方法对其意识进行刺激，她就会从沉睡中苏醒过来。”伊藤成解释道。

　　“起码第四次圣杯战争的时候，我就见到了她。”

　　为了增加震撼感，伊藤成将自己在第四圣杯战争期间做过的事情讲述了出来。

　　“真的？”因为活的太过长久，已经忘记了‘相信’是什么感觉的间桐脏砚犹自怀疑的说道。

　　“她就在那里，不信的话你完全可以去验证。”伊藤成淡笑道。

　　“……你应该是来杀我的吧，为什么要跟我说这些？”间桐脏砚目光闪烁的沉默了须臾，有些不太明白的开口询问道。

　　“因为你现在的状态。”伊藤成看了看间桐脏砚的身体说道。

　　“确实，可以在这里将你击杀，但我无法保证你是否还有其他的后手留存在外，尽管我手中也有着能够追踪你气息的道具，可对于身为大魔术师的你老说，我不认为那东西的效用能维持多久，与其之后被隐藏在暗处的你惦记，还不如让你心甘情愿的自我了断。”

　　“……”间桐脏砚默然不语。

　　“慎二会如何？”片刻后，也不知道是不是因为那几句话语刺激的他找回了某些东西，间桐脏砚居然出奇的关心起了间桐慎二的状况。

　　“在确定他体内的脑虫自灭后，我会将他放掉，甚至出面帮他继承你们间桐家的遗产。”

　　说起遗产，间桐家虽然一直名声不显，但作为被间桐脏砚这个老怪物经营了数百年的家族，暗地里的资本十分庞大，就连有着伊藤成托人聘请的管理团队照顾着家族生意的远坂家都有些比之不上。

　　“……如果你说的是真的，不管结果如何，我都不会在找你和你周围人的麻烦。”间桐脏砚说道。

　　随即便不在理会伊藤成，身体重新变回成蛆虫的堆积体，爬动着向周围的地面缝隙移动了过去。

　　“你最好快点，因为我打算三天之后就彻底结束这次的圣杯战争。”看着一地的漆黑蛆虫，伊藤成出言提醒道。

　　间桐脏砚没有出声回答，虫子迅速的消失在了伊藤成的眼中。

　　……

　　柳洞寺，圣杯系统所在的地下大溶洞中。

　　一堆不知道从哪个缝隙里挤出来的漆黑蛆虫出现在了溶洞中，迅速的向着一处爬行而去，在那里聚集成团，堆爬成了一个堆状物。

　　接着，那堆堆状物状态一变，变化成了一个身穿古式和服的老人的身姿。——正是间桐脏砚。

　　“这还是自那次之后，两百多年来第一次踏入这里。”看着溶洞地面那绽放着艳红光芒的，犹如铺张开的人体血管般的猩红魔法阵图，间桐脏砚神色间满是怀念的低声说道。

　　“冬之圣女啊，在出来和我见一面如何？”

　　回应他的，毫无变化的世界。

　　“看来是睡的太实了，忘了老朋友的声音呢。不过没关系，我会帮你想起来的，羽斯缇萨。”间桐脏砚低笑道。

　　随即手中拄着拐棍轻轻一抬，重重敲在了地面上。

　　“咚！”

　　一道微波涟漪瞬间以拐棍为中心向四周扩散开来，转眼间和魔法阵的光辉碰撞在了一起。

　　紧接着，艳红色的魔力光芒徒然一亮，明暗不定的闪烁了起来。

　　“还不够吗……”数分钟后，依旧没见冬之圣女出现的间桐脏砚心中既怀疑又失落的轻声呢喃道。然后再次提手一拎拐杖，重重敲想了地面。

　　“咚！”

　　又一道微波涟漪随即扩散了开。

　　而这一回，一直没有太大变化的魔法阵也终于出现了一些不同。只见在魔法阵中，大量的光子颗粒从魔法阵浮现而出，漂浮到半空中，然后如飞蛾扑火般迅速飞往中心，聚集成一团，跟着骤然一亮，从中显现出了身穿天之服的冬之圣女——羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦。

　　“羽斯缇萨！”看到魔法阵中出现的冬之圣女，间桐脏砚情绪的激动的呼唤道。

　　或许是听到呼唤声，一直闭着眼睛的冬之圣女缓缓地睁开了双眼。

　　“羽斯缇萨……”间桐脏砚语气莫明的轻声呼唤道。

　　“你是……脏砚？”看着老者那陌生的形象，冬之圣女有些迟疑的叫道。

　　“是，是我。好久不见了，羽斯缇萨。”间桐脏砚强自压抑着心头的激动道。

　　“你怎么变成了这个样子。”冬之圣女询问道。

　　“我……”听到冬之圣女的询问，间桐脏砚张了张口，却是始终无法说出自己变成这样的原因，最后神色黯淡的沉默了下来。

　　“是为了那个理想吗？”冬之圣女往好的方向猜测道。

　　作为为了理想殉道的人，她本能的相信当初的好友是和她一样人，所以即使形态发生了改变，不在是当初的模样，她也相信间桐脏砚所做的一切都是为了那个理想。

　　“……理想……”比伊藤成提到时，脑海中更加清晰的浮现出当初他和远坂永人与其女儿，以及冬之圣女制作圣杯系统，彼此言谈理想的画面的间桐脏砚脸上满是枯涩的低声重复道，同时心中开始不可抑制的对自己产生了强烈的厌恶感。

　　“我这些年都做了什么啊！”

　　可以说现在就算没有伊藤成之前的逼迫，已经开始对自己产生了自我厌恶的间桐脏砚也会在最后选择彻底的自我了段，结束这段肮脏的生命。

　　“……脏砚，难道你也堕落了吗？”看着间桐脏砚那奇怪的表现，聪慧异常的冬之圣女哪里还不明白发生了声，轻声拷问道。

　　“是的，我也堕落了。”心中自我厌恶感更盛的间桐脏砚泪流满脸的苦笑道。

　　“那么，脏砚，你可曾还记得心中的理想？”冬之圣女质问道。

　　“之前我或许忘掉了，但是现在，我已经想起来了。羽斯缇萨。”间桐脏砚脸上浮现出一抹与他身形气质形象绝不相配的爽朗笑容回答道。

　　“只是可惜，太迟了，我已经没有时间在继续完成他了。”

　　“只要回想起来，那就不迟。”冬之圣女的脸上浮现出一抹淡淡的笑容，轻声说道。

　　“是吗？那就好，那就好。”间桐脏砚好似得到救赎般的重复道。

　　“脏砚，很高兴能在数百后再与你相见，我，要回去了。”这时，冬之圣女轻声说道。

　　“好的。”间桐脏砚微笑道。

　　“再见，吾友，脏砚。”

　　话落，冬之圣女的光辉形象猛的炸散开来，化做大量的光子颗粒缓缓地消融进了空气中。

　　然后地下溶洞重新变回了最初的艳红空间。

　　“再见，羽斯缇萨，我也要回归根源了，希望在那里我们还能相见……”间桐脏砚双目好似可以看出时间与维度般眺望着冬之圣女消失的位置，轻声呢喃道。

　　“……慎二，间桐家就交给你了，这些年，是爷爷对不起你……”

　　说罢，间桐脏砚的身体一崩，也突然爆散成一堆漆黑腥臭的液体，溅满了整地地下空间。

　　与此同时，冬木室内的某处房屋中。

　　“成大人，间桐慎二心脏中的脑中自灭了。”突然感觉到了什么的Caster扭头对一旁的伊藤成汇报道。

　　“死了吗……”闻言，伊藤成轻轻呼出口气，低声说道。然后抬起头，对Caster吩咐道：“美狄亚，将间桐慎二体内的圣杯碎片抽出来，然后修改一下他的记忆，将他放回去吧。”

　　“是，成大人。”Caster低头回应道。

　　而后伊藤成也不在房间中多呆，转身走了出去。

　　至此，一代虫术宗师，大魔术师间桐脏砚宣告死亡，间桐家族迎来了新时代……

　　接着三天之后，将间桐慎二交给负责管理远坂家财产的那些职业经理人，由他们帮忙处理间桐家遗产继承问题的伊藤成带着Caster与Rider，还有被整治过的Saber三人一同来到了位于冬木森中的爱因兹贝伦城堡中。

　　“还真是稀客啊，没想到你们居然会过来。”沿着宽大的阶梯向大厅走来的伊莉雅说道。

　　“安排个干净的房间。”没理会伊莉雅的伊藤成直接要求道。

　　“哼。”见此，伊莉雅生气的冷哼一声，扭头对守在大厅一脚的女仆吩咐道：“莉洁莉特，安排一个干净的房间给他们。”

　　“是。”莉洁莉特倾身应道。

　　“几位，请跟我来。”莉洁莉特邀请道。

　　伊藤成也不迟疑，带着Caster、Rider、Saber和自发跟上的伊莉雅向房间深处走了过去。

　　数分钟后，一行人来到了一个干净的房间中。

　　“伊莉雅，让她出去，然后叫人不要打扰，我要在这里对你展开治疗。”大概大量了一眼房间内的状况，感觉还算可以的伊藤成对伊莉雅说道。

　　“额……你要怎么治疗我？”伊莉雅奇怪道。一旁的莉洁莉特也将好奇的目光落到了伊藤成的身上。

　　“跟当年治疗你母亲时一样，为你替换一个心脏。”伊藤成抬起手，将手中拎着的一个淡蓝色的医疗箱展现给伊莉雅观看道。

　　“不过你比你母亲要幸运，当时给她治疗的时候一切从简单，就连心脏都是我连夜弄来又改造的……现在则是直接用你的细胞样本加炼金术的一元克隆，就效果来说可别随便找来的心脏要强多了，而且不存在排斥反映，魔术回路的再连接可能也比较高，不至于像你母亲术后那样连个小魔术都使用不了。”


第1864章 对决

　　经过一番叙述，伊藤成总算是搞定了伊莉雅和她今天的当值女仆莉洁莉特，得以开始对她进行心脏更换手术。

　　这一回，伊藤成所要做的事情就少多了。在Caster和Rider这两名魔术大拿的协助下，没过一会，对于房间的改造和手术的准备工作就全部完成，进入正式的实施阶段。

　　早就准备好的伊藤成将被急冻和魔术催眠的伊莉雅平放到手术台上，手持利刃，对着她的胸口切了下去……

　　在已经有过一次心脏更换经验，手法又利索了不少的伊藤成的亲自操刀下，也就一分钟多一点，对外界来说不耗上了十数个小时绝对无法完成的大型心脏更换手术便宣告完成了！

　　至此，伊莉雅也和她的母亲爱丽丝菲尔一样，正式摆脱了小圣杯容器的悲惨命运。

　　手术结束后，伊藤成和Caster联手解除伊莉雅身上所中的各类魔术效果，将她从昏迷中唤醒了过来。

　　“恩～”

　　伊莉雅抬手揉了揉眼睛，如同往日起床般从手术台上坐了起来。

　　“这就完成了？”接着，伊莉雅很是惊讶的摸了摸自己的胸口，问道。

　　“是的，完成了。有兴趣看一看自己的心脏模样吗？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　“好啊。”脸上一点也没有犹豫的伊莉雅干脆道。

　　“额……好吧，呐，这就是你的心脏。”被伊莉雅的表现弄的愕然了一下的伊藤成有些无奈的摇了摇头，转身将搁置在一旁的医疗冰冻箱拿到伊莉雅身前，打开箱子，将里面被大量冰块包裹的，表现闪烁着淡淡黄色光泽的心脏呈现在了对方的眼前。

　　“这就是我的心脏吗？”伊莉雅好奇的伸手碰了碰箱子里的心脏，神色有些奇怪的说道。

　　不过想想到也正常，随便换个什么人看到自己的心脏摆在自己的面前，心里也会感觉到很怪异吧？

　　“是的。”伊藤成点头确认道，随即伸手一扣，将箱子扣了起来。

　　“这只是初步的治疗，想要彻底解决你身上的问题，还需要后续的治疗和调整，你要做好心理准备。”伊藤成淡声说道。

　　“哦。”伊莉雅轻声回应着。

　　“你先休息吧，等到晚上，我们再说正事。”伊藤成看着伊莉雅说道。

　　“是关于圣杯战争的吗？”伊莉雅神色平静的说道。

　　“是的。”伊藤成承认道。

　　“我知道了。”伊莉雅回答道，说完便转身从手术台上跳下，快步离开了房间。

　　“砰。”

　　房门重重的关合在了一起。

　　“那个东西，留在她身体里好吗？”见伊莉雅离开，Caster不由得出言询问道。

　　“你说[远离一切的理想乡]吗？”伊藤成反问道。

　　“是的。如果将它交给Saber使用的话，Saber的战力一定会提升很大一截。”Caster陈述道。

　　“我知道。但是到了现在这个时候，你认为Saber的战力增加与否对我们还有影响吗？”

　　闻言，脑海中不由得想起现在除了自己这一群人外，再没有敌对方的SERVANT存在的Caster不由得沉默了下来。

　　“所以与其把它放在你我手里闲置，还不如将它放进伊莉雅的体内发挥效用，避免伊莉雅因为接下来的事情而发生意外。”见Caster想明白了的伊藤成轻笑道。

　　“更何况，那东西本来就应该属于伊莉雅的，我现在也只是将它物归原主罢了。”

　　“我明白了，成大人。”Caster回应道。接着突然低低一笑，继续说道：“不过成大人有句话可说错了呢，远离一切的理想乡的真正主人可不是伊莉雅，而是Saber，您这话要是被Saber听到了，她肯定会不乐意的。”

　　“那就不要让她知道好了。”伊藤成畅笑道。

　　随即伊藤成和Caster还有Rider走出房间，找到在城堡中闲逛的Saber，一同在爱因兹贝伦城堡中呆了下来。

　　时光流转，时间转眼来到深夜。

　　“伊莉雅。”伊藤成叫住了准备回房休息的伊莉雅。

　　“什么事。”伊莉雅表情冷漠的说道。

　　“看你的样子，你应该也知道了，所以我也就直说了。我已经击杀了其他的英灵，现在就差你的Berserker了，所以……”伊藤成神色认真的直视向伊莉雅说道。不过还没等他把话说完，伊莉雅便率先打断了他。

　　“都杀了？那为什么Saber和Caster或者是Rider都没有死。”伊莉雅冷声说道。

　　此言一出，房间内的气氛立刻发生了改变。

　　“……圣杯召唤的规则是聚集六名SERVANT的力量来打通通往根源的道路，然后用积存在圣杯中的魔力来固定那个孔。但这并不是绝对！其实一般情况下，只需要在杀死五名SERVANT时，就可以进行圣召唤仪式。而这次圣杯战争因为上届圣杯战争的遗留问题，使得在本届圣杯中出现了两个Archer，再加上Lancer和Assassin，等于已经聚齐了四名SERVANT的灵魂，因次只需要再有一个SERVANT的灵魂，圣杯召唤便可以进行。”顿了顿，伊藤成漫声说道。

　　“所以你就打算牺牲掉Berserker！？”伊莉雅气氛道。

　　“我会给予Berserker一战的机会。”沉默了一下，伊藤成淡声说道。

　　“你！”伊莉雅怒瞪向了伊藤成。

　　什么一战的机会，还不就是Caster、Rider还有Saber对Berserker的围攻？虽然她的Berserker很强，但又不是无敌，想要赢下来怎么可能！？

　　但是伊莉雅又很明白，自己没有选择的余地，除非让塞拉和莉洁莉特也参与到攻击中，才有获得胜利的可能。

　　“要不要让塞拉和莉莉参战呢……”伊莉雅眼神闪烁的暗道。

　　身为爱因兹贝伦家小圣杯系列人造人的残次品，塞拉和莉洁莉特可不单纯是伊莉雅的护围和女仆，同时还是她的战斗礼装，只有她们三个在一起的时候，才是完成的可以承受第三法使者的人造人！所以莉洁莉特和塞拉拥有着很高战斗能力，就近身战的水准来说，和代行者都有一拼。

　　片刻之后，伊莉雅心里有了决定，然后张口叫道：“塞拉，去把莉莉叫过来，你们与Berserker一起和他们战斗！”

　　“是，大小姐。”塞拉低头应道。

　　然后转身去叫休眠中的莉洁莉特。

　　正如之前所说的一样，她和莉洁莉特是人造人中的残次品，所以有着这样那样的缺陷，而其中一点便是每天的活动时间——只有十二小时，超过这个时间她们的寿命就会缩减，所以每过一段时间，莉洁莉特就会和塞拉交班，休息保证自己的状态。

　　“我同意让Berserker和你们战斗，但我要加两个人。”伊莉雅冷声说道。

　　“你的女仆？”伊藤成挑眉道。

　　“是的。”伊莉雅确定道。

　　“可以。不过同样的，我也会加入战斗。”伊藤成淡声说道。

　　“你！哼！”伊莉雅闻言发出了一声怒哼。

　　如果说之前三对三Berserker这边还有着绝高的胜算的话，在伊藤成说要参战之后就立刻变得不确定起来，因为伊莉雅在当初可是见过，伊藤成那可以正面和Berserker战斗的强大实力，这又怎么能不让拼命想要留下Berserker的伊莉雅心头不怒？

　　片刻之后，莉洁莉特和塞拉两人来到了伊莉雅的身边。

　　“伊莉雅。”

　　“大小姐。”

　　莉洁莉特和塞拉先后招呼道。

　　“跟我来。”伊莉雅冷哼一声，转身向城堡外边走了过去。

　　身为女仆和护卫的莉洁莉特与塞拉也不说话，默然的跟了上去。同样的，伊藤成也在对Caster、Rider和Saber三人微微点了下头后，带着三人跟了过去。

　　就这样一前一后走了一小会，一行人来到了原著中原本应该用了举办王之酒宴的大庭院内。

　　“Berserker。”来庭院一角站定的伊莉雅大声叫道。

　　“吼！”

　　作为回应，在一道突兀传出的大吼声中，身材雄壮的Berserker从虚空中显现了出来，站在了伊莉雅的左侧前方，直视着对面的伊藤成几人。

　　“莉洁莉特，塞拉。”接着，伊莉雅再次叫道。

　　莉洁莉特和塞拉单手斜伸，在一道清亮的魔力光芒中，两把亮银色金属枪斧出现在了莉洁莉特和塞拉的手中，在高空明月的映照下，反射道道凄冷的寒光。

　　“Caster，等战斗开始后，立刻飞到天上去。”伊藤成低声对站在自己身后的Caster说道。

　　“是，成大人。”Caster回应道。

　　“Berserker，莉莉，塞拉，杀了他们！”伊莉雅大声命令道。


第1865章

　　“吼！”

　　Berserker大吼一声，大踏步的向伊藤成几人走了过去。

　　同时，莉洁莉特和塞拉也身影一闪，如同瞬间移动般出现在伊藤成的身前，挥动枪斧，从左右两边向伊藤成的身体劈斩了下来。

　　很显然，她们抱的是擒贼先擒王，速战速决的目的。

　　只是还未等两人的攻击真个落下，就听“铛”的一声脆响，一把无形长剑和一把尾部带着长长锁链的链剑便出现在伊藤成身前，将莉洁莉特和塞拉的攻击抵挡了下来。

　　而借着这个机会，Caster也身影一虚，在突兀出现空间扭曲中消失了身形。然后下一刻，在又一股空间扭曲中重新显露出来，悬浮在了半空中。

　　接着Caster将自己的长袍大张，在那展开如羽翼般的长袍上激活出一颗颗大大小小的魔力光球，如雨般向着下方的Berserker射落了下去。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　一大片激烈的爆炸声随即在庭院中响彻开来。

　　“Berserker。”单臂微微高举，挡在脸前遮挡着灰尘的伊莉雅大声叫道。

　　“吼！”

　　这时，只听Berserker大吼一声，猛的一刀劈斩向虚空，激震出一道肉眼可见的空气激流，分烟破雾，笔直的向天空中的Caster射了过去。

　　Caster也不躲不闪，就那么干脆的正面迎了上去。

　　但是下一秒，一道魔力旋涡突兀的出现在Caster身前，好似黑洞一般将风气激流吞噬入内，然后又如同高压水枪一般，重新将风气激流吐了出去。

　　“呼！”

　　风气激流划破长空，射在了Berserker的身上。

　　“砰！”

　　然后闷声响起，整个风气激流炸散了开，形成空气乱流向四周吹刮了出去。

　　“吼！”身受攻击的Berserker愤怒的吼叫了一声。

　　而后几乎是立于不败之地的Caster得理不饶人，继续不停的释放着魔力光球，接连不断的轰击着Berserker。

　　“Saber，这里交给我，你去对付Berserker。”另一边，一直看着Saber和塞拉战斗的伊藤成突然开口说道。

　　“是。”正和塞拉对抗中的Saber回应道，随即大力一挑，将塞拉的枪斧拨挡开来，接着一个踏冲向被魔术攻击覆盖的Berserker冲了过去。

　　眼见Saber跑开的塞拉也没迟疑，十分干脆的挥斧向伊藤成劈了过来。

　　“呼！”

　　一道半月形的斧光瞬间落到了伊藤成的额头前。

　　伊藤成闪身一让，间不容发的躲开了斧劈，但是塞拉紧接着就将斧子一停，转腕将斧子横放过来，横扫着向伊藤成的身体斩了过来。

　　伊藤成团身一转，顺着枪斧的长柄移动到塞拉身边，摆臂抽向了塞拉的脑袋。塞拉上身后仰，同时松开一只握住长柄的手，抬腿侧踢，踢向了伊藤成的后背。

　　伊藤成身体一矮，一个小滑步从枪斧的长柄与塞拉提来的左腿下方穿了过去。接着身子一窜，左手手掌如托天般向塞拉的侧肋打了过去。

　　“砰！”

　　身中攻击的塞了立刻向旁摔飞了出去。

　　然后完成攻击的伊藤成手掌一番，甩手将四枚晶莹的宝石向塞拉丢射了过去。

　　“嘭嘭嘭嘭。”

　　瞬时间，就听四声爆响响起，大量的冰霜随即出现在了塞拉的身体表面，将她冻结了住。

　　“砰！”

　　身体僵硬的塞拉重重地摔倒在了地面上，留下一堆细碎的冰屑。

　　伊藤成跨步上前，迅速出现塞拉的身边，俯身出掌，一掌击在她的额头上，将其彻底击晕了过去。然后伊藤成探手一抓，将塞拉手中的枪斧拿在了手中，挺身看想了正和Rider缠斗在一起，隐隐也显出败象的莉洁莉特。

　　见此，伊藤成也便不在过多关注，直接一个跨步冲到正和Saber战斗在一起的Berserker身边，挥斧向对方脚腕处斩了过去。

　　拥有着心眼的Berserker单脚一抬，轻易的躲了过去。而借着这一机会，正和Berserker较力的Saber也骤然一发大力，将Berserker向后推了出去。

　　“轰轰轰轰……”

　　而后紧接着，大量的魔术光球适时的落在了空门大开的Berserker身上，激震出一片片烟雾。

　　“我攻他下盘。”趁着这个空隙，伊藤成对旁边的Saber快速说道。

　　说完也不迟疑，顶着魔术爆炸所形成的能量烟雾冲到Berserker的身边，挺枪刺向了Berserker的脚背。Berserker“嗷”的大吼一声，硬顶着魔术的轰击挥动石刀砍了过来。

　　那强大的风压瞬间便将周围烟雾驱散了开。

　　就在这个时候，Saber的身影出现在了伊藤成的身边，举剑架住了Berserker的石刀。

　　“铛！”

　　巨力压砸下，Saber的脸上露出了吃力的神色。

　　不过也正是有她这一挡，无视风压的伊藤成将手中的枪斧的前端刺中了Berserker的脚背。

　　“嗷！”

　　吃痛下，Berserker发出了一声长长地吼叫声。

　　“撤！”

　　随后，伊藤成抽枪撤斧，和Saber一起从Berserker的石刀下躲避了开。

　　“砰！”

　　再无阻碍的石刀落砸在地面上，制造出强烈的震动，并在地面上弄出一大开裂的痕迹。

　　躲过后续影响的伊藤成重新冲到Berserker身前，枪斧一扬，“噗”的一声从Berserker的手腕处撩斩而过。

　　瞬间，一大捧鲜血从Berserker的手腕处飞溅了出来。

　　Berserker左手一伸，抓向了伊藤成的身体。脚尖点地的伊藤成灵巧的纵身一跳，轻盈的跃落到Berserker的手臂上，然后团身一旋，用手中的枪斧带出一道半月型的寒光，“唰”的一下从Berserker的眼前一扫而过。

　　“噗。”

　　随即Berserker的双眼便斩击下瞬间碎裂开来，让Berserker失去了视力。

　　“嗷！”

　　吃痛中，Berserker放声大吼，胡乱的摆动身体，挥砍长刀，将身周的一切可能威胁到自己的敌人全部逼退了出去。

　　“Berserker！”看见Berserker受伤的伊莉雅大声叫道。

　　“Saber，用宝具。”从Berserker身边退开的伊藤成出言说道。

　　“好的。”Saber答应道，随即退后两步站定身体，双臂高举，金色的光芒立刻从她手中的长剑剑身上绽放开来，如同太阳光般耀人眼目。

　　接着Saber双手前挥，将绽放着金色光辉的长剑劈砍了下去。

　　“Ex……calibur！”

　　“呼！”

　　金光呼啸，笔直的轰击在了Berserker的身体上，并去势不减的向他身后的冬木之森飞射了过去。

　　“Berserker！”伊莉雅心急的大声叫道。

　　数秒钟后，金光散开，从中露出身体跟融化了雕像般，可以看见内里骨骼形态的Berserker的身体。

　　“居然一次杀死了Berserker四次！”伊莉雅满脸震惊的喃喃说道。

　　“四次吗……再加上当初在别墅时杀死的一次，和进攻间桐宅时被Assassin杀死的一次……也就是说还有六次么……”听见伊莉雅话语的伊藤成眯着眼睛暗道。

　　“砰！”

　　“哗啷啷啷……”

　　而后就在这个时候，Rider也在经过一番战斗后将莉洁莉特打败，用长长的锁链将她捆绑了住。

　　“Rider，将你的宝具也召唤出来。”见到Rider脱离战斗的伊藤成立刻命令道。

　　Rider也不废话，立刻一翻手腕，将宝具——骑英之缰绳召唤到了手中。跟着，又一抖缰绳，然后一匹毛色结白，肋生双翼的幻想天白便在一阵嘶鸣声中出现在了天空中，快速的奔临到了Rider的身旁。

　　待其站定后，Rider翻身骑跨在白马上，一抖缰绳，在一股旋风中驾马奔临到了天空当中，俯视着下方在魔力涌动下渐渐恢复生机的Berserker。

　　一分钟左右后，Berserker重新复活了过来。

　　见此，伊藤成也不迟疑，高喊了一声“上”，便持拎着枪斧再次向Berserker冲了过去。一旁，听见命令的Saber也紧跟着冲了上来。

　　然后也就过了十数秒钟，伴随着“噗”的一声轻响，Berserker的一只脚腕被见机攻来的伊藤成斩裂，不由自主的半跪在了地面上。

　　“Rider！”伊藤成和Saber迅速向后退开，高声喊道。

　　下一刻，一道白色流星迅速自天而降，笔直的冲撞向了半跪在地上的Berserker！


第1866章 破坏X离开的X留下的

　　“Berserker……”伊莉雅一脸不敢置信的看着渐渐在飞散的光子颗粒中消失不见的Berserker身影，喃喃叫道。接着身体一软，摊坐在了地面上，继续呆呆的自语道。

　　“怎么可以这样，不是说好了，要永远在一起的吗。”

　　见状，伊藤成走到伊莉雅的身前，俯下身，伸手轻轻的拍了拍伊莉雅的肩膀，给予她无声的安慰。

　　伊莉雅则好似失去了魂一般，依旧呆坐在地面上，不做半点回应。

　　“Rider，把莉洁莉特放开吧。”伊藤成直起身，扭头对Rider说道。

　　听到指示的Rider随即将武器一收，将莉洁莉特放了开。

　　“照看好伊莉雅。”转身走回到Caster和Rider身边的伊藤成淡声说道。

　　“是。”莉洁莉特低头回应道。

　　“Caster、Rider、Saber，我们走。”

　　随即四人拿上开战前放到一边的，装有伊莉雅被替换下来的心脏——小圣杯的医疗用冰冻箱，在莉洁莉特的注视下离开爱因兹贝伦城堡，消失在了广博的冬之森中。

　　然后经过一番移动，一行人来到了位于柳洞山柳洞寺下的地下溶洞中。

　　“好浓厚的魔力。”感受着溶洞内流淌的魔力，Caster不由得出言感叹道。

　　“而且还有着不错的基础，稍微布置一下，就能制作出一个强力的阵地。难怪这里会被挑选成仪式的举办场所。”

　　伊藤成闻言笑了笑，动手将手中的医疗用冰冻箱打开，从中取出了那散发着淡淡金黄色光泽的心脏。而后抬手一抛，将心脏，或者说小圣杯丢向了溶洞中遍布的猩红线条纹路的中心。

　　下一刻，就见那被抛飞出去的心脏突然微微一顿，以违反重力规则的方式突兀的悬浮在了半空中，并如同正常的心脏般一股一缩的跳动起来。

　　“咚咚”的心跳声随即在地下溶洞中回荡开来。

　　就这样过了大概十数秒钟，随着悬浮在半空中的心脏的跳动突然一顿，一股强烈的金色光芒从心脏上绽放开来，如同一颗小太阳般刺激的伊藤成等人下意识的闭上了眼睛。

　　而就在这个时候，如同海啸般的澎湃能量紧接着在地下溶洞中涌现了出来。

　　伊藤成微微眯了眯眼睛，放目向光芒的中心望了过去。

　　就见在那道中心处，一道漆黑的线缝突兀的出现在空间中，并如同即将正开的巨大眼眸一般，向上下两边缓缓的扩张开来，将一个漆黑的空洞呈现出来。

　　同时，一股股漆黑如泥般的怪异物质犹如眼泪一般，从打开的洞空中涌落下来，摔打在了地面上。

　　“哧。”

　　如同强酸腐蚀东西的声音顿时在静逸的溶洞中响了起来。

　　“圣杯……”就在这时，双眼出神的望着前方的Saber突然喃喃的开口说道。

　　“……圣杯……”

　　接着，喃喃低语中的Saber下意识的迈出了脚步，本能的向圣杯靠了过去。

　　“Saber。”Caster沉声呼唤道。

　　Saber不理，依旧机械的迈动脚步，向着圣杯靠了过去。

　　“……我终于可以实现愿望了……”

　　迷糊的脑海中，浮现出了骑士大军的景象，黄昏下血染的山丘，自己一人拄剑孤立于上。

　　那是谁？！

　　“……再一次的，和同伴们……”

　　古老的石砌城堡中，数十位身穿金属盔甲的健壮男子们围坐在一个圆桌旁，喝酒、吃肉，大声谈笑，身上批着一条大濠的阿尔托莉亚·亚瑟端坐于主位之上，面部含笑的看着他人。

　　那是我？我为什么会坐在那里？我是谁。

　　“……绝对，不会在让悲剧重复……”

　　在众人的陪伴下，自己带领着民众奋力反抗，战胜一个又一个强大的敌人。并在归返的路途中，享受着人民的欢呼！

　　我是王？！我是……亚瑟王！？

　　“……我要拯救国家！”

　　做骑士仆从打般的年幼少女独自走到一个插有宝剑的怪石前，在一名身穿兜袍的老法师的注视下，伸手拔下了那把无数人不曾拿下的宝剑——石中剑！

　　我是，阿尔托莉雅·潘德拉贡！

　　当这个名字响彻她脑海的瞬间，Saber一直略显空洞的双眼骤然一亮，如同宝石般散发着锗锗的光辉。

　　“Saber。”就在这个时候，伊藤成声音突然响起叫道。

　　Saber停下脚步，转过身，面容清冷的回看向了伊藤成。

　　“你要阻止我吗。”Saber淡声说道。并没有因为自己的意识恢复，又得知自己已经失身给伊藤成而变得愤怒，或失去理智。

　　“我说是的话，你会怎么做？”伊藤成反问道。

　　Saber没有说话，只是握剑的双手肉眼可见的紧了一紧。很显然，如果真是那样，她会选择抵抗到底。

　　“Caster，使用令咒吧。”明白了Saber的绝意的伊藤成淡声说道。

　　闻言，Saber表情立刻变了一变。

　　“用所有的令咒命令她用全力毁灭圣杯。”在Caster准备依言使用令咒时，伊藤成的声音再次响起说道。

　　“什么！？”Caster和Rider一惊，下意识的看向了伊藤成。

　　“你！”而已经在第四次圣杯战争中遭遇过这种事情的Saber则满脸的怒不可遏，浑身魔力激涌的瞪视向了伊藤成。

　　“下令吧，Caster。”伊藤成目光平淡的注视着对面的Saber说道。

　　“是，成大人。”尽管依旧对伊藤成的命令感到震惊，但Caster还是依言执行了他的命令。

　　“住手！”Saber脚下一蹬，一边带着强风冲向Caster，一边高声怒吼道。

　　伊藤成和Rider挡到Caster身前，拦下了Saber。

　　“我以令咒下令，使用宝具，破坏圣杯！”Caster平举手臂，沉声说道。

　　几乎就是在这道命令下达的瞬间，刚刚和伊藤成还有Rider纠缠在一起的Saber便是身形一顿，不受她意识控制的动作起来。

　　“为什么！为什么要这样对我，伊藤成！”在令咒力量的操控下转身面向了圣杯的Saber大声质问道。

　　“……”伊藤成没有回答。

　　“我以令咒下令，使用宝具，破坏圣杯！”这时，Caster将自己手中存留的最后一枚属于Saber的令咒使用掉，重复了一遍命令。

　　随即浑身魔力喷涌的Saber高举起双手，长剑指天，激震出如同太阳般的耀眼金光。

　　“为什么！！”Saber不甘的大声质问道。

　　“Ex……calibur！”

　　长剑下挥，狠狠地劈斩了出去。

　　“呼！”

　　金光划破长空，瞬间轰击在了半空中的圣杯和由圣杯力量打开的洞口上。

　　“轰！”

　　庞大的魔力喷涌燃烧，如同海啸狂风一般在整个地下溶洞中肆虐开来，摧残着溶洞周围那因长年魔力洗刷而变得坚固异的岩壁，以及身处在洞中的伊藤成、Caster和Rider三人。

　　不过好在三人都不是普通人，在合力施展开的结界保护下，安然挺过了最初的爆发，等待着后续魔力乱流的平复。至于另外的Saber，则和第四次圣杯战争时一样，在将魔力耗尽后化做大量的灵子颗粒，穿越时空返回到了当年的卡姆兰丘上。

　　数十分钟后，魔力的暴动平息下来，将一片残破的溶洞呈现在了伊藤成、Caster和Rider的眼中。

　　“总算结束了。”看着眼前的狼籍，伊藤成不由得轻声感叹道。

　　“是啊，结束了。”Caster一副怅然若失的接口说道。

　　“担心会就此消失吗？”伊藤成扭头看向身边的Caster和Rider轻声说道。

　　“我们的SERVANT使命就是帮助Master战斗，取得最后的胜利。现在圣杯战争已经结束了，那我们的使命也就到了该终结的时候，用不了多久，我们就会遵从契约的规则返回英灵殿。”Caster微笑着解释道，神情中流露出清晰可见的满足。

　　“我知道。但我也说过，我要将你们永远留在身边，所以放心吧，你们一定可以留下来的，一定。”伊藤成伸出手臂，将Caster还有旁边的Rider揽入怀中，将头抵在两人的肩头上轻声说道。

　　“我相信你，成大人。”Caster满脸温柔的回答道。

　　Rider没有说话，静静的依靠在伊藤成的怀中。

　　“走吧，我们先回去，这里的事情以后再来处理。”片刻后，伊藤成将两人放开，扭头看向被大量碎石盖压，但还是隐隐可以看到绽放着光芒的红色纹路的地面轻声说道。

　　“这里还有什么事需要处理？”Caster疑惑道。

　　伊藤成笑了笑没有解释，带着心中有些迷惑的Caster和Rider用武力离开了因为爆炸而成为了密室、废墟的地下溶洞，回到了远坂凛的家中。

　　“凛，借你家地下室用用。樱，你跟我来。”伊藤成对呆在家中的远坂凛和远坂樱两人说道。

　　对于他的要求，远坂凛也没反对，带着伊藤成和远坂樱，还有Caster与Rider走进了远坂家的地下室中。

　　就如同远坂家那些房间一样，地下室的面积也很大，足有近百平方米，四周由绘有遮掩气息的魔术符文的坚硬岩石打造，内里没有任何多余的摆设，只有一个巨大降灵魔法阵刻画在地面上，将大部分地面占满。

　　“这个就是你用来召唤Archer的魔法阵吧。”看到地面上那复杂的魔法阵，伊藤成开口说道。

　　“是的。”远坂凛也不遮掩，很是干脆的回答道。

　　“介意我对它修改一下吗？”伊藤成扭头看向身边的远坂凛问道。

　　“你要干什么？”远坂凛皱眉道。

　　“我打算用它重新和Caster还有Rider签订契约。”伊藤成解释道。

　　“你要留下她们！？”远坂凛吃惊道。

　　“当然。”伊藤成肯定道。

　　“……”远坂凛眼神怪异的上下打量了两眼伊藤成，然后淡声说道：“随你便。”

　　“多谢。”伊藤成感谢道，然后便迈步走到魔法阵旁边，低头观察起了远坂家的降灵魔法阵的模式来，意图找到可以修改的地方。

　　“Caster，Rider，你们两个也一起来看看。”接着，又突然想起Caster和Rider也都是魔术高手，甚至还是神子和女神的伊藤成连忙将两人也招呼到了身边，协助他一起修改魔法阵。

　　因为是切身自己的事情，两人也不迟疑，当即就加入近来，帮伊藤成一起进行修改。

　　就这样十数分钟后，经过一番讨论修改，一个在远坂家召唤魔法阵基础上大改的新的降灵魔法阵便出现在了底下室中，呈现在了众人的眼前。

　　然后伊藤成和Caster还有Rider三人站入阵中，又叫上站在一边的远坂樱进了法阵，而后动念激活了降灵魔法阵。

　　瞬间，一道湛蓝的魔法光芒从魔法阵上绽放开来，形成光晕，将四人映照的一片明亮，让他们看起来显得神秘非常。

　　接着，光芒再亮，形成耀眼的光柱将四人彻底包裹在了光住当中，直到数秒过后，光柱才突然炸散开来，变成大量的光子颗粒缓缓地消融进了空气中。

　　“樱，感觉怎么样，还吃的消吗？”伊藤成扭头看向远坂樱询问道。

　　“还好，感觉魔力的消耗并没有增加多少。”远坂樱微微摇了摇头，轻声说道。

　　“那就好。如果过几天感觉吃不住了就告诉我，我们再重新进行契约修正。”伊藤成嘱咐道。

　　“好的，成哥哥。”远坂樱答应道。

　　“呼，虽然没了‘世界’的支持，让魔力的消耗变得比以前增加了好几倍，但结果很不错，你们成功的留下来了，这就是我们在这次圣杯战争中最大的胜利！”伊藤成看向Caster和Rider两人笑道。


第1867章 新消息

　　“十分感谢你的救助。”

　　这天，在伊藤成新购买下的别墅的客厅里，一身中性西装打扮的巴泽特鞠躬行礼道。

　　这天已经距离圣杯战争结束过去了六天，在这过去的六天时间里，伊藤成除了通过修改降灵召唤法阵的方式和Caster和Rider重新签订了从属契约外，还利用自己的关系从间桐慎二和伊莉雅那里得到了间桐家和爱因兹贝伦家中记载的，有关于圣杯系统的部分知识，然后联合掌握着神代魔术的Caster，本身就是女神坠落成的妖怪，手里掌握着强大魔术实力的Rider，以及拥有磅礴近代魔术知识的希耶尔和可以说是当代最强炼金术师的紫苑一起，破解开了圣杯系统的原理，并利用掌握到的原理将刚刚被龙牙兵清理出来不久的柳洞山地下溶洞中的圣杯系统彻底解体。

　　至此，一直持续了五届的冬木圣杯战争正式宣告终结！如果将来再有圣杯战争出现，那也只有可能是发生在美国的伪圣杯战争了。

　　而后，伊藤成便带着众人和远坂葵、远坂凛母子告辞，返回到了新购买的别墅当中，并发消息让滞留在观布子市的枷蓝召唤了回来。

　　只不过让他没想到的是，在观布子市养伤的巴泽特居然也跟了回来，这才有了先前的那一幕。

　　“这只不过是举手之劳而已，无需客气。”伊藤成不在意的摆了摆手说道。

　　巴泽特看了看伊藤成，点点头直起身，没有在强谢，不过却是将这次的恩情记在了心理，准备等以后找机会在报答他。

　　“那就不打扰了，我先告辞了。”巴泽特说道。

　　“……希望你在向时计塔进行报告时，不要说在这里见过我，还有也不要告诉别人你那条手臂是义肢。”抬头直视着巴泽特双眼的伊藤成淡声说道。

　　闻言，巴泽特低头看了看自己的左臂，看着那在手掌张合间几乎感觉不到任何异样，甚至就连外形皮肤也如同真正的手臂一般的义肢，默默地点了点头。

　　作为时计塔执行部中的优秀人员，有着独特资料可供查看的她又怎么会不知道这样的义肢代表着什么？所以她很清楚，要是让人知道了自己的左手的情况会给那个人带来什么样的麻烦。

　　“谢谢。”见巴泽特答应下来的伊藤成含首感谢道。

　　“告辞。”巴泽特淡声说道。

　　随即转过身，在起身的伊藤成相送下走带玄关，穿好鞋子，推门走了出去。

　　“砰。”

　　房门轻轻的重新闭合在了一起。

　　……

　　不知不觉间，时间转眼又过去了一个来月。

　　这天，就在身穿四角泳裤半躺在沙滩椅上的伊藤成呆在自家的游泳池旁看着希耶尔、莉兹拜斐、远坂樱、Caster和Rider几女在水中嬉戏时，一阵悦耳的电话铃声却是突然响了起来。

　　接着一身女仆装打扮的枷蓝走到身边，将手机递给了伊藤成。

　　伊藤成取过手机，按下接听键，放到了耳边。

　　“谁啊。”

　　“大人，您一直让留意的女人出现了。”电话中，浅上康藏的声音传出来道。

　　“出现了！？现在到哪了？”闻言，伊藤成猛的坐直身体，追问道。

　　“快要进入三咲町附近了。”浅上康藏道。

　　“我知道了。还有，你立刻让人在三咲町中给我准备一栋房子，要那种可供多人居住的那种，我有用。最晚明天中午给我答服。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”浅上康藏恭声应道。

　　随即伊藤成切断了电话，随手将电话丢给了身旁的枷蓝。

　　“发生什么事了吗，成哥哥？”一身紫色比基尼打扮，将一身娇好白皙的肌肤暴露在空气中的远坂樱看向伊藤成询问道。

　　“恩，有些事需要去三咲町一趟。”伊藤成笑道。

　　“哦。”远坂樱恍然的回应道。

　　“不过这次你可能要回家住一段时间了。”接着，伊藤成微微收敛表情，在远坂樱疑惑的目光中继续说道：“因为这次除了我要过去外，希耶尔、紫苑、莉兹拜斐、美狄亚和美杜莎她们几个也要跟我一起过去。”

　　“恩？什么事需要这么劳师动众。”希耶尔诧异道。

　　“真祖，以及罗阿。”伊藤成淡声说道。

　　当罗阿两个字一出，一股冰寒的杀气立刻从希耶尔的身上绽放开来，如同寒冬腊月里的冷风，让一旁的远坂樱下意识的打了一个哆嗦。

　　“希耶尔姐姐？”远坂樱小声叫道。

　　“可以确定吗。”表情冷硬的希耶尔沉声问道。

　　“不完全确定，不过既然连真祖都出现了，那也不是没有可能。”伊藤成耸肩说道。他虽然可以确定在三咲町中的远野家的远野四季就是罗阿的转生，但某些事情到底是因他发生了改变，比如七夜一族的幸存，远野一族的破灭，琥珀、翡翠没有留在远野家等等，谁知道到时候远野四季还会不会出什么夭蛾子？所以他这回并没有把话说满。

　　“好了，你们继续玩吧，我回屋去啊看紫苑。”

　　说完，伊藤成便不在理会有些冷场的游泳池中的诸人，转身回到了别墅内，径直来到了被单独分出来的，被紫苑改造成实验室的房间前，伸手敲响了房门。

　　“咚咚咚。”

　　“咯。”

　　十数秒钟后，伴随着一声轻响，紫苑的身营从打开的房门后显露了出来。

　　“什么事。”紫苑问道。

　　“我得到关于真祖的消息了，怎么样，要不要一起？”伊藤成轻笑道。

　　“真的！？”紫苑双眼一亮，追问道。

　　“当然，要不然我也不会这个时候来敲你的房门了。”伊藤成说道。

　　“在哪。”紫苑大大的打开房门，略显急切的说道。

　　“在三咲町附近。”伊藤成回答道。

　　“好，给我十分钟，我这就收拾东西跟你出发。”紫苑说道。说罢便转过身，一副准备返回实验室里进行准备的模样。

　　不过紧接着，就被伊藤成抓住了胳膊，拽停了下来。

　　“急什么。找真祖又不是一朝一息的事情，而且我这次有情报显示死徒二十七祖中的罗阿也会出现在三咲町内，以真祖对他的怨恨，不呆上个几天是不会离开的，所以时间来得急。”伊藤成一脸好笑的劝说道。

　　“另外，我也已经让人在三咲町中为我们准备了房子，总不能我们到那边后住酒店或睡大街吧？那动不方便。”

　　“……好吧，你那边准备好后来叫我。”沉默了一下，紫苑说道。

　　“不用心急，我相信你一定会好的。”伊藤成抬手轻搭在紫苑的脸颊上，大拇指轻轻抚摩着，柔声说道。

　　“不跟你说了，我要做实验了。”感受着脸上的触感，紫苑的脸颊一红，神色有些慌乱的说道。然后立刻退步从伊藤成手下脱开，“砰”的一声将房门重重地关合了上。

　　看着眼前闭合起来的房门，伊藤成呵呵一笑，转身回到了客厅中，坐在沙发上，闭眼回忆起了有关月姬的情报信息。

　　随后时间流转，转眼来到了第二天。

　　浅上康藏的动做很快，几乎是在昨天晚上的时候，就帮伊藤成搞定了三咲町房子的事情，因此这天一早，伊藤成便带上了希耶尔和莉兹拜斐、紫苑与Caster，还有Rider四人乘车离开了冬木市，赶到了相隔不算太远的三咲町中，来到了浅上康藏给准备的房子前。

　　这是一栋典型的日、西两式混搭，可以在街头巷尾随出看到的那种独栋式房屋，占地面积不算大，只有六十多平米，分坐上下两层，用一个矮矮的围墙将其圈围住。

　　尽管很小，但在这么短的时间里弄到这样一栋房屋也可说是浅上康藏足够尽心了。毕竟三咲町也不是很大，全町最大的建筑也就是远野家那一小块地方，整町也没几栋大型别墅存在，就算想要弄到大别墅也不可能。

　　伊藤成按照之前联络中提到的信息，在门前的花盆下找到了房门的钥匙，打开房门，带着希耶尔、莉兹拜斐、Caster、Rider和因为阳光影响，而汗流满面，显得十分虚弱的紫苑走进了房屋中。

　　“Caster，先在房子周围布上结界。”伊藤成吩咐道。

　　“好的。”Caster答应道，然后转身走到一边，开始不只结界。

　　“Rider，希耶尔，你们两个出去熟悉一下町内的情况，有什么异常及时回来汇报。”伊藤成再次吩咐道。

　　Rider和希耶尔点点头，依言离开了房屋，在三咲町内闲逛起来。

　　“我们做什么？”莉兹拜斐询问道。

　　“收拾房屋。”伊藤成笑道。

　　随后伊藤成便拉着莉兹拜斐在房屋中忙碌起来。

　　当然，房屋其实没什么好收拾的，毕竟在浅上康藏的人手拿下它之后，就已经对房屋进行了一番大整理，达到了拎包即可入住的程度，而他之所以还这么说，也只是想要找个人陪自己熟悉一下房屋而已。


第1868章 爱尔奎特

　　“……接下来是杀人事件的后续报道。今天早晨，在河滨发现的尸体，目前怀疑与连环杀人事件有关，尸体被发现时已经死亡超过三天，因此警方针对附近居民……”

　　电视中，一名男性播音员字正腔员的播报着午间新闻。

　　“啪。”

　　光屏闪灭，电视被关闭掉。

　　“已经可以确定，和非人之物有关，但和城市中传说的吸血鬼没什么关系，起码这具尸体和死徒、吸血鬼没关系。”紫苑抬手推了一下脸上架着眼镜，语气平淡的陈述道。

　　“Caster，你那边呢？”伊藤成扭头看向一旁的正透过一颗水晶球观察三咲町的Caster问道。

　　“这个镇子里确实存在着一些异常反映，但具体情况如何，还需要进一步观察才能够判断。”Caster散去远见魔术，轻声说道。

　　“另外，您让我注意的目标已经进入到了镇子里，不过她发现了我的观察，并破解掉了我的魔术，想要再找到她，只能靠Rider和希耶尔的探察了。”

　　“那暂时就这样吧，Caster留在这里用远见魔术监视全镇，Rider和希耶尔还有我用老方法进行人工搜索，紫苑和莉兹拜斐则留做机动，在需要的时候展开行动。”伊藤成看向众人安排道。

　　对于这个安排，众人也没意见，点点头同意了下来。

　　然后众人又在屋中呆了片刻，便各子分开，按照自己的分工行动起来。

　　……

　　伊藤成如同一个普通人般在路上行走着。

　　“如果按照原著，今天就应该是剧情开始的时候了吧。不过可惜，现在已经没有了远野志贵，真祖爱尔奎特也就不会在被十七分割，并在今天早上门来，然后引发剧情，到是有些麻烦呢。”行走在路上的伊藤成低声嘀咕道。

　　“砰！”

　　然而就在这时，一道沉闷的声响声隐隐从他身旁的巷道深处传了出来。

　　“恩？”听到声音的伊藤成一楞，随即转身向声音传来的巷道深处移动了过去。

　　“不会这么巧吧……”伊藤成小声嘀咕道。

　　但事情就是这么巧！就在他跑进巷道中不久，一头被击飞的漆黑狗兽呼啸着向伊藤成飞射了过来。

　　“果然，一个町的范围很小啊。”

　　伊藤成单臂一挥，将飞临到身前的狗兽打飞到一边，心头暗道。

　　这到也是实话，因为日本的町真的很小，小到比中国普通城市中一般的居委会管辖范围大不了多少，连一个小点的镇的程度都不如，因此能恰巧的碰到想要遇见的事也不是什么太过不可思议的事情。

　　解决完飞临到面前的意外，伊藤成抬眼向里面看了过去。

　　只见在巷道的最里端，一名身穿白色长袖上衣，蓝色保守长裙，留头金色短发的靓丽女性俏生生的站在巷子中。她不是别人，正是伊藤成所要寻找的真祖——爱尔奎特·布伦史塔德。

　　此时她正昂首抬头，也不知道在看着什么。

　　不过很快便收回了目光，转头看向了意外出现在这里的伊藤成。

　　瞬间，一双红色的瞳孔映入了他的眼帘。

　　“看起来你也不是普通人呢。”饶有兴趣的打量了一会伊藤成和被他击飞的犬兽的爱尔奎特开口说道。

　　“魔术师？”接着，也不等伊藤成说话，爱尔奎特便再次说道。

　　“小巷美女，要来一发吗？”伊藤成笑嘻嘻的反问道。

　　“什么意思？”爱尔奎特不明所以的眨巴了下眼睛问道：“你是指打架吗？”

　　“NO，NO，NO，怎么能是打架那种野蛮的事情呢。我的意思是，我们要不要找个地方坐一下，然后好好的深入‘交流’一下？”伊藤成连忙摇了摇头，否定了爱尔奎特的话，而后语带双关的邀请道。

　　当然，以伊藤成对爱尔奎特的了解，这种话她肯定是听不明白的就是了。

　　“好啊。”没听出话中含意的爱尔奎特笑眯眯的答应了下来。

　　“跟我来。”伊藤成抬手一招，转身向巷道外走了出去。

　　爱尔奎特表情平淡的看了看伊藤成的背影，随即也抬脚跟了上去。

　　一路上，爱尔奎特就如一个孩子般，脸上满是纯真和好奇的看着街边的各项建筑和建筑上书写的招牌，并向一旁的伊藤成询问着那些招牌上的文字所代表的意思，一点也没有常人对待陌生人的那种戒备与剧烈感。

　　就这样两人一直走了十来分钟，最后在一间情侣酒店前停了下来。

　　而后伊藤成用暗示魔术开好房间，带着爱尔奎特走进了情侣间中。

　　“咦，是在这里谈话吗？”爱尔奎特打量着房间中那些新奇的玩应，还有被伊藤成打开的电视机中正在播放的成人影片好奇道。

　　“恩，就在这里。”伊藤成走到水床边坐下，笑道。

　　“你想跟我谈什么？”因为房间里只有一大水床的存在的关系，爱尔奎特也不由得在上面坐了下来，饶有兴趣的看着电视机中已经进入正戏，正传出各种“雅卖爹、以库”之音的影片，问道。

　　伊藤成将身体挪到爱尔奎特身边，将手掌搭在她的大腿上，轻轻摩挲着，同时将头凑到爱尔奎特的耳边，声音暧昧的低声说道：“当然是深入的交流一下喽，就像你现在看着的电视中里的男女一样。”

　　话落，就见爱尔奎特的眼睛瞳色一变，由猩红变成了金黄，然后手掌一挥，带出五道清冷的寒光向伊藤成的身体抓挠了过来。

　　伊藤成身体一滚，迅速滚到一边，站到了地面上，看向面容冷漠的看着他的爱尔奎特。

　　“你是谁？”爱尔奎特淡声问道。

　　“我叫伊藤成，你可以称呼我为成。”伊藤成笑道。然后话风一转，十分突兀的说道：“就像电视中的那样，做我女人如何？”

　　“你不知道我是谁？”爱尔奎特歪着脑袋，一脸讶异的问道。

　　“知道，真祖，白公主，爱尔奎特·布伦史塔德。”伊藤成轻笑道。

　　“既然知道，你居然还敢这么说，你的胆子到是不小。”爱尔奎特说道。

　　“淡然，胆子不大，就怎么敢追你？”伊藤成反问道。

　　“我对你没兴趣。”爱尔奎特撇了撇嘴，收起了战斗状态，一边向门口走去，一边说道。

　　“兴趣那种东西可以慢慢培养。”伊藤成伸手握住走到他身边的爱尔奎特的胳膊，扭头说道：“而且，我可以帮到你。”

　　“帮我？”爱尔奎特反问道。

　　“吸血鬼，以及罗阿。”伊藤成轻声说道。

　　最后两个字出现的瞬间，爱尔奎特身上的气息就是一变，双眼散发着金光的死死地盯住了伊藤成，沉声说道：“你知道罗阿在哪？”

　　“应该知道。”伊藤成淡声道。

　　“什么意思。”爱尔奎特神色不善的追问道。

　　“意思就是不太确定，但应该不会错。”一点也没有受到爱尔奎特变化影响的伊藤成回答道。

　　“告诉我他在哪里。”爱尔奎特身上气息起伏不定的说道。

　　“可以。而且我还会帮你彻底消灭掉罗阿，让他回归根源。”伊藤成松开爱尔奎特的手臂，退开一步，正视着她道。

　　对于罗阿那杀不死的特性，就算是爱尔奎特也感觉到十分棘手，现在徒然听到有人能够让罗阿彻底死亡，说时候，爱尔奎特心动了。

　　“你确定可以彻底杀死他？”不过本着怀疑的态度，爱尔奎特还是追问了一句。

　　“确定。如果失败了，我会和你一起踏上旅程，追杀罗阿，直到他彻底死亡。”伊藤成淡声回答道。

　　“你有什么条件。”爱尔奎特静静注视了会伊藤成，淡声说道。

　　“很简单，尝试着对我感兴趣就好了。”闻言，伊藤成展颜一笑，满脸阳光的轻声说道。

　　“就这样？”爱尔奎特诧异道。

　　“恩，就这样。”伊藤成肯定道。

　　“好吧，我同意了。”爱尔奎特收起身上的气势和眼中的瞳光，说道。

　　“重新认识一下，我是伊藤成，你可以称呼我成，是名自由的魔术师。”伊藤成伸出自己的右手，一脸微笑的自我介绍道。

　　“爱尔奎特·布伦史塔德，你可以叫我爱尔奎特。”爱尔奎特伸手和伊藤成握在一起，微笑道。

　　“合作愉快。”

　　然后两人重新坐回到了水床上。

　　“电视上现在演的这个，就是人类的交配行为吧？”爱尔奎特指着电视中正在做着活塞运动的画面好奇的询问道。

　　“是的。”伊藤成嘴角轻轻抽搐了一下，肯定道。

　　“你们人类还真奇怪，居然会将交配行为拍成影片，供其他人观看。”爱尔奎特说道。

　　对此，伊藤成无言以对。

　　“只是，这种事情很有趣吗？那些女人的样子明明看起来很痛苦，为什么还要继续进行？”接着，爱尔奎特神色奇怪的看向伊藤成追问道。

　　“额……这种事情一时半会说不清楚，如果你不介意的话，我可以陪你尝试一下，你就知道为什么了。”伊藤成先是愕然了一下，然后开口回复道。

　　“你就对我那么有兴趣？”爱尔奎特似笑非笑的说道。

　　“对于美女，我一直都很有兴趣。”伊藤成耸肩道。


第1869章 尼禄·卡欧斯

　　当然，有关深入交流的事情最后也没成行，两人很是默契的饶过了那个话题，开始谈论有关罗阿的事情。

　　“……我认为，在解决罗阿之前，我们应该先把进入城市中的另外一个死徒解决掉。”伊藤成说道。

　　“你是说尼禄·卡欧斯吗。”爱尔奎特接口道。

　　“是的。”伊藤成点头确认。

　　“正好，那个家伙也在我的处刑名单上，就按你说的做吧。”爱尔奎特无所谓的说道。

　　真祖，或者说是爱尔奎特，其诞生的目的就是消灭危险因子——死徒，所以在除去追逐着罗阿外，她也会在追寻的过程中对路上遇到的死徒和被死徒咬过食尸鬼进行消灭处刑，因此她在众多死徒中还有这“处刑者”这一充满了血型气的称号。

　　“介意我叫几个同伴吗？”伊藤成询问道。

　　“不只是你和我吗？”爱尔奎特奇怪道。

　　在她的意识里，还真没有想过要多加人来一同执行这种任务。

　　“我的同伴拥有消灭尼禄的武器。”伊藤成解释道。

　　“哦。”爱尔奎特不知可否的低声应道，至于到底是同意还是不同意再叫人来，她却是没有给予一个明确的答案。

　　“好吧，我不叫他们就是了。不过事先说好，真要是碰到尼禄了，为了确保能够彻底消灭他，我还是会打电话联络他们的。”静默了一小会，伊藤成无奈的叹息一声，决定道。

　　听到这里，爱尔奎特的脸上露出了开心的笑容。

　　“我们出去玩吧。”然后，爱尔奎特上前拉起伊藤成的胳膊，一边拉着他向情侣房外走去，一边大大咧咧的说道。

　　都已经被拉着走了伊藤成还能说什么，只能略显无奈的轻笑一声，跟着爱尔奎特离开了房间，在三咲町街道上游逛了起来。

　　直到晚上八、九点钟以后。

　　就在两人走过一个无人的公共绿地时，一道高大的男性身影出现在了两人的前方。

　　来人身材高大，足有一米九开外，皮肤惨白，一副欧洲人的模样，穿着一件黑色的罩身风衣，配合上方正的脸上拥有的好似野兽抓挠过的多条抓痕，使他的模样看起来很是吓人，就好似走某种工作的不良人士一样。

　　“晚上好啊，真祖的公主。终于找到你了呢……”来人淡声说道。

　　“你还真是自觉呢，尼禄·卡欧斯。还是说，要叫你佛布罗·罗韦恩比较好？”爱尔奎特脸上浮现出危险的笑容，轻声说道。

　　“……，怎么可能。从没想过竟然还会再听到当初身为人类是的名字。不愧是我们的处刑人，连死徒二十七祖的经历都一清二楚。”尼禄·卡欧斯略显吃惊的说道。

　　“二十起？你们不认同[蛇]是你们的同伴吗？”爱尔奎特意外道。

　　所谓的蛇，其实指的就是罗阿，因为其所拥有的无限转生的能力，所以他还有一个[阿卡夏之蛇]的特殊称号，因此在死徒们当中，[蛇]就成了罗阿的专属指代名称。

　　“当然，他是没有吸血种的存在意义的吸血种。其实比起其他的死徒来，我是曾打算要多了解他一点的……”尼禄语气中满是不屑的说道。

　　“是啊，异端者间的臭味相投是吧。”爱尔奎特嗤笑道。

　　“怎么会。[异端]就是因为被孤立才叫[异端]，不可能会相互理解的。”尼禄·卡欧斯说道。

　　“不过我到是有些意外，一向单独行动的公主什么时候和人类的魔术师搅在了一起？难道已经忘记了[蛇]所给予的伤痛了吗？”接着，尼禄目光微转，落到站在爱尔奎特身旁的伊藤成身上，讽刺道。

　　此言一出，被勾起不好会议的爱尔奎特立刻神情一变，原本猩红的眼瞳变成金光色，进入到了战斗状态。

　　“被说到痛处了么……”尼禄轻声说道。

　　“尼禄·卡欧斯……”爱尔奎特身上散发出强烈的魔力的气息，恶声低叫道。

　　尼禄·卡欧斯身形不动，但从他的半边身体中，却是分裂出数头白天在巷道中曾经见过的那种巨大的狗兽，呲着牙，恶狠狠的盯着爱尔奎特和伊藤成，发出“呜呜”的低鸣声。

　　见此，伊藤成也不犹豫，直接有臂一震，抓握住从袖管中滑落的黑曜石匕首——托拉维斯卡邦提克乌托里之枪，手腕翻转，由石面折射出一道亮白射线，如激光般从狗兽和尼禄·卡欧斯的身上一扫而过。

　　“噗。”

　　没有丝毫意外的，狗兽和尼禄·卡欧斯被切割成了两截。

　　然而在下一刻黑血蠕动，一个新的尼禄·卡欧斯从断裂的尸体喷涌出的鲜血中浮现了出来。

　　“那是……”爱尔奎特表情凝重的说道。

　　“看到了吗……”尼禄·卡欧斯淡声说道。

　　“尼禄你的身体……还有这种力量……”

　　“对我来说，形骸的残缺并不是问题。我不过是六百六十六个[兽]的因子，及与其相同数目的生命的浑浊罢了。也就是说……”发现爱尔奎特好象看出了自己的本象的尼禄·卡欧斯语气平静的解释道。然后抬起手抓住了自己的脑袋。

　　“噗。”

　　然后下一刻，尼禄自己将自己的脑袋捏爆了开。

　　看到这一情形的伊藤成和爱尔奎特的脸上都露出了惊愕的神色。

　　“即使身体断裂成两半，或者头部被破坏，对我也是毫无意义。”这时，尼禄·卡欧斯的声音再次响起述说道：“本来就是没有外形的东西，从被杀掉的地方返回我的体内，就能再度以混沌的一部分复活了。”

　　而后，血影飘飞，变化成一条条漆黑的长蛇射缠向了伊藤成与爱尔奎特。

　　“我是一，也是六六六……如果想要真正的消灭我，就得在同一瞬间消灭掉六百六十六个生命才行啊！”又制造出了一具形体的尼禄·卡欧斯自傲道。

　　伊藤成手中匕首翻反，激射出一道道亮白的光线，将飞来的血射斩杀打落。爱尔奎特则双手十指变成尖爪，带出道道凌厉的寒光，同样将飞临到身前的怪兽打灭。

　　“不可能的！把没有任何着色的生命存在概念，内包在人类体内的话，你的自我一顶会消失的。”一边打灭着尼禄卡耦斯弄出的攻击，爱尔奎特一边大声说道。

　　“没错。我们已经不是个体，而算是群体了。总有一天，[尼禄]这个名字也会变成无意义的无知能的肉块……但是这也无妨。”尼禄·卡欧斯如同一名大彻大悟之人般，淡声说道。

　　“现在……[不知会变成什么]的东西在我体内翻腾。简直可说是原始的秩序……前方到底有什么在等待着我，我在[我]倒下之前，想将它完全弄明白——我只是在追求这个而已。”

　　“吸收你们这样的意识体虽然颇费工夫，不过那也是一种喜悦。就这样成为[我]的一部分吧！”

　　然后更多的黑色怪兽出现在了场中，从四面八方一同向伊藤成和爱尔奎特两人扑咬了过来。

　　伊藤成和爱尔奎特两人临危不乱，以压倒性的力量击杀着尼禄·卡欧斯放出怪兽。但正如他说的那样，不管将怪兽杀掉几次，怪兽总会在第一时间返回到尼禄·卡欧斯的体内，融和进混沌重新复活过来，继续形成新的怪物向伊藤成和爱尔奎特发动着冲击。

　　不知不觉间，漆黑如墨般的鲜血，在两人的杀戮下流满了公园的地面……

　　然后在下一刻，就见地面上的鲜血猛的突射而起，形成围幕向伊藤成和爱尔奎特两人铺压了过来。

　　伊藤成手中的托拉维斯卡邦提克乌托里之枪翻转，激射出分解之光，斩裂血幕。爱尔奎特则用双手抓出十刀凛冽的寒光，将血幕撕成数片。

　　但是还不等那些被破坏的血幕完全落下，新的血幕又紧接着浮涌而出，并配合着涌到两人脚下的血水产生的妨碍行动的黏着性一同向伊藤成与爱尔奎特扑压了过去。

　　同时，四周的怪兽高跃撕咬，阻碍着两人对于血幕的拦截。

　　在诸多因素的影响下，终于在下一秒钟，血幕“啪”的一声扑压在了两人的身上，如果柏油沥青一般死死地黏沾在伊藤成和爱尔奎特的身体上，将他们紧紧包裹住。

　　“还喜欢我体内的混沌吗，真祖的公主！就算是你在完全状态下都没办法破坏——集结我其中的五百个分身所炼就的，[创生之土]。”看到爱尔奎特被黑色血幕包裹住，尼禄·卡欧斯再次开口说起了话。

　　“你从你在现世受肉以来，葬送了我们多少的同胞，又有多少前辈想要葬送你却反而遇到了相反的命运……但今晚这一切就会结束了。”

　　“多少人未达能达成的伟业，就由我尼禄·卡欧斯来完成吧！”

　　就在这时，同样被黑色血幕包裹住的伊藤成的脸上却露出了笑容。

　　“尼禄，太自信可不是一件好事呐。”伊藤成大笑道。

　　话落，还不等尼禄·卡欧斯弄明白他的意思，大量的魔术光弹便突兀的从天空中飞射下来，密集的轰炸在了尼禄·卡欧斯的身体上。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　接连不断的爆炸声随即在公园的上空回荡了开。

　　然后紧接着，一道黑影迅速从旁边的树从中穿行而出，于爆炸产生的能量烟雾掩护下冲进尼禄·卡欧斯所在的位置，将手中的武器刺击了出去。

　　“消失殆尽吧，吸血鬼！”

　　随即一道女性的呼喝声在夜空中响彻开来！——是莉兹拜斐的声音。

　　“这是……”紧接着，尼禄·卡欧斯充满惊怒的声音也从烟雾中传递了出来。

　　“你的同伴？”爱尔奎特问道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道。接着转而玩笑道：“看来我们是得救了。”

　　几乎就是在他话落的瞬间，数道寒光从伊藤成和爱尔奎特的身边闪烁而过，将包裹在他们身外的黑色血幕斩裂开来，让两人恢复了自由。

　　“麻烦你了，Rider。”将身上还沾着黑色玩应弄掉的伊藤成微笑道。

　　“这是……”看着一旁俏立的Rider，隐隐察觉出不同的爱尔奎特低声说道。

　　伊藤成冲爱尔奎特笑了笑，没有解释。后者也知趣的没在追问，只是依旧用饶有兴趣的目光上下打量着一旁的Rider。

　　接着烟雾散开，从中露出了尼禄·卡欧斯和站在他身后，将手中的那拥有纯粹‘消灭’概念的，专门对付吸血鬼的概念武装——正式外典刺入尼禄·卡欧斯体内的莉兹拜斐两人。

　　“可恶的代行者。”尼禄·卡欧斯怒声说道。

　　“错，我乃异端审问团的圣堂骑士，并非是你口中的埋葬机关代行者。”努力激活着正式外典的力量消灭着尼禄·卡欧斯的存在的莉兹拜斐更正道。

　　“教会走狗！”尼禄·卡欧斯骂道。

　　“爱尔奎特，你已经堕落到要和教会的人联手的地步了吗！”接着，尼禄·卡欧斯看向爱尔奎特大声质问道。

　　“尼禄，你找错质问的对象了，爱尔奎特可没能力调动教会的人员。”不等爱尔奎特说话，伊藤成便笑呵呵的开口反驳道。

　　“另外莉兹拜斐虽然是圣堂骑士，不过前面要加个[前]字，她现在只是我的团队中的一名战斗人员而已，只是何该你倒霉，在这里碰上了我们。”

　　莉兹拜斐闻言张了张嘴，想要辩解一下，不过在想到自己已经有两年多没和教会联系，基本等同于叛逃的实际情况后，不由得沉默下来，默认了伊藤成的话语。

　　“只要能消灭异端就好。”莉兹拜斐心里自我安慰道。

　　“啊！”

　　然后就听身中正式外典的尼禄·卡欧斯大吼一声，身周猛的窜出十数只狰狞的怪兽，在随消随生的中向他身后的莉兹拜斐噬咬了过去。

　　Rider身形一窜，来到尼禄·卡欧斯的身旁，手中链剑挥动，“噗噗噗”的将怪兽斩杀，协助着莉兹拜斐消灭着尼禄·卡欧斯。

　　就这样大概过了一分钟后，在“啊”的一声长叫声中，尼禄·卡欧斯猛的化做一堆灰烬，在夜风的吹扶下飘散到了空气中……


第1870章 过度

　　“你们的样子，看起来是有备而来呐。”爱尔奎特饶有兴趣的打量着从天而降的Caster还有旁边的Rider以及在胸前画着十字的莉兹拜斐几人说道。

　　“这里不是说话的地方，我们还是先离开吧。”闻言，伊藤成干笑了笑，提议道。

　　“好吧。”爱尔奎特歪头看了看伊藤成，答应道。

　　随即众人汇合一处，离开了公园。

　　十数分钟后，众人回到了位于三咲町中的住宅中。

　　“咦，你不是……”看着房间中出现的希耶尔，对于罗阿的第十六次转生体有着不错的记忆的爱尔奎特惊愕道。

　　“是的，她就是上一任的罗阿的转生体，希耶尔。”伊藤成适时的在旁边解释道。

　　“她不是应该被我杀死了吗？”爱尔奎特怪异道。

　　“怎么说呢……也不知道是幸运还是不幸，希耶尔在罗阿附体期间不仅获得了罗阿的魔术知识，还融合了罗阿所拥有的不死属性，所以在你那次杀了她让罗阿转生后，她就再一次的复活了过来，并被随后赶到的埋葬机关的人找到了。正巧那个时候我也在那附近，就顺手救下了她。”伊藤成解释道。

　　“而且因为某些原因，她现在和你一样，也立志要彻底杀死罗阿，这也是我这次带她来这边的原因。”

　　“这样啊。”爱尔奎特恍然道。

　　“你是谁？为什么要用那种眼光看着我。还有，我没感觉错的话，你应该被死徒咬过了吧。”接着，爱尔奎特的目光落到了紫苑的身上，神色诧异的开口问道。

　　“我是紫苑·艾尔特拉姆·阿特拉西亚，正如你感觉到的那样，我确实有被死徒咬过，就在两年前……为了阻止自己彻底轮为死徒，我现在正在研究如何逆转死徒化，所以可以将你的鲜血给我一些吗？你的真祖之血对我的研究应该会有关键性的帮助。”不等伊藤成介绍，紫苑便自顾自的开口自我介绍道，并开门见山的提出了自己的要求。

　　听到紫苑的要求，爱尔奎特有些不爽的皱起了眉头。

　　“如果我要是不答应呢。”顿了顿，爱尔奎特淡声说道。

　　“那我也只好用自己的方式来获取了。”紫苑淡声说道。

　　一旁，莉兹拜斐也隐隐的摆出了进攻的架势。到是希耶尔，在看了看爱尔奎特和紫苑之后退到了一边，没有参与进去。同样的，以伊藤成马首是瞻的Caster和Rider也没有表现出半点的进攻欲望。

　　看到紫苑的表情，爱尔奎特的双眼也从猩红变成金光，散发出淡淡威压。

　　“都适可而止吧。”眼见两人之间开始变得剑拔弩张，伊藤成不由得沉声喝止道。

　　而伊藤成的话到也还算拥有，在听到他的喝止后，爱尔奎特与紫苑还有莉兹拜斐相继压下了准备动手的心思，安静了下来。

　　“爱尔奎特，可以给我一些你的血吗？”然后伊藤成走到爱尔奎特的身前，正视着她的双眼柔声请求道。

　　“我忽然感觉对你没兴趣了。难得我之前还对你感觉有些兴趣。”静静地注视了会伊藤成的爱尔奎特忽然将头一扭，如小孩子发脾气般气哼哼的说道。

　　“额……”伊藤成闻言，不由的感到愕然。

　　“我走了。”爱尔奎特再次说道。

　　随即转过身，大步走到玄关处，穿好鞋子推门走出了房屋。

　　打开的房门浅浅的向回闭合起来。

　　“我去追她。”伊藤成说道。

　　然后在房门即将闭和时先一步推住房门，闪身出了房屋。

　　“砰。”

　　房门重重地闭合在了一起。

　　“你表现的有些心急了。”希耶尔看向目光闪烁的紫苑说道。

　　“看来我的交谈方式确实有些错误。只是以我们现在的实力，应该打得过真祖吧？有必要和她那么客气吗？”紫苑皱眉道。

　　“那个真祖，很强。”Rider淡声说道。

　　Caster目光闪了闪，没有说话。

　　“相信他吧，既然已经和真祖接触上了，相信他会帮你弄到真祖的血的。”莉兹拜斐安慰道。

　　紫苑微微点了点头，默认了下来。

　　……

　　另一边，追上了爱尔奎特的伊藤成也没在提什么血不血的事情，就如同一个小跟班一样，跟随着爱尔奎特在夜晚的三咲町中闲逛了起来。

　　直到数个小时后，在一个酒店的客房中停了下来。

　　“我要休息了。”一屁股坐到床上的爱尔奎特说道。

　　“恩，你休息吧，我守着你。”伊藤成厚着脸皮说道。

　　爱尔奎特闻言，也没在理他，歪身躺倒在了床铺上，闭着眼睛休息起来。

　　然后很快，一阵幸福的轻酣声从爱尔奎特的鼻息间响了起来。

　　“不介意我睡在你旁边吧。”片刻之后，伊藤成走到爱尔奎特的另一边床沿处矮身坐下，半侧着身，看着床上安睡的爱尔奎特询问道。

　　已经睡着的爱尔奎特自然没法回答他。

　　“既然你不回答，那我就当你默认了，我躺了啊。”伊藤成嘿嘿笑道。然后真的就仰躺到了爱尔奎特的身边。

　　如此又过了一会，伊藤成又一次的开口说道：“不介意我抱着你睡吧。”

　　自然，爱尔奎特依旧不会回答他。而后伊藤成便再一次的以当你默认了的方式轻轻反转过身，伸手搭在了爱尔奎特的身上，轻轻收紧手臂，将她搂在了怀中。

　　“恩，还是这样舒服。”伊藤成小声嘀咕道。

　　“睡吧。”接着，伊藤成一探脑袋，在爱尔奎特的额头上亲吻了一下，闭目休息起来。

　　没过多久，又一道幸福的鼾声在安静的房间中回荡了起来。

　　不过就在这个时候，一直没什么反映的爱尔奎特双眼一睁，露出了金色的双瞳，饶有兴趣的看了看近在咫尺的伊藤成的脸颊，微微笑了笑，便再次闭眼睡了过去。

　　然而重新睡过的爱尔奎特并没有注意到，在她认为中已经睡过去的伊藤成的嘴角却在这个时候轻轻的翘了起来，在脸上浮现出一抹淡淡的微笑。

　　“叮铛～”

　　不知道是不是错觉，一道清脆的铃铛声突然在从屋外传递了进来。

　　一夜无事，时间来到了第二天。

　　一大早，爱尔奎特便如同得到了新玩具的小孩子一般，拿着一只黑色油彩笔在伊藤成的脸上写画了起来。

　　左眼一个圈，右眼一个圈，嘴巴周围画满长短不一的黑色竖线，两边的脸颊和额头上画有如同乌龟壳一般的图案……

　　“满意了。”突然，一直闭着眼睛的伊藤成睁开眼睛，开着依旧被他抱在怀中的爱尔奎特轻声说道。

　　“还差的远呢。”爱尔奎特撇嘴说道，然后翻身从床上坐了起来。

　　“那我今天出去约会如何？”同样从床上坐起身的伊藤成笑问道。

　　“吃肉？”爱尔奎特奇怪道。

　　（在日语中，约会是和某个词语的发音相近的，至于是吃肉还是什么我忘了……所以会日语的朋友误喷。）

　　“是约会，就是一起出去玩。”伊藤成解释道。

　　“好啊，去哪里玩？”爱尔奎特满脸开心的同意道。

　　“就去三咲县好了，来回比较近，不耽误我们晚上的正事。”伊藤成想了想说道。

　　“好。”爱尔奎特答应道。

　　然后两人通过客房服务叫来早餐，在客房中吃过早饭，这才结伴离开酒店，搭车来到三咲县内，如同早上所说的那般开始了约会。

　　第一站，便是三咲现中的动物园。

　　“喂，成，你说我们把他们放出来怎么样。”走在动物园中，欣赏着被关在笼子里的各种动物的爱尔奎特突然说道。

　　“额……还是算了吧。这些家伙对我们来说不算什么，但对普通人来说却是凶恶的猛兽，会造成大恐慌的。”嘴角微抽的伊藤成耐心的劝阻道。

　　“哦。”爱尔奎特点点头，安心的看起了动物。

　　而看过动物之后，时间也差不多来到了中午，伊藤成便带着爱尔奎特享用起了午餐。

　　没说得，对于什么东西都被认为是美味的爱尔奎特来说，中午的那顿午餐很是轻易的就让她感到了无上幸福。

　　然后两人转战进了电影院，看起了这个世界最新上映的电影。

　　接着吃冷饮……打游戏机……逛商场……直到吃过晚饭后，两人才意尤未尽的结束了约会，搭成返回了三咲町。

　　“时间差不多了，我们也该做正事了。”抬头看了看天色的伊藤成淡声对身边的爱尔奎特说道。

　　爱尔奎特点点头，身上隐隐散发出凛然的杀意。

　　“跟我来。”伊藤成招呼道。然后迈开脚步，向三咲町的深处移动了过去。爱尔奎特也不询问，默然的跟了上去。

　　就这样一前一后的走了十来分钟，两人来到了一栋充满了西式风格的庭院式建筑前。——正是伊藤成在十多年前入侵过的远野家。

　　此时远野家虽然还是那副样子，但散发出的气息却给人浓烈的荒凉、冷寂之感，让人心里不由自主的泛起淡淡毛意。

　　“就是这里了。”伊藤成淡声说道。


第1871章 远野秋叶

　　听到伊藤成的话，爱尔奎特的眼睛几乎是立刻就由血红色变成了金黄色，进入到了战斗状态。

　　“也不知道罗阿的转生体现在在不在家里。”伊藤成轻声说道。

　　然后也不在废话，直接一个建步翻身跃过围墙，落入了远野家的庭院中。

　　就如同远野家给人的荒凉感觉一样，远野家庭院里的杂草也好似常久没被人打理过一般，长得长长的，直过人的小腿，到是有些麻烦。

　　“啪。”

　　紧接着，爱尔奎特也跃入到了庭院中。

　　伊藤成冲着爱尔奎特摆动下头，示意对方跟上，自己则按照当年入侵时的记忆向远野家的大宅移动了过去。

　　就这样，两人轻轻的趟过草从，穿过庭院，走进远野家的大宅中，开始一间房一间房的搜索起来。

　　“三更半夜造访远野家有何贵干？两位客人。”只是还未等他们搜索多久，一道清冷的女声突然在房间中响了起来，说道。

　　伊藤成和爱尔奎特相继停下动做，转头看向了声音传来的方向。

　　在那里，一名身材纤瘦窈窕，穿着一件白色长袖衬衫，蓝色百褶长裙，一头漆黑如瀑般的长发用一根红色发卡束缚住的女生随即映入了两人的眼帘。

　　看着那女生熟悉的面容，伊藤成的脑海下意识的浮现出了对方的名字。——远野秋叶。

　　“没有被远野四季玩坏吗？”看到表面上还很正常的远野秋叶，伊藤成的心中不由得暗道。

　　“突然间到访……却没有给您任何招待，是我这个当主人的礼教不够周到，实在非常抱歉。不过……恕我失礼，你们是哪位？”远野秋叶继续说道。

　　“晚上好，远野小姐，容我们自我介绍一下。我是伊藤成，我旁边的这位是爱尔奎特，我们有些事情想要向你询问，不知道远野小姐是否愿意回答？”伊藤成一脸微笑的说道。

　　“那要看你问的问题如何了，如果涉及到一些隐秘，我有权拒绝回答。”远野秋叶淡声说道。

　　“放心，不会让远野小姐为难的。”伊藤成笑呵呵的说道。

　　“我想要知道，贵兄，远野四季在哪里。”接着，伊藤成脸上的表情一收，淡声询问道。

　　“你们想找我的哥哥做什么？”远野秋叶闻言表情一变，身上充满压迫感的反问道。

　　“怎么说，我们认为有某种东西降临到了这个城市，并附身到了你哥哥的身上。”伊藤成耸肩说道。

　　“？”远野秋野皱起眉，脸上露出了不愉之色。

　　“富裕的家庭，优秀的血统，还有，拥有的资质……对于那个家伙来说，拥有这一切的远野家是这城里最合适的望族。而你的身上虽然也拥有非人者的味道，但可以确定，并不是我们正在找的目标，所以最有可能的被附身的就只剩下了你的哥哥——远野四季。”没理会远野秋叶表情的伊藤成自顾自的陈述道。

　　“所以，可以告诉我们你哥哥的去向吗？”

　　“无可奉告。”远野秋叶冷声说道。

　　“那还真是伤脑筋啊。”伊藤成状似头疼的低声说道。

　　“既然不肯说，那我就用实力逼问好了。”一旁的爱尔奎特突然接口说道。

　　说罢，爱尔奎特便身形一闪，冲临到眼瞳骤缩的远野秋叶身前，一把抓向了她的脖子。

　　但是就在这时，远野秋叶身上的气息徒然一变，同时头发也有原本的黑色变成了血红色，然后一股炽热的火焰突兀的出现在远野秋叶的身前，轰向了爱尔奎特。

　　爱尔奎特双臂一收，挡在了自己的脸前，顺着火焰喷射的冲力，向后飞退了出去。

　　“砰，哗啦啦。”

　　一扇玻璃随即被爱尔奎特的身体撞成了碎片。

　　击退了爱尔奎特的远野秋叶并收手，单臂一挥，制造出一道螺旋前进的火焰旋涡，向一旁的伊藤成激射了过去。

　　伊藤成脚尖一点，一脸轻笑的向后跃退开来，顺着爱尔奎特身体撞出的缺口退出了房间，落到了远野家的庭院内。

　　而后没过多久，浑身散发着强烈气息的远野秋叶也从破碎的窗户处飞跃而出，落到庭院内，和伊藤成还有爱尔奎特对峙在了一处。

　　“我不管你们是从哪来的，但不许再找我哥哥的麻烦！”远野秋叶大声说道。

　　看来即使没了志贵，远野秋叶的兄控属性依旧一点没有减少，并且还在被罗阿附身的远野四季不知道怎么样的培养下，全都转移到了‘四季’的身上。

　　“如果我非要接近呢。”爱尔奎特冷声道。

　　“那就去死吧！”远野秋叶毫不客气的回答道。

　　“哼！”爱尔奎特冷哼一声，挥手拉出五道清冷的寒光，化做光刃，向远野秋叶飞射了过去。

　　远野秋叶脚下一蹬，身体以高速从光刃的攻击下脱离开来，然后再次一转，以一个折角的方式径直冲向爱尔奎特，并在火焰力量的加持下，摆腿踢向了爱尔奎特的脑袋。

　　爱尔奎特双手一叉，架挡住了秋叶的踢击。

　　“砰！”

　　然而在巨大力量的冲击下，爱尔奎特的身体还是不可抑制的向后滑退出了一段距离。

　　接着，远野秋叶的进攻路线一变，又冲向了伊藤成。

　　“砰！”

　　闷响声中，远野秋叶的踢击随即被伊藤成抵挡了下来。

　　“走光了呦。”伊藤成笑呵呵的看着眼前的远野秋叶说道。

　　远野秋叶脸色一红，扭头对着伊藤成发出了一声低喝。

　　“喝！”

　　瞬间，热气喷涌，冲烧向了近在咫尺的伊藤成。

　　伊藤成不敢迟疑，快速向后退了出去。只是尽管如此，但身体表面还是沾染到了不少的热气，让他的皮肤变得火辣辣的疼。

　　“嘶～”低头看了眼手上变地干燥发红的皮肤，伊藤成轻轻吸了一口凉吸。

　　“是物理伤害吗……看来并非是单纯魔力技能呢……”伊藤成暗道。

　　如果是魔力伤害，以他的身体状况，除了会承受到一些物理冲击外，应该是不会感受到太多的火焰伤害才对，并且就算会感受到疼痛，也应该是被那种超凡的火焰带来的物理烧伤才有可能，但是很显然，远野秋叶通过体内魔族之血带来的能力所制造出的热气攻击并非是单纯的魔攻技能，还有强大物理特性，这才能够饶过他的身体附带的各种免疫，对他造成身体上的创伤。

　　然后就在这个时候，伴随着“咻咻”的数声轻啸，数道黑影迅速向远野秋叶飞射了过去。

　　是武器！

　　远野秋叶单手一抬，从掌心间喷射出一股热气，将飞射而来的武器全不冲飞了出去。

　　“叮叮铛铛……”

　　武器随即便掉落到了地面上。

　　跟着，远野秋叶再次抬头看向爱尔奎特和伊藤成两人，朝两人激射出了一道粗大的热气光柱。

　　“呼！”

　　“轰！”

　　下一刻，一道轰然巨响声突然在夜空中回荡了开。然后紧接着，遍布庭院的热气烟雾突然从中散开，从里面冲出伊藤成和爱尔奎特的身影，来到远野秋叶的身边，从左右两边一同对远野秋叶发起了攻击。

　　远野秋叶赤发飘飞，如成百上千的触手般向两人缠绕了上去。

　　伊藤成脚步一顿，随即向后跳跃开来，翻手将突然出现在掌中的数枚宝石激射了出去。

　　“轰！”

　　宝石爆炸，形成一片冰雾，附着在了远野秋叶的头发上，并向着她的身体蔓延而去。

　　与此同时，从另一边发起攻击爱尔奎特单手一挥，一股旋风便突兀的出现在她身前，高速旋转的向远野秋叶移动了过去。

　　“呼！”

　　旋风罩体，逼破着远野秋叶下意识的举起双臂，挡在了脸前。

　　见此，伊藤成闪身上前，出现在远野秋叶的前方，沉腰坐马，一记引动了周围空气流动，好似前涌大潮般的堂堂正正之拳直直的打了出去。

　　“砰！”

　　拳头轰破爱尔奎特弄出的风旋，径直的轰击在了远野秋叶的胸腹间。

　　“哇！”

　　身中拳头的远野秋叶当即身体一弯，如同炮弹般的向后急飞出去，直到撞倒一颗大树上时在堪堪的停了下来，翻身摔趴倒了地面上，口鼻齐张的张口吐出了一大口白水，晕死了过去。

　　而伴随着远野秋叶的昏迷，周围那不正常的温度提升也迅速的回落下来，重新变成了之前的正常温度。

　　“刚才那个，是空想具现？”眼见远野秋叶昏迷的伊藤成扭头看向一旁的爱尔奎特诧异道。

　　“恩。”爱尔奎特微微点头承认道。

　　“难怪。”得到确认的伊藤成脸上露出一抹恍然，然后扭头看向了那些原本应该是被打飞的武器掉落的地方……只见在那些位置处，一根根枯裂的树枝代替了原本的金属武器出现在了地面上。

　　很显然，那些东西就是之前被丢射向远野秋叶的金属剑了。

　　而后伊藤成收回目光，转头看向了已经走到远野秋叶身边，并将她从地上提起来的爱尔奎特，和她一起重新回到了远野宅中，在一个看起来应该是女孩使用的房间中停了下来。

　　“等吧，没有个十几二十分钟，她是不会醒过来的。”伊藤成看着被放倒在床铺上的远野秋叶轻声说道。


第1872章 LEN

　　正如伊藤成事先估计的那样，二十多分钟后，伴随着“恩”的一声低吟，远野秋叶从昏迷的状态中苏醒了过来。

　　“醒了。”伊藤成淡声道。

　　眉头微皱的远野秋叶神色一变，猛的睁开双眼，从床上坐了起来。

　　瞬间，抱臂倚靠在墙壁旁的爱尔奎特与翘着二郎腿坐在一张椅子上的伊藤成便映入了她的眼帘。但是紧接着，远野秋叶的脸色就是一变，神色不善的看着坐在椅子上的伊藤成。

　　“不经主人同意，就乱翻别人的东西，可不是客人该有的行经。”远野秋叶沉声说道。

　　“客人吗？自打你被我们击败后，你就已经轮为了俘虏，收集属于俘虏的战力品可是胜利者的权利。”伊藤成挑眼看了眼床上的远野秋叶说道。

　　“不过也幸好找到了这东西，到是让我们省却了一番麻烦。”接着，伊藤成晃了晃手中的褐皮本子笑道。

　　伊藤成手中拿着褐皮本子不是别物，正是远野秋叶的日记本，内里很是详尽的记载了自她父亲远野慎久死亡后到现在的所有生活记录，当然也包裹他此行所要寻找的目标——远野四季的相关记录。

　　“现在既然你醒了，那我们也就没必要再呆在这里了。对于之前的冒犯还请见谅，我们就先告辞了。”跟着，伊藤成“啪”的一声将手中的日记本合上，转手放到一旁的桌面上，放下腿从椅子上站起身，一脸微笑的看着前方的远野秋叶轻声说道。

　　远野秋叶眼神闪烁了一下，没有说话。

　　“爱尔奎特，我们走。”伊藤成招呼道。

　　爱尔奎特腰背一挺，直起身，跟着伊藤成一同向房间外行去。

　　“等等。”然而就在两人快要离开房间时，远野秋叶的声音却是突然响了起来。

　　“恩？”伊藤成停下脚步，面色有些疑惑的扭头看向了秋叶。

　　“我想知道，你们会怎么对待我哥哥。”远野秋叶直视着伊藤成的双眼，认真道。

　　“……通过你在日记中的记述，可以大概判断出附身在你哥哥四季身上的家伙已经开始觉醒，正在逐步取代他变回原来的模样，甚至现在就已经恢复到当初的状态也说不定，所以，不管是出于哪种状态，你的哥哥都会死。”顿了顿，伊藤成解释道。

　　“……”远野秋叶默然不语。

　　“就此放弃吧。”伊藤成淡声说道。

　　说罢，不再在房间中逗留，和爱尔奎特一起走出房间，离开大宅，回到了夜幕和灯火笼罩的大街上。

　　“没想到，那个家伙居然早在几天前就离开了远野家，看来只能用老办法来寻找了。”与爱尔奎特并肩走在街上的伊藤成叹息道。

　　“抱歉呐，本来以为可以快点解决掉罗阿，然后好好跟你在现世玩的……”伊藤成扭头看向身旁的爱尔奎特说道。

　　“诶？你是抱着这种心思吗？”双手背在身后的爱尔奎特探着身，歪头看向身边的伊藤成的脸庞笑问道。

　　“是啊。”伊藤成点头确认道：“看来只能将这个打算托后了呢。”

　　“那我们就做个约定好了。”爱尔奎特快走两步来到伊藤成的面前，微笑道：“等消灭罗阿之后，你要好好陪我在城市中玩几天。”

　　“好啊。”伊藤成笑道。接着伸出手，翘起自己的小尾指，玩笑道：“来，我们拉勾。”

　　“拉勾？”爱尔奎特不明所以的道。

　　“一种在东方流行的约定方式。”伊藤成上前一步抓起爱尔奎特的手，将她的四指压下，露出小尾指，然后伸出自己的小尾指勾在了爱尔奎特的小尾指上。

　　“就像这样。”

　　“拉勾、上吊，一百年不许变！”

　　“哈哈哈哈，好有趣。”爱尔奎特开心道，然后再次伸出手和伊藤成的手勾在一起，玩起了拉勾上吊打约定的游戏。

　　“走吧，趁着天色还早，我们再在街道上逛逛，看看能不能好运碰到不知道藏在那里的罗阿。”伊藤成手掌一翻，握住爱尔奎特的手掌，一边拉着她向前走去，一边轻声说道。

　　结果自然不用说，完全找不到罗阿的踪迹。但也不是没有碰到一些意外情况，比如被咬后由人转化成的食尸鬼，两人还是碰到了几只的，并顺手将它们解决了掉。

　　然后时间不知不觉的来到了深夜……

　　“算了，今天就到这里吧，我们回去吧。”伊藤成放弃道。

　　“好吧。”爱尔奎特想了想同意道。

　　随即两人便停止了搜寻，向爱尔奎特居住的酒店返了回去。

　　“呐，爱尔奎特。”路上，伊藤成突然开口说道：“让我的同伴们也参与进来吧。毕竟大家的目标相同，而且各有专常，相信有她们的话，应该很快就找到罗阿的。”

　　“不要。”爱尔奎特闻言表情一变，气鼓鼓的拒绝道。

　　“为什么？”伊藤成有些诧异的反问道。

　　“没有为什么！我说不要就是不要。”爱尔奎特坚决道。

　　“如果你非要她们也参与进来的话，我们就分开吧，我自己一个人也可以找到罗啊。”

　　“……好吧，当我没说过。”见爱尔奎特很坚持的伊藤成无奈的叹息道。

　　爱尔奎特没有说话，自顾自的大步向酒店赶了回去。

　　片刻之后，两人回到了酒店的客房当中。

　　“叮铛～”

　　不过就在这个时候，一道清脆的铃铛声突然在伊藤成的耳边响了起来。

　　伊藤成神色一动，扭头向声音传来的方向看了过去。

　　那是客房的窗户处，一只脖子处套着带有领带的红色想卷的黑猫站在窗户前的台沿上，扭着头，用金黄色的双瞳注视着走进屋中的伊藤成。

　　“爱尔奎特，那是你养的猫？”隐隐猜出了那只猫的身份的伊藤成说道。

　　“它啊？算是吧。”爱尔奎特看了眼窗台处的黑猫，随口回答道。

　　伊藤成看了看黑猫，迈步走了过去。

　　黑猫不跑不躲，双眼灵性十足的注视着渐渐走进的伊藤成。

　　待到黑猫跟前，伊藤成向前递出了自己的手掌。

　　黑猫抬头看了看伊藤成，纵身从窗台跳下，迈着堪称优雅的猫步向远处走去。

　　“看来它不喜欢我呢。”看着黑猫走开的伊藤成收回手掌，苦笑道。

　　“不会啊，如果LEN不喜欢你的话，她是不会出来和你见面的。”一屁股坐到床上的爱尔奎特看着自顾自走开的黑猫解释道。

　　“她叫LEN吗……”目光微闪的伊藤成重复道。

　　这个时候，他已经彻底确定了黑猫的身份，某名魔术师以特殊能力用猫的尸体和人类的灵魂制造出的梦魇使魔——LEN。而她之所会呆在爱尔奎特的身边，则是因为她的原主人和爱尔奎特的交易——用他所特有的能力[将记忆变成无意识令人想不起来]破坏初代安纳修的固有结界，协助爱尔奎特击杀初代安纳修为前提，在他死后，让爱尔奎特负责保管她。

　　至于那所谓的安纳修，其全称为安纳修·腑海林，是死徒二十七祖中的第七祖，由会思考，能移动的吸血植物所变成的死徒，在八百年前被爱尔奎特讨伐。

　　“你今天晚上说不定会有好梦哦。”爱尔奎特笑眯眯的说道。

　　伊藤成笑了笑，没有说什么，转身进入卫生间中开始洗淑。

　　二十分钟左右后，才重新回到了房间中，并再不伪装的直接坐到床上，靠着爱尔奎特躺下，伸手将其抱在了怀中。

　　“果然还是这样比较舒服。”伊藤成厚着脸皮说道。

　　“真的是这样吗？”爱尔奎特疑惑道，不过到也没有反对，反而主动的挪动身体往伊藤成的怀里靠了靠，让自己变得更加舒服。

　　“好象确实挺不错的。”稍微体验了一下的爱尔奎特说道。

　　“睡觉。”伊藤成轻笑道。

　　随即闭上眼睛，安然的进入了梦想。

　　……

　　“成……”

　　伴随着一声充满诱惑的召唤声，全身赤裸的爱尔奎特从一片漆黑中爬了出来，出现在了伊藤成的眼前。

　　“爱尔奎特？”伊藤成诧异道。

　　“成大人……”

　　接着，声音再起，同样的Caster也从黑雾中爬了出来。

　　“成大人……”

　　“成哥哥……”

　　“成……”

　　“伊藤成……”

　　然后声音继续，又从黑雾中相继爬出了同样全身赤裸的Rider、远坂樱、莉兹拜斐、希耶尔、紫苑、远坂凛、远坂葵、浅上藤乃、琥珀、琉璃、苍崎橙子、爱丽丝菲尔、Saber、真夜、亚夜、谏山黄泉……甚至还有母亲惠理子、大姐伊藤铃、二姐伊藤礼乃在内的，等等等等所有伊藤成熟悉或有亲密关系的女人，爬到他的身边，如肉林般将他团团包围了住，极尽诱惑、淫靡的刺激着伊藤成。

　　“呼～”见此，伊藤成轻轻呼出口气，从诸女的胸脯中抬起头，扬声说道：“是LEN吧。”

　　几乎就是在他话音落下的一瞬间，整个怪异空间微微一顿，所有女性形象如同海市蜃楼般自伊藤成的眼前消失不见。而后场景变化，身上多了一件衣物的伊藤成出现在了一片被夜色笼罩下的沙滩上。

　　“你好，LEN。”看着出现在身旁的，身穿一席黑色连衣裙，淡蓝色长发上系着一个大大黑色蝴蝶结的幼小女生的伊藤成轻声叫道。

　　LEN微微转过头，尽管没有说话，但伊藤成依旧能明白她眼中传递过来的意思——你好。

　　“想要从我这里获得力量吗？”伊藤成轻声问道。

　　作为梦魇，LEN获得力量的方式有两种，其一，是和人签订使魔契约，然后由身为Master的主人向LEN供给她所需要的魔力。其二，则是自给自足，通过入梦的方式在被入梦者的脑海中制造出符合对方心意的女性，促使其发生[淫梦]，刺激入梦者射精，然后通过吸取精子中所蕴涵的魔力的方式进行补魔。

　　很显然，LEN现在正在使用的就是第二种。

　　不过在伊藤成所收集到了资料当中，LEN自打跟随爱尔奎特之后，好象从没对任何一个男人使用过[淫梦]的能力，在原著中也是在爱尔奎特让她去感谢远野志贵的时候才开始使用，实在弄不明白她怎么就突然对自己使用这种能力了？

　　难道就像爱尔奎特说得，她不讨厌自己？

　　LEN目光游动，将意思传达了过来。

　　“你是说，是爱尔奎特让你为我发梦，然后你顺到取掉报酬？”伊藤成愕然道。

　　LEN的目光中传答出了肯定的答案。

　　“额……原来是这样啊。我还以为是你喜欢我，才主动的帮我入梦，然后获取一些魔力呢。”伊藤成满脸自嘲的苦笑道。

　　出奇的，LEN居然对他的自嘲给予了回应——我不讨厌你。你的身上有种很奇特的味道。

　　“谢谢。”伊藤成感谢道。

　　然后两人之间便沉默下来，无声的欣赏起了面前这片深邃的大海，直到片刻后。

　　“难得你使用了能力，这样的白白浪费你的力量也不太好。这样吧，你再次用下你的能力，我配合你一下。”伊藤成说道。

　　LEN眨巴眨巴了眼睛，依言放动了能力。

　　下一刻，那股熟悉的淡淡黑雾再一次的出现在重新变得赤裸起来的伊藤成的周围。然后黑雾蠕动，从中一一走出了爱尔奎特、Caster、Rider、Saber、莉兹拜斐、紫苑、希耶尔、远坂樱、远坂凛、远坂葵、爱丽丝菲尔、苍崎橙子和远野秋叶等属于型月世界的女人们的身影，安心的享受起了她们的服侍。

　　瞬时间，一股股熟悉的刺激感从自己的心底浮现了出来。

　　“啧，虽然明知道是假的，但这种梦魇的能力还真强大，居然可以以假乱真，真的给予人以真实的感观刺激。”享受着诸女服侍的伊藤成暗暗感叹道。

　　随后大吼一声，翻身将身旁的一名女性压在身下，开始了激烈的性别交锋。

　　一阵阵娇喘吟叫声，随即在这怪异的空间中回荡开来。


第1873章 罗阿

　　“她真的很喜欢你呢。”第二天早上，爱尔奎特看着趴在伊藤成大腿上闭眼安睡的黑猫说道。

　　“是呢。”手掌轻轻在黑猫身上抚摩的伊藤成轻笑道。

　　“那这样好了，就把她送给你吧，反正她也喜欢呆在你的身边。”爱尔奎特想了想，突然决定道。

　　黑猫闻言抬起头，用金色的猫眼来回看了看伊藤成和爱尔奎特。

　　“好啊。”伊藤成笑着答应道，然后低头看向腿上的黑猫，柔声问道：“你不反对吧。”

　　黑猫扭头看了眼爱尔奎特，低头重新趴在了猫爪上，闭眼假寐。

　　“吃完了，我们出发吧。”爱尔奎特起身说道。

　　“好。”伊藤成答应道。

　　随即轻轻抱起腿上的黑猫，将她放到一旁的床面上，站起身，和爱尔奎特一同离开了酒店，在三咲町和三咲町所在的三咲县内搜查起来。

　　但罗阿就好象蒸发了一般，两人除了在城镇内找到不少的食尸鬼级死徒外，再也没能找到半点关于罗阿的踪迹。

　　不过两人也没气馁，既然城镇中还有食尸鬼级的死徒出现，那就证明罗阿他还在三咲町中活动，只要仔细寻找，总会是能够找到他的。

　　就这样，两人一天连一天的不停的在街面上搜索着。不知不觉间就过去了一个礼拜。

　　“好圆的月亮。”站在某处楼顶上的伊藤成看着天上那仿佛伸手可触的巨大圆盘，不由得出声赞叹道。

　　同样看向天空中月亮的爱尔奎特没有说话，只是身上的气息忽然间变得有些不稳起来。

　　“你没事吧？”注意到爱尔奎特的异常，伊藤成扭头看向她关心道。

　　“没事。”爱尔奎特微微摇了摇头道。

　　只是尽管她这么说，但眼中那不时缩放的瞳孔却还是将她的真实状况表现了出来。

　　“……吸血冲动？”顿了顿，伊藤成轻声说道。

　　就如她有别于其他吸血鬼那般，不会惧怕流动的水、大蒜、圣水、十字架等一般性的驱魔圣物，和可以在阳光下自由行走一样，作为真组的她也获得了远超一般吸血鬼的强大实力、体能、恢复力以及可怕的吸血冲动。

　　其现在虽然因为伊藤成的介入而产生的改变没有让她像原著那般被远野志贵十七分割，丧失了两成力量，使得吸血冲动难以压抑，但并不代表她的吸血冲动就不会再犯了！而显然，在现下这种对吸血鬼有着特别影响和力量加乘下的满月之夜的影响下，一直被她用实力压制的吸血冲动突然反跳了。

　　听到伊藤成的话，爱尔奎特的脸色一滞，停顿了下来。

　　“没事，没事。我不会离开你的。”一直注意着爱尔奎特神情的伊藤成见状也不迟疑，当即伸手将她揽入怀中，双手一边在她的背部轻轻摩挲着，给予安慰，一边在她耳边轻声说道。

　　闻着伊藤成的气味，爱尔奎特双手猛的抱住伊藤成的身体，十指如勾，狠狠地抓紧了他的肉中。

　　只是伊藤成的身体又哪里是普通人类的身体强度可以比拟的？所以尽管爱尔奎特此时的手指已经变化成了攻击时的尖锐模样，也已经未能抓破他的皮肤，仅仅是在他的身体留下十道淡淡白印。

　　就这样一直过了大概五、六分钟，爱尔奎特才长长地呼出口气，浑身发软的摊在了伊藤成的怀中。

　　“没事了吧。”感受着爱尔奎特的变化，伊藤成语气轻柔的询问道。

　　“恩。”爱尔奎特低声应道。

　　“这就完了？不准备给我点奖励吗？”伊藤成脸上故做诧异的说道。

　　“你想要什么奖励？”爱尔奎特转过头，看着近在咫尺的伊藤成的脸庞好奇道。

　　“奖励我一个吻如何？”伊藤成微微侧过头，反问道。

　　“吻？那是什么？”爱尔奎特疑惑道。

　　“……”伊藤成无言的看着爱尔奎特，有些不知道该说什么好了。最后耍无赖的开口说道：“不管了，我就当你是同意了。”

　　说罢，伊藤成将头一探，含住了近在迟疑的爱尔奎特的嘴唇，熟练的用舌头翘开她的齿关，闯进玉池之内，如鲛龙一般和爱尔奎特笨拙的舌头的纠缠在了一起。

　　“唔～”感觉有些怪异的爱尔奎特下意识的从喉咙中发出了一声低吟。

　　不过很快，爱尔奎特就迷失在了伊藤成给予的奇妙感觉中。

　　然而就在伊藤成想要给爱尔奎特一个彻底的美妙的初吻时，一股怪异的气息突然从城市的中心处传递了过来。随即爱尔奎特神色一震，快速的将伊藤成推开，扭头看向了气息传来的方向。

　　“是罗阿。”爱尔奎特神色认真的说道。

　　说完，也不等伊藤成反映，一个纵身向气息传来的方向跃跳了过去。

　　见爱尔奎特出发的伊藤成无奈的耸了耸肩，也连忙纵身跟了上去。

　　而几乎就是在两人出发的同时，希耶尔、Caster、Rider等人也同样感受到了罗阿释放出来的气息，并离开据点，向气息盘踞之处赶了过去。

　　在那种非人的移动方式下，没过多久，伊藤成和爱尔奎特便出现在了一栋巨大的建筑前。

　　这是一栋类似百货商场一样的建筑，楼宽在十七、八米左右，楼高大概在二十米开外，分成七层，瑰丽的霓红灯光在大楼表面闪烁着。

　　当然，这是常人眼中的大楼状态，在伊藤成和爱尔奎特这等特殊的人士的眼中，这栋大楼的外边却是有着一个广大的结界笼罩着，散发出惊人的魔力波动。

　　爱尔奎特没有迟疑，当即迈步穿过结界，走进了大楼中。眼见如此的伊藤成也没什么办法，也是默然的跟了进去。

　　瞬间，一个灯火辉煌的富丽大厅便出现在了两人的眼中。

　　这时，爱尔奎特脑袋一抬，用充满杀意的目光往向了高处。

　　只见在中空的楼体的最上方，一名身穿黑色长裤，白色衬衫，但衬衫前端的口子全部打开，露出下面痕迹清晰的肌肉和身体线条的，有着一头漆黑长发的瘦弱男子，正用给人感觉充满邪意的目光居高临下的望着底层大厅中站立的爱尔奎特和在她身边的伊藤成。

　　不用多说，这人便是借着罗阿了。而从他现在展现出的模样和状态来看，很显然是完成了彻底的觉醒，排除了远野四季的这个人格信息，恢复到了原本罗阿形态。

　　“欢迎来到我的城堡，爱尔奎特·布伦史塔德公主殿下。”这时，就听罗阿轻声说道。

　　爱尔奎特默然不语。

　　“怎么了？自从来到这块土地后似乎有很多话想说，结果连声再会的招呼都没有吗？”见爱尔奎特没有说话的罗阿扬开双臂，言语轻佻的再次说道。

　　“算了，今晚是你能画出正圆的美妙之夜，如果你肯多少接受我的款待的话，那就令人再高兴不过了。”

　　爱尔奎特依旧默然不语。

　　而对于爱尔奎特的表现，罗阿的脸上也浮现出了气怒的神色。

　　然而就在下一刻，一直没什么反应的爱尔奎特的表情突然一变，充满了杀意于愤怒，还有让人心惊的憎恨，一字一顿的叫大道：“罗！阿！”

　　跟着五指变尖，进入到攻击状态，并在掌心中积聚出了磅礴的魔力。

　　但是还不等她将攻击放出，就听“砰”的一声隐隐的跺叫声自半空中传开，然后近十个一人粗细的三圆套装型的双环魔法阵便突兀的出现在了爱尔奎特和伊藤成周围的地面上，喷涌出激烈的魔力电光，会聚成粗大的雷霆，轰向了两人。

　　“轰隆！”

　　雷光绽放，爬满了整栋大楼的中空之处。

　　“真难看，这可是我的城堡，怎么可能什么准备都没有。”罗阿表情冷淡的看着下方的炽白光处，淡声说道：“还是说，你只有这种程度……已经堕落到连这种程度的魔术发动都无法察觉了吗……”

　　只是下一刻，一股充斥着整片空间的磅礴杀气从白芒芒一片的雷光中散发了出来。

　　“什么！”罗阿表情大变道，然后徒然转过身，迅速看向了自己身后的不远处。

　　只见在渐渐散开的建筑物烟尘中，双眼散发着金色光芒的爱尔奎特出现在了那里。然后爱尔奎特右爪挥出，带出一道惊人的能量光刃。

　　“轰隆！”

　　一道巨大的裂缝随即出现在了建筑上，将整栋建筑一分为二。激起的巨大烟尘，就算是相隔很远，也依旧能被人清晰的查觉看见，犹如路标一般为某些指点着方向。

　　比如正在向这里赶来的希耶尔，Caster还有Rider三人。

　　然后过了大概十数秒钟，在夜风的吹拂下，烟雾散了开。

　　“哈……哈哈……哈哈哈哈，没错！那种程度果然伤不了你，如果不是这样，那我准备的这个城堡就没有任何意义了。”从散开的烟雾中显露出身形的罗阿意态疯狂的大笑道。

　　尽管这个时候他的身体已经变得残破不堪，不仅缺少了一根胳膊，就连腹部也开了一个直痛内脏的大洞，让他看起来好似随时都会死亡一样。


第1874章

　　接着，罗阿仅剩的左臂前伸，从掌心中喷射出一股炽蓝的雷芒，向爱尔奎特激射了过去。

　　爱尔奎特手臂一挥，将雷电打灭，然后单手一抓，她身前地面上倒置的一根破损钢管随即便飞入了她的手中，在一股莫名的力量下被拉伸变直，最后变化成了一根前端尖利的粗大标枪向罗阿投射了过去。

　　“噗！”

　　粗大的标枪狠狠地刺进了罗阿的胸腔内。

　　“这个样子的爱尔奎特，看起来还真有些吓人呐。”站在碎裂的大楼的另一半高台上的伊藤成看着对面正在展开的战斗低声自语道。

　　不过他暂时还没有介入的打算，因此依旧呆在一边，看着接下来的事情发展。

　　而后就见罗阿单手抓握住插在胸腔中的标枪枪体，一边“呜啊啊啊”的发出无意识的痛呼声，一边将标枪从身体中拔了出来。

　　“噗。”

　　一股鲜血，随即自没堵塞物存在的伤空中喷涌了出来。

　　“铛啷啷啷……”

　　跟着罗阿挥手一丢，将标枪丢到了地面上，激荡出一连窜的声响。

　　而在这过程中，爱尔奎特一直冷眼旁观着罗阿所做的一切，没有阻止，也没有进攻，不知道是为了什么。

　　“哈……哈哈哈，怎么了？你的程度绝不止这样！没有任何慈悲的冷彻蹂躏到哪去了！？连魔王（堕落的真祖）都不留下丝毫痕迹的消灭的破坏力到哪去了！？让所有缺陷者（死徒）战栗的恐怖到哪去了！？真祖——爱尔奎特·布伦史塔德！”

　　让人目瞪口呆的，爱尔奎特那不追加攻击的行为居然换来了罗阿那充满了怨恨的歇斯底里的质问声！

　　然后魔光绽放，一道如同鬼道·破道·雷吼炮般的粗大的魔术雷光笔直的向爱尔奎特激射了过去。

　　“去死吧！”罗阿怒嚎道。

　　然而爱尔奎特只是身形一闪，便从雷光进行的路线中闪避开来，出现在了罗阿的身侧，五指如同钢爪，向着罗阿的胸膛抓了过去。

　　但是下一刻，一只手掌全先一步的抓握在了爱尔奎特的手腕上。——是罗阿本该失去了的左手，不知在什么时候已经重新从他的身上长了出来，连带着他身上的那些正经伤势也在莫名力量下恢复如初。

　　“可惜……”罗阿邪笑道。

　　爱尔奎特表情凶恶，以更大的力量将手掌抓在了罗阿的脖子上，并如同摔布袋一般，将他狠狠地砸在了他身后的墙壁上。

　　“砰！”

　　一片不规则的龟裂痕迹立时出现在了罗阿所撞的墙壁上，紧接着碎裂开来，让罗阿去势不减的撞向了伊藤成所在的半边大楼的下一层。

　　“砰！”

　　“哗啦啦啦”

　　更多的碎响声紧接着在大楼中回荡了开。

　　这回爱尔奎特再没有等，在罗阿的身形停滞下来之后，立刻一个纵身向罗阿俯冲了过去。

　　“真的很遗憾，现在的你是不可能杀死我的。”罗阿狞笑道。

　　话落，让人惊奇的一幕开始发生，就如同时光倒流一样，散落一地的碎片残骸开始倒飞，自发的飞会到它们原本应该存在的位置，然后和同样飞回到原处的其他残害连接，黏连，消去破碎的痕迹……没过多久，整栋大楼就在一次的恢复到伊藤成最初见到它时的样子。

　　只是爱尔奎特连理都没有理会周围的变化，依旧认准了罗阿，一刻不停的对他发动足以至死的攻击。但就和之前一样，无伦受到怎样的伤害，没过多久，罗阿便又会恢复到最初的状态，就好似之前所中的一切伤害都是幻象一样。

　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈，没用的，这座城堡，一切都是用术士固定的，如果是以前连整块土地都能消灭的你这种是无意义的，但现在的你是无法杀死我的。”罗阿畅快的说道。

　　“哦，有客人？”然后就在这时，罗阿表情有些意外的说道。

　　只见在一楼的大厅处，希耶尔和Caster还有Rider三人的身影出现了大厅中。

　　“在那里！”感受到罗阿气息的希耶尔表情一变，立刻一个纵身向罗阿所在的方位冲了过去。

　　见希耶尔离开，Rider想也不想的就跟了上去。Caster也连忙身形一闪，就要追赶上去。

　　不过就在这个时候，伊藤成的声音却是突然在她的耳边响了起来。

　　“美狄亚，不用追了，尝试一下看看是否能够破解这个结界的术式。”伊藤成说道。

　　“好的。”Caster答应一声，立刻停下了追赶的脚步，用灵眼观察起了整栋建筑的魔力流动。

　　而与此同时，经过两三个转折后，希耶尔和Rider也出现在了罗阿和爱尔奎特战斗的场地。

　　“呵……哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈，这可真是不错啊！”看到希耶尔的面容的罗阿先是一楞，而后大笑起来，脸上满是饶有趣味的模样说道：“没想到，居然是那个身体！有意思，这种情况在这八百年……十七度轮回中也是第一次，到底是如何跨越那次的死亡的呢？”

　　“在那种状态下复活了吗……那具肉体的容量达到了那种程度了吗！确实有意思！”

　　希耶尔表情冰冷，冷冷的注视着正用看待实验动物的目光看着她的罗阿。

　　“看你的样子，是要来杀我的吧。怎么了？为什么不动手？还是说，凭这么一个空壳子什么也做不到？”

　　说话间，罗阿抬起了手，向希耶尔激射出了数股雷电。

　　希耶尔双手在身前一叉，抵挡了下来。

　　“轰！”

　　然后就在这个时侯，爱尔奎特和Rider的攻击迅速击出，攻向了罗阿。

　　身为纯粹魔术师的罗阿无处躲避，毫无意外的命中了攻击。

　　“噗！”

　　数道伤口随即出现在了罗阿的身体上。只不过马上，又在阵地结界的力量影响下，快速的恢复如初。

　　跟着，罗阿单手一挥，激射出大量的，足以将整个楼层空间填满的密集雷电，激射向了爱尔奎特，Rider，还有刚刚从雷电攻击中脱身，正俯冲着向他冲去的希耶尔。

　　“轰隆！”

　　剧烈的爆炸声中，一大片烟尘在雷光闪烁中弥漫开来。

　　然而就在这个时候，只见弥漫开的烟尘微微一顿，两道漆黑的身影从烟雾中迅速冲了出来。——正是有着不死属性的希耶尔和有着强大对魔力和魔术防护效果的Rider，两人一不顾身中雷击后所带来的伤痛，一直接无视了雷电的攻击，径直冲到罗阿的面前。

　　“噗！”

　　下一刻，鲜血飘飞，Rider的双剑准确刺进了罗阿的脖颈内。同时，希耶尔也将自己的手掌插进了罗阿的心口当中。

　　“哇。”

　　罗阿张口吐出了一大捧鲜血。

　　只是马上，一抹诡异的狞笑出现在了罗阿的脸庞上。跟着，罗阿双手交出，一掌向前指向希耶尔的脸庞，一手背后对准Rider的腹部，然后从掌心中激射出了强大的雷霆！

　　“轰隆！”

　　巨响声中，希耶尔满脸焦黑的摔倒在了地面上。而Rider则被雷电上所带有强大冲击力给推飞出去，直到撞倒四、五摆设后才堪堪的停了下来。

　　“哼哼哼……连我自己也很想听听曾经是我的人所发出的惨叫呢，不过好象做得太过火了呢，看来是听不到了。”罗阿看着地上那已经失去生命气息的希耶尔感叹般的说道。

　　只是他的话音还没完全落下，一道寒光再次从他的身前挥斩而过。

　　依旧是希耶尔的攻击，以踢脚的方式将从鞋子前端探出来的利刃踢向了罗阿。

　　罗阿身体本能的向后一仰，躲避了开。

　　“恩？”躲过攻击的罗阿眉头一跳，再次挥手制造出一道魔术闪电，劈向了地面上的希耶尔。

　　“砰！”

　　之前被她用来发起攻击的右腿从膝关节处瞬间断裂开来，摔落到了地面上。但是就算是这种程度的伤势，希耶尔也依旧没有发出一声惨叫。

　　“你是怎么回事？刚才确实应该已经死了才对啊？”因为太过意外的关系，罗阿几乎忘记了自己现在还在战斗，便用探究的目光看向了地面上的希耶尔。

　　而在他的注视下，希耶尔脸部那被雷电打坏的地方正以肉眼可见的速度恢复过来。

　　“……时间逆行……不对，那恢复力并不是魔术的效果呢，现在几乎完全感觉不到魔力的流动。”罗阿轻声自语道。不过很快脸上就浮现出了恍然的神色，面容邪异的继续说道：“……是这样啊，你是我的重复存在啊，这样一想也就能明白为何这具身体和当时相比几乎毫无改变，如此说来你……也算是我的[女儿]呢。”

　　不愧是历遍经年有数能查的大魔术师，只是几眼就发现了希耶尔的存在根据。

　　“但是作为[父亲]我却很伤心啊……”罗阿再次说道：“刚才我是真的大意了，可以说是绝好的机会。可是，为什么不使用的我的知识！？”

　　说着，罗阿再次向希耶尔放出了一道电芒！

　　而在同一时刻，一道黑影突兀的出现在了罗阿的身边，挥动大手，向罗阿打了过去……


第1875章

　　……女儿？我是……这种东西的？

　　仿佛听到了恐怖的噩耗一般，希耶尔的双眼瞬间失去了所有的神采。

　　但是一段深埋在记忆深处的画面出现在了她的脑海中。

　　那是曾经的她，曾经的希耶尔。

　　有着过颈的长发，穿着可爱的绵布睡衣，但神色经满是惊恐与无助的蹲缩在房间的一角，双手抓头，好象正在抗拒着什么。

　　好害怕，好害怕！

　　不敢移动，不敢接触生人，吃饭喝水都小心翼翼，但依旧无法压制住内心对某中欲望的渴求。

　　就着样窝在房间里好多天，好多天。

　　直到有一天，她终于忍受不住心底不时响起的怪异呢喃的摧残，从角落里站了起来，身体摇晃着走到了已经紧闭了数天的房门前，将其打了开。

　　“……希耶尔！你终于肯出来了吗。”房间外，一名身穿衬衫，腰系白色围裙，头带一顶小白帽的中年男子好似松了口气般的说道。

　　希耶尔没有说话，依旧保持着摇晃的动作走到了男人身边。

　　“希耶尔？你没事吧？”男子关系道。

　　但是下一刻，希耶尔猛的窜到男子的身前，面脸狞笑的张开口唇，如同野兽般一口撕咬在了男子的脖颈处。

　　“啊！”吃痛中男子本能发出惨叫声。

　　然后一股股鲜血，不可抑制的从希耶尔的口中流淌了下来。

　　“希耶尔，你疯啦！？”男子挣扎的大吼道。

　　但出人意料的，看上去弱小非常的希耶尔却仿佛有着神力般，任凭他怎么挣扎也无法从她的压制中挣脱，直到最后双臂无力的搭垂了下来……

　　“……想隔百年了吧，这次的身体很不错，很有魅力啊。”片刻后，脸上露出满足笑容的希耶尔抬起头，用不属于她的声音说道。

　　这便是她从关闭了三个星期的房间中走出来的时所做的第一件事，以及所说的第一句话。而成为她口下牺牲者的，则是她的父亲，一名老实的面包店老板。

　　然后从第二天开始，已经化身成了吸血鬼的希耶尔以父亲远处为由暂时接管下面包店的经营，并利用自身身为女人的便利诱惑着那些前来购买面包的小镇男性，将他们一一骗入后厨吸血、杀害。

　　只是短短一个月间，整个小镇便变成了一片死地，除希耶尔外再没有一个活人。

　　明明劝阻过，但身体完全不停她的使唤，沉浸在了杀戮的乐趣当中。

　　明明根本就没有希望过那样的快乐……明明只想像平常那样，帮家里的忙，上学校……明明自己并不擅长早起，却也想过日后继承爸爸的面包店……只是这么平常的……

　　可是却因为！却因为！！却因为这个男人的！！！这个吸血鬼的那样的欲望！！！！

　　想到这里，原本失去神彩的希耶尔的双眼徒然一亮，闪烁出炽热的光辉，然后毫不客气的将手掌按在了地面上。

　　“噼里啪啦！”

　　瞬间，在大量的魔力奔涌下，与罗阿所使用的雷电魔术一模一样的攻击从她手中奔流而出，笔直的冲向了她对面的罗阿。

　　“轰！”

　　巨大的烟尘随即在商场的空间中弥漫了开。

　　“不惜舍弃自身的尊演严也要来杀掉我吗？”不知何时出现在希耶尔身后的罗阿低笑道，然后伸出了手，对准希耶尔的背部施放出了一道雷击。

　　“砰！”

　　希耶尔的身体重重地摔倒在了地面上，发出充满痛苦的闷哼。

　　“呜……呃……”

　　“你真的不会死啊。”看着地面上的希耶尔，罗阿轻声说道。

　　“砰！”

　　接着猛的一脚将希耶尔踢飞到半空，手中雷光，朝着半空的希耶尔激射了出去。

　　“你就沉溺在绝望之中，死吧！”

　　然而就在雷光将要飞出他手心的一瞬间，一个巴掌重重地拍打在了罗阿的脸颊上。

　　“啪！”

　　在剧烈的打击下，罗阿的身体立刻向旁歪飞了出去，连带着他手中的雷电也射偏了方向，擦着希耶尔的胳膊激射到了她身后天花板上。

　　“轰！”

　　一大片烟尘又一次的在商场中弥漫了开。

　　“终于不在躲藏了吗。”以手支撑着墙壁从地上爬起的罗阿看着对面那一击把自己打飞的家伙说道。

　　“是啊，我认为时机差不多了，是时候该送你回归根源了。”伊藤成表情淡漠的回视着罗阿说道。

　　“爱尔奎特、希耶尔，你们两个住手吧，剩下的交给我来处理。”然后不等罗阿反驳，便自顾自的对旁边的爱尔奎特与希耶尔说道。

　　“我要亲自杀了他。”希耶尔挣扎着从地上爬起，表情中充满愤恨的说道。

　　与主张亲自上手的希耶尔不同，爱尔奎特却是出奇的没有提出任何意见，依言停了下来，保持战斗状态的站在一边，静等着伊藤成的动作。

　　“你那根本就不是在战斗，是在找死！希耶尔，你想要自杀吗！？”目光一直停留在罗阿身上的伊藤成脸上浮现出一抹冷笑，讽刺道。

　　后者闻言身躯一震，神色中流露出了一抹呆滞。

　　“……想死……呵呵……是呢……”静默了数秒，希耶尔满脸自嘲的低声说道。

　　“你的事情，我们回头再说。现在，Rider！”顿了顿，伊藤成接着说道。

　　话落，身形一闪，Rider出现在了伊藤成和希耶尔的不远处。

　　“带希耶尔到Caster那里。”伊藤成吩咐道。

　　Rider也不说话，直接一个纵身跳落到战力暂时大减的希耶尔身边，伸手扶起她，然后带着希耶尔一起从楼层上跳下，向着底层大厅坠落而下。

　　“好了，现在我们可以开始进入正题了。”待Rider和希耶尔离开之后，伊藤成微笑道。

　　跟着，旁大的魔力便从伊藤成的身上绽放开来，如同油画的染量一遍，在周围‘世界’的空间上书画上自己的颜色与风景。

　　“固有结界！”罗阿面色一沉，低声说道：“没想到，会在这里碰到你这样有为的魔术师，还真是让人感到意外……”

　　说到这里时，周围的空间已经被伊藤成的放出的魔力侵蚀完成，形成一片无法测度上下左右与空间距离的诡秘空间，将他和伊藤成包裹了进去。

　　“……但是这样，你是杀不死我的。”罗阿自信的说道。

　　“那如果你连灵魂都毁灭了呢。”身上渐渐释放出诡秘气息的伊藤成邪笑道。

　　罗阿神色一滞，然后满脸嗤笑的强驳道：“你当你是魔法使吗。”

　　回应他的是伊藤成一句低喝——“缚道之六十一，六仗光牢。”

　　瞬间，六道扁平样的淡黄色光芒便突兀的出现在罗阿的身边，静止的刺入进了他的腰腹间。

　　“这是……”随即，感觉到状态异样的罗阿脸色大变的说道。

　　“一种专门针对灵魂的术法。”伊藤成迈开脚步，一边向罗阿身前走去，一边轻笑道：“只是可惜，释放它需要很高的灵子环境，在外面基本无法成行，所以只好将你拉入我的世界里了。正好也可以暂时屏蔽下你的[城堡]对你的加护，算是一举两得吧。”

　　罗阿面色狰狞，奋力的挣扎着。

　　“罗啊，进入永眠吧。”这时，走到了罗阿近前的伊藤成淡声说道。

　　话落，也不等罗阿反映，庞大至极，让罗阿为之变色震惊、恐惧的精神力瞬间从伊藤成的身上释放而出，透过罗阿的双眼径直的刺入他的脑海内，以不属于这个世界的奇特方式找寻到罗阿的灵魂核心，将它拉入到了纯意识的[世界]内。

　　顷刻间，罗阿和伊藤成身周的场景就是一变，从原本变幻不定的固有结界空间来到了一片山峰交错，山体表面长满了鲜花，天空挂着一轮明亮圆月的美丽之处。

　　“这是……”罗阿眼瞳大张，满脸不敢置信的快速转动身体，放目搜寻着四周。

　　“你心底最后的净土。”伊藤成淡声说道。

　　这里不是别处，正是八百年前罗阿第一次见到真祖——爱尔奎特·布伦史塔德，并深刻认识到所谓[永恒]之意的山陵之间，同时也是他对爱尔奎特由爱转恨的起始之处，他心理最后的净土与原点。

　　而与之相应的，罗阿此时的模样也从原本那后现代文艺青年般的打般变回了他最初为人时的那副一席亚麻长袍的教职人员打扮，在配合上他脸上带着的圆边眼镜和梳理的整齐的飘逸头发，让罗阿看起来很是和谐完美，犹如童话中的贵公子一样。

　　“好好看看它吧，这将是你最后一次看到它。”伊藤成单手一掌，手心莫明间出现一把由大量灵子组成的荧白光刃，淡声说道。

　　“你到底是谁！？能使用出这种程度的大魔术和精神力操控的魔术师我不可能没有听说过。”也感觉处自己这回是真的进入到了某种绝境的罗阿面容沉重的说道。

　　“伊藤成。你听说过么？”伊藤成满脸戏谑的反问道。

　　“伊藤成？”罗阿眉头紧皱，脑海中不停的思索着自己知道的世间强大魔术师们的名字。只是很无奈，无论他怎么收缩，也没从中找到有关伊藤成的相关信息。

　　“看来这十多年的时间里，世间又涌现出了很多的精英人物呐。”罗阿低声感叹道。

　　“来吧，别说我没给过你机会，用你的力量努力为自己争命吧！”伊藤成笑了笑，再次说道。

　　罗阿有些不太习惯的抬手推了下脸上架着的小圆镜，然后伸出手掌，向伊藤成施放出一道魔术攻击。

　　伊藤成则是闪身一让，从雷电的攻击下闪开，然后如同一只猎豹一般骤然出现在罗阿的身旁，手中光刀挥斩……“噗”的一声，一条手臂瞬间从罗阿的身上飞旋了出去。

　　罗阿面色一变，点地向后跃退开来。同时他之前站立过得地面上法阵浮现，从地面中喷涌出一道粗大的雷电。

　　见次，原本想要进行追击的伊藤成也只得脚下一停，反向后跃退了开。

　　然后下一刻，天空中呼啸连想，大量的雷芒电剑如雨般向伊藤成激射了过来。

　　伊藤成眼神一眯，猛的挥刀向前横斩了出去。瞬间，一道几乎是横贯天际的半月形灵子刀光迅速飞射而出，迎上了漫天的雷剑。

　　“轰轰轰轰……”

　　剧烈的爆炸声随即在天空中回荡了开，并绽放出耀眼的光芒，将空间映照的一片明亮。

　　伊藤成没理光芒如何，直接身形一窜，迎着烟芒向罗阿冲了过去……几乎是转眼间就冲到罗阿的身前。

　　重新将断臂长出的罗阿单手前挥，激发了一道魔术。

　　“轰！”

　　大量的烟雾在一次的出现在了罗阿的身前。只是还未当他有所放松，伊藤成的身影便突兀的出现在了他的身后，手中光刀挥落，“噗”的一声将罗阿自上而下的斩成了两半。

　　被分成了两半的罗阿死死的盯了眼伊藤成，随即光化消失，从距离伊藤成很远的另一处重新聚合出了一具形体。

　　看着重新出现的罗阿，伊藤成笑了笑，随即再次俯身前冲，以高超的技巧躲过罗阿的各种魔术攻击出现在他身前，手中光刀挥舞，将刚刚凝聚出了形体的罗阿再次斩裂成了数断。

　　然后罗阿身影消失，于遥远处又重新凝聚出了一具形体。

　　但结果一久，没能和伊藤成交锋几个回合，身为纯粹魔术师的他便在一次的死在了魔武都可说是位于世界顶点的伊藤成的手里。

　　如此循环往复，不知道过去多久……

　　尽管这个时候的罗阿依旧在奋力的抗挣着想要活命，但身为他灵魂显化的意识空间，却在不知什么时候开始快速的消融缩减，甚至到得现在，只剩下他们立足的这一小片山头。

　　至于其他的，早在之前已经全部化做了好雾，彻底的消失不见。

　　要知道这可是以罗阿的灵魂和灵魂之力演化出来的单纯的意识空间，在这里具显出的一切都代表罗阿的灵魂力量强弱，所以很明显的，在经过不知道多少次斩杀复活之后，罗阿那原本强大的灵魂之力终于不堪消耗，减弱到了只能够维持脚下立足之地的程度，相信用不了多少时间便会灵魂之力消耗殆尽，如伊藤成所说的那般彻底死亡回归根源……


第1876章

　　“噗！”

　　刀光划过，罗阿的身体被切割成了两截。

　　“我，怎么可能就这样被终结……”“扑通”一声摔倒在脚下仅有的圆环范围内的罗阿脸上满是不敢置信的喃喃说道：“……我，应该生存存在下去下对……”

　　“因为你没那种命。”低头俯视着脚前的罗阿的伊藤成淡声说道。

　　然后手起刀落，将光刀狠狠地刺进了罗阿大脑内。

　　“啊！”

　　知道自己即将死亡的罗阿发出了不甘的嚎叫声。

　　但是下一刻，他的身体便骤然的爆散成一堆无意义的灵子飘散进了漆黑的空间中。接着光环熄灭，整个世界只剩下一片黑暗，和独立在黑暗世界中散发微微光芒的伊藤成，以及插在他脚前的炽白光刀。

　　“呼～”

　　而后伊藤成轻呼口气，身影一闪，从漆黑的空间中消失不见。

　　而几乎就是在他消失的下一刻，那被滞留在漆黑空间中高灵光刀猛的爆炸开来，形成一道高速旋转的灵子旋风，以极高的速度迅速向外扩散开来，将所过之处的一切尽皆摧毁殆尽，直至最后跟整片漆黑的空间一同消失不见。

　　……

　　与此同时，外部。

　　伴随着一阵突兀产生的虚空涟漪，伊藤成和罗阿两人的身影重新显现了出来。

　　“扑通。”伊藤成随手将已经失去了灵魂的罗阿的身体丢到爱尔奎特身前的地面上。

　　“罗阿的灵魂已经被我消灭，从今以后，这个世界将再也没有罗阿这个人存在了。”伊藤成淡声说道。

　　“我知道。”爱尔奎特表情复杂的看着脚前那具可以说是已经脑死亡的尸体，轻声说道。

　　罗阿之所以会成为拥有无限转生能力的死徒，是因为他在还身为人类时曾骗爱尔奎特吸取他的鲜血，借此盗取了部分属于爱尔奎特的力量，这才能工转生成死徒并成为死徒二十七祖当中位列前端的存在。因此伴随着罗阿的死亡，爱尔奎特被盗取的那部分力量也适时的返回到了她的身上，所以在第一时间，爱尔奎特就知道罗阿死亡的消息。

　　“你不动手吗？”伊藤成撇了眼地上的‘尸体’说道。

　　“……”爱尔奎特没有说话，低头看着脚边的尸体也不知道在想着什么。

　　“如果你下不了手的话，我就把他交给希耶尔了。”顿了顿，伊藤成再次说道。

　　“……好。”爱尔奎特轻吸口气，轻声说道。

　　伊藤成微微点点头，迈步走到了罗阿身边，俯身将起重新提在了手中。

　　“我们下去吧。”伊藤成看着爱尔奎特说道。

　　爱尔奎特点点头，跟着伊藤成一同向一楼的大厅走了过去。

　　数分钟后，两人回到了大厅中，见到了整在忙碌的Caster和呆在Caster附近的Rider与希耶尔。

　　“成大人。”看到两人出现，正在忙碌的Caster连忙停下手中的动作，招呼道。而希耶尔则在瞬间将目光落到了伊藤成手中提拿着的罗阿的身体上，眼中满是憎恨的神色。

　　“希耶尔，你来处理他吧。”伊藤成随手将罗阿丢到希耶尔面前的地面上说道。

　　顿了顿，伊藤成继续道：“我已经抹去了他的灵魂，从今以后，世上将再也没有罗阿这个人的存在。同样的，你所获得不死属性也将消失。所以希耶尔，以后再战斗的时候记得要注意保护好自己，那个时候你要是死了，可就是真的死了啊。”

　　目光一直落在罗阿身体上的希耶尔没有说话，也不知道她到底有没有将这番嘱咐给听从进去。

　　“Caster，这里布下的术式能破除吗？”见此，伊藤成低叹一声，扭头看向一旁的Caster问道。

　　“有些麻烦。”Caster说道：“这个结界的魔力供应源并非是来自布置者本身，而是依靠布置在城市中各处的各个术式阵点所形成的广域场，以吸收城镇居民生命力的方式来提供魔力，所以就算布置者的灵魂消亡，在没有切断掉魔力供给的情况下结界依旧会正常的远转下去。”

　　“没有其他办法了么？”伊藤成皱眉道。

　　“我可以尝试用‘工程’暂时干扰结界的正常运行，让结界失去时间逆行的能力，然后让Rider用宝具摧毁这里。这样没了运转核心，整个结界自然也就破除了。”Caster想了想回答道。

　　“行，那就这么办吧。”伊藤成点头答应道。

　　得到许可的Caster也不废话，立刻用现场有的东西以及之前研究术式时所得到的信息布置起了可以干扰结界运转的工程魔术。

　　在身为大魔术师的Caster和精通魔术的神女妖怪的Rider联合行动下，没用多长时间，干扰‘工程’便被顺利的布置完成。

　　接着，也没见有什么生光效果显现，Caster就告知众人已经可以了。

　　“希耶尔。”伊藤成扭头看向希耶尔叫道。

　　后者目光一闪，立刻俯身出拳，一拳轰击在了已经失去灵魂的罗阿的身体上。

　　“砰！”

　　赤红色的光芒闪现，转眼间便化做大火包裹住罗阿的身体，熊熊燃烧起来。

　　而后希耶尔站起身，一脚将被火焰包裹的罗阿的身体踢飞出去，这才和伊藤成、爱尔奎特、Catser以及Rider四人一起转身走出了大楼。

　　待到了大楼外边，Rider动念取出自己的宝具——骑英之缰绳，召唤来天马跨骑而上，然后飞上天空，化做一颗白芒芒的流星，笔直的向下方的大楼飞坠而下。

　　几乎是瞬时间，Rider所制造出的白色流星便重重地撞击在了大楼的主体上。

　　“轰！”

　　就如同真的流星飞降一般，一股巨大的爆炸声随即在夜空响彻开来，然后烟火齐出，涌动出一股强烈的冲击波，向着四面八方冲扩了出去。

　　“呼！”

　　强大的风尘转眼间便吹到伊藤成几人身前。

　　Caster手臂前伸，制造出一个巨大的魔法屏障，将烟尘和碎屑全都抵挡了下来。

　　好在这种情况并未持续多久，也就过了十来秒钟，所有的变化全部结束，将大楼的情况重新暴露了出来。只见这个时候，原本屹立的大楼彻底坍塌开来，碎裂成无数的碎块与残害散落在了地面上。

　　然后又过了五、六秒钟，Rider重新回到了众人的身边。

　　“走吧。”伊藤成淡声说道。

　　随即众人转身离开，返回了伊藤成让人在三咲町中弄来的房屋中。

　　不过这一回因为有了前车之鉴的关系，紫苑到是在没有心急的向爱尔奎特提出索要鲜血的事情，很是安静的窝在了自己的试验室内，继续她的逆转实验。

　　见此，莉兹拜斐也不好越俎代庖，也是默不做声的呆在了一边。而同样的，爱尔奎特也没对紫苑和莉兹拜斐表现出什么意见。

　　就这样，众人和谐的在屋中休息了起来。

　　只可惜，这种事情并没能够持续多久。也就在时间进入到凌晨的时候，伴随着“咯”的一声轻响，紫苑的身影悄无声息的出现在了房间中，如一名暗夜盗贼般快速移动到了爱尔奎特所在的房间门外，然后小心翼翼的打开房门，闪身窜进了房间中。

　　瞬间，身上只穿了一件大衬衣，正躺在床上酣睡的爱尔奎特便映入了紫苑的眼帘。

　　紫苑目光微微一闪，弹指将一根乙太光纤射了出去。但就在光纤快要命中之时，应该处在安睡中的爱尔奎特突然双眼一睁，抬手一把抓住那根肉眼不可见的乙太光纤，缓缓地坐起身，瞳光冰冷的看向了房间中的紫苑。

　　见状，紫苑也不再迟疑，双手连连挥动，将更多的乙太光纤向爱尔奎特缠绕了上去，一副打算将她捕捉的架势。

　　爱尔奎特身形一窜，从床上跳起，同时单手一挥，五道犀利的冷光随即从她手中飞射出来，“啪啪啪”的将坚韧的乙太光纤斩断，并去势不减的向紫苑的飞斩了过去。

　　紫苑向旁一纵，跃身躲避了开。

　　“砰！”

　　落空的攻击随即在房间的墙壁上和门板上留下五道粗比人臂开裂痕迹。

　　而在这道声响之下，伊藤成、莉兹拜斐、希耶尔、Caster、Rider五人也立时清醒过来，向爱尔奎特的房间赶了过来。

　　不过就在这个时候，只听“砰”的一声闷响，模样看起来很是狼狈的紫苑从破碎的房门中冲了出来，目光闪烁的看了眼刚刚赶过来的伊藤成几人，脚步不停的继续向前冲去。

　　几乎就在跑离开的下一瞬间，又是五道清冷的犀利光芒从房间中飞斩而出，落在了走廊对面的墙壁上，留下五道深深的开裂痕迹。

　　紧接着身影又是一闪，走廊中出现了爱尔奎特的身影。

　　“爱尔奎特。”眼见爱尔奎特还准备追击的伊藤成连忙张口叫道。

　　爱尔奎特闻言皱了皱眉，到还是依言停了追击的脚步，转过身来，目光平淡的看向了伊藤成。

　　“好了，没事了，你们先回去休息吧。”伊藤成有些无奈的暗叹一声，扭头对身边的希耶尔、莉兹拜斐、Caster还有Rider说道。


第1877章

　　待其他人离开之后，伊藤成迈步走到爱尔奎特身前，伸手牵住爱尔奎特的手，拉着她返回了自己的卧室当中。

　　“我待紫苑向你道歉。”关好房门，让爱尔奎特在床上坐好，自己则拉过一把椅子在爱尔奎特身前坐下，伸出双手抓起爱尔奎特双手的伊藤成轻声说道。

　　“虽然不知道具体发生了什么，但我能猜到，应该是为了取得你的鲜血来帮助实验，找出可以逆准死徒化的方法。这现在是紫苑的最大心病，所以可能有些走极端，但我相信，她肯定对你没有恶意。”伊藤成直视着爱尔奎特的双眼继续说道。

　　“她的这种方法，我很不喜欢。”爱尔奎特如任性的小女孩般，生气道。

　　“我知道，我知道。”伊藤成连声说道。

　　然后面色有些犹豫的轻声问道：“不过，真的不能给她一点你的血吗？”

　　“不要！”爱尔奎特很是干脆的拒绝道。

　　“你担心她用你的血做别的事情？”伊藤成反问道。

　　“这种事情我才不担心呢。”爱尔奎特撇嘴道：“我们虽然可以通过吸血制造出死徒这种存在，但我们真祖的鲜血本身并不存在特异的力量，就算被外人得了去，也不可能让对方通过我们的血获得什么力量。最多也就是可以被当成魔力药剂来使用，不过前提是使用者能够挺住血液释放时产生的狂乱精神的冲击。”

　　“既然是这样，那你为什么不愿意拿出一点血给紫苑研究？”伊藤成诧异道。

　　“我不喜欢她看我的那种眼神。”爱尔奎特回答道。

　　“眼神？”伊藤成疑惑道。

　　“恩……就好象你们人类在看动物园的动物时的那种感觉。”爱尔奎特想了想，形容道。

　　“……”听到这里，伊藤成总算是明白了。

　　大概是当炼金术师太久了，紫苑看待很多东西都会用上研究的目光，就像现代社会的某些疯狂科学家一样，再加上这两年来紫苑又一直都处在疯狂的研究状态，所以在看向爱尔奎特这名她想要用来找出逆转死徒化的关键人物时，也下意识的带上那种如看待实验素材的眼神，这才引起了爱尔奎特的反感，让她一直不愿意贡献出鲜血给紫苑研究。

　　不过既然找到了症结，接下来的事情就好办了很多。

　　“要不你看这样如何？”伊藤成想了想道。然后在爱尔奎特好奇的目光下继续道：“我们将LEN找来，让LEN用梦魇的力量让她不停的做噩梦，以做惩罚。”

　　“咦？这个主意好，就这么办。”爱尔奎特一脸开心的说道。

　　伊藤成微微笑了笑，从椅子上站起身，转身坐到了床上。

　　“爱尔奎特。”伊藤成轻声叫道。

　　“恩？”爱尔奎特面色疑惑的转头看向了伊藤成。

　　“再来一次吧？”伊藤成笑呵呵的说道。

　　“什么？”爱尔奎特反问道。

　　“接吻。”伊藤成将头凑到爱尔奎特的面前，双眼注视着她的双眼，语气轻柔的说道。

　　“接，接吻？”听到伊藤成的话，脑海中突然向起在讨伐罗阿之前，在某栋建筑顶端发生的事情的爱尔奎特脸色一红，满脸害羞的低声说道。

　　看到这里，身经百战的伊藤成也不迟疑，当即将头一探，张口含住了爱尔奎特的嘴唇，伸出舌头进入爱尔奎特的玉池之内，和她的舌头纠缠在了一起。同时一手横伸，环住爱尔奎特的腰肢，将她紧紧的搂在了怀中。

　　“唔～”口腔受到侵袭的爱尔奎特下意识的从喉咙中发出一声低吟。

　　接着，伊藤曾身体轻轻下压，将爱尔奎特压倒在了床褥上，然后，另一只自由的手掌不老实的移动到爱尔奎特穿着的大衬衫的下摆处巧妙的一挑，手掌瞬间滑进了爱尔奎特的衣襟里，随后顺着爱尔奎特光滑的皮肤直线上移，最后落到了她胸前的饱满上。

　　瞬时间，一种一手无法掌握的美妙的温软感觉从掌心处传递了过来。

　　“别……”爱尔奎特声音含糊的说道。

　　伊藤成没有理她，手掌毫不停歇的轻轻揉弄了起来。

　　“恩～”在伊藤成的动作下，爱尔奎特的鼻息间很快又再次发出了一声低吟。

　　片刻后，伊藤成直起身，右手食指轻轻在爱尔奎特的衣襟上划行而过。瞬间就听“噗呲”一声裂响，爱尔奎特穿着的大衬衫整个裂了开来，隐隐的将爱尔奎特的身体呈现出来。

　　伊藤成伸手拨开一片衣襟，低头含住了爱尔奎特胸前的一颗葡萄。接着另一只手掌沿着她的身体曲线下滑，移动到了下身要害处，从侧面抵达了[真祖之庭]，轻轻的‘探索’起来。

　　“别，别这样……”脸色绯红一片的爱尔奎特欲拒还迎的轻声说道。

　　“啊啊，恩恩……”然后充满了诱惑之音的压抑低吟声接连不停的在房间中回荡了开。

　　明明有着强大的力量，但在这一刻，爱尔奎特却连普通少女都不如的任由伊藤成在她身上任意妄为着。

　　跟着依旧片刻后，伊藤成松开口，身体上移，重新张口吻住了爱尔奎特的嘴唇……

　　数分钟后，就在爱尔奎特以为今天必然要失身时，谁知伊藤成却是突然间停了下来，微微高抬着身体，低头笑呵呵的看向了面色绯红，低低喘息的她。

　　“下次的时候，就给我吧。”伊藤成又重新伏到爱尔奎特的耳边，轻声说道。

　　“恩。”爱尔奎特脸上全是害羞的低声应道。

　　“好了，睡吧。”伊藤成将探索着[真祖之庭]的手掌抽出，看了眼上面沾染的水迹，弹了弹指，将上面的水迹震干，然后躺倒在爱尔奎特身边，将她抱入怀中说道。

　　爱尔奎特动了动身，换好了一个舒服的姿势。

　　“为什么突然停下来。”爱尔奎特声音小小的问道。

　　“我到是想就那么的把你吃了，但是地点不合适，而且时间也有些不对。”伊藤成轻声回答道。

　　这确实是他突然停下来的原因。毕竟在这个房子里，除了他和爱尔奎特外，还有Caster、Rider、希耶尔、紫苑和莉兹拜斐几个人存在，虽然说他流氓的一面众人也都知道了，但在这种爱尔奎特刚刚和紫苑发生了冲突的情况下和爱尔奎特做那种事情还是有些不太合适。

　　当然，这也只是其中的一个原因，其实还有另外一个原因才是阻止他更进一步的要素。——那就是爱尔奎特的真祖身份！

　　这到不是他嫌弃什么的，毕竟真祖虽然是非人生物，但到底还是人型生命体，更何况爱尔奎特还是真祖中的特殊存在，几乎完全人类相同，所以和她做那种事情完全没有半点心理障碍！但是爱尔奎特和世界、和盖亚的关系却让伊藤成感觉有些麻烦，作为盖亚制造出的自然结晶，伊藤成很担心在和爱尔奎特结合的时候引来盖亚的关注。

　　尽管这个时候他已经基本完成了在这个世界滞留的主要目的，但眼看着还有一个送上门的外快（世界之力）等着自己赚取，他没有理由就此放弃，所以他也只得暂忍下想要吃掉爱尔奎特的心思，在‘玉门关’前停了下来。

　　“哦。”爱尔奎特低应一声，将头埋在了伊藤成的胸口上，闭眼休息起来。

　　伊藤成紧了紧了自己的手臂，也跟着睡了过去。

　　接下来一夜无事，时间转眼进入了第二天。

　　而从这天开始，伊藤成等人便再次变得悠闲下来。白天不是或带着希耶尔，或陪同Caster，或领着Rider，或和爱尔奎特一起，亦或着拉着莉兹拜斐在街头闲逛、四处游玩，就是坐飞车、高铁四处乱跑去看望浅上藤乃、琥珀、琉璃以及早两年间顺手从某修道院中救出来的言峰绮礼的女儿——卡莲·奥尔黛西亚和远坂樱、远坂凛姐妹，过得那叫一个潇洒、惬意，以及感觉些许的疲惫……

　　没办法，这期间虽然经过了LEN的噩梦惩罚，爱尔奎特的在伊藤成的劝说下最后弄了大概10毫升的真祖之血交给紫苑研究，但是两个人的梁子却是就此结下了，所以在平常的时候，两人只要碰上面，唇枪舌剑、眼神放电什么的事情那是必不可少。

　　之后再加上因为食物之争而渐渐做起了的对头的Caster与希耶尔，让身处在她们中间的伊藤成很是无奈，甚至都有了放弃赚取外快，就此收拾东西走人的打算。

　　毕竟有了广博的魔方世界做后盾后，只要把她们往各个世界上单独一放，什么问题都能够解决了。

　　就这样，在纷纷扰扰中，时间转眼来到了2001年的夏季。

　　“听说了吗？昨天在公园又有人失踪了。”

　　“难道又是传说中的吸血鬼杀人？哇，那个还没有完啊。”

　　“在这前也有过吧，像这样的猎奇杀人……这附近出没着看见女人就杀的家伙，好象是恢复知觉而回来的那家伙，昨天的小巷里也到处是散乱的躺着的尸体。”

　　不知何时起，街头巷尾间开始流传起了这样的流言。


第1878章 再启的瓦拉齐亚之夜

　　“最近城镇中开始流传很多奇怪的流言呢。”这天傍晚吃晚饭的时候，正满脸满足的吃着咖喱泡饭的希耶尔不经意的说道。

　　“吸血鬼杀人，猎奇杀人什么的……”

　　而此言一出，正默不做声的吃着食物的紫苑当即脸色一变，“砰”的一声放下碗筷支起了身体。

　　“你说什么！？”紫苑表情有些吓人的看向希耶尔追问道。

　　“呼，吓我一跳。你搞什么啊，紫苑。”因为那突然的响声，弄得自己被噎住了希耶尔连忙伸手抓过桌上的汤碗，仰头将汤喝尽，这才放下空了的汤碗大呼口气，神色间有些不爽的说道。

　　与此同时，其他人也纷纷将目光落到了紫苑身上。

　　“抱歉。”紫苑深吸口气，低声道了句歉，然后再次追问道：“你说城镇里现在正在流传有关吸血鬼杀人、猎奇杀人的事情是真的吗？”

　　“当然，不信你自己出去走走，肯定能听到关于这些的流言。”见紫苑道歉，希耶尔也就不再在意，点头肯定道。

　　得到确定答案的紫苑也没说话，直接动身从椅子边走开，快步向门口走了过去。

　　“紫苑。”伊藤成开口叫道。

　　听到招呼的紫苑顿了下步，但马上便再次移动起来，来到玄关出穿好鞋子，推门走了出去。

　　“砰。”

　　失去外力支持的房门重重地闭合在了一起。

　　“我去看看。”眼见紫苑离开的莉兹拜斐连忙放下碗筷，起身道。

　　“莉兹，坐下吧，紫苑没危险。”伊藤成阻止道。

　　莉兹拜斐闻言想了想，貌似这个城市中貌似确实没什么力量能够伤害到紫苑后便也依言重新坐了下来，开始和众人继续享用了晚餐。

　　半个来小时后，晚餐结束。枷蓝进入厨房清洗碗筷，伊藤成等人则坐到沙发前看起了电视。

　　“爱尔奎特，外面的事情你应该感觉到了吧。”正看电视的时候，伊藤成突然开口说道。

　　“什么？”正看得舒服的爱尔奎特一楞，有些疑惑的反问道。

　　“关于外边的那些流言。”伊藤成轻声说道。

　　“那些流言有什么问题吗？”没有做魔术师打扮的美狄亚奇怪道。反到是莉兹拜斐表情微微一变，脸上露出了凝重的神色。

　　“该不会是那个吧？”接着，也想到了什么的希耶尔诧异道。

　　“诶？原来你们也知道啊。”看着莉兹拜斐和希耶尔的表现，爱尔奎特稍感诧异的说道。

　　“看来没错了。”看到爱尔奎特的表情，伊藤成轻声说道。

　　“你打算怎么办？”爱尔奎特饶有兴趣的追问道。

　　“既然送上门来了，并且又和紫苑的情况息息相关，而且他也算是你的讨伐目标，我们没有理由放过他不是吗？”伊藤成一脸微笑的反问道。

　　“就让他彻底消失吧。”

　　数个小时后，先前离开的紫苑回到了屋中。

　　“确定了？”一直坐在沙发上等着她归来的伊藤成抬头看向紫苑轻声说道。

　　“恩。”紫苑心头表情有些沉重的低声应道。

　　见状，伊藤成从沙发上站起身，慢步走到了紫苑的身旁，伸出双手将她抱在了怀中，将头凑到紫苑的耳边柔声说道：“不用担心，这一回我们一定可以消灭他，消灭瓦拉齐亚之夜，让你从他的影响中摆脱出来！”

　　没错，外面流传的那些流言正是瓦拉齐亚之夜即将开始的征兆。只不过因为无法像原著时那样依靠远野志贵内心的隐藏的担忧聚现化各种现象那般，无法从伊藤成这边具现出‘恐惧’，这一回瓦拉齐亚之夜依旧和当年发生在意大利郊区小镇时一样，通过架空城镇内的人类的内心元素来实现最初力量的汇集。——也就是外边的流言！

　　紫苑默然不语，只是神情有些疲惫的将头抵在了伊藤成的肩膀上。

　　“好了，已经让你占了不少的便宜了，把我放开吧。”片刻后，紫苑的声音在伊藤成的耳边响起说道。

　　“我明明什么都没有干好吧。”伊藤成苦笑道。不过还是依言将紫苑放了开。

　　“你还想做什么？”直起身站好的紫苑满脸嘲讽的看着伊藤成说道。

　　“你知道的。”伊藤成嘿笑道。

　　“那就去找你的真祖和SERVANT去，她们会满足你的。”紫苑淡声说道。说罢从伊藤成身边穿行而过，径直回到了她自己的实验房中，“砰”的一声将自己关在了房间里。

　　伊藤成耸了耸肩，返身回到了楼上。

　　“原来你也有被拒绝的时候啊。”抱着双臂依靠在楼梯的拐角处的爱尔奎特笑嘻嘻的看着走上楼来的伊藤成说道。

　　“呵呵……”伊藤成干笑一声，走到了爱尔奎特身旁，厚着脸皮伸手环住了对方的腰。

　　“去找你的SERVANT和希耶尔去吧。”爱尔奎特轻哼一声，身体灵巧的躲避开来，然后快步跑回楼上的房间中，回身看向跟随上来的伊藤成说道。

　　说完将身子一缩，“砰”的一声关上了卧室的房门。

　　看着关上的房门，伊藤成颇为无奈的摇头苦笑一声，转身走进了旁边属于Caster的房间中。

　　几乎就是在他进入到Caster的房间的下一刻，爱尔奎特所在的房间门在“咯”的一声轻响声中重新打了开，从裂开的门缝后边露出爱尔奎特的身影，脸色有些不高兴的发出了一声气哼，然后重新“砰”的一声关上了房门。

　　“成大人。”而在Caster的房间中，看到伊藤成进来的美狄亚满脸开心和害羞的轻声叫道。

　　伊藤成微微一笑，走到了美狄亚的身边……

　　“讨厌的家伙！”与此同时，在另一个房间里，躺在床上的爱尔奎特一脸不爽低声自语道。

　　“……成……”只不过没过多长时间，爱尔奎特便渐渐的安静下来，侧过身，如同在母胎中的婴儿般蜷缩起身体，一只手掌微微收拢，在被单上抓出一片褶皱的痕迹，低声喃喃的呼唤出了伊藤成的名字。

　　“成……”

　　“……成……”

　　就这样也不知道过去了多久之后，爱尔奎特才缓缓的睡了过去。

　　而这个时间已经来到了凌晨，甚至一抹淡淡的白色晨光也隐隐出现在了天际边。

　　然而就在这时，随着“咯”的一声轻响，一直紧闭的房间门悄无声息的打了开，然后伊藤成的身影从房门后显露出来，如同夜入他人家里的盗贼一般轻手轻脚的走进屋中，反手轻轻的关上房门，跟着走到床边，缓缓地爬到了床铺上侧躺下来，在不惊醒爱尔奎尔这一前提下伸手将她揽入了怀中。

　　接下来伊藤成闭上眼睛，好好的休息起来。

　　直到数个小时后……

　　“成？”刚刚从睡梦中清醒过来的爱尔奎特既意外又惊讶的轻声叫道。

　　“恩。”基本在爱尔奎特醒过来的下一刻便一同清醒过来的伊藤成故做困顿的低声应道，然后在此紧了紧胳膊，将爱尔奎特抱紧在了怀中。

　　“你什么时候进来的。”爱尔奎特好奇道。

　　“在你睡着的时候。”伊藤成抱着爱尔奎特翻过身，平躺在床铺上，含糊道。

　　“你不是进了Caster的房间吗，还来找我干什么。”爱尔奎特故做生气的说道。

　　“你和美狄亚一个都不能少。”装迷糊的伊藤成回答道。

　　“哼。”尽管对伊藤成夜晚归来的表现很高兴，但爱尔奎特还是有些不满的轻哼了一声。不过到此之后爱尔奎特到是没有在说什么，将头伏在了伊藤成的胸口上，闭着眼睛倾听起了他的心跳。

　　“咚……咚……”

　　通过感观发觉这一切的伊藤成嘴角轻轻一翘，脸上浮现出一抹有些贼的笑容。

　　而经过这一番小插曲之后，伊藤成这一小伙人便将注意力全部转移到了即将展开的瓦拉齐亚之夜上，等待着事件的发生。

　　时间到也并未让伊藤成几人等待多久，也就过了五天，在当月月亮最圆最满的那天晚上，一股诡异的力量降临到了伊藤成和爱尔奎特他们所在的三咲县中。

　　“来了。”站在徒然间变得一个行人也没有的空旷街头上的紫苑轻声说道。

　　但此时的她的表现却很是糟糕，一只手横抱住自己的腹部，一只手虚撑着头，身体弯曲，双腿内靠，浑身以肉眼可见的程度颤抖着，表情很是难看。

　　“要是害怕了，就赶紧回去吧，省着到时候不仅帮不了忙，还会拖累我们。”站在一旁，早就和紫苑因为血的事情结下梁子的爱尔奎特如同往常那般出言讽刺道。

　　“即使如此，我也……”紫苑强撑道。然后勉力的站直了身体。

　　“紫苑，放心吧，我们一定可以消灭瓦拉齐亚之夜的。”就在这时，伊藤成伸手按住紫苑的肩膀，言语温柔的轻声说道。

　　紫苑身驱一震，扭头看向了身边的伊藤成。同时也不知道是因为他的打叉影响，还是伊藤成给予了她足够的安全感，紫苑原本颤抖的身体不知怎么突然平静了下来。

　　“是的，紫苑，我会保护你的。”一旁，莉兹拜斐接口说道。

　　“莉兹。”转头看向对面换上骑士装束的莉兹拜斐，脑海中不由自主的想起当初对方挡在‘塔塔利’之前让自己逃走的湖画面的紫苑轻声叫道。

　　“是啊，有我在，区区一个瓦拉齐亚之夜没问题的。”希耶尔也满脸笑容的夸张道。

　　“大家……”紫苑一脸感动的低声说道。

　　“……我知道了。不过如果我被瓦拉齐亚之夜影响了的话，请不要犹豫，立刻把我杀掉！”接着，紫苑深吸了口气，满脸认真的看着眼前与自己相处了一年到两年不等的同伴们说道。

　　一时间，所有人都沉默了下来。

　　“不会有那种事的。”伊藤成用力捏了捏紫苑的肩膀轻声说道。

　　然后不等紫苑反驳，便收回手掌宣布道：“我们出发！”

　　随即众人便迈开脚步，向三咲县内那栋还未完工的最高建筑移动了过去。

　　作为整个县城的最高建筑，尽管还没有完工，但其作为瓦拉齐亚之夜发动的核心神殿这一标准已然足够，所以只要到了那里，就一定可以碰到正在显现的瓦拉齐亚之夜！

　　好在众人在瓦拉齐亚之夜开始之前，就已经来到了大楼的附近，所以没用多少时间，便顺利的抵达了大楼所在的位置，然后走进楼中，乘坐着已经开始运转的电梯来到了最顶层。

　　“叮～”

　　伴随着一声轻响，电梯门缓缓地向两边打了开，然后一个堆满了不少建筑材料的大平台便映入众人的眼帘。

　　伊藤成等人走出电梯，慢步向平台里面走了过去。

　　只是紧接着众人便面色一变，停下脚步望向了前方。

　　只见在他们身前不足十米多远的位置处，一个好似凝缩的深邃宇宙般，表面有着不少如星光般光电与电芒存在的漆黑圆球正悬浮在半空中，犹如一个高速旋转的脱落一般吸扯四周的空气，制造出一道道肉眼可见的风气流痕。

　　“瓦拉齐亚之夜！”看着那颗黑球，紫苑满容狰狞的沉声说道：“竟然还没到零点就已经快形成[祟]（塔塔利）了……”

　　但是还未等她话音消失，一股强烈的感觉便骤然从她身体中浮现了出来。

　　瞬间，紫苑便身体一弯跪倒在地面上，用双手抱紧自己的身体，面容开始向以往所见的死徒形态转化。

　　很显然，她受道了上级单位——瓦拉齐亚之夜的影响！

　　当然，这里的上级是指咬过她的人，如果换另外一个死徒过来，哪怕是二十七祖之一，也不可能让紫苑只是看到他就产生如此大的反应，这也是为何她能够在面对比对死还强的真祖爱尔奎特时保持着理智存在的主要原因。

　　“紫苑，振作一点！”莉兹拜斐大声说道。

　　“我知道，这种程度的话我是绝对不会认输的！”努力的压制下自己的吸血冲动的紫苑语气坚决的说道。然后便真得如她所说满头大汗的压制下了吸血冲动，从地上站了起来。


第1879章 矛盾X同类

　　紫苑单手一抓，握住从虚空中浮现的黑色手枪，将枪口指向前方的黑球，大声说道：“你想沉默到什么时候？瓦拉齐亚！！”

　　“既然已经得到了姿形，也就是说已经没有意志了吧。要是有什么遗漏的话就说出来吧。”

　　紫苑的话音才落，一直保持着高速旋转的黑球便立刻一顿，止住了旋转的动作。然后一道如同响彻在所有人脑海中的话语紧接着从黑球中传了出来。

　　“不解风情！”

　　此言一出，刚刚压制下吸血冲动的紫苑的脸上再一次的浮现出了痛苦难抑的神色。

　　“竟然在开演前就出现在舞台的后场，在那一夜以后难道就没有一点成长吗，艾尔特拉姆？看来即时过去了几百年，阿特拉斯的人都还是没能具备优雅的品质啊。”从黑球中传出的声音再次手道。

　　“啊啊啊……”

　　同时受到更大影响的紫苑也发出了痛苦的惨叫声。

　　“紫苑。”莉兹拜斐低叫一声，和做战斗武装打扮的希耶尔一同挡在了紫苑的身前，摆出了一副随时进攻的架势。而旁边的伊藤成和爱尔奎特，反到没有任何表现，一副好似要冷眼旁观的模样。

　　至于另外的Caster和Rider，以及人造人偶人枷蓝，伊藤成则以不需要那么多战力为由，根本就没有让她们跟过来。

　　“你们也很不解风情啊。你们不明白吗？那个女孩应该有必须要当面问我的问题，对不对啊？紫苑·艾尔特拉姆·阿特拉西亚。”

　　“什……么？”莉兹拜斐有些意外的转头看向了紫苑。

　　“正是这样，瓦拉齐亚。”紫苑很老实的承认道：“我有问题一定要问你。”

　　“问吧……虽说现在已经没有了任何联系，不过你还是我的子孙——作为氏族神帮你斩断烦恼也算是义务吧。”黑球说道。

　　不过从这段话不难看出，尽管比三年前形态更进一步的无定，但在意识层面上，作为艾尔特拉姆家族曾经的家主的泽辟亚的意识还依旧有部分留存在瓦拉齐亚之夜当中，并担当住主意识存在。

　　“三年前，瓦拉齐亚，三年前你做[祟]的时候你把我们全灭了，那没有问题！那是无法向教会说明[塔塔利]的我和无法理解[塔塔利]的他们的责任。”半跪在地面上的紫苑语气艰涩的说道。但是到了这里，紫苑的声音忽然一提，大声质问道：“但是！在那里你却违反的常理！！为什么！？为什么那时把我……”

　　“真是的，居然到了这个时候还把那种事情翻出来，作为复仇的根源。我记得三年前已经回答过你了——我告诉过你，那是因为同病相怜！”泽辟亚说道。

　　“这不符合常理！对于只存在一夜的你而言，作为手足的死徒是不必要的！然而只因为我是你的子孙这种理由，早就和艾尔特拉姆脱离关系的你居然因为这样而怜悯我……”紫苑大声说道。

　　“……你是说因为你是艾尔特拉姆的血祖，所以我才……？”泽辟亚声音中满是嗤笑的说道，然后疯狂的大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　“这还真痛快啊！因为使艾尔特拉姆名声扫地的我放过了作为血族的你的这件事让你无法接受吗？”须臾后，泽辟亚的笑声停止，声音中满是戏谑的反问道。

　　“什……”紫苑脸上露出了惊愕的神色。

　　“因为对这种误会的屈辱怒不可遏，所以才追逐我到这个地方来的吗？”没管紫苑怎么想的泽辟亚继续说道。

　　“你……说……误会？”紫苑不相信的说道。

　　“你重新想想吧，紫苑·艾尔特拉姆。因为这样的理由我就会把你看做同类？你是装做没有察觉到而移开自己的目光吗？还是以为时间能够解决一切？你什么都没有察觉到就这样出现在了我的面前吗！”眼见紫苑依旧无发接受事实的泽辟亚发出了一连窜的质问。

　　“说到地，你是为了什么而离开阿特拉斯院的？不可能是为了要问这种无聊的问题吧？你还不知道吗？你所误会的疑问的真相？”

　　“我的……误会？”紫苑神色呆傻的呢喃道。

　　“说到底！你所得来的所有知识、思考、理念、法则，那些全部不是由紫苑·艾尔特拉姆生产出来的，只不过是从他人那里读曲借鉴来的而已！因为这是合理的所以阿特拉斯院对这也抱肯定的态度。但是你太精于从他人那里夺取知识了，侵入其他的情报中枢与渗透他人的自我是同样的——本来要入侵‘自己的世界’这中有着发达的知性、认识的他人是很困难的，因为成长的完成的‘自我’会排除有异于自身的认识和理念！”

　　在泽辟亚的话语中隐隐察觉到什么的紫苑陷入沉思。

　　“你只是为了继承艾尔特拉姆之名而特化这一特性，因此，对你而言，从他人的脑海中摄取情报这一行为是常理也是常识，而毫无抵抗的从他人那里摄取着情报。”

　　对，所以我时常都是保持着中立，不持有自己的意志，只保有聚集情报而得到的‘常识’。但是，还是有着不协调的感觉，无论如何计算，也还是无法理解这是为什么，所以我才在被伊藤成救下后同意了不回归阿特拉斯院的提议，相信只要取得新得情报的话，就应该能够判明我到底是对什么抱着疑问……

　　“你是不可能察觉到的啊……女孩。察觉到了这个矛盾的话，紫苑·艾尔特拉姆就会崩溃！”如同知道紫苑所想般，黑球如此说道。

　　“既然生为人类就会时常抱着这个疑问，自虐、背叛、善意、博爱……人类只不过是附带这些机能的猴子而已，所以我才会给予你我的血让你变为吸血鬼。”

　　“为了让身为我的同类的你的性能不会衰退。”

　　“同……类……”紫苑犹如即将崩溃般，喃喃重复道。

　　“不阻止他吗？”这时，爱尔奎特小声的在伊藤成耳边说道。

　　“不。这次的冲击对她来说虽然难以接受，但只要度过去了，对她来说未尝不是一种蜕变的契机。毕竟我平时虽然能够限制她不使用乙太光纤四处收取情报，但还是无法让她察觉到自己的异常，如果长久下去，她最后的结果绝对好不了。”伊藤成淡声说道。

　　“你就不怕她被玩坏了？”爱尔奎特反问道。

　　“不怕。如果真到了那个时候，我会重新帮她找回自我，并建立起真正的‘自己的世界’。”伊藤成笑了笑回答道。

　　就在这个时候，泽辟亚的声音又一次的在进入崩溃程序的紫苑以及伊藤成等人的耳边响了起来。

　　“我也问你一个问题，你拥有吸血鬼的身体但却排斥着，为什么？对追求真理而言，必须要人的身体吗？艾尔特拉姆的女孩啊，你一直都合理的从他人处摄取着情报，有更优秀的身体的话，换乘到那上面不是合理且当然的事情吗？为什么你要执著于人类这件事？”

　　这一连窜的问题一出，紫苑的表情又是一变。

　　我拒绝成为吸血鬼的理由……我坚持不吸血的理由……

　　“……我讨厌必须从他人处夺取什么的身体而已！”紫苑喃喃自语道。

　　“这不是矛盾着吗，艾尔特拉姆？不讨厌从他人处夺取情报，但却厌恶从他人处夺取血液，真是愚不可及啊！”泽辟亚言语入诛心之剑般直插在了紫苑的心头处。

　　紫苑神色一呆，傻傻的低垂下了头。

　　“紫苑！”莉兹拜斐满脸担心的叫道。

　　“住口吧，你这个家伙。”希耶尔冷声说道。

　　“对，你这是自相矛盾着啊，艾尔特拉姆！”丝毫不理会希耶尔话语的泽辟亚继续说道。

　　“你能毫不犹豫的从他人那里夺取情报，但却拒绝从他人那里夺取血液，这种矛盾，矛盾，矛盾！！实在是太愚蠢了，艾尔特拉姆。厌恶着吸血鬼的你，——恐怕从诞生的那一瞬间起就持续着和吸血鬼相同的榨取方式而生存过来的啊！！”

　　“住……口。”紫苑的身体无力的趴倒在地面上，声音艰涩的说道。

　　“你终于察觉到自己的错误了吗？紫苑·艾尔特拉姆。你竟然连这么单纯的感情都没有察觉到，但是，这是你该值得骄傲的事情！”泽辟亚完全不体谅紫苑的情感的大声说道：“连自己的罪恶感都无法察觉、理解的只有他人的思考，紫苑·艾特尔拉姆，你这个人虽然存在，但只是个持续收集他人知识的透明体——已经不用再继续说了吧？”

　　“我是由他人的情报而发生的，而你不从他人那里榨取情报就无法存在，我和你是同类就是因为这一点啊！”泽辟亚火上浇油道。

　　“我们是没有情报就无法生存的生命体，在这个世上还有能比这更能称为同类的东西吗？”

　　“啊……啊……啊啊啊……”伏倒在地的紫苑将自己的身体压缩成一团，发出了痛苦的嚎叫声。

　　很明显，她，紫苑·艾尔特拉姆崩溃了！


第1880章 崩溃的紫苑

　　“紫苑！”莉兹拜斐满脸担心的大声叫道。

　　然而下一刻，发出长长大叫声的紫苑猛的直起上半身，露出了她那变化显著的面孔。

　　只见她口鼻五官齐张，显得狰狞可怖，嘴最牙齿尖锐突起，犹如兽齿，大量的淡白色唾液一刻不停的从她的嘴角两边滴流而下，昭显着她那暴增而来的恐怖‘食欲’。同时十指变尖变长，外露的胳膊和皮肤上也开始浮现出了一道道细长的血痕。

　　终于，在人格崩溃之下，紫苑再一次的被吸血冲动控制了住，并让身体向死徒转变。

　　“啊！”

　　接着，紫苑猛的站起身，如野兽般仰头对着天空的圆月发出了一声长叫。

　　“紫苑！”看着这样的紫苑，莉兹拜斐表情一变，下意识的转身将手中的正式外典挡在了身前，大声叫道。

　　“像这样就对了，束缚你的道德本来就是从他人那里学来的！切断思考的话，你绝对能够成为比我更上乘的吸血鬼！”泽辟亚赞叹道。

　　“来吧，不用再抑制那个冲动了。持续了三年的干渴就用你自己找来的人类治愈吧！”

　　泽辟亚的话音一落，紫苑的脸上立刻浮现出了一抹邪恶的笑容，然后双手前伸，将自己的乙太光纤激射了出去。

　　“紫苑！”莉兹拜斐呼唤道，同时举起手中的正式外典，将紫苑射来的乙太光纤挡了下来。

　　旁边，同样被乙太光纤攻击的希耶尔则身形一窜，从光纤的攻击范围中脱离了开。

　　然而下一刻，一连窜“噗噗”闷响声在大厅中响了起来。

　　等到这些声音停下，在向周围看去时，却发现就在那短短的一瞬间，紫苑已经操纵着乙太光纤团团将平台围了起来，犹如电影中的防盗红外线一般，纵横交错的穿插在整个平台的立柱之间。

　　“这是……工程？”看着周围被布下的乙太丝网，希耶尔不由得低声猜测道。

　　而就在这个时候，只见手掌前伸的紫苑轻声呢喃了一句——“REPLICANT CONDUCEOR”，大量的乙太光纤就如被风卷来的灰尘一般迅速聚集到紫苑身前，自发的编制起来，然后一个新的爱尔奎特便出现在了希耶尔和莉兹拜斐，还有一旁旁观的爱尔奎特与伊藤成面前。

　　正如那段咒语的字面意思一样，这便是借由她获取的他人情报，配合着周围快速布下的工程所发动的特殊炼金魔术——人物复写！

　　接着，复写出来的爱尔奎特双眼一挣，由如没有理智的杀戮机械般循序向希耶尔和莉兹拜斐冲了过去。

　　“好快！”

　　心头暗惊的莉兹拜斐举遁一架，挡住了复制版的爱尔奎特的攻击。

　　“砰！”

　　与此同时，借着莉兹拜斐这一挡的希耶尔迅速从旁边窜出，冲到了紫苑的身旁。

　　“……MALICE（恶意）。”突然，紫苑机械的呢喃道。然后未等希耶尔的攻击发出，紫苑率先一步挥动起了指尖变得尖锐异常的手掌。

　　“呼！”

　　瞬时间，数道凛冽的寒光立时向希耶尔斩切了过去。

　　尽管希耶尔已经努力的进行抵抗，但在紫苑骤然发来的攻击下，身体还是不可抑制的被寒光斩中，双臂和肩头出现了三道溅血的狭长伤口，并在利光的冲击下向后划退出了一小段距离。

　　“噗。”

　　鲜血不出意外的溅临到紫苑的脸上。

　　而一直对吸血有所抗拒的紫苑这一回却满脸愉快的伸出了舌头，如同品尝着人间美味般，将脸上的鲜血卷进了口中，吞了下去。

　　而后紫苑脸上的邪意更盛，以比以往更加迅速的速度冲到了希耶尔的身前，抬脚踢在了希耶尔的身上。

　　“砰！”

　　巨大的力量轰击下，希耶尔的身体不由自主的向后仰飞了出去。

　　跟着紫苑单手一伸，穿过希耶尔奋力拦截的手臂，一把按在了她的肩膀上，“砰”的一声将其重重推按在了她身后的立柱上，张开满是尖利牙齿的大口，向希耶尔的脖子咬了下去。

　　“紫苑，你真的打算就这样认输了吗？”希耶尔声音艰涩的说道。

　　然而出乎意料的，本该已经失去意识了的紫苑那下咬的动作突兀的停了下来。然后过了两、三秒中，一道断断续续的话语在希耶尔的耳边响了起来。

　　“……把我……杀掉。”

　　希耶尔闻言脸色一凝，骤然出拳轰在了紫苑的胸口上。

　　“砰！”

　　紫苑身体随即从希耶尔的身前向外飞了出去，同时一片片寒霜也在紫苑倒飞的过程中出现在了她的身体上。

　　很明显，这些冰霜便是希耶尔那一拳上所附加的魔术攻击！

　　就在这时，一道身影一闪，出现在了倒飞的紫苑背后，伸出双手一把将她抓握了住。

　　黑影不是别人，正是一直没什么动作的伊藤成。

　　“紫苑，你就那么不敢正视自己的软弱吗？”将紫苑抓住的伊藤成语气轻柔的说道。

　　软弱……是的，软弱，对于自身的软弱。不想让自己察觉到自己与瓦拉齐亚是同类，因为就算察觉到这一点我也无法更正它，我就是被这样养育下来成长至今的——

　　直到如今，我已经无法改变自己的生存方式，也不想改变它，所以我逃避了。

　　从阿特拉斯院那里，从瓦拉齐亚那里，从自己这里也是，这就是我自己的软弱。瓦拉齐亚诱惑我的那条道路对我来说更加容易掌握，所以我才逃向那里……

　　“或许那很可怕，但是没关系，我会陪在你的身边，监督着你。只要你稍微有向自己软弱妥协的时候，我就会用我的方法将它更正，直到你彻底放弃为止。”伊藤成轻声说道。

　　“咳，啊啊啊啊……”这时，紫苑突然轻咳一声，脸上再次浮现出了属于吸血冲动的狰狞。

　　“紫苑。”伊藤成单手前伸，一把抓握住紫苑那不太丰满的胸部狠狠一捏，轻声叫道。

　　几乎是瞬间，疼痛和一种不知名的，让她也无法理解的感觉便强行将紫苑的意识唤了回来，抗拒住了吸血冲动的影响。

　　“紫苑，我相信你，你能行的。否则你就等者天天被我占便宜吧，你知道的，我这个人脸皮很厚，会不放过任何可以对你下手的机会的。”伊藤成面容含笑的说道。同时另一只手掌下移，来到紫苑穿着的百褶短裙边，将手掌搭在了她的大腿上，轻轻的向上移动着。

　　“混蛋。”紫苑也不知道是气的还是害羞怎么样，面色发红的低声骂道。

　　“哈哈哈哈，原来如此，确实这个女孩很软弱，所以她才会在我的面前屈服。但是——对我软弱，即是说在吸血冲动面前是脆弱的，你认为你的那种行径能够阻止她吗？”泽辟亚说道。

　　伊藤成没有理会他，只是继续把手向紫苑的裙子内部探了过去。

　　“我明白了……”紫苑伸手按住伊藤成的探向裙子内部的手掌，低声说道。然后紫苑身上给人的感觉整个的变了。

　　“什么！？”泽辟亚发出了一声充满不敢置信的惊呼声。

　　“……我是不会给你那样的机会的。”将吸血冲动彻底压制了下去的紫苑动身从伊藤成的怀中脱出，淡声说道。

　　“只要恢复了理智就好。”伊藤成低笑道。

　　“更正，虽然是被吸血冲动支配了，但并等于说是失去了理智。”紫苑修正道。

　　伊藤成一脸无所谓的耸了耸肩，扭头看向了不远处的爱尔奎特。而后者也正用气鼓鼓的模样看着他。

　　伊藤成干笑一声，诚恳道：“先做正事。”

　　“哼。”爱尔奎特闻言冷哼一声，收回自己的目光。

　　然后下一刻，爱尔奎特的身上突然涌现出庞大的魔力，如同飓风一般在整栋大楼的上空扩散开来。紧接着，天空云层消散，浮现出一个被之前的圆月大了朱红色月亮悬挂在了天空当中。

　　空想具现——朱月降临！

　　“怎么……”黑球当中传出了泽辟亚不敢置信的声音。

　　“思……考……”只是很快声音便是一转，犹如将死之人般充满了艰涩。

　　“啊！”然后一道长长的惨叫声紧接着从圆球中传了出来。

　　接着圆球开始高速旋转，呈现出一副即将破灭前的疯狂运转之态。

　　“什么！瓦拉齐亚！？崩溃了！？”看着这样的圆球，紫苑脸上满是震惊的说道。

　　而这种情况也并未持续多久，也就过去了不到十秒中，就同“嘭”的一声爆响，整个黑球徒然爆炸开来，将一名男性的身影呈现了出来。

　　那是一名身材纤瘦的男性，身上穿着犹如中世纪时期欧洲贵族们长穿的那种服侍和披风，留着一头金色的中短发，配合上他表现出的气质和英俊的面貌使他看起来好似贵公子一样。——此人不是别人，正是瓦拉齐亚之夜现行的主意识泽辟亚·艾尔特拉姆·奥贝隆！

　　“我的身体实体化了！？而且这个身体是……”泽辟亚声音中满是不可思议的低语道。

　　“泽辟亚·艾特特拉姆·奥贝隆！！”与此同时，紫苑也将男子的名字高声喊叫了出来。


第1881章

　　“……不可能！瓦拉齐亚竟然变回了原形！！”泽辟亚脸色十分难看的说道。

　　然后情绪十分激动的继续说道：“绝对不可能会发生这种离奇的事！即便你是真祖中的王族，也不可能把已化为现象的我打回原型！”

　　“开玩笑，快从梦中醒来吧，死徒。”爱尔奎特淡声说道。

　　此时的她与之前的表现完全不同，神情间充满了高姿态的傲然与平淡，一副早就看穿了所有，不屑理会的模样。

　　“以为拥有无限的时间就能领悟第六法是你的自由，去赌上那微乎其微的可能性也与我无关，但就算花上几百万光年的时间，就凭你的资质是不可能领悟到第六法的。”

　　“告诉你这奇迹的结局吧！你这个姿态才是你真正的结局！”最后爱尔奎特大声宣告道。

　　“你干了什么！？”泽辟亚表情扭曲的大声质问道。

　　“不明白吗蠢材？抬头看看吧，朱月正悬挂在你头上呢！”爱尔奎特单手高举，训斥下属般的大声说道。

　　“这不是……”顺着爱尔奎特的目光抬头看向了天空的红月的泽辟亚表情一变，脸上全是难以置信的喃喃说道。

　　“想起来了吗，为了使自己成为现象而从朱月那里吸取的力量……这种力量只能维持到朱月再次出现的时候对吧。”爱尔奎特语气冷淡的说道。

　　“但是朱月应该还在未来才对！我的驱动式应该在千年以后才会结束……到那时为止，我都应该保持塔塔利的形态才对……”泽辟亚辩驳道。

　　“驱动式结束的话，你就恢复原形了不是么？”爱尔奎特反问道。

　　瞬间，泽辟亚沉默了下来。

　　“长达千年的驱动式，如果不能得到正确的答案，瓦拉齐亚之夜就将变回死徒泽辟亚——这不正是你和爱尔特璐琪之间所达成的契约吗？”没理会泽辟亚怎么想的爱尔奎特继续用冷漠的声音说道。

　　爱尔特璐琪，真族与死徒的混血，死徒侧的吸血姬，黑公主，血与契约的支配者，是爱尔奎特的姐姐，同时也是隶属于真祖侧的爱尔奎特的敌对者。是身为死徒二十七祖之一的瓦拉齐亚之夜的泽辟亚的正统主人，也正是因为有着她的力量帮助，泽辟亚才成了死徒，才成就了瓦拉齐亚之夜。

　　“等等，难道这就是……”好想明白了什么的泽辟亚声音艰涩的说道。

　　“没错，这就是你无聊旅程的终点，高兴吧？”爱尔奎特脸上浮现出一抹隐含着嘲讽的笑容说道：“本来这可是要浪费千年的时间才能见到的景象呢。”

　　“不可能！即便是时间旅行也是属于魔法的领域！你怎么可能把千年后的月亮转移过来！？”泽辟亚声音中满是不相信的大声说道。

　　“这里是我的世界。和你一样，只有一夜时间的世界，因此在这里，没有我做不到的事情。”爱尔奎特淡声说道。

　　“用瓦拉齐亚的说法就是，你和我都是只限于一夜的虚假支配者。如果出现了更优秀的空想具现者，那拙劣的空想就必然成了妄想。”

　　“那，我的愿望……”好似已经接受了事实般的泽辟亚开口问道。

　　“实现不了的。你驱动式的终结就是人类的终结——，君临无人的荒野这并没有什么问题，但过着结果已定的生活那也是一种痛苦。对于束手无策的你，我已经没有兴趣再使用无的力量了，更何况你的剧本让人很不爽，所以就此结束吧，瓦拉齐亚。”爱尔奎特回答道。

　　“哈……哈哈哈哈哈……”顿了一顿，泽辟亚猛的发出了疯狂的大笑声。

　　接着泽辟亚身形一顿，满脸狰狞的怨声喝道：“……结果，历经无限时间所得到的结果莫非就是这样吗！？”

　　“没错，即便你经历了千百万年的轮回，也只不过是不可能实现的白日梦而已。作为塔塔利漫无目的的飘荡恐怕已经毫无意义，说到底，你也不过只是个人们口中的传说而已。传说这种东西，消失一两个也不见得有什么问题吧？”爱尔奎特丝毫不顾及泽辟亚的情绪，冰冷而严酷的说道。

　　“今晚就是瓦拉齐亚之夜的终结！”

　　不仅梦想破碎，就连生存也变的汲汲可危的泽辟亚脸上露出了阴狠的神色。

　　而伴随着爱尔奎特的话音落下，猛的想到了什么的紫苑，以及莉兹拜斐与希耶尔也立时做出准备进攻的架势。

　　“哈……哈哈哈哈哈哈，是么，是么，是么！实现不了么？你是说即使持续数千年的塔塔利也实现不了吗？朱月！！”泽辟亚犹如一个自我世界崩溃的精神病人般，歇斯底理的疯声质问道。

　　朱月，最初的真祖，位于第三位的死徒，爱尔奎特和爱尔特璐琪两人的原型体，被盖亚从月球召唤来的生物。不过已经在千多年前就被宝石翁用魔法给消灭了，但并没有彻底消失，依旧以类似乙太、信息的形式存在于[世界]上，只要爱尔奎特愿意忘记自己的名字，或者爱尔特璐琪的状态稳定，就可以以躯壳的形式迎接‘他’的归来。

　　而很显然，因为具现千年后的朱月的关系，爱尔奎特也被大概千年后于钢之大地上显现的朱月给影响了，成为了虚假的朱月！

　　“但是！不会毁灭！我是不灭的！就算今晚走到了尽头，也不会毁灭！”接着，泽辟亚脸上满是疯狂的大声嚎叫道。同时，夸张的魔力潮涌如同飓风一般以泽辟亚为中心向四周扩散了开。

　　“唔～”

　　被那股惊人的魔力压迫住的紫苑、希耶尔还有莉兹拜斐下意识的发出了一声低吟。

　　“只要把你干掉，幻象也就消失了！既然连塔塔利也无法实现，那这场仲夏夜之梦也就到此为止了。先吞噬掉你得到你的力量，之后的事情在慢慢考虑！”泽辟亚疯狂道。

　　然后大量的黑雾如同被磁铁吸引的铁沙一般，飞一般的向泽辟亚的身体缠绕了过去。

　　“以人之身仍无法达成？舍弃人身亦无法实现？然，若其为众身之领域……呵呵呵呵……魂魄之华，烂而枯之，器中之蜜，歌颂其腐烂成熟。无一例外，尽皆配给。呜呼！是既无价值之兆候……蛮脑即改造之，众生赞同，此事已千年！习之食之生之杀之，称颂此事又千年！艳丽乎？毒素终已侵入四肢，令汝等向畜生进化进化进化！自欺欺人！进化！”在大量由恶性情报具现化出的黑雾的包裹下，泽辟亚念出一段不知道何意，但听起来很有那么点固有结界要展开时的咒文的怪异语句。

　　而后，泽辟亚整个变成了一堆由恶性情报组成的人形生物。

　　很明显，就如他最后疯狂喊叫的话语一样，他在用某种力量强行让自己向所谓的第六法，所谓的完美生命进行进化！而非是要展开某种奇特的固有结界。

　　强大的压迫感再一次的向众人逼压了过来，甚至让刚刚生起挑战之心的紫苑的心头又一次升起了无力之感。

　　“切切切切切切……切……切断！切断切断切断切断切断！重来！！”这时，泽辟亚再次呼唤道。看情形，就好象是之前的进化发生了错误，要重新开始一样。

　　接着，黑雾散开，重新显露泽辟亚的原有形象。当然某些无法用肉眼看到或能够看到的变化还是出现在他的身体上。

　　“吾将以红月之血，达到第六法！”泽辟亚高声宣誓道。

　　爱尔奎特表情不变，猩红的目光冷淡的看着下方的泽辟亚。

　　下一刻，已经与恶性情报融为一体的泽辟亚向前一冲，身体整个旋转起来，化做一道飞旋的漆黑圆轮，向爱尔奎特冲撞了过去。

　　然而就在这时，一直在旁边没有动作的伊藤成身影一闪，突兀的出现在爱尔奎特身前，双掌前伸，以十指结印展开一道魔法屏障，挡在了身前。

　　“砰！”

　　几乎就在结界支立起来的瞬间，黑轮便重重地撞击在了屏障上，发出了一声剧烈的闷响。

　　“希耶尔、紫苑、莉兹，他就交给你们了。”然后伊藤成用力一推，将泽辟亚所变的黑轮推向旁边，大声向希耶尔三人说道。

　　“是。”莉兹拜斐和希耶尔齐声应道。

　　而后三人也不迟疑，立刻向重新显露出形体的泽辟亚攻了过去。

　　“高兴吧？由我亲自守护你。”伊藤成半扭过头，看向身后的爱尔奎特笑问道。

　　“诶？”爱尔奎特先是一楞，给人的感觉立刻从之前的冷傲王者变回了平日的呆萌公主，然后有些奇怪的说道：“这不是你应尽的义务吗？”

　　因为受具现千年后的月亮这一夸张空想的影响，即使有着世界情报的支撑，爱尔奎特的力量也已经濒临底线，所以现在的她除了还能保持住站立的姿势和正常的说话外，已经完全没有半点战斗能力了。

　　“额……”伊藤成愕然。

　　“你可是向我保证过会保护我的，你难道还想要违反约定吗？”爱尔奎特笑眯眯的说道。

　　“当然不会。”伊藤成连忙否决道。

　　随后不在和爱尔奎特在这个问题上纠缠，扭头看向已经和泽辟亚战斗在一起的希耶尔、紫苑和莉兹拜斐三人。

　　三人的分工很明确，其中希耶尔主攻，莉兹拜斐则是攻击中稍微偏向防御，接应着希耶尔和正用乙太光纤在周围布下对吸血鬼的多重结界的紫苑，以免两人在泽辟亚的恶意情报攻击下受到伤害。

　　就这样，在三人的围攻下泽辟亚渐渐的陷入了下风。

　　然而就在这时，只见身外恶意情报猛的张开的泽辟亚身形一退，抬手指向了前方，然后下一刻，一名新的紫苑便出现在了泽辟亚的身前。——此种能力不是别的，正是紫苑之前曾经使用过的复制指挥者。

　　作为艾尔特拉姆曾经的优秀家主，对于艾尔特拉姆家的某些技术很是精通，在有着紫苑这名乙太光纤使用者存在的情况下，不仅可以通过反向操控乙太光纤的方式夺取到紫苑的部分情报，还可以借着其他方式将属于艾尔特拉姆的技能准确的使用出来。

　　就别如现在。

　　然后有着七重分割思考之利，可以推延‘未来’的黑紫苑找上了真正的紫苑，将她拦截了下来。

　　瞬时间，原本三对一的有利形式就被改换成了三对二。

　　接着，泽辟亚在动，找上了希耶尔。

　　“呼！”

　　一道黑色的影轮快速向希耶尔激射了过去。

　　希耶尔表情沉着，向旁一纵，间不容发从泽辟尔的攻击下闪避了开。跟着身体下压，单手按在地面上，在地面上激亮出一道亮白的圆形魔法阵。

　　刹时间，大量的雷光笔直的向泽辟亚激射了过去。

　　泽辟亚身周的恶意情报一旋，如同黑风一般将雷光抵挡了下来。只是还未等他得意发笑，一道清脆的大喝声随即便在他耳边响了起来“消灭吧！吸血鬼！回归灰烬！”

　　紧接着光芒划空，瞬间来到了他的身旁。

　　“噗！”

　　光芒消失，从中显露出了一身骑士装的莉兹拜斐。

　　“喔喔喔喔喔喔喔……不过是区区的圣典武装，竟然能将成为现象的我弄伤！？”身上喷出了大量鲜血的泽辟亚不敢相信的说道。

　　此时已经疯了的他依旧没有没能接受下自己已经不是现象之身的事实。或者说就是因为接受不了，所以才变成现在这样的吧。

　　“这不可能啊！”泽辟亚大声呼唤道。

　　“消灭吧，灾祸！这个世界没有你的容身之处！！”因为泽辟亚受伤的影响，复制体紫苑也突然变得不稳定下来，因此很快便被善于抓住机会的紫苑消灭，然后紫苑从虚空中唤来手枪，指向了受伤的泽辟亚大声说道。

　　下一刻，紫苑手指勾动，扣响了扳机。

　　“砰！”

　　一道子弹瞬间带着一股白光射进了泽辟亚的身体里。

　　而后白光爆发，在泽辟亚的身体上开辟出一个大大空洞。

　　“额……额……是吗……没用吗……”泽辟亚单手捂住自己的腹部的开口，表情很是诡异的突然平静下来，身躯摇晃着说道。


第1882章 死亡X询问

　　“一切都……”

　　话落，泽辟亚的身驱就如一个四处漏水的皮囊般，大量的鲜血从他的五官还有身体各处喷涌了出来，溅撒在了地面上。

　　“原来这一切都没有用吗？果然有缺陷！果然有缺损！果然有缺战！果然不安定！”

　　一边喷着血，泽辟亚一边说着常人无法理解的话语。

　　“已然无脑！已然怪脑！已然低脑！已然死脑！……”

　　希耶尔、莉兹拜斐、爱尔奎特和伊藤成尽皆面无表情的看着泽辟亚的变化。至于紫苑，则大概因为泽辟亚成为死徒前的身份的关系吧，脸上的表情显得有些悲伤。

　　“我到底……我到底在追求什么？吾有何所求！？”泽辟亚自问道。

　　“这血滴！这血渍！这些流向地面的生命之血……”

　　然后泽辟亚的身躯猛的炸散开来，形成大量的血液喷撒在了四周的地面上。

　　“……走吧，成，这里，血的味道太重了……”这时，爱尔奎特突然伸手扶住伊藤成的肩膀，单手捂着口鼻别过头，面色有些难看的轻声说道。

　　“好。”伊藤成抬头看了眼默然走到泽辟亚身前的紫苑一眼，点头答应道。然后转过身，带着爱尔奎特向电梯处走去。

　　不过就在这个时候，紫苑的声音却又一的响了起来。

　　“但是，瓦拉齐亚……你，为什么要当吸血鬼。”紫苑低声问道。

　　听到紫苑声音的伊藤成脚步微微一顿，扭头看向了她。

　　“那是因为，我看了答案啊……紫苑。”身体已经彻底化做一道血影，只留有一个脑袋还勉强维持自己不消失的泽辟亚声音充满了感叹的说道。

　　“恩？”大概是没想到泽辟亚会回答自己的问题，亦或者是没想到泽辟亚会叫出自己的名字吧，紫苑的脸上流露出一抹意外的神色。

　　“因为我看到了答案，紫苑。我看到了。你应该也迟早会得到那个结果吧？那个无法改变，名为灭亡的事物！！”泽辟亚自顾自的陈述道。

　　“过去，阿特拉斯的先人们为了得到平稳的世界，便尝试去读去未来，以便经营世界。但是，出现的未来竟然是[灭亡]！”

　　“思考！思考！思考！思考！思考！思考！思考！思考！思考！模拟了各种方法！也用尽各种手段拟订对策！只不过越是努力，就越无计可施……未来只会残酷的增加更恐怖的结局，使我们心灰意冷！”

　　“见识灭亡未来的炼金术师们，益发疯狂的挑战未来！最后！就真的发疯了。于是我终于确信，除非成为吸血鬼，强化自身能力——，除了到达第六法（奇迹）之外别无他法！”

　　“阿特拉斯是疯狂的宝库啊……既然你也冠名阿特拉西亚，迟早你也会坠入那个深渊吧……那个将疯狂计算着崭新灭亡方式的阿特拉斯们推入的地狱。”

　　“瓦拉齐亚你……”在泽辟亚的陈述中，渐渐被带入到那种疯狂，了解那是阿特拉斯的炼金术师们必然的悲哀的紫苑突然有些理解了这个被家族视为耻辱的先祖，不由得轻声说道。

　　只是还未等紫苑将话说完，泽辟亚便率先打断了她。

　　“已经不可能救赎了！娱乐也不存在了！无聊无聊无聊无聊无聊人类实在无聊，自取灭亡吧！”

　　不过说着说着，就又在一次的陷入到了疯狂当中。

　　看到这样的泽辟亚，伊藤成有手一动，将由黑曜石打造的托拉维斯卡邦提克乌托里之枪握在了手中，轻轻一转，折射出一道白亮的光线，将泽辟亚最后的存在分解掉。

　　“对了，我……我是……没错……我是……我只是——想要一个无发计算的未来罢了……”又清醒过来的泽辟亚最后说道。

　　言罢，维持他所存在的血液一散，彻底摊落到了地面上。

　　“啪。”

　　“真蠢。既有诞生，就有结束。我们的终点站都是灭亡……”爱尔奎特表情平淡的低声说道。也不知道她因泽辟亚的话语想到了什么。

　　“灭亡么……”伊藤成低声叹息道。

　　“我们走吧，回去我有些事情想要跟你们说。”接着，伊藤成正了正神色，对爱尔奎特、希耶尔、紫苑还有莉兹拜斐几人说道。

　　爱尔奎特等人看了他一眼，点点头，与伊藤成一起离开了大楼。

　　至此，以泽辟亚为核心所形成的瓦拉齐亚之夜正式被消灭。至于下一个瓦拉齐亚之夜——由紫苑被吸血得的情报结合瓦拉齐亚之夜的残片形成的新紫苑演化成的奥西里斯之砂，伊藤成却是已经不打算在阻止了，也许由她将地球变成巨大的结晶体对型月世界人们必然灭亡的未来说，也许也是一个不错的结局。

　　尽管这个结局比正常的时间套提前了不知道多少年……

　　十多分钟后，一行人回到了三咲町的住所中。

　　“都过来坐吧。”一屁股坐到沙发上的伊藤成招呼着爱尔奎特、希耶尔、紫苑、莉兹拜斐还有Caster与Rider六人说道。

　　爱尔奎特几人彼此对视一眼，依言走到沙发边，或就近，或拽椅的在伊藤成周围坐了下来。

　　“紫苑，如果我给你一个无法计算，看不到灭亡的未来，你愿意和我一起走吗？”伊藤成先是缓缓扫了一眼在坐的爱尔奎特等人，然后将目光落到紫苑的身上说道。

　　紫苑目光一闪，沉思了起来。

　　“莉兹拜斐，希耶尔、Caster、Rider，爱尔奎特，你们愿意跟我一起离开这里，走向世界的尽头，踏遍无数世界吗？”接着，未等紫苑回答，伊藤成又扭头看向其他几人说道。

　　“当然，成大人去哪，我就去哪。”几乎是话落的瞬间，Caster便想都没想的，一脸温柔的回答道。

　　“樱怎么办？”接着，Rider问出了她的担心。

　　“如果她同意，我自然也会带上她一起。”伊藤成回答道。

　　Rider点点头，沉默了下来，显然在樱的问题没有解决点，她无法做出准确的选择。

　　“你应该不会想看到我无家可归吧。”希耶尔一脸可怜兮兮的看着伊藤成说道。

　　虽然没有直接回答，但要跟着一起走的意思却是准确无误的表达了出来。

　　“我不知道。”莉兹拜斐苦恼道。

　　“我想知道，那个踏遍无数世界是什么意思？”爱尔奎特好奇的问道。

　　此言一出，其他人也全都将关注的目光落到伊藤成的身上，她们可不会认为伊藤成的这话是无的放失，说着玩得。

　　“就是字面的意思。我会带你们前往不同于这里的异世界！”伊藤成淡声说道。

　　“不是平行世界？”爱尔奎特眼冒亮光的追问道。

　　“不是。可能那边有些东西或许会和这边的世界很像，但在其他方面——世界规则、能量体系、科技发展、历史文化等和这边绝不相同的世界。”伊藤成肯定道。

　　“好想很有意思。”爱尔奎特饶有兴趣的说道。

　　“恩……决定了，跟你一起走。”接着，爱尔奎特表情纠结的思索了片刻，然后大声说道。

　　“新世界吗？感觉好象也不错。”莉兹拜斐的脸上也露出了感兴趣的表情说道。

　　“也许那里可以得到不一定的情报……”紫苑心头暗道，随即表情一定，张口回答道：“我和你一起走。”

　　“决定好了？”伊藤成又一次询问道。

　　除了Rider外，其他人相继点了点头。

　　“那好，明天美狄亚、美杜莎、希耶尔、紫苑、莉兹拜斐你们和枷蓝先回冬木市。”得到众人肯定答复的伊藤成安排道。

　　“那我们呢？”爱尔奎特追问道。

　　而其他人也很好奇两人的去处。

　　“我们去下观布子市。”伊藤成说道。

　　此言一出，已经在伊藤成呆了两年以上的希耶尔等人瞬间便知道了伊藤成要去干什么，脸上相继露出了恍然之色。

　　“好了，忙乎了一晚上了，去休息吧。”见众人明白了自己目的的伊藤成微笑道。

　　随即站起身，拉起一旁的爱尔奎特，拉着她返回了二楼的卧室中，躺在床上休息起来。见此，其他人也没在客厅中多呆，也各自满脑子胡思乱想的返回了自己的卧室内。

　　接下来一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　上午，众人一同吃过由枷蓝准备的午餐，然后便依照昨天晚上的说好的安排分成两波，一波跟枷蓝返回了冬木市，一波则乘车赶往了相隔不远的观布子市。

　　一个多小时后，伊藤成和爱尔奎特两人抵达了观布子市内，并依照记忆来到了观布子市的浅上宅中。

　　“成大人。”留守在住宅中的，穿着一身枣红色和服琥珀和一身黑白女扑装打扮的翡翠一同向伊藤成行礼问好道。

　　“啧，又带女人来了嘛，果然是个大色魔。每一回身边的女人都不一样呢。”然后下一刻，又一道显得很尖酸的女性声音在伊藤成和爱尔奎特的耳边响了起来。

　　伊藤成一脸无奈的苦笑一声，扭头看向声音传来的方向看了过去。


第1883章

　　那是一名身材娇柔纤细的年轻女性，年龄不大，看起来只有十四、五岁的模样，穿着一件有着白色搭肩的黑色修女长袍，一头带有些许自然波浪的银色长发自然的批散肩背上，微微闭着眼睛，端坐在沙发上优雅的喝着红茶。

　　此人不是别人，正是伊藤成为抢回希耶尔期间，顺手在东欧某个国家的秘密教堂里救回来的言峰绮礼的唯一女儿——卡莲·奥尔黛西亚。

　　尽管没在常时间接受那恶毒神甫的摧残教导，但不知道是不是先天的原因，毒舌这个属性还是如期的出现在了她的身上，并让伊藤成头疼不已。

　　“又来这边培养后宫间的感情了吗。”卡莲淡声说道。

　　闻言，一旁的翡翠和琥珀尽管没什么表现，但一股淡淡的压抑感还是渐渐的充斥了房间中，让伊藤成嘴角不停抽搐。

　　“不介绍一下她是谁吗？”爱尔奎特挑眉说道。

　　“来，爱尔奎特，我给你介绍一下。”伊藤成干笑一声，指着坐在沙发上喝着红茶的卡莲介绍道：“这是卡莲，卡莲·奥尔黛西亚。”

　　接着手臂偏移，指向琥珀两姐妹道：“这是琥珀和翡翠。”

　　琥珀和翡翠倾身向爱尔奎特行了一礼。

　　“这是爱尔奎特。”待介绍完三人后，伊藤成又指着身边的爱尔奎特为三人介绍道。

　　“你……不是人类吧。”卡莲眉头微皱的看向爱尔奎特说道。

　　“恩？”爱尔奎特有些意外的看向了卡莲。

　　“忘了说了，卡莲是圣痕体质，如果周围有非人者，特别是恶魔出现时，她的身体会出现灵滞反应。”伊藤成适时的介绍道。

　　“你的身边，奇怪的人还真不少。不仅有着SERVANT和奇怪的炼金术师，就连应该被教会垄断的圣痕体质者和骑士也有……”爱尔奎特赞叹似的说道。

　　“现在又多了一个你。”伊藤成玩笑道。

　　“哼。”爱尔奎特轻哼一声，没在说什么。

　　“藤乃呢？”伊藤成扭头看向一边的琥珀询问道。

　　“藤乃小姐还在学校，需要通知她赶回来吗？”琥珀回答道。

　　“让她回来吧，我有些事情要跟你们说。”伊藤成点头说道。

　　“是。”琥珀回应道，随即转身走到一边的电话前，拿起电话，拨打了出去。

　　“你先在这里坐一下，有什么需要就告诉翡翠，我去打个电话。”接着，伊藤成对身边的爱尔奎特说道。

　　说完，冲着翡翠点点头，迈步走向了房间的里面。

　　“别靠近我。”就在爱尔奎特准备依言坐下时，一直保持着优雅姿态的卡莲连忙放下茶杯从沙发上站起，退到一边急声说道。

　　“额。不好意思，我忘了。”回想起卡莲的情况的爱尔奎特不好意思的道歉道。

　　“没什么。我也没想到那个家伙这回居然回带一个非人者回来。”待离开爱尔奎特一顶距离，不在感受到因为灵滞现象而造成的身体疼痛的卡莲撇了撇嘴说道。

　　“他到是荤素不忌，什么都下的了口。”

　　“那他有没有对你下手？”爱尔奎特饶有兴趣的询问道。

　　“虽然暂时还没有，不过不排除那个家伙对我有那种意思。”卡莲有些小骄傲抬了抬头道，就好象会被下手是证明自己的姿色不错一样。

　　“那你准备怎么办？”爱尔奎特好奇道。

　　“如果他真的对我下手了，就证明他已经受到了恶业的影响，作为主的信徒，我有义务，也有责任帮他驱除灾恶。”卡莲一副大义凛然，慷慨酒意的模样回答道。

　　“额……”爱尔奎特眨巴眨巴了眼睛，对面前的卡莲的思想感到了些许的愕然。

　　“说说你吧，你是什么？”在爱尔奎特的愕然无语的时候，卡莲伸手弹了下自己的头发，反问道。

　　“我啊，是个吸血鬼。”爱尔奎特一点也不掩饰的回答道。

　　“死徒？”卡莲皱眉道。

　　作为教会特殊培养的人才，尽管中途被伊藤成拐走了，但对于某些知识她还是很了解的，就比如吸血鬼的正式称呼叫做死徒。

　　“不是呦，我是真祖。”爱尔奎特微笑道。

　　“……，这个家伙，胆子还真大。”被爱尔奎特的回答噎住了须臾的卡莲小声嘀咕道。

　　“什么？”爱尔奎特奇怪道。

　　“没什么。”卡莲摇头道。

　　然后没有什么话题可说的两人不约而同的沉默了下来。

　　而也是在这个时候，打完电话的伊藤成重新回到了客厅中。

　　“爱尔奎特，你呆在这里吧，我要出去一下。”伊藤成说道。

　　“我也要一起。”爱尔奎特连忙说道。

　　“好吧。”伊藤成闻言想了想，最后同意下来。

　　“那我们出去了。”伊藤成对琥珀和翡翠还有卡莲三人说道。

　　“路上小心。”琥珀行礼道。一旁，翡翠也跟着行了一礼。至于卡莲，则默不做声的目送着两人离开了住所。

　　外边，离开了住所的伊藤成伸手拉下一辆出租车，和爱尔奎特坐了进去，然后在出租车的带领下向远方行驶了出去。

　　大概过了十几分钟，出租车在一个公园旁停了下来。

　　付过车钱的伊藤成和爱尔奎特走下车，慢步走进了公园中，没一会就来到了公园的内部，最后在一张供人休息的椅子上坐了下来。

　　“呐，成，我们现在这样子算是约会吗？”坐了一会，有些无聊的爱尔奎特轻轻抬动着双脚，轻声问道。

　　“不算。”伊藤成笑道：“怎么，想要和我约会了吗？”

　　“恩（第三声）。”爱尔奎特摇了摇头道：“只是突然感觉，这样能和你静静的坐在一起好象也不错，起码不会有人来跟我抢你。”

　　说着的同时，爱尔奎特将自己的脑袋靠在了伊藤成的肩膀上，微微闭上了眼睛。

　　伊藤成没有说话，伸出手环住爱尔奎特的腰，将她揽入了怀中。

　　一时间，一股难得的静逸气息从两人的身上扩散开来，与周围的空间融合成一体，让他俩所在的地方显得格外安静。

　　只不过这种情况并未持续多久，也就过了两、三分钟，伴随着一阵渐渐传来的脚步声，一股清雅的香水味和浓重的香烟味道在两人鼻息间弥漫了开。

　　接着，就听一道给人感觉有些散漫慵懒的声音响起道：“没打扰吧。”

　　伊藤成抬起头，没好气的白了眼说话的家伙。

　　来人是名女性，身高在165左右，身材丰满纤细，穿着一件黑色修身长裤和白色长袖衬衫，衬衫的袖口上翻着。有着一头酒红色长发，用一个皮套在脑后简单的扎成了一个马尾，脸上带着一副无框的近视眼镜，嘴中叼着一根正在冒着渺渺青烟的香烟……

　　来人不是别人，正是被魔术协会封印指定的苍崎橙子。

　　爱尔奎特睁开眼睛，淡淡的看了她一眼，然后坐好了身体。

　　“呼～”苍崎橙子抬手夹下香烟，吐出一口烟雾，将自己的面容笼罩在烟雾后面，使其看起来蒙蒙隆隆不尽真实，然后很是自来熟的坐到伊藤成身边的空位上，将后背倚靠在椅子的靠背，目光眺望着前方，轻声说道：“叫我出来有什么事。”

　　伊藤成伸出手，从苍崎橙子的手中取过她吸过的香烟丢入口中，轻轻抽吸了一口说道：“你那个助理已经结婚了吧。”

　　苍崎橙子撇了眼伊藤成，也没说什么，再次从自己的上衣口袋中取出已经干瘪的差不多的香烟包，从中拿出一根香烟放入嘴中，拿出打火机将其点燃，回答道：“你到是对我很关注啊。”

　　“嘛。”伊藤成轻轻笑了笑。

　　“你打算以后一直都窝在这里？”跟着，伊藤成再次询问道。

　　“那就要看魔术协会的家伙愿不愿意我过的安稳了。”苍崎橙子淡声回答道。

　　“……那如果我可以提供给你一个绝对安全，可以让你尽情研究你想研究的一切，并且不需要东躲西藏，可以光明正大的生活在阳光下，城市里，人群间的地方，你愿意跟我一起走吗？”顿了顿，长吐出一口白烟的伊藤成淡声说道。

　　“除非你说的地方是在异世界。”苍崎橙子言语中掠含讽刺的说道。

　　在这个世界，除非隐姓埋名，或者在某个无人海岛上窝藏终声，否则基本不可能躲得过教会或魔术协会的力量追查，所以苍崎橙子会把伊藤成的话当成夸张的话语也是很正常的反应。毕竟这个世界除了宝石翁那个掌握了第二法——平行世界干涉，可以在平行世界间来回乱窜的家伙外，还没有哪个人能够脱离这个世界。

　　“那你愿意陪我去一起去异世界吗？”将烟抽尽的伊藤成曲指一弹，将烟蒂弹进不远处的垃圾筐里说道。

　　苍崎橙子转过头，用深邃的目光看向了身旁的伊藤成。

　　伊藤成也不示弱，与苍崎橙子对视在了一起。

　　“你……成就了魔法使？”苍崎橙子面色复杂的说道。

　　在她想来，也就只有这种可能才会实现伊藤成所说的一切。毕竟只有一个魔法使的力量，才能够对抗的了魔术协会，护住一名被他们封印指定的人。


第1884章 脱离

　　“没有。”伊藤成很是干脆的否定道：“这个世界的魔法使，对我来说没有任何意义。”

　　苍崎橙子几乎是瞬间就捕捉到了伊藤成话语中的某些敏感词——“这个世界”，随即眼瞳微缩的重新审视起了身旁的男人。

　　“你想见识魔法吗？”然而不等苍崎橙子心情平复，伊藤成又一次的抛出了一个对于型月世界的魔术师来说无发拒绝的诱饵。

　　苍崎橙子的目光开始闪烁起来。

　　“跟我走吧，去见证不一样的世界，学习不一样的知识，然后得到不一样的未来。”伊藤成扭过头，目光灼灼的注视着苍崎橙子的脸庞，声音中充满了诱惑的说道。

　　听到这里，就算苍崎橙子在怎么不想相信，也知道某种奇迹般的事情降临了。

　　“……我需要考虑一下。”苍崎橙子深深吸了口香烟，吐出烟雾，将自己的面容笼罩住，漫声说道。

　　“可以，不过最好要快点，最多一个礼拜，我就会动身离开这里。”伊藤成微微点点头，收回目光轻声说道。

　　“想好了就给我打电话。”

　　说完站起身，带着爱尔奎特离开了公园，渐渐消失在了依旧呆坐在长椅上出神的苍崎橙子的目光中。

　　与苍崎橙子分别的伊藤成又带爱尔奎特在观布子市溜达了数个小时，直到感觉差不多时，才带她重新回到了浅上藤乃所居住的浅上宅中，和受其影响变得乐观开朗，甚至有点小腹黑的浅上藤乃见了面，一起享用起了晚餐，并在用餐结束后将自己来意述说了出来。

　　对于琥珀、翡翠和卡莲·奥尔黛西亚来说，她们尽管是住在浅上家，但她们三人的根早就在伊藤成这里，所以在明白了伊藤成的意思后，几乎是想都没想的就立刻同意了下来。反到是浅上藤乃，虽然也想和大家一起，却因为父母的关系而变得有些迟疑，让伊藤成大叹改变人物关系也不全是有好处！

　　不过对于这一点，到也好解决，只需要伊藤成亲自去和浅上康藏谈一谈便可以搞定。然后第二天，伊藤成便告别了浅上藤乃，来到临市找到了浅上康藏，跟他进行了一番为时很短的深切交谈。

　　结果不出意外，浅上康藏‘十分’愿意举家带口的和伊藤成一起离开。

　　得到满意结果的伊藤成也不耽误，立刻让浅上康藏开始处理浅上藤乃的学籍问题，以及他所交带下布置，便和爱尔奎特一起离开了观布子市，回到了冬木市的别墅中。

　　“成哥哥。”看到伊藤成归来，一身居家装百的远坂樱一脸开心的叫道。

　　“我回来了，樱。”伊藤成笑道。

　　随即脱下鞋子，走进客厅中。

　　顷刻间，一身红色长袖套头上衣，黑色百褶短裙，腿上套着黑色过膝丝袜，一头黑色头发用两个黑色锻带扎成两个马尾的远坂凛便映入了他的眼帘。

　　“好久不见呐，凛。”伊藤成招呼道。

　　“你找我过来有什么事。”远坂凛微微含了下，算是打过招呼，然后开门见山的询问道。

　　伊藤成慢步走到远坂凛的对面，矮身坐下，微微别过头，对一旁的远坂樱道：“樱，你也坐下吧，这事也和你有关系。”

　　“哦。”远坂樱轻映一声，在旁边的沙发上坐了下来，满脸疑惑的看向了伊藤成。

　　“凛，想要见识魔法么？”伊藤成直视着远坂凛的双眼淡声询问道。

　　“什么意思！？”远坂凛眼瞳一缩，沉声反问道。

　　“先回答我，你想见识到魔法么。”伊藤成没有回答远坂凛的问题，而是再次询问道。

　　“当然。哪个魔术师会不想见识到魔法？”远坂凛嗤笑道。

　　“想见就好。”伊藤成脸上露出一个笑容，轻声说道：“我可以给你这个机会，不过前提是要离开这个世界，你愿意吗？”

　　“成哥哥？”远坂樱闻言表情微微一变，轻声叫道。

　　“你想干什么？”远坂凛皱眉道。

　　“难道这个家伙有办法抵达世界的外侧？只是可能吗？”同时，远坂凛的心理充满不确定的暗道。

　　“我想带你还有樱以及你的母亲葵一起前往异世界。”伊藤成淡声回答道。

　　“异世界！？你确定你没发烧，说胡话？”远坂凛表情微变，沉声说道。

　　“没有。”伊藤成微微摇了摇头，回答道。然后转头看向樱，轻声询问道：“樱，你愿意陪着成哥哥，还有Rider，Caster，希耶尔，紫苑和莉兹我们几个一起前往异世界，开始新的生活吗？”

　　远坂樱扭头看了看自己姐姐远坂凛，表情很是纠结。不过很快，就又变得坚定下来，郑重其事的点头说道：“只要能和成哥哥在一起，我愿意。”

　　那副模样，就好似在结婚典礼上，回答主持牧师的问词一样，所以才一说完，远坂樱的脸色就变得红润起来，满是不好意思的低垂下了头。

　　“有把握吗？”远坂凛眉头紧皱的沉声说道。

　　“我不会拿自己和樱以及其他人的生命开玩笑。”伊藤成一脸认真的回答道。

　　“还能回来吗？”远坂凛再次问道。

　　“只能说机会很渺茫。”伊藤成很诚实的回答道。

　　闻言，远坂凛不由得沉默了下来。

　　“是放下家族的产业，还是舍不得放弃时计塔的入学资格？”静默了片刻之后，伊藤成挑眉问道。

　　远坂凛皱了皱，没有回答。

　　“是，远坂家是名门，是灵脉管理者，而且现在还运营良好，你不想就这么的让家族的荣耀断在你手里，但那真的重要吗？以你的能力，就算在异世界再建立一个远坂家应该也不成问题吧？”没理会远坂凛眉宇变化的伊藤成轻声说道：“而且相比起继承家业，还是开创一份家业才更能让你感到有成就感和荣耀吧？”

　　“至于时计塔的培训，你如果不嫌弃的话，我完全可以胜任。要是想要学习古代魔术理论与神术魔术，Caster和Rider也完全能够教导，甚至比时计塔的教授来的更加优秀，唯一的弱势可能就是在资料方面可能没有时计塔那边那么丰富，可是异世界中也不是半点资料也找不吧？更何况那边还有着魔法这一现象，怎么看都比魔术来的更加有价值吧？”

　　“……你好象对异世界很了解？”目光闪烁的远坂凛微微沉默了一下，然后忽然开口说道。

　　此言一出，别墅内的其他人也全都将目光放到了伊藤成的身上。

　　“如果我说，我是异世界人，你相信吗？”伊藤成耸肩道。

　　“难怪。”远坂凛低声说道。

　　“既然如此，给我介绍一下异世界的情报吧。”接着，远坂凛要求道。

　　“也好。”伊藤成想了想道，然后示意爱尔奎特几人也过来坐好，这才缓缓地开口讲述起了魔方世界内的粗略情况——比如人文什么的。

　　“……也就是说，主体社会和这个世界差不多，不过科技发展更加先进，同时异能力和神秘也成广为公开的常识，没错吧？”片刻之后，远坂凛总结道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道。

　　“应该说不愧是异世界么，居然在没有隐藏神秘的情况下，依旧可以产生魔法，还真像是神代社会啊。”远坂凛不由得长叹道。

　　作为生活在神代的Caster和Rider也不由得赞同点了点头。

　　“好吧，这件事情我同意了。”而后，远坂凛同意了伊藤成提议，愿意和他一起前往异世界。

　　“神秘成为常识的异世界吗？或许会很有趣吧。”做下决定的远坂凛心里不由得安道。

　　至此，除去还没有给予答复的苍崎橙子外，与伊藤成相关的人士全部同意了随他前往异世界的决定。

　　而在远坂凛答应下来后，后面的事情就变得更加简单了，几乎都没用劝说，得知远坂凛决定的远坂葵就痛快的答应下来，然后全不理会的任由伊藤成让浅上康藏找人组建的新投资公司处理远坂家的产业，自己则在家里默默的收拾好家当，等待着离开的通知。

　　然后数天后，就在一个礼拜的期限即将到来时，苍崎橙子终于打来了联络，告知了自己的决定。

　　就如同所有魔术师都拒绝不了魔法，拒绝不了见识新世界一样，苍崎橙子同样拒绝不了，所以不出意外的，她也同意下了伊藤成的提议，并在离开前的最后一天带着自己所有的家当来到了冬木市中，和伊藤成等人会合在了一起。

　　“都准备好了吗？”伊藤成目光一一从爱尔奎特、Caster、Rider、希耶尔、紫苑、莉兹拜斐、远坂樱、远坂凛、远坂葵、琥珀、翡翠、卡莲·奥尔黛西亚、苍崎橙子以及浅上康藏和浅上太太等人的身上扫过，问道。

　　众人相继点了点头。

　　“那我们出发。”

　　下一刻，风起云涌，一道漆黑的孔洞瞬间出现在了众人的头上，如同怪兽的巨口一般，一口将在场的众人和周围堆砌的众多行李箱吞噬而下，最后凝缩成一个黑点炸碎，彻底消失在了空气中。

　　而几乎就是在黑点消失的瞬间，一股奇特的涟漪波动瞬间在伊藤成等人之前所站的位置扩散开来，如同无形的冲击波一般，将周围所有的一切尽数破坏粉碎。

　　此时，魔方世界内，在位于南部生态城市的某处角落中，伊藤成等人的身影突兀的显现了出来。

　　“到了。”伊藤成微笑道。

　　众人闻言先是一楞，随即皆是满脸好奇的打量起周围的建筑。

　　瞬时间，一座比现代化大都市还大都市，内里高楼林立，公路宽敞好似直达天边，周围设施充满了未来感的城市就映入了众人的眼帘。

　　“那个是……自律机器人？”紫苑看着不远处正在清扫垃圾的智能机器人说道。

　　听到紫苑的话伊藤成先是一楞，不过随即想到阿特拉斯院里貌似好象确实有自律机器人存在，所以紫苑会认出这种东西也不是什么值得奇怪的事情，便回过神，笑着解释道：“大概比你们阿特拉斯院研究的自律机器人还要高上一级，他们是智能机器人。”

　　“走吧，我带你们去你们的住处。”接着，伊藤成又扭头对身边的众人说道。

　　这一回，伊藤成无需在进行任何伪装和自我封印，所以话音一落，便立刻展开瞬间移动能力，带着众人从角落中离开，前往他们的住处。

　　大概花了半个多小时，所有人的住处便被全部安排完成。然后伊藤成帮他们办理好魔方世界的身份，便如同游戏中的新手指导一样，为他们详细介绍起了魔方世界的生活常识与各种知识，回答问题，教导他们一些家庭用具的使用方法，并带着他们熟悉城市，好让他们可以更快的适应下魔方世界的都市生活。

　　直到一天之后，伊藤成才算是消停了下来。不过，为了以防万一，伊藤成还是分出一个影分身留在他们附近，以供他们随时召唤，这才身形跳转，出现在了艾丽卡的办公室中。

　　这时，伊藤成无声的微微一笑，突然一个健步来到正在忙碌的艾丽卡的身后，伸出双手，从她背后一把按扣住了她的胸口，十指内缩，稍微用力的揉捏了一下。

　　而受到突然袭击的艾丽卡先是一惊，不过随即身体便放松下来，软软的倚靠在了伊藤成胸膛上。

　　“吓死我了。”艾丽卡轻呼口气道。

　　“忙什么呢？”伊藤成将下巴低在艾丽卡的肩膀上，同时双手下移到她的腰间，一边手指用力将艾丽卡掖在裤带里的衣襟拉出，并将手掌送进衣襟内重新上移到胸口处揉按，一边轻声询问道。

　　“还不是你之前交待的那些事情。”感觉到胸口蓓蕾受袭的艾丽卡深吸了口气，没好气的说道。

　　“对了，战舰完成的怎么样了？”伊藤成手掌微微一顿，有些关注的询问道。

　　“已经完成了将近四个编队的数量。”艾丽卡回答道。

　　所谓的四个编队，是按照高达世界地球联邦宇宙军的编队标准计算的，即大概40-80艘战舰为一个编队，所以将近四个编队最少也是一百二十艘以上的战舰数量。


第1885章

　　“最高配额？”伊藤成挑眉道。

　　“恩，最高配额。”艾丽卡确认道。

　　按照最高配额的标准计算，那就是起码有300艘大天使级的战舰被制造了出来，停泊在舰库内。这可比伊藤成预计的能造一百五十艘左右足足高了一倍！

　　“怎么这么多？”伊藤成不由得诧异道。

　　“这已经很少了。”艾丽卡叹息道。然后伸手在面前的虚空一抹，一个虚拟光学屏幕就瞬间现在了她的面前，一拉，一个画面就呈现在了伊藤成的眼中。

　　那是一颗星球的画面，上面大大小小数十上百家的工厂林立，一艘艘正在建造中的大天使级的战舰正在一群工人与机器人的焊接下建造着。

　　“为了达到你的要求，我们在疾风管理的次元世界中找了一颗无人星球，并将战舰制造的相关工厂全部转移了过去，实行集中管理。”这时，艾丽卡开始讲述起了有关这颗星球的资料。

　　“而产生的效果也很理想，战舰的产量确实提高了，如果没有出现意外的话，我们现在最起码可以看到至少五百艘左右的战舰。”

　　知道艾丽卡话还没说完的伊藤成微微点了下头，静待她的下文。

　　果然没让伊藤成多等，艾丽卡便又自顾自的讲述了起来。

　　“虽然你没有交代要这么多战舰干什么，但想来不外乎是要和某个世界的某些家伙们开战，所以猜测到这一可能的实验室里的某些家伙立刻兴奋了起来，召集团队就投入进了战舰武器的研发上面。”

　　“实验室的情况你也明白，这里被你聚集了各个世界的经营，思维碰状产生的灵感随时都会出现，因此没过多久，一种新的武器就被研究了出来，然后经过一番测试修改，就被柯内莉亚、卡莲、维蕾塔还有玛琉与巴基露露几个同意安装到了战舰上。”

　　“只是这样一来，战舰的生产就不避免的受到了影响，再加上后期的其他影响，所以直到现在也才建造出了三百零六艘战舰。”

　　“你们到是努力。”并没有在意这些的伊藤成笑道。

　　“给我介绍一下新装备的武器吧。”接着，伊藤成手掌用力一捏，轻声说道。

　　艾丽卡闻言伸手在面前的虚拟光学屏幕上一点，换上了另外一副画面。

　　“新开发出来的武器总共有三种。”这时，艾丽卡开口说道。

　　“三种？”神色略显惊讶的伊藤成挑了挑眉，静听艾丽卡的介绍。

　　“第一种是由罗伊德和妮娜他们主持开发的，是一种重力武器……”艾丽卡就着面前的资料为伊藤成就武器发生原理和攻击威力，射程，使用环境等做起了介绍。

　　就如武器的名字——重力炮一样，这件武器的攻击方式就是用重粒子形成特殊离子光束对敌人造成湮灭是攻击，其效果就和机动战舰那个世界的战舰——抚子号所装备的重力炮差不多，基本没什么差别。

　　“第二种是超能力组织巴贝尔和潘多拉那边的开发出来的东西，是一种空间粉碎性武器……”待讲解完[重力炮]的艾丽卡又介绍起了这款名位[空间粉碎波]的武器的详细资料。

　　这件武器的效果就更加好理解了，就是依靠发射的某中特殊高频能量波震动空间，让空间产生碎裂，就好象超能力技能中的空间斩或是异次元空间流放一样，借着空间破碎的力量将敌人撕裂、粉碎，并把残骸送进异空间。

　　“第三种是D.S.S.D与PLANT开发的……”然后，艾丽卡又为伊藤成讲述起了这名为[能量消减光束]的武器的全部资料。

　　能量消减光束这件武器于其说是开发，到不如说是将D.S.S.D手中那份[远程脉冲能量补充光线]的技术逆向研发的产物，其根本运行原理就是通过光束射出特殊光波抑制分子自然运动和能量拈连，达到消减能量目的，因此其主要的针对目标便是那些外部有着能量光罩这一类东西存在的武器和建筑。

　　“而除了这三种武器之外，听说罗伊德和潘多拉两边还在开发一种新型武器，不过具体的是什么，因为实验室规则的关系，我就无从得知了，你如果想要知道的话，就只能用自己的权限取中央主脑那里查看了。”最后，艾丽卡如此说道。

　　“这几样东西就已经很给我惊喜了。”伊藤成笑道：“至于更多的，还是留到下一次的时候在体味吧。现在，还是让我们先好好的‘交谈’一会吧。”

　　说罢，伊藤成便将头一探，吻住了艾丽卡的嘴唇。同时双手连动，用瞬间移动将艾丽卡身上的衣服一件一件的转移了出去。

　　很快，身上光溜溜的艾丽卡就呈现在了伊藤成的面前。

　　而后伊藤成心念转动，也将自己的衣服转移了干净，并将怀中的艾丽卡拥推到前方的仪器台前，使其身体前倾，把双手支撑在仪器台上，然后腰部微动，将自己的USB存储卡插进了艾丽卡持有的接口当中。

　　“唔～”

　　随着久违的饱满感袭来，艾丽卡一脸满足的张口发出了一声低吟。

　　随后伊藤成腰部活动，快速的运动起来。

　　“啊～啊～啊～啊，恩……”

　　瞬时间，一连窜似痛苦又似欢娱的女性吟叫声在没什么格调的办公室中迅速回荡开来，同时一股淫靡的气息，也在不知不觉间在房间中弥漫了开……

　　就这样也不知道过去了多久，直到艾丽卡突然发出一道难以压抑的长长鸣叫声，整个房间才渐渐安静下来，只剩下两道轻重不一的呼吸声在房间中回荡着。

　　“我今天不在安全期。”半晌之后，脸上满是红晕的艾丽卡目光闪烁的说道。

　　“……你知道的，现在不管是我还是你的身体条件，都无法让你拥有小孩。”伊藤成把玩着艾丽卡胸口的手掌微微一顿，低声叹息道。

　　艾丽卡神色一顿，默然了下来。

　　“这大概就是长生的代价吧。”伊藤成低下头，轻轻吻了口艾丽卡的嘴唇，轻叹道。

　　……

　　两天之后，伊藤成出现在了魔方世界的虚空中。在他身边，是一身英灵打扮的Caster和Rider。

　　“准备好了吗？”伊藤成看着两人询问道。

　　“准备好了。”Caster沉声说道。一旁的Rider也面色严肃的点了点头。

　　见此，伊藤成点点头，在心中默然道：“魔方，以她们两人为源，追索其‘根’。”

　　瞬间，Caster和Rider的表情便是微微一变，不由自主的发出了一声闷哼。

　　“哼。”

　　而后紧接着，一个扭曲的旋涡便以从无到有的方式迅速的出现在了三人的面前。

　　伊藤成伸出双手握住Caster和Rider的手掌，冲着两人点了点头，拉着她们一头扎进了前方的旋涡内。

　　接着就见眼前一黑一亮，一片新的空间出现在了伊藤成三人的眼中。伊藤成大概打量了一眼眼前的环境，扭头看向了身边的Caster和Rider。

　　“没错，是这里，这里就是英灵殿！”Caster有些激动的说道。

　　对于现在的她来说，能够和伊藤成在一起就已然实现了自己的愿望，那么就完全没必要在让自己呆在英灵殿中，接受诸多平行世界的召唤，去争取一次又一次的圣杯战争的胜利，让自己沉浸在无尽的轮回当中。

　　只不过可惜，以前的她没有那种打破契约的力量，所以也就从来没有取想过回归本体，然后脱离英灵殿和自己的成大人远走高飞的思想，但是没想到的是，自己所选中的成大人会这么强大，直接强行打破了世界壁障，带着自己这个虚假的分身来到了英灵殿中。

　　“成大人，快走，我感觉自己快要消失了。”这时，Caster的表情一变，急声说道。

　　“我也一样。”Rider点头附和道。

　　“你们帮我指路。”伊藤成连忙说道。

　　“这边。”Caster指着前方说道。

　　伊藤成也不迟疑，立刻以公主抱的方式将Caster横抱而起，然后迈开脚步向前冲了出去。Rider也不犹豫，紧接着跟了上去。

　　也不知道是魔方破开英灵殿的地方根本就没有人，还是其他什么原因，总之一路上伊藤成没有碰到半个英灵的阻拦，很是顺利的就来到了Caater美狄亚所在的英灵殿中。

　　“美狄亚。”然而就在这时，一道深情款款的声音突然的从Caster的英灵殿中传了出来。

　　伊藤成和他怀中的美狄亚抬头向声音传来的方向看去。瞬间，一名身穿白色古希腊传统服装，身上健壮的肌肉半露，五官深邃且有一头金色羊毛卷发的魁梧男子便映入了两人的眼帘。此时男子正用深情无比的目光紧紧的注释着坐在英灵王座的美狄亚。

　　“是他！”看到那名男子的背影，Caster的脸上立时浮现出了一抹怨毒神色。

　　“他是谁？”伊藤成低声问道。

　　“伊阿宋。”美狄亚咬牙切齿的说道。


第1886章 英灵殿中

　　伊阿宋，古希腊神话中的大英雄，英雄之船阿尔戈号上的乘员之一，金羊毛故事的主角，同时也是美狄亚的初恋和让她由爱生恨，成就了背叛之魔女这一名号的罪魁祸首！

　　只是伊藤成没想到，居然会在这里看到他。

　　不过转念一想到也释然了，毕竟不管怎么说，这个家伙的英雄事迹是被广为流传的，所以他会成就英灵出现在英灵殿内也是理所当然的事情，但唯一让伊藤成稍微想不明白的就是，他又怎么缠上了美狄亚？

　　“他怎么会出现在这？”随即，伊藤成将心底的疑问问了出来。

　　这个时候，因为回到了英灵殿的关系，脑海中不断从主体那里接收到以往记忆的美狄亚满脸怨毒的冷笑道：“他伊阿宋虽然成就了英灵，得以在英灵殿中永生，但那个臭女人creusa却没有，所以这个家伙在忍耐了一段时间之后，就又把主意打到了我的身上，只是我怎么可能又让他得逞！”

　　creusa，既是伊阿宋重新获得王位后所娶得女人，科林斯的公主，也就是引发美狄亚嫉妒，最后被其毒死的倒霉蛋。

　　这时，坐在英灵王座上的美狄亚若有所感的向伊藤成和Caster所在的方位看了一眼，然后声音中满是冰冷说道：“伊阿宋，赶快给我滚出我的大殿，这里不欢迎你，否则别怪我不客气了。”

　　“哦，美狄亚，你要让我说多少次？我最爱的人只有你一个，我已经知道错了，你就原谅我吧。”伊阿宋满脸悲伤的说道。

　　“收你的鬼话吧，伊阿宋，我不相信。”美狄亚冷笑道。

　　“快点给我滚出我的大殿，否则就准备乘接我的怒火吧。”

　　话落，正个英灵大殿中开始浮现出大量的魔法阵，大量的深紫色魔法光球从魔法阵中浮突而出，隐隐待发的散发出强烈的压迫感。

　　“你……”伊阿宋见状表情一怒，不过随即便压制了下来，做出一副可怜兮兮的模样说道：“好，好，美狄亚，我这就离开。但你要知道，我的心从没有变过，我爱你美狄亚，永远！”

　　说完，伊阿宋目光深情的深深的注视了一眼美狄亚，便轻叹一声，神情黯淡的转身退出了大殿。

　　没一会，伊阿宋就彻底从伊藤成的眼前消失不见。

　　“你们出来吧。”这时，端坐在主位上的美狄亚忽然扭头看向大殿的一边，轻声说道。

　　伊藤成与Caster还有Rider也不隐藏，从角落中走了出来。

　　“还真是意外呐，居然会在这里看到我的分身。”与Caster打扮一模一样的美狄亚饶有兴趣的从伊藤成怀中脱离的Caster说道。

　　“至于你，又是什么人？”接着，美狄亚抬头将目光落到伊藤成的身上询问道。

　　“你真的不知道吗？”伊藤成挑眉反问道。

　　就像Caster回归英灵殿会从主体那里接收到以往的记忆一样，美狄亚也会从Caster那里接收到她的记忆，只不过在以前都是以模糊之梦的形态罢了。再加上之前又有伊阿宋的打扰，所以没有第一时间去检查脑海中那渐渐浮现出来的记忆，也就无从得知伊藤成的身份了。

　　不过这种情况并没有持续多久，随着Caster的身体开始渐渐虚化，美狄亚的脑海中也清晰的浮现出了她分身降临‘世界’时和伊藤成一起生活的景象。

　　“……伊藤成吗……”被兜帽遮住半边脸面的美狄亚表情和声音中都充满了复杂情绪的轻声呢喃道。

　　“是我。”伊藤成接口道。然后迈开脚步，一步一步的走向了端坐在英灵之座上的美狄亚。

　　对此，美狄亚也没有阻止，只是静静的看着他。

　　就这样须臾后，伊藤成来到美狄亚的身前，缓缓伸出双手，将她搂抱在了怀中。

　　“我们回家。”伊藤成手掌轻轻抚摩着美狄亚的背部柔声说道。

　　“家吗……”脑袋抵在伊藤成胸口上的美狄亚轻声呢喃道。

　　“是的，家，我来接你回家了。”伊藤成柔声说道。

　　“……你，真的愿意接受我，并且不会向伊阿宋那样对待我？”沉默了片刻之后，美狄亚轻声询问道。

　　作为主体，她的意识一直是美狄亚，那怕接收了Caster的记忆，也只当是浏览了一个故事，并不是全盘接受，所以尽管依旧会受那段记忆中的事情影响，却不会像原来的Caster那般就认定了伊藤成，因此会显得迟疑也就是理所当然的了。

　　“你不是已经得到了记忆吗？我们生活在一起的记忆。”伊藤成轻笑道：“而且我也已经来到这里了，不是吗？”

　　“我想听你亲口说。”美狄亚抬起头，目光中隐含着某中期待的直视着伊藤成的双眼说道。

　　“是的，我保证。我爱你，美狄亚。”伊藤成目光一闪不闪的回视着美狄亚说道。

　　就这样两人静静对视了片刻，而后一抹笑容，渐渐的出现在了美狄亚的面容上。

　　“走吧，时间不多了，我们去美杜莎的大殿吧。”接着，美狄亚从英灵之座上站起身，看向一旁已经变得半透明的Rider说道。

　　“不需要收拾一下吗？”伊藤成反问道。

　　“额……你等等。”美狄亚闻言一顿，有些不好意思的说道。

　　“这样，你在殿里收拾东西，我和Rider去美杜莎那里，之后我们在汇合一起离开这里。”伊藤成笑了笑安排道。

　　“也好。”美狄亚点头同意道。

　　“等我回来。”伊藤成探头在美狄亚的嘴唇上轻吻了一口，说道。

　　“恩。”美狄亚脸色发红的低声应道。

　　作为主体，她还是第一次接收到伊藤成的吻。

　　“Rider，我们走。”伊藤成冲着美狄亚笑了笑，然后转过身，一边向大殿外走去，一边对殿门口附近等待的Rider说道。

　　如果说美狄亚所在的那一区域是Caster们的专属区域，每一个英灵都是宅男宅女宅法师，所以在前进的途中没什么波折的话，那美杜莎所在的Rider区就热闹非常了，起码就伊藤成走过的这一段路里，就听到了不下四、五个英灵殿中传出了热闹的杂音甚至是激烈的打斗声，让伊藤成感觉有些新奇。

　　不过转念再一想，在英灵殿这种通讯基本靠吼，交通基本靠走，娱乐基本靠手的无聊地方，貌似打架都也可以算是一种大型娱乐节目了。

　　就这样一路上听着嘈杂声，两人行进的方位越来越僻静，越来脱离民居，直到最后在一间外面布满了绿色荆棘，内里无时无刻不在向外散发着阴冷气息的半破大殿前停了下来。

　　“就是这里了。”身体已经变得如同一道欢迎般的Rider说道。

　　“你自己进去吧，我要回归本体了。”

　　说完，Rider的身影一颤，立刻如梦幻泡影般从伊藤成的面前炸散消失不见。

　　而眼见Rider消失的伊藤成又在原地呆了片刻，这才迈动脚步，踏着脚下凌乱爬生的荆棘走进了眼前这间半破的大殿当中。

　　之所以说它是半破，因为和正常的大殿比起来，这里形象更加破败，大量的岁月痕迹和开裂的纹路布满了周围的立柱。但要说它全部，却又保持着基本的大殿之形，而且里面的环境很是干净，就像是有人常年打扫修容一样，看起来和历史建筑差不多。

　　一步一步的，伊藤成向着大殿深处走了过去。

　　没过多久，就来到大殿中看起来是中心的部分，然后抬头放目，看向了里端斜身端坐在英灵之座上，以手支撑着脸颊，浑身散发着阴冷阴寒气息的美杜莎。

　　伊藤成冲英灵座上的美杜莎笑了笑，接着重新迈开脚步，向美杜莎走了过去。

　　然而也没见美杜莎有什么动作，地面上铺满的荆棘蔓藤猛的活了过来，变做一条条碧绿的长蛇，向伊藤成噬咬了过来。伊藤成也不躲避，依旧脚步不停的向美杜莎走了过去。

　　但在下一秒，那些长蛇就好似碰到了某种无形膨胀般，在“砰砰”乱响声中纷纷跌落回了地面上，将道路让了开来。

　　眼见单一个体无法建功的蔓藤一聚，变化成一条仅是身粗就有三米的巨大绿蛇，半撑着身体，张开血盆大口向伊藤成吞了下来。

　　伊藤成依旧不躲不停，但是一股紫青色火焰却突兀的出现在了碧色大蛇之上，在其即将吞下伊藤成之前，就被烧成了一堆灰烬，“噗”的一声炸散了开。

　　然后火焰去势不停，沿着蔓藤向前漫烧了过去，直到美杜莎的前方才重新停了下来。

　　伊藤成踏着由紫青火焰烧出来的路径，径直走到美杜莎的面前。

　　“考验应该过了吧。”伊藤成看着面前的美杜莎微笑道。

　　“还有最后一项。”美杜莎声音清冷的说道。

　　说完，坐正身子，抬起右手放到自己的眼罩上，将面上的暗黑神殿的封印眼罩取了下来，露出一双瞳孔为方形的，散发着金光的金色眼瞳。


第1887章 男与女

　　瞬时间，一股奇特的魔力降临到伊藤成的身体上，使他感觉自己的动作立刻变得僵硬起来。

　　美杜莎的先天技能，石化魔眼！

　　这股力量要是作用到一般人身上，那肯定是百分之百让那人变得跟石头似的，但放到现在神体效果全开的伊藤成身上，那就是两说了。

　　只见这时伊藤成体内力量迅速一转，那种石化般的僵硬感觉便立刻从他的身上消失不见。

　　“放心吧，我有足够的实力保护好自己，让你伤害不到我。”伊藤成面带微笑的看着身前的美杜莎轻声说道。

　　在型月世界的背景介绍中，美杜莎曾经因为某些原因误吞了自己的两个姐姐，这使得她对亲人和亲情格外看重，这也是她在原著中为何会那么在意樱的主要原因之一，除了两人的经历十分相像外，也是樱让她感受到了家人的感觉。

　　而这次要脱离英灵殿重新和其他人生活在一起，害怕重蹈覆辙的美杜莎即使心中很是渴望，但还是要用一些手段测试一下伊藤成的力量，也只有这样才能让自己安心，顺从分身送回来的记忆与他一起离开。

　　听到伊藤成的话，美杜莎的眼眸微微闪动了一下。

　　“好了，我们该回家了，美杜莎。”伊藤成笑看着美杜莎说道。

　　美杜莎没有说话，微微低下头，将暗黑神殿的封印重新带在了自己的脸上。

　　“等回去之后，我给你重新做一个魔眼杀。这个眼罩的存在，实在是太浪费你那美丽的双瞳了。”伸手牵住美杜莎手掌的伊藤成说道。

　　“好。”美杜莎嘴角微不可查的轻轻翘动，轻声说道。

　　“这里没什么要收拾的了吧？”伊藤成扫视了一眼美杜莎所在的神殿问道。

　　“没有了。”美杜莎摇头道。

　　“那好，我们去接美狄亚，然后回家。”

　　说罢，就拉着美杜莎向美狄亚的宫殿走了过去。

　　因为已经走过一遍的关系，两人行进的速度又加快了不少，没过多长时间，两人便又回到了美狄亚所在的宫殿前。

　　然而就在这个时候，一阵剧烈的争吵声从美狄亚的大殿中传了出来。

　　“美狄亚，我最后问你一遍，你到底同不同意跟我复婚！”

　　这是伊阿宋的声音，只是和之前那时相比，这次的声音中充满了决绝与狠厉，还有一些隐含其中的愤怒。

　　你到为何？原来又一次被美狄亚拒绝，正满心气愤的伊阿宋准备回去喝酒解闷，但谁成想却在半路上居然碰到了忒修斯的那个家伙。

　　原本两人就都是阿尔戈号上的船员，又都是神之后裔，英雄之身，再加上后期由美狄亚的关系产生的牵连，使得这两个以伟业成就了英灵之身的家伙在英灵殿这种无聊、空虚、寂寞、冷，除了没事做做分身送回来的‘白日梦’外，没啥娱乐活动的地方渐渐联系了起来，不是你叫我过来喝酒，就是我叫你过来聚会……所以在碰到面后也就自然的打起了招呼，并顺口聊上那么几句。

　　只是这不聊还好，这一聊，得知了事情原委的忒修斯就一连鄙视带嘲讽起了伊阿宋，说他亏你还是个成就伟业的英雄，居然连个女人都搞不定。

　　伊阿宋是什么人？英雄！国王！哪能不要点面子？所以越想越窝火得他在打发了忒修斯这个曾经赶跑了美狄亚，抢回了自己雅典国国王之位的家伙后，便气哼哼的回到了自己的英灵殿，抓起酒瓶狠狠地灌了几口大麦酒，然后拿起自己的短剑又快步向美狄亚这边跑了回来，誓要在众多英灵面前证明自己还是个男人。

　　因此也就有了现在的这一幕。

　　“伊阿宋，收起你的妄想吧，赶紧给我滚出我的大殿，否则就修要怪我不客气了！”美狄亚声音犹如三九的寒风般冰冷的说道。

　　“好啊，我到要看看你怎么个不客气法。”伊阿宋大笑一声，睥睨着美狄亚恨声说道。

　　被伊阿宋的眼神刺激的浑身直哆嗦的美狄亚阴哼一声，立刻鼓动魔力激活殿内布下的众多魔法阵，将一枚枚紫色的魔力光球向伊阿宋激射了过去。

　　伊阿宋左手的小圆盾一举，挡在了自己的身前。

　　“轰轰轰轰……”

　　顷刻间，接连不断的爆炸声在整个大殿中回荡了开，巨大的能量烟雾弥漫，将伊阿宋的身影遮掩了起来。

　　“哼。”见此，美狄亚冷哼一声，暂时停下了进攻的动作，不过并没有撤去周围的魔法阵，依旧召唤出打量的魔力光球悬浮在半空，一副随时飞落的模样。

　　然而就在这时，只听呼的一声呼啸，一道高速旋转的黑影急速向美狄亚飞射了过去。——正是伊阿宋之前持在左手上的小团盾。

　　美狄亚身形一闪，从英灵之座前消失不见，于下一秒出现在了大殿的另一边。而后魔光飞射，如雨般向才渐渐散开的烟雾发起了攻击。

　　“轰轰轰轰……”

　　刚刚消停不久的激烈的爆炸再一次的大殿中响彻开来。

　　英灵是什么人？那是在历史和神话传说中留下了辉煌伟业的家伙们，只要是战士出身的又哪一个不是身经百战，亦或者经历过危险冒险的能人？再加上英灵化后的素质提升与恒定的黄金体态，战斗素养和敏捷反应那都是杠杠的，所以就在魔力光弹胡乱激射的时候，一道黑影迅速一窜，冲到了美狄亚的身前，将手中的希腊短剑递刺了出去。——正是伊阿宋本人。

　　而美狄亚又是身影一闪，迅速从短剑前方消失，让伊阿宋的攻击落了空。

　　接着，美狄亚的身影再线，以高速神言之法念颂出了一道咒语，伸手指向了正快速奔跑的伊阿耸。

　　下一刻，只见雷光一闪，“劈啪”一声狠狠地劈打在了伊阿宋的身体上。

　　“啊！”吃痛中，身形踉跄了一下的伊阿宋发出一声惨叫。

　　不过好在，身为英灵的他拥有着不错的对魔属性，所以尽管叫的惨，伤势也看着挺吓人，到还没有让他彻底失去战斗力，依旧强撑着疼痛跑到了大殿的立柱边，将自己的身体掩藏了起来。

　　“伊阿宋，你以为你跑的掉吗！”美狄亚的口中充满了得意的大声说道。

　　然后就见整个大殿一亮，大量的魔力光球高悬于殿室中，在一道道雷电能量的牵扯下形成一片有着众多结点的电网，“噼里啪啦”的向殿内的各处激射着。

　　“美狄亚，你果然还是那个恶毒的女人！”感觉自己生命受到了威胁的伊阿宋口不择言的大声说道。

　　“是，在你背叛我要娶科林斯的公主，同意克瑞翁的提议要把我和孩子赶出希腊时，我就成了一个恶毒的女人！这一切都是你造成的，伊阿宋，都是因为你！”美狄亚有些疯狂的声音在殿内回荡着。

　　“果然是野蛮地方出来的女人，不可礼遇！难道你没有从我这里得到好处吗？相比起你当初的帮助，你从我这里获得了更多，文明，知识，法律的保护，还有其他人的尊重。”伊阿宋大声说道。

　　“没想到到了现在，你居然还这么说。伊阿宋，你果然是个虚伪的人渣！活该你受到我的诅咒，一生没有子嗣！”美狄亚疯笑道。

　　“啊！美狄亚，不要忘了，你亲手杀掉的，是你自己十月怀胎所生下的孩子，你怎么就狠心下得去手，他们才是什么都不知道的稚儿！”伊阿宋双眼血红的大吼道。

　　这个时候，因为这一来一回的诉说，都被揭开了心底伤疤的两人全都进入到了疯狂的状态。

　　“就算我不杀他们，他们也会死在克瑞翁家族的手里，与其那样，还不如让他们死在我的手里，还可以免去他们可能受到的罪。”美狄亚尖声说道。

　　“你就是个疯女人！”伊阿宋大声说道。

　　然后大叫一声，将体内的魔力全数释放出来，形成一道魔力护甲罩在自己的身上，顶着接连不段劈击而来的雷霆向美狄亚冲了过去。

　　美狄亚冷笑一声，将不知何时出现在手中的长仗指向了前方。

　　下一刻震动大殿的巨响轰鸣，炽白的雷光瞬间充斥住整个大殿，将大殿以及大殿外部的一些范围映照的一片明亮。

　　“怎么回事！？”

　　“这又是哪个魔术师的魔术实验失败了？”

　　“好夸张的魔力波动，难道有人在里面进行生死搏杀吗？”

　　“……”

　　受到这股震动的影响，其他听到声响的英灵们也相继从自己的英灵殿中离开，来到美狄亚所在的英灵殿的附近，三三两两的凑在一起，小声议论着。

　　“不能在这样了。”看到这种情况，伊藤成小声对身边的Rider说道：“美杜莎，你用魔眼定住那个家伙，我来斩杀他。”

　　美杜莎点点头，抬手将自己的眼罩摘了下来，露出了那有着方形瞳孔的金色眼瞳。而后目光微转，透过渐渐散开的白光直接看向了浑身焦黑一片，手中短剑刺入美狄亚胸口正中的伊阿宋的身上。

　　几乎是瞬时间，伊阿宋就感觉自己的身体一僵，彻底动弹不得。

　　然后下一秒，黑影徒现，如一阵清风般从伊阿宋的背后冲行而过。

　　“噗！”

　　一道低微的闷响声随即从伊阿宋的身上传了出来。

　　随后黑影一转，来到了美狄亚的身边，伸出臂膀将她揽在了怀中，低头关心道：“美狄亚，你没事吧。”

　　“咳，我没事。”美狄亚张口咳出一口鲜血，脸露惨笑的看着伊藤成轻声说道。

　　“美……”看着眼前的这一切，伊阿宋哪里还不明白发生了什么，满脸怒容的张口叫道。只是他的话语还没说完，就听“噗”的一声轻响，伊阿宋的脑袋在鲜血的喷射下飞旋着脱离了身体，摔落到了不远处的地面上，向旁边滚了出去。

　　“咚！咕噜咕噜～”

　　“美杜莎。”没理会伊阿宋如何的伊藤成抬头看向美杜莎所在的位置轻喝道。

　　后者身形一动，迅速出现在了伊藤成的身边。

　　“东西都已经收拾好了吗？”伊藤成低头看向怀中的美狄亚问道。

　　“已经收拾好了。都已经带在了身上。”美狄亚声音虚弱的回答道。

　　“那好，我们回家。”

　　说罢三人身影一闪，瞬间从美狄亚的英灵殿中消失不见。

　　“轰！”

　　而几乎就在他们消失的瞬间，一道巨大的轰鸣声骤然在英灵殿中回荡开来，然后英灵殿整体的空间开始晃动，犹如地震中的房屋一般，摇晃不以。

　　“怎么了！？”

　　“出了什么事，英灵殿为什么会这样！？”

　　“……”

　　一道道不明所以的惊呼声紧接着在整个英灵殿中回荡了开。

　　好在这种情况并没有持续多久，也就过了三、四分钟，晃动中的英灵殿重新平复了下来。只是如果稍微注意下的话就会发现，原本供美狄亚、美杜莎和伊阿宋三人使用的英灵殿都不约而同的出现了不同程度的破损开裂，一副即将倒塌的破损危房一样。

　　前两者没什么好说的，因为魔方世界的阻隔，使得作用在美狄亚和美杜莎身上的盖亚契约被切断，所以英灵殿中想应的位置出现了崩溃反映。至于后者，原因更加简单了，完全是因为那人死亡的关系，所以契约失效的伊阿宋大殿也迎来了自己的终结！

　　与此同时的魔方世界内，分配给美狄亚使用的房屋中。

　　伊藤成小心翼翼的将美狄亚放到了床铺上，轻手轻脚的脱去她身上的衣物，用鬼道中的医道术治疗起了美狄亚身上的伤势。

　　毕竟就从存在形态来说，英灵和死神根本没什么两样，只是前者后面有者世界支撑，可以在需要的时候无限向上提升力量，灭神，灭世界。后者则需要自己的修炼，而且貌似还有个头，无法做到英灵那么夸张罢了。

　　在专门治疗灵体的医疗鬼道的治疗下，美狄亚身上的伤势很快就减轻了下来，脸色也不在向刚才那般苍白虚弱。

　　“成大人，你不会向伊阿宋那样抛弃我的对吗？”恢复了一些气血的美狄亚如同柔弱的少女般，可怜兮兮的看着伊藤成问道。


第1888章 环境的变化

　　“噼里啪啦……”

　　伴随着一阵熟悉的玻璃制品破碎声，伊藤成的身影出现在了主世界的公寓中。

　　“呼～”伊藤成轻轻呼出口气道：“真是一次漫长的旅行啊。”

　　然后回到自己的卧室中，将自己摔倒在床上，闭眼休息了起来。

　　这一睡就睡了足足十多个小时，直到第二天的夜里，才重新从床上爬了起来。

　　坐在床上的伊藤成定了定神，翻手一颗小黑球丢到了地面上。

　　瞬间，数道激光射线从小黑球上激射了出来，于半空中编制成一个长方形的虚拟光学屏幕呈现在了伊藤成的眼前。

　　而后伊藤成手指划动，在屏幕上操作了起来。

　　“这帮猎户帝国的人到底什么意思，旅游来了还是怎么的，居然呆在木星和地球轨道上，还能不能有点侵略者的精神了。还有那帮银河联邦的舰队也是，火星有那么好么，还安上家了……说好的宇宙援助呢？说好人道主意帮助呢？都被风吹没了？”片刻之后，发现这两帮外星人不知道为啥就呆在宇宙搭起窝来的伊藤成不由得吐槽道。

　　“不过这样也好，到是方便我进行行动了，起码时间方面充裕了不少。”

　　想到这里，伊藤成单手冲地面一抓，立刻切断了激光激射的小黑球便如同被一只无形大手摄拿般，自发的飞落到了伊藤成的手心里，消失在了空气中。然后站起身，简单的整理了一下仪容，离开房间向公寓外行去。

　　说起来，自打搬回到这里后，他好象很长时间都没有出去溜达过了，也不知道现在的社会变成了什么样子。

　　出于好奇，伊藤成在街上闲逛了起来。

　　经过一番留心观察，伊藤成也隐约察觉到了社会的变化。

　　总得来说变化有三点，一，是神职人员的威势变高了，不在是像以前那般被人表面上的尊敬，而是确确实实的变得有权势，起码就伊藤成刚才偶然看到的那么几个家伙，每个路人看到他们都会自发的让路行礼，不敢有半点怠慢。就其状态来看，貌似比政府的公务人员都要有来得有地位。

　　二，是街面上的传教士变多了，哪怕是看起来打扮的像是白领和社会精英人士的人员，在拉住你以后都会问上一句，愿意归依某某大神，成为他的信徒吗，然后扒拉扒拉的给你宣传信这个神有什么什么样的好处……跟上辈子的传销人员似的，仅就这么一会，伊藤成就不下被三个这种家伙拦住宣传了。

　　但好在不知道是不是上面定下了某种协定，还是如何，到是没有人使用威逼、恐吓的手段让人强行入教，到是还可以轻易的摆脱他们。

　　三，就是街面上的各家建筑的外面不知何时都有了代表某某神的神辉，昭示着这家店铺是某某大神的势力，搞得给黑社会分片区一样，让人有些无语。

　　除此之外，大体的社会环境还和以前差不多，街上的行人依旧如旧，车流如潮，警察、雅茶库、自由男女们彼彼皆是，社会秩序的还算安稳。只是周遍建筑和专门的广告牌中播放的内容，却是换了一副模样，全都换成了宣传某某神的宣传广告。

　　真是为了信仰，无所不用其极，并且还十分的与时俱进。

　　“虽然‘神’多了，只是这城市上空的秽气还是没有变少多少啊。”伊藤成抬眼看了眼常人无发用肉眼观看的天空中飘荡的乌黑烟雾，小声嘀咕道。

　　“轰！”

　　然而就在这时，一道剧烈的爆炸声突然从不远处的街道上传了过来。

　　伊藤成神情一楞，有些好奇的凑了过去。而与他一样的，还有周围的一些路人。

　　果然，对于围观这种喜闻乐见的事情，全世界哪个国家，哪个民族的人们都一样啊。

　　片刻之后，伊藤成来到爆炸传来的地方。

　　只见在众人远远包围的场点中心，两辆轿车翻倒在地面上，上面燃烧着熊熊的大火，两名做白领精英打扮的男性屹立在燃烧的轿车旁边，一目光中满是戏谑，一目光中充满愤恨的对峙在一起。

　　“小子，你也不看看这里是哪里，是你该来的地方吗？”目光中充满戏谑的男子淡声说道。

　　“众神约定，信仰自由，各凭本事聚集信徒，我凭什么不能来？”稍微年轻一点的男子满脸愤恨的说道。

　　只是简单的两句话，伊藤成就大概明白了两人之间是怎么回事了。

　　如果所料不差的话，就是满脸愤恨的男子不顾潜规则的存在，天真的以为传教这事真的是像上面的众神所约那般，各凭本事，全无地区划分，所以从哪个小地方跑到东京这个大都市来‘建功立业’来了，然后不知是巧合还是有意的被这个家伙抓住，起了冲突。

　　至于那两车，大概就是冲突下的牺牲品了吧。

　　“凭什么？就凭我们信的是天照大御神！”男子傲然道。

　　作为高原之主的信徒，他也确实有骄傲的资本，谁让东京这片地方早在很久之前就成了天照大御神的信仰覆盖区了呢，哪怕同样可以在东京周遍传教的护国神·东照大权现——德川家康在天照面前都不行，更何况是其他的小神。

　　说到神，年轻男子神色立刻滞了一滞，不过还是不甘示弱的嘴硬强撑道：“众神约定，传教各凭本事，我们还是手底下见真章吧。”

　　“小子，不要进酒不吃吃罚酒。”稍微年长一些的男子表情一变，满脸阴沉的沉声说道。

　　“你怕了吗？”感觉年长男子手里应该没什么本事的年轻男子将头一仰，自信道。

　　“小子，既然你找死，那就冤不得我了！出来吧，犬鬼！”年长男子面色一狠，立刻双手掐出一个手印，沉喝道。

　　顷刻间，就听“嗷”的一声长角，一只额头前长着一根长角的蓝皮恶鬼便出现在了年长男子的身边。

　　显然，这蓝皮恶鬼就是他口中的犬鬼了。尽管这种召唤式神的手段是阴阳师一系的技能，而非神官，但在这个神显之世下，没有上神护佑的他们也只能归附到众神之下，成为他们各自势力的马前足，急前锋，廉价打手。

　　看到年长男子召唤出来的蓝鬼，年轻男子表情微微一变，面色沉凝的用双手结出数个印结，然后低声喝道：“恭请吾主灵现之身。”

　　话落，一大片不知从哪里吹来的樱花突兀的出现在年轻男子的身边，然后一把比一半长刀要短上一些，看起来十分适合女性持拿使用的太刀便出现在了年轻男子的手中，被他持握了住。

　　“犬鬼，上，给我杀了他！”年长男子命令道。

　　得到命令的犬鬼高叫一声，便如一道黑影一般瞬间出现在年轻男子的面前，伸出有着尖锐指甲的蒲扇大手，向年轻男子的脑袋抓了过来。

　　眼瞳骤缩的年轻男子低喝一声“隐”，身体便立刻化做一堆映花从蓝鬼的攻击下脱离开来，而后骤然出现在犬鬼的身后，挥刀一刀斩在了泉鬼的脖颈处。

　　瞬时间，只见充满神圣之感的白光一亮，一股无根之火瞬间在蓝鬼的身上燃烧起来，几乎是转眼间便将它烧成了一股黑气，消失在了空气中。

　　“噗。”

　　而作为养鬼的主人，年长男子也立刻张口喷吐出了一口鲜血，脸色变得灰败了起来。

　　这时，年轻男子得势不饶人，直接一个闪身出现在年长男子的身前，将剑尖抵在了对方的咽喉处，淡声说道：“你输了。”

　　“小子，你知道你这样做的后果吗。”年长男子表情阴沉，声音中充满了威胁的意味的说道。

　　“我只知道我获得了为吾神传播威名的权利。”年轻男子神情有些得意的说道。

　　“好，很好，我记下你了。”年长男子说道。

　　就在这时，伴随着一阵螺旋桨的嗡鸣声，一架机身漆有环境省标志的直升机飞临到了两人的上空，悬停了住。跟着机舱门打开，从中跳下了数名身穿黑色战斗服的环境省工作人员。

　　只是让伊藤成感觉比较诧异的是，居然在这群人中看到了一名熟人，那人不是别人，正是环境省第二室的室长——小林优。

　　“两位，我现在以无故使用异能力，扰乱社会治安的名义逮捕你们，还请两位配合一下。”小林优看着面前的两人客气道，一点也没有当初抓捕伊藤成，拿捏伊藤老爷子时的那种盛气和高姿态。

　　看来，在神道势力的压迫下，他们环境省的地位也变得尴尬了不少啊。

　　“滚开，能够制裁我的，只有吾神与大神官，你们这些家伙没权利抓捕我。”年长男子粗暴的将一名走到他身边的女性工作人员推开，恶声说道。

　　被推桑开的女子无奈，只得扭头看向了自己的室长。只是还未等她有所决定，另一道虽然听起来要礼貌不少，但意思一样的声音又在她的耳边响了起来。

　　“请出示神道教下达的配合指令，否则请恕我难以从命。”


第1889章

　　小林优目光闪烁，心中有些拿不定注意。

　　要是在神显之前，以环境省的势力虽然无法做到绝对压制神道教和佛教的势力，但抗鼎半半天，强行抓几名不听话的神道教、佛教相关人士还是做得到的，就比如对待那个时候初出茅庐的伊藤成……

　　可是到了神显之后，背后没有神灵关照的环境省势力几乎是瞬间就崩溃了，除了哪些修炼的术法实在另类，和大部分先天觉醒的超能力者，以及那些无家无靠，从平民中爬上来的人还留在环境省外，其他的有家族在，或是各种原因能和神道教、佛教扯上关系的修炼者全部退出了环境省，投入到了各个神灵的神社门下，成为了他们的打手。

　　如此一来，环境省这个组织虽然还存留着，但威势却是一落千仗，勉强维持一个门面货。甚至要不是因为伊藤成出手没了日本皇族，使得内阁政府势力有所提升，也需要一个游离在神道教和佛教之外的特殊组织来处理特殊事件的话，兴许连环境省能不能留存下都还是两说呢。

　　也正是因为如此，一心都投入到环境省大业中的小林优的内心中充满了憋屈，但却又不敢做出丝毫表示，只能眼睁睁地看着那两名神道教势力的成员很不给面子的走开，更甚至直接在周围围观的人群中传播起了神名。

　　“吾神之名为木花之佐久夜姬，是美神，还请大家信奉她。”

　　木花之佐久夜姬，日本的美神，于樱花盛开之时诞生的女神，所以除了木花之佐久夜姬这个正式名称外，还有一个木花开耶·樱的别名，乃是大山津见神的女儿，天孙迩迩艺命的妻子。

　　其中天孙迩迩艺命，正是前不久被伊藤成在秋留野市斩杀，后期又被真夜吞的连渣都不剩一点的天火明神的弟弟。如果从这里算的话，两者也可以算是仇人吧。

　　听到所传之神居然是美神，人群中的某些女性的心中立刻便有所意动，毕竟对于美貌，没有哪个女人是不愿意拥有的，特别是本来就长得有些影响社会的……

　　只是这名年轻的男子明显是个很单纯的家伙，与传教新手，在传教的时候居然只会广传神名与神职，完全没有像其他的宣传人员那般述说信奉美神的好处，所以除了某些个真的有所意动的女性外，其他的人很快就没了兴趣，渐渐的从年轻男子的身边走了开。

　　而同样的，看完了热闹的伊藤成也准备转身离开，但就在这个时候，一道熟悉的女声在他的耳边响了起来。

　　“请等等。”

　　伊藤成停下脚步，扭头看向了说话之人。——正是环境省第二室的室长，小林优。

　　“怎么？抓不到正主，准备拿我替数吗？”伊藤成挑眉玩笑道。

　　以他现在的身份，就算在给小林优一百个胆子，也是不敢拿伊藤成怎么样的。

　　“大人您说笑了。”小林优强笑一声，恭敬道。

　　“那你叫住我有什么事？”伊藤成饶有兴趣的询问道。

　　“这里不是说话的地方，大人，我们可以换个地方再谈吗？”小林优看了眼周围的环境，诚恳道。

　　“我记得北边距离这里大概两百米的地方有一个公园，就在那里吧。”也挺好奇小林优想找自己谈什么的伊藤成回忆了下周边的环境，然后提议道。

　　“好。”尽管感觉那里依旧不如环境省总部来的安全，但想到自己根本没有拒绝的权利的小林优暗一咬牙，点头答应了下来。

　　“我还需要留在这边把这里的事情处理一下，还请大人见谅。”接着，小林优再次恭身行礼道。

　　“快点吧。”伊藤成淡声说道。而后不在理会小林优，转身向他提议的公园走了过去。

　　不过在出发之前，伊藤成却是扭头向那名正在传播着木花之佐久夜姬名声的年轻男子看了过去。正巧，那名男子也因为好奇他和环境省的关系，扭头看了过来。

　　两人彼此简单的对视一眼，便各自收回了目光，一继续向周围的路人传播木花开耶·樱的名声，一动身向约定的公园走了过去。

　　二百米的距离并不长，哪怕是他特意放慢了脚步，依旧没用多长时间便抵达公园，在公园中心喷泉附近的长椅上坐了下来。

　　“啧啧，即使到了现在这种地步，在公园打野战的也依旧不少啊。”只是简单一扫，就在旁边的绿化树林里看到好几对正在努力耕耘配合的锄禾、当午的伊藤成心理好笑道。

　　然后又过四、五分钟，一身灰色职业短裙与女式小西装，内里穿着一件白色衬衫，腿上裹着一双黑色丝袜，脚蹬一双黑色高根皮鞋，脸上略略画了淡装，很是用心的梳理了一下短发的小林优从远处走了过来。

　　看她的模样，很显然是经过一番精心打扮的。

　　而伴随着她的出现，树林中不少的男人双目一亮，放光的看向了小林优，并更加卖力的在当午身上驰骋起来。

　　“大人。”走到伊藤成身边的小林优行礼招呼道。

　　“坐吧。”伊藤成随意的打量了一眼小林优的装扮，然后用目光示意身旁的空位说道。

　　小林优也不交情，矮身坐了下来。

　　“说吧，你找我有什么事。”伊藤成淡声说道。

　　小林优闻言重新站起身，走到伊藤成的面前，以士下座（就是跪拜）的方式行礼说道：“恳请大人成为我们环境省的庇护神！”

　　“没兴趣。”伊藤成想都没想的拒绝道。他现在连秋留野市都放弃了，可没兴趣在往身上挂上其他的责任！更何况，他对环境省的感观本来就不太好。

　　“只要大人同意，我可以为大人您做任何事情。”小林优急声说道。

　　说完直起身，以跪行的方式移动到了伊藤成的面前，伸出双手，抓向了伊藤成的裤子。

　　伊藤成单手一抓，立时将小林优的手掌抓进了手里。

　　“我说过了，我没兴趣。”伊藤成眯着眼睛冷声说道。

　　说完手臂一挥，瞬间将小林优摔到一边，然后站起身，毫不犹豫的向公园外走去。

　　他是好色，可没好色到为了女人放弃理智。更何况他伊藤成也不缺女人，魔方世界中的任何一个女人出来，不管从实力上还是姿色上，都要比一个实力尽在区区B+级的小林室长强了不知道多少，既然有了那等美味，还找什么野食？就算想要改改口味要找野食，他伊藤成也会找个没有利益牵扯的干净的人——比如某些看得眼的明星什么的，也不会找她！

　　“嘿，美女，既然你男人不要你，跟我们一起乐呵乐呵如何？”就在伊藤成离开不久，三名打般的有些像街头混子的男人走到了正拍打着身上灰尘的小林优身边，笑嘻嘻的问道。

　　“滚。”心情不好的小林优头也不抬的喝骂道。

　　“臭娘们，你说什么！？”其中一个男子怒声说道。

　　“再说一遍，滚！否则后果自负。”小林优抬起头，眼神冰冷的说道。

　　与小林优的眼神一对，三名男子下意识就感觉浑身一冷，身上直起鸡皮疙瘩。不过在精虫上脑的情况下，以及男人那点小自尊的影响下，脖子一硬，硬撑道：“我到要看看你能把我们怎么样。”

　　“不错，我看你能把我们怎么样。”另外两人附和道。

　　然后其中一人伸出手，抓向了小林优的胸部。

　　小林优眼中寒光一闪，一把抓住那伸手之人的手腕，抬脚一踢，就听“啪”的一声轻响，伸手的男子脸色涨红的弯腰倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　看着同伴蜷缩着身体直抽搐的模样，知道那一下肯定是将同伴的子孙根给废了的两人身体一寒，害怕的向后退开了一步。

　　只是这个时候，已经准备下狠手的小林优完全不给他们更多的反映时间，直接一个跨步来到其中一名男子身前，伸手抓住对方的衣领，甩臂将其砸向了另外一人。

　　“砰！”

　　闷响声中，两人立刻滚做了一团，脑袋晕乎乎的分辨不清东南西北。

　　这时小林优慢步上前，抬起穿着高根鞋的右脚，毫不客气的朝两人的下身要害踩了下去。

　　隐隐然间“啪啪”两声闷响立时在夜空回荡了开。

　　尽管不是当事人，但在森林中的锄禾门还是一个个的感觉感同身受，不由自主的胶鞋投枪，在一名名当午的抱怨声中带着女友快步跑出了公园……

　　相信今夜一过，不知道有多少男子需要找心理医生才能让他们重振雄风了。

　　“……在某某公园有三个受伤的家伙，派车来接一下。”说完，小林优便挂断了电话，看也不看一眼地上的三个家伙，慢步离开了公园，渐渐的消失在了夜色当中。

　　“在休息一天，明天就去阿卡夏系统所在的空间，看看有没有什么可以屏蔽外星飞船进入太阳系的方法吧。”此时，走到回家路上的伊藤成心头暗道。

　　“希望能够有个好消息……”


第1890章 隐修会离开

　　两天之后，休息爽了的伊藤成终于动身离家，再次来到了喜玛拉雅山脉那处连接着阿卡夏系统所在的特殊空间的空间混乱点前。

　　随后伊藤成取出从银河联邦天狼星人手里弄来的空间扭曲设备，打开，开启空间通过，闪身进入了空间中。

　　经过一段熟悉的黑暗路途，眼前一亮，伊藤成再一次的出现在了那广阔的空间中。

　　“轰轰轰轰……”

　　瞬时间，大量的爆炸声便在伊藤成的耳边响了起来。

　　伊藤成一楞，连忙扭头向声音传来的方向看了过去。

　　只见在大厅的一端，一群做隐修会成员打扮的人士和一群穿着猎户帝国士兵制士作战服装的家伙们在那里激烈的战斗着，各种烟火、爆炸、能量射线接连不断，每一次都有可能带走一名隐修会成员或是猎户帝国士兵的生命。

　　而原本被隐修会成员守护的仅剩的四个星门通道，却在这个时候已经毁去了三个，只剩下最后一个在众多能量攻击下闪烁不定，一副随时可能破灭的样子。

　　“难怪，难怪猎户帝国的那帮家伙一直在宇宙轨道和木星那边呆着，原来是玩得暗度陈舱的把戏啊。”看着眼前的这一切，伊藤成有些恍然的说道。

　　随即身影一闪，将自己隐匿在了空间夹缝中，也不理会那边的战果如何，径直向阿卡夏系统移动了过去。

　　因为守卫阿卡夏系统的几名隐修会成员将注意力都集中在了战火纷飞的星门那里，所以全然没有注意到伊藤成的潜入，让他很是顺利的就使用阿卡夏系统所赋予的优先权限进入了阿卡夏系统的领域，来到了阿卡夏系统的跟前。

　　“呼。”

　　直到这时，伊藤成才轻轻的呼出了口浊起，闭起眼睛，将自己的意念连接到了阿卡夏系统上，询问起了有关封锁地球所在宇域空间，不让其他维度生命体进入的方法。

　　还别说，还真有！

　　作为与宇宙意识连接在一起，用来记录过去、现在、甚至未来一切的阿卡夏系统，每一个拥有它的星球都可以说是一个，类似人体组织细胞般的独力细胞，只要能够取得足够的权限，就可以自行提升阿卡夏系统在宇宙意识处的等记，只要等级足够，别说封锁一个星球周围宇域了，就是直接让这个星球作为宇宙核心都没有问题！

　　“果然，什么事都少不了世界之力啊。”了解了这一切的伊藤成低声感叹道。不过好在，他对这一切早就有了心理准备，所以到也不觉的如何意外，唯一的担心的也就是手里拥有的世界之力是否足够。毕竟上一次用来提升维度和解除能量上限限制时候的消耗，可是让他记忆犹新呐。

　　只是不管如何，为了避免经常干出毁灭星球这种操蛋事情的猎户帝国的疯子们毁掉地球，伊藤成也只有硬着头皮上了。

　　“谁让地球是我的根本呢。”伊藤成低声感叹道。

　　随即暗一咬牙，将魔方开辟世界后时时产生的世界之力，和在其他世界改变剧情，催金世界发展赚倒的世界之力全部调集到一起，向阿卡夏系统传输了过去。

　　瞬间，就见半空中代表阿卡夏系统的光球微微一亮，内里闪烁起变换不定的七彩光芒来……

　　而随着阿卡夏系统的变化，整个空间，和整个地球的空间都以微不可查，微不可感的状态微微颤抖了起来，使得地球之上发生很多如同百幕大三角周边般的奇特变化。

　　……

　　“总长，撤吧，我们的伤亡太大了！”这时，一名隐修会的成员来到另一名身穿金色镶边的黑色长袍的男子身旁低声说道。

　　“我们还有多少人。”总长语气平静的问道。

　　“还有一千二百人左右，这是我们最后的力量了。”那人急声回答道。

　　“银河联邦那边呢。”总长再次问道。

　　“那帮家伙，说什么他们被宇宙中的猎户帝国舰队牵制住了，无法派多余的战斗人员前来支援。”那人回答道。只是他话音才落，另外一名黑肤的隐修会成员被怒声接口道。

　　“简直可笑！地面上的同胞已经看过了，猎户帝国的舰队根本就没动过！说什么被牵制住了，我看他们根本就是被猎户帝国给吓住了，不敢派人来支援！难道他们不知道，如果失去了地球，T3和G1世界的势力会变得更加弱势吗！？”

　　“上面有消息过来吗？”不知道想到什么的总长轻轻低叹一声，又一次询问道。

　　“上面说……如果事不可为，就放弃地球。具体的行动全凭总长你安排。”那人迟疑了一下，然后好似害怕别人听到般，低声说道。

　　“……那就在坚持一下，如果实在不行，我们就带上同胞离开地球。”总长表情犹豫了一下，随后咬牙说道。

　　“是。”两边的人齐声应道。

　　“轰轰轰轰……”

　　更加剧烈的爆炸声在这看似不大，但即使有着今三千来号人在里面战斗、撕杀，也没能将空间的一角填满的诡异空间中回荡了开。

　　就这样，在悍不畏死，如同没有意识和情感，不知道恐惧为何物的猎户帝国的士兵杀杀停停，但士兵始终不断的增援下，隐修会成员的数量越减越少，也不知道过去了多久，变得仅剩五百人不到。

　　“让克尔克和汉的人立刻建立空间转移通道，我们离开这里。”这时，总长声音低沉的命令道。

　　“是。”

　　在他话落的不一会，总数大概三十人的隐修会成员迅速从对于中走出，在一名白肤和一名黄肤隐修会成员的指挥下，用灵力在地面科画起了奇特的纹路。

　　只是这样一来，原本就岌岌可危的队伍就变得更加艰难起来，没过多一会，就有十数名隐修会的成员在猎户帝国士兵们手中持拿的能力武器轰击下被打散成了一堆粒子，连点渣都不剩的就消失在了空气中。

　　不过好在，那三十几名成员也很是努力，终于在隐修会又相继付出了近百人的代价下，将空间转移通道建立完成。

　　“好了，总长！”那名叫汉的黄肤隐修会成员高声说道。

　　“圆形结阵，使用共联力量展开防御屏障，所有进入通道！”总长命令道。

　　所谓的共联力量，就是拥有十二条灵性通道的高次元生命体所拥有的心网能力，在那个类似魔法网络的心网的连接下，众人的力量可以无缝无排斥的连接在一起，使众人的力量以更加强大的方式释放出来，做出强烈的攻击和坚固的防御。

　　几乎就是在隐修会总长话落的瞬间，一道灵性光障瞬间出现在了众隐修会成员的身前，保护着他们集体向空间转移通道处移去。

　　“￥—%……—%……”猎户帝国的军官见状，大声的用猎户星语命令道。

　　瞬间，猎户帝国的士兵攻击就是一盛，打得隐修会成员们用共联力量所建立起来的灵性屏障一阵乱颤，看起来随时都有可能破灭一样。

　　“快。”总长大声催促道。

　　在死亡的威胁下，隐修会成员一个个灵性力量全开，快速的涌进了巨大的空间转移通道中。待到最后一个隐修会成员踏入，就见整个法阵突然绽放出如同太阳光般的耀眼白光，将整个大厅映照的一片明亮，直到十来秒钟后，才因为能量不继的关系渐渐消散了开……

　　只是这个时候，大厅中却是在也没有半个隐修会成员的身影存在了。

　　“#￥……#￥……#%……”恢复视力的猎户帝国军官体外蓝雾波动不停，大声说着什么。虽然听不明白，但就从他的状态来看，和声音中透入出的情绪，也知道他是在大发脾气。

　　接着，猎户帝国的军官骂声一消，再次说了些什么。然后就见那群猎户帝国的士兵们齐齐一动，从队伍中走出了百十来人，纷纷动手将自己手中的武器拆分成了各种零件，并从身上携带的取出了一些东西，凑在一起鼓捣起来。

　　也就十几分钟，一个足有成人大腿粗细，长约一米半左右的巨大武器便出现在了场中，被一名身材魁梧的猎户帝国士兵抱拿在了手中。

　　而后其他人散开，将星门呈现了出来。

　　下一刻，一道炽白的光团出现在了那奇怪的武器的炮口前段，越变越亮，并散发出让人心境的恐怖能量……一分钟多钟后，白光喷射，划做一道散发着高热能量的炽白光束，笔直的轰击在了星门的旋涡内。

　　起初的时候，被白光轰中的星门并没有什么奇特的反映，但在过了大概半分钟左右后，大量的雷电便突兀的出现在了星门两旁和旋涡中间，如同雷云风暴般激烈肆虐着，并使的星门本身所散发出来的光芒越变越亮。

　　就这样一直持续了两分多钟，然后就听“轰”的一声爆响，整个星门猛的爆炸开来，施放出狂爆的粒子能量，迅速的向四面八方冲击了出去。

　　首当其冲的，便是那些留在周围的猎户帝国的士兵们。只是对此，猎户帝国的士兵们显然也早有准备，纷纷在身上展开一个如同鸡蛋壳般的淡黄色能量光罩，便将袭身而来的冲击波抵消了下去。

　　直到十来分钟后，整个大厅才重新安稳了下来。

　　“￥%#￥……#￥……”这时，猎户帝国的那么军官又一次发出了命令。然后就见猎户帝国的士兵队伍一分，又从中分出了二、三十号人，各自拿着一种奇怪的仪器跑到了阿卡夏系统自行展开的领域圈的外围，将手中的仪器瞄准前方，按下上面的按扭。

　　下一刻，一道肉眼可见的微波涟漪，瞬间从仪器的前端扩散了开。而在那股涟漪的影响下，猎户帝国士兵前方的虚空也剧烈颤抖起来，然后一个如同水帘洞般的小径渐渐的从分裂开的空间中呈现了出来。

　　见到这条小径出现，猎户帝国的那名军官也不迟疑，挥手叫上十来名看起来应该是亲位的士兵踏上小径，沿着道路向深处走去。

　　与此同时，位于阿卡夏系统下方的伊藤成也立刻感觉到了外边的变化。

　　“麻烦……”伊藤成皱眉暗道。随即心念一动，一身传统和服的真夜的身影便出现在了他的身边。

　　此时的真夜给人的感觉与过去有了明显的不同。如果过去她只是单纯给人一靓丽英气之感的话，现在则是又多了一种神圣，凛然不可侵犯的气息，让没一个看到她的人不由自主的产生敬畏。

　　很显然，此时的真夜已经初具了神威！

　　“真夜，我现在有事脱不开手，马上你帮我将外边的那几个家伙解决掉。”伊藤成用意念将自己的话语送入了真夜的脑海中。

　　真夜淡淡的点了点头，转身向猎户帝国的人迎了上去。

　　在双方的共同努力下，很快两方便碰到了一起。

　　“￥#%#”看到突然出现的真夜，猎户帝国的军官大声质问道。同时，他身旁的士兵也将武器一一对准了真夜的身体。

　　真夜表情淡漠的看了眼猎户帝国的人，也不说话，直接单手一挥，一股散发着炽热气息的炽白火焰便出现在了她的身前，随着真夜的手指转动变做一条火龙，向猎户帝国的人冲飞了过去。

　　猎户帝国的人也不犹豫，立刻勾动扳机，从手持的小型能量枪中激射出了一道道高频脉冲射线。

　　“噗噗噗噗……”

　　在高频脉冲射线的冲击下，一朵朵火花迅速从火龙的身上崩飞了出来，但尽管如此，火龙依旧形体尚存，去势不减的冲到了一名猎户帝国的士兵身前。

　　“呼！”

　　瞬时间，一股大火便将那名士兵包裹了住，烧穿他体外的能量护罩，降临到他的身体上，几乎是转眼间就将半能量化的猎户帝国士兵烧成了灰烬。

　　而后火焰火势不减的又向其他猎户帝国士兵冲烧了过去。

　　见此，猎户帝国的军官表情一变，连忙从自己的腰间取下一件仪器，对着火龙按了下去。


第1891章 清理

　　在那仪器亮起光芒的瞬间，一个小型的漆黑旋涡立时出现在了仪器的前端，产生庞大的吸扯之力，将飞溅向猎户帝国军官和他周围数名士兵的太阳火拉扯了过去，最后吞噬进了黑色的旋涡中。

　　“咦？”真夜诧异的看向了猎户帝国军官手中的仪器。

　　下一刻，猎户帝国军官手中的仪器前端的黑色旋涡一顿，一股纯粹至极的能量攻击骤然从仪器之中喷射而出，笔直的轰向了真夜。

　　由此不难推断出，这个仪器应该是一种可以将吸收到外来能量化做纯粹能量反击出去的武器！

　　真夜嘴角轻撤，将自己的右手前伸，一把抓向了飞临的能量。然后就如同是什么东西吸收了一般，能量光束迅速缩小下来，没一会就彻底消失在了真夜的手中。

　　这正是真夜的根本——可以中合一切异种能量的天照龙门的力量！

　　对于有着天照龙门的真夜来说，只要外来力量的强度不超过她本身的实力，那就全然不是问题！也就是说以真夜现在弱等神的程度的实力，初等神以下的攻击基本难以伤害到她。

　　而后，真夜抬手再次向前一指，一大团炽白色火焰再次出现在她身前，然后变化成一个面貌模糊的女人形象，如风一般骤然出现在猎户帝国的士兵群中，使用武术对猎户帝国的人发起了攻击。

　　组成火人的火焰本身就是几乎可以燃尽万物的太阳之火，那根本是挨着就着，碰着就烧，所以哪怕是最简单的拳脚攻击，对于这帮猎户帝国的士兵来说也是恐怖异常的能量伤害，让他们必须四处躲闪。

　　但是不要忘了真夜本身的起家的不是别的，正是武术，而且还是其中的佼佼者，又哪里会让那些猎户帝国的人轻易躲避，所以仅过了十来秒钟，除却猎户帝国军官外的其他士兵的身上全都燃烧起了熊熊的炽白火焰。

　　“%……%￥……#”被火焰燃烧的猎户帝国的士兵发出了凄惨的惨叫声。

　　只是尽管如此，他们也依旧死死的抱住真夜放出的火人，为猎户帝国的军官逃命争取着时间。

　　也不知道猎户帝国的士兵就是这么忠诚，还是猎户帝国的某些法度实在太过严苛，让他们不得不如次做。

　　看到这里，真夜心中一动，被众多猎户帝国士兵抱住的火人猛的爆炸成一片火海，将所有的猎户帝国的士兵包裹了起来。然后真夜身形一闪，化做一道炽白的火线，如同一道白光般迅速追到了猎户帝国的军官身后，如蛇般在他身上一缠，一道冲天而起的火柱瞬间笼罩住了猎户帝国的军官。

　　而后火花飞溅，真夜的身影出现在了猎户帝国军官的面前。

　　“￥#……#……635”被大火包围的猎户帝国军官大声说道。

　　虽然听不懂，但不难推测出，他此时所说的话语不是威胁，就是求饶，而从猎户帝国士兵们表现的情况来看，显然是前者更加靠谱一些。

　　真夜表情淡漠的看了眼猎户帝国军官，接着身影一闪，便立刻从他的眼前消失不见，然后更加猛烈的太阳火在猎户帝国军官的身上燃烧起来。

　　“#￥%#￥%”

　　……

　　与此同时，空气微微一颤，从中显露出真夜的身影。

　　伊藤成冲着真夜微微一笑，再次专心致志的向阿卡夏系统灌输着世界之力。

　　就这样时光流转，又不知道过去了多久的时间。

　　然而让伊藤成和真夜稍感到有些意外的是，也不知道是猎户帝国的军队等级实在是太森严了，没有上官命令其他人不会乱动，还是以往他们夺取其他星球的阿卡夏系统的控制权时也如伊藤成这般，需要耗费不少的时间，所以见惯不怪了，到是并没有出现伊藤成预想中的那般还有后续人员进入的状况出现，让伊藤成稍微安了些心。

　　“呼～”

　　终于在这天，一直保持着闭眼凝神状的伊藤成突然长长的呼出了口气，睁开了双眼。然后一股强大的气息猛的从伊藤成身上绽放了开。

　　真夜眉头微皱，立刻几个闪身从伊藤成的身边退了开。

　　不过好在这种情况并没有持续多久，也就十多分钟，伊藤成身上的气息重新平复下来，再一次变得如先前那般好似一个普通似的。

　　“这算是回馈么……”伊藤成看着头顶半空悬浮的，代表着阿卡夏系统的圆球小声嘀咕道。

　　就和他上次来此用世界之力解开阿卡夏系统上封印时，被阿卡夏系统帮助提升了一阶实力一样，这一次又被阿卡夏回馈的力量和各种来自宇宙意识那里的可以算做是大道感悟般的东西让元神得到了粹炼提升，瞬间突破了天仙与真仙间的屏障，让伊藤成进入到了真仙境界。

　　尽管只是初级颠峰左右……但再加上他在阿卡夏系统这里的权限所赋予的，可以暂时借助世界意志的力量的能力，也已经足够让他应付由于阿卡夏系统阶位提升所造成的天地大限再开后产生的各种连锁反映了。

　　更何况，这么长时间的世界之力灌输虽然又一次的让他的身体不可抑制的被世界之力同化侵蚀，但只要一恢复过来，其可以说是后遗症所附带产生的身体强化效果也足够将他的神体等级再向上提升那么一级或两级，让他在身体方面取得一定的优势！

　　“弄完了？”见伊藤成恢复，远处的真夜重新走过来，淡声问道。

　　“没有。不过我的身体暂时已经到极限了，所以不得不暂时停一下。”感受着身上那种身体好似不是自己般的怪异感觉，伊藤成微微摇了摇头说道。

　　“外边的那些人你打算怎么处理？”真夜点点头，再次询问道。

　　“杀。”伊藤成冷声说道。

　　“地球是我们的家园，可融不得他们来染指。”

　　随后，伊藤成盘膝坐在了地面上，开始熟悉体内的力量和远转浑圆力来渐渐恢复身上那因世界之力的侵蚀所带来的各种影响。

　　这一坐，就又过了好几天，直到外边的那帮猎户人士兵隐隐感觉到可能发生了什么的时候才重新睁开双眼，从地上站了起来。

　　“走吧。”微微握了握手掌，伊藤成轻声说道。

　　其实这个时候，他的身体依旧没有完全恢复，仅是恢复到了让自己可以战斗的程度，这到不是他心急，不想恢复了，而是世界之力的侵蚀根本就不是短时间内能恢复的，所以与其在这里浪费时间，还不如先将外边的敌人彻底解决掉，将阿卡夏系统空间彻底收归己手来的有用。

　　真夜也不说话，默然的跟着伊藤成一同向阿卡夏系统领域的外边走去。

　　片刻之后，两人来到了领域的边缘。

　　“小心他们的武器。”翻手召唤出神刀·天丛云的伊藤成对身边的真夜嘱咐道。

　　“好的。”真夜回应道。

　　然后两人同时身形一窜，从阿卡夏系统领域冲了出去。

　　“￥67%……—”瞬间，负责境界的猎户帝国士兵就用他们特有的语言发出了警报声。

　　然而就在这时，伊藤成身影突然一消，骤然出现在了猎户帝国的士兵群中，在他们全然没有反映的情况下挥刀劈斩……几乎是瞬时间，十数名猎户帝国的士兵的能力身体便是一散，留下一大片的制士装备。

　　“就让看看真仙级的力量下施展的时间领域的效果如何吧！”伊藤成暗道。

　　想罢，伊藤成也不迟疑，立刻将自己庞大的精神力和身体能量释放开来，形成一道无形之域，将方圆千米的范围全数笼罩而下。

　　“时间禁锢！”伊藤成低喝道。

　　瞬时间，就见周围的猎户帝国士兵的动作一顿，如同被按下了暂停键的画面般，停止在了原地。

　　“真夜！杀！”稍一感觉，发现比以前使用时间力量不知道轻松了多少的伊藤成眼神一亮，立刻动念解除降临到真夜身上的时间禁锢，大声喝道。

　　后者闻言也很果决，立刻扬手一挥，在天空制造出一片如霞光般的炽热火云，然后火云炸散，形成漫天火雨向下方坠落而下。

　　顷刻间，漫天的火海在伊藤成展开的时间领域中剧烈的燃烧了起来。

　　见此，伊藤成微微一笑，以空间力量包裹住周身，无视周围的火焰，急速从众多的猎户帝国的士兵中间穿行而过，来到猎户帝国士兵的中心处，站在了那道看起来如同圆门一般的金属一起前，然后手起刀落，劈向了时空门。

　　“给我毁灭吧！”

　　瞬间，一道漆黑的刀芒如开天利刃般狠狠地劈斩在了时空门上。

　　先是天地一静，然后只听“喀嚓”一声裂响，被时间禁锢停滞了能量运转的时空门整个碎裂开来。随即伊藤成不在理会已经被破坏的时空门，如同割麦子的农民般，对者周围没杀完的猎户帝国士兵收割起来。

　　在伊藤成和真夜的联合收割下，不到十分钟，大厅中存在的猎户帝国士兵便尽数被杀戮干净，并在真夜的太阳火焰着烧下连点残渣都没剩下。


第1892章 连锁

　　“轰！”

　　在时间禁锢被撤消的瞬间，之前一直保持着完好形态的时空门猛的爆炸开来，形成巨大的能力冲击波，向四周扩散开来。

　　“总算清净了。”看着眼前这即不存在连望其他星域、维度的星门，也没有了猎户帝国军队用来传送士兵的时空门，变得空旷一片的特殊大厅的伊藤成放松般的轻声说道。

　　“只是暂时而已，在得知了先头部队被消灭后，敌人肯定还会再派潜士兵过来的。”真夜出声提醒道。

　　“我知道。”伊藤成笑道：“所以我早就想好了对策。”

　　说罢，心念一动，大量人形生物便出现在了空旷的大厅中。

　　这些人形生物总数超过百名，足有六百多人，有男有女，而且相貌各不相同，但唯一相同的却是他们都不是真正的人类！而是伊藤成依照夜天之书的守护骑士系统，和技术开发局所掌握的义魂丸与义骸技术制造出的守护骑士与战斗兵魂们。

　　“拜见大人。”新出现的守护骑士与战斗兵魂齐齐行礼呼唤道。

　　“以后这里就交给你们了，发现任何非我方敌人，全部给我击杀！”伊藤成大声命令道。

　　“是！”众守护骑士与战斗兵魂齐声应道。

　　那巨大呼喝声，仿佛惊雷，在安静的空间中回荡了开。

　　“散开吧。”伊藤成挥手道。

　　守护骑士与战斗兵魂锤胸一礼，便各自的散了开。

　　“我送你回去。”伊藤成扭头看向身边的真夜说道。后者对此也不反对，便身形一闪，消失在了空气中。

　　“呼～”

　　而将真夜送回了魔方世界的伊藤成低呼一声，也迈步从进来的位置离开了阿卡夏系统所在的特殊空间，于片刻后重新回到了喜玛拉雅山上。

　　随后伊藤成动手关闭空间扭曲设备，动念将其收好，并用提升到真仙级后获得的更强的空间操控力量改变了附近的空间状态，将入口隐藏，这才安心的发动飞雷神之术从原地消失，回到了久违的公寓当中。

　　“也不知道猎户帝国舰队那边有什么反映。”转身，一屁股坐到了床上的伊藤成心中暗道。随即手掌一翻，取出了可以和黑球网络连接的小黑球，将其丢到了地面上。

　　瞬间，就见小黑球微微一闪，数到激光射线从小黑球上激射了出来，编制成一道半透明的虚拟光学屏幕，呈现在了伊藤成的眼前。

　　这时伊藤成伸出手，在屏幕上操纵了起来。

　　很快，一片宇宙空间的景象就出现在了屏幕中。只见在屏幕中，原本滞停在地球轨道上的猎户帝国舰队齐齐一动，带着让人压抑的气息，似缓实快的向火星飞行了过去。

　　同时，停留在木星附近的猎户帝国舰队群也从中又分离出了百十艘战舰，以空间跳越的方式瞬间出现在地球轨道附近，紧跟在前头的舰队一起，飞往了火星。

　　看那架势，完全就是要将停在火星那里的银河联邦舰队一举消灭的模样。

　　“难道猎户帝国的人将先头部队灭亡的原因算在了银河联邦的身上？”看着画面中呈现的这一切，伊藤成若有所思的暗道。

　　只是可惜，伊藤成的黑球网络只能监视到地球和地球轨道与部分月球上的情况，对于距离更远的火星却是没什么办法了，因此也不知道火星哪里的银河联邦舰队做出了什么反映，想来应该是一副即恐慌又愤怒，想打又不敢打的状态吧。

　　“可惜，阿卡夏系统那里的权限还没有提升到可以借用宇宙力量封锁周围的程度，否则现在的情况到是一个很好的打击猎户帝国舰队的机会呢。”伊藤成又有些遗憾的嘀咕道。

　　然后伊藤成手指微动，将湖面转换到了地球内部，特别已经可以算做猎户帝国据点的英国境内。

　　就见此时的画面中，十数艘如同氢气艇般大小的弯月型飞行器接连不断的从滞留在地面上的战舰中飞射而出，如同一道道银光般向着四面八方飞射了出去。

　　见此伊藤成表情微变，连忙动手将光学屏幕阔到最大，然后将以黑球为中心分成的各个片区的画面全部呈现成来，在屏幕上形成一个多格画面组成的全球空域监视图。

　　紧跟着，在不到一分钟的时间里，那些弯月型飞行器便相继出现在了爱琴海沿岸、秘鲁、南美州、埃及、撒哈拉大沙漠、太平洋某个岛群、还有蒙古与中亚地区的上空，对着某几个特殊地点进行覆盖的式的攻击。

　　“这些位置……该不会是隐修会的据点吧？”伊藤成微微眯着眼睛，心里有些不太确定的猜测着。

　　没错，正如伊藤成所猜测的那样，这些被飞行器进行密集攻击的位置正是五大隐修会的各处秘密据点。在得知了自己抢夺阿卡夏系统的部队被歼灭之后，猎户帝国也发了狠，在也不管攻击这些隐修会成员和银河联邦舰队所造成的某些后果，直接以大军压境的方式同时向两方展开了攻击。

　　可以说这隐藏在地球万来年的隐修会与这银河联邦很是无辜的替伊藤成被了把大黑锅。

　　不过可能就是猎户帝国的人估计也没想到，隐修会的那帮家伙早在失败之初就通过特殊渠道全面撤离了地球，所以他们的这一番攻击除了会让银河联邦留在火星这边的人感觉恐惧外，根本就没伤到隐修会残员的半根毫毛，只是单纯的摧毁了他们留在地球的建筑罢了，而且可能还是本身就已经被摧毁的差不多的废墟……

　　不过从猎户帝国方面可以这么迅速的找到隐修会的隐密据点来看，也充分的体现出了这些外来生命势力之间关系的盘根错杂，让伊藤成越发的觉得这些外来生命都不是什么好东西。

　　而猎户帝国方面的嚣张行动也很快激起了当地古老文名下诞生的各类异能者们的反击。

　　比如埃及……

　　就见在猎户帝国的弯月形飞行器轰炸不久，一道如上古世纪大红水般的巨大沙浪猛的从沙漠中飞扬而起，随后渐渐化做一个顶天立地的沙之巨人，伸出满是沙硕的大手，一把抓向了弯月形飞行器。

　　后者如同人类般灵活的一闪，横向的闪躲了开。但是下一刻，扑天的沙硕如雨般向弯月形飞行器冲了过去。

　　弯月形飞行器张开能量护罩，急速向外脱离飞行。可是一枚巨大的荷鲁斯之眼突兀的出现在了半空中，眼中金光闪烁，照射在了急速飞行的弯月形飞行器上，将它定立在了虚空，任凭它如何剧烈挣扎也无法从荷鲁斯之眼所放出的金光脱离。

　　而后漫天黄沙当来，“嗡”的一声将弯月形飞行器紧紧的包裹了住。

　　“轰！”

　　也就过了不到半分钟，一道剧烈的爆炸声便冲沙海中传递了出来。

　　然后下一刻，荷鲁斯之眼与沙之巨人齐齐缓缓消失，任凭那些黄沙如雨般坠落回了地面上。

　　“轰！”

　　尘沙飞洋，将天空衬托成了一片暗黄之色，看起来犹如世界末日……

　　就这样在各个传承力量的爆发反击下，十数弯月形飞行器最后仅有几数狼狈的逃回了英国境内，被战舰收容。

　　“啧，荷鲁斯神，沙漠神，海神，万兽神，大地神……想要做点什么的家伙不少啊。”看着屏幕中展现出来的各类力量，大体能追本溯源的找出归属者是谁的伊藤成满脸怪笑的轻啧道。

　　“不过这样也好，有了他们的显迹起码能让猎户帝国的人变得老实一些，为我恢复身体，或许更多权限争取到时间。”随后伊藤成表情微微一收，轻声自语道。

　　接下来伊藤成有观看了一会画面，发现再没什么值得关注的变化后，便对着地面上的小黑球虚虚一招，将其摄入到手中，翻手收了起来。

　　“说起来，哪个世界既没危险，适合我养伤，又比较好赚世界之力，甚至是就直接连带着整个世界都吞噬下去的世界呢……”

　　简单的收集了一下关于猎户帝国行动情报的伊藤成又不由得打起了其他世界的主意。毕竟对于时间稍微紧缺了一些的他来说，次元世界之间的时间差对他来说无疑是养伤、赚‘钱’的最好途径，没有不好好利用的道理。

　　“要不然就去四大名著、四大禁书，还有金老爷子十四本天书的世界去混混？貌似除了西游记外，他们全都符合无危险，好赚‘钱’，可吞噬的这三重标准呢。”片刻间，伊藤成的眼神一亮，心头暗道。

　　四大名著乃是《西游记》、《三国演义》、《水浒传》、《红楼梦》。除了西游记的力量体系太高，金仙满天外，不管是三国、还是水浒、亦或者红楼梦里非人力量的等级都很低，最高也就是天仙一级。

　　比如红楼梦里的那一道一僧，三国里的那几个老仙。

　　至于水浒，除了神行太保戴宗表现出了道术修为外，真心没见那里还有更夸张的力量，所以说破大天去也应该出不了仙人一记的力量。


第1893章 汉

　　四大禁书为《金瓶梅》、《痴婆子传》、《如意君传》和《玉蒲团》。其中金瓶梅没什么好说的，读过水浒的虽然不能全然了解，但和潘金莲的那断却是耳熟能详（真实的潘金莲和武大郎都是好人家，潘金莲乃是贞妇）。

　　如意君传则是写武则天的。痴婆子和玉蒲团则是民间记事，只是前者为胡编的老妇回忆，后者为纯粹的淫靡小说。

　　四者皆成书与明代，在清被禁。

　　当然，还有另外一种说法的四大禁，既《金瓶梅》、《西厢记》、《红楼梦》以及《玉蒲团》。不过不管是哪个版本，内里的力量体系都极低，非常适合伊藤成进入进行对世界的公攻略。

　　然后便是上辈子国人们基本耳熟能详的金老爷子的十四本大书——飞（飞狐外传）、雪（雪山飞狐）、连（连城决）、天（天龙八部）、射（射雕英雄传）、白（白马啸西风）、鹿（鹿鼎记），笑（笑傲江湖）、书（书剑恩仇录）、神（神雕侠侣）、侠（侠客行）、倚（倚天屠龙记）、碧（碧血剑）、鸳（鸳鸯刀）了。

　　“……现在就看哪个世界赚得更多，内里还有可能对自己比较有用的东西了。”将四大名著、四大禁书、金老爷子十四大书的信息回忆了一遍的伊藤成心头暗道。随即便心思跳转，努力回忆起了这些书中的内容。

　　毕竟攻略这些世界虽然简单，但吞噬世界却需要一些时间，所以就算他能把这些世界全数攻略，也不可能有那个时间将他们全都吞了，因此从中找出既能赚取到足够多的世界之力，又能在那边找到于自己有用的东西的世界进行攻略吞噬才是正确的选择！

　　“首先，金老爷子的十四本大书可以排除。除了天龙八部的世界里或许还有可能有自己看得上眼的东西外，其他的世界全然没用，而且不少世界更是情节简单，能赚取世界之力的地方实在太少了。”几乎是转瞬间，伊藤成就将金老爷子的十四大书的世界从攻略列表中剔了出去。

　　“同样的，四大禁书的世界也可以排除了。”随后，伊藤成又排除了四大禁书的世界。而理由也十分简单，只因为这四个世界里能获得的世界之力比金老爷子的十四大书所演生出的世界还要不如！

　　“恩，水浒传也可以排除了。”接着，伊藤成又从四大名著中剔出了《水浒传》。毕竟就顶级力量来说，《水浒传》中体现出来的东西实在太低了，完全不像《三国演义》和《红楼梦》那般，里面尽是天仙级的力量——三国中的几名老仙，红楼梦中的一僧一道，以及风月秘境中体现出来的仙子仙女们。

　　再加上时代又是宋朝这个年代，虽然不能说年代越近的东西就越脱离正统的仙道，但对已经掌握了随唐时期各种孤本、真本、善本的伊藤成来说，吸引里还是少了很多。

　　“唔……《红楼梦》也算了吧。”沉吟了片刻，伊藤成又将《红楼梦》的世界排除再外。

　　尽管他对里面那些榜上有名的美女和贾宝玉伴生而出的通灵宝玉很有兴趣，但那个世界能带给他的东西实在太少了，完全不像汉代三国时期那般可以给伊藤成提供大量的后世失传书籍。

　　比如黄帝外经，黄帝内经某卷，以及其他随着洛阳的那一场大火被葬送掉的各类珍贵的先秦书简。

　　“《三国演义》吗……那就《三国演义》的世界吧。”脑海中最后仅剩下《三国演义》的伊藤成果断决定道。

　　“正好也欣赏一下被后世广为传颂的美人貂禅，昭姬蔡琰、洛神甄密，还有那随了孙策与周瑜，并让曹操那人妻控念念不望的大小双乔。”

　　想到这里，伊藤成嘿嘿一笑，瞬间从原地消失不见，于下一刻出现在了魔方世界的虚空中。

　　“魔方，送我去这个世界！”伊藤成头部微抬，一边在脑海中回忆着《三国演义》的内容和信息，一边张口对魔方命令道。

　　[信息收集完成，开始探索相似世界……]

　　几乎就在伊藤成话音落下的瞬间，一股特殊的意念便在他的脑海中呈现了出来。

　　[探索完毕，搜索到相似世界。]

　　[锁定相似度最高世界，开始传送……]

　　下一刻，一个扭曲的旋涡以从无到有的方式突兀的出现在了虚空中，并以肉眼可见的速度迅速扩大，转眼间便形成了一个直径超过百米的巨大竖立风洞。

　　接着吸力产生，笼罩住下方悬立的伊藤成，拉扯着他向漩涡的中心飞行了过去。

　　几乎是顷刻间，伊藤成的身影便化做一道溜光消失在了旋涡当中。

　　然后不知道多久过后，伴随着一阵“噼里啪啦”的熟悉的玻璃制品破碎声，伊藤成的身影出现在了一片广博的从林当中。

　　身罩云雾，脸面模糊不清，仿若神仙中人。

　　而这种情况并没有持续太久，也就五、六分钟左右，就见那股云雾微微一阵，好似被某中东西吸收一般，迅速的没进了伊藤成的身体内，将他的身影彻底的显露了出来。

　　“吸～”接收完世界之力的伊藤成睁开眼睛，深深地吸了口气。

　　“爽！”呼出了一口浊气的伊藤成大声说道。

　　不愧是仙道初显的汉代，空气质量和其内蕴涵的灵力浓度实在惊人，就算比起后世修炼圣地的深山老林都还要强上起码四、五倍，也难怪这个时期的人类武将一个个力大无双，战力惊人了。

　　然后伊藤成心念一动，从魔方世界中的大唐那里取出一席青衫，用瞬间移动换穿在了身上，紧接着又把手一伸，取出一支精炼的连鞘宝剑斜挂在腰剑，这才嘴角含笑，凭着感觉，大步向林外走去。

　　因为无人关注的关系，伊藤成走的那叫一个潇洒惬意，步履飘飘，如同山魈、林精一般快速的在林间穿行而过。

　　在这般夸张的移动方式下，不到一刻钟，伊藤成便猛的冲出了森林，出现在了土道上。

　　这时，伊藤成又是心念一动，从魔方世界取出了一匹被元气打熬过筋骨的建硕宝马，伸手拍了拍对他极近亲热的宝马的脑袋，便翻身跨坐其上，如游侠儿一样纵马在道路上狂奔起来。

　　大概半天之后，伊藤成抵达了一个应该是县城的地方。

　　伊藤成也不停马，直接纵马横行，从城门官中间穿行而过，闯入了县城。

　　“大人，为何不拦下那狂徒？”一名城门官气愤不过道。

　　“那人我们惹不起。”年长的城门官撇了眼身旁的小卒，摇头说道。

　　随后城门官们便不在理会之前的小插曲，继续无精打采的向其他要入城的平民走夫收起了入城税。

　　此时，进入城中的伊藤成则放缓马速，慢悠悠的移动到了一处看起来应该是酒楼的建筑前，翻身下了马。适时的，一名机灵的小二快步跑到酒楼门前，满脸献笑的从伊藤成手中接过了缰绳。

　　“好好照料着。”因为还没完全掌握汉朝语言发音的伊藤成用精神力直接将话语送到小二的脑海中道。

　　“好的，爷。”小二答应一声，将马牵到一边。

　　“客人里面请。”待到伊藤成进入酒楼，又一名跑堂的小二迎了上来，一边招呼着，一边将他带到一张空桌旁。

　　因为是汉代的关系，唐朝以后的那种胡凳胡桌还没有引入，所以桌还是那种矮桌，坐的地方也是类似北方的炕一般的累土堆砌成的泥塌，上面铺着草席和蒲团。因为被人常坐的关系显得很脏，而且散发着淡淡的异味。

　　要知道，在没有卫生纸的汉代，人门入厕使用的都是由一指宽的木钎子做成的厕筹，可挂不干净菊花上的秽物，因此哪怕是大户人家每次入厕后就更一会衣，但留下的玩应也依旧会有所留下。

　　看着那散发异味的东西，伊藤成皱了皱眉，淡声对身旁的小二说道：“将这些东西给我拿走。”

　　“额……好的。”小二闻言一愕，不过虽然这个时代没有顾客就是上帝的那种理念，但有钱的就是大爷的思想还是有的，再加上伊藤成身上的衣服料子又是哪中只有达官贵人们才会用到的上等好料子，和他那腰间挂着的宝剑，知道自己惹不起的小二还是连忙上前将东西利索的收拾走。

　　“也不怕晚上拉稀。”小二心理腹诽着。

　　“客人，您想用点什么？”待将东西收拾完后，小二配笑着看向坐到塌上的伊藤成问道。

　　“一壶好酒，再来两样小菜。”伊藤成随口吩咐道。

　　这年代，酒楼的菜样也是那样，只有羊肉、狗肉、鸡肉外家部分蔬菜一类的玩应供应，至于猪肉，被认为是贱民之食，除了种地的农民外根本无人食用，牛肉则因为牛为重要农用之兽，有法保护，除非是老死病死的牛，很难吃到，再加上这个时候的吃食多为烹煮，所以伊藤成根本就没指望会在这里吃到什么好东西。

　　之所以明知如此还要进入酒楼里混上一顿吃的，主要还是为了探听一下这个世界的消息——比如现在是什么时候，这里又是哪个地界，现阶段有什么大事发生等，以及通过听周围人的对话，学习一下这个时代的古汉民语言。

　　毕竟他虽然从资料里大体掌握了这个时代的语言的发音，但到底是从书中得来的，不是实际，可没办法拿来就用。再加上中国自古以来方言就多，说起来那就更废事了，也只有实际感受过了，才有可能说好这里的话。

　　随后伊藤成微微收敛精神，将自己的精神力以特殊形态释放了出去，好似佛家他心通一般，倾听起了酒楼中诸人的内里之语。

　　“哎，也不知道家里的老母怎么样了。”

　　“到底要不要信那个道人的话呢……”

　　“……记得三小子看上的老钟家的姑娘吧，看来这事应该能成。”

　　“……今天我一定要下王家，让他们家成为我太平道的忠实信徒！”

　　听到这里伊藤成一楞，随即转头向心语传来的方向看了过去。

　　那是距离他这个位置大概十多米远的另一处塌上，一名身穿灰朴道袍，头顶束冠的老者盘坐在一张矮桌前，一边小口的敏着酒水，一边看着店外的车水马龙与行人默然不语。

　　伊藤成实在没想到，居然会在这里碰到太平道的教众。

　　“看情况，那个姓唐的家伙还没报官，太平道也还没起事，也就是说现在是公元一八四年以前吗……”伊藤成若有所思的暗道。

　　“客人，您的酒菜。”这时，小二端着一个木托盘来到伊藤成的旁边，说道。然后将两样看模样应该是水煮过的青菜和酒瓶放到桌面上。

　　“客人您慢用。”随后招呼一声，转身走了开。

　　伊藤成拿起筷子，饶有兴趣的夹起盘子里的一根青菜，丢入了嘴中。

　　怎么说呢……大概只有很天然、很绿色来形容了。整个菜入口后仅有淡淡的苦味存在，就这，还是因为煮菜时用的盐不够纯，受到了盐中隐含的杂质影响，剩下便全是青菜本身被煮烂的味道以及还算清晰的咸，除此之外，再无其他半点味道存在。

　　感觉这种吃法也算新奇的伊藤成轻轻一扯嘴角，放下筷子取过酒尊，为自己倒上了一盏酒水。

　　“果然，是浑汤啊。”看着盏中的浑浊酒液，伊藤成心头满是果然如此的暗道。随即端起酒盏，轻轻饮有了一口。

　　酸！然后才是一股类似后世的米酒般的味道在口中弥漫开来，就酒精的烈度来说，貌似和啤酒不相上下，怪不得这个时候的牛人动不动就豪饮呢，可着度数不高啊！

　　算是认识了这个时代酒菜德行的伊藤成也不再在意，就当野外采风体验生活了，然后一边悠然自得的喝着酒水，吃着小菜，一边默不做声的倾听着周围人的话语，学习着发音和语言，探听着这个世界的时世消息。


第1894章 洛阳

　　一天之后，伊藤成出现在了大汉的首都，洛阳。

　　通过昨天那一天的探听，伊藤成已经知道现在是什么时候了——光和七年，既公元一八三年，现在是十月份，距离一八四年三月的黄巾起义还有不到半年的时间。

　　只是这个时间早则早已，但对伊藤成来说却是有些郁闷。为何？只因为在这个时代被后世广为传颂的美女不是刚刚出生不久，才三、四、五岁，就是根本还在娘胎里，找不到影子，如果不让伊藤成无语？

　　不过尽管如此，伊藤成到也还知道自己来这边的目的，养伤、赚世界之力，收集有用的东西，最后吞噬掉整个世界，到也不会因为这些女子尚未出世就会放弃机会不做反映。

　　毕竟对于攻略这样一个古代世界来说，即使有着各类前进的武器和强大的士兵，可想要让所有民众全都接受下他的存在和统治，达到能够让世界被吞噬的程度还是需要不少的时间来宣传，所以他有的是时间等待这些奇女子的出世！

　　不过中国自古以来就讲就个名正言顺，出身门第，因此想要让世界进展的更顺利，不至于到得后来想招揽个名人都招揽不了的情况出现，伊藤成还是决定来洛阳向灵帝要个官。

　　当然，这种事情并不急于一时，所以初来洛阳的伊藤成便在汉朝的首都饶有趣味的闲逛了起来。

　　这个时候的洛阳虽然也是天下之大都，但若论繁华的程度与随唐之时还是有着一些差距，但和后世随唐一样的便是女子极其大胆开放，全不遮面的穿着好看的孺衣在街头上漫步闲逛着，述说着各家的趣事闲闻。

　　街到两边店铺林立，游街窜巷的小商贩的叫卖声此起彼伏，与商家大贾、官宦士卒家丁的呼喝声以及过路牛马禽兽的嘶名嚎叫声相应成趣，热闹非凡。

　　“本初，快跑！”

　　就在这时，一道厚重的呼喝声隐隐得从人群中传了过来。

　　“本初？”伊藤成闻言眉毛一挑，扭头向声音传来的方向望了过去。

　　瞬时间，一名身穿黑色汉服，颌下含须，长得有些难看的矮个青年男子急冲冲的从人群中跑冲了出来。

　　“这个家伙，该不会就是曹操吧。”伊藤成脸色怪异的嘀咕道。

　　随即光聚双目，看向了那疑似曹操之人的身上。

　　刹时间，一股冲天的紫黑色光芒冲入了伊藤成的眼帘。

　　“果然是他！”

　　看到这里伊藤成哪里还不明白，这个长得有些猥琐难看的家伙不是别人，正是后来开创了三国一世，为子孙打出了个大魏的曹操曹孟德。

　　“既然他是曹操，那个本初也应该是袁绍了。”伊藤成心中暗道。然后目光微转，看向了另外一人。

　　那人穿着一身枣红色汉服，腰系嵌有玉片的黑色布带，腰间挂着一枚玉牌，圆脸，面色红润，只是此时的神情显得很是慌乱，看起来在二十上下。

　　然后依法袍制，以灵眼看向了那人的气数。

　　果然在下一刻，一道紫色眷顾灵光便出现在了那人的身上。

　　确认了两人的身份，伊藤成低低一笑，状似无意般迎向了曹操。

　　下一刻，只听“砰”的一声闷响，曹操一屁股坐倒在了地面上。

　　“哎呀，不好意思，不好意思，兄台，你无事吧。”不能脸现怒色的曹操说话，伊藤成连忙俯身伸出做迎拉状，一脸歉意的说道。

　　“无事。”俗话说的好，伸手不打笑脸人，更何况他曹操还是个精明的家伙，仅是一扫，就发现了面前之人穿着虽然简单，但用料极其考究，显是出自大户人家，说不得还是哪个世家之后，更是不好恶言相向，连忙堆出一个和善的笑脸大方道。

　　“两个竖子，给我站住！”就在这时，一道充满怒气的呼喝声如雷一般从远处传了过来。

　　“不好，那人追上来了。”听到声音的曹操脸色一变，也顾不得在结交伊藤成，连忙从地上爬起，在招呼了一声“多有得罪，若得机会，必请兄台饮宴以表歉意”后，便立刻从伊藤成的身边穿行而过，溜进了来来往往的人群中。

　　看着消失在人群中的曹操，伊藤成神色有些邪的轻轻一笑，转身又看向了急跑而来的袁本初。

　　而只顾得逃跑的袁本初自然不会在意伊藤成这么一个陌生的路人，仅是随意的扫了一眼之后，便从他的身边快速跑了过去。

　　然而在袁本初也不曾感觉的情况，伊藤成一挥手臂，在袁绍的脖子上轻轻拍打了一记，然后便若无其事走开，如同周围没热闹可看的行人般消失在了人流当中。

　　“没想到刚一到洛阳，就找到了两个目标人物，还真是意外收获呐。”感受着脑海中那两道随时可感的精神印记，伊藤成嘴角含笑的低声嘀咕道。

　　而他这一如同浊世佳公子的淡雅笑容，却是直接将周围大姑娘、小媳妇的耀的一呆，纷纷脸色绯红的偷偷的偷瞄着他，想多将他的样子记在心底。

　　注意到这般情况的伊藤成也不害羞，很是和善的冲周围姑娘、媳妇们点了点头。后者们只觉脸色一热，纷纷有些慌乱的回过一道女礼，便逃也似的从伊藤成的身边的跑了开。

　　“嘿，我爱汉朝。”将一切收入眼底的伊藤成低笑道。

　　随即重新迈开脚步，继续在洛阳城中闲逛了起来。

　　这一回，路上再没碰到什么值得注意的人或事，所以在大体逛过一遍洛阳，明白了所要找的目标的具体位置后，便随便的找了一家距离皇宫不远的驿馆住了下来。

　　而后时间流转，来到了夜半。

　　这时，感觉时间差不多了的伊藤成随手从地面抓起一把土，用口一吹，然后以道家土遁之术从驿馆之中消失不见，急速飞向了皇宫。

　　一分钟左右后，伊藤成的身影出现在了皇宫当中，然后放开精神力，对整个皇宫进行扫描。

　　然而就在这时，一道常人无法听见的龙吟之声突然在伊藤成的脑海中炸响开来。

　　“吟！”

　　接着，伊藤成就感觉周糟的视线一边，自己的眼前出现了一条赤色的能量长龙，高悬于半空中，瞪着硕大的龙眼俯视着下方的伊藤成。

　　“龙气……”伊藤成低声说道。

　　就如当初他在大唐世界夜入杨广寝宫时遇到的情况一样，这一回他又碰到了汉代的赤龙之气所化的神龙！

　　只是很明显的，不管是从威势上，还是给他的压力上，历经四百年国民意念凝聚的汉代赤龙都要比只经过两世的随朝龙气强大了不知多少倍，让伊藤成有些不好下手。

　　“……看来只能用买官的方式来接近灵帝，在想办法获取想要的官职了。”看着眼前的赤龙，伊藤成心中有些无奈的想道。

　　对于这条汉朝国运所化的赤龙，已经达到真仙级的伊藤成不是镇压不了，但却要承担由此引发的连锁反映的一切因果与可能存在的国民诅咒，这对他攻略世界有着很不好的影响！再加上他的本来目的是赚取世界，可不想因为这些在提前花销出去一部分，因此也只好放弃了最初的强行入宫，通过催眠灵帝来获取官职的方式。

　　想到这里，伊藤成收回看向赤龙的目光，以武术和轻功潜出了皇宫，然后再施道术返回了自己居住的驿馆内，休息起来。

　　跟着在第二天，四处向人打听了张让和赵忠的住所。

　　与明朝之后不同，明朝之前的大太监们是有权在宫外拥有住所府邸地。

　　而两人尽管被世人唾骂，但在洛阳城内，知道他们府邸的人还是不少的，所以没花多少时间，伊藤成便得知了两人的住处，然后拿着一颗玻璃工艺球——就是玻璃里面放小屋的那种工艺品找上了张让的家，敲响了房门。

　　“嘎吱”

　　片刻之后，伴随着一道木轴发出的怪响，一名管家摸样打般的男子出现在伊藤成的面前。

　　“你是什么人。”男子神色倨傲的说道。

　　“在下陈惜成，有是想要求见张让大人。”伊藤成眼睛微微一眯，射出旁人察觉不到的神光刺入管家的眼睛内，轻声说道。

　　同时双手向前一递，将一个四方形木盒递给了管家。

　　“这是我送给张让大人的礼物，还请转交一下。”

　　“好说。”管家表情微微一变，满脸笑容的说道：“请随我来。”

　　而后房门打开，将伊藤成迎接了府邸当中。

　　“小王，带着这位公子去偏厅。”管家从一旁的门子说道。

　　“是。”名为小王的门子恭身应道，接着看向伊藤成，展臂做应请状道：“这位公子请。”

　　伊藤成微微含首，跟着小王向偏厅移动了过去。

　　与此同时，那名管家也拿着东西快步向着府邸的深处走了过去。

　　接下来，便是一段不知需要多久的漫长等待时间。好在伊藤成的耐心足够，到也不觉的如何，不过还是直到一个多时辰之后，那名管家才重新来到了偏厅，告诉伊藤成张让要见他……


第1895章 官

　　见张让的过程没什么好说的，在新奇之物和催眠术的双重夹击下，很快就将这个家伙弄成了一名忠仆。然后再借由张让的关系找上赵忠，也顺利的将他变成了‘自己人’。

　　“我的事情就交给你们去操办了，记得要快！”张让的家中，坐在主位上的伊藤成表情淡漠的看着眼前身上散发着怪味的张让和赵忠，淡声说道。

　　“是。”张让和赵忠连忙应道。

　　伊藤成微微点点头，起身自坐位站起，在两人的陪送下离开了张让的府邸。

　　几天后，灵帝的寝宫中。

　　“陛下，老奴最近新得一物件想要献于陛下。”张让满脸献笑的说道。

　　“哦？什么物件？”灵帝双眼放过的说道。

　　“请陛下稍等，老奴这便去为陛下取来。”张让说道，然后悄悄的对赵忠使了一个眼色。

　　“快去，快去。”灵帝催促道。

　　张让躬身一礼，转身退出了寝宫。

　　“陛下。”这时，得到张让眼色的赵忠开口呼唤道。

　　“恩？”灵帝有些疑惑的扭头看向了身旁陪伴的赵忠。

　　赵忠没有立刻回答灵帝的疑问，而是从襜褕的袖子里取出了一卷绢书躬身递向了灵帝。灵帝微微皱了皱眉，有些不耐烦的摆手说道：“赵忠，朕最讨厌看这些东西了，有什么事，你就直说吧。”

　　“回陛下，这是幽州右北平太守刘政举荐其治下之民陈惜成的荐书，请问陛下要如何处理。”赵忠解释道。

　　“这种事情你处理就好了。”灵帝不在意的说道。

　　“是。”赵忠嘴角微微一翘，躬身应道。

　　在汉朝，平民想要入朝只有两种途径，一就是征辟，二就是举孝廉！不过不管是哪一种，都需要你在外有着诺大的好名声才可以，否则别说是上达天听了，就算是上治之官都不会知道你是谁，更不要说主动拉你来当官，或推荐你做官了。

　　而初来乍到的伊藤成自然不会有任何名声存在，但他却照样出现在了右北平县令的举推书上，这只能说明赵忠他们的路子果然够野，办事够利索。

　　当然，这种情况下换来官也不会太大就是了，最多也就是给了县令或是县承，跟伊藤成的心中目标相去甚远。

　　在这之后又过了两、三分钟，伴随着一阵由远急近的急促脚步声，先前离开的张让重新出现在灵帝寝宫内，走到桌边，将手中捧着方盒放到了桌面上。

　　“快打开。”看到方盒，知道里面装的必是张让口中的物件的灵帝连忙命令道。

　　张让也不迟疑，立刻动手拿开盒开。

　　瞬间，一颗晶莹剔透，里面雪化飘飞，对这个时代的人来说犹如仙物的玻璃工艺品便出现在了灵帝的眼中，在昏黄灯光照耀下折射出瑰丽的光彩。

　　看着眼前的玻璃球，灵帝的眼中不由得露出迷醉与不可思议的神色。一旁，尽管已经见过数次，但张让和赵忠也还是如灵帝一般，眼中闪烁着异样的光芒！

　　“让父，这是何物啊？居然如此精美！”半晌之后，从沉迷中回过神来的灵帝抬看向一旁的张让急声问到。然后也不等张让回答，便自顾自的猜测道：“莫非，是仙家宝物？”

　　“是了，也就只有仙家宝物才有如此神妙，能够将寒冬之雪封于掌球之内，随意观赏。”灵帝满脸喜爱的感叹道。

　　“陛下您说的是，这正是一件仙物。”张让顺着灵帝的话说道。

　　“张让，你确实要将此物献于朕？”灵帝目光闪烁的看着张让问道。

　　在整个有汉一代，灵帝可以说是所有皇帝中最爱钱和宝物的人，要不然也不会干出卖官这等足以破坏社稷根基的荒唐事来。

　　“陛下，让既然取来，自然是要献于陛下。”张让媚笑道。

　　“好！让父有心了。”灵帝感慨道。

　　“说吧，你想让朕如何赏你。”接着，灵帝难得大方的说道。

　　“陛下，难道不想知道此物的来处吗？”张让笑眯眯的反问道。

　　“到是忘了。让父，快快说来，此处你到底是从何处得来。”灵帝连忙追问道。

　　“回陛下，此乃他人送到老奴之手的。”张让回答道。

　　“哦？”灵帝面色一动，看向张让的目光又变得闪烁起来。

　　以他一个皇帝之身居然还不如一个奴才收到的礼物有价值，想来灵帝的心理也一定很不是滋味吧？

　　“那人名叫陈惜成，因为身份所限，无法面见天颜，所以求到我的府上，托我用凭此物从陛下的手中买一官职。”注意到灵帝神色变化的张让连忙继续说道。这话意思说的很明白，这东西不是别人送给我的，而是因为自身身份不够，托我将这东西送给陛下您的，目的是为了买到一个理想的官职。

　　闻言，灵帝的神色微松，询问道：“陈惜成，这个名字好象在哪里听过。”

　　“回陛下，陈惜成正是右北平太守刘政举荐的孝廉。”一旁的赵忠适时的接口说道。

　　“哦，是他啊。”灵帝恍然道，然后有些好奇那个什么陈惜成花这么大代价到底想要买个什么官。

　　“他想要个什么官？”

　　“回陛下，他要买交趾刺史一职。”张让小心翼翼的回答道。

　　刺史，在汉朝是仅次于州牧的最高官职，如果是在早几年间州牧不复的时候，刺史便是一州最大的官员。而交趾——也就是现代的广西、广东、海南岛和福建部分地区以及越南绝大部分的通称，公元一百九十七后的交州，魏晋随唐时期的领南之地，是最不受朝廷重视，专门用来发配极重刑犯的荒蛮之地！

　　只是尽管他不受重视，而且山越人和海民横行，但到底也还是大汉的一州，一个刺史之位可不是通过买卖就能给予的，起码灵帝卖了这么多年的官，就从没买过十爵以上的官位……

　　十爵，是沿用春秋和秦朝的爵位体制，全爵共二十等，一级曰公士，二上造，三簪袅，四不更，五大夫，六官大夫，七公大夫，八公乘，九五大夫，十左庶长，十一右庶长，十二左更，十三中更，十四右更，十五少上造，十六大上造，十七驷车庶长，十八大庶长，十九关内侯，二十彻侯。

　　其中一级至四级都是士卒，五级至九级才算是官，位比大夫，但还是军吏，只有十级以上才是真正的位比朝堂九卿的大官。

　　果然，听到张让的话后，灵帝的脸色犹豫了起来。

　　“另外，那人还说了，只要陛下愿意将交趾刺史一职交给他，他愿意将与琉璃球一同传下三枚仙丹献于陛下。”适时的，张让又在旁边补充了一句。

　　“仙丹？什么仙丹？”灵帝诧异道。

　　“一种可以让陛下纵横后宫，身强体健的仙药。”张让回答道。

　　“哦。”灵帝神色失望的回应了一声。

　　很显然，灵帝将那种仙药当成了可以让人长生不老的神药，就跟他现在看到了玻璃工艺品一样的好东西。

　　“你告诉他，刺史不可能。但看在他这么有心的份上，我可以许他一个苍梧太守之职。”犹豫了片刻，灵帝决定道。

　　刺史到底是太大了，一州军政之一把手，对当皇帝的来说，不是由他或朝廷选出的正统官员的话交出去实在是太危险了，他灵帝就算再贪财，也还没傻到要把自己的天下都卖了的程度。尽管他现在干的也差不多了……

　　而太守就不同了，一地之政务长官，上有刺史监视，下有县令、县承、县尉牵制，手中没有军权，任凭他闹出大天来也影响不了他的统治。

　　“是。”张让和赵忠彼此对视一眼，默默叹息了一声。

　　然后数个时辰之后，张让又找到了伊藤成。

　　“……还请大人恕罪。”将按了玉玺的圣旨恭敬的放到伊藤成面前，并将事情的经过详细的陈述了一遍的张让战战兢兢的低头说道。

　　“看来灵帝还不傻啊。”伊藤成撇了眼桌上的任命圣旨，低声感叹道：“早知道如此，还不如直接在青州谋个职位。”

　　“不过算了，苍梧也算不错，山高皇帝远的，到也还算适合自己发展。”

　　“行了，拿着这三个药丸去给灵帝交差吧。”随后，伊藤成取出了三颗以伟哥为蓝本，去除了某些负作用的壮阳药丢给了张让道。

　　“是。”张让恭应一声，就要躬身退出房屋，然而就在这时，伊藤成声音又一次的响了起来。

　　“等等。”

　　“大人还有什么吩咐。”张让连忙止步询问道。

　　“等下让一个小黄门过来一下，我有用。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”张让应承道。

　　“去吧。”伊藤成摆了摆手，将张让打发了出去。张让微微一礼，退出了房间。

　　“苍梧……呵，交趾！”伊藤成单手一伸，将桌上的圣旨摄入到手中，展开，看着上面满绢的汉隶文字轻笑道。

　　半个时辰之后，一名小黄门应大太监张让的命令来到了伊藤成住所中，呆了大概十多分钟，才重新离开住所返回了皇宫。

　　然后没过多久，伊藤成也从住所走了出来，从南门离开了洛阳，沿着官道向更南的方向走去。


第1896章 到交趾

　　一个多月之后，伊藤成来到了交址，找上了刺史府。

　　其实以伊藤成的行动速度，哪怕再慢，也不会用到超过一月的时间才能赶到交址，甚至最多半天便可抵达。但那不符合实际，明明任命的圣旨头天晚间才正式下达，怎么可能会在第二天就出现在刺史面前？哪怕就是刺史张津认得出圣旨的真违，也会认为这是矫昭，不仅不会给予正确的对待，还会直接下令将伊藤成打做反贼拿下！

　　尽管以伊藤成的实力完全不具这些……

　　所以为了避免发生那种不必要的麻烦，伊藤成便以游山玩水，欣赏古时中国风光的心情花了一个多月的时间才抵达了交址。

　　当然，这个时候的伊藤成也不在是一个人，身边还多了一名做仆人打扮的男子。

　　“来人止步！”见到伊藤成二人，守卫刺史府的兵丁立刻立戈喝止道。

　　“此乃刺史府邸，闲杂人等速速退开！”

　　“这位将士，我家大人乃是新上任的苍梧太守，还请壮士代为向刺史大人通传一声。”也没用伊藤成吩咐，一旁的仆人男子立刻上前一步，满脸堆笑的向守门的两名兵丁介绍道。

　　两名士兵闻言一愕，不由得彼此对视了一眼。

　　“你且等着。”其中一人不敢怠慢，招呼一声，转身跑进了刺史府中，留下另一人看管着伊藤成二人。

　　直到数分钟后，那名兵丁才重新跑了回来。

　　“我家大人请你们进去。”那名士兵说道。

　　“有劳了。”伊藤成向那人拱了拱手道，然后扭头对身旁的男仆说道：“你且在这里等着。”

　　“是，老爷。”男仆躬身应道。

　　随后伊藤成不在理会男仆，跟着那名士兵向刺史府内部走去。

　　虽然是刺史之府，但因为交址地处岭南，辖下多是山林陵地，民众也多为野民山越的关系，刺史府建造的并不如何奢华，很是淳朴简陋，不过内里的屋阁却是不少，一间挨一间的，足有七、八间房，一名名身穿素色孺衣的年轻女子轻手轻脚的穿行其间，做着寻常的工作。

　　就这样在那些侍女们好奇的目光注视下，伊藤成随着兵丁来到了一间房屋中。

　　房间空间不小，大概三、四平米左右，一个高约十厘米左右泥土堆砌的平台建立在房间的最里端，上面摆放着一张黑色双翘头的矮桌，桌上一边堆放着十数卷手臂粗细的竹简，一名身穿红色汉服，头带高冠，头发黑白参杂，面容上带着几许威严，额头上束着一条红色布尽，年龄看起来有四、五十岁的矍铄儒生端坐在矮桌之后，手持一卷竹简，饶有兴趣的观看着。

　　“大人。”兵丁行礼呼唤道。

　　老者抬起头，用明亮的好似可以看透人心的目光看向了随兵丁进来的伊藤成。

　　“晚生陈惜成，拜见刺史大人。”伊藤成双臂前伸，双手大拇指高立，其他八指弯折叠压，先是高举于头顶，然后头臂齐动的俯下身，拜见道。

　　用的正是汉之九礼中的仅此于祭祀黄天后土先祖等大拜之礼的辑礼。

　　“你说你是新任的苍梧太守，可有凭证。”刺史，也就是张津将手中的竹简放回到矮桌上，直视着伊藤成淡声说道。

　　虽然只是平常问话，但一股久居上位的威严却是瞬间从他身上扩散开来，直压向了伊藤成。

　　区区凡者的上位者威严，伊藤成自然不惧，更何况他本就是按照正统路数拿到的官职，更是不怕张津责难，因此面色十分平淡的从服袖中取出明黄色绢布做成的圣旨举在手中，说道：“吾有皇帝亲下的任命昭书。”

　　说完进步上前，将手中的圣旨恭递了过去。

　　见到圣旨，张津连忙从蒲团上站起身，伸出双手将圣旨接了过来，当着伊藤成的面展了开。

　　瞬间，一篇官话书写的，记有伊藤成信息和任命书，外加玉玺大印的圣旨内容便映入了张津的眼帘。

　　“哈哈哈哈，伊能来交址，苍梧必有大治矣。”片刻后，张津将圣旨一合，哈哈大笑着走下泥台，满目赞赏的看向伊藤成说道。

　　（得书友提醒，才发现三国时期的人名除了复姓的都是单字，所以这里伊藤成的变名就是陈伊，字惜成。）

　　“大人谬赞了，若苍梧能有大治，必是刺史大人往年之功所赐，非伊之力。”伊藤成谦虚道。

　　“哈哈哈，惜成谦虚了。”张津满脸笑容的说道。

　　果然，不管是什么身份，都爱听奉承话。这不，之前还很官话的伊、伊的叫着，这一转眼就叫上惜成了，关系一下就显得近了不少。

　　伊藤成微微一笑，没有在说什么。

　　“来人。”张津扭头看向屋外大声喝道。

　　“大人。”一名兵丁连忙显出身形恭声应道。

　　“去通知曹主簿他们速来吾处，吾要设宴。”张津吩咐道。

　　“是。”兵丁答应一声，快速退了出去。

　　“坐。”吩咐完兵丁的张津扭头看向伊藤成，笑指着一旁的一个蒲团说道。

　　然而就在这个时候，张津只感觉面前的伊藤成双眼一亮，自己的意识便变得模糊了起来。只是这种感觉并没有持续多久，也就是数秒钟不到，就清醒了过来。

　　“大人，您没事吧。”这时，张津的耳边想起了伊藤成关切的声音。

　　“哦，没事，大概是之前看书看久了，突然感觉到有些头晕。”张津微微摇了摇头，看着眼前的伊藤成笑道。

　　只是不知为何，心中突然对眼前这个莫名其妙冒出来的幽州来人的感观好了不少，认为这个家伙是个可以信任之人，无需特别关注与打压。

　　“大人身系交址重任一于身，还是要多注意身体才好。”伊藤成状似关心的说道。

　　“老夫知道了。”张津笑道，然后转身回到矮桌后坐下，和伊藤成有一搭无一搭的闲聊起来。

　　如此过了一刻钟左右，房间中渐渐多了其他人。比如交址的守备将军XX，主簿XX，军候XX，军曹XX，吏XX、XX、XX等，囊括了交址上层的十几号人，然后在张津的引荐下彼此熟识了起来。

　　接着，熟悉了的众人在张津的带领下转移到一间更大一些的房屋内，饮酒用食，以饮宴的方式继续加深彼此的感情。

　　……

　　一天之后。

　　“惜成在苍梧如遇困难，可派人送书来吾之处，能帮之处，吾自会帮惜成解决。”在数名交址上层官员的陪同下，为首的张津目光和蔼的看向伊藤成承诺道。

　　“多谢大人厚爱，伊必不叫大人失望！”伊藤成行礼道。

　　“各位，伊告辞了。”接着，伊藤成又向其他人行过一个拜礼道，其他也连忙回过了一个拜礼。

　　而后伊藤成直起身，翻身骑跨到一匹健马上，一抖缰绳，使其发出“啪”的一声脆响，带着仆从纵马向苍梧急驰而去。

　　数天之后，伊藤成和仆从抵达了苍梧郡的郡治广信县。

　　苍梧郡，位于长沙郡南，桂林郡以北，辖境大致相当于今广西都庞岭、大瑶山以东，广东肇庆、罗定以西，湖南江永、江华以南，广西藤县、广东信宜以北地区。比临零陵和桂阳，被郁林、合浦、海南三郡包围。其下辖六县，分别为治所所在的广信县和谢沐县、高要县、封阳县、端溪县以及汉明帝永平十四年新增的鄣平县，就位置来说实在不咋地，境内多是山林丘陵，山越之民泛滥，时长有出山犯境之厄，而且要是等到后期曹操崛起时，更是和荆州开战的最前线，兵锋之在。

　　伊藤成和仆从驱马直行，来到了县衙所在。

　　“来者何人！”一名士兵模样的男子高声问道。

　　“去叫你家大人出来，就说新来的太守到了。”仆从高坐马上，居高临下的看着那名士兵说道。

　　后者闻言一惊，也不管是真是假，连忙跑进衙内去叫大人。

　　也就两、三分钟，一名身传深色汉服，身材消瘦，皮肤黝黑，颌下留着一小挫胡子的中年男子便从衙内走了出来。而他身边跟着的正是刚才进去通报的兵丁。

　　“大人，就是他们。”那名兵丁连忙说道。

　　“这位先生，你说你是新来的太守，可有凭证。”男子上下打量了两眼伊藤成，眼见对方身穿之衣，跨下之马、腰间之器、脚下之履皆非常人所用之物后心中登时信了七分，连忙上前客气道。

　　适时翻身下马的伊藤成微微一笑，道了句“自然有的”，便从怀中取出圣旨递给了对方。后者恭敬接过，小心翼翼的展开圣旨查看了起来。

　　果然片刻后，男子表情一变，行礼说道：“属下广信县县尉，赵信，见过大人。”

　　伊藤成点点头，算是应过了见礼，抬头挺胸，迈步走进了县衙。

　　“快去通知周大人和张大人，让他们速来县衙。”赵信见状不敢迟疑，连忙低声对身边的小兵吩咐一声，便快步追上伊藤成，为这位新来的上官引路。

　　三转两转的，一行人便来到了县衙的后堂。

　　“赵县尉是本地人？”一屁股坐到主位上的伊藤成淡声问道。

　　“是的。”赵信闻言心头一紧，连忙回答道。

　　“那想来肯定对本郡的情况也很熟悉喽？”伊藤成挑眉道。

　　“略知一二。”赵信表情更加谨慎的回答道。

　　“那好，就麻烦赵县尉给我说说咱们苍梧郡的情况吧。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”赵信恭声应道，然后便张口讲述起了有关苍梧郡的状况。

　　而通过赵信的讲述，伊藤成也迅速对苍梧郡内的势力分布有了个大体的了解。比如伊藤成现在就知道了，在苍梧境内有着几个世家，那些世家又和官府中人有着什么样的联系，某些官员是世家之人，各县的官员状况，县内的状态，以及各县所拥有的兵丁人口等，让他不至于睁眼一摸黑。

　　如此过了十几分钟，伴随着一阵急促的脚步声，一高一矮，一胖一瘦两名身穿官服的男子从门外快步走了进来。

　　“属下周朝（张礼）拜见太守大人。”看到高坐在主位上的伊藤成，进入屋中的两人连忙止住脚步，以拜礼拜道。

　　周朝字复循，据赵信所讲乃是荆州人士，四十六岁，现任广信县县令一职。张礼字仁朝（ZHAO），交趾郁林郡人，三十八岁，出身世家，现任县丞一职。

　　“起身吧。”伊藤成淡声说道。

　　两人连忙直起了身。只是还未等他们看清伊藤成的面容，两道刺眼的光芒便瞬间射入了他们，以及旁边正喝着煮差的赵信的眼内。

　　“大人。”片刻后，回过神来的三人齐齐向伊藤成恭声行礼叫道。那副模样，就好象这个时代的奴仆见到了主家的主子一样。

　　“赵信，去将县城内所有的士兵集合起来。”用催眠术控制下了三人的伊藤成也不矫情，立刻命令道。

　　“是。”赵信领命，转身退出后堂。

　　“周朝，张礼，去将县内的所有世家的家主给我请过来。”伊藤成再次吩咐道。

　　“是。”两人应命，也快速退出了房间。

　　“功略争霸之路，就从这小小的广信县开始吧。”看着三人远去的伊藤成轻声自语道。

　　……

　　“老爷。”与此同时，广信县中的赵家当中，一名仆人模样的男子连忙跑进屋中叫道。

　　赵家，广信县中的最大世家，到不是因为他们实力在所有的世家中最强，而是因为他门家中有人在官府内当差。而那人也不是别人，正是管理一县兵丁和治安的县尉赵信，他正是赵家家主的亲儿子。

　　“什么事。”堂屋中坐着的老者眉头微皱，脸色有些不愉的说道。

　　“听县衙的人说，苍梧郡的新太守到了。”男子连忙回答道。

　　“此言当真！？”老者面色微微一变，连忙追问道。

　　“应该是真的。据说那人是被大公子亲自带进县衙的。”男子回答道。

　　然后就在这时，又一名男子快步走进了屋中。

　　“老爷，县衙的周县令来了。”男子恭声汇报道。


第1897章 大过度（历史事件年表）

　　在周朝和张礼这两名一县之要员的亲自邀请下，广信县中的各世家都还是很给面子的，相继答应了会在晚些的时候前往县衙拜访新来的太守。

　　而趁着这个时候，伊藤成则随着赵信来到校场当中，以大范围的精神干涉能力在这近千名的兵丁的脑海中种下了终于自己的精神种子。

　　接着在当天夜林，所有大族族长前来县衙拜见之时，伊藤成也又以同样的方式拿下了他们的‘忠诚’。

　　如此一来，整个广信从官府到世家便全都落了伊藤成的掌控中，让他完成了对第一根据地的控制。

　　然后从第二天开始，伊藤成便以巡查的方式，拿着圣旨向圣下的五县移动了过去……

　　如此半个月之后，整个苍梧郡就彻底落入了伊藤成的手中。

　　而到了这个时候，重新回到了广信县太守府中的伊藤成也正式开始了他对这个世界的攻略和改造。而第一步，便是从魔方世界中弄出了百多号的大唐世界精英，和那里成熟的修真科技，将他们外派向大汉的各处，建立最初的情报通信系统。

　　第二步，才是外放军事人员，对苍梧郡中的兵丁进行整训，以及利用张让和赵忠的口，将一名名优秀的人才以举孝廉的方式送往各地各处，春雨细无声的侵入到大汉朝的官吏体系中，并且用伪装各人家丁的方式，把更多的优秀人才外放出去，帮助任职的人才更快的掌握权力，组建势力，或者取得上官的赏识。

　　就这样在伊藤成无声无息的侵蚀着大汉时，时间也在不知不觉的快速流过……

　　184年2月某日，大贤良师张角的弟子唐周突然向朝廷举保，说太平道造反，迫使张角不得以之下只能提前一月提前举事，以“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”的口号发到了历史赫赫有名的黄巾起义！

　　一时间大地烽烟四起，战火纷飞，全国各地几无太平之处。

　　3月，得知事态严重的灵帝忙以何进为大将军，率左右羽林五营士屯于都亭，整点武器，镇守京师；又自函谷关、大谷、广城、伊阙、轘辕、旋门、孟津、小平津等各京都关口，设置都尉驻防；下诏各地严防，命各州郡准备作战、训练士兵、整点武器、召集义军。

　　同时，皇甫嵩、吕彊等人上谏要求解除党禁，拿出皇宫钱财及西园良马赠给军士，提升士气。灵帝应之，逐在壬子日大赦党人，发还各徙徒，要求各公卿捐出马、弩，推举众将领的子孙及民间有深明战略的人到公车署接受面试。

　　而后又名卢植领副将宗员率北军五校士负责北方战线，与张角主力周旋；皇甫嵩及朱儁各领一军，控制五校、三河骑士及刚募来的精兵勇士共四万多人，讨伐颍川一带的黄巾军，朱儁又上表招募下邳的孙坚为佐军司马，带同乡里少年及募得各商旅和淮水、泗水精兵，共千多人出发与朱隽军连军。

　　庚子日，张曼成攻杀南阳郡守褚贡，响应张角。

　　4月，朱儁军被黄巾波才所败而撤退，皇甫嵩唯有与他一起进驻长社防守，被波才率大军围城，汉军人少，士气低落。又汝南黄巾军在邵陵打败太守赵谦，广阳黄巾军杀死幽州刺史郭勋及太守刘卫，黄巾军并未因汉室的动作而有败退的迹象。

　　5月，京师见皇甫嵩被围，派曹操率军救援。不过援军未到时，皇甫嵩已心生一计，在傍晚时分吹起大风，皇甫嵩命士兵手持火把暗暗出城，利用黄巾军营寨周围的杂草，用火攻大破敌人，大呼进攻，城上亦举出火把响应，皇甫嵩以鼓助战，冲入敌阵，黄巾军大乱，四处奔走。又遇上曹操的援军，被皇甫嵩、朱隽和曹操三面夹击，斩杀数万人，汉军大胜。

　　6月，南阳太守秦颉与张曼成战斗，斩杀了张曼成。黄巾军便改以赵弘为帅，以十多万人占据宛城。而皇甫嵩与朱隽军继续进击汝南、陈国的黄巾，追击波才到阳翟，最后在西华大败彭脱，余军想逃到宛城，但孙坚登城先入，众人蚁附般推进，大破敌军，成功讨平豫州一带的黄巾军。另一方面，卢植数战间大破张角，斩杀万多人。

　　张角唯有撤到广宗，卢植建筑拦挡、挖掘壕沟，制造云梯，将可攻下城池。正值灵帝派左丰视察军情，有人劝卢植贿赂左丰，但卢植不肯，左丰便向灵帝诬告卢植作战不力。灵帝大怒，用囚车徵卢植回京。京师唯有下诏再重新调整：皇甫嵩北上东郡；朱隽则攻南阳的赵弘；而以董卓代替卢植。而同样宗教形式的五斗米道在巴郡叛变，领导人“五斗米师”张修攻打郡县，但未受到汉室重视。

　　6月至8月，朱儁与荆州刺史徐璆及秦颉共一万八千兵围攻赵弘，不克。京师有奏议徵朱隽回师，幸而张温上表说情，灵帝才不行此议。但朱儁仍急攻赵弘，终杀赵弘，后由韩忠代替。朱隽又因兵少不敌，便扩大防围、建筑阵垒，堆砌土山观望城内。朱儁军鸣鼓攻打西南，黄巾军被引开，朱儁则亲率五千精兵掩杀东北，偷袭敌人后方，攻入城池，韩忠唯有退保内城。

　　黄巾军受挫，士气低迷，向汉军乞降。张超、徐璆和秦颉都认为可以接受，但朱儁认为如接受的话，会给百姓有利为贼，无利乞降的错误观念，便不接受并急攻敌军，可是数战也不能攻克，朱儁登上土山观望黄巾军，明白黄巾军没有退路，而尽力一战，所以未能攻克。朱儁便解开围军，韩忠果然出战，被朱儁大破，朱儁向北追击韩忠数十里，斩杀万多人，韩忠投降，秦颉一向与韩忠不和，便将他杀死。这举动反令黄巾军不安，又推孙夏为帅屯兵宛中城。朱隽再次急攻，于11月癸巳日，孙夏败走，汉军追至西鄂精山，又被大破，斩杀孙夏及万多人，黄巾军解散，平定宛城一带。并于185年春月班师回京。

　　而在同年8月，皇甫嵩到达东郡仓亭，大破、生擒卜己，斩杀七千多人。而董卓进攻张角不成功，无功而还，便在乙巳日要求皇甫嵩继续北上。

　　10月，张角病死。

　　汉军见机急攻张梁，张梁军犟，于首战不能攻克。在明日，皇甫嵩闭营与士兵休息，另一方面派人观察敌军举动，黄巾军战意稍为松懈，皇甫嵩便乘夜率兵，在黎明时份突袭敌阵，战至下午，成功大破敌军，斩杀张梁及三万多人，于逃走到河堤时溺死的也有五万多人，焚烧车辎三万多辆，虏获人数甚多。而张角则被破棺戮尸，运首级回京师。

　　11月，皇甫嵩与巨鹿太守郭典攻打下曲阳，成功斩杀张宝，俘虏十多万人。黄巾之乱平息。

　　185年1月，历经两月多议，终定封赏，下达各州、郡、县及各人。

　　伊藤成于此期间外派各州各地之各军士精英但凡幸存者皆有提升，各进爵职不等，成一方之器重。

　　2月，京师洛阳发生火灾，南宫被毁。宦官中常侍张让、赵忠等劝灵帝税田亩以修宫室、铸铜人。于是灵帝诏令天下，除正常租赋之外，亩税十钱助修宫室。又诏发州郡材木文石，运送京师，宦官从中为奸，刺吏、太守复增私调，百姓怨恨。

　　此外又规定，刺史、太守及茂才、孝廉迁除，皆要交纳助军修宫钱，除授大郡者要交纳钱二、三千万。新官上任前，皆须先去西园讲定钱数。届时交请，或有无法交齐而自杀者。故新官到任，必竞为搜刮百姓，聚敛财富以为补偿。百姓因此怨声四起。

　　同月，百姓不堪重压，一时俱起，西及益州，南至交趾。中原地区有山、黄龙等义军数十股，大者有兵二、三万，小者六、七千，后青州黄巾军众逾百万，黑山军亦众至百万。义军攻打郡县，诛杀官吏，声势浩大，此起彼伏，形成燎原之势。

　　同年，经多番行动，虽于表面交趾仍属汉朝，但于暗地处，上至刺史州官，下至商贾世家，尽皆附于苍梧，除没明火执仗高立营旗外，整个交趾尽皆落入伊藤成手下。

　　至此，伊藤成开始渐渐由暗到明的开始社会及军事和科技的推动建设。

　　186年2月，江夏郡兵赵慈起兵反汉，杀南阳郡太守秦颉。

　　春，灵帝下令修复上年毁于火灾的南宫，先使钩盾令宋典修南宫玉化殿，又使掖庭令毕岚重铸四铜人、四黄钟，铜人列于南宫仓龙、玄武阙外，黄钟悬于云台及玉华殿前。另铸加以吞吐水的天禄、虾蟆，转水入宫，又作翻车、渴鸟，用以洒扫道路，极尽精巧，年用钱财皆从全国各地强行搜刮而来。

　　10月，武陵郡蛮起兵拳汉，攻掠郡县，汉廷令州郡率兵将其击败。

　　187年2月，荥阳郡民起义。义军攻打中牟斩杀中牟令落皓及主簿潘业，声势渐盛。三月，河南尹何功率兵镇压，义军失败。

　　8月……


第1898章 会盟

　　187年8月，渔阳人张纯与其同乡张举起兵反汉。张纯等与乌桓大人丘力居结盟，抄掠蓟县，杀汉护乌桓校尉公綦稠、右北平郡太守刘政、辽东郡太守阳众等。有众十余万，屯于肥如。张举自称天子，张纯自称弥天将军、安定王，二人移书州郡，声言张举将代汉为帝，要求汉帝退位，公卿奉迎张举。灵帝诏发南匈奴兵，随幽州牧刘虞进讨张纯。南匈奴单于羌渠乃遣其左贤王率骑兵诣幽州。其国人恐单于征发无已，遂反。

　　同年，凉州沦陷，凉州刺史耿鄙、汉阳太守傅燮先后战死。

　　188年2月，中原黄巾余部纷纷起事。于西河白波谷起事的郭太等攻略太原郡、河东郡等地。

　　3月，太常刘焉以天下兵寇不息，上书灵帝，建议改刺史为州牧，以重其职。灵帝为镇压此起彼伏的农民起义，遂从刘焉之议，改刺史为州牧，并选派列卿、尚书出任州牧。于是，州牧成于居于郡之上和行政长官，握有一州行政大权，职位甚重。从此州牧各据一方，形同割据政权。这种状况最终演化成为汉末诸侯割据分争的局面。

　　借此机会，伊藤成使刺史张津代交趾官民上表灵帝，该地为州。在张让、赵忠的劝说下，灵帝从谏，改交趾为交州，任刺史张津续为州牧。

　　由此，交州提前十年出现在了汉朝的历史上。

　　4月，汝南郡葛陂黄巾军再起，攻没郡县。

　　8月，汉廷在西园成立统帅部，组织起一支新军。新军统帅部共设八校尉：上军校尉宦官蹇硕、中军校尉袁绍、下军校尉鲍鸿、典军校尉曹操、助军左校尉赵融、助军右校尉冯芳、左校尉夏牟、右校尉淳于琼。其中上军校尉何进也要听蹇硕指挥。上军校尉蹇硕成为全国军队的最高统帅。

　　10月，青州、徐州黄巾军又起，攻略郡县。

　　同月，为定军心，刘宏在雒阳平乐观举行阅兵仪式，自称“无上将军”，骑马持剑检阅军队。

　　11月，汉廷派遣下军校尉鲍鸿进讨声势最大的葛陂黄巾。双方大战于葛陂。鲍鸿军败。

　　同月，张纯又使乌桓峭王率步骑王万，入青州、冀州二地，攻破清河、平原等郡，声势甚盛。汉廷诏骑都尉公孙瓒率兵进讨。公孙瓒与张纯等战于石门，大破之。张纯等丢妻弃子，逾塞而逃，退至柳城。张纯之乱于是平定。

　　同年，巴郡黄巾军起，巴郡板楯蛮乘势再起，攻打郡县，抄略城邑。汉廷派遣西园上军别部司马赵瑾率军进讨，随即将板楯蛮平定。

　　189年2月，鲍鸿以征战无功下狱死。黄巾各部此伏彼起，声势复盛。

　　同月皇甫嵩在陈仓大败凉州叛军王国等人。

　　3月，幽州牧刘虞平定张纯叛乱。张纯死于部下王政所杀。

　　4月11日，刘宏在南宫嘉德殿逝世，年仅三十三岁。谥号孝灵皇帝。其长子刘辩继位，是为汉少帝。六月十七日，葬于文陵。

　　期间，蹇硕想诛杀何进，立刘协为帝，因何进有所察觉，其事未果。何进既掌朝政，蹇硕心不自安，乃与诸宦官谋诛何进。中常侍赵胜素亲于何氏，将蹇硕之书交与何进。于是何进诛杀蹇硕，将其所统禁兵悉归于已，由此取得西园八校尉的指挥权。

　　时灵帝之母董太后图谋参与政事，与何太后相恶。何太后乃使何进奏请将董太后迁出京师归国，又使何进收董太后之弟骠骑将军董重下狱。董重自杀，董太后随之忧惧而死。何氏除掉异己，执掌朝政，其势甚盛。

　　7月，大将军何进召董卓进京，董卓闻召，即刻上路。

　　8月，董卓军未至洛阳而何进已败，皇宫大乱，宦官张让劫持少帝出逃。董卓远见洛阳火起，带兵疾进，路上闻知少帝在北芒，引兵前去迎接，于是保护少帝还宫。董卓进京后，将何进及其弟车骑将军何苗所统部众皆据为己有，又诱使执金吾丁原部将吕布杀丁原归附于己，兵势甚盛。于是，董卓逼迫汉廷策免司空刘弘，自为司空。

　　期间，借洛阳混乱，伊藤成使飞雷神之术抵达洛阳，尽取东观所藏汉朝四百年所收之各类藏书纳于魔方世界大图书馆中。

　　9月，董卓又胁迫何太后太朝臣废少帝，立陈留王为帝，是为献帝。废立之日，诸臣皆悲切惶恐，却无敢言者。董卓随即鸩杀何太后，遂专制朝政。

　　同月，献帝赐公卿以下至黄门侍郎家各一人出任郎官，使其补宦官所领诸内署。灵帝时，诸内署令悉以宦者为之，自袁绍尽诛宦官至此复以士人为诸内署令、丞。

　　10月，西河郡黄巾郭太领兵攻略河东郡，董卓派部将牛辅率兵进讨，被黄巾军击败。

　　11月，董卓自称相国，并赞拜不名、入朝不趋，剑履上殿，全无人臣之礼。董卓在京师纵兵剽掠财物、妇女、残害百姓，京师人人自危。又征辟名士，拉拢人材为已所用，以求巩固自己地位，但其倒行逆施，大为士人所不满。

　　同月，汉廷因羌族攻扰三辅，省扶风都尉，另置汉安都护，总统西方诸事。

　　同年年底，曹操因不应董卓拉拢，逐被董卓所恶，逃于陈留，利用在陈留的家财和陈留人卫兹的资助，组织起一支五千人的军队，起兵讨伐董卓。并发广发剿文，号召诸镇诸侯起兵讨伐董卓。

　　伊藤成响应，但因距离实在遥远，心有余而力不足，只得轻骑前往，率将、士百人赶往关东地区。

　　190年正月，各路诸侯聚于陈留。

　　“报！大人，外有一自称苍梧太守之人前来续盟。”这天，就在曹操独坐于帐中思索着之后的事情时，一名小兵快步跑进帐中，猛的单膝跪倒在地，双手和叠，郎声说道。

　　“哦？速带我去。”曹操闻言一楞，连忙从坐上起身，一边向帐外走去，一边对小兵说道。

　　小兵不敢迟疑，连忙答应一声，引着曹操向营外行去。

　　不多事，便来到了营栏前。

　　瞬时间，百多名身材魁梧建硕，身批明光亮凯，坐骑高头大马，手执蹭亮兵刃，在阳光照射下闪烁着凛凛兵威的士足便映入了曹操的眼帘。

　　曹操心头一震，不由得低声赞道：“好一个百战精兵。”

　　然后曹操放目四寻，搜索起了这些兵丁的头人，不须臾，一个很是眼熟的身影出现在他的视线中。

　　“咦？”

　　与此同时，那道身影也将目光落到了曹操的身上。

　　“咦，居然是兄台！”伊藤成故做惊讶的说道：“没想到兄台居然就是引此义举的曹操曹孟德，实在失敬、失敬。”

　　说着，伊藤成做出了一副拜见的姿势。

　　见状，曹操快步上前，一把托住伊藤成的手臂，故做慌张的说道：“兄台实在是折杀操了。”

　　“不过我见兄甚是眼熟，恕操建忘，我们是否曾在哪里见过？”接着，曹操将心中的疑问述说了出来。

　　“孟德贵人多忘事，不记得区区在下也是当然。”伊藤成自嘲了一句，然后不等曹操解释，便继续开口说道：“孟德难道忘了当初的洛阳街头吗？”

　　“洛阳街头？”曹操脸上露出了疑惑的神色。

　　不过经此一提醒，一段几乎快要被他埋没的记忆快速的自他脑海中浮现了出来。

　　“是你！？”曹操愕然道。

　　“孟德想起来了。”伊藤成微笑道。

　　“没想到一别经年，我们居然还有再见之时，实在是缘分非浅。”曹操感叹道，然后转身出手把住伊藤成的手臂，一边将他拉入营帐，一边爽笑道：“走走走，吾当初说过，再见兄台之时必请兄饮上一宴，择日不如撞日，就今天吧。”

　　“呵呵，那就恭敬不如从命了。”伊藤成淡笑道。

　　一旁的小兵到也知趣，连忙引领着那百多名比他家将军看起来还有厉害的士兵进入营中，单独划分出一个营房供他们安住。

　　片刻后，伊藤成与曹操在营帐中入坐了下来。

　　“对了，还不知兄台姓名。”等着属下上酒菜期间，曹操问起了伊藤成的名字。

　　“弟姓陈，名伊，字惜成，乃是幽州人士。多亏下北平太守刘政大人看重，举孝廉与帝前，得帝恩辟吾为苍梧太守。今闻孟德义举，虽路摇而兵难至，但吾拳拳之心朝日可见，所以特亲领百名亲卫前来助君，还望孟德不要嫌弃。”伊藤成满脸正色的自我介绍道。

　　“君能来便是忠义，操又如何能嘲笑焉？难道吾在君眼中，操是那势力之人乎？”曹操耸搭下脸，故做生气的沉声说道。

　　“是吾失语了，还望孟德勿怪。”伊藤成赫然道。

　　恰在这时，数名手端托盘的兵士走入帐中，将上面乘放的酒器和煮得烂熟的牛肉放到了曹操和伊藤成身前的长方桌上。

　　“今日能与惜成相见，实乃幸事。就以此杯中之酒，聊表寸心。”曹操端起酒尊看向伊藤成正色道。言罢仰头一送，将杯中之酒一饮而尽。


第1899章 雄信擒华雄

　　当日饮酒过后复过数日，关东应召之诸侯尽皆抵达，各自安营扎斋，绵延二百余里。作为东道主的曹操杀牛宰马、烹羊煮鸡，大会诸侯，商议进兵之策。

　　是时，河内郡太守，兖州泰山郡人王匡王公节道：“今奉大义，必立盟主；众听约束，然后进兵。”

　　闻言众诸侯不由面面相觑，目光闪烁，心中思度飞转。

　　曹操见机，立刻接口顺言道：“袁本初四世三公，门多故吏，汉朝名相之裔，可为盟主。”

　　袁绍面露得色，故做谦虚道：“在坐者皆为英雄，绍何德何能尔命令诸侯？还是令择高明为好。”

　　知机者眼光一转，忙复言劝说。期于诸侯也知此为最好选择，也是纷纷劝言道：“非本初不可！”

　　如此三次之后，袁绍答允下来。

　　然众人皆未注意，端坐于帐中左位的袁术却是目露阴色，满心的妒愤。

　　你到为何？原因却在两人的出身上。袁绍是庶出，乃过继到袁成一房之子，而袁术则为嫡出之子，在古代这种嫡庶分明的年代，身份地位显高于前者。但袁绍却深得袁逢、袁隗喜爱，尤甚袁术，因此袁术暗恨之，自小便于其隔。

　　现在又见众人宁推一庶子上位也不言他，心中更是暗恨，也正是因为如此，才造成了后面的种种事端。

　　这些事情暂时略过不提。话说第二日，诸侯命众兵搭建好三层祭台，周边遍插五方旗帜，上建白旄黄钺，兵符将印，强袁绍登台领职祭天。

　　袁绍整衣配剑，慨然而上，焚香再拜。放言盟曰“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。绍等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”

　　言毕，袁绍抓笔切掌，歃血入酒，满饮而下。

　　四周诸侯闻其辞气慷慨，皆涕泗横流。

　　“……，这个时候，他们到还都是忠臣。”放目扫视了一眼周围诸侯模样的伊藤成心头暗道：“可惜，其中某些人忠不持久，一年便忘……”

　　歃血罢了，袁绍步下祭台，与众诸侯回归大帐，依爵位高下与年齿在帐中两旁依次坐下，纵酒饮宴。

　　如此数巡过后，曹操突然出言道：“今日既立盟主，各听调遣，同扶国家，勿以强弱计较。”

　　袁绍立刻接口说道：“绍虽不才，既承公等推为盟主，有功必赏，有罪必罚，国有常刑，军有纪律。各宜遵守，勿得违犯。”

　　众人皆肃颜应诺。

　　接着，袁绍复又道：“吾弟袁术总督粮草，应付诸营，无使有缺。更须一人为先锋，直抵汜水关挑战。余各据陷要，以为接应。”

　　话落，长沙太守孙坚立刻挺身而起，抱拳道：“坚愿为前部。”

　　袁绍大喜，赞道：“文台勇烈，可当此任。”

　　随即孙坚退席而出，点兵拔寨，引本部兵马杀奔向汜水关。

　　目送孙坚离去的伊藤成微微一笑，收回了目光。

　　“惜成何故发笑。”恰时，曹操见得伊藤成笑容低声询问道。

　　“此人命不久矣。”伊藤成满脸神秘的回答道。

　　而后不在理会面露惊然，目光闪烁的曹操，与众诸侯等人一同退离了大帐。当天下午，各部各自点其兵马，杀奔向各处要碍。

　　其中袁绍并河内太守王匡、韩馥留于邺，供给军粮。豫州刺史孔伷屯颍川，兖州刺史刘岱、陈留太守张邈、广陵太守张超、东郡太守桥瑁、山阳太守袁遗、济北相鲍信与曹操屯酸枣，后将军袁术屯鲁阳。

　　而作为人少的一支，伊藤成自然也随着‘熟人’曹操去了酸枣。

　　酸枣，名为酸枣县，现今河南延津县北十五里处。

　　而与此同时，身处洛阳的董卓也通过细作得知了关外的状况，大惊，急召部将来殿中议事。

　　其时，吕布上前进言道：“父亲勿虑。关外诸侯，布观之视如草芥；愿提虎狼之师，尽斩其首，悬于都门。”

　　董卓听言大喜，高呼“吾有奉先，高枕无忧矣。”

　　只是话音还未消失，吕布身后又一人上前出言道：“割鸡焉用牛刀？不劳温侯前往。吾斩众首级，如探囊取物耳！”

　　董卓转首看向说话之人。

　　只见来人身高九尺，虎体狼腰，豹头猿臂；不是别人，正是关西人士，华雄！

　　董卓欣喜，加奉华雄为骁骑校尉，拨马步军五万，同李肃、胡珍、赵岑星夜赴关迎敌。

　　此时，伊藤成所居之大帐内。

　　“华雄吗……”挥手将身前一块不属于这个时代的虚拟光屏打成光屑的伊藤成喃喃自语道，然后高声呼喝道：“来人。”

　　“末将在。”是时，数名身穿明光凯甲，虎背狼腰的大汉进入帐中，抱拳行礼道。

　　“秦琼，程咬金，单雄信。”伊藤成目光扫过诸将，最后停留在三人身上呼名道。

　　“末将在。”三人上前一步，应道。

　　“你三人立刻点五十人马出营赶赴汜水关处，抓机将那华雄给我擒来。”伊藤成命令道。

　　“是。”三人领命。

　　“另外，无需在做隐藏，有什么招数尽管使出来。”顿了顿，伊藤成再次吩咐道。

　　“是。”三人面色一喜，连忙应道。

　　“俺老程早就想会会这些三国名人了，这回总算是有机会了。”说过正事，长相并不如传说中那般，满脸大胡子，反到有些向小白脸的程咬金嘿嘿怪笑道。

　　而他的话，显然也代表了其他几人的心思。

　　“快去吧。”伊藤成微微笑了笑，摆手打发道。

　　三人一抱拳，立刻退出了大帐，点其人马，星夜离开了酸枣。而与他们同样的，还有济北相鲍信之地，在演义中第一个被杀的鲍忠。

　　不多时，鲍忠与三千步军抵达了关前。

　　“吾乃济北鲍忠，何人敢来于我一战！”驻马关下的鲍忠大声呼喝道。

　　“无名匹夫，也敢叫战！看吾斩汝！”关上一人大喝道。

　　片刻间，关门大开，从中飞奔出了五百精骑来到关下。

　　“鲍忠小儿上来受死！”期间一人纵马出前，来到场中打喝道。

　　此人身高九尺，虎体狼腰，豹头猿臂，身外穿着一套亮色铠甲，手持一把长柄大刀，怒目圆睁，煞气凛然。不是别人，正是星夜赶至关前的华雄。

　　见此人，鲍忠心里一丧，势为之夺，面显仓库的便向身后军阵退去。

　　“贼将休走！”华雄大喝一声，驱马紧追而上。

　　其身后马蹄奔鸣，五百精骑紧追而上。没消片刻，便和鲍忠一部交接了一处。然后就听“啊”的一声惨叫，鲍忠无头的身体立刻歪摔在地，被乱马践踏成了肉泥。

　　见得鲍忠身死，其余众兵气势立散，哪里还有抵抗之力，不一会便被五百精骑掩杀溃散，四处奔逃了开。

　　“孬种。”余暗林处观看此战的程咬金吐了一口痰水，骂道。

　　“不愧是华雄，果然英武非常。”单雄信赞叹道。

　　“兄弟们上马。”然而赞归赞，单雄信却是没忘来此的任务，立刻扬手招呼一声，提着狼牙大锤翻声跨骑在了马上。

　　“兄弟们，冲！”待到所有人马甲落安，单雄信便立刻高呼一声，驱马向已经渐渐放送警惕的华雄一军冲了过去。

　　瞬时间，激昂的马蹄声在夜空中回荡开来。

　　“敌袭！”听闻马蹄震动的华雄大喝道。

　　而西凉骑兵不愧为汉朝有名的铁骑，几乎是立时间就气势一变，整马跑驱起来，以一个大弧线向单雄信、程咬金、秦琼三人率领的骑军冲了过来。

　　“开护甲！”秦琼大喝道。

　　话落，一道道明亮光芒瞬间从五十号骑兵身上的铠甲上绽放而出，彼此交接互融，形成一个巨大的犹如太阳的光照笼罩住了所有的骑兵身上。

　　此正是已经渐渐向仙朝转化的大华国的军用铠甲标带的防护术！

　　看到这里，华雄表情微微一变，心中满是沉重道：“难道又是一妖军！？”

　　不过到了这时，就算他华雄想要撤退也已经迟了，因为两对兵马已经急急的冲撞在了一起。刹时间就听“轰”的一声震响，西凉铁骑就好似被一辆高速行驶的卡车撞击一般，纷纷连人带马的向旁摔飞出去，将一条进露让了出来。

　　华雄心头一沉，再不敢迟疑，立刻拨马调头，纵马向关内跑了回去。

　　“哪里走。”

　　就在这时，只听单雄信高喝一声，猛的驱马从队阵中跑冲出来，身周云气缭绕，马匹好似于天云中奔行一般，以非凡的速度向华雄追了上去。

　　战马加持技术——加速！

　　在四蹄上法阵的加持下，没一会，单雄信就冲到了华雄的身边。

　　这时，知道跑不了的华雄心里一狠，猛的扭身挥刀，带出一刀炽红的光气向单雄信斩了过来。

　　“来得好！”

　　对于这个时代的三国武将有着惊人业异，长长能爆发出夸张武力的事情单雄信早已从伊藤成那里得知，因此也不意外，满是兴奋的大叫一声，挥锤向大刀迎了上去。

　　“哐！”

　　火星迸溅，一道如雷般的金铁交鸣声立时在两人的耳边响了起来。

　　“好！”

　　单雄信满心欢喜的大喝一声，挑手将华雄的大刀挑开，反手轮锤，再次向华雄的背部打了过去。华雄身子一矮，间不容发的从单雄信的狼牙大锤下躲了过去。

　　而后华雄挺起身，挥手一招斩向了单雄信。单雄信举一迎，挡下了刀锋。

　　“铛。”

　　华雄手臂加力，将刀刃向单雄信的脖子处逼了过去。而单雄信则奋力上举，不让刀锋落下，如此一来，两人立刻行成了较力之象。

　　不过很快，单雄信就眼珠一转，突然撤手散去力道，让刀锋落下，然后在刀刃即将砍到自己身上时，猛的重新发力，一把将促不急防的华雄单刀打开，而后长锤落地，侧身一脚踢在了华雄的胸口上。

　　立时间就听“砰”的一声闷响，胸口直感鳖闷的华雄立刻从马上翻倒了下来。

　　单雄信，顺势跳下战马，大步走到脸色发白的华雄身前，一脚踢在他的脑袋上。

　　“砰！”

　　不出意外的，一颗带血的大牙从华雄的嘴中吐了出来。

　　而后单雄信提脚将华雄的身体踢翻，俯身以擒拿手法将华雄拿住，抽出腰间的牛皮绳子，生生将华雄绑了下来。

　　直到这时，单雄信才重新站起身，抬头看向了关上。

　　只见整个汜水关上，众将士各个面露惊慌，手举长弓指着下方，深怕这不知道是人是妖的军队攻上关来。

　　“嘿。”单雄信嘿笑一声，俯身将华雄提丢到马上，然后翻身上马，调转马头，看向了队伍。

　　而在他擒拿单雄信的这短暂的时间里，几乎刀枪不入的马队早已经将五百西凉铁骑冲成了散碎，一个个捂腹痛呼的躺倒在地上，发出“诶呦诶呦”的痛叫声。

　　“兄弟们，撤。”驱马回到队中的单雄信大声说道。

　　随即马蹄飞扬，整个马队如来时一般消失在了汜水关下。

　　而就在他们离开不久，另一队的孙坚也领着他坐下四将——程普、黄盖、韩当、祖茂四人来到了汜水关前。不得以之下，华雄副将胡珍下关来战，被程普一枪刺穿喉咙死在了当场。

　　孙坚大喜，提军直杀至关下，最后被飞石、箭矢，这才引军退回梁东，命人向袁术处报捷，并向袁术提粮。但袁术恐驱狼引虎，不肯给粮，致使孙坚军中嚷变，被细作传于关上，引得李肃和赵岑趁夜袭杀，只是可惜没了华雄那等勇将，使得好计成了乱招，最后不仅没能击破孙军，反到丢了李肃的性命，赵岑重伤的逃回了关上。

　　如此一来，应失华雄而引起的历史变更所产生的第一笔世界之力便顺利的落入了伊藤成的手中。

　　“孙坚啊，你可要快些进洛阳啊，我可是还等你帮我破了汉朝的国运呐。”吸收了一股世界之力的伊藤成望着漫天的星空，喃喃自语道。

　　“报……，单将军回来了。”之后不久，营帐中传来了单雄信等人归来的消息。


第1900章 战吕布

　　“哦？速让单雄信过来。”伊藤成闻言眉头一挑，连忙说道。

　　“是。”士兵领命，退出了帐外。不一会，身材健硕英伟的单雄信似推搡着一个比他不差分毫，且模样更加有威慑力的大汉走进了帐中。

　　“主公。”单雄信抱权道。然后抬腿踢脚，一脚踢打在华雄的膝弯处，同时手臂下力，一把将华雄按跪在了地面上。

　　“好一个彪形大汉。”看着眼前的华雄，伊藤成赞叹道。

　　“你是何人。”华雄腰背挺直，抬头直视向高坐于主位上的伊藤成沉声质问道。

　　“吾乃苍梧太守，陈伊。”伊藤成淡声说道。

　　“苍梧太守？某没听说过。”华雄不屑道。

　　“放肆。”此言一出，还未等伊藤成说话，一旁的单雄信就率先爆喝一声，大骂道。

　　“哼，某即已成阶下囚，要杀要刮悉听尊遍。”华雄冷哼道。

　　“那你可愿降？”伊藤成挑眉问道。

　　“董公待俺蒽重如山，某又岂能做那忘恩负义之徒？此话休言。”华雄不屑道。

　　“你不怕死么。”伊藤成淡声说道。

　　“吾雄赳赳西郎男儿，岂有怕死之辈。”华雄傲然道。

　　“既如此，那我也之后动手了。”伊藤成轻声说道。言罢，双眼一亮，立刻放出磅礴的精神能量，化做利刃刺入华雄的双眼，以强大的修为修改起了华雄的意识来。

　　而华雄也不愧是三国名将，从尸山血海中走出来的杀才，不仅意志极其坚定，而且身体周围还有一股冲天的血气和怨气萦绕周身，要不是伊藤成的精神修为实在高超，而且方法诡异，还真不见得能破开他的精神防护，修改得了华雄的意识。

　　片刻后，伊藤成收回精神力，拿眼看向身前的华雄。

　　华雄先是一楞，然后立刻低头拜见道：“华雄见过主公！”

　　……

　　与此同时，位于梁东的孙坚军处。

　　这一回，学精了的孙坚不再潜人向袁术报捷，而是直接向盟主袁绍汇报。

　　得到捷报的袁绍当即大喜，立刻连夜拨兵出粮，派发向孙坚处，支援孙坚。同时于第二天上午，带领诸侯盟军向孙坚处移动。

　　而在另一方面，得闻华雄被妖兵所擒，胡珍、李肃尽皆战死的董卓大惊，连召女婿李儒，诸将和吕布前来商议对策。

　　“今失了上将华雄，贼势浩大。袁绍为盟主，绍叔袁隗，现为太傅；倘或里应外合，深为不便，可先除之。”思虑须臾，李儒谏言道。

　　“请丞相亲领大军，分拨捕剿。”

　　董卓应允其说，速唤来大将李催、郭汜领兵五百，围住太傅袁隗家，不分尽皆诛绝，并将袁隗首级送往关前震慑。

　　而后董卓起兵二十万，分为两路，一路先令李催、郭汜引兵五万，把住汜水关，不要撕杀。一路由董卓亲领，同李儒、吕布、樊稠、张济等守住虎牢关。

　　这关离洛阳仅有五十里，不到半日便抵达。然后董卓令吕布领兵三万带关前驻扎，自己则带其余人等亲上关上屯住。

　　几乎就是在董卓进驻虎牢关后不久，袁绍便得了消息，召来众人聚议消息。

　　“董卓屯兵虎牢，截俺诸侯中路，今可勒兵一半迎敌。”曹操提议道。

　　袁绍沉思须臾，同意了曹操的提议，便命王匡、乔瑁、死了弟弟的鲍信、袁遗、孙融、张扬、陶谦、公孙瓒等八路诸侯开往虎牢关处迎敌。

　　曹操并着伊藤成独行，往来支援诸军。

　　议罢，众人散开，各自其兵开拔。

　　期间河内太守王匡，引兵先到。吕布便带铁骑三千，飞奔来迎。王匡驻军停马，摆列成阵，勤马上前，看向前方。几乎时同一时间，一名头带三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身批兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持一柄方天画戟，坐下骑着一匹嘶风赤兔马的英武大汉走出阵中。

　　此人不是别人，正是有着人中吕布，马中赤兔之称的吕布吕温侯。

　　“谁敢出战？”王匡扭头问道。

　　随即一将纵马挺枪而出，杀向了吕布。不一会就和吕布碰到了一起，只是这人勇归勇，但武艺却差了吕布不知道多少，仅是五个回合，便被吕部一戟挑于马下。

　　然后吕布率军直杀，大破王匡，东冲西杀，如入无人之境。

　　幸得乔瑁、袁遗两人赶来急时，才震退吕军，将王匡救了出来。而后三路人马合一，退三十里驻扎下来，等待其余人等到来。

　　随后并未过多久，五路兵马连着曹操的支援军也抵达了营闸，聚在一起商议如何打退吕布。

　　“众位勿荒，如若吕布再来叫战，可由吾来对付他。”见众人对吕布之力一愁莫展时，伊藤成不由得朗笑一声，出言说道。

　　“惜成可有把握？”曹操询问道。

　　“手到擒来。”伊藤成笑道。

　　其他人目光闪烁，神情中尽是不信。

　　“此乃军前，陈苍梧还勿要妄言的好。”刚刚新败的王匡面色不愉的说道。

　　他王匡领数千兵马来战，尚不敌吕布一人，你一区区领百人来援的南方荒蛮之地的太守又有何能敢言手到擒来？是笑他王匡无能吗？

　　“是不是妄言，王河内等下就知道了。”伊藤成淡声说道。

　　王匡脸色一怒，直视向了伊藤成。

　　“惜成确有把握。”曹操连忙劝说了王匡几句，安抚下他的脾气，然后连连冲着伊藤成使着眼色再次问道。

　　“吾可立军令状。”只当没见到曹操眼色的伊藤成环视了一眼帐中诸侯，大笑道。

　　“一言既出。”见有机会的王匡连忙说道。

　　“驷马难追。”伊藤成冷哼道。

　　“报～吕布搦战！”恰在这时，一名小兵急跑进帐中，单膝跪倒在地，双手抱拳汇报道。

　　瞬时间，帐中众位诸侯已经随身众将尽皆将目光落到了伊藤成的身上。伊藤成也不答话，从容的一整衣袍，自榻上站起，随手从跟丛的兵将手中取过一杆大枪，大步走出营方，也不穿甲，直接翻身骑跨在了自家的战马上，纵马出营，迎向了吕布。

　　众诸侯连诸将连忙走出大帐，来到辕门，登高台看向了营外。

　　“来者何人，某家枪下，不杀无名之鬼。”这时，坐赤兔马立于场中的吕布睥睨着驱马缓步从营中走出的伊藤成，傲然道。

　　“苍梧太守，陈伊。”伊藤成轻笑道。

　　“太守？”没想到来人居然还是一个太守的吕布诧异道，不过随即便不放在心上，淡声说道：“为何不着盔甲，是看不起某家吗？”

　　“吾杀敌从不着甲。”伊藤成淡声说道。

　　“呵，好一个杀敌从不着甲。某到要看看，汝有何依仗让尔敢说出此等狂言。”吕布冷笑道。

　　随即一纵赤兔马，如风一般向伊藤成冲了过来。伊藤成静立马背，斜握长枪，面容似笑非笑的注视着吕布。

　　作为千里名驹，赤兔马的速度何其之快，不消一会，便冲临到了伊藤成的面前，然后吕布手中大戟前递，刺向了伊藤成。伊藤成长枪斜竖，侧身挡扛住了戟身，跟着微一发力，“崩”的一声将吕布的长戟挑了开，而后双手正持枪伸，一道如出洞毒蛇般的突刺刺向了吕布的身体。

　　吕布身体难受，勉强的侧过身子，让突刺来的长枪擦着铠甲从胸前穿过。但尽管如此，一股如火烧般的炽热感觉还是从铠甲处传递了过来。

　　而从外部观看，便是一团火焰突兀的出现在了伊藤成手中。

　　显然，是因为这记突刺的速度太快，致使长枪和空气的摩擦将空气给点燃了。

　　“惜成真乃天人矣。”远处观瞧的曹操满是惊叹的说道。其他人则面面相觑，神情中满是不可思议，不过也不是全部，跟在公孙瓒身后的红脸大汉，和一个看起来像书生似的白脸男子却是双目放光，身上不自觉散发出熊熊战意。

　　“二哥，这般情形，你能做到吗？”白脸男子道。

　　“不能。”红脸汉子摇了摇头，低声说道。

　　“云长，翼德，没想到，天下居然还有这种强人存在。”两人身旁，一双臂过膝的中年男子慨叹道。

　　这三人不是别人，正是随公孙瓒四处乱跑找机会的刘备、关羽和张飞三人。至于为什么张飞是个书生样的小白脸，而不是颌下胡须支翘的黑碳头，则是因为在历史上人家张飞就是出身书相门弟，长得英俊潇洒，要不然他的两个女儿又怎么可能先后成为蜀国的皇后？除了关系够硬外，也是人家真的够美，家教够好。

　　这时，强忍住胸口热烫的吕布双臂一紧，强挥长戟，以月刃砍向了伊藤成的头颅。然而伊藤成却是依旧不躲不闪，只是将贴在吕布身边的长枪微微一抖，重新抽打在了吕布的胸膛上。

　　刹时间，只听“砰”的一声闷响，吕布的身体便如同出膛的炮弹般迅速从赤兔马的背上横飞了出去。紧接着伊藤成纵身跃起，脚踏马背，身体也紧跟着向吕布冲了过去。


第1901章

　　下一刻，伊藤成迅速出现在吕布的身后，单手一抓，一把拎住吕部的铠甲衣领，甩臂一惯，狠狠地将吕布砸在了地面上。

　　“砰！”

　　一个巨大的凹坑随即出现在了地面上，溅起了大量灰尘。

　　受此一击，哪怕强如吕布，整个脑袋也变得晕晕乎乎起来。

　　“好！”

　　然后冲天的叫好声从盟军大帐那边传递了过来。

　　只是还未等叫好声消散，强烈的震动便从地面上传递了过来，而后三千并州铁骑如同一道钢铁横流，向伊藤成这边急冲了过来。

　　“主公！”单雄信等人大叫道。接着也不等曹操等人命令，直接纠集起自己的百人骑队，开启能量护罩，如同一个会移动的明珠般，笔直的向伊藤成所在的方向冲了过去。

　　“那是什么！？”看着百人骑队上呈现出的诡异现象，盟军诸侯们不由得目瞪口呆起来。

　　“是妖道余孽！”就在这时，王匡目光阴狠的说道。

　　“妖道余孽！？”其他诸侯彼此对视一眼，有些认同了王匡的猜测。

　　曹操见此张了张嘴，最后也跟着沉默了下来。

　　没办法，伊藤成的这支军队表现的实在是太怪异了，让曹操也不由得想起了当初讨伐黄巾张角时遇到那支不惧兵刃，不惧火烧，力大无穷，又耐力非常的道兵部队，要不是那知队伍的人数足够少，后来又被皇甫将军不知从哪弄来的东西给消灭了，以及会做道兵的张角早早病死，那次讨伐黄巾的战役最后谁胜谁负还说不定呢。

　　所以此时还忠于汉室的他就算想出言让诸侯们出兵救援，内心中的某种情绪也让他张不开那个口，只能眼睁睁地看着伊藤成抓起吕布，飞身跃上战马，然后在那百名骑将的保护下，在并州大军的钢铁洪流中用如同妖法般的手段打穿障碍，向远处突围而出，直至消失在了远方。

　　“格老子的，这帮诸侯真不是东西，居然见死不救！”依靠战马铁蹄上附带的加速技能，以比赤兔还要快上一线的马速从并州铁骑的视线中脱离的程咬金满脸不爽的啐骂道。

　　“白让皇上出了这么大的力，将吕布这贼小子给擒了过来。”

　　“知节，闭嘴。”秦琼皱眉低喝道。

　　程咬金这人天不怕，地不怕，就怕老婆崔氏和秦琼，以及身为大华皇帝的伊藤成，所以秦琼的喝语一出，程咬金立刻便如吃了哑巴咬一般闭上了嘴。

　　“皇上，现在我们已经暴露，接下来是要起事了吗？”单雄信驱马来到伊藤成身边，轻声问道。

　　“恩。”伊藤成轻轻点头回应道。

　　“太好了！”程咬金闻言立刻兴奋的大叫道。只是很快，就在秦琼的大眼珠瞪视下，蔫了下来。

　　“那洛阳这边怎么办，不参与了吗？”华雄出言询问道。

　　“现在吕布已去，华雄也成了我们的同伴，董卓那边仅有李催、郭汜等人可堪一用，再也挡不住联盟大军，相信用不了多少时间就会逼得董卓火烧洛阳，迁都长安。而我们要做的，就是在长安和洛阳之间的官路上设伏，等着董卓他们自投罗网。”伊藤成看着天上悠悠的白云，淡声说道。

　　“这样，你们几个带兵先去弘农，在那里等我。”接着，伊藤成转头看向单雄信，秦琼、程咬金还有华雄四人说道。

　　“是。”四人领命道。

　　“陛下，那吕布要如何处理？”单雄信扭头看了眼如货物般被放在马匹后面，此时正昏睡着的吕布说道。

　　“交给我来处理。”伊藤成道。

　　说罢，单手一伸，直接将吕布摄到了手中。

　　“你们去吧。”

　　“陛下保重。”四人一同抱拳道。然后一扬马鞭，带领着身后那百余名骑士策马向弘农奔行而去，没一会就从伊藤成的眼前消失不见。

　　“温侯吕布，你说我是该杀了你，还是该留下你呢……”伊藤成看着手中昏迷不醒的吕布，语气莫名的低声自语道。

　　作为有名有姓的人物，吕布身上的世界眷顾很是浓厚，甚至因为当世骑战武力第一人的关系，比起后来建立了大魏的曹操也不逞多让，达到了紫黑色的地步，就从一次性利益来说，杀了他是最为合适的。

　　但真要这么干的话，伊藤成又觉的可惜了他的武力。如果用催眠术把他控制住，好好调教一番，再用他来带领兵丁开疆阔土的话说不得能赚的更多。

　　再加上他麾下死忠于他的高顺、张辽……伊藤成心中的天平不由得向留下他这边倾斜了下来。

　　“算了，就留下他吧。毕竟这怎么说也是吕布不是？”

　　想到这里，伊藤成不在迟疑，当即收马闪身，带着吕布进入到了一旁的密林中，在一空地停留下来，然后单手按住吕布的脑袋，发动精神力侵入了他的脑海中。

　　然而就在这时，一股如龙般的人气从吕布的脑海中升腾而出，迎上了伊藤成的精神力。

　　“恩？这算什么？英气显化，气运护体？还是吕布身后真有高人，武艺并非如史实般自学成才，而是有人得授，或者干脆就是如传说中的那般习承的霸王武学？”感受着人龙之气中散发出种种气息，伊藤成不由得皱眉道。

　　其实吕布当初出生时就传的很是邪乎。先是母亲黄氏怀胎时梦入猛虎伺于身侧，接着又是怀胎十二月不见降生，然后又有天降彩虹、五原山地崩裂，地动山摇之下才出生，最后一生下来就脐带自断，双拳紧握，立于地面，如建骨之幼儿。

　　而且这还不算完，幼小之时便拥有天生神力，且有过目不忘之能，不爱与顽童嬉戏，却爱和成人同处，模仿学习他人技艺，喜爱骑马，愿武枪弄棒，只有在和女孩相处时才温顺异常。（为啥总有种吕布天生色胚之感？）

　　反正就是吕布不是常人，应是天降神儿！

　　不过也没太过在意，直接将自己真仙一级的元神之威释放开来，没过片刻，便将那股人龙之气重新打散，精神力如入无人之境的侵入了吕布的脑海中，开始对他的意识进行改造。

　　同时，又因为也确实好奇吕布这一身武艺因何而来，顺便也读取起了吕布的记忆。

　　瞬时间，大量的人物画面出现在了伊藤成的脑海中……但直到伊藤成修改完吕布的意识，也没能从他的记忆中浏览到他有什么特殊的奇遇，很是平平常常的学习、生长、嬉戏，打匈奴，参军，一直到成为现在的人中吕布。

　　“看来也只有吕布是天降神儿这点能说的过去了。”片刻后，收回精神力，并用精神之火顺着精神力回流的属于吕布记忆燃烧干净的伊藤成心中暗道。

　　“布，见过主公！”这时，吕布从昏迷中醒过神来，待看到身前的伊藤成后立时单膝跪倒在地，抱拳行礼道。

　　……

　　另一边，诸侯见没了吕布，顿觉董军不成威胁，立起大军掠战而上。

　　是时，并州铁骑因失吕布而无心奋战，不一刻便战败下来，退回关上。诸侯联军见状急追，紧接冲入虎牢关中，与董卓大军战于一处，直至天色见黑，才各自鸣金收兵两相罢站。

　　当夜，诸侯联军自是喜乐非常，杀牛宰马饮宴不绝。董卓一方却是人心惶惶，急思退路。

　　“大军新败，兵无战心。不若引兵回洛阳，迁帝都于长安，以应童谣。”沉吟片刻李儒出言说道：“近日街上童谣曰；西头一个汉，东头一个汉，鹿走入长安，方可无斯难。臣思言‘西头一个汉’，乃应于高祖旺于西都长安，传一十二帝；‘东头一个汉’，乃应光武旺于东都洛阳，今亦传一十二帝。天运合回。丞相迁回长安，方可无虞。”

　　董卓闻言当即大喜，言道：“非汝言，吾实不悟！”

　　逐引部分诸将星夜赶回洛阳，召集文武于朝堂，商议迁都之事。

　　“汉东都洛阳，二百余年，气数已衰。吾观旺气实在长安，吾欲奉驾西幸，汝等各宜促装。”董卓道。

　　“关中残破零落，今无辜捐宗庙，弃皇陵，恐百姓惊动。天下动之至易，安之至难，望丞相监察。”司徒杨彪反对道。

　　“汝阻国家大计耶？”董卓猛的站起身，气势十足的压迫向下方的杨彪，怒声道。

　　“杨司徒所言不差，往者王莽篡逆，更始赤眉之时，焚烧长安，尽为瓦砾之地；更兼人民流移，百无一二。今弃宫室而就荒地，非所宜也。”太尉黄琬道。

　　“关东贼起，天下播乱。长安有崤函之险；更近陇右，木石砖瓦，克日可办，宫室营造，不须月余，汝等再休胡言。”董卓决绝道。

　　“丞相若欲迁都，百姓骚动不宁矣。”司徒荀爽谏道。

　　“吾为天下计，岂惜小民哉！”董卓怒声道。

　　随即罢免杨彪、黄琬和荀爽为庶民，然后不理众人，径直离宫登上撵车。然而就在这时，又有两人遥遥向董卓拜来。感觉有异的董卓放目望去，发现其人乃是尚书周必和城门校尉伍琼。

　　“何事。”董卓问道。


第1902章 拿曹

　　“今闻丞相欲迁都长安，故来谏耳。”周必道。

　　“我始初听你两个，保用袁绍；今绍已反，是汝等一党！”再次听闻人来劝阻的董卓当即暴怒，怒斥两人喝道：“来人那，将他二人拖下去斩了！”

　　两边武士不敢迟疑，迅速上前拿压下二人，将他们拖离董卓当面。

　　“传报下去，明日起迁都。”尤自不觉解气的董卓大声说道。

　　“今钱粮缺少，洛阳富户极多，可籍没入官。但是袁绍等门下，杀其宗党而抄其家赀，必得巨万。”待到董卓心气稍平之后，李儒上前建议道。

　　董卓闻言顿觉不差，立刻令人聚集五千兵马，遍搜洛阳诸富户，共数千家，皆在背后插旗头上书“反臣逆党”，不问原由，尽推城外斩手，取其金赀。

　　而后李傕、郭汜尽驱洛阳百万民众，前赴长安。每百姓一队，间军一队，互相拖押；死于沟壑者，不可胜数。同时又纵军士淫人妻女，夺人粮食；啼哭之声，震动天地。如有行得迟者，背后三千军催督，军手执白刃，于路杀人。

　　而为断绝诸臣退路，董卓更是于临行前命人诸门放火，焚烧居民房屋，烧宗庙宫府。南北两宫，火焰相接；长乐宫庭，尽为焦土。

　　更之行恶，潜人发掘先皇及后妃陵寝，取其金宝。军士乘势掘官民坟冢殆尽。其后董卓才装载金珠缎匹好物数千余车，劫了天子并后妃等，竟望长安行去。

　　“火终于起了。”伊藤成远跳洛阳夜空赤黄照影，低声说道。

　　随即身形一闪，从原地消失不见，于下一刻出现在了火焰冲天的洛阳城中。放目四望，最后锁定在了已毁之宫殿南方，闪身移动了过去。

　　“该是这里了吧。”重新显出身形的伊藤成望着眼前喷放五色毫光的石井暗道。

　　然后进步来到井边，低头向下望去。不多时，一具女性的完好尸首便映入了他的眼帘。

　　知此女必是藏宝女的伊藤成也不迟疑，立刻动心转念，将女子尸体从井中摄了出来。

　　顷刻间，一具虽被水久泡，但尸身不浮不烂，身上宫装完好无损，项下带一锦囊的女性尸体在火光照耀下浮在了伊藤成的面前。

　　伊藤成伸手前抓，一把将女尸颈下锦囊拿了够来，打开，露出其中用金锁锁这的朱红小匣。

　　对于伊藤成来说，这点小锁自然不成问题，仅是屈指一弹，整片金锁便骤然碎裂开来，失去效用。随后伊藤成打开匣盖，露出里面乘装之物——乃是一有着金角的方型玉玺；方圆四寸，上镌五龙交纽；底部着泥处刻着“受命于天，既寿永昌。”的八字篆文。

　　此物不是别物，正是国运之镇鼎的传国玉玺——和氏壁！

　　在伊藤成的灵眼观瞧下，表面云气蒸腾，隐隐幻化出一条腾龙之象，绕玺游走盘旋，发出阵阵的惊天龙吟之声。

　　“搞定。”伊藤成嘿笑一声，重新将玉玺放入匣内，将其放入了怀中。

　　随后伊藤成挥手收起女子尸首，将其收入魔方世界深葬，这才再次发动瞬间移动之术从原地离开，向着荥阳方向移动而去。

　　不过片刻，伊藤成便出现在了荥阳上空。然后心念一动，一艘如同后世氢气飞艇般的巨大包铁船舰便出现在了半空当中，数百名身批甲锐的英武士足整齐的站立在事飞艇之内。

　　“拜见陛下。”众士兵齐声拜见道。

　　“平身。”伊藤成淡声道。

　　“谢陛下。”士兵‘哗’的一声站直了身体。

　　“开起幻术法阵，隐蔽！”伊藤成再次喝令道。

　　下一刻，就见飞艇外部的空间微微一颤抖，整艘飞艇便如同海市蜃楼一般迅速的消失在了空中，星空连贯，却是半点痕迹也没留下。

　　然后过了大概三、四个时辰，时进深夜时分，一堆民、兵间杂，内里哭喊之声响彻不绝，尾中连接各色大车的浩荡队伍出现在了洛阳通往荥阳的官道上。

　　正是董卓的逃难车队！

　　与此同时，一队人马从荥阳县城离城而出，主动迎上了董卓的大军。

　　按照演义所讲，此时的荥阳太守正是在三国志正史中破了曹操、孙坚，让十八路诸侯屁事没干成的大将徐荣！

　　徐荣来到董卓的车架旁，翻身下马，拜见道：“荣见过丞相。”

　　见到徐荣，李儒眼珠一转，出言说道：“丞相新弃洛阳，防有追兵。可教徐荣伏军荥阳城外山坞之旁，若有兵追来，可竟放过；待我这里杀败，然后截住掩杀。令后来者不敢复追。”

　　向来信任李儒的董卓也不犹豫，依计而行，便唤来大将牛脯，由他带领一路西凉军殿后压行。

　　如果按照演义，这个时候应该由吕布担任这个任务，不过现在却是吕布已失，并州军暂时群龙无首，不可堪用，善知兵事的董卓也不好将此重任交由并州铁骑，只得寻来心腹大将牛脯接过任务。

　　牛脯领命，带领部曲向后行去。

　　正行动间，曹操一军正好追赶而上。

　　“果不出李儒所料！”身穿亮光铠，头带尖顶盔，手持一把渲花大斧的牛脯大笑道。随即喝令左右，将军马摆开，拦荡在曹操面前。

　　“逆贼！劫迁天子，流徙百姓，将欲何往？”见到军阵，曹操也立刻止住步兵，怒容呵斥道。

　　“背主懦夫，何得妄言！”牛脯屑骂道。

　　演义中，董卓很是看好曹操，特意封了个官给他。而曹操却以献刀之名，行杀董之行，所以牛脯骂他是背主懦夫到也不算妄言。

　　见自家兄弟受辱，脾气暴躁的夏侯敦哪里干休，当即提枪跃马冲向了牛脯。

　　然而牛脯在演义中虽然名声不显，但武艺在西凉军中可是不差，仅次于吕布、华雄等人之后，尚高于李傕、郭汜之流，比起夏侯敦来也可说高上一线，却不是夏侯敦所能轻易拿下，因此当即被牛脯纠缠了住，与他戮战开来。

　　只是战不数合，李傕又引一军，从左边杀了过来。

　　曹操见状微急，连忙令夏侯渊引兵过去迎敌。但就在这时，右边喊声又起，却是郭汜引军杀到，曹操不敢怠慢，又令曹仁上前迎敌。

　　三路军马，势不可当。

　　没过多久，只见与牛脯战在一起的夏侯敦一个疏忽败下阵来，飞马回阵。牛脯见状得势不饶人，立刻引西凉铁骑冲锋，撞向曹操兵马。

　　曹兵本就多为步曲，哪里是冲锋起来的铁骑的对手，几乎是顷刻间，便败象呈现，军容散乱，兵丁慌乱，四处奔走不停。

　　知此战已输的曹操不敢久留，立刻急令夏侯渊与曹仁退回阵中，半杀半逃的离荥阳而去。

　　待到二更时分，行至一荒山，准备聚好残兵，埋锅造饭时，一阵激昂喊杀声再次从四野响起。——正是徐荣伏兵。兵丁吼叫着向曹军冲杀了过去。

　　曹操见状慌急，也不择路，连忙策马夺路奔逃。只可惜机不逢时，正遇从这方杀来的徐荣。曹操大惊失色，不敢迟疑，又是拨马逃行。

　　徐荣冷笑一声，取弓拿箭，展臂将弓拉成满月，然后就听“咻”的一声轻啸，一根箭矢准确的刺入了慌忙奔逃的曹操的胳膊上。

　　“啊！”曹操不堪疼痛，张口发出一声痛叫。

　　不过也知此时停留不得的曹操心头一狠，带箭骑马奔行了出去。只是才跑出不久，正路过一山坡时，两名事先伏于草从中的西凉兵猛的跃身跳出，挺枪刺中曹操跨下战马。战马哀鸣，将曹操摔落于地面上，而后二卒上前，将曹操拿下。

　　然而就在这时，只听轰隆一声雷响，两道雷光瞬间自天降落，劈打在二卒身上，将其炽烤成了焦尸。

　　“天不亡我曹操！”曹操大喜道。

　　“错，应该是我不亡你才对。”只是还没等他话音落下，一道很是熟悉的声音自曹操的耳边响了起来。

　　曹操面色微变，抬头向声音传来的方向看去。

　　瞬时间，如仙人般飘立于半空的伊藤成的身影便映入了曹操的眼帘。然后天光变化，天空中又突兀的出现了一艘绝不是这个时代人类所能理解的怪形船舰，其上开出一门，从中飞降出一名名身周裹着淡白光罩的甲锐之士。

　　“你到底是人是鬼。”尽管有着枭雄之心，但见识到底还受时代局限，因此看到这等远超时代的诡异设备的曹操满心惊惧的颤声道。

　　“我更愿意你称呼我为神，或仙。”伊藤成淡声说道，而后扭转过头，看向了不远处的战场。

　　只见原本撕杀惨烈的战场突然一静，不轮将官全都目瞪口呆的望着天空中浮现的巨舰，更甚至有虔诚者直接跪拜下来口呼“神仙饶命”，然后全无半点反抗的任由自天而降的数百甲锐之士打倒在地，擒拿下来。

　　当然，也有那不信邪的愚莽之辈——比如脑子简单的曹洪，脾气暴躁的夏侯敦，心思精明的曹仁和夏侯渊，还有心智极坚的徐荣等，但终究只是少数，又哪里是精修真气，身批奇甲，人数众多的大华甲士的对手，没过几个回合，便纷纷被擒拿在地，成了阶下囚人。

　　“神仙吗，这世上真的有仙？”曹操苦笑道。

　　“当然。”伊藤成脚踏虚空，如踩无形阶梯般一步一步自天落下，看着曹操淡声说道。

　　“先生打算如何处置于我。”曹操到底是见过世面，心气极坚，在经过最初的震撼过后，便明白了自己身处的位置，语气恭谨却不丝毫不显卑微的询问道。

　　“我欲改天换地，孟德可愿助我？”伊藤成直视着曹操的双眼，反问道。

　　“操乃汉臣，此生也当为汉忠。恕操不能从命。”曹操凛然回答道。

　　这个时候，曹操的还不是后来的奸雄，只是一名满心想着拯救国家，报效国家，将来争取做个荡寇将军的红心青年，因此回答的很是干脆。

　　“你就不怕我杀了你？”伊藤成挑眉道。

　　“道之所在，虽千万人，吾往矣。”曹操淡声说道。

　　“那好，我成全你。”伊藤成道。

　　曹操闻言脸色微变，但没有开口求饶，闭眼昂首，一副引颈受死的模样。

　　下一刻，曹操就感觉自己的脖子一疼，失去了意识。

　　“死了吗……还真是有些不甘啊。”失去意识的前一刻，曹操内心畅然道。

　　“主公！”

　　“阿瞒！”

　　与此同时，曹仁、曹洪、夏侯敦和夏侯渊等人也满脸急切的张口怒叫道。

　　“将他下去。”伊藤成对兵丁喝令道。

　　“是。”兵丁应喝一声，立时从中分出两人来到伊藤成身边，抓起地上的曹操，将他拉拽到了一边。

　　“尔等可愿投降。”这时，伊藤成扭头看向徐荣、曹仁、曹洪、夏侯敦、夏侯渊五人淡声问道。

　　徐荣将头扭到一边，不言不语，一副不配合的模样。曹仁恨声冷哼，算做回答。夏侯渊和夏侯敦彼此对视一眼，默然不语，只有曹洪，犹如傻大胆一般的大骂道：“贼子，想要你家曹爷爷投降，做梦！”

　　说完，还好似不解恨般的啐了伊藤成一口。

　　“哼。”见此，伊藤成也懒得多说，冷哼一声，猛的将自己的精神力施放开来，如潮如幕般铺涌向包括徐荣在内的所有再场的西凉和曹军士兵，以强大的精神力强行修改起了他们的意识。

　　这帮人原本就被伊藤成的军队显露出的神仙般的手段所摄，心中早有动摇，因此很是轻易的，伊藤成就在他们的内心中种下了一道忠诚种子，让这些西凉精锐和衮州民兵们成为了自己的部下。

　　“拜见主公！”片刻后，伊藤成收回精神力。从催眠状态中苏醒过来的将士们尽皆拜倒在地，齐声呼喝道。

　　万人声音之重，如同雷霆，与夜空中回荡开来，声传数理。

　　“徐荣、曹仁、曹洪、夏侯敦、夏侯渊！”这时，伊藤成再次喝令道。

　　“末将在。”五人齐声应喝道。

　　“带上所有兵卒，随我一同追击董卓军队。”伊藤成命令道。

　　“是！”


第1903章 灭诸侯

　　四更时分，董卓大军军民渐渐安静，不乱百姓官兵，脸上尽是疲惫之色，拖拖拉拉的向长安行去。

　　但是就在这时，只见天空骤然一亮，然后一艘不属于这个时代的巨大船舰出现在了整个大军，特别靠进前端的董卓车仗所在的上空。

　　“哗～”

　　瞬时间，大军中的洛阳百姓们立时哗然了起来，任凭官兵怎么呼喝、杀戮，也止不住。

　　接着，在众多官民的注视下，船舰的一侧打开一道方门，从中一一钻出一名名身披亮光铠甲，手持尖锐兵器的威武士兵，如天兵天将般自大船上降落下来，直达董卓的车仗周围。

　　“来人，给吾杀了那些妖人！”董卓声色惧厉的大声呼喝道。

　　而西凉军也不愧是以彪悍著称，尽管心中也有畏惧，但还是各自拿起武器，向降落下来的士兵发起了攻击。但是马上，他们的胆气便被一道道突如其来的雷霆给打灭。

　　刹时间，只听“轰隆～轰隆～”一片连响，一道道闪电如长眼般劈降下来，将周围的西凉士兵劈成了一具具焦碳。

　　“老天爷显灵了！老天爷显灵了！”看到天雷降下的百姓跪倒在地，拜呼道。

　　“天佑吾大汉，天佑吾大汉啊！”大汉老臣们泪流满面的高呼道。

　　“来，来人啊，快来杀灭这些妖人！”董卓面色发白的颤声高叫道。

　　只是到了这个时候，就算精悍的西凉士兵，也不由得迟疑了下来，思考着为了董卓和老天爷做对到底值不值得。

　　“董卓，你多行不义，现在老天爷来收你来了！”一名大臣压抑不住心头的激动，指着董卓大声说道。

　　“混帐！”董卓闻言一怒，当即抽出腰剑弯刀，大步冲到那名大臣身前，手起刀落，一刀将那名大臣的脑袋劈飞了出去。

　　“啊！”没想到董卓这时还敢杀人的众大臣全都立刻发出了一声惊呼。

　　“哈哈哈哈，没劈我！没劈我！老匹夫，连老天爷都看不惯你，何该你死在某家的手中。”没见雷电劈向自己的董卓疯狂大笑道，用以发泄心中的恐惧。

　　而与之相应的，众多大臣们却变得面面相觑起来，有些不太明白‘老天爷’的意思了。

　　好在，这种静默并没有持续多久，很快就在天将士兵出手将董卓擒拿下时发生了改变。

　　“哈哈哈，董卓，你也有今天！”一名汉朝老大臣志得意满的大笑道。

　　然而他话音才落，立刻又有几名‘天兵’跑冲上来，毫不客气的将他们这帮汉朝老臣一一踢倒在地，擒拿了下来。

　　“天使误会，天使误会了啊。吾等乃是大汉忠臣，为何要擒拿吾等？”大臣们神色慌乱的说道。

　　“哈哈哈哈，什么天使，我看就是妖道！”董卓狂笑道。

　　听到董卓的话，那些大臣们也不由得面色微微一变，怀疑了起来。

　　只是这个时候，除了还在撵车中的献帝刘协外，其他所有随车大臣和董卓尽皆落入了‘天兵’之手，又哪里还有怀疑反抗的余地？

　　“牛脯，李榷、郭汜，还不带人给我杀了他们！”董卓大声叫道。

　　被点到名字的三人迟疑了一下，最终还是越众而出，领人杀了上来。

　　“某家看哪个敢！”但就在这时，一道让三人闻之色变的呼喝声突然在夜空中传开，震得三人下意识的停下了脚步，转头向声音传来的方向看去。

　　“吕布！？”牛脯惊愕道。

　　来人正是吕布。在被伊藤成用催眠术改换了意识，种下了精神力种子之后，就被伊藤成打发回了并州军中，联合张辽、高顺等死忠于自己的部将，暗暗重新将并州军控制下来，隐藏其内，以待行动这时。

　　而现在便是那行动的时刻！

　　吕布龙行虎步，大布走到董卓身边，一脚将董卓登翻再地，然后仰头抱拳道：“恭迎主公！”

　　“恭迎主公！”其他‘天兵’们齐喝道。

　　刹时间风云变化，于半空中浮现出了伊藤成的身形。

　　“神仙啊！”洛阳百姓们高呼道。

　　显出身形的伊藤成也不说话，直接单手一扬，从天空中招落几道雷霆，“啪啪啪”的将数名董卓君中大将和谋士李儒以及汉朝大臣劈成了焦碳。

　　在此种天威之下，瞬时间，所有人都老实了下来。

　　“吕布，由你领军，带领所有人等赶往长安。”给予了足够震慑的伊藤成淡声说道。

　　“是。”吕布领命道。

　　“各类将官、文臣、谋士、天子皆交你等看管，如有乱动，杀无赦。”接着伊藤成又看向将整个董卓车队和天子撵架围堵住的‘天兵’们吩咐道。

　　“是！”众士兵领命道。

　　得到答复的伊藤成扭头看了眼那满身伤痕与疲惫的洛阳百姓一眼，单手一挥，以生命能量和四周的水木元气制造出一股蔓延百里的淡绿青云，降下甘霖，为众人恢复起了伤势和疲惫。

　　“谢谢神仙慈悲，谢谢神仙慈悲。”感受到好处的老百姓们跪拜道。

　　伊藤成没理他们，身形一闪，从天空中消失不见。然后众百姓从地上站起身，随同已经变换了主人的大军一同再次向长安移动而去。

　　军民如何移动，内中天子又如何心思复杂不表。只说伊藤成，使用瞬间移动回到虎牢关处，由高望下俯视着整个诸侯联军的大营，而后突然高声呼喝道：“袁绍！”

　　其声如雷霆，激荡空气声传数百里。

　　而此声一出，整个联军大营立时一乱，兵慌马嘶起来。

　　听闻呼唤的袁绍表情一边，带着众位大将走出了营帐，来到了大营的辕门前。同一时刻，其他听闻声响，从睡梦中醒过来的诸侯也一一走了过来。

　　众人放目望去，搜寻着发声之人。

　　“抬头。”伊藤成再次呼喝道。

　　立时间，听闻声音的诸侯们纷纷抬头看向了半空。

　　“是他！？”突然，刘备表情微变得低呼道。

　　其他人见得伊藤成浮于半空的表现后，也是表情齐齐一变，脸上隐隐露出了惊惧之色。

　　“一、二、三、四、五、六、七……很好，一个都不少。”伊藤成目光如电的从众诸侯的身上一一扫过，突然展颜笑道。

　　此言一出，有那心思精明的诸侯立刻表情一变，急声说道：“他要杀我等！”

　　“聪明。”伊藤成轻笑道。

　　说罢，心念一动，一股无形之力瞬间在诸侯之间弥漫开来，将除陶谦在外，连刘备在内的所有人等全都摄拿到了半空之中。

　　“大哥！”看到刘备飞起，张飞大声叫道，而后一把从一旁的守卫士兵的手中抢过弓箭，张弓搭箭，射向了伊藤成。

　　“咻！”

　　箭矢化做黑影，瞬间飞临到了伊藤成的面前，但就要射中他的脑袋时，却突然被一道无形的屏障抵挡下来，翻飞着坠落向了地面。

　　“你要干什么！？我乃四世三公之后，汝真敢杀我？”袁绍满脸恐惧的望着伊藤成颤声说道。

　　“有何不敢。”伊藤成淡声说道。

　　随即也没见他有什么动作，袁绍的脸色立时一白，五关齐突的迅速失去了生命气息。

　　“死、死、死、死了！？”其他诸侯恐惧道。

　　伊藤成没有说话，做势就要杀其他人。

　　“等等！”不过就在这时，袁术的声音尖锐响起道：“我愿意出金买命！”

　　“我等也愿意！”其他人先是一楞，连忙附和道。

　　“没有兴趣。”伊藤成淡声说道。说罢，不在给他们开口机会，直接动念以念动力轰碎了他们的心脏！

　　“大哥！”张飞悲呼道。

　　“主公！”其他诸侯的将官、谋士们也是满脸悲愤的大叫道。

　　“贼子，为何独留下这个老匹夫不杀？他难道于你是一党！”一名面色凶恶的将官猛的抽出配刀，在其他人没有反映的情况下抵在了陶谦的脖子上，恶身问道。

　　“你是何人。”伊藤成淡声问道。

　　“老子行不更名，坐不改姓，济北鲍滔！”大汉回答道。

　　“那你可以去死了。”伊藤成漫声说道。

　　话落，也不见他有什么动作，那自称鲍滔的男子也立刻如同济北相鲍信一般，五官浮突的死在当场，尸体直挺挺得躺倒在了地面上。

　　其他人一惊，下意识的从鲍滔的尸体旁退了开。

　　“谁是田丰，谁是审配，谁是逢纪，谁是张合，谁是颜凉，谁是文丑，都给我出来。”这时，伊藤成突然大喝道。

　　“老子文丑！”话落，一名身穿铠甲，面色惜白，眼睛小小的男子放声说道。

　　“老子就是颜凉。”接着，一名同样穿着铠甲，但皮肤略显黝黑，面容粗框，颌下续有一搓胡须的男子接口道。

　　“吾是审配。”

　　“吾是逢纪。”

　　“某是张合。”

　　紧接着，又有两名文士打扮的中年男子和一名年轻的骁将从人群中走出，一副慷慨赴死的模样扬声说道。

　　“少了一个田丰吗……”看着出来的五人，伊藤成用仅有自己能听到的声音小声嘀咕道：“不过够了。”

　　然后心念一动，将五人连同陶谦以及关羽、张飞从联军大营中摄到了半空。


第1904章

　　颜良，文丑，河北名将，袁绍于河北从官是所识，后投奔，讨董之战时已出。

　　逢纪，袁绍帐下谋士，和其一同出逃董卓，甚为其信重。

　　审配，韩馥帐下，不过不受其用，与偶然机会和袁绍熟识，后在袁绍出任冀州牧时被依为心腹。不过在已经改变了历史的当下，他却是在没那个机会了。

　　张合，同为韩馥帐下，因抗黄巾有功，被封军司马，所以此次一同被带了过来。

　　沮授，依旧为韩馥帐下，现任骑都尉，深得韩馥信任，引为倚重，同样被韩馥拉着来了联军。

　　而除了他们几个之外，伊藤成比较在意的其实还有一个田丰，只不过因为时间不到的关系，尚待贤家中，因此并未能同其他几人一样，一次入手。

　　而后伊藤成手掌反拍，压向了下方。

　　瞬间，一个肉眼可见的空气巨掌出现在半空中，在颜良、文丑、张合、逢纪、审配、沮授以及打酱油的陶谦、关羽、张飞几人的注视下拍落在了联军大营上。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，一个巨大掌印随即出现在了地面上，被内里压成了肉泥的尸体流出的鲜血染成了艳红色。

　　接着，大营中的各家士兵齐齐跪倒在地，磕头拜呼道：“神仙饶命啊！”

　　“你等愿降？”伊藤成没理下面的士兵，转头看向被他摄在空中的几人问道。

　　“杀兄之仇，不共代天！”张飞想也没想的便回答道。关羽虽然没有说话，但从脸上的神情来看，显然也是和张飞一个意思。

　　“吾愿降！”张合扭头看了看地上留下的掌印，扬声说道。

　　颜良、文丑两兄弟彼此对视一眼，也是高声说道：“吾等愿降。”

　　“愿降。”逢纪面色犹豫了一下，回答道。

　　然后，不受韩馥待见的审配也出言选择投降。

　　“还请公，善待吾徐州百姓。”陶谦内心挣扎了一下，想不答应，但一看到那些死的诡异莫名的诸侯，陶谦也不由得感到内心惊惧，最后无奈的答应了下来。

　　“吾宁可自尽，也羞于你等贼人为伍！”沮授表情决绝的说道。

　　“呵～”伊藤成闻言冷笑一声，直接将沮授摄到了身前，当着其他人的面放出精神力侵入到沮授的脑海内，篡改起了他的意识。

　　在伊藤成强大的精神力侵蚀下，很快，沮授的意识就被修改完成。

　　然后沮授的神情微微一顿，在旁人惊愕的眼神中恭声说道：“拜见主公。”

　　伊藤成微微点点头，将沮授运到了一边，扭头看向了一旁的张飞和关羽。而有了沮授的前车之鉴，两人哪里还不明白要发生什么？当即神色一变，奋力的挣扎起来。

　　只是他们两个人的力量又哪里是伊藤成的异力的对手，没有半点意外的就被转移动伊藤成面前，被迫接受着伊藤成的精神力侵蚀。

　　片刻后，两人神情一换，恭声说道：“飞（羽）见过主公。”

　　看到这里，一旁的颜良、文丑、张合和审配、逢纪、陶谦几人面色纷纷一变，眼中闪烁着无发压抑的惊惧之色。

　　“下去安抚好军队吧。”伊藤成也不理会他们的表情变化，直接开口吩咐道。

　　说完心念一动，便将几人放回到了地面上。

　　重新落回地面的几人先是彼此对望一眼，便默不做声的分散开来，依照伊藤成的意思安抚起了这群无‘头’的士兵，让他们迅速恢复成原来的样子。

　　而后，伊藤成飞身降下，在众多士兵敬畏的眼神中径直进入了袁绍的中军大帐。接着心念一动，从魔方世界中将独孤凤、婠婠、傅君倬还有旦梅四人唤了出来。

　　“咦，这里是哪里？”放目打量着身处大帐的婠婠诧异道。

　　“东汉，初平元年，虎牢关外。这里是袁绍的中军大帐。”伊藤成笑着解释道。

　　“哇哦，陛下神通果然强大，居然可以让时光流转，带领妾身回到过去。”婠婠媚笑道。

　　“小妖精。”伊藤成伸手在婠婠的翘臀上捏了一把，笑道。

　　见此，独孤凤撇了撇嘴，将目光转到一边，来了一个眼不见为净。

　　“好了，先办正事要紧。”轻轻笑了笑的伊藤成收回手，从怀中取出了朱红小匣，打开，将里面的和氏壁玉玺亮了出来。

　　瞬间，一片五彩斑斓的宝光，在灯烛的映照下在帐内绽放了开来。

　　“这是……和氏壁？”独孤凤诧异道。

　　“恩。”伊藤成小心的将玉玺拿好，然后心念一动，将得自大唐世界，现为大华国玉玺的和氏壁也取了出来，用另一只抓住，和汉朝的玉玺一起平举到了身前。

　　“吟！”

　　紧接着在下一刻，一道响彻天地间的龙吟声再整个夜空中回荡了开。跟着夜空中云气翻腾，形成一道通天连地的气龙，面目狰狞的望向了伊藤成所在的大帐。

　　“主公！”

　　仅管是被迫，但既然选择了投降，众人也就立刻进入了角色，因此这般惊天变化才一出现，颜良、文丑、张合、逢纪、审配、沮授、关羽、张飞等人就来到了大帐前，高声呼喝道。

　　只不过就在他们准备闯入大帐中时，两道寒光闪闪的长剑却是突然出现在了帐门前。——正是独孤凤和傅君倬手中的配剑。

　　“什么人！”颜良、文丑、张合、关羽、张飞五人齐声喝道。

　　“无妨，她们乃是我之妻子。”就在两帮人即将打起来时，伊藤成的声音适时的响起解释道。

　　“良（丑、羽、合、飞）见过主母。”五人闻言连忙收起配刀，抱拳行礼道。

　　“配（纪、授）见过主母。”接着，审配三人也行礼问候道。

　　“你等且守在帐外，任何人等靠近，杀无赦！”伊藤成冷声说道。

　　“是。”颜良五人领命，招来士兵，里三层外三层的将大帐围拢了起来。然后面露忧色的看向了天空中的气龙，和不时从气龙身边显露出的道道雷霆。

　　“没想到居然会有这般天象显现。”抬头望向天空的伊藤成感慨道。然后心念再动，又将真夜从魔方世界中召唤了出来。

　　一股无形的强大威压瞬时间从真夜的身上弥漫开来，让不管是帐中站立的婠婠、傅君倬、独孤凤、旦梅，还是外边守卫的颜良、文丑、张合、关羽、张飞、审配、沮授、逢纪以及众多士兵们皆是心中一阵，下意识的向跪倒下来……

　　此气息不是别物，正是真夜身上不自然散出来的神威。

　　见此，伊藤成心中一动，放出一股气息，将真夜的神威屏蔽了住。

　　“呼！”而没了神威影响的众人只感觉心头一松，齐齐的放松下来。

　　“我现在开始尝试融合和氏壁，这期间可能会有某些敌人过来捣乱，你们帮我守卫一下。”伊藤成看向帐中的真夜几人说道。

　　“是（好的）。”独孤凤、婠婠、傅君倬、旦梅几人应道。

　　得了众人答复，伊藤成也不在迟疑，一边动念在背后将魔方世界的出入口打开，使其好似一个空间黑洞一般竖立在自己身后，一边催鼓体内力量灌输到散发出斑斓神异光芒的和氏壁上，将两者缓缓地靠向了一起。

　　“噼里啪啦……”

　　而随着两者的渐渐接近，一股股湛蓝色的电火花从两个和氏壁之间的虚空中溅射开来，如一条条小蛇，向四周激射了出去。

　　好在，四周之人也都不是常人，各一发力，便将弹射到身前的雷电纷纷大灭。然而周围的建筑却是没有那种能力，相继在电火花中熊熊地燃烧起来。

　　伊藤成不理那燃烧的火势，继续将两枚玉玺向中间靠去。

　　然后下一刻，一片空间扭曲出现在了两枚玉玺中间，并在两枚玉玺的接近下渐渐碎裂开来，释放出一股强大的时空风宝，向伊藤成的身体席卷而来。

　　伊藤成不敢怠慢，立刻用精神力在身前支起一道表面有着弧线的防御屏障，将袭来的力量引导了出去。

　　然而就在这个时候，伊藤成好似突然想到了什么般，心念一动，同样得自大唐世界的异石——五彩石便突兀的出现在了他的身前，很是神异的将那股时空力量吸收干净，然后绽放出瑰丽的五彩光芒，自发的向两枚玉玺飘飞了过去。

　　在五彩石这个第三方势力的加入下，原本相互较劲的和氏壁玉玺能量齐齐一顿，迅速变得温和下来，释放出青光，和五彩石释放出的彩光交相辉映，行成一个类似三角型的能量循环，并在能量循环的带动下从伊藤成的手中飘飞了起来。

　　一道道莫明的，让人心头清明的气息随即从五彩石和和氏壁形成的能量循环中施放了出来。

　　“我感觉，我体内的真气正在快速增长！”就在这时，独孤凤突然开口说道。

　　“我也是。”傅君倬接着说道。

　　“不错，确实是在增长。”婠婠满脸认真的点头附和道。

　　“我从它上面感觉到了强大念力。”真夜抬头看向漂浮在半空中的和氏壁与五彩石说道。

　　几乎就在真夜的话语落下的瞬间，两道龙吟之声瞬间在夜空中回荡了开。而后就见伊藤成背后竖立的黑洞微微一震，从内中飞出一条金煌煌的粗大神龙，与突然从天而降的赤色长龙纠缠在了一起，围绕着两枚合氏壁和五彩石盘旋追逐、争斗撕咬……


第1905章

　　此时，位于虎牢关不远处的山头，两道道装老者一先一后的出现在了这里。

　　“道友来了。”其中一名手执鹿仗，头发花白，但脸色红润如婴儿，身上道服用一绿藤系住的老者轻声说道。

　　“见过南华道友。”另一名头杂道箕，用木瞻束住，嘴下含须，深省有些干瘦的老者向说话之人行过一个道礼，回问道。

　　“道友先来，可有什么发现？”接着，干瘦老者扭头看向虎牢关处，天空盘旋的一红一金两色神龙询问道。

　　“革鼎之人出现矣。”南华轻声叹道。

　　“只是奇也怪哉，天无显星，地无表理，这革鼎之人又从何来？”而后，南华也有些想不明白的说道。

　　“道友也无法查其来处吗？”干瘦老者惊讶道。

　　“天机混乱，天道大变，也不知道此役过后，世界又会是一种什么模样。”南华摇头道。

　　“吟～”

　　就在这时，一道长长的龙吟声从虎牢关下联军大营的上空传递了开。

　　听到龙吟声的两人表情齐齐一变，低声惊呼道：“那金龙居然能吞噬国运，以强己身！？”

　　从他们的话中不难猜出，那赤龙正是汉朝国运显化！而金龙虽然也同是如此，但在全球一统，整个世界融入魔方世界的情况下，区区国运又怎么能完全代表金龙，最少还要加上一个大唐世界意志，因此哪怕此地此时乃是赤龙之主场，但在这东汉乱世之下，国运散乱，诸蛟争变之时，也依旧不是金龙对手，被它一一蚕食。

　　“如此行径，恐有妖异啊。”干瘦老者低声说道。

　　“道友想要如何？”南华面容不显的轻声问道。

　　“贫道认为，那几样东西也许可以出世了。”干瘦老者肃容说道。

　　“可有人选？”南华再次问道。

　　“贫道观那孙坚之子孙策，与吴地周家之子周瑜皆是气运雄厚之辈，可为一选。”干瘦老者似顿了顿，说出了自己的选择，然后反问道：“南华道友，可有人选？”

　　“吾关颖川之地有灵气会聚，应有合适者出。”南华想了想说道。只是此言一出，也等同于从侧面认同了干瘦老者那想要给这新出的革鼎之人的前路上添些乱子的提议。

　　“只是区区数人，恐不能成事，还需多选贤明才好。”接着，脑海中又募然想起了张角的南华再次开口叹声说道。

　　“可联系于吉，水镜、紫虚三位道友共成此事。”干瘦老者接口说道。

　　“善。”南华微微点头答应了下来。

　　然后两人不在说话，专心的关注起虎牢关上空的气运之争。

　　只见在金色神龙的不段蚕食下，赤色神龙的身体越变越虚，其所能造成的物理影响越来越小，没过多久，便徒然爆散成一团赤红色的光子颗粒，在发出一声充满不甘的长吟后，缓缓地消融进了空气中。

　　“吟～”

　　而随着赤色长龙的消失，不管是已经临近长安附近的献帝刘协与存活的诸汉室大臣，还是遍沿整个九州的各路官宦民众皆感觉自己心里一空，好象有什么对他们来说非常重要的东西突然间消失不见了一样，竟皆不由得心情变得沉重起来。

　　然后紧接着，又是一道长吟从体型变得越家粗大，漫天扭曲旋舞的金色长龙口中传了出来。

　　“吟！”

　　刹时间，风云震动，云气分散，将天空中那由世界聚集出的云龙和布满闪电的乌云震散，露出朗朗明彻夜空，与天空群星辉映闪烁。

　　而后，金龙再吟，如乳燕归巢般猛的自天空而降，一头扎进了下方那在它吞噬尽赤龙之时，便双双融合，变成一枚体闪五彩斑斓的传国玉玺的和氏壁中，缓缓地落回到了伊藤成手心内。

　　一股手握九州的奇特感觉，随即在伊藤成接住玉玺的瞬间从他心中弥漫开来。

　　“没想到，五彩石居然还有这般妙用，将来说不得要找个时间再去《红楼梦》的世界溜达一趟，将那枚传说由五彩石所化的通灵宝玉给取过来。”默默感受着手中玉玺带来的奇异感的伊藤成心中暗道。

　　随即心念一动，将和氏壁收了起来。

　　接着转头四顾，看向了因受和氏壁影响，纷纷进去到深层定镜的婠婠、傅君倬、独孤凤和旦梅四人。

　　“看来四人都有很大的收获啊。”看着四人身周那不停涌现的玄奥气息，伊藤成不由得轻笑道。然后心念一动，将她们送回了魔方世界。

　　“来人。”将独孤凤四人送回魔方世界，只留下真夜在身边的伊藤成扬声喝道。

　　“主公！”张合、颜良、文丑、关羽、张飞、审配、沮授、缝纪以及后来赶过来的陶谦几人迅速跑到伊藤成面前，抱拳应道。

　　“颜良、文丑、张合。”伊藤成叫名道。

　　“末将在！”三人上前一步应道。

　　“命你三人带领冀州人马立刻退回冀州，接管冀州全境。”伊藤成命令道。

　　“是。”三人彼此对视一眼，齐声应道。

　　“审配、沮授。”伊藤成再次叫道。

　　“臣在。”两人上前应道。

　　“你二人为军师，协助颜良、文丑、张合三人行动，如遇抵抗，皆斩之。”伊藤成道。

　　“是。”二人领命道。

　　“我知此事对你等来说过于艰巨，不过此事我自有安排，你等且先下去整军去吧。”伊藤成对张合五人说道。

　　“是。”五人齐一抱拳，退出了大帐。

　　“关羽，张飞。”伊藤成再次扭头看向了场中仅留的另外两名大将。

　　“末将在。”两人恭声应道。

　　“着你二人领豫州兵马，接关豫州全境。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”二人领命道。

　　“逢纪，此行你为军师。陶谦，你携徐州兵马从旁协助，直到你归反徐州为止。”伊藤成扭头看向逢纪和陶谦两人说道。

　　“是。”

　　“下去整军去吧。”伊藤成摆手道。

　　随即两人一抱拳，也躬身退出了基本不存在的大帐，只留下伊藤成和真夜两人存在。

　　然而这时，就见伊藤成把手一翻，一个大概有洗脸盆大小，呈八楞形，表面刻着八褂，其上各有奇异符文描绘的铜盘便出现在了他的手中，被其随手丢在了地面上，然后伸手一指，将一道能量射在铜盘上。

　　然后下一刻，只见铜盘上符文微微一亮，一面完全由能量组成的圆光镜像便出现在了伊藤成的面前。

　　“陛下！”镜面中，面容娇媚的任媚媚呈现出来，恭声叫道。

　　“通知冀、豫两州内所有暗桩，协助颜良、文丑、张合和关羽、张飞两军接官全境。”伊藤成吩咐道。

　　“陛下终于决定要动手了吗？”任媚媚闻言眼睛一亮，娇笑道。

　　“恩。”伊藤成轻笑着应道。

　　“好的，我这就去办！”任媚媚连忙答应道。

　　“等等……”就在任媚媚准备关闭通讯，去传达命令时，伊藤成的声音再次响起，叫住了她。

　　“陛下还有什么吩咐？”任媚媚疑惑道。

　　“通知交州方面和女王舰队，让他们从海陆两面进攻扬州！”伊藤成说道。

　　“是。”任媚媚应道。

　　然后又等了一小会，在发现伊藤成确实没什么吩咐后，立刻关闭灵阵通讯，将伊藤成的命令一一传达了出去。可以说几乎是顷刻间，冀、豫两地便变得风云暗涌，交州方面兵锋锐利。

　　随后，伊藤成挥手收起地上的灵阵通讯盘，接着心念再动，一大批身穿铠甲的武将和身穿怪异服装的男女青年便出现在了场地中。

　　而这些武将和青年不是别的，正是出自大唐世界的大华军队将领，和出自火影世界的五大忍村的精锐忍者们。

　　为了弥补联盟军队后劲不足的问题，伊藤成也不得不加大魔方世界手下的调遣力度，好让两只军队可以按照既定计划的将豫、冀两手收入手中。

　　“你们随我来。”伊藤成淡声说道。

　　说完便一转身，带着将官和忍者们向已经渐渐聚集起来的大军移动了过去。

　　“主公。”看到伊藤成过来的颜良、文丑、张合、审配、沮授五人连忙行礼道。

　　“他们是我的手下，每一个都是能够独当一面的优秀将领，你们将他们安排到军队中吧。”伊藤成指着身旁的将领们吩咐道。

　　然后不等面面相觑的颜良等人说话，又转手指向那些忍者们道：“这些则是我手下的精锐忍者。他们你们可以理解为斥候和刺客以及术士的结合体，在攻略冀州的时候如果遇到难以解决的难题，你们可以交由他们来办。”

　　说罢，伊藤成挥了挥手，从人群中自然走出了一部分将领和忍者，站在颜良等人的面前。

　　而看着面前的这些人，哪怕就是聪明如审配、沮授这等谋士，一时间也不知道该如何是好了。不过伊藤成却是没给他们更多的思考时间，在留下了部分人员后便立刻带着剩下的人转身离开，来到关羽、张飞、逢纪、陶谦四人的跟前，在简单的介绍过后，便以同样的方式将剩下的人员留给了他们。

　　知道自己等人没什么理由拒绝的两帮人也不好说什么，只得硬着头皮将这些将领以军侯、军槽、军司马、都尉等军中高官安排进了军队当中。

　　不过好在伊藤成的神仙身份的震慑力足够，哪怕军中原有将校心中有所不满，也不敢进行半点反抗，很是老实的将自己的官职让出，以副手的身份继续留在原队里。

　　至于之后的事情，伊藤成就更加不担心了，如果这帮被选出的将领连这点小人物都降服不了，那以后就算是被阴死在战场上，伊藤成也不会过分在意，只能说他们实力不济，活该如此。

　　就这样折折腾腾一个时辰过后，两支兵马整顿完成，然后在伊藤成目送下趁夜离开大营，分别向冀州和豫州行进而去。

　　一时间，原本蔓延近百里的大营立刻变得空旷了不少。只是仅管如此，依旧有近十来万的兵马还留在大营中，在剩于的将校的带领下，机械的执行着夜巡逻的任务。

　　见此，伊藤成心念一动，又是从魔方世界的大唐世界和火影世界中招出不少的将领与忍者，将他们一一打散分配进各支队伍当中，由他们带领着向诸如衮州、河内、上党等地奔行而去，接收着众诸侯死后留下的空白地带。

　　如此两个时辰之后，在天色将亮时，整个联军大营终于彻底从地面上消失，仅留下伊藤成与真夜，还有大军驻扎时留下的各种痕迹在原地，证明着此地之前的盛况。

　　“走吧，随我去见见这个时代的天子。”这时，伊藤成慢步走到真夜身边，伸手环住她那隐藏在盛款和服下的纤细腰肢，轻声说道。

　　随即身影一闪，瞬间从原地消失不见。

　　下一刻，位于弘农郡境内的官道上，伊藤成与真夜的身影出现在了迁移的车队当中，站在了献帝乘坐的车撵的华盖顶端。

　　接着，伊藤成和真夜纵身下跳，落近了车撵当中。

　　瞬时间，一名身穿黑色衮服，头代九垂珠帘冠，看起来瘦瘦小小，年龄看起来连十岁都不到，面容悲戚的少年便映入了伊藤成和真夜的眼帘。

　　“你是……神仙？”献帝刘协迟疑道。

　　从他对伊藤成的称呼来看，显然，他之前也见到了伊藤成飞天时的景象。

　　“就情况来说，是的。”伊藤成矮身盘坐在了车撵内，伸手将真夜拉入怀中抱住的伊藤成点头说道。

　　“那您找朕是……”虽然年龄小，但皇家之人历来心志早熟，因此刘协很快便摆正了自己的位置，小心翼翼的询问道。

　　“禅让吧，我可以留你不死。”伊藤成淡声说道。

　　刘协表情微微一变，没有立刻说话。

　　“……您既然是神仙，为什么还要抢我们凡人的江山。”片刻后，刘协声音有些颤抖的问道。

　　“因为你们刘家的气数尽了。吾不愿天下百姓受苦，所以特来亲手结束这个乱世。”伊藤成一脸宝相庄严的低声说道。

　　那副模样，就好似寺庙里的金身佛祖一般，尽显慈悲之色。


第1906章 禅让

　　“……朕可以答应你禅位给你。”静默了片刻后，刘协双眼发红的低声说道。

　　伊藤成没有说话，他感觉刘协应该还有话没有说尽。

　　果然，下一刻，刘协复有开口说道：“但请您留那些大臣一命……哪怕是让他们丁忧返乡也好，可以吗？”

　　“好。”伊藤成深深地看了眼面前稚弱的少年，点头答应道。

　　随后抱着真夜自撵上站起身，转身一边向撵外走去，一边淡声说道：“抵达长安之后，立刻举行禅让大典。”

　　说完，便和真夜离开的皇撵。

　　外边，看着突然从皇撵中出来的伊藤成和真夜，四周的宫女与羽林侍卫先是一楞，然后齐齐面色一变，皆满是荒急的向车撵中望了过去，直到确认里面的皇帝完好无损时，才稍微呼了口气，放松了下来。

　　不过经此一事，这些宫女和羽林军却是变得越发的谨慎了，但有风吹草动，便必会检查一遍献帝，方敢放心。

　　而此时，在另一处，伊藤成和真夜径直来到了原本属于董卓的大撵中，矮身坐了进去。

　　“你确定要答应那个小孩，留下那些大臣？”真夜看着伊藤成轻声问道。

　　“当然。难得有这么好的诱饵，不好好利用一下，有些可惜了呢。”伊藤成嘴角轻翘，脸上露出一个大大的笑容，意味深长的轻声说道。

　　“不过那小子不愧是皇家子弟，这么小就知道做事留下后手，如果历史上他没有被董卓和曹操相继当成傀儡摆布的话，也许真能在沿下个二百年大汉也说不定。”接着，伊藤成又低声感叹道。

　　后手，没错，刘协最后的要求就是他留下的后手！

　　要知道，这批跟随刘协迁移的大臣中虽然不少是出身世家大族，抱着天子年幼好欺，准备趁机获取些利益的家伙，但个顶个的都是忠于汉朝的肱骨大臣，只要他们没死，就绝不会放弃任何拯救大汉，拯救天子的机会！哪怕是在刘协禅让之后……

　　在他们眼里，只要天子还没死，一切就还有机会！甚至就算天子死了，他们也可以从哪个犄角旮旯里找出了一个符合自身利益的皇室血脉，推举成帝，继续维持着汉室将山，做他们的固命大臣！

　　毕竟只有汉朝在，他们才能得到最大的利益。

　　所以为了汉朝，为了他们自身的利益，他们绝对会发动他们所有的力量和人脉引发事端，来达成他们的目的。甚至为此不惜开启战端，让本就难过的百姓变得更加苦难！

　　而这正好是伊藤成能够利用的地方！通过他们的串联，伊藤成完全可以在新的国家建立之前，或者是建立之后，一鼓作气的将他们这批死忠于汉室的家伙一网打尽，彻底还天下一个安宁！

　　“不说他了，我们先休息吧，都折腾一夜了。”伊藤成说着，伸手一把抓过真夜，抱住她的身体侧躺下来，闻着真夜身上散发的淡淡香气，闭眼休息起来。

　　外边日月轮转，换上新天。车队行行停停，几不停歇的向长安行去。

　　而就在车队一路顺畅的前往长安时，冀、衮、豫三州连带着并州的上党郡，与司隶的河内却是战火纷飞，陷入了大争之乱世，几乎每过一天，都会有一到两个现城，更甚至五到六个县城被攻下，落入张合、颜良、文丑的冀州军和关羽、张飞的豫州军，以及又大唐将领率领的衮州军，外加同为大唐将领带领的上党郡与河内的征讨大军手中。

　　再加上这些地方的内应带起的变旗大潮，这个数字增加的更加厉害，甚至就某一天，一个大郡就不声不响的变成了伊藤成的势力范围。

　　然后在天子车队距离长安还有一天的路程时，交州和扬州的战火也突然被点燃，并在女王舰队的协助下，与境内水道的便利下，几乎一天的时间里就拿下大半个会稽，以及小部分的豫章，可谓是收获颇丰。

　　只是如此一来，这种强大的态势也不由得刺激到了皇室出身的荆州牧刘表的神经，再加上他本身和张津这人不怎么对付，因此也使得他在全无通告的情况下，猝然出兵，直进苍梧。

　　逼不得已，交州也只得分出部分兵力，和荆州边战在了一起，让攻伐扬州的速度减慢了一些……不过相应的，突然在荆州境内，由各个潜藏的暗桩所引发的叛乱也是让刘表很是头疼，大大的牵制了荆州的力量，让荆州无法全力的对付交州。

　　而后一天之后，天子车队抵达了长安。伊藤成先是找出一间完好的殿宇，将被看押的众大臣和天子、董卓与其部将们安排入内，由吕布、徐荣二人亲自带队看管，然后飞身来到长安城上空，在原本居民与随队而来的洛阳百姓与军队的见证下打开魔方世界的大门，将一批批出自大唐，会使用修真科技的工部工匠与民夫外派出来，展开对整个长安的修缮工作。

　　在越见向神异发展的修真科技力量下，几乎犹如神仙表演般，一块块砖石和木料迅速堆积成山，一栋栋建筑和围墙拔地而起，几乎不削片刻，就屹立成一栋完好的建筑……

　　然后在当天入夜时分，一片可供部分民众居住的新房屋便出现在了长安城中。

　　“神迹啊！”

　　“神仙显灵啊！”

　　“感谢神仙！”

　　“……”

　　看着眼前这夸张的景象，长安和洛阳的居民们纷纷情绪激动的跪伏在地，一边跪拜着，一边大声发出自己的感慨。

　　如此又过一天，时间转眼来到了第二天上午。

　　这天，在长安城内众多长、洛两地百姓和凉、并两周士兵的注视下，大汉天子刘协与其众位肱骨大臣，董卓和其手下军官、谋士一同向一夜间突然出现在长安城正中心的祭台移动了过去。

　　祭台呈四边形，通体由方青石打造，高三层，层层递进，犹如一个小型的平顶金字塔。上立一供桌，桌上摆三牲、五畜、中堆一碰黄土，地上置一燃火青铜大鼎。四周立黑、白、赤、黄、青五色五方团龙大旗，在清风的吹拂下轻轻抖动着。

　　而见到天子出行，并不知道发生了什么事的百姓按照老习惯齐刷刷的跪拜了下去。

　　瞬时间，一股庄严肃穆的气息在长安城的上空弥漫了开。

　　片刻后，刘协走到祭台前，整了整身上的衮服和头顶的坠帘，迈着方步，一步一步向祭台上方走了过去。在他身后，是那些停留在祭台下方，眼框发红的众多汉朝大臣们，和冷眼旁观，或心不在焉的董卓一行人。

　　“皇上啊。”不过就在刘协走到祭台上方，从怀中拿出祷文准备念颂时，一声悲呼从下方的大臣口中传了出来。

　　“皇上啊！”而这一声悲呼就好似开启了某种信号般，其他的大臣们也相继跪倒在地，放生哭喊了起来。

　　刘协扭头看了眼祭台下方的众位大臣，眼框微红，接着深深吸了口气，毅然转过身来，面前前方的供桌，将手中的绢布打了开。

　　而几乎就是在刘协将绢布打开的同时，一直没有出现的伊藤成的身影突兀的出现在了祭台的上方，悬浮在半空中，居高临下的俯视着下方的刘协。

　　“朕，汉朝天子刘协，在此祷告上天……”刘协没有去看头顶的伊藤成，而是一本正经的大声的念颂着绢布上由某名大臣亲自撰写的禅让祷文。

　　其声脆亮，在祭台上所带有的扩音法阵的加持下，如惶惶天音，传递进在场的每一个军民、百姓、官员、商贾的耳中，让他们知道现在发生的到底是何种惊人的大事。

　　就这样片刻之后，刘协最后读道：“……朕深感有负万民之托付，诸军之护佑，百官之辅佐。决定效仿上古诸皇，禅让位于贤陈伊，于此祷告，天地鉴之。”

　　说完，刘协将手中的绢布丢入身前鼎中，使其燃成灰烬。然后双臂轻抬，将头顶带着九珠坠帘冠轻轻取下，放到供桌之上。

　　与此同时，伊藤成则飞身来到供桌上方，伸手一摄，九珠坠帘冠抓到手中，面无表情的将其带在了自己的头上。

　　“草民刘协，见过陛下。”刘协跪伏在地，高声呼喝道。

　　“臣等（草民）拜见陛下！”下一刻，祭台下方的大臣、士兵，还有无数百姓齐刷刷拜倒在地，高声呼喝道。

　　“从此刻起，改国大华，该年号为永世！”伊藤成将自己身上的神威稍稍放开，铺压向长安城内众人，淡声说道。

　　“另，平民刘协德行过人，素有才华，且明时知势，又功绩非常，特恩封为安乐侯，赐长安安乐府一座。”接着，伊藤成扭头看向下方跪拜的刘协，再次开口说道。

　　“望你能如其名般，安安乐乐，永享富贵。”

　　“臣，刘协，谢陛下。”刘协起身，再次拜伏道。

　　然后伊藤成转头看向祭台下方的诸位大臣，嘴角轻翘，又说了一番对他们的安排。

　　正如刘协当初要求的那样，全部拿去官职，遣送回乡……并重新任命了一批，除蔡邕这个博士以外，没有任何人听过名字的人成了三公、九卿及诸官员，协助新帝治理国家。


第1907章

　　禅让大礼之后，天下震动，各路诸侯尽皆心思复杂，世家大族，蠢蠢欲动，更有那死忠汉室者，明目张胆的斥责伊藤成是奸贼，并号召天下忠君之人共讨之。

　　看那模样，就好象要在来一次十八诸侯讨董的大局。

　　不过对此，伊藤成全然没有理会，依旧安心的呆在长安，无聊的在众多随行宫女和王允那被充公的众多歌姬中搜寻着貂禅的行迹。

　　因为在历史传说中，貂禅的出身除了那两个明显感觉有些蛋疼的——吕布之妻与吕布下属秦宜录之妻外，就剩下董卓的宫女和王允的歌女这两处了。

　　前者，起码在《后汉书·吕布传》中有载：“卓以布为骑都尉，誓为父子，甚爱信之。常小失意，卓拔戟掷之，布拳捷得免。布由是阴怨于卓。卓又使布守中阁，而私与侍婢情通，益不自安。”

　　后者，则比较符合民间传说。

　　只是很可惜，也不知道是因为他的影响太强烈的关系，还是怎么，哪怕他用灵眼仔细观瞧诸女命运，也没能从中找到一个颜色深邃到可以与吕布相合之人，让伊藤成很是遗憾。

　　“算了，貂禅而已，没找见就没找见吧。毕竟有的时候，遗憾和神秘也是一种‘美’。”伊藤成小声嘀咕道。

　　随即便干脆的不再收缩貂禅，抬头看向了一旁弹琴的女子。

　　这名女子年约十五、六岁，长得貌美肤白，身穿一件湖绿色的女性孺服，气息恬静的跪坐在方桌之后的软榻之上，素手芊芊的拨动着琴弦，弹奏出一段段幽雅空灵之音。

　　此女不是别人，正是整个大汉唯一被留下任职的博士蔡邕之女，后世有着昭姬、文姬之称的大才女，蔡琰！而她之后所在这里，而没有像历史上这个时候嫁往河东卫家，则完全是因为伊藤成的各人意愿——以蔡琰为人质，逼迫蔡邕留在长安任职，并负责编纂重修伊藤成简单整理出的东观藏书。

　　当然，也少不得有要见见历史名美，顺道将其收入后宫的心思就是了。毕竟在这个时候的汉朝……哦不，是华朝，除了她和貂禅，以及那些已经嫁为人妻的名美女外，其他的名美女不是才刚出生不久，年龄尚小，就还缩在某个女人的肚子里，就算想找也找不到。

　　“咻。”

　　不过就在这时，一道轻啸声突然在殿中响起，然后身外套着一件土黄色风衣的御手洗红豆出现在了大殿当中。

　　“你这个家伙，到是好享受。”御手洗红豆撇了眼那边按住了琴线的蔡琰，撇嘴道。

　　“出了什么事？”伊藤成诧异道。

　　此时的御手洗红豆除了是他有着暧昧关系的女人外，还是他召唤出来专门负责长安城内各方奸细与探子清理工，还有某些秘密任务的直接负责人，因此她的出现往往预示着有什么大事发生了。

　　“你看一下吧。”御手洗红豆手掌一番，变出一个小卷轴，随手丢给了伊藤成。

　　伊藤成“啪”的一声接下卷轴，将其拿到身前，动手拆开上面的系绳，展开，低头浏览起了上面的内容。

　　“荆州有变，有数名奇人现身荆州军中，可手发大火、天雷，可行战场救治之术，且智谋非凡，目前正助刘表平乱，我军损失惨重，恐无法再行牵制之职。”

　　内容不多，仅有百十多字，但所说的事情却是让伊藤成皱起了眉头。

　　“让人去查清那些人的来历。”随手将卷轴丢回御手洗红豆的伊藤成沉声说道。

　　“知道了。”御手洗红豆点头答应道。

　　“城中的那些大臣们呢，有什么变化。”接着，伊藤成再次问道。

　　因为说的乃是蔡琰听不懂的怪话的关系，到也不虞会被传进蔡邕的耳中，然后再传遍那些故大臣们的耳朵里，因此伊藤成也不避她，直接当着她的面问了起来。

　　“很老实，一个个的正在准备行装，返回老家。”御手洗红豆讥笑道。

　　“他们到是能忍。”伊藤成轻笑道。

　　“继续密切监视吧，我可是很期待他们能够发回出一些效用呢。”

　　御手洗红豆点点头，便立刻发动瞬身之术从大殿内消失不见。

　　与此同时，荆州当阳县境内，一队人数足有五千的荆州士兵出现在了县城下方，以围三缺一的方式将当阳县城围住，驻兵安营，一副准备随时进攻的驾驶。

　　而与之相应的，却是当阳城内民、兵的满心慌张和严阵以待。

　　寒风呼啸，卷起漫天黄沙，让整个当阳城上空弥漫开一股肃杀之气。

　　“戏军师，可否开始攻城了？”一名姓蒯的将官来到营地内，对一名手提身形略现邋遢的中年男子恭声问道。

　　“你且先上前说上两句，看看是否能够让对方投降，如果不行，再做打算。”戏军师微微簇了簇眉道。

　　“是。”蒯将军抱拳应道，随即叫来一名大嗓门的小校，让其出了军阵，来到当阳城下，开始劝降。

　　“当阳城的人听着，我家将军乃是奉刘州牧之令前来讨伐叛逆，乃是正统之师。现在开门投降尚还急时，千万不要听信了叛逆谗言，做那无谓抵抗，丢了大好性命，否则待我家军师出手，遍是天雷普降，可是认不得你们谁忠谁奸，谁官谁民！”

　　“啊，他们是有仙人相助的天军！”听到小校的话，当阳城中的守军立刻哗然，纷纷与左右同僚说起了近些天在荆州大地上响起的传闻。

　　“怎么办！？”然后不约而同的，所有士兵和负责协助守城的平民脸上都露出害怕的神色，纷纷将目光放到了那名身穿亮光铠甲的威武男子身上。

　　“安静，再有妄言者，杀无赦！”浑身散发出凛然杀气的将军大喝道。

　　瞬时间，军民内心一震，安静了下来。

　　这时，就见那名将军跃众走上城头，从旁边的士兵手中取过一张长弓，张弓搭箭，“咻”的一声将手中的箭矢射了出去。

　　刹那间只见黑影一闪，便径直飞过近两百步的距离，笔直的刺进了那名小校的咽喉处，然后在箭矢上携带的力量冲击下，从马匹上掉了下来。

　　“扑通！”

　　“将军威武！”见此情形的周围官兵先是一楞，随即猛的欢呼起来，大声呼喝着。几乎是转眼间，便士气激震，一改先前的压抑景象。

　　“哼！”而此时，看到小校死亡的蒯将军却是满脸愤怒的发出了一声冷哼，扭头看向了身边的戏军师。

　　“哎，一群冥顽不灵的家伙。”戏军师一副愚不可教的模样摇头叹息道。随即一整衣襟，转身下了高台，在数十名持盾士兵的护卫下走出大军，来到当阳城前，一手捂住胸口，一手指向了当阳城。

　　然后下一刻，就见一道青光从戏军师的身上绽放了开，如同一道激光射线，瞬间便射进头顶的青天上。而后紧接着，一大片浓厚的乌云便十分诡异的出现在了原本晴空万里的天空中，缓缓压下，并向下方的城墙上的士兵们降落一道道儿臂粗的湛蓝闪电。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！……”

　　在接连不断的闪电轰击下，一大片焦黑的尸体随即出现在了当阳城的女墙上。

　　就这样一直过了五、六分钟，天空中的乌云中才不再降下雷霆，并快速的消散开来，将原本的晴空重新呈现在了众人的眼前。

　　只是与之前相比，原本布满了守军的一侧城头上却是骤然一空，再无一个活人站立在上，整个城市上空弥漫着死一般的寂静。反观城下的荆州大军，却是人人欢呼不已，纷纷高叫着“军师神威！”

　　“去通知蒯将军，可以攻城了。”戏军师扭头对一旁的士兵说道。

　　“是。”那名士兵应喝一声，快步跑回了大营中。

　　然后没过没过多久，伴随着突然响起的震天喊杀声，整个大军如潮水般向当阳城冲了上来，支起云梯，开始上演攻城大戏。

　　接着又过了大概五、六分钟，一直紧闭的当阳城的大门突然打开，从中走出一名高举白旗的士卒。

　　很显然，经过刚才的那一番雷击，整个当阳城的军民全都吓破了胆子，再也兴不起半点反抗的欲望。再加上那名叛军降临也在雷击下被轰成了焦尸，没有了阻碍，投降这种事情也就成了毫无意外的选择。

　　至此，整个大战开始不过二十分钟，当阳城便重新成为了荆州治下。

　　……

　　“天命吗……”夜晚，位于当阳城内的某间大宅内，戏姓军师从怀中取出一颗拳头大小的青色宝珠，拿到眼前，双眼出神的盯着它喃喃自语道。

　　“只是这天命为何会由一个道士来决定！？”半晌之后，戏姓军师脸泛冷笑，心中暗道。

　　“不过到是没有想到，世间居然还有这等秘宝存在。想来当初的黄巾张角也不见得真的是名骗人的妖道，反而应该是有些修行的隐士，就如那个自称南华的道人……”

　　默然须臾，戏姓军师将手中的宝珠重新藏回怀内，然后抓起桌上的酒壶，自得其乐的自斟自饮起来。

　　窗外星火飘飞，越发显得神秘幽深了。


第1908章 左慈

　　戏姓军师全名戏志才，豫州颖川人。原本想学好友郭嘉外出访贤，以观天下诸侯，寻一明主从之，但还未等鉴行，便于某日夜间遇见了贸然来访的道人——南华。

　　南华言说；“天命有异，不该当归。特寻天下贤士以挽青天。”这才找到了身具人杰之气的他，赠左慈所制秘练丹药数丸，授炼气秘法一篇，赐秘宝——青龙宝玉以佐天下。然后于二日间趁夜带戏志才离了豫州，前往荆州，最后落脚于荆州名士黄承彦处。

　　然而到了这里，戏志才才发现，被选之人除他之外居然还有数人，而且其中还有几个是熟人。

　　他们分别是，同出颖川的程昱、荀彧、荀攸三人，和出身水镜先生司马徽门下的弟子徐庶。而后由他们五人组成一支特别的团队，在黄承彦的联系下进入了荆州军中，使用从南华处得来的秘宝和本身拥有的智谋，帮助荆州大军平定境内叛乱……

　　而且具黄承彦透露，除他们之外，还有另外一些被选出来的人杰潜于天下各处，正待时机图谋大事！

　　……

　　“陛下。”

　　这天，正在伊藤成低头翻看着什么时，一道女生突然响起呼唤道。

　　“来了，坐吧。”伊藤成抬头微微一笑，半扭过头，示意来人到一旁入坐。

　　来人也不说话，怀抱着一尾木琴走到了大殿一旁的蒲团上跪坐了下来。不过就在这个时候，伊藤成的声音却是突然响了起来。

　　“你，是谁？”伊藤成目光闪烁的淡声说道。

　　“臣女，蔡琰。”来人，也就是穿着湖绿色孺衣的蔡琰脸上先是露出一副疑惑的神色，然后低头行礼道。

　　“不，你不是蔡琰。”伊藤成身上杀机渐起，淡声道。

　　“那陛下认为臣女是谁？”蔡琰抬头，直视着伊藤成轻声反问道。

　　“朕不知你是谁，但朕知道，你马上就会死了。”伊藤成缓缓抬起手，指向蔡琰说道。

　　紧接着，也不等那名蔡琰说话，立刻从指间激射出了一道雷光。

　　“劈啪！”

　　雷光一闪，瞬间飞临到了蔡琰的身前。

　　蔡琰表情微变，连忙将手中的木琴丢了出去。瞬时间，一座门板大小的巨大木墙便出现在了大殿当中，将飞射而来的雷电挡了下来。

　　“嘭！”

　　跟着，木墙幻消，从后面露出一名身穿灰衣，颌下含须，一头黑白两色间杂的头发简单的用一支木钗束好的干瘦老者。

　　此人不是别人，正是曾在虎牢关外，与南华一起策划秘谋的干瘦道人。

　　而他此番来见伊藤成到并非是专程而来，而是临时起义。他原本所去之处乃是凉州，寻那被伊藤成于讨董联军处灭杀的诸侯——马腾之后，马超马孟起，想让他与其他被选之人一起，共举大事，共抗伊藤成。但可惜的是，那马超的性格实在太过孤傲，根本就不屑理他，最后也只得无奈放弃，准备返回荆州。

　　然而就在他准备动身回返时，有关大华天子陈伊的相关传闻却是恰巧进入了他的耳中，勾起了他的兴趣。再加上凉州正好距离长安很近，而且回荆州也需从司隶穿行而过，因此也就顺路来访长安，见一见这名上无天星所属，地无理气归从，被民众广为传言仙人降世的新出革鼎之人。

　　只是出于谨慎的考虑，干瘦老者并没有直接以真身相见，而是在经过一番探察后，伪装成博士蔡邕之女——蔡琰前来相见。可出乎老者意料的是，他所精善的变化之术居然仅仅蛮过了片刻，就被对方猜穿，并用道术将自己的真形给逼迫了出来。

　　“道友果然是非常人。”干瘦老者辑手道。

　　“你是谁。”伊藤成沉声质问道。

　　“贫道左慈。”干瘦老者嘴含微笑的回答道。

　　“你就是左慈？”伊藤成挑眉道。

　　“正是贫道。道友听说过吾？”左慈有些意外的说道。

　　他在世间却是有些名声，但也只是某些地区和某些人中传诵而已，万没想到对方居然也会听过。

　　“南华、左慈、于吉，东汉三仙的大名朕可是如雷贯耳啊。”伊藤成语意莫名的轻笑道。

　　有些闹不明白伊藤成所要表达的意思的左慈皱了皱眉，转而开口问道：“吾观道友也是有道全真，按理来说应远离臣世，归隐山林，深参天道，以寻飞升之钥，求那万世逍遥才是。为何要显形演法于世间，甚至更以半仙之身夺那人简富贵……道友就不怕因果沾连过深，最后得不尝失吗？”

　　“既然汝这么说，那朕要到要问了，汝又为何不归山林，还要在这尘世驻留，凭沾那尘浊之气。”伊藤成眯着眼睛反问道。

　　“……世间显乱，万民不得聊生，沃野遍是浮屠，吾不忍心观之，因显形驻世，救抚黎民。”沉默了片刻，左慈一脸悲悯的回答道。

　　“那为何朕不曾听闻汝有救人之事广传焉？”伊藤成立刻追问道。

　　“然，一人之力终有尽时，遍是穷耗精力，又能救得几人？如是吾思，救天下者，当为人上之上者！由此，吾长行走与人群，遍履诸城，望能寻得紫微星主，借他之手以救天下。”左慈低垂眼帘，淡声说道。

　　“汝之所言，归根结底与那江湖术士一般无二，便是要行那扶龙庭之事。”伊藤成嗤笑道。

　　在正规历史中，左慈虽然从头道尾都是一神异道人身份，但从他所行的某些事情来看，其实也不排除他内心中除仙道外，还有所求。

　　比如他有时候会主动去拜见某些大户人家的主人，某些名士，甚至直接拜见一方势力的头领。

　　就比如孙策。

　　而且他还愿意向人卖弄自己所会的法术。比如被曹操抓去时，比如在荆州遇见刘表时等……但他求的到底是名，还是其他什么东西，就不得而知了。

　　左慈默然，算是默认了下来。

　　“汝之所行乃是扶龙庭，朕之所行则是立龙庭，异途而同归，皆为救济世人，还天下一个太平，那汝为何要与朕为难！”

　　开头的时候，声音还算舒缓，但到了后面，伊藤成猛的一掌拍在身前的方桌上，“啪”的一声将其一掌拍成碎片，同时立身而起，怒视向左慈大声喝问道。

　　因为声音过大的关系，立时间，一群由出自大唐世界的禁军从殿外跑冲了进来，抽刀亮剑，散发出凛冽的肃杀气息。

　　左慈微转双目，眼帘轻眯的看向了那些禁军。

　　“下去。”伊藤成摆手喝令道。

　　“是。”众禁军齐应一声，尤如其出现般，又整齐的退出了大殿的外遍，隐没不见，就好似完全不存在一样。

　　“道友在说什么？”左慈诧异道。

　　“荆州，戏志才，程昱、荀彧、荀攸、徐庶，别说这些人的出现和你没关系。”伊藤成冷声道。

　　由忍者，武林高手，掌握修真科技的间谍等人所组成的情报网络哪里是这个时代民众所能防备和理解的？更何况荆州方面本身的保密意识就不怎么强，因此在伊藤成下令探察那些人员情报的当晚，有关荆州的事情就出现在了他的桌案前。

　　结合他对历史的了解，和演义内容的记忆，可以说除了徐庶的出现还说的过去外，如果没有意外，其他人这个时间是绝对不会出现在荆州境内的！

　　因为不管是历史上，还是演义中，程昱、荀彧、荀攸、戏志才这四人都不会在这个时候前往荆州，而是应该呆在冀州，或是直接留在颖川老家才对！

　　“……哎，非是贫道想要阻碍道友，实是道友所行实非正道。所以为天下黎民计，贫道也不得不出此下策了。”既然被说破了，左慈也不在隐藏，长叹一声，一副悲天悯人的模样低声说道。

　　同时心中也有些暗暗庆幸，还好，这人只掌握了那五人的信息，没有掌握到其他人杰的情报。

　　“说得好听。”伊藤成嗤笑道，跟着面色一冷，冷声继续道：“看来是留不得你了。”

　　说罢单臂一挥，一股奇特的波动便瞬间笼罩住了整个大殿的空间。

　　而感受到这股奇特的力量，左慈的面色却是不由得变了又变。跟着抬手掐决，口唇连动，瞬间从伊藤成的眼中隐起了身形。

　　遁甲之隐身术。

　　所谓遁甲，全名乃是遁甲天书，算是《奇门遁甲》一书中专讲《遁甲》之术的奇书，是左慈除根本所修的金丹道法外，一身法术的根源所在，就内里记载的某些法术的性质来看，很像是后世日本忍术的初始出处，源头！

　　“到是提醒我了。”见状，伊藤成冷笑一声，屈指一弹，一道电光瞬间向大殿的一个角落激射了过去。

　　“劈啪！”

　　跟着就见火光一闪，一个燃烧的稻草人便出现在了大殿当中。

　　遁甲之替身术。

　　伊藤成眼光微亮，心念一动，空旷的大殿中立时浮现出大量的雷霆，如一个个自由的精灵般，纵横飞窜，在整个大殿内肆意飞行开来。

　　“劈啪，轰！”

　　一连窜的激烈轰鸣声随即在整个大殿中响彻开来。

　　但就算如此，也依旧未能将左慈的身影给逼迫出来。

　　见此，伊藤成眉头微微一皱，挥手散去满屋的雷霆，放出精神力，对整个大殿搜索了起来……

　　“借遁甲之力，以土遁从奇门跑了吗……”片刻后，将精神力收回的伊藤成若有所思的轻声自语道。

　　既然会了遁甲上的法术，那么奇门中的那些立阵、定位、推演方面的东西左慈也应该有所掌握，借此以奇阵之力破开封锁，然后借土遁远逃也就不是什么意外的事情了。

　　更何况《遁甲天书》当中记载的遁术是真正的道家遁法，有某些神异也说不定，因此伊藤成很快就接受了左慈逃跑的这一事实。

　　“遁甲天书……差点忘了还有这等好东西在这个三国乱世中流存。”慢步走到大殿门前，抬头看向殿外朗朗青天的伊藤成轻声呢喃道。

　　“去将吕布、曹操、曹仁、曹洪、李典、夏侯敦、夏侯渊、徐荣、华雄、单雄信、秦琼、程咬金、郭汜、李榷、牛脯还有贾诩几人给朕叫来。”顿了顿，伊藤成扭头对一旁的大殿守卫吩咐道。

　　“是。”那名守卫抱拳答应一声，快步跑了开。

　　“军师的数量还是有些少啊，也不知道那派出去搜寻田丰、郭嘉、鲁肃、周瑜等人的人员找没找到他们。”看着远去的守卫，伊藤成的心理不由得暗道，然后转过身，重新返回到了大殿中，在主位上坐了下来。

　　接着过了十几分钟，之前被点名的众位或用催眠，或直接招降的降临与人才纷纷来到了大殿当中。

　　“拜见陛下。”除曹操外，其他所有人等尽皆拜首道。

　　之所以曹操是例外，因为曹操是这些人中唯一即没受到催眠控制，又没有主动归降的家伙。而对于曹操的放肆，伊藤成也不在意，谁叫他想让曹操以清醒的方式看着整个世界在他手中发生变化，他以前的部下奋力为他杀敌的景象呢，所以对于曹操的表现早有心理准备。

　　“这次召你们来，主要是有几件事要安排。”待到众人各自入坐后，伊藤成看向众人说道。

　　“还请陛下示下。”徐荣行礼道。

　　“现在冀、衮、豫、徐四州已经尽入朕手，扬州也有大半归入我朝，再加上朕原有的交州，整个天下以有五州归附。因此朕觉得是时候开始清扫天下，还宇内清宁了。”伊藤成淡声说道。

　　此言一出，除曹操和贾诩外，再坐的所有将领的目光全都亮了起来。

　　“吾等愿为陛下效犬马之劳！”吕布大声说道。

　　“吾等愿为陛下效犬马之劳！”其他将领也接连附和道。

　　“那好，吕布、李典、曹仁听令！”伊藤成微微一笑，突然大声喝令道。

　　“末将在！”三人起身应道。

　　“命你三人各领本部兵马，既刻开赴并州，替朕收复并州全境！”伊藤成大声说道。


第1909章 往荆州

　　“是！”

　　“李榷、郭汜、牛脯、夏侯敦、夏侯渊、华雄！”伊藤成再次点名道。

　　“末将在。”六人出列站于殿中，抱拳行礼道。

　　“点齐本部兵马，既刻开赴凉州！”伊藤成说道。

　　“是。”六人齐声领命道。

　　“贾诩。”这时，伊藤成扭头看向了一旁静坐的中年男人，历史上有名的毒士，但也是少有能活到善终的贾诩贾文和。

　　“臣在。”贾诩平淡从容的躬身应道。

　　他到不是伊藤成用催眠术控制下的部众，而是在让他看过自己是如何将李榷、郭汜、牛脯等人变成‘自己人’后，再加上之前的仙人之风的震慑，在被伊藤成点到名时自己投过来的。

　　“由你担任军师，负责统筹安排。”伊藤成说道。

　　“是。”贾诩应道。

　　“徐荣、曹洪，秦琼、程咬金！”伊藤成又点道。

　　“末将在。”四人出列应道。

　　“朕允你四人各带五千兵马，分四路接管司隶全境！朕要让司隶之内不存任何异声！”伊藤成冷声道。

　　“末将明白。”四人齐应道。

　　“去吧。”伊藤成气势微敛，淡声说道。

　　“是。”吕布几人齐应一声，便要转身退出大殿。

　　“陛下，那我呢？”见所有人中就自己没有被分配到任务的单雄信神色间有些郁郁的问道。

　　“你？驻守长安，保朕之安全，有问题吗？”伊藤成撇了眼单雄信，轻笑道。

　　“没有。”单雄信郁闷的说道。

　　因为这个任务对他来说实在是太那啥了，就皇上的那身手、那实力，哪里用得到他一个在大唐中连自称一流高手都有些名不副实的家伙来保护？

　　不过皇命难违，就算再有意见，就是再给他几个胆子也不敢出言反对。

　　随后单雄信略一抱拳，和脸上憋着笑的秦琼、程咬金等人一同退出了大殿。

　　一时间，整个大殿只剩下曹操和伊藤成两个人。

　　“孟的，过了这么多天，可改变想法了？”伊藤成扭头看向默然坐在一边的曹操轻声问道。

　　“陛下不必在说，操意已决，即不能效力于汉室，那操宁愿做一富贵家翁，治上三、五良田，在家配妻教子。”曹操面色虽然平淡，但语气决绝的说道。

　　“这样啊，孟德不说我到是忘了，是应该派人去趟沛国，将丁氏和卞氏以及两个侄儿接到长安，与孟德一家团聚。”伊藤成恍然道。

　　曹丕生于187年冬，而现在是190年2月中，虽然不清楚第二子曹章的具体出生时间，但从第三子曹植生于192年来往前推算，也应该是这段日子，所以说有两子也不算错。

　　听到伊藤成的话，曹操的脸色微微变了变，显露出一片阴沉。

　　“来人呐。”伊藤成没理会曹操的表情，直接扬声喝道。

　　“陛下。”一名守殿侍卫入殿应道。

　　“通知下去，叫人立刻带领一队人马赶往沛国谯县，将曹操的家人全数接来长安。”伊藤成吩咐道。然后又怕士兵会错意，又跟着嘱咐了一句。

　　“记得要好生照顾着，如果路上出半点事情，拿你们的脑袋是问。”

　　“是。”守殿士兵应道，然后躬身一礼，退出了大殿。

　　“孟德且请宽心，现在豫州已经是朕治下，目前正在大肆治理，境内甚少有盗匪、黄巾存在，且司隶全境也将成为朕的国土，沿途应该很是安全。更何况朕所派之人乃是孟德见过的那些‘天兵’，肯定会护佑好汝之家属的。”吩咐完的伊藤成重新转头看向一边的曹操笑道。

　　“那就多谢陛下成全了。”曹操强颜欢笑的扯了扯嘴角，说道。

　　“操感觉有些不舒服，就先告退了，还请陛下见谅。”曹操接着说道。

　　“用朕传太医吗？”伊藤成故做关心的说道。

　　“无用，此应是昨夜风寒所致，稍做休息就可无碍。”曹操回答道。

　　“好吧。不过孟德记得多注意休息，汝是大才，朕可不想汝之才华因为一点疏忽而随汝消逝。”伊藤成一脸认真的嘱咐道。

　　“多谢陛下关心，操先告退了。”曹操起身，向伊藤成行过一礼，然后缓步退出了大殿。

　　“荆州吗……那就去看看吧。”待曹操离开大殿之后，又在殿中发了会呆的伊藤成轻呼口气道。

　　随即心念一动，一具影分身伊藤成便出现在了大殿当中。

　　“这边就交给你了。”伊藤成起身道。

　　影分身点点头，表示明白。

　　然后伊藤成身影一闪，便瞬间消失在了大殿当中。

　　而几乎就在他离开长安不久，位于新建城的长安大城东街的某间府邸内，曹操在卧室中见到了一个意外之人……

　　半晌之后，伊藤成出现在了荆州境内，化身一普通士子，出现在了荆州的治所——汉寿城城。

　　“看来这刘表果然有几分能耐，才来荆州数月，便将汉寿治理出了一番气象，再加上因为我而引发的变局，到是提前让他将荆州境内的贼乱给平复了，而且在徐庶等人的助力下，变得更好了。”看着街上渐渐泛起笑容的民众，伊藤成不由得心中感叹道。

　　“不过可惜，跟了贼道……”

　　想罢，伊藤成不在停留，径直向刘表的府邸行了过去。片刻之后，便来到了刘表的府邸前。

　　“什么人！”

　　“站住。”

　　适时的，两名守卫家门的士卒大声呼喝道。

　　不过随即双眼就是一呆，木楞楞的任由伊藤成从他们两人之间直穿而过，直到消失在了内里的庭院中，双眼才重新恢复神彩。

　　只是对于伊藤成到来的事情，却是全然忘了个干净。

　　而进入刘表府中的伊藤成就好似知道什么位置是什么位置般，径直向其中一个房屋走了过去。

　　此时，在那间房间中，一名身材略微发福的老者正坐于其间，看着手中的竹简轻轻的叹了口气。

　　“老爷为何叹息？”听到老者的叹息，一旁，一名身出黑色底料，表面带有斑点的孺衣的貌美女性脚步轻盈的走到老者的身边，伸出双手轻按住他的肩头，一边轻轻拿捏着，一边柔声询问道。

　　“天下纷乱，吾堂堂皇室宗亲，却无力拯救，有愧圣恩那。”刘表抬手轻拍了拍女子的手背，怅然道。

　　“老爷已经尽力了。而且荆州现下也不安宁，老爷就算有心，我们也是无力挽大厦之将倾，老爷还是不要太过忧心的好。”女人劝道。

　　“妇人之见。”老者轻哼道。

　　“好好好，我是妇人之见，老爷您是深明远见，不过在深明远见，饿着肚子也是拯救不了天下的。”女子娇笑一声，翻身仰座在老者的怀中，双手环住老者的脖子，媚声说道。

　　“你这个妖精。”老者笑道。

　　“刘州牧到是好兴致啊。”然而就在老者准备和女子做些什么的时候，一道朗笑声却是从门外传了进来。接着，不等表情微变的二人反映，一名身穿青衣的年轻男子却是从门外走了进来。

　　“好一个俊俏公子。”黑衣女子眼光一亮，暗赞道。然后知趣的从老者的怀中站起身，从旁侧退出房间。不过也没有全退，而是隐藏在一个屏风后面，侧耳倾听起了房间中的谈话。

　　“你是何人。”老者面露威严，沉声喝问道。

　　“朕乃大华皇帝，陈伊。”伊藤成身子一挺，身上自然而然的散发出一股至尊之气，表情淡漠的看向端坐在矮桌后面的老者自我介绍道。

　　“什么！？”老者震惊道。与此同时，一旁隐藏的女子也满目惊讶的用手捂住了口鼻，好不让自己发出惊呼。

　　“你不是应该在长安吗？为什么会在这里，还出现在了我的府邸！？”老者惊声追问道。

　　而从他的话语中不难听出，他便是现在的荆州之主，未来的一世雄人，刘表！而由此类推，那名年轻的女子的身份也不难猜出，应该正式历史上帮助刘表平定荆州的蔡家蔡瑁之妹，黄承彦之姨妹，未来的诸葛亮的小姨，刘表的继室蔡夫人！

　　“没办法，只怪你荆州最近的变化，实在是叫人好奇的紧呐。”伊藤成淡笑道。

　　“……你来此，想要做什么。”闻言，刘表的面色不由得连连变换了数下，然后沉声质问道。

　　“交出那五个家伙，并投效于我。”伊藤成淡声道。

　　“要吾与贼子同朝，休想！”刘表怒声道。

　　“既然如此，那我也只好使用些非常手段了。”伊藤成低声叹息道。

　　“来人！”几乎就是在伊藤成话落的瞬间，感觉不好的刘表便放声呼喊了起来。

　　“不用白费事了，这件房间已经被我下了禁止，除非我想，否则别说声音了，就是人，你也别想出去一个。”伊藤成看着刘表，还有隐藏在一旁的蔡夫人轻笑道。

　　刘表表情脸变，一脸的难看。至于一旁隐藏的蔡夫人，则是满眼的恐惧之色。

　　“放心，你不会死的。”伊藤成低笑道。

　　说罢不在迟疑，立刻放出自己的精神力侵入刘表的脑海内，对他的意识进行了细致的修改……


第1910章

　　如果说以前，身为汉朝宗室的刘表还可能有着王朝气运护体的话，那么在和氏壁被融，国运崩散的现在，那是半点也无！再加上身体高龄，精神不济等多方面原因，没过一会就被伊藤成顺利的修改了意识，成为了伊藤成的部下。

　　“表，见过陛下。”回过神来的刘表自座位上站起身，以大礼参拜道。

　　“啊！”而看到刘表的表现，一旁隐藏的蔡夫人再也压制不住心头的惊惧，本能的发出了一道惊呼声。

　　瞬时间，伊藤成和刘表两人的目光竟皆向蔡夫人藏身的位置望了过去。

　　知道自己隐藏不了的蔡夫人脸色一白，强自镇定的颤颤微微的从立柱与屏风的后面走了出来，眼神慌乱，不敢与伊藤成对视。

　　“你怎么会在这里！？”看到蔡夫人，刘表神色间满是愤怒的质问道。

　　“我，我……”蔡夫人惧怕道。

　　“算了吧，不管怎么说她也是你的妻子，我相信聪明的她是不会将我们见面的消息告诉给任何人的，我说的对吗？”伊藤成挥手止住发怒的刘表，笑呵呵的看向满脸苍白，浑身散发着成熟妇人风情的蔡夫人说道。

　　“是，是的，我发誓，绝不会将今天的事情告诉任何人，如有违背，叫我不得好死！”蔡夫人连忙说道。

　　“聪明的女人。”伊藤成赞赏道。

　　然后抬脚迈步，走到刘表现在坐的位置处，矮身坐了下来。

　　“给我说说吧，荆州这边到底是怎么回事。”伊藤成抬头看向刘表，淡声问道。

　　“这……其实说起来，这一切还都是因为臣下的夫人所起。”刘表扭头看了眼身旁的蔡夫人，苦笑着说道。

　　“哦？”伊藤成将意外的目光看向了蔡夫人。

　　蔡夫人身体一抖，低垂下了头。

　　“前些时候，黄承彦通过臣下的夫人蔡氏举荐了几名名士，臣下想着与那黄承彦也算姻亲之属，而且所举之人也却有贤名，就依了蔡氏之见，将他们安排到了军中，可是谁成想，这几名贤士居然会是使用妖法的妖道……”说到这里，刘表一副一世英名尽丧的模样大大的叹息了一声。

　　“无奈之下，臣下也只得将错就错，听从蔡瑁与蒯越两人意见，将他们物尽其用，助我清剿地方。”跟着，静默了须臾，刘表继续说道。

　　“也就是说，他们的根底你一开始并不知道，只是因为是黄承彦所荐，所以才予任用的喽？”伊藤成挑眉反问道。

　　“是的。”刘表恭声道。

　　“那黄承彦又是怎么和他们扯上关系的？”伊藤成纳闷道。

　　黄承彦他知道，荆州名士，他这次想要见的名女人黄月英的爹，历史上诸葛亮的岳父，但貌似没听说过他跟左慈有什么接触啊？

　　难道他也是左慈以前曾拜访过的大户名人之一？

　　“臣下不知。”刘表愧然道。

　　“妾也不知。”见伊藤成将目光看来，蔡夫人也连忙摇头回答道。

　　“唔～，看来要和这黄承彦接触了一下了啊。”伊藤成低声自语道。然后抬起头，重新看向刘表与蔡夫人说道：“这样，景升，你现在立刻下领，将那五名黄承彦推荐的名士唤回汉寿。蔡氏，你则以相念姐姐和侄女的名义，邀请你姐姐一家前来。”

　　“是。”刘表立刻应道。

　　“是。”蔡夫人在面色犹豫了两下之后，也点头答应了下来。

　　“那好，朕就不打扰你们夫妻相爱了，告辞了。至于那些人等归来时，也不需你们通知，朕到时自然会出现在你们府邸。”见两人同意下来的伊藤成微微一笑，自位置上起身说道。

　　然后不等刘表和蔡夫人说话，直接一个闪身从刘表与蔡夫人的眼前消失不见。

　　“陛下真乃神仙也。”刘表由衷的赞叹道。

　　蔡夫人目光闪烁，却是轻轻的叹息了一声，内中充满了无奈之感。

　　……

　　大概一天半之后，位于沔阳县郊的某栋大户人家之中。

　　“夫君，妹妹来信了，说甚是思念我与月英，所以想要咱们一家到汉寿住上几天，你看……”一名身穿黑色瑞女，黑发并理的年轻女子来到一名身穿黄色汉袍，精神矍铄，年龄看起来在四十岁上下的男子身旁轻声问道。

　　而这两人不是别人，正是蔡夫人之姐和她的夫君，名士黄承彦。

　　“前些日子不是刚刚将过吗？”黄承彦闻言皱了皱眉，诧异道。

　　“大概是寂寞吧。”蔡夫人迟疑了一下，然后叹息道。

　　“……好吧，反正最近也是无事，去汉寿住上几天也好。”看了看身旁娇妻的面容，原本手持竹简观看的黄承彦不由得答应道。

　　“多谢夫君体谅。”蔡夫人感谢道：“妾这就去收拾东西。”

　　说完站起身，快步回到了后屋，开始整理要带的行囊。

　　见夫人远去的黄承彦微微摇了摇头，继续把注意力放到了手中的竹简上。

　　“说起来，交州出的那种新纸，也不知道到底是番什么模样……”感觉手腕有些酸疼的黄承彦心头暗道。

　　而与此同时，在荆州境内的某几处县城内停留的戏志才、程昱、荀彧、荀攸以及徐庶五人也分别接到了来自刘表的命令，不疑有他的开始动身向汉寿赶了回去。

　　然后大概两天之后，黄承彦一家的马车从汉寿东门进入到了汉寿城中，最后停留在了刘表的府邸门外。

　　“见过黄先生，蔡夫人，月英小姐。”一名看起来应该是管家模样的忠厚老者快步走到大门前，一脸笑容的朝从马车上下来的黄承彦与蔡夫人，还有那名被蔡夫人牵住小手，年龄看起来大概在三、四岁，穿着一身红色孺衣，但却有着一头金发和古恫色皮肤的小女孩说道。

　　“刘荆州可在家里？”黄承彦点点头，随意的询问了一句。

　　其实这话问了等于白问，这府邸虽然是刘府，但和州牧府根本没什么区别，因为在汉朝除了一般官员和上朝的大臣需要正常的办公地点外，像州牧、刺史还有县令、太守这种统摄一方的重要官职的府邸都会和住所连在一起，所以除非有外出的情况出现，要不然刘表肯定是会在家里的。

　　“在家。”果然，管家肯定回答道。

　　“带我过去吧。”既然刘表在家，黄承彦自然也不能失了理数，需要率先拜见主人，逐开口说道。

　　“好的。”管家躬身应道。

　　“去吧，妹妹那里我自己过去就好了。”见管家看向自己，牵着黄月英的蔡夫人微笑道。

　　“失礼了。”管家歉然的告罪一声，便带着黄承彦向刘表所在的书房走了过去。而蔡夫人也不见外，牵着眼神灵动的黄月英自家妹妹的住处走了过去。

　　片刻之后，黄承彦随着管家来到刘表面前。

　　“承彦见过公君。”黄承彦拜见道。

　　“承彦来了啊。”刘表闻声抬头，微笑道。

　　按照常理，刘表应该称呼黄承彦为姐夫，黄承彦称呼刘表为妹婿，但这显然不可能，因为两人的身份在那里呢。一个是荆州州牧，代天子守牧一方的高官，皇亲宗室，一方只是略有薄名的所谓名士，身无半年官爵，哪怕礼仪如此，两人也不好这么做。

　　因此两人略一折中，黄承彦依旧用官称称呼刘表，刘表则以名字直呼黄承彦，这样既可以避开那让人略显尴尬的礼仪问题，也不会叫两人感觉难堪。

　　“你妻和月英侄女呢。”刘表接着问道。

　　“已经去往后屋，现在应该已经和妻妹见上面了吧。”黄承彦推测道。

　　刘表微微点点头，静默了下来。

　　“公君是有难事？”见刘表沉默，感觉气氛有些压抑的黄承彦不由得开口询问道。

　　“却有一事烦恼。”刘表叹声道。

　　“如果不是机要之事，公君不妨讲出，吾与公君共思之。”黄承彦说道。

　　“也好。”刘表故做迟疑了一番，然后点头同意道。接着抬头直视向一旁的黄承彦，轻声问道：“承彦，你我关系如何？”

　　“姻亲之属，虽不如兄弟，但也算是至亲，自然近也。”黄承彦眉头一跳，很是干脆的回答道。

　　“既如此，那吾问汝，那五人到底是何来历，汝为何要将他们荐于吾。”刘表面容阴沉，沉声问道。

　　“公这是何意？”黄承彦面露不悦的反问道：“那五人可是名士？”

　　“自是名士。”刘表点头肯定道。

　　这点到是不假，那五人除了戏志才他刘表没有听过名声外，任何一个都隐隐有德才之名流传，当是名士。

　　“那吾再问公，那五人可有大才？”黄承彦接着问道。

　　“虽全不为王佐，却都有大才。”刘表继续点头承认道。

　　这点，刘表通过这段时间他们在军中的表现也确认了，都是难得一见的人才。

　　“既属名士，又有大才，吾见公君初入荆州，求贤若可，将他们荐于公前，难是错了？”黄承彦反诘道。

　　“……可汝为言明，他们掌有妖术。”刘表眉头一皱，淡声说道。

　　“……”听到这个问题，黄承彦话语就是一噎，一时间也不知道该说什么好了。


第1911章 顺藤摸瓜

　　“你就是黄承彦？”就在两人沉默时，一道陌生的声音突然在黄承彦的耳边响了起来。

　　黄承彦心头一跳，下意识的转头向声音传来的方向看了过去。

　　瞬间，一名身穿黑色汉服的青年公子便出现在他的眼中。——正是伊藤成。

　　“臣，刘表，拜见陛下。”还不等黄承彦去猜测来人的身份，刘表已然自坐位上站起身，躬身拜见道。

　　而此言一出，立刻让黄承彦的脸上浮现出了惊震的神色，瞪大着双眼，满是不敢相信直勾勾地盯住了伊藤成。

　　伊藤成也不说话，就那么笑眯眯的看着坐在榻上的黄承彦。

　　“草民黄承彦，见过皇帝陛下。”片刻之后，回过神来的黄承彦苦笑一声，起身行礼道。

　　尽管暗地里为左慈等人做事，但让他明面上跟伊藤成撕破脸皮，黄承彦却是不敢的。毕竟他不是左慈那等道士，真出了事可以望山林一躲，让人奈何不得，他身后可还有一大家子人存在，在这个宗族观念十分强烈，甚至在某些时候可以超越天威皇权的年代，他黄承彦可想成为黄氏家族的罪人。

　　更何况，他的心里面也不是没报着，在有机会的情况下，让黄家族人在大华帝国当中谋个一官半职，让黄家延续的心思存在。

　　而且可以说，这才是真正的为家族谋的世家子弟的正常想法。

　　“从你之前表现，可见此世你并非主谋，现在朕给你一个机会，说出关系者是谁，朕可以放你一马。”伊藤成目光微敛，直视着躬身下拜的黄承彦淡声说道。

　　“草民答应过那人，绝不将有关之事告于他人知道，还望陛下恕罪。”黄承彦表现的很有气节的说道。

　　“呵，你到是一个守诺之人。”伊藤成嗤笑道。

　　黄承彦不答，继续保持着下拜的姿势，尽显恭谨模样。

　　“你就不怕朕因此夷汝全族吗？”伊藤成语气一寒，声音中充满杀机的漫声说道。

　　“素闻陛下乃是仁人之君，自登基以来广施仁政，清明吏治，期间虽不少杀戮，但所杀之人皆是事出有因，罪有应得，可见陛下之贤名，万不会做出这等有损威名，让世人心伤，于仇者乐见之事。”黄承彦心头一紧，连忙用恭维中隐含着某种警告的话语回答道。

　　“如果朕非要呢。”伊藤成似笑非笑的追问道。

　　“那草民与全家只有引颈授死而已。”黄承彦一脸无奈的低声说道。

　　“呵～”伊藤成闻言发出了一声意思不明的低笑。然后突然喝道：“抬起头来！”

　　下意识的，黄承彦抬头看向了伊藤成，刹时间就感觉双眼前一亮，整个意识变得混沌了起来。

　　“我这是要死了吗……”意识防空前的最后一刻，黄承彦满心悲切的向道。然后意识一消，双眼彻底变得迷茫起来，直到片刻之后，才重新恢复神彩。

　　“陛下。”重新恢复过来的黄承彦语气恭敬的说道。

　　“去见你夫人去吧。”伊藤成淡声说道。

　　“是，草民告退。”黄承彦应道，随即转身退出了刘表的房间。

　　“陛下为何突然不问了？”待黄承彦离开之后，刘表面色疑惑的询问道。

　　“朕已经知道了。”伊藤成撇了眼一旁的刘表，淡声说道。

　　原来就在刚才他用精神力侵入黄承彦的脑海中，对他进行意识修改的时候，也在同时浏览了他最近一年以来的记忆，并在那份记忆中找到了自己想要的答案。

　　“汉末八大散人中的水镜先生司马徽么……”脑中回想着从黄承彦处得到情报的伊藤成喃喃自语道。

　　司马徽，原颍川阳翟人，因避黄巾而远遁荆州暂居，与襄阳当地豪族庞家庞德公，黄家黄承彦互为好友，现暂局在襄阳城东二十余里的洞林寺侧。

　　而所谓汉末八大散人，则是指八个在当世广有名声，但又行踪不定八名高人，他们分别是有着汉末三仙之称的南华仙人、左慈、于吉，和水镜先生司马徽，隐于益州的紫虚上人，医道高手华陀，于209年才会出生的曹魏术士管辂，以及评价过曹操，给予他“君清平之奸贼，乱世之英雄”评价的许劭许子将。

　　当然，他从黄承彦那里得到不仅有司马徽是左慈与他之间的联系人，并且还是让他举荐五人入州牧府的推手的情报，还有南华、左慈、于吉、紫虚四人四处广寻人杰的消息，只是具体要寻的人杰都有那些个，却是连黄承彦也不知道。

　　看情况，不是司马徽也不知道，就是司马徽根本就没告诉过他。

　　“那五人可曾回来了。”片刻之后，伊藤成扭头看向一旁恭立的刘表问道。

　　“已经在回来的路上，最多在有两日便可抵达汉寿。”刘表回答道。

　　“那好，两日后我再来找你。”伊藤成说道。

　　说完身影一闪，瞬间从刘表的面前消失不见。不久之后，便出现在了襄阳城的上空，接着又是一闪，出现在了城东二十里处的一片幽静小林的上空。

　　居高临下俯视的伊藤成放出精神力，对整片区域搜索了起来。

　　很快，一间被群林环绕的雅致小屋便透过感知出现在了伊藤成的脑海中。

　　发现小屋的伊藤成身影一闪，于下一秒出现在了小屋的庭院内，一边自顾自的向屋中走去，一边朗声说道：“司马先生，有客来访，可欢迎乎？”

　　“有朋自远方来，不亦悦乎。”几乎就在他话落的同时，一道中气十足的男声便紧接着自屋中传了出来，朗笑道。

　　接着，大门畅开，从中露出一名身穿灰色干净麻衣，头系羽士伦巾，面容红润，头发花白，嘴唇周边蓄有尺长胡须，双眼炯炯有神，自然而然间从身上散发出雅儒之气的微胖老者。

　　正是有着水镜之称的司马徽。

　　司马徽上下打量了两眼伊藤成，只感觉对面的年轻人英气逼人，并且身上隐含着一股如至尊般的尊贵之气和久居上位者威势，一看就是出身官宦人家，且又久掌权柄，否则绝难养成这种气势。

　　“恕徽眼拙，不知阁下是……”对伊藤成有了初步印象的司马徽笑问道。

　　“陈伊。”伊藤成嘴角轻翘，脸露微笑的轻声说道。

　　陈伊二字一出，司马徽的脸色立刻便微微变换了一下。不过司马徽到底是深有城府之人，几乎是瞬间便又恢复过来，脸上泛起看似热情，但却透着拒人千里之感的笑容拜见道：“原是皇帝陛下当面，徽有失远迎，还望陛下见谅。”

　　“无妨，是朕来的突兀了。”伊藤成淡声道。

　　“陛下里面请。”司马徽微微一笑，侧身展臂做邀道。

　　伊藤成点点头，迈步向房间走了进去。

　　两人来到屋中，分宾主落坐，一旁的侍者在进奉过茶水后也悄悄的退了出去，将房间交给两人。

　　“陛下请。”司马徽端起茶蛊说道。

　　伊藤成也不客气，伸手端起了面前的茶碗，放到嘴边喝了一口。

　　一股又咸又辣，而且混合着茶叶渣子的酸涩液体随即涌入了伊藤成的口中，伊藤成面容不动，将其放回到了桌面上。对面，司马徽也是面带笑容的将茶碗放了下来。

　　“陛下不在长安治国，怎么会来荆州。”司马徽随口询问道。

　　“天下不宁，有妖道出，时显于荆，朕心甚忧，因此特来查看。”伊藤成淡声道。

　　“陛下有心了。但天子不坐垂堂，陛下如此贸然离京，就不怕引发急变吗？”司马徽轻声说道。

　　“无妨，朕有天下甲锐之士守护，些许宵小不足为虑。”伊藤成不在意的道。

　　“是草民多言了。”司马徽淡声说道。接着话风一转，询问道：“那陛下此番出行，可曾探察到什么？”

　　“荆有士族，隐士，与妖道勾结，潜人霍乱天下，实在该杀！”伊藤成表情一边，言语如三九寒冬之冷风般，冰冷的说道。

　　司马徽闻言虽然面色不显，但伊藤成灵敏的耳力还是注意道，他的心脏急促的跳动了两下。

　　“而且……”这时，伊藤成突然抬头看向司马徽，目光饶有深意的淡声说道：“司马先生之名，也在牵连名单之上，司马先生可有什么要辩解的吗？”

　　“草民一向不问外世，避居耕读，实不知吾之姓名为何会出现陛下暗册之上，还望陛下名查。”司马徽干笑一声，抱拳拜请道。

　　“司马先生想说的就是这些？”伊藤成漫声追问道。

　　“是的。”司马徽肯定道。

　　“哎……”伊藤成低低叹息了一声，然后双眼骤然一亮，将磅礴的精神力透过眼睛刺进了司马徽的脑海内，开始对司马徽的意识进行修改。

　　也不知道是不是司马徽养气境界足够了，居然在脑海中出现了儒家浩然气，让初见浩然气的伊藤成有些措手不及。不过好在伊藤成的精神境界足够，完全可以碾压司马徽这还没达到某种层次的浩然之威，所以在花了一些时间后还是很顺利的将司马徽控制了下来。

　　只不过和以往被控制的人相比，不仅所用的精神力更多，而且也显得不太稳定，看那模样，不知道什么时候就会再次被那股浩然之气打破禁止。

　　“这个三国世界，越来越怪了啊……”撤回精神力的伊藤成回想着司马徽脑海中的浩然气，吕布的人龙之气，还有现在被南华、左慈几个弄的会使法术的戏志才等人，不由得低声感叹道。

　　“也不知道等攻略世界时，还会遇到什么乱七八糟的玩应。”

　　“陛下。”回过神来的司马徽行礼招呼道。

　　“你手里有和左慈、南华他们的联系方式吧。”伊藤成淡声说道。

　　“回陛下，徽手中只有左慈的联信。”司马徽回答道。

　　“也可以。发消息，让左慈来你这里一趟，至于召唤的理由，你自己想。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”司马徽领命道。

　　“行了，以前如何，你还如何，不要露了表象。”伊藤成起身道：“另外，左慈过来后，朕自会出现，不需要想着怎么通知朕。”

　　“是。”司马徽应道。

　　随即伊藤成不在停留，动念从司马徽的眼前消失不见。而见伊藤成离开的司马徽也没迟疑，在吩咐仆人将茶碗收拾下去后，便转身回到卧室中，从床下的暗阁中取出一个褐木小匣，打开，从中取出了一张黄符纸，抓在手中默念几句后，将其送到蜡台前点然，烧成了灰烬。

　　瞬时间，一股青烟，渺渺的从被烧成灰的纸符中飘升而出，穿过屋梁，在一股冷风的吹扶下骤然飘散不见。

　　“七十二术中通幽之用么……”透过留在司马徽身上的一缕神思将这般变化收入眼中的伊藤成心头暗道。

　　“既然会用通幽，并将其改造成这种千里传念的术法，那么假物托形和分身显迹也应该会了吧，毕竟都是七十二术中的东西……如此一来，也不知道到时来见司马徽的会不会是本体。”伊藤成心里暗忖道。

　　这种猜测很快就有了答案。

　　只见大概一天之后，伴随着一道清亮的鹤鸣之声，左慈身姿飘飘若仙般的突然从半空中飞落下来，降到了庭院当中。

　　怎么说呢，运气有些倒霉吧，来的是左慈的分身！

　　“嘎吱。”这时，房门打开，从门后显出了司马徽的身影。

　　“左道长。”司马徽笑道。

　　“贫道有礼了。”左慈籍手道：“德操，不知何事，将我急急叫来？”

　　“哎……”司马徽低叹了一声，张口准备说话。不过就在这个时候，一股奇特的力量却是瞬间降临到了正准备往屋中走去的司马徽与左慈身上，让两人的身形如同被按下了停止键的画面般，停顿了住。

　　时间规则应用，时间停止。

　　已经吃过一次亏的伊藤成自然不会在那一般的办法来对付左慈，更何况他这次来的还是个托形之体，所以一上手就用出了他现在所掌握的最大力量——时间，将左慈的形体禁止了住。


第1912章 做法

　　接着，伊藤成显出身影，双手如绽莲花般变换出数个模样，掐出一个个玄奥莫名的指诀，最后一指指向了被禁住的左慈。

　　瞬间，就见左慈的身影轻轻一颤，猛的变化成了一股清气，被伊藤成摄到了手中，甩手丢进了一枚精石之内，以封印之法将其暂时封印了住。

　　待做完这一切，伊藤成这才解开施加在司马徽身上的时间禁锢，让他重新恢复了自由。

　　“……我们……”思维依旧停留在先前那一刻的司马徽继续说道。只是话还未说完，就听“噗”的一声轻响，一个成人小臂大小的细扎稻草人在一股烟雾中浮现而出，“啪”的一声摔落到了地面上。

　　就如同火影世界的木叶忍者的替身术还有木壮一样，左慈的各种道术也爱借用这种替身草人。

　　“啊？”没想到会有这般变化的司马徽下意识的惊呼了一声。

　　伊藤成淡淡的瞥了眼司马徽，也不打招呼，身影一闪，便立刻从司马徽的庭院中消失不见。

　　下一刻，伊藤成出现在了魔方世界当中。

　　“左慈，就让我看看我们两人之间，谁对七十二掌握的更精通吧。”取出封印有左慈精气的伊藤成轻笑道。

　　说完，心念一动，从远处招徕一块巨石，以指剑之法激射剑气，将巨石削刻成一座长方形的桌台，安立在了地面上。接着伸手再次一抓，一堆枯黄的杂草和数跟红绳就又出现在了伊藤成的手中。

　　伊藤成双手连动，很快，一个稻草人就被伊藤成编织而成。跟着将其交入左手，右手微震，取来一张空白的黄表符纸，“啪”的一上贴在稻草人的身上，以指带笔，以体内力量为墨，在黄表纸上笔走龙蛇的书写起来。

　　不一刻，一片黑色符文痕迹就出现在了空白的黄表纸上，使表纸成了真符。

　　这时，伊藤成将贴有纸符的稻草人平放到供桌上，并将封装有左慈精气的宝石放到了稻草人上，然后从供桌前退开，挥手招出倚天剑，脚踏玄罡斗步，步应七星，口中念念有词的做起了法事。

　　这种情况一直持续了快两分钟……直到这时，才见伊藤成停下脚步，将手中的倚天剑指向了宝石。

　　瞬时间只听“嘭”的一声闷响，整个宝石立刻炸成了粉碎。

　　然而让人怪异的是，那些粉末并没有正常的因受地心引力的影响飘落回供桌上，而是兀自悬浮在了半空中，并在过了三、四秒钟之后裹胁着那股左冲右突却怎么也突不出粉末范围的青气一同没进了下方的草人内。

　　然后就听“哧”的一声轻响，缕缕青烟从稻草人的身上飘升了出来。

　　“成了。”见状，伊藤成眼睛一亮，乐道。

　　跟着快步上前，手掐指诀打出一道道封印，将那些飘升起来的青烟重新压回稻草人内，并将稻草人收了起来。

　　“左慈，我看你这回往哪跑。”伊藤成轻笑道。

　　而后身形一闪，重新回到了三国世界中，出现在了荆州治所汉寿城中。

　　……

　　第二天，下午，汉寿城中的州牧府内。

　　经过数天的赶路，一身风尘仆仆的戏志才、程昱、荀彧、荀攸以及徐庶五人出现在了州牧府内，在一间大殿中端坐了下来。

　　“只有我们吗？”戏志才看着有些空的房屋，皱眉说道。

　　“看来是有密事要于吾等谋。”荀攸若有所思的说道。

　　“密事？难道是商议出兵的事？”徐庶接口道。

　　“如果说出兵，诸位认为会是哪里？”戏志才环视一眼其他人，问道。

　　“明知顾问。”徐庶淡声说道。

　　“你们说，有没有可能与益州刘虞称帝有关？”荀攸突然说道。

　　“益州之事虽大，但大不过天子，以州牧之性情，断然不会弃天子而先击刘虞的。”一直没有出过声的荀彧摇头说道。

　　“或许不是兵是也说不定。”同样也没有说过话的程昱看了眼众人道。

　　“不是兵事？”其他四人闻言眉头一皱，不由得低头沉思起来。

　　就在五人各自思索时，伴随着一阵沉稳的脚步声，荆州牧刘表和一名身穿黑色汉服的年轻公子从大门出走了进来。但是最让五人感到心惊的，却是刘表居然隐隐落后于那名年青公子半个身位，而且脸上还没有任何不满的神色，反到充满了恭敬。

　　没错，这名年轻公子不是别人，正是伊藤成！

　　只见伊藤成大步而行，径直来到厅中主位上，毫不客气的矮身坐了下来。而原本属于主人的刘表却是在他的左手上手的位置落坐了下来。

　　“……见过州牧大人。”尽管对眼前的情形充满了震惊和不可思议，但已经见过更加不可思议之事的几人还是很快压下了心头的异样，起身向刘表拜见道。

　　“尔等，随我拜见陛下。”刘表说道。

　　然后站起身，转身面向伊藤成，俯身下拜道：“拜见陛下。”

　　戏志才、程昱、荀彧、荀攸、徐庶五人彼此对视一眼，压下心头的心惊，有样学样的俯身下拜道：“拜见陛下。”

　　以他们的聪明，几乎是在刘表说出陛下一词的瞬间就明白了坐上年轻公子的身分——大华天子，陈伊！只是实在有些不明白这名天子为何没有呆在长安，反而只身来到荆州这个现下正明目张胆反抗他统制的地方，同时也想不明白，本该忠于天子刘协的刘表又为何成了他的臣下。

　　“朕知道汝等心头有很多疑问，但朕不会解释。朕只是要你们知道，南华、左慈、于吉、乃是妖道，且在不久之后必将死于朕手。”伊藤成语气中充满了滔天自信的说道。

　　五人齐齐缄默，不做应答。

　　“现在朕想要知道，汝等是否愿意效忠于朕，助朕大治天下！”没在意五人表现的伊藤成微微放开自己的气势，铺压向戏志才五人淡声问道。

　　“如若吾等不愿，陛下要如何？”戏志才抬头反问道。

　　“自有方法对之。”伊藤成淡声道。

　　“陛下应该知道吾等，就不怕吾等假从乎？”徐庶出言询问道。

　　“朕即敢用汝等，自有自信不虞汝等诈变。”伊藤成嘴角轻轻一翘，自信道。

　　“陛下不怕吾等仙法之威？”荀攸说道。

　　“汝等要试，尽管施来，看朕是否惧怕。”伊藤成显得有些狂傲的哈哈大笑道。

　　“陛下当真？”戏志才眼睛微微一亮，似笑非笑的说道。

　　“怎么，汝要试乎？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　“正是。”戏志才肯定道。

　　“那好，朕就陪你戏上一戏。”伊藤成笑道。随即自主位上站起身，一边饶桌向殿外走去，一边对戏志才说道：“此地狭小，内多附军民，恐有误伤，且随朕去往城外。”

　　戏志才哈哈一笑，大应一声“好。”便迈步跟了上去。其他四人目光微闪的彼此对视一眼，也默不做声的紧跟了上去，当然，同行的还有刘表，和他招来的几名长随亲卫。

　　如此花了一些时间，一行人来到了汉寿城外，在附近一处近野无人地带停了下来。

　　“开始吧。”伊藤成单手背负身后，表情淡然的目视着对面距他大概有二十步远的戏志才说道。

　　“陛下真的要试？”戏志才眯着眼睛道。

　　他之前所言到不是真的要用雷法杀死伊藤成，尽管他在跟随南华出现在荆州时就已经代表了要做这件事，但打心理，戏志才是想凭借自己的才智，带领大军，堂堂正正的击败伊藤成，而不是用这种取巧的方式。至于之前之所以会那么说，也只是抱者想要看一下这名大华天子的气魄打算，看看他是否值得自己投效。

　　而现在目的已经达到了，这大华天子确实很有胆魄，是个不知道是不是过分狂傲的非常人，所以戏志才就打算找个机会把这事略过，可谁想到，这大华天子好象不是在开玩笑，而是要真的以自身之力来抗雷法！

　　“难道，外边传说的大华皇帝乃是神仙之说不是假的？”戏志才心头犹疑道。

　　“自然，不如此，汝等这等大才又怎肯心甘情愿为我所用？”伊藤成大笑道。

　　戏志才目光微闪，扭头看向了程昱等人。而懂得什么叫明哲保身的几人自然不会给予戏志才任何表示，纷纷眼帘低垂，一副眼观鼻，鼻观心，心想自然，神游物外的状态。

　　“哎。”见此，戏志才低叹一声，正了正神色，一脸认真的看着伊藤成道：“那好，陛下小心了。”

　　说罢，戏志才抬手捂住自己的胸口，用炼气口诀鼓动起体内的气力来。

　　顷刻间，就见戏志才胸口微微一亮，一道青光以冲天之势猛的从戏志才身上激射向了天空。然后下一刻，汉寿城周边天空云气一遍，一大股黑漆漆的乌云骤然出现在了天空中，并在其中酝酿出一股股湛蓝的雷电。

　　狂风呼啸，一派末日景象。

　　“陛下，现在放弃还来的急！”头发衣襟在风中烈烈作响的戏志才大声说道。


第1913章

　　“尽管将雷落下，朕今天就让汝等看看，何为真龙天子！”伊藤成傲然回答道。

　　“那志才就拭目以待了。”见伊藤成还是不放弃的戏志才暗一咬牙，大声说道。

　　然后戏志才抬手高举，又猛的挥下，将手指指向了伊藤成。

　　“雷降！”

　　“轰隆！”

　　瞬时间，一道粗大的雷霆猛的自天空中的乌云中窜出，笔直的向下方的伊藤成轰落下来。

　　“陛下！”刘表表情微变的叫道。

　　同时，作为第一次近身感受到戏志才所发雷法威力的程昱、荀彧、荀攸和徐庶四人也是面色一变，脸上流露出了敬畏的神色。

　　当然了，他们敬畏的不是戏志才，也不是他现在所引发的这道雷法，而是透过雷法显现出的凛凛天威。

　　然而就在众人以为伊藤成会在雷法轰击下化身焦碳时，一道直透灵魂的长吟声突然在所有人的耳边响了起来。

　　“吟！”

　　紧接着，光芒炸起，一条鳞片须抓清晰可见的粗大金龙骤然出现在伊藤成身边，盘旋着直飞而上，和戏志才所发的天雷狠狠地撞击在了一起。

　　“轰！”

　　耀眼的白光，随即在天地间绽放开来，让促不急防的戏志才、程昱几人以及刘表和他的亲兵们眼睛一亮，短暂的失去了光明。

　　不过好在，这种情况并没有持续太久，也就半分钟左右，戏志才等人的眼睛又重新恢复了光明。

　　只是这个时候，汉寿的天空中那里还有半点乌云存在，完全碧朗一片，只有一条金色的长龙，在太阳光的照射下散发出哲哲金光，于天空中自由游动，并不时的发出一道道直透灵魂的长吟。

　　“吟！”

　　“是龙！”刘表的亲兵们满脸激动的大叫道。

　　这个时候的刘表也同样激动，不过城府颇深的他到底还有一些理智，没有像亲兵表现的那般不堪，可他的身体，却以肉可见的状态轻轻颤抖起来。

　　而同样的，戏志才、程昱、荀彧、荀攸、徐庶五人也望着天空中的金龙，和在金龙下站立的，身上没有半点损伤的伊藤成说不出话来。

　　“如何？”伊藤成脸带微笑的看着戏志才五人轻声问道。

　　“志才承蒙陛下不弃，愿为陛下效犬马之劳。戏志才拜见陛下。”回过神来的戏志才深深的看了眼伊藤成，然后以大礼参拜道。

　　伊藤成微微一笑，不过并没有立刻让戏志才起身，而是转头看向了其他四人。

　　“彧拜见陛下。”出乎其他几人预料，荀彧率先拜倒道。

　　之所以出乎意料，是因为在场五人之中，就属荀彧对汉室最忠。在原本的历史上，直到曹操后期，荀彧也没忘记过要匡扶汉室的心愿！但是没想到，现在他却在戏志才这个众人中比较跳托的家伙之后，第一个向伊藤成表示了臣服。

　　伊藤成深深的看了眼荀彧，也没说什么，反正以他手中掌握的力量，也不怕荀彧假从暗谋，在将来制造出什么混乱。但要是如果真的得到了荀彧的效忠，那对伊藤成来也算是意外之喜，毕竟这可是他找到的第一个‘王佐之才’！

　　而又了荀彧带头，荀攸和程昱两人也不在交情，相继拜倒下来，表示效忠。

　　最后，伊藤成将目光落到了徐庶的身上。

　　“罢了……”见伊藤成目光望来的徐庶低叹一声，也跟着拜倒下来，道：“庶，拜见陛下。”

　　“哈哈哈哈哈，好、好、好，能得汝等五人相助，朕相信天下大治之期不远矣。”伊藤成满心开心的哈哈哈大笑道。

　　就好似响应他的心情般，天空中游走的金龙也发出了充满愉悦的长鸣声。

　　“吟！”

　　“走，我们回城。”伊藤成说道。

　　随即众人并做一股，在天空中渐渐隐没的金龙的长吟声陪送下，重新返回了汉寿，回到了州牧府中。然后刘表叫人准备好酒宴，叫来尚居在府中的黄承彦，众人共饮起来。

　　一时间，杯踌交错，歌姬献舞，好不欢乐。

　　跟着第二天，伊藤成又再次叫集起众人，在州牧府后院的隐秘处，当着他们的面打开魔方世界，将其中各种人才从魔方世界中拉出，交由刘表、程昱、荀彧三人缓缓地安排到荆州各地，以润无细无声的方式将荆州变成自己的属地。

　　当然，伊藤成也没忘了南华等人的存在，所以依旧让刘表和戏志才等人表面上抵抗朝廷的命令，好迷糊南华等人。

　　就这样，花了大概一天的时间将荆州的事务安排好后，伊藤成便与众人分别，取出那个以道家七十二术——追魂制作的稻草人，追查起了左慈的踪迹。

　　伴随着道封的解开，一股青烟瞬间从稻草人上飘飞了出来，然后虚虚一晃，便消融进了空气中。对此，伊藤成也不意外，继续轻托着掌中的稻草人。

　　然后大概过了十几秒钟，就见掌中的稻草人轻轻一跳，自行站在伊藤成的掌中，身子微转，指向了一个方向。

　　见此，伊藤成微微一笑，纵身飞窜向天空中，一手乘托着稻草人，一边按照稻草人指示的方向向远方飞了出去。

　　在稻草人的指引下，伊藤成飞出了荆州，穿过了豫州，最后飞到徐州治所所在的郯城的上空。

　　“郯城么……”悬浮在半空中的伊藤成看着在自己手中快速旋转的稻草人轻声紫语道。而后身形一闪，出现在了郯城当中。

　　这时，隐没在某个小巷间的伊藤成再次抬手掐诀，将手指指向了左掌中的稻草人。

　　下一刻，就见稻草人微微一顿，又重新指定了一个方向。

　　扭头向稻草人所指方向望去的伊藤成微微一笑，迈步走了出去，并在稻草人的不断修正下，向目标人物左慈移动了过去。

　　与此同时，郯城中一处大宅内。

　　“道长，为何面色突然变得这么沉凝？”一名身穿华服的瘦弱老者看向对面一身灰朴长衣，腰系褐带，头发用木钗穿插的干瘦老者问道。

　　这干瘦老者不是别人，正是伊藤成正在寻找的左慈。

　　“不知为何，贫道突感心虚不宁，怕是有恶事将要应在贫道身上。”左慈也不隐瞒，簇着眉头回答道。

　　瘦弱老者与一旁的二十岁出头的青年对视一眼，说道：“道长是否有些多心了？”

　　“陈先生有所不知，此乃是贫道修行之后所得之异能，凡每有所兆，必有应焉，是以非贫道多心，而是却是坏事要出了。”贫道低声解释道。

　　陈姓老先生目光微微闪烁了两下，没有说话。

　　“为免贫道之事牵连到贵家，贫道就此先告辞了。”流连世间许多年，都成精了的左慈哪里还不明白陈姓老者表现所代表的意思，也不着恼，微微一笑，起身告辞道。

　　“道长道法高深，奇术莫测，必然能逢凶化吉，觅日再来与珪畅谈。”陈姓老者，陈珪也不挽留，直接客气道。

　　陈珪，徐州三大家陈、曹、糜三家陈家之主，陈登之父，文士，现在徐州陶谦手下担任要职，也不清楚他是怎么和左慈这个导师扯了上关系，还容他在家畅谈。

　　“借先生吉言。”左慈笑道。

　　然后以道礼向陈家父亲略一籍手，便在二人客气的相送下向陈府大宅外行去。

　　“道长慢走。”将左慈送到大门前的陈珪客气道。

　　“先生留步吧。”左慈说道。

　　说完不在逗留，转身便要离开。然而就在这个时候，一道脸泛轻笑，但目光中却没多少感情的年轻公子的身影却是突然映入了他的眼帘，让原本准备转身离开的左慈身形一滞，表情急速的变换了两下。

　　来人正是依靠稻草人寻到此处的伊藤成。

　　察觉到左慈的异样，陈珪和陈登父子两人也将疑惑的目光顺着左慈的视线望了过去。

　　“道友，别来无样啊。”缓步向左慈走去的伊藤成淡笑道。

　　“尚可。”左慈淡声回答道。

　　“陈府。看来道友是选中了他陈家子啊。”伊藤成扭头看了眼府邸门眉上挂着牌匾上写着的两个汉隶大书，然后又将目光从左慈身边的陈珪父子两人身上扫过，最后停留在年轻的陈登身上道。

　　陈珪闻言眉头微微一跳，眼中闪过了一抹暗光。

　　“不知这位公子怎么称呼？”陈珪上前一步，脸上堆起笑容，抱拳问道。

　　“陈伊。”伊藤成淡淡的瞥了眼陈珪，淡声说道。

　　这个名字一出，陈珪和陈登的表情立刻一滞，眼中流露出了惊骇的神色。他们万没想到，这个看起来如大家公子般的青年居然会是逼得汉朝天子禅让，统扩宇内，让九州烽烟遍起，以及他们徐州人士明面上的最高统治者，大华天子陈伊！

　　一时间，两人的身体变得僵硬起来，有些不知道该如何是好了。毕竟看着情形，他们的新‘天子’和这个左慈道长很不对付，这对他陈家来说可不是什么好消息。

　　“道友，真当贫道不敢杀人乎？”这时，一旁的左慈突然开口，言辞中满是杀机和冷意的说道。


第1914章

　　听到左慈的话，陈珪父子心头一紧，本能的从左慈身边让了开。

　　很显然，这是要和左慈撇清关系。

　　而同样听到这话的伊藤成则是神色诡异的轻轻一笑，轻声说道：“就怕你没那个机会。”

　　话落，左慈就感觉自己的元神一震，好似陷入到某种幻境般，变得如同蜗牛般运转的异常缓慢。左慈不敢怠慢，连忙默运元神，心中暗暗默吟起了《常静经》。

　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静。男清女浊……”

　　在《太上老君说常清静经》的咒文力量震动下，左慈心头一震，从哪种奇特的感觉中回过了神。

　　然而就待他准备查看当前变化时，伊藤成的身影却是不知何时已然出现在了他的面前，并指出金光，一指点触在了他的额头上。

　　“镇！”

　　瞬时间，刚刚恢复元神清明的左慈之感觉元神一荡，又复要昏聩过去。

　　虽然因为当世修者甚少，没有经历过多少道法方面的比斗，战斗经验方面有些欠缺，但好在左慈的修为还够精深，心志也够稳定，知道当下该有什么反映，因此体内元气一转，便再次恢复了过来。只是等他准备演发道术从伊藤成手下脱离时，却是徒然发现，自己的元神被某种神异的道术给镇了住！

　　感觉到元神方面的变化，左慈的脸色终于变了变。

　　“啊！”就在这时，一道惊呼从一旁的陈珪父子两人的口中响了起来。

　　原来在二人的眼中，伊藤成和左慈之间这一番你来我往的惊险战斗根本只是瞬间之事，只感觉眼前一花，伊藤成就突然出现在了左慈的面前，并将自己的手指点在了左慈的额头上，然后后者就骤然变了脸色，一脸的难看与阴沉。

　　“道友好手段。”左慈沉声说道。

　　伊藤成微微一笑，将抵在左慈额头上的食指勾回，紧接着又重新弹打了出去。

　　瞬间，就听“砰”的一声闷响，左慈脑袋一扬，立刻晕死了过去，仰面摔倒在了地面上。

　　“砰。”

　　而后伊藤成收回手，转头看向了一旁的陈珪父子。

　　“臣，徐州别驾，陈珪，拜见陛下。”见伊藤成目光望来的陈珪心头一跳，连忙一脸诚惶诚恐的俯身下拜道。

　　“臣，典农校尉，陈登，拜见陛下。”紧跟着，陈登也俯身拜倒了下来。只是和其父陈珪相比，神情到是显得从容了不少，显得气度非常。

　　“你，不错。”伊藤成上下打量了两眼陈登说道。接着手掌一翻，变出了一粒丹丸，用念动力送到了陈登面前，继续道：“朕观你身上有旧疾未清，虽暂时于命无忧，但将来再犯时必有命陨之威。朕惜你才，不想你英年早逝，今赐你丹药一枚以解旧厄。”

　　闻言，陈珪的脸上立刻浮现出了激动的神色。

　　陈登是陈珪独子，作为父亲的他自然知道自己宝贝儿子的身体状况如何，尽管表面看起来没什么，但身体里一直有一旧疾没能根治，就算是当时接手治疗的神医华陀都说过，要无特殊机缘，恐此生无法根除，甚至还会有性命之忧。

　　可是哪成想，这一直萦绕在他心头的问题居然会在今天，被这个他一直没怎么放在心上的天子陛下给解决了，这又如何不让他激动难抑？

　　而作为陈登本人，年轻的脸上也同样流露出了错愕与不信，以及绝大部分激震情绪混合的复杂表情，嘴唇喏喏，有些说不出话来。

　　“拿着吧。”伊藤成淡声道。

　　“登，谢陛下救命之恩。自今以后，必为陛下赴汤蹈火，效犬马之劳，以报圣恩。”陈登行五体头地大礼拜谢道。一旁，陈珪也用五体投地大礼向伊藤成拜了下来。

　　“朕会看着。”伊藤成说道。

　　陈登直起身，伸出双手，神情恭敬的取过丹药，将其拿到面前，然后一扬头，毫不犹豫的将其吞入了腹中。几乎是顷刻间，一股奇特的暖流便自陈登的身体扩散开来，如泡热水般，让陈登的脸上流露出舒爽的神色。

　　旁边，陈珪则满脸关心的看着面色越来越红润的陈登，等待着结果。

　　而对于丹药效果深有信心的伊藤成也不在意，直接伸手虚虚一摄，将地上的左慈抓入手中，也不会陈家父子打招呼，直接一个闪身从原地消失不见。

　　直到他离开一小会后，陈登才长长呼出一口略带腥臭气的浊气，缓缓地睁开了眼睛。

　　“元龙吾儿，感觉如何？”陈珪连忙开口询问道。

　　“父亲，儿感觉很好，前所未有的好。”陈登回答道。然后神情一楞，下意识的惊呼道：“对了，陛下！”

　　听见陈登惊呼的陈珪也是一惊，连忙向伊藤成之前站立的位置看了过去。只是这个时候，那里哪里还有半点人影存在？

　　“陛下乃是高洁之人啊。”陈珪感叹道。

　　“父亲，至尊乃是明君，今后就让我们好好辅助陛下吧。”陈登一脸认真的看着自己的父亲说道。

　　“正该如此。”陈珪点头应道。

　　而至此以后，陶谦便发现，以往总是会在政务方面拿捏一下他的陈家不仅突然变得极奇配合，而且还比以往更加尽心尽力的辅佐于他，让陶谦以及徐州另外两大家族的曹家和糜家之人深感意外，不明白陈家父子为何突然转了性子。

　　当然这是后话，暂且不替，只说另一边。

　　带着左慈从徐州离开的伊藤成身影一闪，闪身进入到了魔方世界当中。接着，将左慈放到地面，俯下身，在左慈身上摸索起来。

　　很快，一叠被折成了方块的绢布便被搜索了出来。

　　伊藤成取过绢布，展开，低头开始查看……但让伊藤成感觉遗憾的是，绢布上虽然记载了一些东西，可都是有关丹道方面的知识，并不是他最开始所期望的记录有道家真术的《遁甲天书》，不过作为丹鼎一脉的祖师级人物，从左慈身上搜出来的这些东西上记载的内容尽管还简陋，却也都是不可多得好东西，对伊藤成也算有点用处，可谓是了胜于无吧。

　　将这些绢布收气，伊藤成扭头看向左慈的老脸，伸手将食指抵在了左慈的额头眉头正中泥丸宫处，体内元神力量鼓动，顺着手指瞬间涌进了左慈的脑海当中。

　　顷刻间，就感觉眼前一黑一亮，一间宽大不知道几许的巨大白玉宫殿便出现在了伊藤成的眼中，一条长长的玉道阶梯笔直的沿伸向宫殿的深处。

　　“玉脑神庭，太乙帝君神所吗……”看着眼前的宫殿，伊藤成轻声自语道。

　　所谓玉脑神庭，太乙帝君，就是泥丸宫和驻留在泥丸宫的元神的称呼，只不过前者用的是道家经文上的称呼，后者是常言的说法而已。

　　确定了地点，伊藤成抬叫迈步，沿着玉道向宫殿深处行去。

　　而这一走，就又足足走了数刻之钟，直到方才，才穿过重重云雾，来到了一间更加辉煌的大殿内，见到了一名身穿黄龙帝服，高坐于云台玉座之上，神情冷漠，但面容却和左慈有着八分相象的黑法中年男性。

　　此人不是别人，正是元神显化的太乙帝君，亦或者叫做脑神的先天之灵。

　　此时，他身外金光闪动，一个大大的云纹金篆浮于身外，将他镇压在玉座周围，离开不得。

　　“你居然有胆子来。”玉座上的左慈元神冷笑道。

　　“我为何不敢来？”伊藤成一边重新迈开脚步向玉座行去，一边好笑的反问道。

　　“此乃吾之宫阙，岂容汝之宵小猖狂！”左慈言道：“左有诸神，于朕将他拿下。”

　　话落，宫殿周围云雾翻涌，从中显露出了一尊尊或高或矮，或胖或瘦，或狰狞或慈目，或人形或兽状的神灵，将伊藤成团团包围了住。

　　“身中之神么。”伊藤成停下脚步，看着周围这近一百多号神灵笑道。

　　所谓的身中之神，即如同泥丸宫中住太乙帝君般，以人身各处要穴显化宫殿，将人体诸气诸腑显化成形而代之的先天之神。

　　就比如人体五脏所化的五脏神，中丹田中的绛宫，下丹田中的伯桃等等……

　　“你可要想好了，修行不易，今日若毁，以你之容器可是再难诞生。”伊藤成淡声说道。

　　“休在做那假惺惺之言，你今日既来，必是报了下我之心，又怎么会因吾一念放生？”左慈冷笑道。

　　“你看得到是通透。”伊藤成低笑道。

　　“既如此，那就手底下见真章吧。”

　　说罢，伊藤成身上道气翻涌，于指诀变换间生出一个个金色的云纹大篆，如流星火箭般向周围诸神激射了出去。周围身体诸神大吼一声，纷纷使出看家本领迎了上来。

　　瞬时间，一道道狂风、大火、巨木、沙石、金光、恶气、毒浆等等诸形在殿中显现了出来。

　　“轰！”

　　而后两者相交，迸发出一道震彻殿宇的轰天巨响。


第1915章 左慈

　　金光闪烁，形成一个大网，将人体诸神释放出的各类攻击全数挡在了金光之外。

　　接着，伊藤成心思一转，一股犀利的封锐之气瞬间从他身上喷涌而出，于刹那间显化出了一柄剑形，屹立在了伊藤成的背后。

　　“散！”

　　然后就听伊藤成突然低喝一声，整把长剑便立时爆碎开来，化做漫天的剑气之雨飞射向四周，传过金网，透过神气，如刹那流星般激射在了众多躲闪不急的‘神灵’身上。

　　一时间，只听“啊啊”惨叫声响起，十数名躲闪不急的身中之神满是不甘的散化成了人体之气，又重新融合进了殿中的雾气当中。

　　而随着他们的消失，外界的左慈的干瘦身体以肉眼可见的速度变得灰败起来，如同饥荒中的求存老者般，皮仅包骨，犹如一具活体骷髅。

　　很明显，身体之神的消散，连带着他体内的精血也跟者败坏了。

　　这时，身处左慈泥丸宫中的伊藤成得势不饶人，身体如跳舞蹈般快速连踏玄步，口中念念有词，然后于片刻后突然止步住口，右手双指并成剑指，向一边的诸神横挥了出去。

　　一道丈长的金色云气随即如犁庭扫穴般从诸神的身上迅速横切而过。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　瞬时间，更多的惨叫声从身体诸神的口中传了出来。

　　同样的，做为身体之神散化的显应，左慈已经变得干瘪的皮肤上“啪啪”的出现了一道道如同老木年久般的开裂痕迹，并从中散溢出一股股难闻的腐败气息。

　　随后完成了这一击的伊藤成怒目圆睁，猛的张口吐出一股紫青的火焰。

　　而这股火焰一出，整个宫殿内的空气立时变得沸腾起来，同时那些仅存的身体诸神的脸上也纷纷露出了恐惧的神色，尖叫着向宫殿的深处跑了过去。

　　显然，对于太上老君用来烧炉的紫青兜率火，这帮子身体之神就算不清楚那是什么玩应，也能凭借着成神后所赋予的先天灵觉从其给予他们的极端危险感中知道这东西碰不得。

　　见此，伊藤成冷笑一声，挥手将紫青兜率火放了出去。

　　刹时间，火焰化海，将整个玉宫中所能见到一切尽数焚烧起来。

　　而后伊藤成不在理会那些潜藏起来的人体诸神，抬头看向了依旧被镇字云纹镇压在玉座周围的左慈的主神。

　　此时左慈的元神面色铁清，双手紧紧的抓握着玉座的扶手，并因为用力太过的关系浮现出一道道青筋，让元神那一双白皙的玉手变得如同鹰爪一样。

　　“好、好、好。道友果然实力高深！但想要不留下点什么就想要杀吾，那是痴心妄想。”突然，左慈仰头狂笑一声，大声说道。

　　听到这里，伊藤成心头一震，内心中徒然涌出了一种不好的感觉。

　　果然，在下一刻，这种感觉就得到了应验。

　　只见端坐在玉座上的左慈突然虎吼一声，然后身上的气息迅速攀升开来，几乎是转眼间就达到了天仙中后期的程度……然而紧接着又突然一顿，以比攀升更快的速度向下回落，转眼间又掉到了天仙之下的程度，并毫不停顿的继续向下降落。

　　在这般变化下，左慈原本凝实的元神身体开始由实变虚，渐渐的散化开来。同时，整个玉殿神庭剧烈震动，如同遭遇强烈地震般快速的向内崩塌。

　　“好狠决的家伙，居然要自散元神！”伊藤成表情微变道。

　　自散元神的结果只有一个，那就是死亡，而且是连轮回都没可能的彻底死亡，所以不到万不得以，没有任何一个修道者会愿意这么干！但是显然，现在的左慈不在这个行列，这个家伙不仅干了，而且还干的轰轰烈烈，大有要借自己元神消散之时的玉庭崩溃之力来和伊藤成同归于尽！

　　“想得美。”明白了左慈打算的伊藤成冷哼道。

　　随即心念一动，一股玄之玄的气息便瞬间从他的身上扩散开来，如一道无形的冲击波般，转眼间扩散了开，将整个正在崩溃的玉殿神庭笼罩了住。

　　下一刻，就见玉殿神庭震动的情况一顿，如被按下了暂停键的画面般停止了下来。

　　“怎么可能！？”同样受到这股力量影响，身体消散速度骤然减弱到几乎于无的左慈满脸惊骇与不敢置信的大叫道。

　　“这种力量……这种力量绝对不是天仙能掌握的！？”

　　“你说的没错，这是只有金仙才可以使用的时间之力。”身影一闪，穿过云纹金幕瞬间出现在左慈身前的伊藤成淡声说道。

　　“什么！？金仙！？这不可能！你怎么可能是金仙！？任何仙人在穿过两界屏障时都会被强行打落到天仙之境……”说到这里，左慈的脸色徒然一变，以更加歇斯底里的声音尖声说道：“大罗金仙！？”

　　看左慈的模样，大有只要伊藤成点下头，承认他的猜测，他立刻就会精神崩溃，成为不知道第几个神经病仙人。

　　“这些你无需知道。”伊藤成淡声说道。

　　说罢，单手一拍，一巴掌拍打在了左慈元神的额头上，手冒金光，形成道道封印，施加在了左慈元神的身上。然后甩臂一拽，左慈的元神立刻便化做一道清流，没进了伊藤成的手掌当中。

　　作完这一切，伊藤成毫无留恋的看了眼残破不堪的玉殿神庭，身形一纵，化做金光从玉殿神庭中消失不见。

　　几乎就是在他离开的下一刻，只听“轰”的一声巨响，整个玉殿神庭彻底坍塌下来，在内里依旧未曾湮灭的紫青兜率火的灼烧下迅速化做了虚无。

　　与此同时，外部。

　　只听“噗”的一声闷响，大量的紫青火焰突然从左慈的身上冒出，顷刻便将他燃烧成了一堆灰烬。

　　见此，伊藤成把手一挥，将紫青兜率火收了起来。而后探开右手，看着掌心中被一团金光包裹的左慈元神，脸上露出一抹淡淡的微笑。

　　“是该承接收获的时候了。”

　　言罢，心念一动，磅礴的元神之力便海潮般汹涌的向左慈的元神涌了过去。

　　如果是自散之前的元神，以左慈那天仙级的元神境界，伊藤成想要使用强行搜魂的法搜取他脑海中的记忆或许还有可能不会成功，但自散之后，整个元神境界才到地仙程度，且元神之上多有暗伤的左慈那就是想挡都挡不住，几乎是立时间就被伊藤成拿住了神魂，以遍搜之法强行搜读起了他脑海中的记忆。

　　瞬时间，一大段一大段或有用，或无用的信息涌入了伊藤成的脑海中。

　　与此同时，不知何方何位何处的某地，一名面容看起来和左慈有八、九分相似，但气质更家飘渺如仙的老者眉头一跳，抬手屈指恰算了起来。

　　“咦？为何吾明明有感有事应之吾身，却算不到半点头绪？真是奇哉、怪哉。”片刻后，算无所得的老者奇怪道。

　　恰在这时，一名看起来粉雕玉琢的八、九岁小童快步走进了洞府当中，恭声向老者说道：“老爷，法会之期到了，您该动身了。”

　　“吾知道了。”老者微微点头道。然后放下双腿，从蒲团上站起身，一边迈步向外走去，一边默默叹息道：“罢了，是灾不祸，是祸躲不过，就顺其自然吧。”

　　不一刻，老者来到府外，招手唤来一支羽色洁白无暇的仙鹤，翻身盘坐在仙鹤背上，由它驮着，向远处飞了出去。

　　这时但见老者所行之下方，尽是云海翻腾，宫殿浮立，一座座悬山翠岭蔓延千万里，一名名俊俏美丽的宫装少女与黄衣大汉游走其间，搬物弄花，犹如西游中天庭般，一派仙家玄秒景致。

　　此时，三国世界的魔方世界内，经过一番搜取，伊藤成终于浏览完了左慈的全部记忆，得到了不少于他有用的之物和一些消息。

　　有用之物不多，只有左慈所掌握的遁甲天书上面的术法和他本身所研修的金丹道法。而与他有用的消息也同样很少，仅有南华、于吉、紫虚三人的藏身之处所在，和与他们的联络方式，以及他之前找过那些人杰的信息而已。

　　不过也正是这些信息，方让伊藤成知道了左慈他们都联系了谁，又给予了同意之人什么东西。

　　比如其中之一的孙策，就被左慈赋予了黄金凯。

　　当然了，得到好处的也不只是他，还有左慈通过童渊找到的赵云、通过玄气搜索到的黄忠、魏延等人也被相应的赋予了某些拥有神奇威力的宝物。

　　而最让伊藤成感觉意外和无语的是，南华居然又和黄巾余孽，特别是张燕带领的黑山贼们搅在了一起……显然，为了对付他，南华连之前的忌讳也放弃了，直接真身出面拉起大旗了。

　　如此一来，紫虚找来的五斗米教的张鲁，和于吉联系的江东四大家族反而显得没什么意外了。

　　“卿本佳人，奈何为贼啊。”伊藤成低声感叹道。

　　然后甩手一丢，手中那已经神智崩散的左慈元神立刻化做一道流光，没进了不知多远的世界树内，变做营养，供给给了看起来马上就要落地的果实当中。


第1916章 皇帝的一日

　　“宣，田丰、田畴、国渊、董昭、辛毗、杨阜、鲁肃、阚泽、诸葛谨、石韬、孟建等人觐见～”

　　粗矿的军士呼唤声在整个长安宫中回荡开来。

　　此时距离左慈被杀已经过去了数天，在这过去的数天时间里，伊藤成不紧凭借着左慈留下的信息在他的洞府中找到了他所修习的金丹道法和《遁甲天书》的全卷内容，也借机诓骗来了仅有人仙之上实力的野道于吉，用神魂控制之术将他变做了自己的傀儡，继续在此时还是扬州的江东地界上四处招摇，鼓动那些根本就没什么忠诚之心的世家大族暗暗做乱，好在到时将他们一网打尽。

　　至于隐匿益州和张鲁搅在一起的紫虚以及神龙见首不见尾的南华，一个根本连益州之地都没搞定，不值得伊藤成浪费时间，一个实力在这汉末诸仙中实力最高，而且这个时候也应该注意到了左慈的死亡，心有警惕，难以追索，所以也就暂时放了过去，准备处理完一些索事再次计较。

　　因此，在得知外派搜寻众知名人才的部下回来后，伊藤成也就顺势回到了长安。只不过在得到人才名单，并发现上面没有周瑜和最想要的郭嘉时，伊藤成的心中难免还是有着不小的失望，但事以至此，伊藤成也不会过多将其放在心上，转而认真的对待起了这次的招见。

　　片刻间，一行年龄最小在二十岁上下，最大三十多岁的高、矮、胖、瘦的十一名男子步入了大殿中。

　　“草民田丰（田畴、国渊、董昭……孟建）拜见陛下。”十一人俯身跪地，下拜道。

　　“诸卿平身。”伊藤成手臂虚抬，声音中满是威严的轻声说道。

　　“谢陛下。”田丰等人再次下拜一礼，从地上站了起来。

　　伊藤成面带微笑，目光一一从田丰等十一人的身上缓缓扫过。尽管目光很是平常，并不显明亮，但每一个被扫过之人却是皆感自己被看了个通透，如同赤着身子站在雪天之中般，不由得紧紧身子。

　　“诸位果然都是大才。”伊藤成轻笑道，然后扭头，看向了一旁跪坐的女子——蔡琰，轻声道：“宣旨吧。”

　　“是，陛下。”蔡琰轻轻一礼，从怀中取出一卷绢布，站起身，当着十一人的面将其打开，声音顿挫有序，清亮婉转，如咏诗文般的颂读了起来。

　　“……素闻河北有名士田丰，刚正不阿，人有其才……特辟为……”

　　“……”

　　“……子尼国士……”

　　“……”

　　“……”

　　“……特辟为司隶都尉！”

　　洋洋洒洒读了有十几分钟，才算将所有人的出身来历和所辟官职宣布完毕。

　　“臣领旨。”

　　田丰等人彼此对视一眼，没想到这个大华陛下如此奇特，居然在将他们招来之前就拟订好了官职爵位，而且还都是那种管辖一方或主管要一事的要职，也不怕他们无法胜任？这让田丰等人大概意外的同时，也深感皇帝陛下对他们的信重，内心不由得有些感动，逐将圣旨接了下来。

　　“哈哈哈，很好，有了你们相助，朕相信用不了多少时间就能扫平宇内，让整个天下重归太平。”见没有人拒辟，伊藤成不由得哈哈哈大笑道。

　　随后伊藤成又和几人闲扯了几句，便让这些人离了大殿。

　　“找到了吗？”待到田丰等人离开后，伊藤成突然轻声朝虚空问道。

　　话落，就见虚空微微一闪，一名身穿黑衣，脸带怪异动物面具，但大体能看出一名女性的身影从虚空中显出，半跪在伊藤成的面前。

　　“请陛下责罚。”女子低头回答道。

　　“……去安乐府，给我取一件刘协的贴身衣物过来。”静默了一会，伊藤成突然开口说道。

　　“是。”女子答应一声，瞬间从大殿内消失不见。

　　“啧，左慈，你到是会选人。”望着大殿前方照射下阳光，伊藤成眯着眼睛轻声自语道。

　　“昭姬，给朕弹揍一曲吧。”接着，伊藤成扭头看向一边自宣读完圣旨后，重新跪坐下来，指笔在一叠新纸上书写着什么的蔡琰说道。

　　“陛下，臣现在是您亲封的史官，还望陛下您不要胡闹。”蔡琰一本正经的回视着伊藤成的双眼说道。

　　蔡琰口中的史官自然不是整理文书的那类史官，而是专门负责皇帝起居言行的特殊史官。因为伊藤成不习惯身边有太监的关系，所以在登基建殿之后，直接打发走了所有的太监，将宫内的一应事务全都交给了宫女负责，自然的，像某些随身类的官职也需要女性来负责。

　　正好蔡琰认字，又对当女官女博士什么的很有趣，就向看起来脾气很好的伊藤成自荐自己当记录的史官，并被无可无不可的伊藤成给录用了。

　　只是这样一来，全副内心都投入到当官事业当中的蔡琰却是再也不给他弹琴了，让伊藤成感觉很是遗憾，因此总会时不时的就找机会撩拨她一样。

　　毕竟偶尔逗逗蔡琰，也是人生一件乐事所在。

　　“那算了，没有你这个蔡屠户，朕还要非吃带毛猪不成。”伊藤成撇了撇嘴说道。

　　蔡琰闻言心中羞愤，气哼哼的收回目光，不在理会伊藤成。

　　然后下一刻，一道充满空灵的女声便突兀的在大殿中响了起来。

　　“惜成。”

　　“青漩，我突然想听你吹萧了，为我吹上一曲如何？”伊藤成满脸温柔的看着出现在面前的青衣如仙的靓丽女子柔声说道，而且用的还不是皇帝的自称——朕，而是平常的我。

　　此女不是别人，正是大唐世界大名鼎鼎的才女——石青漩。

　　“好哩。”石青漩笑道，随即旋身走到大殿的一边，盘膝坐下，从怀中取出一根碧萧放到嘴边，轻轻吹揍了起来。

　　瞬时间，一曲飘渺仙音在整间大殿中回荡开来，引得一旁的蔡琰双目出神，陷入萧曲所带出的意境当中。

　　萧音穿过殿梁，流露到殿外，随着渐渐开转的春风，向更远的位置飘曲。

　　然而不管是什么人，但凡听到这曲萧音之人尽皆停下了脚步，脸露迷醉的侧耳倾听起来，完全忘记自己身处哪里，手中又有着什么样的急事要做。

　　直到数分钟后……

　　“不知姐姐这支曲子叫做什么？”满脸意尤未尽的蔡琰望向对面盘坐的石青漩问道。

　　“此曲乃是我随衣所吹，没有名字。”石青漩轻笑道。

　　“啊？这曲是姐姐所做？”蔡琰惊讶道。她实在没想到，对面那个看起来比自己大不上几岁的女人居然会是名音乐大家，可以自创曲幕，随意演奏，这让一直自羽为才女的蔡琰很是震惊，既而大感佩服，恨不得立刻就拉住那位姐姐，和她共探曲乐。

　　“姐姐好厉害。”蔡琰赞叹道。

　　石青漩微微一笑，接受下了蔡琰的称赞。

　　“青漩，我来为你介绍一下，这位是我的书行史官，蔡琰，蔡昭姬。”伊藤成饶有兴趣的看了眼大赞石青漩的蔡琰，然后突然对石青漩介绍道。

　　“你是蔡昭姬？”听完伊藤成的介绍，石青漩立刻满脸惊愕的看向蔡琰说道。

　　“是的。姐姐听说过我？”蔡琰诧异道。

　　“大儒蔡邕之女，当然听过。”石青漩先是白了一眼伊藤成，接着笑道。然后自蒲团上站起身，径直走到蔡琰身边矮身坐下，低声和蔡琰闲谈了起来。

　　没一会，断断续续的笑语从就两人之间传了出来，于大殿中低低回荡。

　　“……”一旁，伊藤成有些无语的看了眼不理自己，自顾自聊在一起的两个女人，满脸无奈的低叹一声，无聊的回忆起了从左慈那里得到《遁甲天书》上的内容。

　　不过就在这个时候，只听“咻”的一声低啸，一名身穿黑衣，脸带面罩的女子便出现在大殿中。——正是之前被派出去取东西的女人。

　　“陛下。”女子上前两步，将手中拿着一套衣物放到伊藤成的面前。

　　伊藤成神色平淡的撇了眼地上衣服，单手一震，一张被制好的黄符就突兀的出现在了他的手中，被伊藤成甩手丢到了衣服上。

　　下一刻，就见纸服微微一亮，兀自燃烧起来，连带着刘协的衣物也跟着冒出熊熊的大火。直到一分多钟后，大火熄灭，在地上留下了一堆没用的黑灰。

　　然而这时，伊藤成却是突然伸手将地上的黑灰抓起，细撒在了一张新拿出的白纸上，并用清水将其抹开，和纸融合在一起，然后双手连动，将被黑灰染黑的新纸折成了一只纸鹤，对着它吹了口气。

　　瞬间，就见那本该是死物的纸鹤轻轻一动，兀自从伊藤成的手中震翅飞了起来。

　　“跟着它，便可找到刘协的下落。”伊藤成扭头看向旁边的女子说道。

　　“去吧。”

　　“是。”女子答应一声，便跟着纸鹤一同向殿外行去。

　　别看那纸鹤小小，不是真鸟，但飞行的速度其快，几乎超出了普通人的视线捕捉的极限，因此几乎是转眼间，纸鹤和女子便一同消失在了大殿当中。


第1917章

　　数天之后，准确的消息传了回来。

　　之前被左慈暗中带走的刘协现在正在幽州，藏在幽州牧刘虞特别布置的一处隐秘宅子里。并且向之前本应该回归原籍颐养天年的汉室大臣王允，杨奉什么的，以及同样本该在长安城里的曹操和其妻子也都出现在了那里，正秘密的策划着发布矫诏，共诸篡贼的文书。

　　“果然，这帮家伙不死心啊。”将情报浏览完毕的伊藤成冷笑道。

　　“也好，就让他们闹腾一下好了，正好我们也顺便将那些不甘于现状的世家大族好好清理一遍，为接下来的大治做准备。”

　　然后抬头起头，对已经从交州来到长安的情报主官任媚媚说道：“告诉夜莺，让她继续监视，不需要出手解决他们。”

　　“好的。”任媚媚答应道。

　　“其他几处现在都什么情况？”解决完了关于刘协等人的安排，伊藤成转而问起了其他几处队伍的情况。

　　“冀、衮、豫、徐和司隶五地境内现在基本平定了贼寇，恢复了治安，正在由我们的人开始进行后续的治理工作。扬州那里也于昨日夜间攻下了豫章的治所——南昌，全境正式落入我们的手中，不过因为陛下您的命令，我们没有抓捕于吉的关系，现在境内尽是些于吉信徒，在后续的治理上可能有些麻烦。”说到这里，任媚媚不由的抬头看向了伊藤成。

　　“无妨，于吉的问题很快就能解决了。”伊藤成摆了摆手道。

　　并不怀疑的任媚媚点点头，继续汇报道。

　　“交州方面，现在已经完全完成了玄气化改造。并且在碣阳、合蒲、交趾等地那里，我们分别建立了十家大型船舰修配厂，如无意外的话，基本可以做到月产战船二十五艘。”

　　“同时，在苍梧、郁林两郡中，还建立数家军械场，可以为后续招募来的士兵提供足额的军械，完成基本的换装。”

　　伊藤成点点头，表示听进去了。

　　“除了以上这些外，吕布的并州军已经打到了雁门，目前正和那里的匈奴军对峙。李榷、郭汜、华雄、牛脯等人的凉州军也打到了武威郡下，被马腾之子马超挡了下来。”

　　“然后就是关于倭国的……”

　　说到这里，任媚媚又一次的停了下来。【河洛校对组·火魂邪神】

　　“倭国怎么了？”伊藤成诧异道。

　　“倭国女王卑弥呼愿意投降，但条件是要我们册封她为倭国之主，并出兵帮他一统本州岛。”任媚媚回答道。

　　“呵，她到是敢开口。”伊藤成嗤笑道。

　　“不用理会，让士兵们继续攻击，然后把卑弥呼给我送过来。我到要看看她哪来的胆量敢跟我提条件。”

　　任媚媚闻言并没有立刻答应，而是脸上露出犹豫的神色。

　　“怎么？”伊藤成皱眉道。

　　“陛下，那个卑弥呼并不好对付，据倭国前线方面传回来的情报，卑弥呼好象会使用法术，驱使野兽、妖魔，所以在和她的国家战斗期间，我方死伤很大。”任媚媚解释道。

　　“所以，你的意思是让我接受她的条件。”伊藤成微微眯起眼睛，漫声说道。

　　“我的想法是，先接受她条件，然后等我们完成了大统一之后，再用大军来对付她。”任媚媚将自己的打算说了出来。

　　“不需要。”伊藤成淡声说道。

　　“此事我自有安排，你继续说吧。”不等任媚媚说话，伊藤成便继续说道。

　　“是。”既然圣意如此，任媚媚也就不在坚持，继续汇报起了自己一方的信息。

　　比如派去攻击三韩方面的军队情况如何……

　　比如派去打屠西地方的军队情况又如何……

　　亦比如派去益州之人获得情报等……

　　总总此类，直到半个时辰之后，才全数汇报完成。

　　“……既然说完了正事，现在我们就再来说会私事吧。”然而任媚媚的话音才落，她的身体就骤然出现在了伊藤成的怀中，同时胸前的丰满被一只虎爪紧紧的握住，然后耳边想起了伊藤成略显猥琐的说话声。

　　“陛下。”任媚媚身体一软，眼泛春光的抬头看向伊藤成的脸庞，腻声叫道。

　　接着两人身影一闪，就消失在了殿室当中……

　　两天之后。

　　眼见幽州方面还未广传矫昭，召众义骑兵讨伐他，感觉没什么事的伊藤成心念一动，分出一个影分身坐镇长安，自己则发动瞬间移动能力向倭国，也就是后世的日本本岛移动了过去。

　　他很好奇，这个三国时期的真正的卑弥呼到底有什么本事，居然能让他那些已经接近修真的军队损失惨重，并向他提出那等要求。

　　在真仙级的元神之力施用下，仅是几个闪烁，伊藤成就出现在了本岛的上空。

　　而这个时候，正巧赶上己方大军对邪马台国军队发动攻击。

　　只见嘶杀声中，近千身穿亮光铠的大华军士身罩玄光护罩，如一片金色洪流冲向了邪马台军。邪马台军士则面露恐惧，身体不由自主的向后退了开。

　　然而就在这个时候，就听邪马台军队后方突然传来一声厉吒，一大片灰色的云雾瞬间从邪马台军的后方扩散开来，笼罩住了整支邪马台军人。

　　这时，就见邪马太军民齐齐一顿，纷纷发出了不似人声的诡异低吼。

　　然后下一刻，整个邪马台的军民便发生了十分诡异的变化。各个身体如吹气球般长高、变壮，从原来的一米五上下，涨大到了一米九开外，而且各个膀大腰圆，犹如力士。身上的粗布麻皮被撑破挣裂，露出下面浮现着一根根青筋和血管的狰狞肌肉。皮肤绯红，双眼充学，眼神中流露出野兽般的嗜血神情，呲着大嘴，发出好似狼、犬般的“赫赫”之声。

　　如果这个时候在再他们的脑袋上冒出一个角，手中拿着青铜武器换成棍子的话，说他们是日本传说中的恶鬼也不为过。

　　“这大概就是卑弥呼放出来的妖术了吧。”伊藤成暗道。

　　发生变化之后，那些原本跟野猴子没什么区别的邪马台士兵心中再无恐惧，纷纷吼叫着反冲上来，狠狠地和伊藤成的大华士兵撞在了一起。

　　顷刻间只听“轰”的一声闷响传来，本该战而胜之的大华军队居然被突兀的抵挡了下来，并在那些邪马台士兵的怪力轰击下，不由自住的向后退出了两步。

　　看那情形，如果不是身上有着玄光护罩保护，就是被对方一棒子敲死了也说不定。

　　不过好在，邪马台国方面的武器并精，还都是木棍包铁，或者干脆就是青铜和熟铁打造的‘软’武器，仅是一次攻击就全都变了模样，不能再用。但这些受了妖术催化的邪马台士兵却是完全不去理会，没了武器就找石头，没了石头就拿牙齿，死不要命的和装备精良的大华士兵缠斗在一处。

　　在这种不要命的战斗方式下，大华士兵身上的玄光护罩纷纷抵达抗击上限碎裂开来，然后在一名或几名的邪马台妖化士兵的攻击下被抱杀而死。

　　当然，作为代价，每一个大华士兵的死亡都会换上起码数个邪马台国的军士的性命。

　　而如此一来，只需要过上不长的时间，邪马台国就能被耗尽兵民而灭国。而这显然不是身为女王的卑弥呼所愿意见到的，所以在见士兵和大华士兵缠斗了一会之后，卑弥呼再次引发了新的妖术。

　　就听一道诡异莫名的尖嗥鬼语突然的从邪马台后方的传了出来……然后就见地面轻震，尘土飞扬，大量的野兽从邪马台军队的后方跑冲而出，似有灵智般饶过邪马台的军人，找上大华的士兵，配合邪马台的妖化士兵一同向大华士兵发起攻击。

　　在野兽和妖化士兵的双重夹击下，一时间，大华士兵的死伤数量迅速提升了上来。

　　而这回却是轮到伊藤成不爽了。

　　这些士兵虽然是最底层的人员，他甚至连他们谁是谁都不知道，但不管怎么说，也是他魔方世界的子民，每一个都是珍贵的资源，哪能被这帮一看就知道是野猴子的家伙这般消耗？当即冷哼一声，挥手扬洒出一大片雷霆。

　　刹时间，只听“轰轰”一连窜的闷雷闪过，数十上百名的邪马台士兵立刻在自天而降的雷霆轰击下变做了焦碳，死在了当场，并且还速度不减的继续死亡着。

　　得到解脱的大华士兵不约而同抬起头，望向了天空，随即纷纷面色一变，情绪激动的高声吼叫道：“陛下，万岁！”

　　“陛下，万岁！”

　　“陛下，万岁！”

　　但是就在这时，一道明显出自女性口中的冷哼声，突然在战场的上空回荡开来，瞬间将近千名大华士兵虎吼声压制了下去。

　　“未曾得知华国天子到来，卑弥呼有失远迎，还望天子陛下见谅。”接着，女声再起，以汉朝的官话对伊藤成说道。

　　同时，灵力喷涌，形成一道散发着淡淡金光的净华灵光，在天空中扩散开来，尽力抵消着伊藤成释放出来的雷电，拯救着手下的子民。


第1918章 卑弥呼X邪马台

　　在卑弥呼放出的净化之光的照耀下，天空的雷霆被稍微的抵制，下方的妖兵和野兽重新变得平静，一个个的瘫软下来，倒在了地面上，但是相应的，作为妖化的后遗症，一个个士兵就好似被妖精抽了精血一般，变得皮仅包骨，一副骷髅模样，或真死，或假死的闭上双眼‘死’了过去。

　　“还请上国天子手下留情。”过了片刻，见自己的净化之力依旧无法完全抵消掉伊藤成放出的雷霆的卑弥呼再次放声说道。

　　“哼。”闻言，伊藤成轻哼一声，挥手收起了漫天雷霆。

　　几乎是顷刻间，原本乌云遮天，雷光闪耀的天空再一次变成了晴空万里。

　　“多谢陛下。”卑弥呼感谢道。

　　“卑弥呼，这就是你对待上国天子的态度吗？”伊藤成目光微转，眺望向邪马台大军后方淡声说道。

　　“……是在下失礼了。”静默了一小会，卑弥呼的声音响起道。

　　然后云雾散开，从中显露出了一鼎由十六名身穿素色巫女服的十六台的平台高坐，一名身穿淡黄纹金巫女，体外套着一间黑底云雀羽织，身材匀称略显丰满，面色白皙红润，额系红带，一头漆黑长发自然披散在背后，只在尾端用一根带着双头尾穗的金色细结系住，身上尽显雍容神圣之气的美貌女子端坐于主坐之上。

　　不用多说，这人正是邪马台的女王——卑弥呼了。

　　这时就见卑弥呼自坐上站起身，以汉朝礼节向悬立在半空的伊藤成下拜道：“邪马台国女佐卑弥呼，见过华国天子陛下。”

　　所谓的女佐，其实什么也不是，只是卑弥呼自己给自己现下的状态安的一个身份罢了，所以在邪马台国中，这个女佐也就有了实质的意义。用直白点的说法就是，女摄政王！毕竟在邪马台国的明面上，整个国家的君主是她的弟弟在担当。

　　尽管这种假象是人皆共知的事情……

　　“平身吧。”伊藤成淡声说道。

　　“谢陛下。”卑弥呼依言直起了身。

　　“陛下能来吾国，卑弥呼深感欣喜，还请陛下不嫌，随在下返回国中，以做招待。”接着，卑秘呼脸露微笑的邀请道。

　　“好。”伊藤成答应道。

　　说完身影一闪，骤然出现在了卑弥呼的身边，伸手一把搂住卑弥呼的腰肢，抱着她那温软的身体坐回了高坐上。

　　身体突然受袭的卑弥呼眼中怒气一显，不过随即隐没下来，拿出女王的威严用汉话命令道：“回宫。”

　　之所以是用汉话，是因为这个时候的倭国还没有蛋疼的东度和尚在船上闲的无聊发明什么平假名、片假名，五十音啥的怪异日语，而是全国上下仿学天朝，以汉语为国语，以汉习为国习，全民学习天朝上国之礼教文化，所以在倭国上层，汉话也就成了官话。

　　至于民间，则流行的是从秦时传过来的，现在已经基本走了音，变了样的本土化汉语，就算伊藤成都有些听不明白，更别说其他人了，完全就是二国语言。

　　得了卑弥呼的指示，这些一看就知道是处子的巫女也不多话，立刻迈动脚步，调转辇头，抬着上面的卑弥呼正对着她们敬畏信仰的女王动手动脚的伊藤成向邪马台国行去。

　　而能作为神异女王卑弥呼的抬架，这十六名巫女显然也都非是常人，这不才一起动，整个辇驾就好似乘了风一般，快速的向前行进了起来，那速度，看起来比一个正常男人全速奔跑也是不慢，仅是一会，就行过了数十米的距离。

　　“撤。”

　　看到天子随驾离开，知道一时半会打不了的大华将领抬手一挥，带领着军队返回了驻军大营。至于另外一边的邪马台国士兵，则全然没人理会，任由他们死躺在地面上，甚至被身旁原本共同奋战的野兽肆意撕咬，吞噬，凄惨无比。

　　“吾之身体已经尽献吾神，不属自身，还请陛下自重一些。如果陛下想要发泄，吾可以叫随行巫女前来伺候，或者等回到宫中，召集侍女前来供奉。”这时，感觉到身上有掌有些放肆了的卑弥呼正色道。

　　“你们这些巫女本身不就是有娱神的职责么，怎么，朕不够资格？”伊藤成面色一沉，目光发寒的盯住卑弥呼那充满了成熟韵味，又带有处女素质的美丽面容冷声说道。

　　“卑弥呼之言并非此意，还请陛下不要误会。而是卑弥呼的身子已经尽献吾神，已不再属于自身，为避免引起陛下和吾神之间的冲突，还请陛下另选他人宠幸吧。”卑弥呼伸手按住已经侵入到她衣襟中的手掌，半委婉半威胁的说道。

　　可是她哪知道，这名大华天子已经跟她的信神发生了冲突，而且看情况还是不死不休的地步！不过出于某些方面的考虑，伊藤成还是听她之言稍微停了下手，将占便宜的摸索改为了单纯的搂抱。

　　“既然汝这么说，那就依汝所言，让汝的随身巫女上来伺候吧。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”卑弥呼应道，随即转过头，眼中闪过了一抹不屑之意。

　　“所谓的上国天子，也不过如此。”

　　然后扬声呼唤道：“丽子，茉莉，你们两个上来。”

　　“是。”

　　话落，只听两声脆响响起，两名身穿淡色周传式古样巫女服，也不知道是因为修了灵力促进了身体发育，还是当了巫女伙食够好，亦或者其他什么原因，身高比一般邪马台国男性都要高上一些，达到了和后世日本女性身高差不多程度——一米六左右，长相清醇亮丽，有着隐隐汉人气息的女子就出现了辇台上，跪倒在了伊藤成与卑弥呼的面前。

　　“这是华国天子，乃是天下最尊贵之人，你们两个一定要好好服侍。如果惹恼了陛下，本王必撤去你们巫女之身，送入乐阁，成为阁女。”依旧被伊藤成强搂在怀中的卑弥呼浑身女王气息散发的厉声说道。

　　“是。”两女闻言身体一抖，连忙恭声应道。然后也不起身，以跪行的方式移动了伊藤成的身旁，如丫鬟女仆般为伊藤成捏起了腿脚、肩膀。

　　“乐阁是什么地方？”见两女对乐阁充满了恐惧的伊藤成挑眉问道。

　　“是类似贵朝乐府一样的地方，总摄本国犯罪女性，进行调教、训养，售买售卖、娱男慰军之处。”卑弥呼解释道。

　　说白了就是官办的妓女职业技术学院，后世夜总会的前身。

　　“难怪。”伊藤成恍然。

　　随即便毫不客气的将其中一名巫女拉到身前，抱怀怀中，将手掌从对方的斜巾处插入，落在了巫女胸前的丰满上，肆意的揉捏了起来。

　　而那名巫女则好似早就做好了某种觉悟般，不仅脸上没有流露半分的委屈神情，反而还将身体挺了挺，好让伊藤成摸起来的感觉更加舒服，那模样看起来就好象曾经接受过这种事情的专门训练一样，很是明白该如何取悦男人。

　　“果然，古时的巫、妓基本是一家……”伊藤成心中暗暗感叹道。

　　就这样，在伊藤成亵玩着日本传说中的著名女王卑弥呼，和专门侍奉她的纯洁巫女中，辇驾不知不觉的回到了很有日本当地风格的那种看起来比汉朝大世家宅院差不了多少的城市中，最后停留在了一栋看起来像那么回事的木制房屋前。

　　而后，脚步声响起，一大群年龄最大不超过三十岁的女人从四周涌出，快走到辇驾的周围，齐刷刷跪倒在地，拜见道：“恭迎女王殿下。”

　　“陛下里面请。”卑弥呼借着起身的机会从伊藤成怀中脱出，微笑道。

　　伊藤成微微点点头，在名为丽子和茉莉的巫女搀扶下自辇上站起身，跟着卑弥呼下了大辇，在卑弥呼的引领下走进了此时已经开始隐显江户风格的房屋当中。

　　“陛下且请稍歇，在下先去更衣，等下再来和陛下共宴。”将伊藤成安顿下来的卑弥呼微微屈身道。

　　“知道了，你去吧。”伊藤成随意的摆了摆手道。

　　“丽子，茉莉，好好陪着陛下。”卑弥呼看向跪坐在伊藤成两边的巫女说道。

　　“是。”两女连忙应道。

　　随后卑弥呼再次向伊藤成一礼，转身退出了房间，待上房门，将室内的空间留给了伊藤成和那两名巫女。

　　“陛下，需要我们侍寝吗？”静默了片刻后，应该是叫丽子的巫女低声询问道。

　　伊藤成闻言低低一笑，伸手向丽子勾了勾手。后者见状也不迟疑，连忙跪行到了伊藤成的身前。伊藤成则一手掸手撩开衣袍，一手按住丽子的脑袋，将她的头部按到自己的腹部处。

　　脑袋被压低下来的丽子先是一楞，随即明白了些什么，就保持那种俯身的模样伸手拉开了伊藤成里裤，将天子‘剑’取了出来，张口檀口，学那天桥卖艺之人，来了一个生口吞剑……

　　瞬时间，一股温暖其他的感觉涌上了伊藤成的心头。

　　“你叫茉莉是吧，给朕说说你们邪马台，还有周边国家的情况。”享受着丽子服侍的伊藤成抬头看向目光低垂，对眼前淫靡情况仿若视若不见的巫女茉莉说道。

　　“是。”茉莉微微松了口气，恭声应道。随即开口讲述起了邪马台的国情和周围国家的状态。

　　“我们邪马台……”

　　而这一讲，就足足将了一个都小时。再此期间，那倭女王卑弥呼却是一次也没出现，很显然，她之前的更衣什么的只是托词，完全就是制造机会让伊藤成宠幸了这两名巫女……

　　不过也正是借这个空白，伊藤成总算闹明白了这个年代的日本本岛的大体情况。

　　这个时候的日本本岛还处在原始文名中的女系氏族社会向男系氏社会过度的阶段，所以汉朝方面按照华夏当时的社会常态受于的倭国男主金印的权威大受影响，这让刚刚觉起的男性当权者们很不满意，因此在某一个时机之下，岛上的三十多个国家一同发生叛乱，推翻了前代的女性统治者，某个巫女。

　　没错，就是巫女。在女系氏族社会中，巫女（魔女、祭祀）和头人在族中占据着绝对的统治地位，甚至就单从政治高度上来说，巫女还要被头人更加强势，只因为巫女可以联系‘神’，是神在地上的代表，甚至直接就是其后代体现。

　　情况很类似弑神者世界古代地母神信仰的那种情况。

　　当然，显示世界中也差不多就是了。

　　而推翻了前代首领，没了共主的三十个诸侯国又谁都不服谁，谁都想当上新的共主，这样一来诸国之乱就不可避免的发生了，因此邪马台国也被牵连了进去。

　　而这一打，就足足打了一年多，从188年发生叛乱，推翻首领，再到诸侯互讨，本岛生乱的190年，并且看那架势，还有可能还要再打上半年开外。

　　要不是他们的新任女王卑弥呼出身巫女，本身又拥有神异之能，能够让邪马台军队在战斗中变个模样，否则在诸侯国军力并不强的邪马台国早还不知道被打成了什么样子。

　　但屋陋偏缝连夜雨，就在这个时候，大华国的士兵登陆了本岛，对岛上诸国进行了统一的攻击，这一下就让卑弥呼感到了极大的压力，知道在不想到对策就肯定会被这些外来人给灭国了，这才找机会向大华将领发了照会，将自己的意思传达给了大华天子，也就是伊藤成。

　　可万万没想到的是，居然会将天子本人给引了过来。并且更让人震惊的是，这名天子居然也和她一样，是一名拥有神力的强者，这种情况立刻就将卑弥呼原本拿翘的打算打灭，只好真心实意上表臣服……

　　当然了，最后这点是伊藤成听完茉莉的话后自己的猜测，不过就从当前的情况来看，应该是八九不离十了。

　　想到这里，脸上渐渐浮起笑容的伊藤成也不在装，招招手将茉莉呼唤到身边，指了指身下，然后平躺下来，心安理德的享受起了两名纯洁的巫女的服侍。


第1919章 不虚妄

　　半天之后，夜间。

　　“陛下。”卑弥呼的声音自门外传进来道。

　　“进来吧。”将双手从如烂泥般瘫软的两名巫女怀中抽出，自两人裸露的躯体间挺身坐起的伊藤成淡声说道。

　　“打扰了。”

　　话落，就听“哗”的一声轻响，房门被打了开，从中露出邪马台女王卑弥呼的身影。

　　看到屋里的情形，正要动身走入屋中卑弥呼身形一滞，眼中闪过了一抹异光，不过随即便收敛起来，全然让屋种的情况如无物般说道：“晚宴已经准备好了，正要请陛下过去。不过看情况，陛下还要在等一些时间。”

　　“来人。”说完，卑弥呼便扭头朝屋外喝道。

　　“殿下。”两名女婢跪倒在地上应道。

　　“去烧些水，帮陛下沐浴更衣。”卑弥呼吩咐道。

　　“是。”两名女婢随即退了下去。

　　“女王服侍本王沐浴如何？”伊藤成伸手在身旁的巫女胸口上抓了一把，笑呵呵的问道。

　　“既然陛下不嫌外女笨手笨脚，那外女恭敬不如从命了。”卑弥呼眼光微微一闪，微笑道。

　　看起来只要不献身，哪怕放下身段被伊藤成当女婢使唤卑弥呼也能忍下，不愧是后世日本传颂多年，被神化了的传说之女王，果然有魄力。

　　“她们没有惹恼陛下吧。”接着，卑弥呼看着呼呼大睡，即使过了这么久也没醒过来的丽子与茉莉两名巫女说道。

　　“没有，她们伺候的我很好。”伊藤成怪笑道。

　　“既然如此，那她们二人就送予陛下好了。”卑弥呼语气轻松的决定道。就好像送的不是两个人，而是两个没有意识的物品一样。

　　“那感请好。”伊藤成嘿笑道。

　　说着，又在两名熟睡的巫女身上狠狠的抓了一把。

　　然后这时，一阵轻微的脚步声从外边传了过来。接着，一名女婢出现在了房间前，跪地道：“殿下，热水已经准备好了，可以使用了。”

　　卑弥呼抬头，看向了伊藤成。

　　“带朕过去。”伊藤成赤裸着从地上站起，随手抓起一件巫女穿的白色孺衣系在腰间，将天子剑掩好道。

　　“是。”女婢应道。

　　随即便带着伊藤成和随行的卑弥呼向浴室的方向走了过去。

　　与此同时，另外一名女婢小步走入房间，将伊藤成丢到地上的衣服收起叠好，双手捧着往浴室赶了过去。

　　片刻之后，伊藤成和卑弥呼来到了浴室当中。

　　这个浴室可谓是真的浴室，整个一个房间中没有其他的摆设，只在中心的地面向下挖出一个四方形的大坑，内里填满了水，丝丝热气在水面上升腾着。

　　除此之外，为了弥补没有香皂、沐浴路这等东西，水面上还洒满了用来增香的花瓣，将绝发部分水面占满。

　　见此，伊藤成无声一笑，脑中幕然的想起了甄环传中某妃子准备被雍正临幸前的画面。

　　“擦，乱想什么。”伊藤成暗骂道。

　　然后扯下身上的白衣，迈步踏入了水中。

　　瞬间，一股非常舒服的感觉透过皮肤涌上了伊藤成的心头。

　　“不错，水温正好。”矮身坐入水中的伊藤成说道。然后扭过头，笑眯眯的看向了卑弥呼。后者明白伊藤成的意思，也没迟疑，动手脱去了身外的羽织和外面的纹金巫女服，仅穿着里面刚刚可以掩盖部分臀部的白单走进了水池中，挪动了伊藤成的身旁。

　　在这过程中，不堪水沁的白单迅速变得透明起来，紧贴在卑弥呼的身体上，将她的玲珑身段和双胸上的玉粒葡萄以及下身处芳草凄凄浮现了出来。

　　“卑秘呼，只要你愿意从了朕，朕答应封你为倭国大君。”伊藤成伸出手，探向卑弥呼的胸口说道。

　　“陛下的好意，卑弥呼心领了。”卑弥呼微微一闪，让过伊藤成的龙爪，轻声说道：“但卑弥呼的身子已经属于吾神，恕卑弥呼只能辜负陛下的好意了。”

　　接着，卑弥呼转过身，从一旁低头侍立，全当眼前一切没有见到的侍女的手红接过布巾，为伊藤成擦洗起了身体。

　　“神、神、神。这么多年了，朕怎么没见有什么神降临？不过一些虚妄，卑弥呼你又何必执着？”伊藤成水下的手掌一动，落到了近旁的卑弥呼的屁股上，一边狠狠地抓捏了一把，一边恶声恶气的说道。

　　“吾神不是虚妄！”闻言，卑弥呼脸色一变，身上散发出凛凛圣威的直视向伊藤成，沉声说道。

　　而且因为受到她身上不自觉散发出的灵力的影响，整个池水开始变得沸腾，骨碌骨碌的冒起了小气泡。

　　“何以证明。”伊藤成眯着眼睛反问道。

　　“我可以引陛下感受神威。”卑弥呼漫声说道：“如果陛下够幸运的话，或许还可以听到神谕，以及得到神的赐福。”

　　听到这里，伊藤成的眼睛眯得更小了。

　　“你可有赐福？”伊藤成沉声问道。

　　卑弥呼也不说话，直接将手一番，一团金黄色的火焰随即出现在了她的掌心中，兀自虚烧着。

　　“果然有那个家伙的气息……”感受着从火团上散发出的隐隐神力气息，伊藤成心头暗道。

　　“这是吾神赐于吾的，可以焚烧世界一切邪恶的光明火焰。”这时，卑弥呼的声音响起说道。

　　“既然你的神这么灵验，那为何不让它降下神威助你统一本岛，反而要向朕递上降表，求军助国？”静默了一会，伊藤成再次问道。

　　“因为这是凡间。”卑弥呼收起火焰道：“而且区区国事也不需要劳烦吾神。”

　　“凡间……国事吗……”伊藤成心头重新着卑弥呼话语中的关键词，渐渐的感觉有些明白了什么。

　　然后两人都没在说话，卑弥呼继续如同一名女婢般细心的为伊藤成擦洗着身体，伊藤成也时不时的趁机会在卑弥呼温软的身体上占占便宜。

　　就这样直到半个小时左右后，两人才双双从水池中走出，在真正的女婢的服侍下换好了衣服，离开浴室，来到了食厅。

　　尽管招待的是一国天子，但因为这里是卑弥呼的住所的关系，所以最后来宴的除了身为主人的卑弥呼外，就仅有卑弥呼那表面上是国君的弟弟出现在了食厅。

　　三人分宾主入坐，开始了宴食。

　　说实话，这个时候的倭国食物真心的没法吃，完全就是野人之食，基本就是将所有能想到的东西往锅里一扔，顿熟既可，最多最多也就是给摆的精美些罢了，味道什么的完全不要去提，真心的‘自然’之味。

　　有些接受不了的伊藤成意思的吃过两口之后，便以吃够了之名起身离开，回到了那间睡着两名巫女的房间中，脱光衣物躺回两女中间，抱着两人温热的身体睡了过去。

　　然后第二天，继续如游山玩水般，带着两名已经被卑弥呼送出来的巫女在邪马台国中乱窜了起来……

　　直到三天之后，才再次召来了邪马台的女王卑弥呼。

　　“朕可以接受你们的投降，但前提是你们邪马台至此以后不得再组军队，城市治安和国家防务工作必须由朕的华国将士负责。”伊藤成毫不客气的说道。

　　这个条款，完全就是后世美国对待日本的翻版，只不过比它更进一步，不仅连类似自卫队的假军队都不让建了，就连治安也一并要了过来。

　　卑弥呼眉头一簇，沉声说道：“陛下有些强人所难了吧。”

　　“条件就在这里，答不答应随你。”伊藤成淡声道：“这也是看在你这几天以来，服侍的足够尽心的份上，否则朕绝不会答应接受邪马台的投降，而是和其他国家一样，统一灭掉。”

　　卑弥呼不由得沉默了下来。

　　“……你应该敢到幸运，起码你们邪马台还存在。”顿了顿，伊藤成再次淡声说道。

　　“……好，这条我可以答应，但我也有一个条件。”卑弥呼表情变唤了数下，然后毅然道。

　　“说说看。”伊藤成道。

　　“我要在本岛内的传教权。”卑弥呼说道。

　　“不可能。”伊藤成想也不想的就拒绝道。

　　如果是道教的东西也就罢了，本着对道教的好感，伊藤成不介意魔方世界里有道教的痕迹，但是别的教派，抱歉，想都不要想！他还没闲到蛋疼在自己的眼皮子底下弄一堆乱七八糟的东西出现。

　　“没有半点余地？”卑弥呼争取道。

　　“绝对没有。”伊藤成坚决道。

　　接着，又是一段不段时间的沉默。

　　“……卑弥呼明白了。”片刻之后，卑弥呼有些颓然的低声说道。

　　显然，他是放弃了坚持，接受了伊藤成那苛刻至极，将它邪马台弄的国将不国的严酷条款。

　　“很好，朕给你一天的时间处理时务，一天之后，朕会名大军进入邪马台，到是如有抵抗，朕就当你邪马台放弃提案，与朕之大华决战到底。”伊藤成漫声说道。

　　说完，身形一闪，直接从房间，或者说邪马台帝国内消失不见。

　　而看着伊藤成那诡异的消失方式，之前还一些颓然的卑弥呼的脸上则浮现出了凝重之色，定定的看着伊藤成原来的坐处，微微眯起了眼睛。


第1920章

　　一天之后，负责进攻邪马台的军队在卑弥呼亲自的带领下，进入了邪马台国境内，开始正式按照那份没有记录的口头协议，接管边防和城市治安。

　　然后在第二天，又在邪马台逗留了一天，享受了一把两巫女双飞的伊藤成动身离开了邪马台，前往其他几处进攻倭国的军队进行巡查，并顺道帮他们破灭一两个所谓的国家之后，使用飞雷神之术返回华夏，出现在了长安宫中。

　　接下来，遍是一段风平浪静的日子。

　　然而这种情况并没有持续都久，就在这天上午，一份广传的讨逆文书在整个大汉十三州境内流传了开来。

　　“……逆陈无道，矫汉室之正朔，妄登天宝，非为正道，……，今汉皇帝协，不忍天下失道，百姓流害，愿逆抗陈威，号召天下义士，共聚于诼，共讨华陈！”

　　一时间，刚刚准备认命接受大华统治天下士族大震，纷纷响应号召，起族而行。

　　“凉州马超、河东卫氏、司隶杨氏、荆州张氏、长沙孙氏、河北袁氏、河北张氏、幽州公孙氏、以及其他一起乱七八糟的小姓氏族，和幽州牧刘虞……，对了，还有那帮本该是贼的太行黄巾，呵～好大的阵仗啊。”看着手中任媚媚递上来的情报上记有的响召家族，伊藤成不由得呵笑道。

　　“真没想到，这些人居然会接纳黄巾。”任媚媚感慨道。

　　“黄巾也是力量，而且还是上好的炮灰，以那帮子汉臣之精，没道理不利用上。更何况还不需要他们付出什么，仅是一个良民的名头就能忽悠到近二十万的现成大军，何乐而不为？”随手将情报丢到身前桌面上的伊藤成轻笑道。

　　“陛下准备怎么办？”任媚媚看着伊藤成问道。

　　“让各部在等两天，看看还有没有人要加入进去，我们总要给某些人反映的机会不是。”伊藤成笑道。

　　“是。”任媚媚应道，然后又有些可惜的说道：“可惜，江东四大家族的人没有响应，少了一个可以明目张胆的对付他们的机会。”

　　“恩……这样，让扬州方面提前开始对境内世家大族的整顿工作，逼一下他们。”伊藤成沉吟了须臾，决定道。

　　“要是这样的话，只怕整个天下的世族都会反了。”任媚媚担心道。

　　作为大唐世界出身的大华子民，她自然清楚伊藤成所谓的对世家大族的整顿工作是什么——犯案清理和土地整顿，以及其他一些更细化的可以拆分世家的安排，这几样东西，不管是哪一样都很触动世家大族那敏感的神经，尤其是土地整顿那一项，那更是可以动摇世家大族根基的事情，起码当初的大唐大华建立了有几年，也算是深入人心，但在进行这项工作时还是逼得几个世家大族不顾实力的挺而走险，干起了造反的勾当，更不要说是正身处乱世的现在了。

　　再加上现在前面还有刘协这么一个大义在前头顶着，干起来更是痛快，所以说会逼得整个汉朝十三州的世家门第联合起来反抗完全不是妄言。

　　“那就让他们反好了。”闻言，伊藤成的脸上浮现出森冷的笑容，淡声说道：“正好还可以帮助我们减轻一些工作。别忘了，我们的根基可不是外面的那些本土军队，而是整个大华帝国，以及大华帝国内那些正整装待发的无数军人。”

　　“是我糊涂了。”任媚媚不好意思的说道。

　　……

　　果然，在随后的数天时间中，又陆陆续续的有几将或有名，或不显的世家尽起私兵，通过隐秘的方式前往幽州涿郡的治所涿县，与天子和天下世家、诸侯共盟。

　　而这种情况一直持续到了四月末，才堪堪结束。

　　然而就在这个时候，一个更加惊人的消息传了出来。——扬州的朱、顾、陆、张四大家族联合境内数十中、小型世家，伙同野道于吉鼓动境内信道百姓一同反出了大华，表示愿意响应天子号照，举全州之力抗逆陈。

　　如此一来，仅是一个号召，天子就不废一兵一卒的重新得到了幽州和扬州两州之地。这让与盟的各大世家和官员心中很是振奋，认为这是天眷，是民心所向，证明大汉是真真正正的正统，一扫之前因为荆州不应的压抑。

　　原来，在那帮子汉室大臣们的心理，获得两州之地根本就是不废吹灰之力的事情，毕竟除了作为根基的幽州之外，荆州可是由忠于汉室的皇亲刘表所领，以天子的名字，绝对可以轻而易举的就得到荆州的支持，但让他们万万没想到的是，待到天子昭出发出之后，荆州刘表不应没有应召，反而还旗帜鲜明的表示举州归附大华，成了大华的治下，这比益州刘焉直接自立称帝更加让他们难以接受。

　　毕竟不管怎么说，人家刘焉还是汉室宗亲，就算反了，那也还是汉朝，无非就是换了一个皇帝而已。可并入大华则不同，那是大大的背叛，这让他们这些对刘表信任有加的大臣们情何以堪，纷纷跳脚大骂不止，言说刘表是背信弃义，数典忘宗之背。

　　甚至要是刘表能够出现在他们面前的话，都有生吞活剥了他的心思。

　　不过现在好了，扬州反了，而且还是‘民心所向’，这可比是靠着血脉忠心得来的州地要好了无数倍！

　　同时相应的，扬州境内的新政也通过各路探子和商人、流民的口传向大汉十三州，传进了所有人的耳中。然后就如同伊藤成和任媚媚两人所想的那般，更多原本摇摆不定，想要安稳度日的世大族感到了威胁，发动人脉关系早起了伊藤成的反。

　　比如徐州三大家中的曹家……

　　比如原本的荆州双柱的蒯家和蔡家……

　　而且这三家还因为原本就是州内大族，境内高官的关系，差一点就直接掩杀了徐州牧陶谦和荆州牧刘表。好在徐州和荆州那里分别还有被伊藤成施了恩惠的陈家陈登，以及被收服的戏志才、程昱等政大才，或因被邀商杀官，或凭才智提前就想了那条新政传言会带来怎样的后果，做下了相应的对策，这才让三家的计划没有成功。

　　总之一时间，整个大华就如同过街的老鼠一般，到处是喊杀声一片。

　　“陛下，差不多了吧，再等下去，这个烂摊子可就真的不好收拾了。”这天，照例来给伊藤成送来时日情报的任媚媚说道。

　　“不急，不急，这不大家都还没败呢吗，等到他们都败的差不多了再反攻不迟。”正在听着又重新开始操琴的蔡琰弹奏的乐曲的伊藤成不在意的摆手道。

　　“好吧，您是陛下，您说了算。”见此，任媚媚也是无法，只得认同道。

　　而受伊藤成的决策影响，迟迟等不来新军支援的各路大军终于抵抗不住汉室大军的进攻，纷纷从前线上败退下来，让出了大片土地。

　　凉州一方的西凉军被打退回了富平、临浅一带。冀州方面则被打退到了安平、巨鹿一带，扬州境内士兵被打到了山阴、章安等沿海一带。也就只有豫州、衮州两地军势完好，不过其中衮州却是和并州一样，陷入了交战，只不过对手是青州的黄巾。

　　不过由此产生的连锁反映，却是更多骑墙派冒出了头，纷纷倒了汉室的方向，让汉室的声威大震。

　　而对此，伊藤成依旧没有做出任何反映，依旧安坐长安宫，静看着天下的风云变化。但是随即，就被另一条消息给震动了。

　　“你说匈奴和羌出兵了？”伊藤成微微眯起眼睛，遮掩住眼中闪烁的寒光，轻声说道。

　　“是的。”任媚媚确认道。

　　“是他们自己想要趁乱打劫，从而出兵，还是有人联系了那边？”伊藤成漫声说道。

　　“羌那边可以肯定，是为了趁火打劫。到是匈奴那边不好确定，毕竟那位刘虞刘使君，一向带匈奴亲善。”任媚媚回答道。

　　“应该不是他……就算刘虞脑子有问题了，那边的那些个汉室大臣也不会同意。曹操和那些个人杰将军更不会同意。”伊藤成沉吟道。

　　“如果是这样的话，那应该和羌族一样，想要趁火打截。”任媚媚说道。

　　“……”伊藤成默然。片刻后冷笑道：“我可不会给这帮家伙五胡乱华的机会！”

　　说罢，猛的从坐位上站起身，朝任媚媚和一旁的蔡琰说道：“你们两个过来。”

　　闻言，任媚媚什么也没问，快步走到了伊藤成身边。蔡琰则是面色疑惑的看了眼伊藤成，这才站起身，姿态优雅的走到了伊藤成身旁。

　　这时，伊藤成伸出手，环住任媚媚与蔡琰的腰肢，发动瞬间移动从长安宫内消失不见，于下一刻出现在了长安城外广貌大地之上。

　　“陛下，您是要……”看到这里，任媚媚眼睛一亮，好似深怕别人听到般的低声说道。

　　“不错。”伊藤成淡声说道。

　　随即收回双手，从眼冒亮光的任媚媚和脸色羞红的蔡琰之间走出，站在了空地前。


第1921章 攻城掠地

　　黑洞徒现，大批军融整齐，身披甲胄，手持直锐的英武士兵瞬间出现在了地面上，密密麻麻，一眼望不到边际……大量的诸如飞艇，玄气炮、玄气努、玄气喷火车等等比传说中的鲁班造物还要神奇夸张的修真造物也紧接着出现在大军的周围，将更多的空间占据。

　　直到大概两分钟后，黑洞消失，所有的变化才彻底的停止了下来。

　　“拜见陛下。”

　　下一刻，在场的士兵齐刷刷的单膝跪倒在地，右手锤胸，大声呼喝道。其声之响，犹如煌煌雷霆，震彻整片天空。

　　“众将士平身。”伊藤成扬声说道。

　　“哗。”

　　整齐化一的动作中，所有的军士重新站了起来。

　　“好。”看着眼前众军的飒爽之姿，伊藤成不由得大声赞道。

　　“汝等过来之前，都应该接到了兵部下达的备战指令，知道即将面对的是何种情况。但朕在这里还是要在问一遍，汝等可愿助朕开疆扩土，再立新功！”顿了顿，伊藤成再次扬声喝问道。

　　“赴汤蹈火，在所不辞！”站在最前排的领军将领们齐声回答道。

　　“赴汤蹈火，在所不辞！”

　　随后，众将士其声说道，并不停的重复着。

　　“赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“赴汤蹈火，在所不辞……”

　　“好，不愧是吾赳赳大华男儿！”伊藤成大声赞扬道。然后神色一转，大声命令道：“李靖、刘黑阀、王世充、王伯当，徐世绩！”

　　“末将在！”被点到名字的五人立刻上前一步齐齐抱拳应道。

　　“你五人由李靖任主帅，其他人附翼协从，即刻起带领本部兵马前往并州，抗击匈奴！”伊藤成命令道。

　　“是。”五人齐声应道。

　　“宋智、宋鲁、商震、裴元庆、罗成，王君可、左天成！”伊藤成再次呼名道。

　　“末将在。”六人出列抱拳应道。

　　“你七人由宋智为帅，其他人附翼协从，即可起本部兵马开赴凉州，抗击氐羌！”伊藤成命令道。

　　“是。”

　　“殷开山，侯君集，屈突通！”伊藤成继续点名道。

　　“末将在。”三人出列应喝道。

　　“你三人各带本部兵马前往冀州，汇合那里我方军马，共抗强敌。”

　　“是。”

　　“柴绍……”

　　就这样一叫一应的过了十几分钟，所有的新出大军才全数被分配完成，然后尽起大军，在伊藤成的注视下带漫天烟尘，快速的从伊藤成三人的面前消失不见。

　　“有这些大军在，陛下的天下再无忧虑了。”待大军远去之后，任媚媚出言轻笑道。

　　“记得帮他们协助好情报，可不要让这帮子骄将和本地的将领发生了冲突。”伊藤成轻叹一声，轻声说道。

　　作为大华出来的将领，三国时期的名人名将虽然让他们敬往，但却绝对不会就这么服气了对方，反而更有可能激起心中的骄傲，想要和他们一较长短。只是这样一来，却是十分容易引起大唐大华将领和三国大华将领之间的矛盾，并演变成全军较劲，到时候别说细致的配合了，不拖后退就不错了，这可不是伊藤成想要见到的。

　　“媚媚晓得。”稍微一点，就同样想到了这些的任媚媚不由得正色应道。

　　“走吧，咱们回去。”伊藤成回身看向任媚媚与脸上依旧留有震撼之色的蔡琰说道。随即伸出双手，环抱住两人的腰肢，发动瞬间移动从原地消失不见，于下一秒出现在了长安宫中。

　　接下来的变化就简单了，大华新军一出，整个天下为之震骇、侧目。

　　新军抵达前线第一天，冀州反攻开始，收复常山国，与渤海南皮。

　　第二天，渤海全境与河间被收复。中山大部分重新进入控制。

　　第三天，中山全境归复，并去势不减的攻入幽州，拿下涿郡大部分，汉室天子及诸大臣惶恐，连连增并涿县以抵强敌。同时，开赴并州的李婧和开赴其他州地作战的大华新军也相继抵达各自作战区。

　　第四天，徐州曹家覆灭，暗中资敌的糜家被牵连出来，全族被监禁。

　　同日，衮州方面新军大破青州黄巾，势如破竹般攻入青州境内，连曲平原、齐两地，收半壁青州于囊中。

　　依旧是在同日，河北甄家被缉，全族被监。幽州代郡大破，大华新军开始东进上谷，并州铁骑和大华新军大破匈奴，追杀数百余里，收复雁门与定囊全境，及中西小部分县镇。荆州襄阳城破，蔡家及蒯家主要人员尽数被擒，送往长安。凉州马超大军败退，让出半数定安县镇。益州汉中大破，五斗米教迅速惨重，五斗米教天师张鲁及上人紫虚率余部逃往巴郡。

　　一直游走于海边的女王舰队和顺长江而下的大华新军一起，再讨扬州。

　　第五日，青州北海国破，大军开抵东莱。

　　同日，大华新军在幽州上谷和涿郡两地遭遇严重抵抗，进境速度大减，并在汉室天子大军中发现拥有宝物之人十数名。

　　依旧同日，并州大军联合新军进攻中西、云中，大破，大军进抵五原，与匈奴大部相峙。凉州大军及大华新军趁马超大军损耗严重之机，大取汉阳、武都两郡，进逼氐羌氏部所占拢西郡。益州新军则在和后续抵达文官交接完汉中后，起大军进击巴陵地区。同时，荆州新军一分为二，一队与徐庶、戏志才两人所帅荆州军从南郡出发，攻入益州巴郡，一队则和荀攸、文聘两人所帅荆州军从长沙攻入扬州豫章，配合扬州新军及女王舰队收复扬州。

　　第六日，青州全境克复。

　　同日，幽州上谷、涿两郡大破，大军直逼幽州治所蓟县。汉室大子诸臣大恐，一面派孙策、赵云、黄忠、曹操、太史慈、张燕等持宝人杰帅君守卫蓟县，一面命人收拾行囊，逃往右北平。

　　还是同日，并州新军以玄气装备大破匈奴，覆灭匈奴尽半数劫掠大军，致使匈奴惊恐，左贤王于夫罗率族人尽退并州。是日，并州全境克复。

　　与此同时，凉州新军也借西凉军与马超一方对峙之机，突攻拢西，以玄气装备大破氐羌氏族，并接连追杀数百里，将氐羌逼回了凉州边境。

　　益州新军进抵阆中，荆州新军及荆州军抵达临江。扬州大军收复九江、庐江两郡，进逼丹阳。徐州新军抵达广陵，与吴隔江而望，另一只荆州新军及荆州兵取下了宜春，交州军队则取下了赣县。

　　第七日，幽州新军开始围攻蓟县，汉室天子大军出动黄巾力士，配合诸将官手中秘包挡下了幽州新军的进攻。并州新军则在请示过皇命之后，尽起大军冲入草原，开始驱赶匈奴。而凉州新军继续追杀氐羌氏族，彻底将他们赶出了凉州境内，然后分兵两路，一路继续追击氐羌，进入西域，一路则从狄道上行，进攻金武，配合西凉兵围攻马超老巢武威！

　　同日，益州新军顺嘉陵江下行直逼安汉，荆州新军及荆州兵则顺长江而下，开赴江州。同时，另一路荆州新军和荆州兵则离宜春北上，开赴南昌。交州军则离赣县动手接受豫章其他诸县镇，以及旁边的会籍郡临进交州和豫章的部分县镇。

　　徐州军跨过长军，攻入吴地。扬州新军则拿下了丹阳宛陵，震慑整个丹阳郡。

　　第八日，幽州方面虽然依旧没能拿下蓟县，但汉室大军却是损耗非常，粗略估计已经近万，再算上之前各路被俘虏、被杀士兵，汉室大军已经损失了近十万兵，就算有二十万众的黄巾军顶着，实力也已经大损，手中富兵不足十万，让原本信心满满的汉室中人神色竟皆灰败。

　　同是第八日，益州新军与荆州新军分部和荆州兵共聚江州，起兵攻入键为，向武阳进发。另一部分荆州新军及荆州兵则顺利拿下了南昌，震慑整个豫章。交州兵继续从顺势接收着豫章和会籍诸县镇的权利，收复土地。扬州新军起兵离开宛陵，攻向吴地，和同样攻入吴地的徐州新军，以及停驻在阴山地区的女王舰队一起合围吴。

　　其他讨伐西域、匈奴的新军略过不提。

　　第九日，蓟县大破，汉室大军退入渔阳，继续以城为依托，抵抗着大华军队的追击。而凉州新军则和西凉士兵对马超发起了总攻，大破其军，俘虏数千人，逼得马超只能率数百残兵向张掖退走，到了这里，基本可以说马超势力完了，凉州收复也就是时间的问题了。

　　同日，扬州新军则和徐州新军围攻吴县，立克，于众百姓中拿下了野道于吉及吴县四大家族众人，齐齐以囚犯之形押解长安。

　　至此，扬州复归。交州士兵和荆州新兵、荆州兵等开始大范围的接受县镇，安插大华文官。

　　第十日，汉军又破，继续缓步向右北平退去。

　　第十一日，汉军再破，汉军退出渔阳，进入右北平。同日，汉室众人则从右北平退往了更加偏僻的撩西郡。

　　第十二日，汉军还败，如往常般丢下千多亡兵急超千数的俘虏和伤兵后逃往他地。

　　第十三日，汉军败，退走右北平。凉州新军和西凉铁骑赶赴张掖，追杀马超。是时，城破，马超带数十亲卫酒泉……同日，益州新军联同荆州新军及荆州兵抵达武阳，开始与汇集这里的益州大军和五斗米道教信众大战。

　　第十四日……

　　第十五日……

　　……

　　在前往司隶的官道上，一支庞大的车队，吱呀吱呀的向前行进着。

　　之所以说他庞大，是因为整支车队人数众多，联同护卫随行等中，近千数，车抵车的绵延近百里，但却并非是传统意义上的商队，亦或者整家迁移的族队。看那众车之上配建的方形牢笼，和里面关押的一名名男女，很显然，这是一支押送犯人的囚车队。

　　没错，这车队正是压有吴郡四大家族全族成员与众多反叛将领和野道人于吉的车队。

　　而此时，随着一镇还稍显寒冷的北风吹过，一名手持鹿仗的朴素身影出现在专门关押着野道人于吉的囚车内。

　　“于道友。”老者看向于吉轻声呼唤道。

　　“恩？”正闭目养身的于吉微微一楞，睁眼看向了来人。

　　“南华仙师，您怎么来了。”于吉惊讶道。

　　是的，那手持鹿仗的老者正是整个汉朝唯一值得伊藤成上心的仙人——南华。

　　“汝因吾与左慈之事身陷囵囤，眼看便要身死道消，吾又怎能忍心旁观，做那无心之人。”南华叹声道。

　　“仙师，你不该来啊。”于吉低声叹道。

　　南华没有说话，伸手指向了于吉身上带着锁枷。

　　瞬间，就听“咯”的一声轻响，于吉身上的锁枷立时碎裂了开。

　　“不好，这上面居然还有传警之功。”只是紧接着，南华便是神色微微一变，速声说道。然后连忙上前抓住于吉的肩膀，便要使用遁术遁离开。

　　然而就在这个时候，被他按住肩头的于吉却是诡异一笑，挥手拍打在了南华的腰背处。

　　“啪。”

　　然后南华立时便感觉到，自身的法力忽然滞了一滞。

　　“于道友你……”南华脸色变化不停的低声说道。

　　“对不起了仙师，吉虽然不愿，但圣命难违，还望仙师见谅。”于吉将目光移到一边，低声说道。

　　“汝居然投了妖道陈伊！？”南华满脸不信的说道。

　　于吉没有说话，显然是默认了下来。

　　“罢、罢、罢，是吾和左慈认人不清，错认了你。”南华悲声道，然后脸色一变，眼目中发射出冷彻的光芒，伸手指向了于吉。

　　瞬时间，就听于吉惨叫一声，身体以肉眼可见的速度变的苍老起来。

　　如果说之前的于吉还能看出仙风道骨的话，那现在的于吉就和一个马上要死的老头子没什么两样，皮肤干枯褶皱，面容灰败，浑身散发出陈腐的气息。

　　“你居然毁了我的修为！？”于吉满目怨毒的沙声说道。

　　“既投了妖道，你我遍无道友之情，要不是念在往昔的情分上，吾岂会容你在世间？”南华冷声道。


第1922章 南华

　　“南华道友果然宅心人厚。”就在南华的话语落下的瞬间，一道新的声音在南华和于吉的耳边响了起来。

　　“陛下！”听到这个声音，于吉的脸色一变，满脸喜色的呼唤道：“陛下，救吾！”

　　下一刻，虚空浮动，从中显露出伊藤成的身影。

　　出现在囚车中的伊藤成淡淡的撇了眼脚变的于吉，单手一挥，于吉身体便如同他出现时般，瞬间自囚车内消失不见。

　　“阁下好手段。”南华面色不变的说道。

　　“这里不是说话的地方，我们换个地方如何？”伊藤成微笑道。

　　“道不同，不相为谋。吾和阁下没什么好聊的，就此别过，后会无期。”南华淡声说道。

　　说罢，心念一动，便施用起了遁术。

　　然而让南华色变的时，往长一直百用百灵的遁身之术居然失去了效果，任凭他怎么催动法力，也无法激起半点涟漪。

　　“道友，不用再试了，这方圆数米的空间已经被我用元神禁住，除非你境界高过于我，否则除了杀了我，你是没可能从这里逃脱出去的。”伊藤成淡声道。

　　南华眉言皱了皱眉，将锐利的目光望向了伊藤成。

　　“阁下非要于吾生死相搏吗？”南华漫声说道。

　　“为了国家平稳，所以你我之间只有一人可活。”伊藤成双眼直视着南华道。

　　“如汝勤奋持政，政治清明，百姓安居乐业，国家自然安稳。反之哪怕就是没吾南华，天下群民依旧会如现下般揭干而起，反抗汝之大华。”南华陈述道。

　　“这点我明白。”伊藤成目光一眨不眨的回复道：“但我不喜欢在我的治下内，存在你这种不安定的因素。”

　　“……吾最近心有所感，觉那海外之地有吾机缘，正准备旅游而去。”沉默了须臾，南华回答道。

　　意思很简单，他准备退让一步，远避海外，不在你治下给你添堵。而他之所以会如此轻易的就选择妥协，实在是因为大华新军展士出来的力量太可怕了，以他之能，就算在给他一百年的时间，也无法推翻伊藤成所建立的大华。

　　再加上伊藤成本人貌似还有不弱于自己的修为，南华已经彻底放弃了和伊藤成为敌的打算，因此趁两人还没有发生真正的直接冲突之前，还不如卖个人情，修复一下关系的好。

　　“普天之下，莫非王土。”伊藤成不为所动的道。

　　“真的半点余地也无？”南华表情微沉，沉声说道。

　　“半点余地也无。”伊藤成确定道。

　　“罢、罢、罢，那汝吾之间便做过一场，彻底了断这番因果。”南华闻言气势一变，须发皆扬的大声说道。

　　“正该如此。”伊藤成大笑道。

　　下一刻，两人同时伸手指向了对方。

　　瞬间，一道雷光和一簇火光分别从两人指端飞出，径直撞击在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声随即在囚车内爆发开来。强大的冲击波扩散，将囚车周围的木栏打出了一道道细密的开裂痕迹。

　　接着，南华扬手一抛，撒出了大小三十六颗金色黄豆……然后就见那些黄豆表面金光一闪，随即变化成三十六名身穿金盔金甲，手持金枪金剑，身上散发着神圣仙威的威武士兵，出现在囚车当中。

　　此乃正是只有天仙境界才能用好的道家三十六法中的其中一法——撒豆成兵！由此招来的士兵也不是凡兵，而是六丁六甲，六奇六乙的天兵天将，每一人虽然都不入真流，但具有假仙人之威，再加上又精通奇正配合之法，真就战斗起来所能发挥的势力却是远远超过一名普通天仙！

　　而小小的囚车内多了这三十六名威武大汉，也终于承受不了负重，“哗啦”一声猛的碎裂开来，与南华、伊藤成一起出现在了外部。

　　“什么人！？”与此同时，守卫囚车们的士兵也终于从最初南华到来的时所施的幻术中醒来，发现了这边的异状，纷纷抽出武器发出了喝问。

　　“无需理会，你等且压着众囚继续前行。”伊藤成大声说道。

　　也是直道这时，所有的士兵才发现了被天兵天将们围在中间的皇帝陛下。

　　“是。”听到命令的将官略一咬牙，大声应喝一声，便继续催促着车队快速向前行去。

　　“上！”没理会俗人如何的南华大声喝令道。

　　话落的立时间，原本只围未攻的三十六名天兵齐齐一动，分上下两部，前后左右四群，于错露间将手中的金枪金剑向伊藤成递此了过去。

　　这时，就听伊藤成低喝一声，一道耀眼的炽白光芒瞬间爆发开来，刺激的天兵和南华双眼齐齐一痛，不由得下意识的眨了一眨。而借着这一眨之机，伊藤成立刻以瞬间移动之术从天兵的围攻中闪出，出现在南华身旁，将一簇紫青色的火焰弹向了南华。

　　从元神警兆中感觉到危险的南华心头一紧，想也不想的闪身和一名天兵做了替换。

　　正是移形换影之术。

　　只是这样一来，那名天兵边遭了殃，几乎是在火苗落身的瞬间，便猛的燃烧起来，没过片刻便被烧成了一堆灰烬。

　　而后伊藤成得势不饶人，挥手撒出了一片紫青兜率火。

　　刹时间，火焰漫天，如火海云霞般铺满了整个空间，漫烧向了那些天兵天将与南华。

　　南华见状表情微变，立刻口念玄诀，手掐奥指，施起了救命的法术。大量的玄灵雨水随即出现在了空间中，哗哗的激向火焰。

　　如果此时空间没有被伊藤成封锁的话，那么南华这个时候招来的就不是以自身法力和周围水气所形成的小小的玄灵雨水，而是更加磅礴的东海的海水了。毕竟虽然两者耗法看起来都差不多，可后者之量更加夸张，对付火焰乃是不二之选，而前者在治病救人，传教引众的时候到是不错。

　　不过可惜，伊藤成发出的火焰可不是普通的火，乃是太上老君用老烧炉子的，有着无物不焚属性的紫青兜率火，简单水行克制之法可灭了紫青兜率火，甚至还如火上浇油般，让火焰烧的越来越旺，所以没一刻间，那聚拢在南华身边的三十六名丁甲天兵便被尽数烧成了灰烬，只留下南华一人尚在空间中苦苦的支撑着。

　　其实真要说起来，有着天仙修为的南华表现的不应该这么不济，但没办法，谁让他碰到的是有着诸多宝物和神奇手段的伊藤成呢，所以很悲剧的，一个修习了道家天罡三十六术，能玩乾旋造化、颠倒阴阳，移星换斗、迥天返日，更能呼风唤雨、振山憾地的大能被治的连抵抗的招儿都弄不出来。

　　再加上修为压制，以及南华的不擅战斗，因此到得头来就变成了现在的这般模样。

　　“早知会有今天，当初何必留恋世间，不愿飞升天阕，供人驱策。可惜，悔之晚矣。”眼见身外玄光斗气所华的光罩汲汲可危的南华心悲道。

　　如此又坚持了十来分钟，只见紫青兜率火一抖，向南华的身体涌了过去。

　　自知必死的南华闭上眼睛，等待的死亡的到来。但紧接着，南华就感觉自己的元神一震，意识变得不清晰起来，然后迅速的晕迷了过去。

　　“你可是上佳的树肥，可不能就这么把你烧没了。”单手扶住南华的伊藤成小声嘀咕道。

　　而后心念一动，便带着南华进入了魔方世界当中，对南华的最后一点剩余价值进行压榨。

　　只是可惜，尽管伊藤成在元神境界方面要高于南华一级，但依旧未能将南华的元神怎样，除非是耗时耗力的去磨，否则短时间内是绝非想要从南华的元神那里得到任何想要的东西。

　　见此，伊藤成也不在浪费时间，直接动用魔方世界的力量将南华炼成了营养液，甩手投进了世界树中。

　　在这股营养液的激荡下，只听“咯”的一声轻响，一道细小的碎裂痕迹，自果实的根部处浮现了出来。

　　很显然，经过这么长时间的喂养，果实终于吸收过了足够的力量，进入到了最后的阶段，相信再有那么几次，便可以瓜瓜坠地，破皮诞生了！

　　“终于要生了吗，也不知道最后会长成什么样？”伊藤成颇为期待的看着透过果皮显露出的漆黑身影轻笑道。

　　而如同好似听到了他的话语一般，果实内的黑影微微动换了两下，传递出一股类似小孩撒欢的情绪。

　　“呵呵。”伊藤成笑着伸手抚摩了两下果实的皮壳，然后心念一动，便出了魔方世界重新出现在了已经被他弄的大变模样的三国演义的世界中。

　　“是时候将那些叛乱扯一网打尽了。”仰望着三国时空的碧蓝天空，伊藤成轻声自语道。

　　接着又是身影一闪，于转瞬间出现在了位于长安的长安宫中，让人将任媚媚召唤了过来。

　　“陛下。”片刻后，任媚媚来到大殿中见礼道。

　　“传领给夜莺小队，立刻擒拿汉室天子与众臣，及那些做乱世家要众，押解长安！”伊藤成毫不客气的命令道。


第1923章

　　这天夜里，幽州境内，辽东属国治所昌远县中。

　　数十名身穿黑衣，脸上带着奇特动物面罩的人影以极快的速度从一间间矮屋上方飞窜而过，最后分别落进几栋与其他建筑相比，算是富丽堂皇的建筑当中。

　　这时，就见落进其中一间大宅内的数名黑衣人彼此对视一眼，其中一名黑衣人便立刻从原地消失，出现在了整栋建筑的中心房屋的顶端，半蹲下来，双手如同变戏法一样快速的结术了数个法印。

　　然后下一刻，就仿佛冬日飘雪般，一根根洁白的细小绒毛便突兀的出现了整栋建筑的上空，飘飘悠悠的降落下来，落到了一名名或不觉，或怪异的士兵身上，如幻影融进了士兵们的身体里。

　　紧接着，那些被羽毛触碰过的士兵意识一顿，眼皮耷拉下来，“扑通、扑通”的相继摔倒在地面上，大张着嘴，打起了震天的呼噜声。

　　此术正是出自火影忍者世界中的大形幻术——涅盘精舍之术！

　　而见行动成功，那名施术的黑衣人和另外两名藏身的黑衣人也不迟疑，立刻纵身跃入院内，挨个房间挨个房间的搜索起来。

　　没一会，就在一间温暖的房间内找到此行的主要目标，一名看起来还不足十岁的少年郎——汉天子，刘协！

　　此时他正躺在床上，闭眼安睡着，不过从他那时不时微微簇起的眉头上却不难看出，就算在睡梦中，这名少年天子的脑袋里也充满了事情，让他愁苦非常。

　　不过对此，黑衣人却是没有半点反映，只是悄无声息的进步上前，从怀中取出一个小小的瓷瓶，打开瓶塞，将瓶口对准了刘协的鼻子。

　　也就过了两、三秒中，刘协的眉头便舒展了开来。

　　见此，黑衣人收回瓶子，塞好塞子重新揣好，俯身将刘协从被窝中拉起，反身背在了自己的身后。而在这一过程中，刘协就好似完全没有感觉般，依旧双目紧闭，一副熟睡的模样。

　　其实这个时候，就算黑衣人的动作更大，更剧烈，刘协也是绝对不会醒过来的。因为黑衣人刚刚给刘协闻的不是别的，就是类似蒙汉药、麻沸散这类，但效果要比那些更强悍的特制迷药，在正常情况下，只要不被冷水刺激，或是睡足了时候，是绝对不会从昏迷中醒过来的。

　　接着，背好刘协的黑衣人站起身，快速向屋外走去。

　　很快，便和身上或背、或抗着别人的另外两人汇合在了一起，彼此再一次点头，齐刷刷的窜出了建筑，转眼间便消失在了漆黑的夜色当中。

　　……

　　半个小时之后，昌远城外的某处无人之地。

　　数十名黑衣人，以及一大群身穿亵衣，睡的很死，完全感觉不知道自己已经从温暖的房屋中被带到了荒郊野外，各个长得细皮嫩肉的男女老少出现在了这里。

　　这时，就听其中一名黑衣人出言道：“都齐了吗？”

　　“回大人，所有的目标都在这里了。”另一名黑衣人回答道。

　　“三队的人留在昌远继续监视。”问话的黑衣点点头，再次说道。

　　“是。”又一名黑衣人应道。

　　随即只听“咻”的一声轻啸，数名黑衣人便如同鬼魅般，瞬间从场中消失不见。随后，之前说话的黑衣人从怀中取出一个兽皮卷轴，打开，一掌拍打在了上面。

　　“啪！”

　　刹时间，只见天地一震，一片扭曲的空间随即出现在了众多黑衣人，和地面上躺者的那些‘目标’人物的上空，然后徒然一亮，将整片天地映照的如同白昼一样。

　　不过这种情况并没有持续太久，也就十数秒钟，整片天地又恢复了原来的模样。只是这个时候，地面之上又哪里还有黑衣人和那些‘目标’们的身影存在。

　　而距离幽州昌远甚远的司隶长安城内的某处大营内，伴随着一片突然炸起的白芒，一群黑衣人和一堆昏迷不醒的男女便出现在了大营之内。

　　也不见他们之中有谁说话，一群士兵便快速的涌上前来，默不做声的将地面上的昏迷男女一一的拖拉带走，没过多长时间，整个大营内就只剩下黑衣人和士兵存在。

　　黑衣人向士兵中的某位将领略一点头，低声下达了解散的命令。

　　“散！”

　　瞬时间，就听“咻”的一声轻啸，场中的黑衣人便好似不曾出现过般，徒然失去了踪迹。

　　当然了，也不是所有的队伍都向这支黑衣人队伍一样，那么顺利，也有遇到了抵抗的，就比如被派往下北平处，准备擒拿曹操、黄忠、赵云等人的黑衣人们。但这依旧没能给他们造成多少麻烦，在近乎神异的多冲怪异忍术和暗器及迷药的合击下，很快就将黄忠、赵云、孙策这些或从左慈、或从南云那里得到了宝物的人杰们拿下，押解回了长安。

　　而代价，则是十数名黑衣人重伤濒死和伤残，十几名黑衣人轻伤。然而这些对伊藤成的势力来说却是全然不是问题，可以说只要人没死，就全都可以救治过来，所以真要算起损失来等于是零！

　　然后在当天夜里，得知敌军主将被擒的幽州新军立刻发动攻击，几乎不费吹灰之力的就攻下了群龙无首，无心战斗的汉室大军，并一路势如破竹的攻到了昌远。

　　接着休整一天，继续向辽东、玄兔、乐浪三郡进发。

　　因为没什么守军的关系，仅花了两天多点的时间，辽东、玄兔和乐浪三郡就被全数攻了下来，成为了大华属地。

　　同时也是在这两天当中，凉州大军擒下了无路可逃的马超，并打到了敦煌，将凉州全境收复，只得后续文官到来接受土地，进行治里，便可和驱赶氐羌氏族的新军一样，向西域进发。

　　至此，除了还没有全境收复的益州之外，整个大汉已然全数归属了大华。

　　不过伊藤成相信，用不了多久，整个益州也会落入自己的手中。因为原本的益州牧刘焉已然在益州治所雒县城破的时候，连其妻、子全数被擒了下来，并被送达了长安。

　　至于另外一方的五斗米教张鲁，则再次借着他所掌握的为数不多的道术逃逸，向后世大雪山方向逃去，可以说已经彻底成不了气候。

　　这一天，风和日丽，伊藤成以天子仪仗离了长安宫，来到了已经按后世的习惯被命名为朱雀、玄武、青龙、白虎四兽大街的交叉路口处，停了下来。

　　“天子驾到。”一旁的侍卫大声喝道。

　　“拜见陛下。”闻言，两边的臣民，维持治安的士兵，尽数跪倒在地，下拜道。

　　“众位起身。”伊藤成拿出帝王的威严，淡声说道。

　　“谢陛下。”众人齐唱道，而后纷纷从地上站了起来。

　　“开始吧。”这时，伊藤成冲旁边的将领点头道。

　　“诺。”将领略一抱拳，立刻转身高喝道：“带犯人！”

　　“带犯人！”

　　“带犯人！”

　　“……”

　　在一名名士兵的接喝下，一道道传唱声如同回音般，迅速向着远处传递了出去。然后下一刻，人群涌现，大量身穿囚服的成年男子出现在了四兽大街上，在虎狼般的士兵压送下，向着中心的十字路口移动过去。

　　“呀，那不是安乐王吗？”一名眼尖的民众惊呼道。

　　安乐王，便是刘协。长安城内这些百姓现在基本都只记得他是安乐王，可不会在记得他是汉天子了。

　　“呀，那个是司徒王允……”

　　“……侍中杨彪。”

　　“太尉张温。”

　　“郎中荀爽。”

　　“大鸿胪周奂。”

　　“右中郎将朱儁……”

　　一个一个众人耳熟能详的蕺老大臣的名字被眼熟的群众叫了出来。

　　“快看，那是河北甄家的甄逸！还有他的儿子甄尧、甄俨！”

　　“还有徐州糜家的糜竺和糜芳两兄弟！”

　　“好家伙，天下最富两家的男丁都在这里了。”

　　“何止啊，你看南边那些，那些是吴县四大家族的人。”

　　“还有荆州张家，蔡家，蒯家的人。”

　　“……”

　　然后又是一堆众人或听闻或见过的名人之家中人的身份被眼尖的民众叫了出来。

　　就这样一声接一声的，直到所有的男性囚犯全部走到了十字路口时才算稍微的消停了一些。密密麻麻的四、五百好人，将整个十字路口填满。

　　“天子昭！”这时，那名军官又一次喊道。

　　此言一出，之前还闹嗡嗡的现场立时一静，全都凝神的侧耳倾听起来。

　　“汉室之后，安乐王刘协，不思上恩，妄发矫昭，窃天子之权柄，聚众谋逆，其罪不容赦，判剥去爵位，贬为平民，斩立决！”

　　“前汉太尉张温，存违逆之心，协无道以抗天威，其罪不容赦，判斩立决！”

　　“前汉郎中荀爽……”

　　在众人的注视下，将官从怀中取出黄绢所制的圣旨，展开，以双手持拿住，用充满威严的声音将圣旨之上记述的内容一条接一条的读了起来，直到将近一刻钟之后。

　　这时，感觉口有些干的将官将圣旨一合，虎目圆睁的大声喝道：“行刑！”


第1924章 大华纪事

　　整齐化一的“噗嗤”声中，一颗颗人头在喷涌的鲜血的推动下冲天而起，翻滚着摔落到了地面上，“咕噜咕噜”的滚出老远……

　　一时间，浓重的血腥味在长安城中弥漫了开。

　　“啊！”与此同时，从没在近距离见过如此惨象的长安百姓也本能惊呼一声，脸色变得苍白起来。

　　“这便是犯上做乱，不尊教化的下场。诸位最好要牢牢记住，否则待到刀斧加身之时，可不要怪天子不曾提醒过你们。”负责监斩的将军面容冷硬，目光锐利的从再场的百姓身上一一扫过，言语中满是威胁的大声说道。

　　百姓心头凄然，不敢做声。

　　“清理现场。”见此，将军冷哼一声，喝令道。

　　立时间，众多军士快步上前，如拖垃圾般将一具具无头的尸体拖到一边，丢上早就准备好的运输板车上，待到堆满一辆板车时，驱马拉向远方……

　　“摆驾。”伊藤成淡声说道。

　　随即，辇车转动，在众多护卫和宫女的陪同下，向着长安宫移动而去。

　　而有了这一次的长安街头斩叛逆，再加上之前的新军兵锋所带来的震撼，以及伊藤成所展现出来的仙人之态，整个大华境内的气氛立时一变，不管是平民百姓，还是存活下来的世家大族心中再也升不起半点反抗的欲望，很是乖顺的接受了大华朝廷随之发布的各种变革政令。

　　一时之间，整个大华又陷入了改革大潮当中。

　　同时，在这过程中，出自大唐大华的帝国新军也以雷霆扫穴之势向西域诸国发起了统一大战。

　　蔓延的烽火随即在整个西域诸国燃烧了起来。

　　大华永世初年，夏，三韩及东沃、东湮、高句丽、北沃沮地区克复。倭国本岛除邪马台外，其余三十诸侯国尽灭。

　　大华永世初年，秋，大华新军正式与乌恒、夫饫，挹婁三地胡族开战。

　　大华永世一年，春，三地胡族被逼迁移，三地克复。

　　同期，并州新军杀入大漠深处，进击北匈奴。凉州新军赶氐羌进小月氏部落领地，与小月氏胡族开战。后续大华新军兵分数路，分击西域诸国，大破蒲头、胡狐、媎羌、鄯善、车师前、车师后、宛小、且末等西域诸国……

　　益州新军战败会使巫术、魔法的建宁南蛮，全境克复益州，至此大汉十三州正式全数并入大华。

　　另为安抚建宁诸部，天子特辟祝融部酋长之女祝融氏（既演义中的祝融夫人）为五官，入宫近侍。（良人，汉代后宫妃子官位称呼之一，位同十等爵的左庶长，其下依次有长使、少使、五官、顺常、无绢。其上则是七子、充依、八子、美人、容华、经娥、婕妤、昭仪，以及最高位的皇后。）并同时许行寝史官蔡琰为美人，随身伺候。

　　大华永世一年，秋，大华北上新军遇鲜卑各部，正式于鲜卑胡开战。并州出新军进抵北匈奴王庭，战，胜之，逼匈奴向西伯利亚方向逃窜。

　　凉州出新军大胜小月氏胡，逼氐羌、小月氏两族胡人退入西域，遭媎羌、宛小两处大华新军合力围攻，大败，全族投降，部足头领以囚刑押解长安。

　　另路新军进击卑陵、卑陵后、西且骊、危涂、焉奢、渠犁、乌垒诸国，大破胜之。

　　大华永世二年，春，大华境内开始普及民用玄气设施，对境内各州县城进行玄气化基础改造。

　　春末，大华新军进攻龟兹、精绝、戎虞等西域诸国。北上新军大破鲜卑，逼鲜卑王庭北迁，于匈奴一样，进赴更加寒冷的西伯利亚地带。

　　夏，交州方面正式出派新军，在女王舰队的配合下，沿海岸线向南方的绁罗、缅等诸国进军。

　　大华永世三年，境内百姓安居乐业，开始习惯大华统治，享受大华科技带来的种种变化。同年，大华新军正式踏入后世的中东、俄罗斯、东南亚一带，开始扫荡群邪。

　　大华永世四年，大华新军一部新进入后世的印度地区，与当地的某某王朝展开战斗。另一路地区则与中东古游牧民族发生冲突。还有一路则继续南下，踏入后世印度尼西亚群岛地区，向澳大利亚方面进发。

　　大华永世五年，大华新军正式踏入罗马帝国统治区，与其下所治民族、城绑发生激战。至此，大华与当时世界第一大帝国——罗马正式进入战争状态。

　　同年，经过近半年的时间航行，在当年年末，一队新军抵达加拿大地区，登陆其上，以船上所带辎重，玄气技师布下远距离传送阵，开始承接从大华外派的远征大军。

　　是时，南、北美州征讨征战正式开启。

　　大华永世六年，一路新军由女王舰队护送，穿阿拉伯海、亚丁海进入后世的索马里地区，由此登陆非洲，建立传送阵，开启非洲征服计划。

　　同年，印度尼西亚、澳大利亚等地正式并入大华。

　　大华永世七年，经近三年戮战，大华新军三支部队分别从后世的俄罗斯、伊朗两地进入欧洲，正式与罗马帝国主力部队接战。

　　至此，整个亚州归入大华版图，开始进行后期消化。

　　大华永世八年，天子辟河北甄家甄宓、徐州糜家糜贞两人为良人，入宫近侍。许黄月英为长使，特赐行宫出入，职进工部匠，精学玄气知识。

　　同聘者还有汉末著名发明家马均，及以加了冠礼，算做成人的诸葛亮、庞统。

　　同时，着升祝融为长使，蔡琰为容华。

　　大华永世九年，加拿大并入大华版图。大华新军连破罗马帝国大军，进逼意大利。

　　大华永世十年，辟庐江县乔氏女，大乔、小乔为良人，入宫近侍。同时着升祝融氏为七子，蔡琰为经娥，甄宓、糜贞为容华和美人，黄月英为充依。

　　同年冬，大华新军围攻意大利，罗马帝国遥遥欲碎。

　　大华永世十一年，夏，罗马帝国亡。大华新军开始接收欧洲。

　　大华永世十二年，夏，美州并入大华，并于同时开始欧洲教化工作。

　　大华永世十三年，天子辟孙尚香、步炼师两人为良人，入宫近侍。时着升祝融氏为八子，蔡琰、甄宓为婕妤，糜贞为容华，黄月英为美人及升工部右侍郎，助工部侍郎鲁妙子进行玄气科技的开发工作。大乔、小乔二去进封充依。

　　另，又辟辛宪英为顺常，特赐行宫出入，职进参谋部，供事谋略。

　　同年，非洲全境并入大华，正式接收大华教化，广传天子威名。

　　大华永世十四年，集大华全国之力，南美州并入大华，开始广行教化。至此整个三国世界正式一统，普天之下，无不为大华之地。

　　十四年秋，天子率众嫔妃、大臣，百姓聚于长安城四兽大街交结之处，行公祭天下事。是时，天地震动，祥云翻滚，漫天金光照耀而下。

　　……

　　“终于是搞定了。”感受着脑海中那由魔方传递过来的信息，伊藤成不由得长呼口气道。

　　这次的征程可以说是他自得到魔方以来，在次元世界中呆的最长时间，如果不是心头还记得主世界那边还有事，他都想要就此呆在这边，不再回去了。

　　“来人！”接着，伊藤成扬声呼唤道。

　　“陛下。”瞬间，就见虚空一闪，一道玲珑的身影便出现在了他的面前，半跪在地面上道。

　　“通知下去，朕要闭关，再次期间有任何事，让他们自行决断。”伊藤成吩咐道：“另外，去将蔡婕妤、甄婕妤、糜容华、黄美人、祝融八子、大乔、小乔两位充依、孙、步两位良人以及辛宪英顺常唤来。”

　　“是。”女子低头领命道。

　　随即身形一闪，便自宫中消失不见。

　　然后过了大概十来分钟，蔡琰、甄宓、糜贞、黄月英、祝融氏、大乔、小乔、孙尚香、步炼师、辛宪英十人的身影出现在了伊藤成的寝宫当中。

　　“陛下。”由年龄最大的蔡琰带领着，十人一同向伊藤成行礼叫道。

　　“免礼。”伊藤成伸手虚抬道。

　　“不知陛下唤臣妾们来有什么事？”十人顺势起身，然后依旧由蔡琰开口询问道。

　　“朕要带你们去一个地方。”伊藤成起身道。

　　“去哪里？”孙尚香眼睛一亮，连忙追问道。

　　“一处好玩的地方。”伊藤成笑道。

　　“真的？”祝融氏闻言也是跟着眼睛一亮，连声问道。同样，一旁的小乔和步炼师、黄月英与辛宪英的眼中也流露出了感兴趣的神色。

　　只有蔡琰、甄宓、糜贞、大乔四人神色稳重，一派持家大妇的模样。

　　伊藤成笑了笑，卖关子道：“等下你们就知道了。”

　　说罢，也不等蔡琰等人反映，直接心念一动，带着蔡琰几人一同自寝宫中消失，进入到了魔方世界内。

　　“这里是……”看着眼前的陌生环境，蔡琰若有所思的说道。同样的，旁边的甄宓、糜贞、大乔、黄月英、祝融氏、步炼师、辛宪英几人的眼中也流露出了点点的恍然。

　　很显然，聪明的她都已经猜到了什么。

　　“正如你们心中所想的那样，这里是另一个大华的所在。”伊藤成笑道。

　　“走吧。”

　　然后招呼一声，便带着蔡琰等人向大唐大华的长安皇宫深处走了过去。

　　因为出现的地方本身就离皇宫不远的关系，所以没走几分钟，一行便来到皇宫的深处，最后在一处宫殿中停了下来。

　　这时，伊藤成心念一动，一个影分身伊藤成便出现在了皇宫当中。

　　“接下来的时间，就由朕的分身来领着你们逛逛吧。朕那边还有些事情要处理，等处理之后再来陪你们。”伊藤成转过身，一脸歉然的看向蔡琰几人说道。

　　“臣妾惶恐，陛下有事，尽管去忙便事，无需特别提及。”蔡琰矮身施礼道。

　　“是的，陛下，还是国事为重，妾身等人不是那种不分轻重之人。”甄宓也在一旁附和道。

　　其他几人虽然没有说话，但自打进入宫中，便已然有了这等觉悟，所以神情中皆是流露出了[陛下尽管离去，我们无事]的意思。

　　更何况，伊藤成比她们知道的那些皇帝、和世家大族的男人要好了不知道多少倍，还特意留了个分身陪自己，足见对她们这些女人的尊重，她们又怎么会不知好殆？

　　“恩，那朕去了。”伊藤成目光从蔡琰等人的身上扫过，温声说道。话落身影一闪，便瞬间从蔡琰等人的眼前消失不见。

　　“随我来吧。”待伊藤成本人离开后，影分身伊藤成开口说道。

　　而另一边，离开了长安皇宫的伊藤成则出现在了魔方世界的虚空当中。

　　“魔方，开始吧。”伊藤成说道。

　　[了解。]

　　对于脑海中的信息，伊藤成并没有理会，而是在吩咐完之后，就立刻在脚下展开了一个米德式次元转移魔法阵，然后在魔法阵中涌出的冲天光芒中，化做一片光字碎屑，彻底从魔方世界内消失不见。

　　而几乎就是在他离开的瞬间，魔方世界虚空中那连接着三国世界的巨大通道就是微微一震，旋转速度变得更加迅疾起来，接着一方端口扩张，让通道渐渐变成了底宽口细的喇叭状……

　　然后下一刻，磅礴的吸扯之力从通道中诞生，对着通道口下方对准的椭圆型次元世界抽吸起来，将其连皮带实的一同向魔方世界内吸拽。

　　激荡的次元震动随即扩散了开来，不过好在，这个时候世界之树已然将树枝探出，撑住了周围的世界屏壁，并依靠着特殊的能力将传递到树身上的震荡吸收殆尽，这才没让次元震的传播范围脱离这片区域，造成更可怕的连锁反映。

　　就这样，在世界之树和魔方的联合施为下，对三国世界的吞噬正式进入了正途……

　　而与此同时，经过一番不知道多久的超次元飞行，伴随着眼前的光柱炸开，伊藤成的身影重新出现在了主世界的日本东京当中。

　　“也不知道这次又用了多久。”伊藤成低声嘀咕道。


第1925章 全是英国的错

　　就在这时，一只长相难看狰狞的怪兽，如果发现了美味的食物般，两眼放光的向伊藤成冲了过来。

　　伊藤成眼神淡淡一瞥，随手一击打了出去。

　　“砰！”

　　下一刻，怪兽的身体猛的炸碎开来，变做漫天的肉沫，向着地面射落了下去。

　　“啧，越来越像妖怪窝了。”伊藤成看着眼前熟悉的城市废墟，不由得撇嘴道。

　　伊藤成出现的位置不是别处，正是他原本的势力属地，秋留野市。因为离开之前忘了重定坐标的关系，无法直接用转移魔法阵直接回到家中，因此只好继续使用原来的时空坐标当铆定。

　　随即也不多呆，发动飞雷神之术返回了家中。接着伊藤成走到客厅的沙发旁，伸手虚招，将茶几上放置的遥控器摄入手中，对准电视机按下了开关键。

　　“……$%^$&%^&*^&*#^*&……”

　　一阵动听的音乐声随即从画面还没完全亮开的电视机中传了出来。不过数秒，一个打扮的花里胡哨，大腿露的鲜明的女子组合便自电视机中呈现了出来。

　　“那个叫什么秋元康的还真能折腾，即使到了这个时候还不忘推广他的AKB48。”看着电视里那些虽然换了大半的面孔，但部分人员还依旧坚强存在的女子组合，伊藤成不由得感叹道。

　　因为当初板野友美和前田敦子的关系，伊藤成多少还查过一些有关AKB48的资料，再配合上脑海中存在的前世记忆，伊藤成多少还是能认出一些人的名字的。

　　比如有着优叔之名的大岛优子。

　　比如有着南哥之号的高桥南。

　　比如有着生化人之称的度边麻友。

　　以及有着天气娘这一外号的柏木由纪等……

　　不过他打开电视可不是为了看她们的，所以在大略的听了两耳朵后，便立刻播换频道，找起了时时有着新闻播放的TBS或者NHK的支线频道来。

　　片刻之后，伊藤成停下手指，看向了电视的左下角的位置。

　　“2017年4月5日”

　　一组日期清晰的映入了伊藤成眼帘。

　　“将近三天的时间么……”脑中回想着自己离开时的日期的伊藤成轻声自语道。

　　随后手指一动，重新将电视播回了之前有放AKB歌曲的频道，便甩手丢掉遥控气，单臂在沙发靠背上一撑，翻身坐到了沙发上，跟着取出小黑球，随手抛向了前方。

　　下一刻，就见小黑球微微一震，一片激光瞬间从小黑球上激射出来，编制成一个底色发绿的虚拟光学屏幕，呈现在了伊藤成的面前。

　　伊藤成伸出手，在屏幕上操作了起来。

　　顷刻间，一副宇宙中的画面便出现在了屏幕上。在里面，猎户帝国的一支舰队依旧停留在地球轨道上，没有任何动作。反到火星那里，银河联邦的舰队不知为何突然分成了两支，一支被猎户帝国舰队包围着，看起来像是被监控的囚徒，一支则飘行在猎户帝国一侧，与猎户帝国的舰队相距一定的距离，好似它的随从、护卫一样。

　　“这是……分裂了？”伊藤成心底诧异道。

　　正如伊藤成所猜测的那般，银河联邦的舰队在猎户帝国军舰的死亡威逼下分裂成了两支，一支是由部分天狼星人和与部分昴宿星人组成的坚定者，一支则是由大部分灰人，以及织女星团内部分外星文明，及不少的虫人所组成的附从者。

　　而后便不在理会，将画面调向了木星卫星附近。尽管因为距离的关系而无法真个的探察到那里的真实情况，但一些毛毛燥燥的信息还是可以的。而结果和地球轨道那里的舰队一样，依旧不移不动的守卫在他们所建立的星门周边，也不知道到底在等着什么。

　　然后伊藤成手臂再动，将画面调转回了地球当中。

　　然而就在这时，一股强大至极的，充满了神圣之感的力量突然在地球上爆发开来，触动了伊藤成的敏感的神经。

　　感知到这股力量的伊藤成表情一变，连忙闭眼以飞雷神之术确定力量的发出地点……很快，一个与力量爆发的位置重叠的空间坐标便出现在了伊藤成的脑海中。

　　“居然是英国！？”找到力量爆发来源的伊藤成惊愕道。

　　随即连忙睁开双眼，将虚拟屏幕的画面调转到了英国境内。

　　只见画面中，一个巨大的炽亮蘑菇云如擎天之柱般耸立在天地之间，强大的冲击波如同海啸急速的向四周扩散开来，掀起地面，摧毁建筑，将植被冲成粉碎……总之就是凡冲击波所过之处，其上不管人、物尽皆摧毁殆尽。

　　“这个位置……我记得好象是猎户帝国的战舰降落的位置吧。”感觉这爆炸地点太过眼熟的伊藤成略显迟疑的自语道。

　　“也就是说，英国的隐秘传承终于忍不住出手，将占领他们国家的猎户人消灭了吗……”

　　“只是，英国人真的准备好了吗？”跟着，伊藤成眉头紧皱，暗暗担心道。

　　他到不是担心英国，毕竟他跟英国没什么关系，英国是存是灭也跟他没有半毛前的关系。他担心的是猎户帝国方面随后可能进行的报复，以及由此可能产生的后果。

　　单从他们为了那支被消灭的先遣队的灭亡，就敢直面挑战身上挂着全宇宙多次元智慧生命联合议会的牌子的银河联邦的舰队，甚至不惜消灭他们的疯狂行经来看，猎户帝国十分有可能因为恼羞成怒的关系直接将地球给轰爆掉，这可不是伊藤成所想要见到的。

　　“难道要提前发动全力，将这帮家伙给消灭掉？”伊藤成皱眉暗道。不过紧接着便表情一边，脸色有些阴沉的低声骂道：“妈的，这帮该死的英国佬，挑什么时候搞事不可以，非要挑这个时候，现在我他妈的就是想给你才屁股，都没有那么大的开腚纸了！”

　　不要忘了，这个时候的魔方世界还在执行着世界吞噬任务，虽然叫人什么的还可以用次元转移魔法阵来进行，但像宇宙战舰这种东西，却是不太可能了，因此也难怪一直很淡定的伊藤成会显得如此的气急败坏了。

　　“现在只能寄托于猎户帝国那边对地球还有着兴趣，不使用灭星级的武器直接攻击了……这种命运不属自己的感觉真他妈的操蛋。”伊藤成以普通话又一次的低声咒骂道。

　　然后伊藤成不敢迟疑，连忙重新将虚拟屏幕中的画面转换到地球轨道上，监视起了猎户帝国舰队的动作！省着到时候那半有所动作了，自己还不知道，最后傻了吧唧的和整个地球一起被葬送掉。

　　而在伊藤成的密切监视下，猎户帝国那边的反应也没让伊藤成等太久，也就一个小时不到，一直在地球轨道上蹲着的猎户帝国战舰齐齐一动，带漫身的大气红光，向着地球突进了下来。

　　不过这种行动，到是让伊藤成大大的松了口气。

　　你到为何？既然人家愿意直接开战舰下来，那就证明对地球还有些兴趣，并不准备一炮将它给毁灭掉，而是想用庞大的势力直接碾压地球，这就给了地球上的势力足够的反抗机会！虽然在这过程中依旧有可能惹得猎户帝国方面使用毁星武器，但那却是不知道多久之后的事情了，到时候魔方世界或许早就吞噬完了三国世界回归到了主世界的附近也说不定。

　　“歌舞生平，这种情况可能持续不了多久了呢。”微微松了口气的伊藤成看着电视机中正在播放的综艺节目，以及在里面尽情搞笑的日本艺人，低声叹息道。

　　十数分钟之后，猎户帝国的战舰突破大气层的阻拦，进入到了地球上空，然后径直飞往了英国。

　　“恩？”然而就在这个时候，就好似受到了某中强信号干扰一般，伊藤成面前的虚拟光学屏幕突然变得扭曲起来，再难以继续监视对方的情况。

　　“这是什么情况？”伊藤成诧异道。

　　而在那些战舰所经过的国家当中，下方不管是躲在家里面、掩体内，还是防空洞中的人类，亦或者自由在森林间奔跑跳跃，四处觅食的动物，全都突然惨叫一声，抱头摔倒在地面上，满脸痛苦的哀耗起来，并在不足十秒钟的时间里，脑袋徒然爆炸开来，死得不能再死。

　　很显然，这在伊藤成眼中是信号干扰的东西，其实乃是猎户帝国的一种大范围灭敌武器。而使用它的目的也很简单，就是为了清理可能隐藏在人类中的所有反抗者，并震慑剩下的人类，让他们可以更好的被自己统治。

　　而这种方法也正是猎户帝国用来对付星球土著的常规手段！简单、残酷、又霸道非常，容不得你半点侥幸。

　　只是很显然，猎户帝国方面的人有些小看地球这个原来被上层宇宙用来流放病人的小小星球了。就在他们展开这种攻击后不久，十数股惊人的气息猛的从各个国家中爆发开来，放出攻击，攻向了天空中的战舰。

　　瞬时间，比太阳还耀眼的光芒在整个欧洲的上空爆发开来。


第1926章

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸随即在整个天空中回荡开来。然后淡淡的能量烟尘散开，将猎户帝国战舰的身影重新显露了出来。

　　出乎所有攻击者预料，又在情理当中的，猎户帝国的战舰并没有一艘在这些惊天气息的拥有者发出的攻击下遭到毁灭，而是依旧完好无损的，翱翔在天空之中，最多也就是所有的战舰外边比之前多了一层好似鸡蛋壳子一样的淡黄色能量光罩，在还未完全散开的能量的冲击下带出道道水波般的细密涟漪。

　　然后紧接着，战舰之上光芒闪烁，从巨大的炮口中激射出一道道数人粗细的能量光束，划破万里空间，笔直的向各处气息冒起的方向激射了过去。

　　“轰！”

　　更加剧烈的爆炸声又一次的再天空中响彻开来，同时数颗巨大烟云蘑菇也如同擎天之柱般出现在了十数处的天空中，冲击波四下扩散，将所过之处的一切尽皆摧毁殆尽，留下一片过温灼烧过的晶莹。

　　“欺人太甚！”

　　这时，只听一声响彻天际的爆喝响起，一名身上穿着兽皮，露出一双健壮的双腿与手臂，袒露着半边胸肌，脸似刀刻斧削般棱角分明，五官深刻，眼神锐利，手中持着一把银色长剑的金发男子从蘑菇云中飞身而出，挥剑向其中一艘战舰劈斩了下去。

　　“给我断！”

　　刹时间，只听“喀嚓”一声脆响，那被男子选种的猎户帝国战舰的外部防护罩立刻在男子劈斩出的金色长虹下碎裂开来，并去势不减的落到了猎户帝国战舰的舰身上。

　　“砰！”

　　“嘎吱～”

　　然后一道触目惊心的狭长裂痕便出现在了猎户帝国的战舰之上。

　　“轰！”

　　火花闪烁，轻微的爆炸声随即从猎户帝国的战舰中传递了出来。

　　“这帮家伙该死！”这时，又一道充满愤怒的男声在天空中响起道。

　　然后就见天空一震，一大股黑烟兀然出现在了天空中，飘飘洒洒的粘在了众多战舰的能量护罩上，将一艘艘战舰包裹的如同虫蛹一样。

　　接着，数头西方巨龙从下方的国家中冲飞而出，张开大口，从中喷吐出一道道炽热的魔法火焰，烧向了战舰。

　　“这种事情，可不能少了我。”

　　紧接着，又是又有一名身穿斜肩白袍，鳃边长满了胡须的男子出现在天空中，大笑道。摆手一挥，晴朗的天空遍布满了乌云，并从中降下一道道手臂粗细的雷电，向猎户帝国的战舰轰击了过去。

　　接下来，尽管没有向前三者那般张口说话，但一名又一名身上散发着磅礴气息的男女出现在了天空中，加入到了对猎户帝国战舰的攻击当中。

　　一时间，急风、骤雨、狂雷、火焰、如可开天裂地的虹光，似妖魔般的漫天黑雾，以及刺人皮肤的战气充斥天空，接连不断的轰向了猎户帝国的战舰。

　　也就过了数秒钟，就听“喀嚓”一声脆响，所有猎户帝国战舰外的能量护照全部碎裂开来，露出了散发着明亮金属光泽的猎户战舰本体。

　　然而就在众人准备再次发出攻击，彻底解决掉这些外来生物时，大量的能量光束的却是迅速的从猎户帝国的战舰上飞射而出，轰向了周围的进攻者。进攻者对于这些光束并不在意，除了极个别的因为性格或是战斗方式的关系，没有选择硬抗外，其他的攻击者纷纷挥手在身前制造出了一个能量屏障，迎上了光束。

　　但是下一刻，那些选择了硬抗的攻击者徒然变了脸色。

　　只见在那道能量光束的直击照射下，他们制造出的能量屏障瞬间发生巨震，紧接着轰然炸碎开来，让能量光束去势不减的照射在了自己的身上。

　　“啊！”

　　痛苦的惨叫声随即从被照射到的人的口中传了出来。但更让他们感到害怕的却是，在能量光束的照射下，他们的身体居然出现了崩溃的迹象。

　　要知道，这回出现的家伙每一个实力都不低，不是半神就是神，属于世间决定的存在，其身体的强度就算正名硬抗核悼都没有半点问题，但现在却在一道小小的光束下出现了崩溃现象，这如何不让他们感到心惊和害怕？

　　“这到底是什么玩应！”一名男子神色略显恐慌的大声吼叫道。同时身体一动，急速向旁边躲了开，只是尽管已经从光束照下脱离了，但那种身体崩溃的感觉还是没有消除，身体也依旧一刻不停的崩溃着，不过速度到是比起在激光照射时要慢了不少。

　　“可恶！”接着这名男子再次大吼一声，化做流光，瞬间从战场上消失不见。

　　而有这了这名男子带头，其他一些对自己的身体状况感到恐惧的家伙们也不在犹豫，纷纷招呼不打一声的，化做流光从战场上消失不见。

　　一瞬间，整个战场上就只剩下四、五个人。

　　“一群胆小鬼。”一名腰裹兽皮，露出一双修长的美腿，胸围布衣，只在左胸口处带着一个圆形铁罩，露出大半个平坦的腹部和双臂，头带一顶金色头盔，罩住满头的金发，皮肤白皙，容貌俊美，散发着过人的英气，双手中各持着一面盾牌和一把长剑的女子一边从容着躲避着猎户帝国战舰上射来的射线，一边满脸不屑的说道。

　　“说的没错。”最先出场的大汉哈哈哈大笑道。

　　“诸位，都说下自己的名字吧。”接着，在又躲过一条射线之后大声说道。

　　“做为发起者，你应该先通报自己的名字以示诚意才对。”那名挥手间遍造出了满天雷霆的中年男子将自己的身体藏于雷云中，爽声说道。

　　“我吗？我叫芬恩，芬恩·麦克库尔！”因为分身说话的关系，使得躲避的动作稍有走样，不得不用手中的大剑将光束折射出去的大汉大声说道。

　　“我知道你，你是凯尔特神话中的英雄，费奥纳骑士团的团长！”藏身在云层中的中年人说道。

　　“我已经说出了我的名字，该到你们了。”芬恩说道。

　　“我可不如你出名，或许你们连我的名字都没听说过，不过作为信诺，我也将我的名字告诉你们好了，听好了，吾名为斯特利伯格！”云层中的男子在经过一番陈述后说出了自己的名字。

　　“我确实没有听过你的名字。”皱眉思索了片刻，发现确实不知道这个名字所代表的人物是谁的芬恩摇头说道。

　　“斯特利伯格，斯拉夫神话中的风与大气天空之神，只是没想到你居然还掌握着雷电的权能。”除大汉和女战士之外，另外一名挥手就弄出漫天黑烟的男子用沙哑的声音陈述道。

　　“咦，你居然知道我！？真是叫人感到意外。”云层中的斯特利伯格诧异道。

　　“那么，你又是谁？”接着，斯特利伯格很感兴趣的询问道。

　　“……，我没有名字。”沉默了一下，男子用沙哑的声音回答道。

　　“怎么可能？人怎么会没有名字。难道你是现象具现成的精灵吗？”斯特利伯格不信道。

　　“是。”出人意料的，男子给出了肯定的答案。

　　一时间，三人不由侧目，将惊奇的目光落到了男子的身上。不过三人都很识趣，并没有在追问他到底是什么现象具现成的精灵。

　　“就剩你了，英武的女战士。”随后，大汉借着躲避的空隙看向女战士说道。

　　“尼米多娜。”用盾牌挡下一道光束的女战士头也不回的回答道。

　　“尼米多娜？哦，我知道了，你是布立吞的女战神。”斯特利伯格恍然道。

　　“是的。”尼米多娜承认道。

　　布立吞，是指布立吞神话体系，也就是凯尔特神话中的高卢地区分支，其中的女战神就是尼米多娜。她和大汉芬恩可以说是同出一源。

　　“好了，亲爱的同伴们，让我们用我们的武器，将这群不知从哪里来的邪恶者消灭吧！”大汉芬恩高声说道。

　　“赞同！”斯特利伯格附和道。

　　“同意。”尼米多娜应喝道。

　　“就按你说的办吧。”现象的精灵说道。

　　“尼米多娜呦，为我们送上胜利的祝福吧！”得到所有人回应发芬恩朗笑道。

　　“吾，尼米多娜，以战神之名，送与英勇的战士胜利的光辉！杀灭诸敌吧，我的同伴们！”尼米多娜高声念颂出了犹如唱诗般的言灵。

　　下一瞬间，只见尼米多娜身上的金色灵光一荡，芬恩、精灵和斯特利伯格三人便立刻感觉到，自己的身上涌现出了强力，并且心中充满了渴求胜利的战斗欲望。

　　“哈哈哈哈，就是这种感觉！”芬恩大笑道。接着突然大吼一声，整个身体变得膨胀起来，从原本的两米左右，变成了一个三米开外魁梧巨人，踏着虚空，挥动着同样变得巨大无比的大剑向猎户帝国的战舰迎了上去。

　　“我来助你一逼之力。”天空中的斯特利伯格说道。

　　随即一股旋风，便突兀的降落到了芬恩的身体上，如同推器一般，让芬恩速度又向上提升了一大截。

　　“还有我……”现象的精灵不甘示弱道。


第1927章

　　随着现象的精灵的话音落下，数头西方巨龙又一次的自虚无中浮现而出，扑扇着翅膀向猎户帝国的战舰冲了过去。

　　作为被攻击的一方，战舰之上突然浮现出数个漆黑的门户，然后一队又一队，数量多达上百名的全副武装的士兵从洞门处飞出，激射着激光，向急速冲来的芬很以及那数头西方巨龙冲了过去。

　　芬恩身形晃动，灵巧的躲过猎户帝国士兵射来的光束，冲临到其中一名士兵面前，手起刀落，挥刀从那名士兵的身驱中斜斩而过。

　　“噗！”

　　士兵的身体立时从断口处分裂成两半，在一片蓝色烟云抖动中散做了虚无。

　　而一击得手的芬恩动作不停，立刻又向另外一名士兵冲了过去。那被芬恩选种的士兵则急速向后一退，从原地闪避开来，然后一张由能量编制而出的奇特光网凭空出现，向芬恩笼罩了下来。芬恩嘴纯微动，向上伸出了左手。

　　一道碧绿色的能量光芒瞬间从芬恩的手中飞射而出，迎上了光网。

　　“哧～”

　　碧光轻颤，变化成了一只苍鹰，硬顶着光网不让其降落下来。

　　作为古爱尔兰地区的传奇英雄，达努女神赫娜的后代，芬恩除了拥有杰出的战斗技巧外，还在自己的老师德鲁伊法师——范格斯的教导下学会了治疗术与精湛的魔法，可不是像他的部下那般，五大三粗的单纯的肌肉战士。

　　借着这一托之机，芬恩立刻转步拐行，以一个大大弧线冲向了周围的猎户士兵。

　　见捕捉网失败的猎户士兵也不迟疑，纷纷举起周中的武器，对着芬恩发起了攻击。

　　瞬间，一道道肉眼看不见的冲击波向芬恩冲射了过来。

　　“砰！”

　　全然没有防备的芬恩身体一震，迅速向后滑退了出去。

　　“嘿，伙计，你怎么样？”斯特利伯格连忙将下雷电逼退那些猎户帝国的士兵的追击，朝芬恩大声问道。

　　“还好，死不了。”芬恩止住身体的退势，揉了揉隐隐有灵滞现象浮现的胸口，大声回答道。然后手掌一拍，一股绿色生命能量随即在他的身上扩散开来。

　　正是德鲁伊魔法中的治疗之光。

　　而后芬恩抬头，看向了其他人。

　　其中，现象的精灵的身周不时浮现出美人鱼、巨龙、金色的山羊、怪异的精灵、恐怖的魔怪，以及各类应该是黑魔法或黑巫术造出的黑色云烟，将那些冲到他附近的猎户帝国士兵击杀。

　　云层中的风与空气之神斯特利伯格则用神力编制出由空气堆砌成的防御墙，拦住猎户帝国的士兵，并用恐怖的龙卷风或闪电对他们进行杀戮。

　　不过因为他所引动的效果太广泛的关系，总会时不时的接受到来自战舰方面的光束攻击，让他在战斗中显得有些被动，放不开手脚。

　　女战神尼米多娜则用充满了光辉的宝剑，以英勇无畏的精神，和高超的战斗技巧与众多围堵在她周围的猎户帝国士兵进行战斗，将一名名欺到身前的敌人斩杀。

　　“斯特利伯格，帮我个忙。”将场中的情况收入眼底的芬恩扬头说道。

　　“什么？”斯特利伯格疑惑道。

　　“用你的风，为我开劈出一条没有人阻拦的道路。”芬恩大声说道。

　　“虽然不清楚你要做什么，但是没问题！”斯特利伯格大笑道。

　　随即，足有十三、四强度的狂猛飓风便骤然出现在这片天空当中，如一条灰色的气龙，旋转着从芬恩的身前弯行而过，将他前方所有的猎户帝国士兵尽数吹迫了开，最后径直轰击在了一艘战舰的外壁上。

　　“轰！”

　　风气炸开，形成空气乱流，在天地间制造出大片狂乱的风。但作为被攻击的战舰，却如海中磐石般，不受半点影响，依旧安安稳稳的悬停在半空中，不时得向四人激射出一道道让四人心头警兆大起的光束。

　　“谢了，伙计！”见前路畅通的芬恩大声感谢道。随即脚下一蹬，身体便如一道影子般瞬间穿过百十米的距离，转眼间就出现在了猎户帝国的战舰旁边。

　　“戕”

　　芬恩将手中的银色长剑狠狠地插进了猎户帝国战舰的穿壁上。接着又大力抽出，将左手中那从斜搭在肩上的兽皮衣上拔下的数根尖锥似的木头钎子甩手丢进了那到被剑刺出的裂口当中。

　　“发芽吧，生长吧，将这钢铁之地化做丛林吧！”芬恩身上充满自然气息的魔力翻涌，大声吟唱道。

　　下一刻，一片绿光便从那道裂缝中绽放开来，紧接着，大量的绿褐色的植物藤条从裂缝之中生长而出，如同人与自然节目中被放快了数十、上百倍的植物生长画面般，迅速蔓延开来，转眼间便长满了方圆数十米的距离，并速度不减的继续急速生长着。

　　德鲁伊魔法——圣木槲寄生！

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　刺耳的金属撕裂声随即自战舰上传递了出来。

　　芬恩动作不停，踏踩着已经长到成人大腿粗的藤枝快速冲上战舰的顶端，跑到战舰的另一块区域，再次如刚才那般用手中的长剑在战舰的金属上开出一个口子，然后将兽皮衣上插着的槲木钎子丢进裂口当中，发动了德鲁伊魔法。

　　顷刻间，又是一片急速生长的蔓藤出现在了战舰之上。

　　芬恩脚步不停，又跑向了战舰的另一处地方……

　　没办法，猎户帝国的战舰体积实在是太大了，不说其高度，单就是其展开的长度就足足有数公里的范围，所以哪怕槲寄生长的速度再快，一时半会也无法完全覆盖整艘战舰，将其摧毁，也只能使用这种笨办法来进行提速了。

　　但就感觉来说，终究还是有些杯水车薪，毕竟降临地球的战舰不是一艘，而是七、八艘，想要单凭他们四人之力就将其全部摧毁，可以说是非常困难。

　　而这个时候，反映过来的猎户帝国军队也连忙派出自己士兵，对战舰上的藤蔓进行清理。

　　“休想！”眼见的风与空气之神斯特利伯格大声说道，然后手臂一挥，狂猛的飓风便再一次出现在了战舰周围，将那些想要接近芬恩所在的战舰的猎户帝国士兵吹开，并如同一个保护罩一般笼罩在了战舰周围，为芬恩的行动争取着更多的时间。

　　“原来还可以这样啊。”现象的精灵恍然道。

　　随即身形一散，化做一股黑烟，悄无声息的出现在了一艘战舰的旁边，然后重新显现出身形，将手掌贴在了战舰的外壁上。

　　下一刻，幽晦的光芒闪现，数根碧绿的藤条自幽光中爬行而出，急速在战舰的外壁上生长、蔓延开来……

　　不过对此，现象的精灵感觉并不满足，心念一动，十数名身高超过六米，手中拿着一根粗大的狼牙大棒的独眼巨人，以及数头体型庞大的西方巨龙出现在了战舰上方，粗暴的对战舰发起了攻击。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　“呼！”

　　剧烈的闷响声和炽热的火焰随即出现在了战舰之上。

　　“哈哈哈哈，干得好。”斯特利伯格大笑道，接着又是一挥手，同样一道巨大的龙卷风墙将现象的精灵攻击的战舰笼罩了起来。

　　只是这个时候，无论是身处天空的斯特利伯格，还是依旧在和猎户帝国士兵纠缠的女战神尼米多娜都没有发现，另外六艘猎户帝国战舰正在悄然的从那两艘被现象的精灵和芬恩攻击的战舰旁移开，与两艘战舰拉开了一段距离。

　　然后过了大概两分钟，就在芬恩使用的槲寄生魔法即将将整艘战舰包裹，现象的精灵破开战舰的外壁，准备向战舰的内部释放黑魔法师，两股剧烈的能量波动猛的从两艘战舰之上扩散了开。

　　感觉到能量波动的芬恩和现象的精灵心头一跳，一股死亡临近般的压迫感徒然从心头涌现了出来，不敢迟疑，立刻各施手段就要从战舰上脱离。然而还没等他们将动作展开，两团如太阳般的光芒便猛的从战舰之中绽放开来，以似缓实快的速度瞬间两人吞没了进去……

　　光芒膨胀的态势不减，转眼间便将两艘战舰囊括了进去。

　　“轰！”

　　紧接着，一道震颤天地的冲天巨响声徒然爆炸开来，形成强烈的冲击波，迅猛的向四周扩散开来。

　　首当其冲的，女战神尼米多娜和风与空气之神斯特利伯格正面被急速扩散开来的冲击波横扫而过，各自闷哼一声，脸色苍白被冲击波吹飞了出去。

　　然后冲击波继续前行，撞击在了那事先稍微远撤了一些距离的猎户帝国战舰之上。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　而在这股强烈的冲击波撞击下，没有能量护罩保护的战舰立时如沉浸在暴风雨中的一叶偏舟般，舰身剧烈晃动起来，部分薄弱的外壁被撕碎，制造出了一个又一个的爆炸。

　　就连战舰和神都在冲击波受到了严重的伤害，更不要说那些置身在冲击波中的猎户帝国的士兵了，几乎在冲击波临体的瞬间，整个身体便徒然爆散开来，化做一团烟雾消失在了能量的海洋当中。

　　“我擦，又来！？”与此同时，远在极东之地的日本的伊藤成满脸愕然的看向能量传来的方向惊呼道。

　　数分钟后，烟云平息了下来。

　　正面迎抗了冲击波的三艘战舰的舰体上有着破损，破损处冒着黑烟，一副饱受了炮火摧残的模样。女战神尼米多娜和风与空气之神斯特利伯格脸色苍白，远远的悬浮在半空中，注视向两艘战舰爆炸的位置。

　　“难得碰见的英雄……”斯特利伯格满脸遗憾的轻声说道。

　　女战神虽然没有说话，但微微点头的头颅却清晰的表达出了对斯特利伯格的话语的认同。

　　“走吧，在这里呆下去没有意义，还是尽量多救助些人民吧。”斯特利伯格轻叹道。说着，便要发动力量离开这里，然而就在这个时候，一点异常又重新将他的注意力吸引了过去。

　　“恩？”

　　听到斯特利伯格的低疑，女战神尼米多娜也连忙顺着对方的目光看了过去。

　　只见在两艘战舰的爆炸处，一股黑烟，如同无法散开的弄雾般，突兀的出现在了空无一物的天空当中，就好象内里有着很多老鼠似的，十分不安定的快速浮突蠕动着。

　　“那该不会是……”尼米多娜惊奇道。

　　“没错，是那个精灵！”斯特利伯格惊讶道。接着脸露微笑的恍然道：“他可是现象的化身，只要形成他的现象没有从人类中禁绝，他可是没那么容易就死掉的！”

　　就如同型月世界中的塔塔利一样，只要不是从现象中脱离，回归最初的形态，那么他就绝对不会被任何人杀死，最多也就是暂时消失，等待下一次的出现。

　　主世界的这个现象的精灵就是如此，不过因为和塔塔利形成的机制不同的关系，他到是不需要等待时机，而是随时可以出现，但前提却是需要拥有足够支撑他具现的力量，所以哪怕这次不死，他也需要潜藏一段时间重新积蓄所需的力量才能再一次的出现。

　　或许是知道这里不是久留之地吧，在那团黑雾稍稍稳定了一些之后，黑雾便突然化做一道黑虹，径直的向着下方扎了下去，快速的消失在了尼米多娜和斯特利伯格的视线中。

　　“看来芬恩确实是死了。”因为有了之前的惊喜，两人又在原地等了一会，不过始终未能发现芬恩的身影，最后斯特利伯格低声说道。

　　“走吧。”尼米多娜微微点了下头，轻声说道。

　　“下一次，下一次我绝对不会在放过他们！”在临离开之前，尼米多娜眼中满是战意的看了眼远处的猎户帝国战舰，铿锵道。

　　“我相信你。”斯特利伯格朗笑道。

　　而后两人身影齐齐一闪，便一同自天空中消失不见。

　　而没了这些危险的‘土著’生灵的阻拦，稍微用自修程序将战舰修理了下的六艘战舰再次起航，一边用大范围了波频武器屠杀上下方国家的人类、动物，一边向英国飞行了过去。


第1928章 女王

　　芬兰、瑞典、挪威、波兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、白俄罗斯、德国、丹麦……一路上，所有途经国家全部遭受了惨无人道的摧残。

　　其中特别是向爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛和白俄罗斯、丹麦这几个小国，更是全境灭绝，不留一个活物。而像芬兰、瑞典、挪威、波兰、德国这几个人口大国，虽然没有像上面那几个国家那般直接灭国、灭族，但境内的人口也所剩不都，只要猎户帝国的战舰稍微认真一点的犁上一遍，就也会步入那几个国家的后尘。

　　可以说仅是这段不长的路途，就有将近五、六千万的人类死于非命，各种动物的数量那更是不计其数。

　　就这样，半个小时左右后，猎户帝国的六艘战舰抵达了英国。也不发什么通告，直接以来时姿态对整个英国本岛展开了全方位的清理。

　　让人挡无可挡的超强波动立时在整个英国境内弥漫开来。

　　“主啊，惩罚这帮恶魔吧。”与此同时，英国伦敦的地下深处，在一片白色光晕笼罩中，一名老者面容悲惨的大声急呼道。

　　“真的没办法了吗？”女王陛下面色苍白，气息虚弱的难声说道。

　　“抱歉，女王陛下，现在能做的只有这么多了，我们已经尽力了。”身穿白色长袍的天主教祭祀满脸无奈的叹声说道。

　　“我的子民啊……”女王双目一睁，嘶叫道。

　　“女王陛下。”两边的王室成员连忙上前安慰。

　　“去，将阿比丽亚叫过来。”女王如同回光返照般，借着别人的手臂的撑托从床上坐起，望向一旁的老年管家急声吩咐道。

　　“是，我的主人。”管家抚胸一礼，转身退出了房间。

　　“安德鲁大主教。”待管家离开后，女王扭头看向一旁的白衣老者说道。

　　“陛下。”名为安德鲁的老者躬身应道。

　　“我以圣公会最高首领的名义命令，出动圣公会的所有力量，将外边的那些可恶的家伙彻底消灭。”女王伸手抓住安德鲁大主教的手掌，嘶哑的声音中满是决绝与肃杀的说道。

　　安德鲁大主教闻言，脸色不由得迟疑了起来。

　　按照他的想法，已经基本算是灭国的现在，实在没有必要出动最后的种子，和那些强大的敌人一拼到底，还不如留下有生力量，以待将来寻得好的机会重新建国。

　　“安德鲁！”女王稍微提了提声音道。

　　“遵从您的旨意。”安德鲁心底暗暗叹息一声，躬身答应了下来。

　　女王满意的点点头，扭头看向了一旁那名身穿黑色罩身长袍，长长的胡须垂落到胸口处的老者。

　　“毕法安。”女王轻声叫道。

　　“聆听您的吩咐，女王陛下。”名为毕法安老者单手抚主胸口，低头应道。

　　“我要你立刻带着剩下的民众，离开这里，前往传说中的理想乡……或许那里将会是他们最后的容身之地。”女王涩声说道。

　　“遵从您的命令。”毕法安张了张嘴，想要说些什么，但看着女王那随时可能‘睡’过去的模样，还是将想要说出口的话语咽了下去，低头答应道。

　　理想乡，亚瑟王传说中出现过的传说之地，是一个只有圣洁的王者才能找到的地方，但真实的情况是，它是一个妖精王国，被妖精王阿尔维德所统制，只有得到了阿尔维德的承认，才会允许外来人员进入他的国度。

　　换句话说，如果不能获得阿尔维德的承认，不管你在外界有多少显赫的名声、功绩，或者有多么凄惨的遭遇、命运，都不要想要得到他的庇护！

　　因此，可以说女王交给他的任务是基本不可能完成的任务！

　　“我知道这件事很难，但我也只能拜托你了，毕法安。”女王陛下眼神中流露出歉意的说道。

　　“女王陛下……放心吧，毕法安一定会完成您的命令的。”毕法安眼眶发红的咽声说道。

　　就在这个时候，伴随着“咯”的一声轻响，一名身穿类似马术手的长穿的白色长裤，与胸前带着百褶碎话装饰的白色丝绸衬衫，袖口处与领口处被扣子紧紧扣好，留着一头棕褐色的飒爽短发，五官清晰，浑身散发着强烈英武气息的年轻女子随着之前的老管家走进了房间中。

　　“阿比丽亚。”看到来人，女王的嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，轻声呼唤道。

　　“祖母。”名为阿比丽亚的女性快步走到女王的身边，伸出手握住女王的手掌，轻声呼唤道。

　　“阿比丽亚，我的小孙女，祖母现在有一件事想要拜托你。”女王温声说道。

　　“您说。”阿比丽亚立刻接道。

　　“帮我，杀光外边那些可恶的家伙！”女王面容狰狞的说道。

　　“……我明白了，祖母。”阿比丽亚深深地和自己的祖母对视了片刻，然后重重地一点头，坚声说道。

　　女王神情欣慰的抬起手，不过马上就被阿比丽亚握在了手中，并将其贴在了自己的脸上。

　　“好孙女。”女王轻声说道：“这些年，委屈你了。”

　　“……一切为了英国。”阿比丽亚轻声说道。

　　“是啊，一切为了英国……”女王双眼出神的喃喃说道。紧接着神色一震，目光锐利的从在场的所有人的面庞上扫过，然后突然大声唱起了英国的国歌——天佑女王。

　　“God save our gracious Queen，Long live our noble Queen，God save the Queen；Send her victorious，Happy and glorious，Long to reign over us；God save the Queen.O Lord，our God，arise，Scatter thine her enemies，And make them fall；Confound their politics，Frustrate their knavish tricks，……”

　　只是唱着唱着，女王的声音却变得越来越小，直至最后一点也听不见。

　　“祖母。”注意到女王情况的阿比丽亚脸色悲痛的叫道。

　　“女王陛下！（母亲/祖母/姑母）”紧接着，其他人也发现了女王的辞世，单膝跪倒在地面上，发出悲呼。

　　充满悲伤的哭声随即在整个地下空间中回荡了开。

　　“唰！”

　　然而就在这时，轻轻将安详的女王平放到床上的阿比丽亚猛的站起了身，如风般大踏步的向室外行去。

　　“阿比丽亚，你要干什么去？”一名与阿比丽亚年龄相近的女子问道。

　　“完成祖母的遗命。”阿比丽亚头也不回的说道。随即便消失在了屋室当中。

　　“哎。”听到阿比丽亚的话，一旁的安德鲁大主教叹息一声，也跟着从地上站了起来，步伐坚稳的转身向屋外行去。

　　“大主教您……”年长的皇室成员不由得出言叫道。

　　“很抱歉，理查德殿下，我可能暂时无法在主力主持女王陛下的葬礼了。”安德鲁停下脚步，转身向问话的男子微微行过一礼，淡声说道。

　　作为一直呆在女王身边的王室成员之一，他自然清楚安德鲁这话所要表达的意思，不由得默然了下来，然后眼睁睁的看着安德鲁大主教的身影消失在房间中。

　　一时间，房间中的王室成员们变得不知所措起来，扭头看向了一旁的毕法安以及作为女王专属管家存在的老者。

　　“为了各位殿下的安全，还请诸位殿下和毕法安先生立刻撤离这里。”最后，老管家开口慢声说道。

　　“那祖母的遗体怎么办？”一名小字辈的男性王室成员问道。

　　“就交给再下吧。”老管家回答道。

　　“艾尔文森，你确定？”理查德皱眉说道。

　　“我已经活得够久了，应该也没几年好活了，与其陪着你们颠沛流离，还是让我在这里陪伴着陛下吧。或许到时候我还能和陛下一起到达天国，继续作为管家服侍她。”老管家满脸洒脱，一副看破红臣的模样轻声说道。

　　闻言，再场中人不由得变得默然。

　　“那就这么办吧。”静默了须臾后，毕法安叹息道。

　　“老朋友，祝你好运。”

　　“你也是。”老管家笑道。

　　随后毕法安便转身向屋外走去。那些王室成员彼此对视一眼，在理查德殿下的带领下纷纷上前和老管家拥抱了一下，也紧跟着出了房间，追上了前面的毕法安。

　　没一会，整个房间就仅剩了老管家一人和躺在床上安睡的女王陛下。

　　待所有人离开之后，毕法安上前关好房门，反身重新走到女王的身边，如同往常一般为女王掩盖好被子，然后退身到一边，在一张椅子上坐了下来，轻声说道：“女王啊，终于到了我们可以休息的时候了。”

　　“说起来，自打我成为王室的管家以来，已经过去了三十多年，这还真是一段漫长的时光呐……”


第1929章

　　“……我发誓善待弱者；我发誓勇敢地对抗强暴；我发誓抗击一切错误；我发誓为手无寸铁的人战斗；我发誓帮助任何向我求助的人；我发誓不伤害任何妇人；我发誓帮助我的兄弟骑士；我发誓真诚地对待我的朋友；我发誓将对所爱至死不渝；我们是神圣的圆桌骑士！”

　　在一条宽阔的甬道内，身外已经套上了铠甲，头上的罩盔露出一双眼睛，双手凝望着身前竖立的，表面有着其他符文的金色宝剑阿比丽亚大声宣读道。

　　在她身后，数目多大两百，穿着同样全副武装的古老铠甲，手中拿着枪、剑、锤、斧各色武器的骑士们同样的附和道。

　　一时间，如雷般的声音在整个甬道内回荡开来。

　　“我们谦卑……”

　　这时，白色圣光开始自阿比丽亚以及他身后的骑士们的身上浮现。

　　“……我们为荣耀而战。”

　　圣光缓缓扩散，与其他的骑士发出的圣光接触在一起，彼此交融，形成一个更加广阔的能量光圈，将所有人笼罩住。

　　“我们懂得牺牲，我们却又英勇无畏。”

　　光芒开始提升，由原本的柔和变得如炽光般耀眼，微微翻滚，好似待燃的火焰。

　　“我们怜悯弱者，但不会盲目。我们诚实守信，但不迂腐。”

　　“呼！”

　　圣光蒸腾，好似真的火焰一般，在所有骑士的身上燃烧起来。

　　“因为承载，我们有着坚韧的精神，因为尊贵，我们要柄持公正。”

　　“……为了英国！”阿比丽亚最后喊道。

　　“为了英国！”其他骑士们喝道。

　　“哗。”

　　阿比丽亚抬手将脸上的面罩放了下来，将最后的软弱遮挡住，彻底化身成了一具钢铁傀儡。

　　“出发，以敌寇之血，为女王送行！”阿比丽亚长剑前指，高声说道。

　　“吼！”

　　众骑士大吼一声，驱动跨下的兽马，如一道钢铁洪流般，奔腾着从甬道中冲出，重新回到了大地之上。瞬时间，强烈的拨动冲击便向众人冲荡了过来，只见他们体外的火焰微微一晃，便将无形的攻击的抵消了掉。

　　“合力！”阿比丽亚大声说道。

　　接着，火焰一窜，猛的高涨起来，然后在骑士队的奔驰当中渐渐发生变化，没过多久，就变化成一名如同神话传说中的巨人神坻般的巨大骑士，持着一把大到夸张的长剑，快速的向猎户帝国的战舰冲了过去。

　　那副情形，就犹如唐吉柯德故事中，正在驱马冲向风车磨房的唐吉柯德一样。

　　而这巨大化的形态也很快就被猎户帝国的战舰侦察到，炮口打开，从中探出一根粗大炮管，聚集能量，向圣洁的骑士发射出了一道攻击。

　　“呼！”

　　眨眼间，能量光束就冲到了骑士的身前。

　　巨大骑士不躲不闪，轻轻挥动了一下手中的巨剑……也不见有什么声响，巨剑立时探入了光束当中，如同裁纸刀一般，将光束冲中一分而二。

　　“轰！”

　　断开的光束随即发生了剧烈的爆炸。

　　紧接着，圣洁的骑士手臂再次一挥，一道巨大的光刃立时从巨剑上飞射而出，划过空间，狠狠地斩在了猎户帝国的战舰之上。

　　“轰！”

　　须臾后，烟尘散开，自战舰的外壁露出了一道巨大的开裂痕迹。

　　“举枪！”这时，阿比丽亚再次喊道。

　　“唰！”得到命令的众骑士也不迟疑，立刻将自己手中的骑士枪举了起来。

　　而受到众骑士们的影响，巨大的圣洁骑士手中的长剑也随即变化成了前细中粗，尾部连着一根长杆的欧州骑枪的模样。

　　“投！”阿比丽亚大喝道。

　　下一刻，圣洁的长枪从骑士的手中飞射而出，如瞬间移动般骤然出现在距离骑士最近的战舰旁边，笔直的刺进了战舰之内。

　　“嘎吱～”

　　“噗！”

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声紧接着在天空中爆发开来。然后就如同飞击坠亡般，受到攻击的战舰立刻歪斜着，缓缓地向旁边坠落了下去。

　　与此同时，圣光翻涌，又一把长剑出现在了骑士的手中。

　　而作为报复，猎户帝国的反击也紧跟着发射了过来。

　　大量的能量光束迅速飞射到了圣洁骑士的面前。然而就在这个时候，一道完全由圣光组成的巨大屏障，突兀的出现在了骑士面前，将所有的攻击拦截了下来。

　　“轰！”

　　“这是……”阿比丽亚若有所思的看了眼面前的圣幕，便不在理会，继续带领着骑士队伍向前冲去。

　　“——The first angel blew his trumpet，and there was hail and fire mixed with blood，and it was thrown at the earth so that16 a third of the earth was burned up，a third of the trees were burned up，and all the green grass was burned up.”

　　紧接着，更加宏大的，且整齐化一的颂唱声在整个天空中回荡了开。

　　内里的内容正是新约·启示录中的第八章第七节。讲述毁灭天使降临的事情。

　　而作为响应，一名有着双翼的圣洁天使出现在了天空中，吹起了号角。随即天空中出现了搀杂着火的硕大的冰雹，如一颗颗流星般向着猎户帝国的战舰轰击了过去。

　　猎户帝国的战舰连忙打开紧急修理好的防御光罩，笼罩在了船体的外边。

　　“轰轰轰轰……”

　　激烈的爆炸声连续不断的在天空中回荡了开。

　　“——And the second angel sounded，and as it were a great mountain burning with fire was cast into the sea：and the third part of the sea became blood；”

　　然而那宏大的声音并没有去理会自己所发出的攻击的效果如何，而是又继续唱颂起了下面的章节。

　　内容依旧是毁灭天使降临的事情。

　　然后第二只有着双翼的圣洁天使出现在了天空中，吹鼓响了手中的小号。更加狂猛的火焰随即出现在了天空中，化做一大片火海，将猎户帝国的所有战舰全数包围了起来。

　　“——And the third angel sounded，and there fell a great star from heaven，burning as it were a lamp，and it fell upon the third part of the rivers，nd upon the fountains of waters；”

　　接着，又有第三名天使浮现在了半空中。然后一颗比火影世界中的地爆天星不逞多让的巨大石星便突兀的出现在了天空中，拉着长长的火焰，笔直的撞击在了其中一艘战舰上。

　　“轰！”

　　让天地震动的巨大爆炸声瞬间在天空中回荡开来。如同太阳般的炽白光团突然浮现，并好似一个气球般快速膨胀，同时激射出一股强烈的冲击波，向着四周迅猛的扩散开来。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　首当其冲，冲击波便撞到了周围的战舰上，将原本就被火焰、冰雹烧砸的岌岌可危的防护罩击破，径直轰击在了战舰的外壁上。

　　“轰轰轰轰……”

　　然后更多爆炸声便接连不断的从猎户帝国的战舰上传递了出来。这种既有冲击波造成的，也有天空中依旧不停降下火之冰雹造成的，不过在这种混乱的情况下，也分不出哪个是哪个了。

　　冲击波去势不减，继续急速的向四周扩散开来。

　　随即，作为第二大目标的圣洁的骑士便被冲击波所扫中。刹时见就听“噗”的一声闷响，整个骑士的形象都变得风雨飘摇了起来。

　　不过好在冲击波过去的速度很快，最后还是让圣洁的骑士坚持了下来，但作为分散承受的众多人类骑士们却相继脸色一白，张口喷出了一大口鲜血。

　　“安德鲁大主教……”抬手抹了一下嘴角的血迹，阿比丽亚扭头看向天空，神色间满是担忧的说道。

　　作为王室所挑选出来的，专门继承王室最后力量的公主，她很清楚要发动这样的圣经叙文具现的攻击所要付出的代价是何等巨大——不仅需要有大量的信仰之力的积累，还要一个配合默契的团队的配合。其中特别是前者，那更是重中之中，如果没有它的话，想要发动这种攻击只能拿人命来填，只到将整个发动者的生命耗尽。

　　而以她对圣公会情况的大体了解，如果是世界大变之前，连召三个天使发动这样的攻击虽然也是捉襟见肘，但因为有着整个英国的打底，还不至于让什么人死亡，最多也就是让人虚弱上一段时间，调养一下便是了。但是现在，两个天使都有些勉强，更不要说还要召来大星“茵陈”的第三天使了，所以阿比丽亚完全能够想象到，圣公会的唱诗班现在是个什么情况，可以说比身处战场的他们只惨不好！


第1930章 陆沉X神动

　　“诸君，现在的情形你们也看到了，已经是孤注一掷了，所以，请为了女王陛下，为了英国，助我最后一臂之力吧。”默默收回目光，阿比丽亚回头看向身后的众多骑士，神色间诚恳的说道。

　　“为女王牺牲，乃是我等荣耀！”

　　“哗”的一声，一名骑士将自己的右手砸在自己的胸口上，高声说道。

　　“荣耀！”

　　“哗～”又是一片杂响，其他的骑士也同样抬起手臂砸在自己的胸口处，高声喝道。

　　“谢谢。”阿比丽亚深邃的目光一一从在场的骑士们的面甲上扫过，看着那一双双坚定不动摇的双眼，微微低垂下头，轻声说道。接着猛的高昂起头，转过身直视向前方，用不容置疑的声音高声说道：“你们是我见过的最好的骑士！”

　　“出发！”阿比丽亚再次高声喝道。

　　立时间，刚刚停止下来不久的骑士队伍再一次的高速奔跑起来，同时圣洁的火焰开始剧烈燃烧，让那道伟岸的骑士身影变得更家耀眼与神圣。

　　漫天的火焰炽烧着天空，将天空映燃成了一片赤黄之色。

　　“牺牲！”忽然间，带队急驰的阿比丽亚高声呼喝道。

　　“为女王陛下！”众骑士们骑士喝道。

　　然后一道道金色光芒从骑士们的身上浮现，如同血液一般，顺着圣洁的光辉流淌进了巨大的骑士身躯之内，快速的将它染成了金黄色。

　　一种仿若真金一般的璀璨金光，骤然间从圣洁的骑士上绽放开来，如同奔驰的太阳一般，在地面上带出一道道长长的金色痕迹。

　　“诸君，很高兴能与你们共事。”这时，阿比丽亚又一次说道。

　　“若有可能，让我们天国再见！”

　　说罢，阿比丽亚手中金剑一挥，带出一片金色光屑，然后将剑高举到了头顶上……做为外象，已然变成金人的巨大圣洁骑士也同时将自己手中的巨剑举了起来。

　　而后金色的流光开始涌动，如万流归海般，从骑士身上的各处涌进了高举的巨剑之中。

　　更加耀眼的璀璨金光随即从巨剑之上绽放了开。

　　待到能量聚集的差不多时，高举金剑的阿比丽亚猛的高喝一声，狠狠地将手中的金剑挥斩了下去。

　　“誓约胜利！Excalibur！”

　　“呼！”

　　金剑划空，激射出一道粗壮的金色光芒，笔直的向在天火灼烧中的猎户帝国战舰飞射了过去……

　　就如同外星战舰的外壁材料是纸糊的一般，金光轻易的就洞穿了战舰的外壳，去势不减的继续向前直射，将路线上的三艘战舰全部穿透。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声随即在天空中响彻开来。紧接着三团如同太阳般的耀眼光球亮起，膨胀，迸射出强烈的冲级波，向周围仅下的，但形象也不怎么好的两艘战舰冲撞了过去。

　　“轰！”

　　下一刻，又是一声轰天的巨响在天空中爆发开来。

　　在三股冲击波的共同撞击下，其中一艘本就被烧穿了大片外壁，并且又命数不太好的战舰终于不堪冲击波的强力虫撞，被引爆了动力系统，发生了恐怖殉爆。

　　然后紧接着，又是一股强猛的冲击波从其爆炸所形成的能量光团中扩散开来，扫向了最后一艘战舰。

　　“轰！”

　　仅剩的那艘战舰巨震，在天空中剧烈晃动起来。尽管看起来好象随时都会破灭，但出乎意料的，直到冲击波从战舰处穿过，也没有真的向另一艘战舰那般发生殉爆，仅是样子变得更加凄惨了一些。

　　然而还未等其他战舰爆炸弄出的硝烟完全散去，一道比巨人骑士所放出的金光细小了不知道多少倍的金色光束突然从地上飞出，径直的轰击在了战舰上。

　　而这一回，幸运终于不在眷顾于它，整艘战舰立刻在这道突然出现的金光的轰击发生了爆炸。

　　“轰！”

　　如同太阳般的耀眼光团第三次的出现在了天空中，释放出强猛的冲击波，以肉眼可见的方式推动云气，向四周急速扩散开来。

　　至此，这一批的八艘猎户帝国登陆舰队，除了现在的两艘以外，剩下的六艘就在英国隐秘力量不惜代价的爆发下，全数葬送在了英国的土地上。

　　此时，地面上。

　　“您是……”面色苍白，浑身脱力的阿比丽亚目光死死的盯着身前那到如同神柢般，身上散发着金色灵光的英伟身影，涩声说道。

　　“吾乃亚瑟王。”英武的身影转过身，面容冷俊的低头看向阿比丽亚淡声说道。

　　“亚，亚瑟王！？”阿比丽亚惊愕道。

　　“尽管你们是敌人之后，但你们的行为确实不负骑士之名，我亚瑟承认你有资格持有我的配剑。”亚瑟王目光中流露出点点赞赏的说道。

　　“亚瑟王，您在说什么！？您不是我们英国的传奇君王吗！？为什么要如此污蔑我们！？”注意到亚瑟王话语中某个单词的阿比丽亚挣扎着自地面上站起，情绪激动的大声质问道。

　　“闭嘴，盎格鲁—撒克逊人，我亚瑟是威尔士人和塞尔特人的王，不是你们这帮入侵者的王，不要把我和你们混为一谈。”亚瑟王神情一凛，怒喝道。

　　巨大的压力瞬间从亚瑟王的身上喷出，压向了阿比丽亚。

　　如果是之前，状态完好的阿比丽亚或许还有可能勉力的抵抗一下亚瑟王发出的威压，但是已经爆发出了最后力量的现在，身体极端虚弱的她连个普通人都不如，又哪里可以抗的住亚瑟王的气势，当即感觉胸口一闷，一屁股坐到了地面上。

　　“看在你们足够英勇的份上，我帮你解决了最后的敌人，但也就到这里了。现在，你们有三天的时间离开这片土地，否则我将视你们为敌人，并用手中的利剑，将你们埋葬在这片土地之上。”亚瑟王居高临下的俯视着地上的阿比丽亚通告道。

　　“亚瑟王……”阿比丽亚满脸灰败的喃喃呼唤道。这副模样，像极了信念崩溃，找不到未来的迷茫者。不过想想也是，要是谁在国家绝望之时，突然见到了自己国家传说中的偶像，然后再被偶像以无情的言语打破心底刚刚升起的希望后，也绝对比阿比丽亚的表现好不到哪去。

　　亚瑟王没有理会信念崩溃的阿比丽亚，拎着从阿比丽亚手中收回的金剑转过身，一步一步的渐渐的从阿比丽亚的视力中消失不见。

　　那一瞬间，本就信念崩溃的阿比丽亚如同见到了地狱般，眼前一片黑暗，张口喷出一大口鲜血，彻底昏死了过去。

　　“英国这到底是要闹哪样！？都疯了么。”被接连弄出的巨大能量波动刺激的，使用飞雷神之术亲身踏入英国境内，亲眼目睹了英国最后爆发的伊藤成不有得愕然道。

　　“这不合英国的状态啊！”

　　“不过尼玛，什么时候发疯不好，偏偏要在这个时候！现在好了，你们他妈的是消停了，地球可被你们拖累的要悲剧了啊！”心中突然对已经算是灭国了的英国浮现出满满的恶意的伊藤成满脸不爽的说道。

　　不过事情已经到了这里，在抱怨也是无用，因此在低骂了句“可恶的英国佬！”后，便再次发动飞雷神之术，返回了日本东京的公寓中，又一次的监视起了宇宙中的动静。

　　就如上回先遣队全灭时一样，这回猎户帝国的反应也同样没让伊藤成等多久，也一个小时对一点，一艘猎户帝国的战舰便以空间跳跃的方式从木星卫星轨道移动到了地球同步轨道附近，并将战舰停在了英国正上方的宇宙之中。

　　然后下一刻，战舰的舰头调转，将前端对准了地球的方向，前方舱壁打开，从中探出一根黑漆漆的金属跑口。大量的能量光子以肉眼可见的速度汇聚到炮口当中，几乎是转眼间，就凝聚成一颗大概有正常热气球一半大小的巨大能量光球……

　　“我擦！”看着屏幕中的光球，伊藤成的表情微变，不由得低声咒骂了一句。

　　接着又大概过了十来秒钟，就见虚拟光学屏幕一亮，一道粗大的能量光束瞬间从猎户帝国的战舰前端飞射而出，击透大气层，不发生半点能量散溢和偏折的笔直的轰击在下方的英国本岛上。

　　“轰！”

　　如同太阳般的巨大能量光球随即在地球表面绽放开来，好似一个巨大能量护罩，半扣在了整个英国本土的上空。迅猛的冲击波以推土捣海的方式急速向四周扩散开来……

　　作为连锁反映，爱尔兰、法国、荷兰、比利时、德国以及早已经没了活人的丹麦、挪威和瑞典沿海地区相继发生大规模海啸，将爱尔兰、荷兰、比利时三国全境淹没，法国和德国大部分地区摧毁。

　　可以说是仅这一炮，又有三个国家的人民，尽三千多万人口被抹杀！

　　等到数分钟后能量散尽，整个英国本岛彻底从地球上消失不见，被一片海洋所取代，仅有还耸立在天空中的巨大蘑菇云，成为了英国曾经曾存在过的最后的证明。

　　一时间，整个世界陷入了失语当中。

　　不过这种情况并没有持续多久，也就过半个小时不到，一道强大的精神波动突然出现，将绝大部分的地球国家覆盖了住。

　　跟着，就听那道精神波动传音道：“诸为，我想我们现在是时候放弃彼此的成见，一同联合起来的时候了。”

　　“不错。”话落，一道陌生的精神波动连接上来，附和道：“我们不能再这么下去了，否则我们的信众就要被这些入侵者屠杀干净了！”

　　“赞同。”

　　“附议。”

　　“我同意。”

　　有了一个人的带头，又陆续有几道陌生的精神波动连接上来。不过万事无绝对，就在众人热情响应的时候，又一道陌生的精神波动连接上来，用冷淡的语气说道：“没兴趣。”

　　“这个世界的凡人已经被上帝垄断了，我也没兴趣拯救他的羔羊。”紧接着，又一道精神波动连接上来道。

　　“没错。本以为在初始之地这边能有什么收获，没想到碰到的尽是麻烦，我已经决定放弃这个世界了。”说完，这个家伙果断的切断了精神连接，从众人的感知中消失不见。

　　“是啊。”有人附和道。

　　“想要让我们出手也不是不可以。”这时，又有不同的声音响了起来“只要上帝愿意承诺，允许我们收割他的信徒。”

　　“这不可能！”还没等其他人说话，一道充满了怒意的声音就在精神频道中响了起来。

　　“既然如此，那敌人就由你们自己对付好了，我没兴趣做那费力不讨好的事情。”先前的声音淡声回答道。

　　“你们也是这个意思？”又一道声音响起问道。

　　“……”众人虽然没有说话，但这凡表现却是清楚的告诉对方，就是这么个意思。

　　“那好，就不劳几位大驾”那道声音说道。

　　一瞬间，十数道精神波动不约而同的从精神连接中退了出去，显然，是退出了这次的讨论。

　　“还有没有人要退出？”声音再次响起问道。

　　“既然没人退出，那就这么定了。现在，我们出发！”静默了片刻，见不在有精神波动退出后，声音说道。

　　话音一落，十数道金色的流光瞬间从地面飞射而出，以急速笔直的朝天空飞了过去，转眼间就化做点点金星，消失在了大气层中。

　　如果这个时候有人从太空中望下望的话就会发现，这十数道金光中除了有两、三道是出自亚洲，特别是中国的外，其他的不是出自中东、就是出自欧洲，亦或者美洲大陆，却是没有半个是出自非洲或南美洲的。

　　可见，对于信仰的划分，这帮人，或者说神分配的有多么明确。

　　此时，外太空中，伴随着金光的浮现，一名名或做僧侣打扮、或做道人着装、或以长袍罩体、或身穿金甲持兵，亦或者背展洁白双翼的各色男女出现在了地球轨道上，将那艘停留在英国上空的猎户帝国战舰隐隐的包围了住。


第1931章

　　“诸位，这一个就交给我吧。”一名身穿白袍，身外散发着洁白圣光，面容看起来甚是柔和的老者轻声说道。

　　知道这个家伙是想要显威的其他人点点头，同意了下来。

　　“神说：不属于这里的，应当毁灭！”得到其他人的许可，这名老者也不迟疑，面容肃穆的望向前方的战舰，语气中充满了虔诚的高声喝道。

　　刹时间，漫天的白光出现在宇宙中，化做圣洁的火焰，涌向了猎户帝国的战舰。

　　猎户帝国战舰开启护罩，将船体保护起来，接着展开炮口，从中露出一门硕大的巨炮，对着老者喷射出一道湛蓝的能量。

　　老者不慌不忙，再次言说道：“神说：不义者的攻击，必伤害不到义人。”

　　也不见虚空有什么反应，那急飞到老者身前的光束便好似碰到了什么障碍无一般，突兀的被拦截了下来。

　　“神说：伤害义者的，必将受到惩罚。”

　　“轰！”

　　话落，发射光束的巨炮炮管就好似能量过载了一般，突然发生了剧烈的爆炸，在战舰的前端制造出了一团赤黄的火焰。

　　“神说：帮助异端者的，必然也是异端，该当被消灭。”

　　就听“喀嚓”一声脆响，战舰外面那在圣洁火焰的着烧下一直颤颤巍巍的能量护罩猛的炸碎开来，露出战舰的本体，被随之降落的火焰包裹了住。

　　“神说：金属必将腐朽。”

　　大量的黄绿色斑痕随即出现在了猎户帝国战舰的外壁上，并以肉眼可见的速度缓慢的蔓延开来。

　　“言出法随，好一个大预言术。”这时，一旁坐壁上关的道装老者不由得出声感叹道。

　　“哼。”也不知道是不屑还是怎么，道装老者不远处的位置，一名身穿麻布长袍，头带白帽，颌下留着大胡子的中年男子发出了一声冷哼。

　　道装老者并不理会，继续安静的观看着白袍老者的表演。

　　“神说：有形的终究会崩塌，有质的终究会消亡。”

　　一道道细密的裂痕开始出现在战舰的外壳上，向外蔓延，然后在途径黄绿斑痕处时，猛的碎裂，并在圣洁之火的灼烧下变成一片虚无。

　　仅是片刻间，猎户帝国的战舰就好似要被丢进垃圾场的报废品一样，舰体上到处是时间腐蚀的班驳锈迹与金属脆化后的开裂痕迹，在圣洁之火中渐渐崩灭……

　　到了这个时候，老者也不在浪费神力，停下了大预言术的施用，笑眯眯的等待着最后结果到来。

　　也就过了十几分钟，整艘战舰终于不堪大预言术的侵蚀，被一颗徒然出现的，堪比太阳般的耀眼光团迅速吞没下去，最后爆炸成了一堆宇宙尘埃。

　　而在这过程中，也不是没有猎户帝国的士兵想要突围，但都无法冲出圣洁火焰的烧灼，一个接一个的被烧成了虚无，最后，突围无望的他们也只能陪着战舰一起，被烧成了一堆灰烬。

　　“诸位，现在该选择，接下来我们是前往火星那边，还是要去往木星那里？”看着猎户帝国战舰破灭的基督教老者转过身，看向其他的神明说道。

　　作为神明，他们的目光极奇敏锐，在这个可以说没有任何遮掩物的宇宙当中，可视的距离更加遥远，再配合上一些远跳类的法术，很轻易的就发现了木星和火星处停留的外星舰队，因此也就有现下的疑问。

　　“木星。”头带白帽的男子硬声说道。

　　“木星。”一名身材魁梧的金发男子接口道。

　　“木星。”身穿铠甲的男性战士说道。

　　“木星。”

　　“木星。”

　　“木星……”

　　几乎是不约而同的，所有人都选择了前往木星那里。

　　“既然如此，那我们就动身吧。”老者微微点了点头，开口说道。不过就在众人准备动身移动时，一声低沉的佛号在众人的耳边响了起来。

　　“阿弥陀佛。”

　　“各位，虽然驱除邪魔乃是正途，但还是不望忽略了地星的安全才好。”身穿明黄佛衣，头上点着九点戒疤的大和尚低眉顺目的说道。

　　“不错。”众人彼此对视一眼，相继点头附和道。

　　“不过我们的人就这么多，如果还要分人留守的话，可未必能在那边尽了全功啊。”道装老者眉头微皱，提醒道。

　　“难道诸位忘了我们的身份了吗？”老和尚微微一笑，看着众人轻声说道。

　　众人闻言先是一楞，不过随即便恢复了过来，脸上不约而同的露出恍然的笑容。

　　然后下一刻，众人彼此分开，各自选择了一处地方停了下来，鼓同力量，以大能力打向了面前的虚空。

　　一时间，一道道金色万字、雷光道法、圣灵法术、匹练虹光，以及各种强大的攻击在宇宙中绽放开来……紧接着就见宇宙虚空剧烈一震，一个个不规则的空间裂缝随即出现在了众神的身前。

　　看到空间裂缝的众神不敢迟疑，连忙再次鼓动起体内的力量，将空间裂缝稳定了住。随后手臂一挥，将一道道流光打进了空间裂缝内。

　　之后过了大概半分来钟，只见众神身前的空间裂缝微微一荡，一个扭曲的旋涡便突然的浮现了出来，然后一名名身穿金盔金甲，手持锐利武器的天兵天将，光头、裸身，浑身散发着金色漆光的和尚，背展羽翼，身上罩着洁白长袍，手持大剑长枪的天使，以及或手持弯刀、或全身罩铠、或身具罗马铠甲的各色士兵紧跟着从各个通道中涌现出来，结成战阵，屹立在各名神灵的背后。

　　没用多长时间，就密密麻麻的占满了一大片空间。

　　“诸位，差不多了。”片刻之后，基督教的白袍老者面色微微一变，出言提醒道。

　　“也好。”听见白袍老者的话语的众神彼此对视一眼，纷纷点头答应下来，停止了招兵的行动。

　　他们很明白，现在的程度已经到了白袍老者所能接受的底线，如果在继续下去，不仅这次的行动可能会无疾而终，还有可能会在以后的日子里被白袍老者当成第一位的关注目标，那可真就有些得不尝失了。

　　不过有一人，却是完全没有理会白袍老者的话语，依旧催动力量维持着时空通道，从不知道哪个国度中向外召唤着士兵。

　　此人正是那名身穿麻布长袍，头带白色圆帽的男子。

　　“这位施主，罢手吧。”看着白袍老者那越来越难看的脸色，作为召兵行动的发起人的老和尚只感觉嘴里有些发苦，但还是不得不用佛音禅唱出声劝阻道。

　　“不要勿了大事，否则就算施主你召来千万兵卒，也于是无补。”

　　那名带着白帽子的男子神色犹豫了一下，转头看向了其他人，见他们都停下手后，这才有些不甘不愿的收回了力量，停止了召兵。

　　“走吧。”男子不耐烦的说道。

　　众神见状，也没说什么，在转头和自己召来的士兵交代了两句后，便齐齐化做金色流光，向着木星移动了过去。

　　尽管木星距离地球的距离十分遥远，以现代科技需要近二百年的时间才能抵达，但对拥有空间转移能力，可以将空间折叠的众神来说却并非如此，仅花了三个小时左右，便移动到了木星的附近。

　　“诸位，胜败再此一举，大家都不要再存有小心思，将最强的手段隐藏下来，那样只会造成我们的行动失败。”基督教的白袍老者肃声说道。

　　“好。”

　　“正该如此。”

　　“善。”

　　“……”

　　众神闻言，接连点头附和道。

　　“上帝与我等同在。”基督教老者习惯性的伸手在自己的胸前划了个十字，祝福道。

　　说完也不迟疑，立刻化做一道溜光，向猎户帝国的战舰群冲了过去。

　　其他神明彼此对视一眼，也纷纷化做流光，紧追上去。转眼间，众神便出现在了猎户帝国的舰队群中。

　　“神说：你们是异端，异端必将受到惩罚！肉体被毁灭，灵魂永坠地狱！”率先出现的老者似高声吟颂出了圣言。

　　瞬时间，奇特的规则波动以他为中心扩散开来，将方圆数千米的距离尽数囊括了进去。

　　别看着个数值很大，但换算到猎户帝国的战舰，最多也就是将三艘战舰纳入了攻击范围，至于更多的，却是暂时无法估计到了。

　　“入侵者，死吧！”与此同时，紧跟着闪显在猎户帝国舰队群中的白帽男子高举手中不知何时出现的弯道，以开天之势大力的向前劈斩了下去。

　　一道千米多长的巨大匹练随即出现在了宇宙中，笔直轰击在了一艘刚刚开启能量护罩的战舰之上。

　　无声的碰状中，剧烈的涟漪出现在了战茧的护罩上。

　　“阿弥陀佛。”接着，老和尚出现，双手合十，高念出了一声佛号。一个巨大的紧色万字字符紧接着便从他的背后飞旋而出，并在飞旋中越涨越大，转眼间就涨大到数千米方圆，高速旋转着向其中一艘战舰撞击了过去。

　　随后，万字符碾碎护罩，深深的嵌入进了战舰当中。


第1932章

　　一大团爆炸的火光立刻从被万字符击中的战舰上喷涌了出来。

　　很显然，相比起其他人，老和尚的攻击的威力要明显强大上不少。

　　老和尚得势不饶人，一边嘴唇喃动，咏颂着一篇佛家经文，一边用经文的力量加持着万字符，让万字符爆发出万道金光，从战舰内部对战舰进行着摧残。

　　“道友好手段。”闪身出现在老和尚附近的道装老者以神念传音道。然后也不等老和尚回答，直接从怀中取出了一个五边形的，中部内空的法宝甩手抛砸了出去。

　　法宝化做一道流光，狠狠地撞击在了一艘开有护罩的完好战舰上。

　　依旧是不闻半点声音传出，战舰的护照便猛的炸碎开来……接着，法宝飞落，砸在了战舰的本体上，然后如同原子弹爆炸时的光芒紧接着从战舰之上绽放了开。

　　道装老者伸手一招，五边形的法宝就又出现在了他的手中，跟着又是一抛，便重新落到了那艘战舰之上。巨大的能量光球随即在战舰之上绽放开来。

　　而就在道装老者用法宝摧残着战舰的时候，其他的神灵们也相继显现了出来，各施手段向猎户帝国的战舰发起了攻击。

　　一时间，大量的雷光、火球、冰晶，以及好似要开天裂地的巨大匹练出现在了宇宙中，落到了猎户帝国的战舰之上。

　　作为霸道惯了的猎户帝国舰队又哪里会老实的被动挨打，所以在下一刻，密集的光束射线便如雨一般向在场的众神激射了过来。

　　面对反击，众神也不迟疑，立刻身形一闪，就出现在了各艘战舰之上，继续毫不停顿的对脚下的战舰进行摧残。

　　相比起身姿数公里的庞大战舰，身高最多不超过十米的众神渺小的如同蚂蚁，除非猎户帝国的人愿意不分敌我的无差别攻击，否则很难以炮火之力轰击到与战舰连成了一体的众神们？所以除了被众神们当肉盾的战舰用小威力，且又能够得到众神的防御武器继续攻击外，其他的战舰却因为害怕误伤，纷纷停下炮火。

　　顷刻间，刚刚还显得激烈非常的战场又一次诡异的变得平静下来，只有道道无声的爆炸，接连不段的从各艘战舰之上浮现。

　　不过大威力的武器虽然不好使用，但不代表单兵装备不行，因此很快的，密密麻麻成前百上千的全副武装的猎户帝国士兵便出现在了宇宙中，各个战舰上，用手中专门用来清扫各星球土著神灵的粒子武器对众神发起了攻击。

　　刹时间，大量的细长光束就出现在了宇宙中，飞射向了众神。

　　而且因为数量实在太多，太过密集，角度又来的太够刁钻的关系，一时间，又好几名神灵因为躲闪不急，被粒子光束激破了神力护壁，轰中了身体。

　　瞬间，那些身中攻击的神灵的表情就变了颜色。

　　“大家小心！这些怪物手里的东西能够破坏我们的神体！”一名身中攻击的神灵一边发出范围攻击，将周围的猎户帝国士兵击杀，一边高声提醒道。

　　“什么！？”其他神灵闻言表情一变，发出了吃惊的低呼。

　　与此同时，一团如太阳般的巨大圆球突兀的出现在舰队群中，将一艘战舰吞没。——正是战舰爆炸时所发出的辉光！紧接着还不等众人反映，又是一颗能量光球自战舰群中冒了出来。

　　“诸位，联手如何？”这时，一明神灵提议道。

　　说起来，他们现在虽然是在共同行动，但从每人都独自面对一艘战舰这点来看，不难发现这个联合只是表面上的联合，内地里还是各自为战，甚至不排除又暗暗较量，看看谁强谁弱的心思。就效率方面很弱，而且也容易被猎户帝国方面用人海战术给拖住。

　　而做出提议的这名神明很显然是想要改变这一点。

　　“好！”同样的，能爬到神明位置上的，除了个别货色外没人是傻瓜，很明白什么时候该联合，什么时候该展现力量，所以很顺利的，所有人都同意了下来。

　　而后众神的战斗方式就是一变，或两两成队，或三三成群，亦或者数人成帮的联合在一起，一边交互的抵抗着猎户帝国那好似杀之不尽的士兵，一边携手对猎户帝国的战舰进行摧残。

　　没过多长时间，就取得了丰硕的战果。一艘猎户帝国的战舰变成了能量光团，消失在了宇宙当中。

　　……

　　与此同时，火星。

　　大概是受到了地球反击人士的刺激，滞留在火星处的猎户帝国的舰队当即又是一分，留下总数的三分之一多一点的舰队继续看守那些银河联邦的坚定者，剩下的三分之一还多的舰队则带着银河联邦的叛徒一起，向地球方向开赴了过来。

　　在未知科技打造的强力引擎带动下，也就一个小时多一点的时间，猎户帝国和银河联邦的联合舰队就飞临到地球与月球之间，然后打开炮口，探出舰炮，一边打开管制聚力充能，一边放低战舰的航行速度，缓缓地向地球移动。

　　看到外星舰队出现，守卫在地球轨道带上的各神灵召来的士兵气势迅速一变，摆开战阵，进入到战斗状态，凝神戒备，摇摇的和联合舰队对峙了起来。

　　就在这种无声的对峙中，两者之间的距离终于拉近到了一定的程度。紧接着在下一秒，数百道能量光束瞬间从联合舰队处飞射而出，笔直的轰向了神兵军阵。

　　“启阵！”天兵天将中，一名天将大喝道。

　　随即，就见天兵们的身躯齐齐一亮，以一个玄奥的方式将彼此勾连在一起，制造出一个巨大的玄奥法阵，展开护罩，将所有的天兵笼罩了住。

　　而几乎在同一时间，其他的神兵军队也以各自的方式在自己的军队外边支立起一面巨大的屏障，或竖立身前，或笼罩在了军队之上。

　　然后下一刻，攻击到来，轰击在屏障上，炸裂出极其耀眼的白光，充斥进了所有士兵的眼帘。

　　这个时候，如果是在地球内部向上仰望的话，就会发现天空中突然出现了一片白芒，将本就明亮的白天变得更加明亮，亦或者直接将黑夜转换成了白天。

　　好在这种情况并没有持续多久，也就半分钟左右，整个耀光现象消退了下去。但是还不等那些神兵们有所反映，紧接着，又是一批数量比之前虽然少了不少，总体威力好象也有所降低，但依旧密集的光束飞临到了神兵们面前，轰击在了屏障之上。

　　无声无息间，又是一片耀眼的白光出现在了宇宙中。

　　不过这一回，伤亡终于不可抑制的出现在了神兵群中。

　　就见其中一只人数较少的神兵外部的光罩一颤，骤然碎裂开来，让所有的士兵直接沐浴在了能量的直击当中……几乎是刹那间，就有上百名神兵被湮灭成了虚无，消失在宇宙中。

　　要知道，这支神兵队伍的总数也才一千多人，一次死亡上百名，那就等于一下损失了十分之一的兵力，对这支神兵队伍来说，不可谓不是重创。

　　当然，出现了伤亡的也不只他们一支，还有几个看情况也是属于弱小神系的军队也同样出现了严重的人员伤亡。但也不是没有好消息，那就是在接连两轮齐射之后，不管是猎户帝国的战舰，还是银河联邦的舰队，其上的主炮和副炮以及部分防御炮不约而同的进入到了再充能的阶段，虽然这个时间很短，应该也就二十秒或半分钟左右，可对一直被动挨打的诸神军队来说，却代表着一个反击的机会！

　　果然，注意到外星舰队攻击停止的神兵军队也不迟疑，立刻全军进击，用各自的方式向联合舰队冲了过去。

　　只是两者之间的距离终究有些远了，哪怕是以神兵们那超常的移动速度，也依旧未能在新得一轮炮火到来前赶到联合舰队战舰的附近，只得再次结阵展开防护屏障，一边硬顶着敌人的攻击，一边继续向前冲行。

　　就这样，在连续顶过了数轮的炮火打击，丢下了近五千名神兵的性命之后，剩下的神兵军队终于冲到联合舰队的附近。

　　然而就在这时，伴随着一道道漆黑的门户出现在联合舰队的各艘战舰上，一艘艘造形怪异的外星战机接连不断的从战舰中飞出，成群结队的向神兵军队迎了上来，发起了攻击。

　　大量的如同横空之剑般的能量光束随即布漫了宇空。

　　与此同时，脸上不带丝毫惧色的神兵军队也以各自的能力发起了反击。

　　一时间，各种耀眼的光团无声无息的在宇宙闪现出来。

　　……

　　此时，依旧是地球轨道附近，伴随着虚空中突然泛起的一片涟漪，伊藤成的身影突兀的出现在了宇宙当中。

　　“也许这是一个机会。”远跳着正交战在一起的神兵军队与猎户帝国和银河联邦叛徒的联合舰队，伊藤成的心中不由得暗道。

　　“就是不知道，那个家伙有没有那样的魄力。”


第1933章 乘兴而去，失望而归

　　十多分钟后，随着虚空中浮现的隐秘涟漪，伊藤成的身影突兀的出现在了火星附近。

　　“记得好象是那艘吧。”伊藤成转头四顾，最后将目光停留在一艘带有明显地球埃及风格的船舰上暗道。然后身影再次一闪，转瞬间出现在了那艘被他认定的船舰旁边。

　　伊藤成飞身上前，来到船舰的外壁前，右手一翻，掌心中便多了一把漆黑长刀，毫不客气的一刀劈斩在了船舰的金属外层上。

　　无声无息间，长刀的前端立时没进了船舰内。

　　接着，伊藤成手臂施力下压，如同切割蛋糕一般，在船舰外壁上划动起来，没过一会，一个拳头大小的四方形破口就出现在了船舰上。

　　跟着用掌心一吸，将金属块抽出，发动瞬间移动闪身进入了船舰之内。

　　立时间，一阵急促的警报声在他的耳边向了起来。

　　见此，知道这应该是自己破坏船舰的动作所引起的警报的伊藤成也不打算乱跑，动念将手中的金属块重新塞回船舰上，暂时压制下内外空气对流所形成的强风，在通道中等待了起来。

　　也就一分钟多一点，一群长得和人类极其相似，就是后脑勺的部位长长的向外突起，看起来很像滑头鬼的全副武装的天狼星人便出现在了通道中。

　　“%^@^%^”看到伊藤成，一名天狼星人连忙举起手中那跟人类手枪大小差不多的金属武器，对准伊藤成，用怪异的语言大声呼喝着。

　　“我要见欧鲁涅姆赫特。”没管天狼星人到底说的是什么的伊藤成将自己的精神力散开，直接以精神语言说道。

　　对面的天狼星人一楞，在迟疑了一下之后还是依言用内部通信联系上了那人。

　　片刻后，其中一名天狼星人说道：“请随我来。”

　　用的是正经的地球语言，而且还是标准的英语，显然，那边已经通过某种途径确认了伊藤成的身份。

　　伊藤成微微一笑，迈步跟上了那名天狼星人。

　　两人先是走过一段长长的金属走廊，来到一处可容纳四人一同站立的，表面及周围刻满了古埃及锲形文字和图案的圆形平台前，站到上方，在其徒然亮起的淡蓝色光芒中被传送到另一个平台处，然后走出平台，再次在一条被众多怪异绿色植物夹卫在中间的金属长路上移动，直到最后停留在一个内里有着金属圆桌，方椅，各种休闲设施，看起来好象是凉亭一般的建筑前停了下来。

　　不等天狼星人士兵上前通报，一身白色镶金长袍，脖子上带着一串造型很别致的水晶项链的欧鲁涅姆赫特便立刻快步从姑且称做凉亭的建筑中走出，满脸笑容的长开双臂，走到了伊藤成的面前，大力的拥抱住了他。

　　尽管很不习惯跟男人拥抱，但为了不影响两人之间那表面上的和睦，伊藤成还是顺势伸出了双手，和欧鲁涅姆赫特抱在了一起。

　　“很高兴能够再次见到你，我的朋友。”拥抱过后，欧鲁涅姆赫特开心道。

　　“我也一样。”伊藤成微笑道。

　　而后两人分开，并肩走进了凉亭当中，各自在一张金属椅子上坐了下来。

　　“想要喝点什么？”欧鲁涅姆赫特问道。

　　“就**（*好了。”伊藤成想了想回答道。

　　“咦，你学会了我们的语言？”欧鲁涅姆赫特惊奇道。

　　“没有，这只是现学现卖而已。”伊藤成耸肩道。

　　“那也很棒了，我的朋友。只听过一次就可以如此标准的重复出来，不得不说，你是个天才。”欧鲁涅姆赫特赞叹道。同时手中的动作也没有停，从金属桌那同样刻满了古埃及锲形文字的桌面上弄出一杯血红色饮料，送到了伊藤成的面前。

　　正是翻译够来为‘永远的家乡’的外星饮品。

　　伊藤成端起饮料，轻轻饮用了一口。熟悉的愉悦感与精神振奋的感觉立时间涌上心头，让整个人都不由自主的变得舒服起来。

　　“呼～”不由得，伊藤成轻轻呼出了口气，然后抬头看向对面的欧鲁涅姆赫特，感叹似的说道：“不得不说，欧姆，你们天狼星人真的很会享受啊。”

　　欧鲁涅姆赫特微微一笑，眼中闪过了一抹得意的神色。

　　“不过，欧姆，你现在真得感觉很享受吗？”接着，伊藤成话风一转，突然问道。

　　几乎是瞬间，欧鲁涅姆赫特的脸色就变得僵硬了起来。

　　不过欧鲁涅姆赫特到底不是一般人，心志方面虽然不如地球上的那些政客，做得到泰山崩于前而面不改色，但在触变之后迅速调整好心态这种是还是很轻而易举的，所以紧接着，欧鲁涅姆赫特的表情就重新恢复了过来，语气轻轻的反问道：“我为什么会觉得不享受？”

　　“你说呢？”伊藤成又将问题踢了回去。

　　欧鲁涅姆赫特不由得默然了下来。

　　“说出你的来意吧，我的朋友。”片刻后，欧鲁涅姆赫特整了整神情，一脸认真的注视着伊藤成说道。

　　伊藤成没有第一时间回答，而是再次端起了饮料，慢条斯理的饮用起来。

　　一时间，整个凉亭变得静默下来，只有不知道存在于哪里的何种鸟兽的脆鸣声在整片空间内回荡。

　　“永远的家乡啊。”片刻后，伊藤成放下饮料，低声感叹道。

　　欧鲁涅姆赫特心头一动，目光微微闪烁的注视向了伊藤成。

　　“我想请你帮我代为向宇宙多次元文明联合议会上递消息——地球决定不借助任何外力，以自身之力完成升扬。”伊藤成回视着欧鲁涅姆赫特，淡声说道。

　　“这是人类的选择？”欧鲁涅姆赫特挑眉问道。

　　“你可以当他是人类的共同选择。”伊藤成眼帘微垂，淡声说道。

　　欧鲁涅姆赫特目光闪烁了两下，明白了伊藤成的意思。

　　“这么做，好象对你没什么好处吧？”接着，欧鲁涅姆赫特问道。

　　“但对地球有好处。”伊藤成回答道。

　　“什么好处？”欧鲁涅姆赫特下意识的追问道。不过马上，就明白这个问题有些多余了。

　　“地球可以获得自由。”伊藤成表情平淡的扫了眼已经明白些什么的欧鲁涅姆赫特说道。

　　什么是地球可以获得自由呢？那就是在得到了宇宙多次元文明联合议会的认同之后，所有的非地球生命都需要立刻脱离地球，哪怕你停留在太阳系里以观测者的身份观察整个升扬过程，也不可以对地球上的任何事物进行干涉。同样得，诸入文名侵略这种事情，也是要压后的。

　　用直白的话说，就是要猎户帝国立刻停止对地球武力行动，直到升扬结束……

　　“虽然你想的很好，但我不得不告诉你，我的朋友，猎户帝国在四维或五维议会中有着绝对强势的地位，在六位议会中也有着很重的话语权，你的提议可能不会成功。”欧鲁涅姆赫特提醒道。

　　伊藤成闻言，不由得皱起了眉，然后再次发问道：“那在更高层次呢？”

　　“七维之上，我们整个银河系在那里也只有两个议员席位，而且是那种只有审议权，而无提议权的平等席位。其中一个，在北银河的天琴星系的天琴人手里，另一个则在咱们南银河的猎户帝国手里。作为猎户帝国的附属管理区，按照相关的规则，太阳系生命提出的议案只有作为管理者的猎户帝国无法处理，或事件特殊，需要更上级的维度进行干摄时，才可以越过管理者越级上报。”知道伊藤成对宇宙多次员文明联合议会规则一知半解的欧鲁涅特好心的解释道。

　　“地球现在虽然因为正处在升扬期，以及这里是上层维度生命下放之地的关系，所以暂时被议会关注，但具体处理问题的还是四维、五维议会的成员，以猎户帝国在这两维度的力量，哪怕经手方是银河联邦，是我们天狼星人，议案最后也是有可能石沉大海，不了了之。”

　　“更何况，猎户帝国作为南银河系有数的军事强国，南银河系方面的各个文明也不会为了一个小小的地球，而开罪猎户帝国的那帮疯子的。”

　　听完这些，伊藤成彻底的沉没了下来。

　　“说来说去，最后还是要靠地球自己，靠阿卡夏系统的升级吗……”伊藤成心头有些沉重的暗道。

　　“看来我是想当然了啊。”伊藤成轻声感叹道。

　　“既然如此，那就算了吧。是我打扰了，告辞。”知道想向地球那样玩借势压人不可行的伊藤成很是干脆的站起身，说道。

　　“如果，如果你们能够表现出足够的价值的话，也许也有机会说不定。”就在伊藤成准备离开时，端坐在坐位上的欧鲁涅姆赫特突然说道。

　　伊藤成脚步一顿，扭头看向了欧鲁涅姆赫特。后者也没说话，只是伸手以指代笔的在虚空中连画了片刻，然后就见虚空中微微一亮，一副影像画面便出现在伊藤成的视线中，而里面播放的内容正是远在木星那边发生的战斗的画面。

　　只见在画面里，原本总数超过二百艘的猎户战舰已经减少到了仅有一百五十多艘，周围到处漂浮着战舰爆炸后留下的残骸和士兵门死亡时丢下的各种装备。与之相应的，却是有两、三名神灵消失不见，其他数名神灵中有不少神灵的身上带着伤，身体不时的出现好似马赛克上身般的灵滞现象。

　　在他们的周围，是由二十来艘猎户帝国战舰以能量编制成的包围大网，将所有的神灵包围在了一个范围内，用小威力的炮火配合着士兵对他们发动着攻击。

　　按照现下这种情形，如果没什么意外的话，最后的结果就是所有的神灵全部葬送在木星那里。

　　然后画面再变，显现出了地球轨道附近的情况。

　　画面中依旧是战斗的景象，不够就惨裂程度来说，要比木星那里强了多少，周围除了依旧漂浮有大量的武器装备的残骸外，还有数千具残破不堪的神兵尸体四处飘飞，将那里然成了一片血色。

　　至于战舰方面，虽然有几艘不知怎么身上挂了彩，但是没有一艘被摧毁，依旧完好无损的对着剩于的数万名，特别是那些带着翅膀的天使兵发动着攻击。

　　这时，欧鲁涅姆赫特双手一分，屏幕立刻变成了两面，漂浮在半空中，将木星和地球轨道方面的情况一同呈现在伊藤成眼前。

　　“如果你们能够表现出足够的‘力量’的话，我想联邦内部还是有很多成员国愿意接纳你们成为联邦的一员的。”欧鲁涅姆赫特看着伊藤成微笑道。

　　“毕竟不是所有的南银河文明，都愿意接受猎户帝国的压迫。”

　　“呵，那在你们的眼中，什么样的程度才算是有‘力量’。”伊藤成嗤笑一声，讽刺道。

　　这么明显的要拿地球的力量当枪使，也无怪乎伊藤成会不顾表面上的和睦，直接嗤笑了。

　　“消灭掉这支舰队，并抗击住猎户帝国随之而来的报复一定的时间。”欧鲁涅姆赫特也不在意，直言回答道。然后目光一闪不闪的直视着伊藤成。

　　“不好意思，我信不过你们银河联邦。”静默了片刻，伊藤成突然嘲笑道：“连自己的内部都无法稳定，还想要谈其他，真不知道你们这帮家伙是怎么活到现在的。”

　　说完，不在理会脸色难看的欧鲁涅姆赫特，直接按照来时的记忆向前方走去。

　　“混蛋！不识抬举的流放星土著！”待伊藤成走远之后，欧鲁涅姆赫特猛的一拳砸在了身前的桌面上，满脸愤恨的咒骂道。

　　另一边，在经过一段移动后，伊藤成找到了一名守卫的天狼星士兵，由对方带领着移动到船舰的登入口处，从登入口脱离了船舰。

　　跟着，回到太空中的伊藤成毫不迟疑，发动力量向地球赶了回去。

　　半晌之后，丝毫没有想去帮助那帮神灵或者是神兵军队的伊藤成重新回到了地球内，回到了位于日本东京的公寓内，坐了下来。

　　“可惜了啊。”伊藤成看着由小黑球制造出的虚拟屏幕中放出的画面，低声感叹道。


第1934章 拉壮丁

　　数个小时之后，位于地球轨道上的所有神召士兵尽数被猎户帝国和银河联邦组成的联合舰队消灭。

　　而后，猎户帝国方面从舰队群中分出了四艘战舰，分别向地球的四个方向飞行了过去，最后在南、北极和赤道左右两边停驻下来。

　　接着，四艘战舰同时打开舱门，从中放射出一艘艘造型怪异的飞行器。

　　这些新出现的飞行器也不停留，立刻向周围四散开来，并在某些宇宙轨道上投掷下了一个个长、宽、高都在五米的正立方形物体。

　　也就一个小时左右的时间，这些正立方体便停满了整个地球轨道。

　　随后就见那些正立方体表面微微一亮，纷纷从中探伸出七、八根直径在一米粗细的圆柱形物体，并从柱体上激射出了湛蓝的能量光流。

　　然后下一刻，光流交接，形成了一条条连接着两根柱体的粗长光线……紧接着，一张覆盖整个地球上空，好似将地球包裹住的能量光网便出现在了宇宙当中。

　　而后空气震动，整个地球上空浮现出了一道怪异的涟漪。

　　“这是什么？”察觉到空间异动的伊藤成皱眉暗道。

　　只不过很快，他就切身的感受到了这股涟漪所造成的影响。

　　“这是……空间居然在排斥！”伊藤成惊愕道。

　　要知道，作为已经在星球核心的阿卡夏系统那里登陆过身份的生灵，只要没做出出格的事情，并且力量等级也没有超过星球本身限制的时候，是绝对不可能会被星球排斥的！

　　但是现在他偏偏还就发生了，这如何不叫伊藤成的感到心惊？

　　感觉到事情不对的伊藤成不敢迟疑，身影一闪，便再次出现在了喜马拉雅山中，赶到通往阿曼尼大厅的空间紊乱区域前，用力量强形撕裂空间打开通道，闪身进入到了维度XX区中，沿着漆黑的通道快速向前移动起来。

　　片刻之后，眼前一亮，伊藤成的身影再一次的出现在了阿曼尼大厅中。

　　“大人。”看到伊藤成，十数名守卫在通道前的义魂兵和守护骑士连忙单膝跪倒在地，低头行礼道。

　　“最近有什么奇怪的事情发生吗？”见大厅这边还如他当日离开时一样，被自己手下的士兵充斥，心理感觉放松了一些的伊藤成问道。

　　“没有，一切正常。”守护骑士回答道。

　　伊藤成点点头，从士兵们中间离开，径直走到了阿卡夏系统的领域前方，抬脚迈步，进入了阿卡夏系统的领域内，踏着那条对他来说已经在无异常的回朔之路，向着阿卡夏系统走了过去。

　　片刻之后，伊藤成站在了阿卡夏系统的下方。闭上眼睛，以思感连接上阿卡夏系统，探问起了眼下的情况。

　　很快，一大段信息便涌入了伊藤成的脑海中。

　　“原来如此。”伊藤成恍然道：“看来猎户帝国那边是被那些神灵们给惹恼了啊。”

　　从阿卡夏系统那里得知，地球上现在出现的排斥现象并非是针对他一个人，而是针对所有生命强度或灵魂强度达到了四维的生物，换句话说，也就是所有进入神级的生命都会受到排斥！而造成这一切的罪魁祸首，便是猎户帝国在地球外部布置的那层能量网，其作用就是对空间进行维度干涉，让星球内部空间维持在四维以下的程度。

　　如果是在平时，这种行为自然不会造成什么影响，最多也就是让星球之上没有神灵显现。但对于正处在升扬时期的地球来说，这种行为的伤害可是极大的，等于直接切断了地球空间与四维空间的连接，可以说是从根本上阻碍了地球的升扬，将地球往黑暗深渊中推！

　　“也就是说，要保证地球在特殊时期结束后不被牵引进黑暗之域，就需要将那个能量网破坏掉，对吧？”伊藤成在心理嘀咕道。

　　阿卡夏系统给予了肯定的答案。

　　“哎，猎户帝国的这帮家伙，是在逼我现在就和他们开战啊。”伊藤成低声叹息道。

　　随即切断与阿卡夏系统的连接，撤回思感，睁开双眼，转身向阿卡夏系统领域外行去。

　　十数分钟后，伊藤成重新出现在了阿曼尼大厅中。接着也不停留，又再次钻进了维度XX区中，穿过通道，回到了地球空间内。

　　“所以说，都是英国的错啊。”深深吸了口冷空气的伊藤成低声嘀咕道。

　　然后一挥手臂，用空间之力重新将这片区域伪装起来。

　　也不知道是因为有了那层专门压制维度的能量网存在的关系，比起之前，伊藤成感觉到自己在使用空间力量时变得艰涩了不少，不如以往那般流畅了。

　　“不过话虽如此，但这种事情可不能让我一个人来，还是在让那些家伙们动一动吧。”

　　想罢，伊藤成将自己庞大的精神力一展，以绝强的姿态覆盖住了大半个地球。

　　“各位，你们应该感受到了吧，来自空间的排斥。”伊藤成通过精神波传音道：“不过那并非是来自于星球本身的意志，而是因为其他因素的影响。”

　　“众位，抬起头，用你们的神目远跳天空，看看那里有什么。”

　　顿了顿，伊藤成继续道。

　　“相必众位都已经看到了吧？不错，就是因为那东西，地球的空间才发生了变化，对我产生了排斥反应，因此只要破坏掉那层网和弄出那层的器具与人，空间就会重新恢复正常。”

　　“但是，以我一人之力很难将那些东西全部破坏掉。所以，各位，为了自身，一同出手吧。”

　　“你拿什么来证明你说的是真的。”就在这时，一道陌生的精神波传递过来道。

　　“没有任何证明，所以信不信完全由你自己决定。但是，我也没有任何理由骗你们不是吗？”伊藤成尽量让自己的精神波动传递出诚恳这种情绪，回答道。

　　“好了，排斥效应越来越强了，我要出手了。”静默了片刻，发现再没有陌生的精神力接入，且周围空间中存在的排斥效应也变得越发强劲的伊藤成用精神力传音道。

　　然后将精神力一收，并用元神之力在身周裹住一层灵气光罩，以冲天之势从喜马拉雅山中飞窜而出，声势略显浩大的向宇宙冲去。

　　之所以选择这种直来直往的方式，而非是空间移动那种隐秘的方法，完全是为了要起到一个表率作用，向其他神明证明自己并没有骗人，也只有这样才能让那些一个个跟猴精似的神灵们有可能行动，成为炮灰，帮他一起承接猎户帝国方面的炮火。

　　果然，受到伊藤成表率影响，又有四、五名比较冲动的人士飞窜升空，向着宇宙飞去。

　　虽然仅有四、五人响应，不过对伊藤成来说也是不错的收获，相信等到自己破坏掉发生器，让那种排斥效应减弱下来后，会有更多神灵为了自身而加入进来。

　　就这样埋头急飞中，伊藤成很快便穿透了大气层，出现在了地球轨道上。

　　接着，悬停在地球轨道上的伊藤成转头四顾，很快，数个周围有着蓝色光束连接的正立方体便出现在了他的视线中。伊藤成身形微动，立刻飞到了其中一个正立方方体的跟前。

　　刹时间，一股巨大的能量震动波便罩在了他的身上，让伊藤成眉头不由得皱了起来。

　　“好强的压制排斥效果。”伊藤成暗道。然后不再迟疑，翻手将神刀——天丛云召唤在手，灌注能量，果决的一刀撩斩了出去。

　　无声无息间，一道细长的裂痕就出现在了正立方体的表面。

　　完成攻击的伊藤成脚下一蹬，如踏实地般向后飘退了出去。紧接着在下一秒，一大团赤黄色的火焰从正立方体中喷涌而出，急速向四周扩散了开。

　　而受这个正立方体爆炸的影响，数根湛蓝的能量光线相继切断，让方圆十数平方公里的空间活性重新恢复了过来。

　　取得了成果的伊藤成手下不停，又立刻向另外一个正立方体飞行了过去……

　　就这样在伊藤成不断的努力下，越来越多的正立方体被毁灭，空间被恢复了过来。但是相应的，他的行为也终于引来猎户帝国方面的注意，派出数十架宇宙战斗机向他这边飞了过来。

　　同时，同样受伊藤成的影响，切身感受到了空间变化的众多神灵们，除去那些自私自利，以及想要坐想其成的家伙外，稍微还有点心的神灵们也纷纷现出身，赶往太空，加入了对发生器的摧毁工作。

　　一时间，整个地球的外太空开连不断的出现爆炸，让猎户帝国方面不得不派出更多人手前来清敌。

　　“嘿嘿，大势已起，是时候功成身退了。”身外裹着金色灵光，一道将一架从自己头顶急速飞过的猎户帝国战击斩爆的伊藤成嘿嘿暗道。

　　而后身影一虚，又出现在另一艘战击的旁边，挥刀将其斩爆成一颗火团。

　　然而这个时候谁都没有注意到，就在伊藤成的身影一虚一实间，真正的伊藤成已然脱离外太空，重新回到了地球内部。依旧留在外太空的，只不过是他特意留下来的，准备最后以‘不敌’死亡脱离众人视线影分身而已。


第1935章

　　宇宙中。

　　“各位，不要理会这些小喽罗，只有消灭了那些大家伙，我们才能真正的安稳下来。”被留在宇宙里战斗的影分身伊藤成将自己的精神力展开，连接上其他的神灵，大声说道。

　　说完，便一马当先的，率先向猎户帝国与银河联邦的战舰群冲了过去。

　　而有了他的表率，以及先前起事时所带来的影响的延续，当即就有几名下意识的认为他的话是正确的神灵甩开敌人，尾随在他身后冲向了联合舰队群。

　　跟着，其他的神灵在犹豫了数秒后，也相继脸色一定，向联合舰队群冲了过去。

　　在神灵们那夸张的移动速度下，很快，伊藤成便和众位神灵来到了联合舰队群的旁边，然后依旧由伊藤成打头，率先向联合舰队发起了攻击。

　　只见飞到一艘战舰旁的伊藤成手臂一挥，一道漆黑的光束便立刻从他手中的长刀上喷射出来，将他面前的空间斩成了碎片。

　　下一刻，碎片翻飞，比宇宙空间还要深邃漆黑的空间裂缝中产生庞大的吸扯之力，牢牢地抓住它前方的一艘不知道是那个文明的宇宙船舰，如同黑洞般硬生生的将它向空间裂缝拉过去。

　　被吸扯住的宇宙飞船表面能光急闪，拼命的进行抵抗。

　　不过伊藤成却是不想再给它抵抗的时间，直接闪身出现在船舰的上方，再一次的以手中长刀斩破空间，直接在船舰之上和其内部制造出了一个有着无边吸力的，仿佛黑洞般的空间裂缝。

　　瞬时间，宇宙飞穿表面的金属开始扭曲、破碎，断破成片片残骸，飞进了空间裂缝内，被分解成了虚无。

　　“这个时候，要是有颗反物质手雷就好了。”看着在两大空间裂缝所形成的空洞之间被渐渐撕扯成碎片的宇宙飞船，伊藤成不由得有些感慨道。

　　然后身影一闪，再次向其他联合舰队的船舰发起了攻击。

　　与此同时，其他诸多神灵们也开始使用出自己的手段，对联合舰队进行着强力的打击。

　　一时间，无比绚烂的雷火冰风与机械爆炸所产出的无声烟火，接连不断的出现在了宇宙空间当中，为漆黑深邃的宇宙增添了点点奇特的色彩。

　　不过没过多久，一件让敌我双方都感到十分惊愕和不敢相信的事情发生了。

　　只见就在众位神灵攻击某几艘不属于猎户帝国一方的银河联邦的船舰时，猎户帝国的战舰突然调转舰头，打开炮舱，露出巨炮，毫不犹豫的将强大的攻击轰击在了那些被众神们攻击的战舰之上。

　　数颗犹如小型太阳般的炽白能量光球随即从那些战舰中升起，扩张，顷刻间便将那些战舰吞噬了下去，连带着也将那些没有反映过来的神灵们吞噬了下去。

　　强大的冲击波如同海啸一般，迅猛的向四周扩散开来，并使得其中几艘本就因为连续戮战而变得残破不堪的战舰发生了殉爆，诞生出了新的能量光球……

　　只是短短一瞬间，十几艘银河联邦文明国的战舰便和他们想要消灭的地球神灵一起，消失在了宇宙中，仅留下片片残骸证明着他们曾经存在过的痕迹。

　　十数秒后，经过了最初的惊愕与不敢置信的银河联邦的舰队行动齐齐一动，快速的调转船头，一边将炮口对准周围的猎户帝国舰队，一边缓缓地从交战区域撤退了出去。

　　而与银河联邦的人的反应差不多，剩下的那些地球神灵也被猎户帝国的行为，以及那些神灵的消失给惊吓了住，不想再跟这帮疯子战斗，纷纷化做金色流光，返回了地球。

　　“猎户帝国，狠人呐。”自打返回地球后，就用黑球系统网络监视着外太空情况的伊藤成由衷的感叹道。

　　在伊藤成的密切注视下，两边对峙了大概半个多小时，然后猎户帝国的舰队从银河联邦舰队的附近退了开，一副放银河联邦舰队自由的样子。

　　重新恢复了自由的银河联邦舰队也没再在地球附近多呆，直接对着舰队附近的一处空间射出了一道粗壮的蓝色能量光束，制造出一个星门，一艘接一艘的钻入星门内，从地球附近彻底消失不见。

　　这种姿态如果要用一个比较形象的话来说，那就是‘我惹不起我还躲不起吗？’

　　然后没过多久，原本驻留在火星附近的银河联邦舰队也好似受到先前离开的舰队的影响般，也是在周围的空间制造出了一个用来进行超远和超维度传送的星门，带着全部船舰从太阳系的范围内脱离开。

　　如此一来，在不需要分兵的猎户帝国舰队也不迟疑，当即从火星处离开，回到了地球轨道附近，和受了不小损伤的另一支舰队汇合在了一起。

　　只是紧接着，刚刚汇合在一起的猎户帝国舰队又是一动，分散成数个由五艘战舰组成的小分队，开赴到地球的各处，又一次的将整个地球包围起来，并将炮口对准了地面上的国家。

　　“这是要干什么！？”看着画面中呈现出来的影像的伊藤成表情大变道。

　　……

　　另一边，通过维度跃迁之后，出现在了四维宇宙中的银河联邦成员——天狼星文明的某艘船舰内，欧鲁涅姆赫特眉头紧皱，不知道在思考着什么。

　　“啪！”

　　“欧鲁涅姆赫特。”就在这时，一道虚拟的光学屏幕突然跳现在他面前，显现出一道身穿银灰色紧身衣，勾勒出娇人身材的金色长发外星女子，表情淡漠的说道。

　　“恩？哦，是哈法丽丝啊，有什么事？”回过神来的欧鲁涅姆赫特问道。

　　“议会方面发来了通讯，要听取这次的事件报告，所以你最好能来会议室这里一趟。”名为哈法丽丝的女性说道。

　　“好的，我这就过去。”欧鲁涅姆赫特点头回应道。

　　“啪！”

　　话落的瞬间，虚拟屏幕便立刻缩成一个圆点，湮灭不见。然后欧鲁涅姆赫特站起身，对着一面镜子整理了一下自身的仪容，这才转身走出房间，通过高层方可使用的直达通道进入了会议室。

　　所谓的会议室，是一间犹如酒店大厅一般的巨大空间，呈四方形，只在最中间的位置摆放着一个巨大的圆形金属桌，一把把悬浮在半空中的高背靠椅以一个相等的间距停放在圆桌的周围。而此时这里除了那名通知他前来的哈法丽丝外，还有十数名或长成人形，或根本就是昆虫于野兽模样的外星生物端坐在圆桌旁，静静地等待着什么。

　　见此，欧鲁涅姆赫特也不说话，径直走到了哈法丽丝的附近，在其中一个空位上坐了下来。

　　而自他之后又过了大概五、六分钟，才终于再没有其他人到来。

　　这时，就见整个会议室的灯光一暗，变成了如同电影院开始放映电影时的暗室，然后一面巨大的虚拟光学屏幕突兀的在金属圆桌的上空展开，并从中呈现出一个和现场情况差不多，但参与人员要更多的会议室的画面。

　　“拜见长老！”看到画面里的那些‘人’，在场的外星人立刻自坐位上站起身，以右手抚住胸口，一脸恭谨的低头问候道。

　　“……好了，开始汇报这次的事情吧。”就听画面中那坐在主位上的一名老者淡声说道。

　　“就由你开始吧，萨法特穆尔。”

　　“是。”一名如果放大了数百倍的螳螂般的外星人应道，然后组织了一下语言，张口向屏幕中的‘长老’们陈述起这次事情的全部经过。

　　直到片刻之后，才住了口。

　　“法玛。”虽然听完了螳螂人的讲述，屏幕张的‘长老’们并没有发表任何意见，而是再一次的叫出一个名字。

　　“是。”被叫到名字的外星人也不迟疑，又用自己的语言将螳螂人陈述过的事情讲述了一遍。

　　“斯斯法斯。”

　　“……”

　　“安纽特伊法必斯德尔穆拉。”

　　“……”

　　就这样一个接一个的，直到所有人都将这次的事情讲述一遍。然后下一刻，一片嘈杂的声音从一直很安静的屏幕中传了出来。

　　“猎户帝国实在是太过分了！”

　　“过分又怎么样，难道你还指望他们能赔偿我们吗？”

　　“那也不能就这么算了！”

　　“那你说怎么办？”

　　“……”

　　“咚咚咚咚……”就在屏幕中那些长老们越吵越激烈时，一阵沉闷的声音突然响起，将所有人的注意力都吸引了过去。

　　弄出声音的人正是坐在主位上的外星人。

　　“将整个事件的资料整理一下，交给我，我会向上层议会做出说明。”那个外星人淡声说道。

　　“遵从您的吩咐，大长老。”欧鲁涅姆赫特等外星人齐齐行礼说道。不过就在众人以为事情就这么完结时，欧鲁涅姆赫特却是再次出声说道：“大长老，在下有事想要向您汇报。”

　　“恩？”

　　“是关于地球人类请求的。”欧鲁涅姆赫特心头略为微发紧的说道：“在执行任务期间，我曾和一名唤做伊藤成的地球人类的升华者有过接触，对方曾向我寻求过帮助。”

　　……


第1936章 忍无可忍

　　银河联邦那边想干什么姑且不提，单说地球这边。

　　“这是要干什么！？”通过虚拟光学屏幕关注着宇宙中变化的伊藤成表情大变，暗惊道。

　　只见停泊在地球轨道上的猎户战舰的前端，一颗颗散发着高亮光芒的能量光球出现战舰的炮口中，球体微微颤动，一副随是准备发射的样子。

　　然后下一刻，光芒喷射，化做通天的巨柱笔直的斜射向了地面。

　　欧洲的法国、德国、西班牙、意大利、芬兰、波兰、乌克兰、罗马尼亚、希腊、土耳其……非洲的利比亚、阿尔及利亚、毛里塔尼亚、尼日尔、尼日利亚、索马里、埃及、苏丹、安格拉、中非、南非……亚洲的俄罗斯、印度、中国、泰国、缅甸、日本……中东地区的阿富汗、伊拉、阿拉伯地区……以及加拿大、美沟、墨西哥、南美州的智利、巴西、阿根廷等地瞬时间被光芒覆盖。

　　看到光芒到来的伊藤成不敢迟疑，立刻闪身出现在天空中，抬手一迎，一道肉眼不可见的特殊能量波动便立时扩散开来，与天空中降下的光芒撞击在了一起。

　　立时间，光芒前进的速度一顿，好似被放慢了无数倍的画面一般，以堪比蜗牛的速度缓缓地向下降落着。

　　规则共振——时间减速。

　　接着，将光束射落速度降减下来的伊藤成再次心头一转，一个刚好光束直径大上一圈的粗大空间孔洞又紧接着出现在了光束前方，如饕餮怪兽的大嘴，一口将光束吞噬了下去。

　　与此同时，宇宙地球轨道外部的某处，伴随着空间的微微荡漾，一个新的空间孔洞浮现而出，并从中猛的喷吐出一道粗大的能量光束，笔直的轰射向了前方不远处的猎户帝国战舰。

　　下一刻，光芒绽放，一颗堪比小型太阳的巨大能量光球与无声无息间骤然出现、膨胀，转眼间便将猎户帝国的战舰吞噬了下去。

　　“呼。”看着天空中骤然消失的光束，以及感受到的强大能量波动，伊藤成不由得长长地吐出了口气。但是还未等他完全放松，两道轰天的巨响便紧接着在他耳边响了起来。

　　“轰！”

　　耀眼的白光亮起，强大的能量劲风随即扩散开来，如同十六、七级的超级飓风，迅速向四周吹拂开来，将路上碰到的一切尽数摧毁，破坏。

　　“那边，是北海道吗……”受强光和巨响吸引，转头向两者的源头处望去的伊藤成心中暗道。

　　跟着收回目光，又向临近东京二十三区的中部地区，与近畿、日本中国、四国、九州等地看了过去。

　　只见在这些地方，虽然也是强光弥漫，但下方的城市却是并没有遭受到什么破坏，攻击全部被突然出现在城市上空的巨大灵光屏障给抵挡了下来。

　　“果然，是神多之地得庇佑，神无之地遭灾难啊。”将这种情况收入眼底的伊藤成低声感叹道。

　　想比起被喻为日本发源地，有着众多神明、精灵驻存的九州，和佛家寺院遍地，可算佛门圣地的四国地区，以及伊势神宫、真言宗、法华宗日本佛、道两家大门本山所在的近畿地方，古时属于虾夷人和外族荒地的北海道和东北部分地区实在没什么神灵存在，因此会在猎户帝国战舰的炮击下被毁灭也就不是什么值得意外的事情了。

　　只是由此引发的连锁变化，却是对整个日本造成了不小的影响。

　　全境范围内开始出现不同程度的强烈地震，水质变浑浊，断电，临海城市遭遇强烈海啸，大部分城市受到波及，数百、上千万人口陷入窘顿之境。

　　单单就是东京，因为本身就比邻着东京湾的关系，整个二十三区中，就有半数地区遭了水灾……就这，还是多亏了有部分神灵善心蒙发，在海啸来临时出手救助的情况，如果他们当时没有出手，情况绝对会变得比现在更糟糕！

　　而由此及推，地球其他遭受了炮火轰击的国家也绝对好不了哪去，尽管不会想小国日本这样一派末日景象，但想来人心慌慌，治安混乱是绝对少不了的。

　　只不过就在他在那里胡思乱想的时候，又一道巨大的能量光束迅疾无比的自天空降下，笔直的向伊藤成轰了过来。

　　伊藤成脸色一凝，以同样的方式共振规则，用时间之力缓下光束降落的速度，然后制造空间空洞吞下光束，并将其的出口设置在猎户帝国的战舰附近，继续以‘以彼之道，还施彼身’的手段消灭着猎户帝国的战舰。

　　无声无息间，又一道堪比太阳般的炽白光球出现在了天空中……

　　不过这回，完成了攻击的伊藤成却并没有在停留在原地，而是直接一个闪身从原处消失，于下一刻出现在了地球轨道附近，悬立在了猎户帝国的战舰小队附近，右手前伸，如撕扯着什么般狠力向下一拉。

　　一大片密密麻麻，如同蜘蛛网的龟裂痕迹遍立时出现在宇宙虚空中，布满了方圆数十公里的范围，接着，空间崩碎，连带着这五艘驻留在亚洲上空的猎户帝国战舰和这附近悬浮的宇宙垃圾、各国军、民用卫星一同崩碎开来，化做大量的残片，在异空间的强劲吸扯之力下，飘飞进了异空间中，消失不见。

　　“妈的，不管了。”骤然爆发下，一击将猎户帝国五艘战舰葬送的伊藤成恨声说道。

　　说完，身形一闪，又再次出现在了另外一支猎户帝国的小分队旁，共振规则，双手外拉，扯碎猎户帝国战舰周围的空间，借着空间崩塌之力将战舰摧毁，把残骸送进了异空间。

　　然后身形再动，奔赴到下一个小分队的旁边……

　　就这样，在伊藤成全无估计的强力爆发下，不到半个小时，整个地球附近存在的猎户帝国战舰被全部消灭一空，让地球重新变得安全起来。

　　然而到了这里，发了狠心的伊藤成依旧没停，本着“斩草不除根，春风吹又生”的想法，清理完地球周边的伊藤成直接化光，向木星移动了过去。

　　在真仙级的元神之力全力辅助下，以及宇宙空间环境对元神、精神力的解放，也就一个小时多，快两个小时左右，伊藤成的身影就出现在了木星的附近。

　　只是他刚一出现，一道散发着强烈能量波动的巨大光束便迅速飞射到了他的面前……伊藤成见此眼瞳微缩，动念在身前支立出了十数层魔法屏障。

　　光束飞临，无声无息的和魔法屏障碰撞在了一起。

　　一层……

　　两层……

　　三层……

　　四层……

　　直到突破到第六层时，能量光束才好似耗尽了所有能量般，骤然崩散成无数的光子颗粒，迅速的消失在了空气中。

　　见此，伊藤成不敢迟疑，立刻动念撤去魔法屏障，单纯的以躯体之力所能爆发出的极速从原地脱开，好似流星一般向猎户帝国的舰队冲了过去。

　　果然，就在他从原处移开的下一秒，又一道巨大的能量光束飞射了过来。

　　伊藤成不做理会，闷头向前急飞着，在又躲过了四、五道紧追而来的攻击之后，伊藤成终于飞临到了猎户帝国的战舰群中。

　　然而下一刻，早就因他出现而做待发之势的猎户帝国士兵们如虎狼般向伊藤成冲了过来。

　　这大概就是一个人孤身来此所面前的必然的麻烦吧。不过好在，伊藤成并非一般人，身形一晃，十数个和他一模一样的影分身便出现在了宇宙中。

　　而后影分身齐齐一动，冲进了猎户帝国的士兵群中，毫不客气的对他们展开了杀戮。

　　一时间，接连不断的爆炸所形成的明亮火团，与绚烂无比的魔法光辉便出现在了宇宙当中。

　　借着影分身们的拖延，本体的伊藤成也终于找到了攻击的机会。只见他身形一闪，出现在一座猎户帝国的战舰之上，身体下蹲，将手掌按在战舰的外壁上，心念转动，将已经随着元神、灵魂的质变被升格到不知什么程度的念动力施放出来，包裹住了身下的战舰，强行驱动着它向附近的另一艘战舰撞了过去。

　　作为被控制者，战舰方面自然不愿意玩什么‘自杀’，连忙提升引擎力量，做着抵抗。其带来的结果就是，战舰的表面金属开始塌陷，出现清晰的褶皱痕迹，战舰内部发生爆炸，传出“砰砰”的闷响声……并且好似原子崩解般，战舰的部分舰体还出现了肉眼可见湮灭效应。

　　这种情况，就好象X战警中，觉醒成凤凰女的琴格蕾在发动念动力般。不过从伊藤成当初和琴格蕾双修数年这点来看，借着琴格蕾的力量将原本稍显‘普通’的念动力升级到这种程度貌似也没什么不对，毕竟曾经伊藤成也没真得下这么大的力气施展过念动力，自然也就不知道自己的念动力现在到底到了什么层次，但显然，所谓的LV7已经无法再准确的界定它就是了。

　　就这样，在战舰的内外交困之下，战舰很不‘甘愿’的向猎户帝国的另一艘战舰撞了过去。

　　自然，另一艘战舰也没有想要陪葬的心思，所以在等待了须臾，见自己一方的战舰确实不行后，立刻果断的打开主炮，对着自家战舰发起了攻击。

　　感受到急速飞来的光束中散发的强烈能量，蹲守在猎户帝国战舰上的伊藤成没有硬接，身影一闪，再次出现在了另一艘猎户帝国的战舰上。

　　然后下一刻，如同小太阳般的炽白光球便出现在了宇宙当中，并向四周迸射出强劲能量冲击波。

　　在冲击波的影响下，周围的十几艘战舰的表面立刻浮现出一个淡黄色的能量护罩，将冲临到它们身前的冲击波抵挡了下来。

　　而借着这一机会，伊藤成立刻闪身出现在虚空中，心念转动，在自己的头顶、背后、前后左右四方方圆数十公里的范围内展开大大小小上千个，直径皆在十米以上的巨大魔法阵，光芒闪烁，从中激射出一道道粗大的魔力光柱！

　　刹时间，如雨般的能量攻击降临到了周围的战舰上。

　　也就半分钟不到，六、七个炽白光团又紧接着出现在了宇宙中，激射出强大的能量冲击波，向周围扩散开来。

　　受此影响，又是三、四个炽白光团升了起来。

　　这时，借着周围的冲击波所造成的影响的掩护，伊藤成展开念动屏障，如溜光般从爆炸所形成的能量混乱区中飞冲而出，降临到了附近的另外一艘猎户帝国战舰上，然后脚步不停，又继续向着靠近星门方向的猎户帝国战舰群移动了过去。

　　很顺利的，伊藤成出现在了舰队群中，背靠着一艘猎户帝国的战舰停了下来。

　　接着，伊藤成精神放开，共振着附近这片受木星自转影响，与地球周边明显有些区别的空间规则，双手前伸，好似抓拽着什么般，狠狠地虚抓下来。

　　然后密密麻麻，如同被大锤击砸破碎的硬化玻璃般的龟裂条纹便立刻出现在了太空当中，布满方圆近百公里的立体空间。

　　可见，伊藤成这一次又加力了。

　　随后，空间崩塌，露出比宇宙还要漆黑，犹如黑洞般的漆黑空间，施放吸力，将在空间崩塌下被连带着摧毁的众多战舰的残骸一同吸扯进了异空间里。

　　然而与在地球宇宙不同的是，还未等这片异空间因为伊藤成放手而自行恢复，三枚怪异的炮弹便突兀的出现在了异空间中，猛裂炸开，施放出一股奇特的能量波动，强行将异空间恢复了过来。

　　很显然，这又是猎户帝国手中掌握的一种专门针对空间力量的科技武器！

　　不过受到异空间强行关闭的影响，作为异空间支持者的伊藤成猛的感觉胸口一闷，产生了一种很不舒服的感觉。

　　“虽然没能尽全功，但足够了。”抬手揉了揉胸口，远转体内力量消去那种烦闷感的伊藤成望着眼前漂浮的那四十多艘，近五十艘的战舰残骸，自我安慰道。


第1937章

　　如此一来，再加上先前那些神灵们造成的破坏，整个木星这里还留有的战舰仅剩下了一百艘左右。

　　想到这里，伊藤成精神一震，借着周围残骸的掩护，立刻向其他战舰移动了过去。

　　手段尽出。

　　终于在花了将近半个小时左右后，将在木星处停留的猎户帝国战舰全数消灭。

　　至此，猎户帝国在太阳系中的力量被彻底拔处！

　　“呼～”

　　看着周围漂浮的各种残骸，悬立在半空中的伊藤成轻轻地呼出了口浊气，然后神色一凝，扭头向那依旧兀自转动的湛蓝色星门看了过去。

　　“是时候毁掉这个祸根了。”伊藤成暗道。

　　随即身形一闪，如同一道流行般飞到了星门前方。

　　接着，伊藤成手掌翻转，将神刀——天丛云唤在了手中，用双手正持主，缓缓高举过头顶。

　　“正一，开天地！”

　　然后猛然下挥，一道凝练到极致，将所过之处空间尽皆斩裂的巨大刀芒从长刀之上飞射而出，似切黄油般，毫无迟滞的从星门之上一斩而过。

　　然后大概又过了五、六秒钟，整个星门才徒然爆发出耀眼的蓝光，整个坍塌下来，内缩成一个完全由能量组成的光球，并好似发生了爆炸的星球一般，骤然爆发开来，迸射出强烈的蓝光冲击。

　　身处在星门附近的伊藤成心念一动，便在身周展开了一道防御屏障，将蓝光冲击尽数挡在了外边。

　　这种情况一直持续了一分多钟，才在星门变化成的能量光团彻底暗淡下来湮灭时，宣告结束。

　　收起天丛云的伊藤成又眯着眼睛远跳了一下冥王星所在的方向，然后心念一动，返身向地球极行了回去。

　　数个小时后，伊藤成的身影出现在了地球同步轨道上。

　　站在这里的伊藤成静静地俯视了一会脚下的碧蓝星球，这才重新移动身形，回到了地球内部，回到了越见萧条的东京的公寓当中。

　　值得一说的是，尽管这栋公寓也属于会被海啸波及的地方，但因为有了伊藤成的存在，这片区域也同那些有着神灵显迹的区域一样，成了东京内部少数完好无损的居住区之一，被大量的东京市民们所羡慕。

　　只不过对于这些，伊藤成都不甚在意就是了。

　　此时，回到公寓的伊藤成盘膝坐在地面上，闭上双眼，放出思感，以其在阿卡夏系统那里获得特有权限，在家中联系上阿卡夏系统。

　　“我想知道地球运转的一切自然之理。”伊藤成默念道。

　　话落的瞬间，一股巨大的庞杂信息便立时通过极奇玄奥的方式传输进了他的脑海里。

　　快速接收信息的伊藤成眉头一皱，额头上不禁浮现出了点点细密的汗水。

　　很显然，伊藤成远远低估了一个星球运转的自然之理的信息里的庞大程度，其内里所蕴涵的东西之多，之杂，就是以他那真仙级的元神都有些承受不住，只能放弃之前那种边接收边理解的不切实际的想法，全副心神的投入到了信息的接收当中。

　　就这样日升月落，时光流转，时间转眼来到了第二天……

　　“呼～”

　　这时，就见一直安坐在地面不动，仿若一具死物般的伊藤成突然长长的呼出了口浊气，缓缓地睁开了他那一直紧闭的双眼。

　　“有些麻烦啊。”伊藤成抬起手，用手指轻轻揉弄着有些涨疼的额头，皱眉低声道。

　　按照原来的设想，他打算仿照魔禁世界中的那个叫做‘昆古尼尔之枪’的星球级魔法，以对星球自然运转之理的了解在地球轨道处布下一个覆盖全球的大型防御法阵，用以防卫之后可能到来的猎户帝国的打击。但在接收到了阿卡夏系统传递过来的所有信息后，伊藤成发现这种想象很不现实。当然，也不是全然不对，只是在这个时间，这种想法完全不可行！

　　原因还是那个，因为地球正处在升扬当中。整个空间都在进行不稳定的波频提升，受其影响，星球内的动、植物、昆虫、微生物以及人类本身与自然环境都在无时无刻的在进行着适应性的变化，所以这个数据值是一值在变化的，根本就不可能拿出一个相对平稳的数据值让他来布置星球性的超大范围魔法，除非建立伪巴别塔！

　　但问题又来了，伪巴别塔建立的前提就是一个相对稳定的特殊区域环境！先不说就地球内部现在的情况根本就没有这种地方，就是那些时不时突破维度和空间屏障来到地球上的神灵们，也不会容许他建立这种可对全球进行随意打击的巨大魔法基阵。

　　更何况，神灵们本身就是最稳定的存在，哪怕不用他们打击，他们存在的本身就会影响整个设施的建造。

　　“也就是说我现在的选择有三个，一，借助阿卡夏系统之力，调动星球本身的力量，直接在外太空建造大型防御法阵。好处，星球之力庞大，灭舰队跟玩似的。坏处，星球寿命受能量损耗影响，同时，星球内部环境也会随着星球能量的流失产生不可预计的变化。所以这个基本可以排除。”

　　“二，把月球改造成巨大的魔法堡垒。好处，不受任何限制。坏处，同样会影响到地球。另外，再就是对月球环境整体不明，魔方世界尚未回归，既无法做到安心开发，也没有合适的材料进行打造，同样可以排除。”

　　“三，也是目前唯一的选择，兵来将挡，水来土掩，坐等坐防。”

　　“哎。”想到这里，伊藤成不由得有些无奈的叹了口气。

　　其实就第一个选择，如果他肯变通一下的话，其实也不是无法布置。只是目前他能想到的，也确实可以代替的了星球能量的动力源只有一个——那就是各路神灵！但这个数量少不了就是了，起码要七、八个，再算上后续的替代，十五、六个打不住。

　　这个数量对于伊藤成来说虽然有些麻烦，到也不是抓不住，但带来的后续麻烦可不是他想要见到的。毕竟整个地球上的神系就那么几个——东方的盘古一系，日本的天照、须佐一系，印度、缅甸、泰国一带的大梵天、湿婆一系，欧州的天主教一系，北欧的奥丁、凯尔特一系，希腊的奥林匹斯一系，埃及的拉神一系，以及玛雅文明连带南美州各国印地安人的印加一系，和中东地区的索罗亚斯德教、伊斯兰教，东南亚一代的汉传佛教一系与俄罗斯、波兰、捷克斯洛伐克一带斯夫利一系……

　　其中的盘古系、汉传佛教系不去说他，作为本身就处在这两系势力区范围的伊藤成可不想惹这个麻烦，所以排除。天主教系作为全球最大势力，手下士兵太多，也惹不起。伊斯兰教……恩，大家懂的。凯尔特、奥丁、奥林匹斯这三方信仰太强，主神太多，以伊藤成的小身板也暂时抗不住。所以算来算去，也就埃及系、大梵天系、斯夫利系和索罗亚斯德教还有可能。

　　可在经过前两次的事件之后，这些炮灰神灵们不是被伊藤成忽悠的成了宇宙尘埃，就是彻底放弃了地球这块混乱之地，直接离开了地球。虽然还有哪么几个不死心的留在了这边，也隐藏的极深，想找他们还不够麻烦的，而且貌似数量也不够需求，完全没必要为了他们大废周章。

　　至于日本的神灵……抱团关系太严重了，在不想彻底让日本陆沉的情况下，实在不宜和他们打全面战争，所以也只能放弃。

　　“现在也只能祈祷猎户帝国那边被什么事拖住，让我能用足够的时间，完成对三国世界的吞噬，以及随后的对阿卡夏系统的提升了……”伊藤成叹息道。

　　“铛铛铛……”

　　就在这时，一阵有节奏的敲门声自门外传了进来。

　　听到敲门声的伊藤成微微一楞，随即自地面上站起，迈步走到了房门前，拉开门锁，推开了房门。

　　瞬间，几名西装革履，一看就知道是社会精英人士的男女出现在了伊藤成的眼前。

　　“你们是……”伊藤成皱眉道。

　　“你好，我是XX株氏会社的高井言太，冒昧打扰还请见谅。”排在那些人的最前面的，脸上带着一副无框眼镜的中年男子微微倾着身，将从怀中取出的名片递到伊藤成面前，微笑道。

　　伊藤成接过名片，随意的看了两眼，问道：“什么事。”

　　“请问，这栋公寓是您的财产吗？”高井言太抬手扶了扶眼镜，笑眯眯的问道。

　　“什么意思。”伊藤成面色一沉，沉声问道。

　　“是这样的，如果这栋公寓是您的，我想问下，您是否有意要出售它？价钱方面好所。”发现伊藤成言语神色变化的高井言太连忙说道。

　　“你们呢？也是和他的目的一样？”没有立刻回答高井言太话语的伊藤成看向他身后的其他人问道。

　　“是的，我是……”一听到询问，其他矗在伊藤成家门口的男女也连忙说明了来意。


第1938章

　　“闭嘴！”被吵的烦了的伊藤成身上气势勃发，沉声喝道。

　　瞬间，站在他面前的男女就好似被掐住了喉咙般，生生的将话语耶回了嗓子里。

　　“现在！立刻！从我这里滚出去！否则后果自负！”伊藤成眼中泛着冷光，言语中满是威胁的冷声说道。

　　“是，是……”在伊藤成散发出的冰冷气息的刺激下，切身感受到了什么叫做濒死危险的众人身体一震，满脸恐惧的边向伊藤成行礼应诺，边狼狈的从伊藤成的公寓前跑了开。

　　待到这些人离开，眉头依旧紧簇，有些搞不清楚这帮家伙到底是怎么回事的伊藤成将精神力一展，覆盖住了整片居住区，对周围探察起来。

　　而结果让伊藤成很诧异，原来不只是他这一家被人敲了们，而是在这片区域内的所有人家都被一帮看起来向是社会精英人士的家伙们敲了门，商谈买卖房子的事情。

　　对此，越发闹明白的伊藤成精神力一转，从单纯的探察变换成了精神感应，探听起了这帮人的心思。

　　在周围人思想的涌流下，很快，伊藤成就闹明白了到底发生了什么。

　　原来这事还都是因为他引起的。之前就曾提到过，因为伊藤成的关系，这片居住区成了东京二十三区内少数几个和神显之区一同从海啸中保存下来的小区之一，因此在经过最初的慌乱之后，这片区域及其他几个神佑小区就成了某些大商人、议员、世家人和那些还算有钱有势的某些人眼里的香饽饽，纷纷派人进入这些地方，寻找房源，目的就是希望能够再下一次危难到来时可以保住性命。

　　只是很显然，他们那帮家伙完全没搞明白这里是谁的地盘，否则也就不会发生有人来敲伊藤成家房门的事情了。

　　“这帮家伙。”弄明白了事情的伊藤成撇了撇嘴，小声的嘀咕了一句，便收回精神力，在房门上布下一个防打扰的符文，接着关好房门，并将手中的名片丢进垃圾桶里，回到房间中休息起来。

　　毕竟直到现在，他的元神还没彻底从之前的信息洪流所造成的冲击中彻底恢复过来，脑袋还有些隐隐做痛，实在没心思去理会外边的那些事情。

　　而有了那个符文的存在，接下来的数天时间里，果然再没有要来买房子的家伙前来打扰。只不过这种情况，随即就被再次到来的家伙给打破了。

　　“咚咚咚。”

　　这天，一阵沉稳的敲门声从房门处传递了进来。

　　伊藤成眉梢微挑，抬头看向了房门。

　　能在房门上的免打扰符文不失效的情况下敲响房门，显然，来人不在是由普通人组成的购房者，而是些拥有异常之力的家伙。

　　脸上不有得泛起饶有兴趣笑容的伊藤成站起身，慢步走到房门前，拉开门锁，打开了房门。

　　随即，一名身穿白色神官袍，头带黑色立鸟帽的中年男子的身影便映入伊藤成的眼帘。一名身穿黑色西服，身子站的笔直，眼神开合间隐隐散发出锐利气息，做保镖打扮的年轻男子，恭谨的跟在他的身边，在落后男子一个身位的位置站立着。

　　在伊藤成打量着来人的同时，男子也有审视的目光打量起了伊藤成。

　　“你们找谁。”伊藤成开口问道。

　　“正是阁下。”中年男子淡声说道。

　　“我？我好象不认识你们。”伊藤成眉梢一挑，脸上浮现出了一抹轻笑，说道。

　　“这没关系，相信我们很快就认识了。”中年男子回以一个淡笑，说道。

　　“不请我进去吗？”接着，中年男子指了指房间的里面道。

　　“我没请陌生人进屋的习惯。”伊藤成淡声道。

　　“放肆！”此言一出，面前的中年男子还没说什么，一旁的年轻人却是忍不住了，眼泛寒光，满脸凶恶的叫道。

　　“建人。”中年男子沉声喝道。

　　仅管只是很平淡的两个人，但一股上位者的威压却是瞬间从中年男子的身上散发了出来。

　　伊藤成脸上声色不动，无声无息间将那股涌向自己的威压屏蔽了掉。

　　“抱歉，是我失礼了。”名为建人的男子连忙低头行礼认错道。

　　“我是明治神宫的井手一男，目前添为天照大神坐下侍神官，此番前来只是有一事相询。”见青年道歉，没在理会他的中年男子语气平和的说道。

　　不过眼尖的伊藤成却注意到，井手一男在介绍自己的职位时，眼中闪过了一抹得意的神色，很显然，对于能成为天照大神的侍神官，他感觉到很满意。

　　“阁下侍奉的是哪位神灵？”见伊藤成没什么反应的井手一男问道。

　　说完，井手一男便目光灼灼的盯住了伊藤成，一副不想错过他任何表情变化的模样。

　　“我听不懂你在说什么。”心中徒然涌起一股想要大笑的冲动的伊藤成眨了眨眼睛，轻声说道。

　　还有比天照的侍奉神官，当着其神大敌的面，询问对方侍奉的神灵是谁这事更加让人感到好笑的吗？

　　“不承认么……要知道，这片区域的存留可是最好的证明，容不得你否认。”井手一男气势一提，大声说道。

　　“我们已经调查过了，这片区域内只有你是特殊人士，其他居民全都是普通人，所以只有你才有可能也有能力在灾难到来时招来神灵进行庇佑！”

　　“……”这个时候的伊藤成却是感觉越发无语了，他实在不明白这个井手一男是怎么回事，见面不认识他也就罢了，这可以说是井手一男自己的疏忽，但你都调查了，却还不清楚住在这里的人有可能是谁，那就实在是太说不过去了。

　　毕竟他伊藤成可从来没有更改过这栋公寓的所有人的名字，依旧是母亲伊藤惠理子，资料上的亲属关系上应该很清楚的写有她和他的关系才对。就算查的是民用资料，没有特殊备注，只当这些人只是重名重姓，那母亲的父亲——老爷子伊藤菊次郎神社之主的身份总有记载吧？总能让你通过神社内部的登记信息中查到些什么吧？居然还是一副不明所以的样子，来这边大言不惭的质问，真不知道死字是怎么写的。

　　只是伊藤成又哪里想到，这事还真不怪人家井手一男，他确实在查谈到这里有特殊人士后，很敬业的去探察了他的相关信息，只不过他走的途径不对，居然利用身份去环境省第二室那边要求对方协助调查，而且更加悲剧的是，当时的第二室的室长小林优正好率队在外值勤，并没有在办公室，只有两名不知轻重的家伙在留守。

　　这下好了，吃够了神道势力的气，正愁不知道怎么出恶气的第二室成员哪还不借机使板子？再加上又对伊藤成的事情一知半解，不知事情轻重的他们直接就在伊藤成的信息上动了些手脚，将资料伪装了一下，看起来就好象是名单纯的异能人士，而非是什么需要重点关注，小心对待的特殊大能，这才造成了井手一男的误会，并让他干出了现在这种看似找死的事情。

　　当然，这里面也不排除环境省方面为了避免麻烦，留下的有关伊藤成的资料只是普通的资料这一点的原因在内就是了，否则单以那两个留守人员的情况，是绝对没有胆子去修改‘重要’资料来坑人的，光是事后可能带来的麻烦，就绝不是他们两人能够承受的。

　　“阁下放心，我只是需要知道阁下侍奉的神灵是哪位，对于阁下并无半点恶意。”见伊藤成沉默，下意识的以为对方是被自己的言辞震住了的井手一男将声音放缓，温声说道。

　　“我不侍奉任何神灵。”伊藤成淡声说道。

　　井手一男眼神微微一变，脸色阴沉了下来。

　　“阁下，我需要提醒你的是，我现在代表的并非是我个人，而是天照大神，是侍奉天照大神的明治神社，阁下最好是想清楚了在回答。”井手一男语含威胁的沉声说道。

　　“我想的很清楚，我不侍奉任何神灵！”伊藤成脸上露出看似平淡，但内中隐含着危险的笑容，轻声说道。

　　“阁下，不要敬酒不吃，吃罚酒。”井手一男冷声说道。

　　“呵～，我还就想要吃吃这杯罚酒。”伊藤成嗤笑道。

　　“很好。”井手一男冷哼一声，从房门前退了开，同时大声说道：“建人，拿下他！”

　　话落的瞬间，名为建人的青年男子手中就徒然多出了一把成人小臂长短的锋利小太刀，如一头猎豹般骤然冲到伊藤成面前，挥刀向伊藤成的身体斩了下来。

　　然而下一秒，就听“砰”的一声闷响，青年却是以比来时更快的速度向后倒飞了出去，直到撞到街对面的房屋墙壁时才堪堪停了下来，并如同画一般贴在了墙壁上。

　　然后伊藤成手臂前伸，将脸色徒变的井手一男抓摄进了手中，放出精神力，暴力的侵入到了对方的脑海内，探查起了井手一男的真实来意。

　　刹时间，一大股信息便通过精神力涌进了伊藤成脑海中。


第1939章 再来

　　到了这里，伊藤成终于弄明白了井手一男的来意。

　　其实他刚才的话中的某些内容也不算错，他确实是代表着明治神宫方面，而目的也很简单，就是要借着这次城市中的异象中显露出来的信息，把东京市内的外来势力探察清楚。

　　如果是强力神明的侍奉者，自然睁只眼闭只眼，任由他们自行活动，毕竟现在的东京都内有着不少的灾民存在，他们也确实需要一些神灵给予的精神上的安慰。但如果是一些名不经传的小神灵的侍从，那么对不起，请接受我们的安排。你要是不愿意的话也可以，那就请离开东京都区，如同你要是连这点都不同意的话，那跟随井手一男一起来的青年男子会告诉你什么叫做‘东京的特别招待’。

　　当然了，世事无常，在这过程中肯定会碰到一些妖娥子的事情出现。——比如像伊藤成这种的，但不要忘了，他们的背后还有明治神宫，还有东京都四大神社，找后帐这种事情可是不需要任何指点，是个人先天就会的东西，到时候自然会有更强力的手段来对付那些‘不听话’的家伙。

　　明白了前因后果，伊藤成也不犹豫，当即精神力一转，强行修改起了井手一男的意识。

　　“大人。”片刻后，双眼重新带上了神彩的井手一男满脸恭谨的招呼道。

　　“该怎么说不用我教你了吧。”伊藤成淡声说道。

　　“是的，大人。这里已经被建速须佐之男命所护佑，为了不为吾神竖立强敌，已经默认了对方的侍奉官对该区的拥有权。”几乎是没有犹豫的，井手一男就编造好了一个理由，陈述了出来。

　　“很好，你可以走了。”伊藤成送客道。

　　“是。在下告退了。”井手一男连忙低头应道。

　　“哦，对了，记得把那个家伙处理一下。”就在伊藤成准备回屋时，突然停下脚步，半扭过头，将目光落到对面房屋的墙角处摊坐的青年男子说道。

　　“在下明白。”井手一男应道。

　　“砰。”

　　得到答复的伊藤成随手关上房门，从井手一男的眼前消失不见。

　　这时井手一男直起身，转身离开公寓走到青年男子的身前，居高临下的看着摊坐地面上，面色苍白，嘴角溢血，已经昏迷过去的年轻男子，接着伸出手，一掌拍打在了对方的额头上。

　　刹时间，只见青年男子浑身一抽，便彻底失去了生命气息。

　　……

　　“哎，都已经到了这个时候了，居然还要搞事，真不知道该说是无知者无畏，还是人类的劣根性就是这么霸道。”回到房间，一屁股坐在沙发上的伊藤成低声叹息道。

　　然后抬起头，瞄了眼自打消灭猎户帝国战舰在太阳系的势力之后，就一直没有关过的，呈现着宇宙图影的虚拟光学屏幕。

　　只是这一眼，刚才还一脸感叹的伊藤成的表情便立刻变了颜色，脸上满是凝重之色。

　　只见在漂浮在半空的虚拟光学屏幕中，一支总数大概在三百艘左右的猎户帝国战舰群出现在了木星附近，毫不停留的向地球方向行驶了过来。

　　“终于来了。”伊藤成轻轻吐出口气，低声说道。

　　说完，身影一闪，便瞬间从房间内消失不见，于下一刻出现在了地球的同步轨道上。接着身影再闪，向着猎户帝国的舰队群迎了上去。

　　片刻后，伊藤成就来到了战舰群的附近。

　　就如前一次般，一道巨大能量光束在他出现的瞬间，向伊藤成激射了过来。伊藤成心念转动，立刻在身前支立起了十数道魔法屏障。

　　而后也不等屏障和光束的交锋结果，立刻闪身从原地脱离，继续向战舰接近了过去。

　　与此同时，大量穿着着宇宙用单兵战斗装备的猎户帝国士兵也迅速的从战舰当中窜了出来，主动迎上了伊藤成。但在另一边，却又有数百艘造型怪异的宇宙战机从各个战舰上飞射而出，以分散的形式从四面八方绕过伊藤成，向着地球方向急飞了过去。

　　见此，原本向要用老办法——以影分身托住士兵，本体毁灭战舰的伊藤成一惊，连忙止住身形，于身周上下左右制造出数百道巨大的魔法圆阵，喷射出强大的魔力光芒，四散的向周围的宇宙战机和士兵激射了过去。

　　一时间，大量的爆炸光团在宇宙中绽放开来。

　　不过相比起那些逃脱出去的战机中数来说，数量还是太少了！更何况，在伊藤成的攻击结束之后，又有百多艘战机从战舰中飞出，追着前面的战机向地球的方向飞行了过去。

　　看那模样，是直接打算用数量和机动力来替代相对笨重的战舰对地球发动某种攻击。

　　“现在只能希望地球的那帮子神灵们能给力一点了。”眼见着战机越飞越远的伊藤成满脸无奈的暗叹道。随后神色一正，全副身心的投入到了对猎户帝国战舰的战斗当中。

　　这时，就见伊藤成身形一动，十数具影分身瞬间出现在他旁边，不由分说的冲向周围的猎户帝国士兵，展开庞大的魔法阵，使用大范围攻击对猎户帝国的士兵发起了攻击。

　　顷刻间，瑰丽而又耀眼，将残酷隐藏其中的巨大光芒随即在漆黑的宇宙中绽放了开。

　　从猎户帝国士兵的纠缠中脱出身的伊藤成身形一动，出现在了猎户帝国的战舰群中，右手翻转，将神刀——天丛云召唤在手，灌注能量，狠狠地一刀扫斩了出去。

　　“正一，开天地！”

　　瞬时间，一道极度凝炼的，灰蒙蒙、混沌沌的狭长刀光从天丛云上飞射而出，转眼间便延伸到数十公里长，好似一道长鞭般带出一道弯月形的夸张弧线，从十数艘猎户帝国的战舰上斩切而过。

　　尽管在这过程中，所有的战舰都展开了能量保护罩或歪面防御壁，但在这灰蒙蒙、混沌沌的刀芒下，皆好似纸糊的一般碎裂开来，毫无作用的任由那道刀芒从舰身上切过。

　　然后无声无息间，十数团炽白色的能量光团迅速自刀芒扫中的战舰中冒了出来，快速膨胀，将那十几艘战舰吞没，并爆发出强尽的冲击波。

　　而立身在能量团与冲击波中的伊藤成也不躲闪，直接再次将刀劈斩了下去。

　　“正二，辟风火！”

　　所谓辟者，乃是君主、法度、排除、驳斥、关闭等意。因此这招可以根据取意不同，演化出御、斥、镇压三式用法，而现在，伊藤成所使的正是其中御之一势。

　　只见他手臂一震，一股怪异的力量随即从刀身上绽放开来，将所有激荡到伊藤成身中的能量、冲击波尽数吸附到了刀身上，在上面裹上了一层如流光般的白炽之色。

　　在这股力量的吸取下，周围那十数颗能量光球以肉眼可见的速度缩减下来，最后如万流归海般汇聚到了伊藤成的身上。

　　立时间，一个虽然看起来平平常常，并不显得如何耀眼，但在猎户帝国战舰的能量侦测器中显示出了爆表的高危数值的聚合体便出现在了宇宙中。

　　“正二·半，四空生克！”

　　然后伊藤成手臂慢抬，如举泰山般将聚满了能量的天丛云高举过头，而后再次狠狠地劈斩了下去。

　　瞬间，比太阳还要耀眼的炽白光芒随即在宇宙中爆发开来，形成一片极端不稳定的能量云海，将伊藤成前方数十公里方圆，数公里高下的一片立体空间充斥。

　　紧接着爆发发生，能量云海和置身在能量云海中的猎户帝国战舰全都绽放出耀眼至极的光芒，行成一个如同星球爆炸带般的纯能量地带，迸射出强劲的冲击波，向四周扩散开来。

　　一时间，因为躲避不急的关系，刚好靠近爆炸带附近的十数艘战舰立刻被爆炸产生的扩张光芒囊括入内，被摧毁，并变化成新的能量供给源，继续帮助着能量云团向外扩张着。

　　可以说只要时机合适，又有足够的高能物质不间断的填充，这股能量云团完全有可能化身成一种好似宇宙黑洞般的危险存在，对其所在的区域产生恐怖的破坏！

　　“还有二百四十艘……”随手一刀，将涌到身前的能量云团斩灭的伊藤成眺望向周围那些四处躲避移动的猎户帝国战舰暗道。

　　然后便身形一闪，向另外几艘落单的战舰移动了过去……

　　另一边，在经过数次超空间次元跳跃后，那总数在三百开外的宇宙战机终于出现在了地球附近，速度不减的向地球急速飞行了过去。

　　也就一分钟多一会，便飞临到地球上空，毫不停顿的突破大气层，进入了地球内部。

　　接着，这些战机在天空中各自分开，向全球分散了出去。

　　几乎是转眼间，便出现在全球所有国家、陆地、海洋，以及岛屿的上空。

　　然后这些战机纷纷在半空中悬停住，打开机腹部的金属挡板，从中探露出一个发射支架——一个大概有成人大腿粗细，长越一米五左右，前端带有螺旋钻头的漆黑柱体静静的悬挂其上。

　　紧接着青色的火苗从柱体尾端喷出，推动着柱体从弹射架上脱离，斜斜的射落到下方国家、岛屿、海洋，以及南、北极的地面上，转头旋转，快速的没进了地面当中。

　　而作完这一切，这些战机也不在地球上停留，立刻抬头高升，又转眼间从各自所在的区域突破大气层脱离了地球，并一刻不停的向太阳所在的方向飞行了过去。

　　而就在他们离开的下一刻，一道道肉眼不可见的无形涟漪从那些柱体的消失之处扩散开来，无具任何阻挡的四散扩张，与其他同样扩散开的无形涟漪交接融合，形成一面更大的，覆盖了整个地球的无形大幕，将地球彻底的包裹了住。

　　“哧！”

　　然后紧接着，伴随着一阵清晰的喷气声，一股带着黑烟的烟雾从柱体没入的孔洞中喷涌出来，快速消融进了空气当中。

　　而那些恰好生长在喷气口附近的植物在这股气体的影响下，几乎是以肉眼可见的速度发生了变异，不是向着更加怪异的，绝非地球生物的模样转换，就是迅速变得枯黄，萎靡，最后崩裂散碎，成为一堆死物……

　　由此可见，这被喷出来的东西对地球上的生物来说，绝对不是什么好东西！

　　……

　　两个多小时后，随着虚空的一阵荡漾，伊藤成的身影出现在了地球内。

　　“恩？怎么有种地球正在快速灭亡的感觉。”心中突然涌现出一股极奇不好的感觉的伊藤成皱眉道。

　　“还有，空间居然又被压制了……”又抬手用手指在虚空中带出道道涟漪的伊藤成接着暗忖道。

　　“看来只能在联系一下阿卡夏系统了。”

　　想罢，伊藤成立刻发动飞雷神之术返回了位于东京市的公寓内，盘膝坐好，闭上眼睛放出自己的思感，通过一种玄而又玄的方式和阿卡夏系统连接在了一起。

　　“我需要有关猎户帝国战机抵达地球后所有行动的记录。”思感连接中，伊藤成将自己要求输送了过去。

　　下一秒，一大段影像资料便从思感中传递了过来，呈现在了伊藤成的脑海中。

　　“那些是什么？”浏览完记录画面的伊藤成下意识的问道。只不过阿卡夏系统虽然能够记录宇宙中过去、现在，以及未来可能发生的事情的所有信息，但它并不是万问万答的百科全书，自然也就无法回答这明显不属于地球历史文明中的产物的情报。

　　不过有一个情况，阿卡夏系统还是顺便的告诉给了伊藤成这名目前为止，唯一和它取得了连接的登陆者。

　　“什么，地球的星球寿命在快速流失！？”得到信息的伊藤成猛的睁开双眼，惊呼道。

　　接着不敢迟疑，再次全副心神的投入到与阿卡夏系统的连接上，询问起了关于星球寿命的事情。

　　“该死的猎户帝国！”片刻后，得知了星球寿命流失原因的伊藤成满脸愤恨的咒骂道！


第1940章 忙碌

　　如果仅是星球生命流失的话，还没什么，毕竟只要找到了源头，将其破坏掉就是了。但关键是伊藤成从阿卡夏系统那里得知，正在汲取星球生命的那些个工具现在还依旧在往地心深处钻，就他在宇宙中消灭猎户帝国舰队赶回地球这两个小时左右的时间里，那些工具最深的已经钻到了地层以下一千二百米开外，这个距离就是对已经真仙级的伊藤成来说都有些麻烦。

　　因为地层以下和地上完全不同，越往下走，精神力、元神、或是其他什么的力量就会越受限制，被地球本身的磁场啊，重力啊什么的压制，根本无法向地面上这般随心所欲的事情力量。

　　不过再艰难也没办法，伊藤成还是需要下大力气去拯救，毕竟在地球真个的升扬成四维世界之前，他依旧是周围附属次元世界所形成的次元海的核心，是次元海稳定和存在的根本，只有它提升到了第四维了，随他一同升格成真·三维世界的次元海中才有可能诞生出新的‘定海神针’，也只有到了那时，地球的生存与否才不会再对次元海有着过多的影响。

　　毕竟那个时候地球已经超‘元’了。

　　“系统，将猎户帝国投掷的武器的所有投掷点都呈现出来。”深深吸了口气，与阿卡夏系统处在连接的伊藤成又一次的提出了自己的要求。

　　自然，对于这种可以帮助自己生存的事情，阿卡夏系统很痛快的给予了回复。

　　瞬时间，一个内里布满了大量善良光点的三维地球透视图便呈现在了他的脑海中。

　　“三百六十五个……这数字还真够特别的。”心思一转，便得出了光点数量总合的伊藤成苦中寻乐的嘀咕道。

　　然后心念一动，分出了数十个影分身。

　　这到不是他无法一次分出那么多影分身，或是不想分出那么多影分身，而是他现在的所在的公寓就那么大，最都就能容下这几十号人，再多可就再也装不下了。

　　不过好在，这些影分身并未在公寓中多呆，在适应了环境后便纷纷发动飞雷神之术从房间中消失不见，向着脑海中记忆的各处猎户帝国投下的工具所在位置移动了过去。

　　“果然，当初在全球范围内留下飞雷神术的定位符文是个明智的选择。”看着瞬间空下来的房间，伊藤成低声感叹道。

　　随后继续心念转动，施放着影分身。

　　直到七、八次之后，才将所有人员分裂了出来。

　　“现在，是时候将最后那批残余清理干净了。”待到施放完之后，脑中浮现出猎户帝国战机最后去向的伊藤成眯着眼睛冷声道。

　　说罢，身形一闪，便立刻自房间中消失不见，于下一刻出现在了宇宙中，向着猎户帝国战机离开的方向追了上去……

　　此时，地球内，伊藤成的一具影分身出现在了南极大陆上。

　　“就是这里了吧。”感受着身体上泛起的异常感，看着脚下成人大腿粗细的圆口的伊藤成小声说道。

　　随即身形一散，化做一道轻烟，顷刻间没进了南极冰盖之中。

　　道家五形遁法——水遁术。

　　尽管用在冰层上有些不太搭调，但谁让两者的性质本身都是水呢，也就这种遁法最为合适了。

　　就这样，在水遁术的帮助下，片刻间，伊藤成便来到冰盖以下近三百米处，出现在了正奋力旋转着钻头，打出一层层冰屑温水的圆柱体周围。

　　忍着那种怪异能量带来的侵蚀，伊藤成把手一伸，抓住了圆柱体的尾部，接着心念一动，带着圆柱体一同从冰盖中消失不见，重新出现在了南极大陆上。

　　随后，伊藤成将手中兀自原转的圆柱体向天空一抛，同时动念在半空中制造出一个空间裂缝，如饕餮之口般一口将圆柱体吞噬了下去。

　　“搞定！”看着圆柱体消失的伊藤成笑道，然后身体一散，化做一团烟雾从原地消失不见，只留一片平静，好似亡魂驻留之地的南极大陆。

　　而类似的事情，也在诸如亚玛逊热带雨林的深处；太平洋中的某座无人岛上；印度洋的海底之中；中国滇省附近；印度的某座大岛上；美国东西海岸的两个大州中；加拿大的广博森林内；南美州的热带从林里；非洲大草上；俄罗斯西伯利亚的荒地之中；欧洲的某个国家内；以及其他各种各样的地方呈现。

　　当然了，这种行动也不是全都那么顺利，也会碰到比较闹心的事出现。

　　比如，在深海中，被深海巨兽纠缠。

　　比如，投掷的地点是类似火山这种即使是神灵也感觉麻烦的地方。

　　再比如，投掷的地方刚好是某个神显区，被对方误会……

　　特别是最后一种，差点还引发了冲突。原因很简单，对方一根筋的认为那东西是他投下的，亦或者根本就不信伊藤成会有那么好心，无故的来帮他们处理这种麻烦的东西。

　　总之各种烦躁就是了。

　　好在，伊藤成的心镜修养足够好，自身实力也足够强，实在说不过去还可以用武力震慑，这才没有耽误了正事，将绝大部分探入较浅的圆柱体抽取了出来，用空间之力将其丢进了异空间中。

　　至于剩下那些比较深得，相信也会很快就被处理干净。

　　……

　　现在画面在回到宇宙中。

　　经过一番长途飞行，猎户帝国的战机群终于飞到了犹如超超超超超大号橘子般的，表面不时喷射着高温火焰的太阳前，彼此散开，如一个小小半弧般悬停在太阳的前方，然后打开腹部的金属荡板，又一次的将一支上面紧固着一只长约两米，粗在半米左右的漆黑柱体的弹射架探露了出来。

　　紧接着火焰喷射，圆柱体从弹射架上脱离，如一支支导弹般向太阳飞射了过去。

　　在耐超高温的金属保护下，圆柱体很是平稳的抵抗住了太阳热风，穿过空间，径直投射向了太阳，最后如一个不起眼的小黑点般，没进了火红色太阳体内。

　　而后猎户帝国的战机不在停留，返身飞向了距离太阳最近的水星，并在水星上方停留了下来。

　　而这一停，就停了足足数个小时。

　　然后，这些猎户帝国的战机就仿佛休息够了般，又重新自水星上飞起，并从中飞分出了四艘战机，以一个奇特的方式组合在了一起，形成一个四四方方的炮口样的物件。

　　跟着，一艘新的战机飞出，来到组成炮口的四架战机的尾端，打开腹舱，从中探出一门同样成四方形的漆黑炮管，并向里面灌输进了能量。

　　一团淡蓝色能量光团随即在无数的光子颗粒汇聚中出现在了炮口的前方。

　　接着，白光膨胀，变化成一道粗长的光束，笔直的轰击向了四架战机组合成的四方形物件的中心空洞处。随即就见那到蓝光微微一顿，猛的又向外膨胀开来，化做更加夸张的能量光束从四架战机组成的四方形物件的前方喷涌了出去。

　　“呼～”

　　无声无息间，一团扭曲的蓝色光团随即出现在了水星的上方。接着蓝光膨胀，并在中心出展现出一个深蓝色的薄薄光门，竖立在半空中。

　　这个蓝光不是别的，正是可以进行维度移动的星门！

　　随后四架战机分开，和发射光束的战机一同降落回了地面上，一副能量耗尽的模样，但是另一架战机却是从队伍中飞出，笔直的射进了星门内，带起点点涟漪，消失不见。

　　接下来又过五、六分钟，只见星门的内心处微微一亮，一艘猎户帝国的战舰从星门中钻了出来。

　　接着是第二艘，第三艘……

　　并没有预想中的大波舰队出现。不过就对于驻守星门的安全来说，在没有暴露的前提下，三艘战舰配合上近万名的猎户帝国士兵及由次产生的近五千艘宇宙战机来说却是足够了！

　　只是他们并不知道，就在他们的背后，如死神般的伊藤成却是又一次的尾随了上来，并且眼看着就要赶到了。

　　毕竟星门开启那一瞬间所造成的空间波动实在是太大了！大到足以让领悟了空间规则的伊藤成感受到，并顺着波动找到源头。

　　果然，半个多小时后，追着空间波动的伊藤成的身影出现在了水星当中。

　　也不知道是疏忽了，还是伊藤成的策略有效了，压抑着气息，随着一颗小陨石以飞行的姿态赶到水星的他并没有第一时间被猎户帝国的警戒系统发现，而是很顺利的抵达了猎户帝国的三艘战舰的不远处，只需要在用一个瞬间移动就能赶过去。

　　至于原本停留在外边的那三百多艘宇宙战机，除了依旧有十几艘在附近的上空巡逻外，其余的全数被收回了战舰内，进行后勤方面的保养和休整。

　　“三艘嘛……到是方便我除根了。”隐藏在暗处，眺望着前方的三艘猎户帝国的战舰的伊藤成心中暗道。

　　想罢身形一闪，骤然出现在了其中一艘猎户帝国的战舰上，俯下身，单手按在战舰的外壁上，动念发动了念动力中的原子崩解。


第1941章

　　“轰！”

　　巨响声中，蓝光绽放，强劲的冲击波向四周扩散开来。

　　“呼～，这样一来，又能拖延一段日子了。”一刀将星门破坏掉的伊藤成长长的呼出口气，神情有些放松的说道。

　　“想来到那个时候，魔方也应该吞噬完了三国世界，返回到主世界这边了吧。”

　　微微一笑，将脑海中这些暂时没什么意义的思绪抛到一边，抬头欣赏起了眼前这副在上辈子绝对欣赏不到，这辈子地球绝大多数人也同样没实力欣赏到的，有比于地球环境的奇特景致。

　　“晤，看起来好象和月球的模样没什么区别啊。”

　　随即伊藤成便对水星没了兴趣，发动空间能力从原地消失，向着地球赶了回去。

　　两个多小时后，伊藤成的身影就重新出现在了地球内。

　　“擦了的，这几天闹得，我都快成了地球救火员兼地球修理工了，而且还是没人知道，别人也不认的那种。我图什么啊我。”望着脚下的大地，募然回想起最近这段日子行为的伊藤成撇了撇嘴，小声嘀咕道。

　　当然，这也就是无聊发泄一下心中的怨念而已，真要是到了事到临头的时候，他依旧还会去做，毕竟作为地球上的一员，他没得选择！

　　更何况，在现阶段，他也需要地球好好的。

　　随后伊藤成身形一闪，回到东京的公寓中，脱去衣服进入卫生间，就着冲琳喷头冲洗起了身体，并在冲洗沐浴之后，回到卧室里，将自己摔到床上，浑身放松的休息起来。

　　而因为伊藤成足够勤劳努力的关系，接下来的时间，地球又恢复了风平浪静……除了依旧时不时会有突破空间阻拦的神灵显迹到地球激起一点点涟漪。

　　至于全球性的动、植物变异，却是完全没有引起半点的浪花，一直在无人关注的情况下，悄无声息的持续着。

　　不过就在这天，一抹喜色却是突然的自一直关注着宇宙中的状况的伊藤成的脸上浮现了出来。

　　“终于完成了！”伊藤成浑身放松的长出口气道。

　　然后也不迟疑，立刻发动空间之力从房间中消失，以最快的速度出现在了宇宙空间当中。紧接着心念一动，总数高达五百艘开外的大天使号战舰，以及被分别命名为阿瑞斯、亚述、和摩莉甘的三艘仿造次元航行战斗舰雅典娜的宇宙战舰便出现了宇宙中。

　　（阿瑞斯，希腊神话中的战神。亚述，苏美尔神话中的日轮战神。摩莉甘，古代凯尔特—爱尔兰三位一体的女战神。）

　　“除留下百艘大天使号和阿瑞斯号外，其他战舰立刻开赴木星！”伊藤成将自己的精神力放开，笼罩住所有的战舰，用精神传音的方式对战舰内那些专门添加了战舰驾驶和战斗知识的守护骑士及义魂船员们命令道。

　　“是！”精神传音中，所有的船员应喝道。

　　随后五百艘大天使级战舰和三艘次元航行战斗舰一分，分成了两支小队，其中那支总数才四百开外，并混合了两艘次元航行战斗舰的舰队尾端喷火，以堪比猎户帝国战舰的移动速度向木星行驶了过去。

　　之所以会有这么高的移动速度，这还多亏了伊藤成攻略三国世界停留的那十多年，正是有了这段时间，一直在破解着他从猎户帝国手中顺来的那些宇宙战机技术的科研人员们终于取得了理想的成果，并结合‘本土’科技，开发出了不弱于猎户帝国战机引擎的强大动力引擎，并将其安装到了新造的大天使级战舰上，这才让这些战舰有了现在这样的速度！

　　甚至可以说至此以后，伊藤成手下的战舰真正拥有了跨星系战斗的能力！

　　不过也正是因为要加近制造引擎和对战舰的引擎改造的原因，才又一次的压制了战舰的整体数量，让战舰的数目最后维持在了六百艘左右，并没有达到最初的预期的一千艘开外！

　　同时，也是借着破解外星战舰之机，一款新型的超大威力武器也被大实验室的疯狂科学家们开发了出来。

　　只是这个时候，大天使级战舰已经实在来不急进行第三次改造了，所以只好退而求其次，直接让时空管理局方面按照八神疾风的专属船舰——雅典娜号，建造了三艘次元航行战斗舰，将新开发的大杀器装备了上去。

　　也就是现下出现的这三艘。

　　不过不到万不得一，伊藤成是绝对不想要动用那新开发出来的武器的，因为一个控制不好，不仅会对敌人造成强力杀伤，还会对本方也造成无差别的灭杀，并且为太阳系留下一个可能毁灭星系，甚至毁灭宇宙的恐怖玩应！

　　片刻之后，舰队消失在了宇宙深处。

　　“你们，就驻扎在月球吧。”接着，伊藤成对剩下的战舰吩咐道。

　　“是。”

　　尾火轻耀，船舰齐齐的开往了月球。

　　“终于可以轻松些了。”看着战舰驶离的伊藤成长吐口气道。

　　“不过可惜，还不能彻底放松，还有事要做啊。”

　　话落，伊藤成的身影便立刻自宇宙中消失不见，等他在出现时，却是已经来到了西玛拉雅山的某个冰缝当中，接着踏步虚空，又一次的从冰缝内消失不见。

　　然后也不知道多久过后，伴随着一阵轻轻的涟漪，伊藤成的身影出现在了阿曼尼大厅中。

　　“大人。”看到伊藤成到来，守卫在路口的士兵们立刻单膝跪地，恭声呼唤道。

　　伊藤成微一点头，挥手示意他们起来，转身径直朝阿卡夏系统领域走了过去。

　　很显然，对于提升阿卡夏系统的等级，他是一刻也不想多等了，这种和猎户帝国打游戏的行为实在是太让他烦躁了，毕竟他只是一个人，可没办法顾及到所有，要是再来一次上回的分兵，只需将投掷的东西换成直接炸回星球的武器，伊藤成就点悲剧。

　　甚至可以说上一次他就差点悲剧了。

　　所以这一回他直接连原本打算利用卑弥呼暗算一把天照的计划都放弃了，在安排好了宇宙中的防御后，就立刻赶来了这里。

　　半晌过后，伊藤成再一次的站在了阿卡夏系统的下方。

　　“我又来给你做贡献来了。”伊藤成自娱自乐的说道。随后也不迟疑，用思感连接上阿卡夏系统，按照阿卡夏系统的指导信息，将自己新进得到的世界之力传送向了阿卡夏系统。

　　立时间，一道七彩的光芒，从原本亮白一片的代表着阿卡夏系统的光球上浮现了出来，扩散开，将下方的伊藤成也包裹了进去。

　　光彩变幻中，时间不知不觉的流动了起来……

　　只是也不知道高维度那边发生了什么事，出人意料的，即使已经过了上次战舰来临间隔期很多天以后，也依旧没有半艘隶属与猎户帝国的战舰、战机，亦或者高维外星生命的宇宙战舰出现在太阳系内，让守卫在木星那里，本已经做好了大战准备的舰队空紧张了一场。

　　因此本着不来更好这一思想的舰队也不在过分戒备，除了保持常规的警戒外，放松了下来。

　　然后时光流转，又过去了很长的时间。

　　而在这过程中，还是依旧没有半艘外星战舰进入太阳系。

　　……

　　此时，阿曼尼大厅中的阿卡夏系统处，伴随着七彩光芒的渐渐隐没，伊藤成的身影重新在阿卡夏系统的下方显露了出来。

　　和前几次一样，一股强大的气息紧接着也从获得了阿卡夏系统反馈那里的伊藤成的身上爆发开来。只不过因为他的实力已经到达一定地步的关系，这一回的反馈并未能再直接帮他提升一个阶位，只是在伊藤成原有的基础上，帮他又向上提升了不少，从原本的真仙初进提升到了现在的真仙中后期，不过权限到是又大大的提升了不少。

　　当然，作为代价，伊藤成通过攻略三国世界赚到的，和攻略过程中自然积攒的世界之力又全部的交代了进去，再次一着回到了解放前。

　　至于身体方面的损伤虽然依旧出现了，但是比起上次要明显的轻了不少。

　　“系统，还是不可以吗？”伊藤成抬头看着重新变回白色光球的阿卡夏系统，用思感问道。

　　“……啧，弄了半天，我现在才只是把那些外星人加诸在你身上的三大封印解开啊。”得到回复的伊藤成低声叹息道：“也就是说，想要让你发挥出一定的效用，还要再向现在这样来上一次，如果想要效果显著，还要来上很多次是吗？”

　　“哎，这才刚刚当上地主没几年，就又轮为打工仔了，这事闹的。”

　　作为系统，阿卡夏系统直接无视了伊藤成的自怨自唉，默然的看着他。

　　“算了，就当是为母星和母星人民做贡献了。”伊藤成撇了撇嘴说道。

　　说完，不再在阿卡夏系统领域中多呆，转身离开了领域回到了阿曼尼大厅中，然后在大厅中士兵的恭送下进入维度XX区，通过长长的走廊重新回到了地球内。


第1942章

　　“说书的，今天讲些什么？”

　　一间古色古香的酒楼当中，一名穿待还算不错，应出自薄余人家的汉子扬声说道。

　　“今儿个小老儿给家说一段奇闻。”端坐于一张方桌之后，拿姿端态的干瘦老者笑道。

　　“哦？什么奇闻？”有人凑趣道。

　　“诸位且耐心听了。”说书老者说着拿过了惊堂木，“啪”的一声拍在木桌上，摇头晃脑的述说起来。

　　“话说本朝开国有八大功臣，蒙太祖皇恩，各个封了国公，但其中皆是一家一户，只有那贾家出了对胞台兄弟，一荣两封。”

　　“这谁不知道啊，不就是那宁国府和蓉国府嘛，这算什么奇事？”一名酒客撇嘴道。

　　“就是，就是。”其他的酒客起哄道。

　　“这等陈年旧日自然不算新奇，但那荣国府早些年间却又出了件奇闻。”说书的老者不荒不忙的笑呵呵的说道。

　　“老官说的可是那含玉而生的公子？”一名略知事的酒客诧异道。

　　“正是那奇缘公子。”老头点头承认道。

　　“话说那宁国公与荣国公是一母同胞弟兄两个，宁公居长，生了四个儿子，宁公死后，其子贾代化袭了官，也养了两个儿子：长名贾敷，至八九岁上便没了，只剩了次子贾敬袭了官，但如今一味好道，只爱烧丹炼汞，余者一概不在心上。幸而早年留下一子，名唤贾珍，因他父亲一心想作神仙，把官倒让他袭了。他父亲又不肯回原籍来，只在都中城外和道士们胡羼。这位珍爷倒生了一个儿子，今年才十六岁，名叫贾蓉，如今敬老爹一概不管，这珍爷那里肯读书，只一味高乐不了，把宁国府竟翻了过来，也没有人敢来管他。”

　　“再说那荣国府，方才所说那含玉公子就出在这里。自荣公死后，长子贾代善袭了官，娶的也是金陵世勋史侯家的小姐为妻，生了两个儿子：长子贾赦，次子贾政。如今代善早已去世，太夫人尚在，长子贾赦袭着官，次子贾政，自幼酷喜捕潦，最得其祖父喜爱，原欲以科甲出身的，不料代善临终时遗本一上，皇上因恤先臣，即时令长子袭官外，问还有几子，立刻引见。遂额外赐了这政老爹一个主事之衔，令其入部习学，如今现已升了员外郎了。”

　　“这政老爹的夫人王氏，头胎生的公子，名唤贾珠，十四岁进学，不到二十岁就娶了妻生了子，一病死了。第二胎生了一位小姐，生在大年初一，这就奇了，不想后来又生一位公子，说来更奇，一落胎胞，嘴里便衔下一块五彩晶莹的玉来，上面还有许多字迹，就取名叫作宝玉，你道是新奇异事不是？”

　　“到是新奇。”其他酒客听他说的详细，纷纷附和道。

　　“只怕这人来历不小吧？”又有酒客言道。

　　“万人皆如此说，因而乃祖母便先爱如珍宝。那年周岁时，政老爹便要试他将来的志向，便将那世上所有之物摆了无数，与他抓取。谁知他一概不取，伸手只把些脂粉钗环抓来，政老爹便大怒了，说：‘将来酒色之徒耳’！因此便大不喜悦，独那史老太君还是命根一样。”

　　“说来又奇，如今长了七八岁，虽然淘气异常，但其聪明乖觉处，百个不及他一个，说起孩子话来也奇怪，他说：‘女儿是水作的骨肉，男人是泥作的骨肉。我见了女儿，我便清爽，见了男子，便觉浊臭逼人。’你道好笑不好笑？到也真应了政老爷的那句批言。”

　　“非也！可惜你们不知道这人来历。大约政老前辈也错以滢魔色鬼看待了。若非多读书识事，加以致知格物之功，悟道参玄之力，不能知也。”这时，一名身穿青服，做秀才打败的中年男子浅着一口壶酒，煞有介事的说道。

　　见众人向他望来，那秀才公说话更是起劲，摇头晃脑的大言特言起来。

　　“天地生人，除大仁大恶两种，余者皆无大异。若大仁者，则应运而生，大恶者，则应劫而生。运生世治，劫生世危。尧，舜，禹，汤，文，武，周，召，孔，孟，董，韩，周，程，张，朱，皆应运而生者。蚩尤，共工，桀，纣，始皇，王莽，曹躁，桓温，安禄山，秦桧等，皆应劫而生者。大仁者，修治天下，大恶者，挠乱天下。清明灵秀，天地之正气，仁者之所秉也，残忍乖僻，天地之邪气，恶者之所秉也。今当运隆祚永之朝，太平无为之世，清明灵秀之气所秉者，上至朝廷，下及草野，比比皆是。所余之秀气，漫无所归，遂为甘露，为和风，洽然溉及四海。”

　　“彼残忍乖僻之邪气，不能荡溢于光天化日之中，遂凝结充塞于深沟大壑之内，偶因风荡，或被云催，略有摇动感发之意，一丝半缕误而泄出者，偶值灵秀之气适过，正不容邪，邪复妒正，两不相下，亦如风水雷电，地中既遇，既不能消，又不能让，必至搏击掀发后始尽。故其气亦必赋人，发泄一尽始散。使男女偶秉此气而生者，在上则不能成仁人君子，下亦不能为大凶大恶。置之于万万人中，其聪俊灵秀之气，则在万万人之上，其乖僻邪谬不近人情之态，又在万万人之下。若生于公侯富贵之家，则为情痴情种，若生于诗书清贫之族，则为逸士高人，纵再偶生于薄祚寒门，断不能为走卒健仆，甘遭庸人驱制驾驭，必为奇优名倡。如前代之许由，陶潜，阮籍，嵇康，刘伶，王谢二族，顾虎头，陈后主，唐明皇，宋徽宗，刘庭芝，温飞卿，米南宫，石曼卿，柳耆卿，秦少游，近日之倪云林，唐伯虎，祝枝山，再如李龟年，黄幡绰，敬新磨，卓文君，红拂，薛涛，崔莺，朝云之流，此皆易地则同之人也。”

　　真是说的玄而又玄，有似有介事，让人叹为观止。

　　不过其他酒客是满意了，但那说书的老头却认为这个书生好不知事，难道是要坏我饭碗不成，逐面露怨色，说话也不客气起来。

　　“依你说，‘那公子岂不是非王侯既贼了！’”

　　犹自不知自己的一时嘴快惹了人的书生很有教书育人的兴趣，大点其头道：“正是这意。……”

　　只不过书生虽然言兴正高，但有人却是已经不耐在听，逐自桌旁站起身来，在一名青俊不似男人的小斯的陪同下会过酒钱，离了酒楼。

　　“成，那个衔玉的公子就是这次的目标吗？”酒楼外，小斯面露疑惑的说道。

　　“是他，也不是他。”名为成的青年男子笑道。

　　这正说话的两人不是别人，正是本该呆在主世界的伊藤成，和原本该呆在魔方世界中的下平玲花。

　　在将世界之力全数传输给了阿卡夏系统之后，又面临没有世界之力可用且兼之身体上带伤的伊藤成便又在地球轨道上布下上百个虹光炮发射器后，就借者魔方之力开始了新一轮的世界之旅。

　　而他的第一站，便是基本上没啥赚头的低难度世界——红楼梦世界，目的便是取得贾宝玉配生的那枚通灵宝玉，好为他真正要攻略的世界中的某个物品做着准备。

　　不过既然已经来了这里，伊藤成也不会就真的那么不解风情的急号号的直接用强力的手段去取通灵宝玉，然后毫不停留的离开，前往真正准备要共略的世界。毕竟对于红楼梦中的金陵十二金钗，伊藤成的心中还是很感兴趣的，更何况，他的世界之力的缺口也不是单单依靠攻略一两个世界就能弥补的，所以本着‘蚊子腿也是肉，蚂蚱子也可以当干粮’的思想，伊藤成决定顺道也将这个世界整个的拿下来。

　　最多在世界吞噬的顺序上，将这个世界安排在真正目标世界之后就是了。

　　至于下平玲花，则是伊藤成以公带思的心思，召唤出来陪伴自己，兼刷好感度的。尽管说起来，两人之间的好感度已经到了可以‘吃’的程度……

　　“走，我们去金陵。”

　　说罢，伊藤成将手臂一伸，环抱住男装小斯打扮的下平玲花的腰肢，发动瞬间移动骤然从街面上消失不见。下一刻，便出现在了金陵的街头。

　　“到也算别致。”用幻术将自己二人突然出现造成的影响消弥下去的伊藤成看着街道上来往的行人，点头说道。

　　这个世界的金陵乃是神朝首都，天子脚下，市内公府王邸比次可见，各占半街亩地，富贵之气直冲天际，遇云成龙，威盖四方，辖内商户民居各有其局，各守其位，街上行人阶等分明，民者小心避让，官宦富护之后大摇大摆，如净街太保，恐震妇孺。

　　“玲花，你说咱们化装成什么身份好呢？”带着下平玲花在街头走开的伊藤成轻声问道。

　　“恩……商人怎么样？”下平玲花想了想道。

　　对于出身日本现代都市的她，商人是她能想到的最理想的职业了，完全不知道这在中国古代是何等被人欺压的贱业，甚至在没有官家庇护下又会有何种模样。

　　“我们手里有着很多对这个时代的人来说，从来没有见过的新奇玩应，可以很轻易的就打开市场，在这个世界中站下脚根。”下平玲花自顾自的说道。

　　“商人吗？也好，那就商人吧。”伊藤成无可无不可的点头答应道。

　　对于这个世界的土著，成为商人这等只比优怜地位高不上多少的贱业或许是种不得以的选择，而且做大困难，做大之后又要时刻提防某些公子、恶商的板子，拜门路什么的以求平安，但这对伊藤成来说，却是全然不是问题，哪怕就是有官面上的责难，也有着催眠术这等利器可以摆平。

　　“找找看，看看有没有什么店家想要出售。”伊藤成接着说道。

　　而有了目的，两人更加留心的在街面上闲逛了起来。

　　……

　　与此同时，一间酒楼当中。

　　“薛大哥，你看那个小斯。”一名眼睛半眯，脸色陀红，浑身散发着酒气的年轻公子突然眼睛一亮，连连拍打着旁边那名头带吊球蓝布帽，身穿花色锦缎衣，已经双眼泛蒙的壮汉说道。

　　“哪个？”唤做薛大哥的壮汉转过身，顺着旁边之人的手势看了过去。立时间眼睛一亮，眼中流露出了一抹淫邪的光芒。

　　“好个标致的小斯。”薛大哥双眼放光的说道，接着转过身，满脸凶横的看向在坐的其他三名年龄公子言道：“哥几个，哥哥我先说了，这个小斯谁都不许和我抢，否则别怪哥哥我没他这个朋友。”

　　“这……”同样对那小斯起了心思的三人闻言脸色立时流露出了犹豫的神色，不过摄于薛大的名声和家势，三人最后还是心头郁闷的点头答应了下来。

　　“但是说好了，薛家哥哥，这次让了你，下次在有好的，你可不能跟我们抢了啊。”其中一名长得略胖，穿着一席雅黄色的袍子的公子说道。

　　“好说。”薛大哥很是痛快的点头答应了下来。

　　“好了，不跟你们说了，那小斯要没影了。”这时，薛大哥表情一变，连忙自椅子上站起身，迈着有些摇晃的醉步，快步奔出房间。

　　一旁跟随小斯不敢迟疑，也连忙跟了上去。

　　“一起去看看。”三人彼此对视一眼，共声道，随即也相继站起身，在三、四名小斯的陪同下离开了单间。

　　当先来到楼下的薛大哥把眼一睁，很快便发现了人群中那青俊的不似男人的小斯的身影，双目一亮，一边快步向前跑去，一边高声呼唤道：“前面的兄弟，且等等，且等等。”

　　因为没有具体名姓的关系，一时间，所有听到声音的人全头驻足转头望了过来，其中也自然也包括了被他看中的小斯与他身边的公子。

　　“这位兄台请了。”跑到近前的薛大哥急喘了几口大气，抬手虚抓道。

　　“在下薛潘，不知兄弟怎么称呼。”接着，呼吸匀了匀的薛潘直起身说道。


第1943章

　　这个时候，其他三人并着小斯也来到了近前，站在薛潘的身后，为他壮着声势。

　　“你就是薛潘？贾、史、王、薛四家中，薛家的独子，那个‘呆霸王’薛潘？”伊藤成饶有兴趣的看着眼前目光不时在下平玲花身上流转，并流露出欲色的薛潘说道。

　　“咦，兄弟居然知道我？那就好说了。”并没在意自己的浑号被叫出来，反而对于伊藤成认识自己还有些得意的薛潘嘿笑起来道。

　　“兄弟，我看上了你的这个小斯，不知兄弟是否愿意割爱？”

　　下平玲花闻言眼中闪过一抹厌恶的神色，将身子的掩藏到伊藤成的背后。

　　“嘿嘿，害羞了，我就喜欢这个劲。”薛潘双目放光的嘿笑道。

　　“想要我的小斯？”伊藤成邪笑道。

　　“是的，兄弟是换是卖还是其他条件尽管说，只要哥哥能做到的，绝不含糊。”估计是太喜欢下平玲花伪装成的小斯了，再加上又喝了酒，有些飘飘然，认为天王老子第一他第二的薛潘拍着胸脯的说道。

　　“我要你家妹妹成为我的小妾也行？”伊藤成冷笑道。

　　“好个白脸书生，居然敢这么跟我家薛大哥说话，难到想找揍不成！”一旁的一名公子叫嚣道。

　　“就是，就是。”另外两人起哄道。

　　“小子，你也不洒泡鸟自己照照，你是个什么玩应，我妹妹那等天仙人物，哪是你这种家伙能陪得上的！还小妾？本来哥哥我还想和你交个朋友，共饮上三、五杯，现在免了。我现在再问你一句，你这小斯让还是不让！”薛潘面色阴沉的沉声说道。

　　“你看着办吧，只要别弄死了就成。”伊藤成没理会薛潘的叫嚣，扭头对藏在自己身后的下平玲花淡声说道。

　　“恩。”下平玲花轻声应道，随即从伊藤成的背后闪出身，冲到薛潘等四名公子哥的面前，出拳上脚的对四人及随后赶上来救主的小斯们殴打起来。

　　虽然说下平玲花原本只是一名弱质女流，但在杀戮都市的原著中可以活到最后，也可见其心性潜力与资质之强，再加上后来在魔方世界的各种锻炼，尽管实力没有达到真亚、亚夜那种惊天动地的地步，可在普通人却是绝对的拔尖的，放在这个世界那就是游侠一类，比起大侠柳香莲有不逞多让，甚至还犹有过之，又岂是薛潘这四名救色之徒和几个家丁护院所能比拟的？

　　所以没过半分钟，薛潘等十几号男人就全数被下平玲花欧倒在地面上，鼻青脸肿，抱着肚子在地上直发诶呦之声……但也只是看着凄惨罢了，真要说到重伤，除了薛潘的鼻梁骨是真的断了，肋骨、臂骨、腿骨什么的也多有裂纹外，其他三人都仅是皮肉之伤，回家躺上了十天半月就能恢复正常，继续出来祸害乡邻了。

　　“其实，你可以再狠点的。”伊藤成看着退回到身边的下平玲花笑道。

　　“这次就算了吧。如果下次再碰到他们，而且他们还是这样的话，再狠狠地教训他们好了。”已经出了气，又恢复到普通都市女性的下平玲花摇了摇头说道。

　　“随你。”伊藤成无所谓的说道。

　　随即两人便再不理会地上直呼痛的四人，继续在金陵的街头游走起来。

　　功夫不负有心人，在快要临近夜间时，两人终于在南街上发现了一家正要外对的商铺。

　　那是一间三间大房和两间厢房连接而成的两进房子，前头是铺面，后头是居所，中间院落两边的东西厢房则是仓库兼杂物间，可以说是一件很理想的商居两用的好房子，要不是这家主人犯了祸事，需要用大笔的钱去打点，对方还真不见得会卖了这里。

　　因此最后在经过一番讨价还价后，终于以市银三千六百良的价钱将这里盘了下来。

　　接着又找来保人、见证，交换过书契、房契、地契等三证文书，画上押……至此整间屋铺连里面的货物及脚下的地皮在与原主人无关，全都改姓了陈！

　　而之所以是姓陈不是其他，则完全是因为伊藤成又一次的习惯性的在这个世界里使用了自己父亲所起的中国名字，陈惜成。

　　然后伊藤成送走保人，见证和屋主，关上店门，与下平玲花回到了后屋，唤出里子和其他几名依照守护骑士制造的女仆，开始对整个房间内的摆设进行改造。

　　待到两个来小时之后，整间屋子就在几人的改造下立时变了一番模样，由原本的古色古香变成了古典素雅，并散发出淡淡的贵气，一派贵族家邸的模样。

　　而后几人不停，又开始整理起了店内的货物。

　　也就一个小时左右，一堆这个世界绝难见到的奇特新奇之物便被摆满了货台，如同后世小型食杂店的货架般将商铺的部分空间占据。

　　“好了，大家休息吧。”满意的点了点头的伊藤成转身看向下平玲花等人说道。

　　说完心念一动，便将除女仆里子和下平玲花意外的其他女仆重新送回了魔方世界。紧接着，女仆里子向伊藤成行过礼，轻轻的退出了房间。

　　随后伊藤成走上前，拥住下平玲花的腰肢，带着脸颊微微发红的下平玲花返回了房间。

　　……

　　“我们还没洗澡呢。”房间里，被伊藤成压倒在身下的下平玲花脸色绯红的小声嘀咕道。

　　“这有何难？”伊藤成大笑道。

　　话落，一股清亮亮的无根水流便自虚空中浮现而出，径直流淌到伊藤成和下平玲花的身体上，如同一条轻柔温凉的软巾一般，在两人的身上清抚而过，带去点点尘世的尘埃，最后又和其出现时一样，悄无声息的隐没进了虚空当中。

　　“现在可以了吧。”伊藤成低头看着下平玲花的双眼轻笑道。

　　“恩。”下平玲花犹自有些害羞的轻声应道。

　　得到肯定答复的伊藤成轻轻一笑，立刻低头含住了下平玲花的嘴唇，同时手掌滑移，很是不老实的在下平玲花的身上摸索了起来。

　　“晤～”一道轻轻的低吟声随即从下平玲花的口中传了出来。

　　然后片刻之后，伴随着一道快速隐消下去的低沉的痛哼，“嘎吱嘎吱”的剧烈木床晃动声，和看似痛苦，但内里又隐含着极度欢娱的长鸣声在这间新换了主人，又涣然一些好似新房的典雅房间中响彻了开。

　　随后，一股夹杂着香气的淫糜气息也渐渐的在房间中弥漫了开来，并让周围的空气也凭空变得暧昧了不少。

　　如此一夜春色，不足为外人道也。

　　第二日。

　　“听说了吗？”

　　“什么？”

　　“南街的那家老铺昨日间换了新主人，而且听说这两天就要重新开张了。”

　　“是吗？这到还是头一次听说。”

　　“而且据我隔壁家的老刘头的外甥的媳妇的舅父说，他们家好象卖的是些从西域来的新奇玩应，怎么样，到时候要不要一起过去凑凑热闹？”

　　“西域来的东西有什么好看的，西街的胡商的店铺里不是有的是？”

　　“那能一样吗，我可是听我隔壁家的老刘头的外甥的西服的舅父说了，这家的东西卖的不一样。”

　　“切，有什么不一样的，还不就是些琉璃、宝石、香水什么的。”

　　“你这个浑人，算了，不跟你说了，反正我到时候要过去瞧一瞧。”

　　“……”

　　诸如此类的对话，忽然间在整个金陵的街头传了开，并余势不减的飘进了各大世家豪门的门第里，透过小斯、丫鬟的碎嘴，流进了各家主子的耳朵里。

　　就比如此时的荣国府中。

　　“你说的是真的？真有希奇的好玩应出售？”一间充满了脂粉味的屋子内，一名面如冠玉，唇红齿白，穿着红色锦袍，头带冲天冠，冠前一颗红色绒球微微颤动的俊俏少年抓住一名女子的手臂，满是感兴趣的问道。

　　“这都茗烟说的，我也分辨不得真假，不过想来应该是真的吧。”女子摇头说道。

　　“好了，二爷，赶紧放开我吧，要是让晴雯看见了，又该说了。”跟着，女子伸手拔下男子的手臂，嗔笑道。

　　“什么东西不能让我看见了？”恰在这时，一名长得风流灵巧，穿着碎花紫缎做的衣服，外边还套着一件素蓝色的挂肩的女子从屋外走了进来说道。

　　“好你个麝月，又在二爷面前编排我的不是，看我等下不撕烂你的嘴。”

　　“哪个愿意编排你呦。”麝月没好气的白了眼晴雯，拿着东西走了出去。

　　“没编排我，你急着走什么啊？”晴雯一副拿了把柄的模样说道。

　　“我还有好多活要做呢，没时间和你在这里伴嘴，想要逗嘴，就去找你的宝二爷去吧。”说完，不待晴雯说话，就笑呵呵的快步跑出了房间。

　　“谁的二爷？说的好想我是主子似的，还说不是在编排我！”晴雯气道。

　　“好了好了，晴雯，我刚才只是问问外边的传言是不是真的。”见两人的斗嘴有越发厉害的趋势，宝二爷连忙出言解释道。

　　“什么传言？”晴雯问道。

　　“就是有关南街老铺的那个，如果是真的，我说不得还真要出去见识一番。”宝二爷笑道。


第1944章

　　数天之后。

　　伴随着一阵“噼里啪啦”的爆竹声响，被更名为珍奇阁的南街老铺终于在众多看热闹的人士围观中打开了店门。

　　“欢迎光临。”两名身穿这个朝代女仕衣服的女子站立店门两边，脆声说道。

　　自然，这两名女子不是红楼梦世界的本土居民，而是伊藤成先前从魔方世界里唤出的女仆，只不过为了避免一些麻烦，特意将衣服换成了这个时代的装束，并用幻术隐去了诸如瞳色、发色方面不似中土人的特征而已。

　　“嘿，新鲜，居然让女人抛头露面，难道这什么珍奇阁还是青馆不成？”一名身边跟着四五个家丁模样的长随，做公子哥打扮的青年调笑道。

　　“哄！”

　　听到公子哥的话，其他来看热闹的闲人立刻跟着哄笑了起来。

　　不过也因为这个公子哥的一句话，其他人对珍奇阁的情况也变得更加好奇起来，在也不愿只在门外观看，纷纷进步走进了店铺当中。

　　“哇！”

　　立时间，一阵惊呼声从店铺当中向外传递了出来。

　　“这些东西都要售卖？”一名看起来应该是小有资产的男子震惊道。

　　“是的。凡是货架之上摆放的武器，本阁均会出售。”作为营业员的女仆微笑道。

　　“嘶～”闻言，店铺内的众人尽皆倒吸了一口凉气。

　　“里面的什么情况……”

　　“别占着茅坑不拉屎，赶紧出来，我们还等着看呢。”

　　被前方簇拥的人群和不时从店铺内传来的惊呼声勾起了满心好奇的人们不时的大声叫嚷道。

　　被外边的喧闹声唤回神来的众人纷纷留恋的看了眼货架上摆放的那些个——可以自行奏出天赖之音的八音盒，内里封印着冰雪的水晶琉璃，仿佛惜世瑰宝般的水晶玫瑰，可让人纤毫毕现的亮洁光镜，可以自行发出碧光的夜明珠等等宝物，满腹心思的从店铺中退了出去。

　　紧接着，新的一堆围观者又快速的涌入了店铺中，并如同先前之人一样，发出了一声声惊奇的惊呼。

　　而后重新退走，换上新人。

　　就这样一批接一批的，直到下午闭店时分，人群才终于变得少了起来。同时，随着先前的那批人的离开，原本伊藤成用精神引导和暗示制造出的流言以更加狂烈的姿态扩散开来，传进好奇之人的耳中。

　　然后第二天，比第一天开业时还要多的看热闹的人群涌到了店铺前……

　　接着第三天、第四天、第五天……直到第六天的时候，才再没有看好奇的普通人前来珍奇阁这边凑热闹，取而代之的是那些真正有能力购买‘宝物’的富贵人家中人出现在了店铺内。

　　……

　　“茗烟，你可打听清楚了，确定就是这里？”这天，那唤做宝二爷的俊俏少年贾宝玉，在一名身穿灰衣的小斯的引领下来到了珍奇阁的门面前，抬头看着前方的店铺问道。

　　“是的，二爷，就是这里。”茗烟连忙点头确认道。

　　“那好，我们进去，看看这里是否真的有传言中的那么神奇。”得了准确答复的贾宝玉将手一背，大踏步的走进了珍奇阁中。

　　只是恰在这时，一名身材干瘦，穿着一件暗褐色蜀锦长衣，颌下含着细须，眼睛狭小，看起来面相显得有些奸滑的男子抱着一个方盒从店中走了出来。

　　“咦，这不是宝玉吗，你怎么在这里？”男子神色诧异的看着举步进屋的贾宝玉说道。

　　“宝玉见够大伯父。”贾宝玉一楞，连忙抱拳行礼呼唤道。

　　宝玉的上一辈上现存的总共有三人，其一是其父亲，其二是其父之兄贾赦，其三是宁国府中的贾敬，而其中的贾赦正是三人年岁最大之人。

　　“宝玉听人传说这里有珍奇玩应展示，心里忍不住有些好奇，就够来看一看。”问后完的贾宝玉解释道。

　　“哦。那你随便看看吧，记得早些回去。”贾赦随口说了一句道。说完，也不待贾宝玉反映，就抱着东西快步走出了珍奇阁。

　　而待到贾赦离开，贾宝玉便收回目光，饶有兴趣的在店面内观看起来。

　　“这个东西林妹妹应该会喜欢。”站在一个造型精美，兀自在那里放着动听的音乐的八音盒前的贾宝玉心里暗忖道。

　　想到就做，随即贾宝玉张口唤来了做营业员打扮的女仆。

　　“店家，这个东西怎么卖。”

　　“这是琉璃八音盒，乃是用上等水晶经精工细细打造而成，极耗时力，所以价格比较昂贵。本阁做价一千二百两。”女仆先是忽悠了一番，解释道。

　　“好贵。”贾宝玉皱紧眉头，心里倒吸冷气道。

　　他虽然出身荣国府，集府内万千宠爱于一身，但在钱财用度方面并不怎么富裕，每月仅有不足十两的月例钱，因此哪怕他平日不像那些哥哥们频繁出门吃酒、嗲妓游玩，可以攒下不少的钱财，但算来算去也才将将四百两而已，却是刚刚够买下三分之一个八音盒来。

　　“如果客人要是感觉不方便，我们这里还提供抵押服务。”从贾宝玉的脸上看出些情况的女仆适时的说道。

　　贾宝玉眉头再皱，表情不由得变换了起来。

　　为了他的林妹妹，他此时还真有心拿自己的通灵宝玉来换上一换。只是这种事情就算他痴缠，也是知道绝不可做的，否则被老夫人奶奶知道了，也是绝对不会在回护他的。

　　“我在看看。”片刻后，贾宝玉叹息道。然后不在留恋的转身向其他珍物看了过去。

　　见此，女仆也没多言，只是轻轻的看了眼贾宝玉，并招手叫过另一名女仆，让她看住店面，以免有萧小趁她们不备顺走东西，自己则转身返回了后宅。

　　跟着，来到了后宅的女仆动念招出了一面虚拟屏幕，伊藤成的身影随即从屏幕中显现了出来。

　　“大人，您嘱咐过要特别注意的贾宝玉来了。”女仆汇报道。

　　“我知道了。”伊藤成说道。

　　然后下一刻，伊藤成的身影就出现在了女仆的身边。

　　“果然是他。”放出精神力将前屋店铺中内正浏览着各项珍宝的贾宝玉收入眼底的伊藤成确认道。

　　之所以会如此肯定，完全是因为从贾宝玉的身上，伊藤成感觉到很足的仙灵之气，这在全境都少有仙人存在的红楼梦世界中实在是太耀眼了，更何况还是这么一个少年！

　　“不用管他，剩下的事我会自行处理。”伊藤成对身旁的女仆说道。

　　“是。”女仆答应一声，退了后宅。

　　目送女仆离开的伊藤成则返身走到房间的梨木太师椅前，矮身坐下，继续用精神力监视着外面的贾宝玉。

　　而在伊藤成的监视下，贾宝玉又在前面的珍奇阁中驻留了十多分钟，才满心不甘和遗憾的带着小斯茗烟离开了珍奇阁，在仿佛后世商业街般的南街街头闲逛起来，慢慢缓解着心头的烦闷。

　　没办法，为了匹配那些‘珍宝’的身价，珍奇阁里面售卖的东西没有一样是低于八百两的，所以除非贾宝玉发狠了心的去做（ZUO，一声），否则是绝对没能力购买下珍奇阁中的任何一件物品的。

　　如此又耐心的监视了四、五分钟，就在贾宝玉实在不耐，准备转身返回荣国府的瞬间，就见伊藤成突然伸手虚虚一招，一个带着金项圈的巴掌大小的白色玉牌便突兀的出现在了他的掌心中。

　　“不愧是传说中的五彩石的边角料化做的通灵宝玉，尽管已经失了灵瘁，化做了肉体凡胎，但依然还是仙质不减，神异不凡。”将通灵宝玉拿到眼前观瞧的伊藤成轻声赞叹道。

　　只是伊藤成这边好了，但作为失玉的原主，贾宝玉当即感觉心头一空，一股比先前更加烦闷的感觉涌上了他的心头。同时，在常人无法见到的视界里，原本弥散在天地间的污秽之气就好似发现了某种东西的苍蝇般，蜂拥的向置身在浊浊尘世中的贾宝玉涌了过去。

　　仅是一瞬间，贾宝玉就感觉自己的脑袋一晕，视线变得模糊了起来。

　　“二爷，二爷……”隐隐然间，贾宝玉听到了有人在呼唤自己，只是那个声音好遥远，好飘渺，让人有些听不真切。

　　“二爷！二爷！……”茗烟抱住贾宝玉的身体，满脸慌乱的急声大叫道。

　　“没想到，居然还会出现这种事情。”透过精神力将之后的变化收入眼底的伊藤成挑眉道。

　　随即心念一动，从魔方世界中取出了一块羊脂白玉，并以精神力做刀，在白玉内部深刻进了辟邪、清灵、镇神、祈福四个符纹，然后激活，将其和通灵宝玉进行对换，再用瞬间移动之法将黄金项圈重新送回到贾宝玉的身上。

　　几乎是瞬时间，那些原本还向贾宝玉身体里涌的尘世污秽之气就被强行迫了开，让贾宝玉的周围数尺方圆重新变回了清灵之地。

　　“恩～”然后下一刻，伴随着一声低吟，贾宝玉从昏迷中幽幽的醒转了过来。

　　“二爷，二爷，太好了，您终于醒了。”茗烟一脸鼻涕眼泪的欢声说道。

　　“我……这是怎么了？”身体依旧感觉有些乏乏的使不上劲的贾宝玉难声说道。


第1945章 邀请X府中

　　宝玉失玉，又突犯晕头，被送回家，被姥姥婆婆娘娘婶婶姐姐妹妹的一通问候关爱不提。

　　单说伊藤成这边，既得了通灵宝玉，他在红楼世界这边的要务基本已经完结，所剩也就是逆运改命，拨乱经纬这两件事而已。因此也便不再在红楼世界中过多逗留，先是又唤出十数名以守护骑士系统制作而成的女仆藏于珍奇阁，平日里负责监视贾府，留意某个跛倒人的到来，并顺便继续按照先前安排，挖坑坑贾赦，好换贾迎春身契。

　　再者则是在暗地里以钱银官、商之法暗击薛家买卖，以动薛家根本，好趁机拿下宝钗。

　　最后远遁东南，于台湾岛上布下势力，广放科技，开始对整个红楼世界进行攻略。

　　而且因为红楼世界的时代已经开始出现火药，并有火器出现的关系，伊藤成所放出科技也不再是单纯的玄气种类，也多了很多的现代化物品——如枪、炮、船、无线电等……

　　这才重新找上玩得有些野了的爱尔奎特·布伦史塔德，并在留下一具影分身坐阵世界后，带着她离开了红楼梦的世界，返回了主世界中。

　　接着在主世界中停留了大概一天，才又一次的借助魔方的力量前往了真正想要攻略的目标世界。

　　“呼～，又要经过一段漫长的时光了。”站在一片无人荒野之上，闻着飘荡在鼻息间的自然泥土气息，刚刚将世界之力收进体内的伊藤成不由得低声感叹道。

　　“不过也好，时间不长的话，又怎么适合拿来养伤呢。”

　　想罢，伊藤成放开眼目，向四野观看起来。瞬时间，一片片只有在特殊视觉下才能察看到的紫色云气便映入了他的眼帘。

　　这紫色的云气一共有数股，分做东、南、西、北四个方向，好几个地点，不过其中最大那股却是位于东方，且正在翻腾，显是紫气的主人正在经历着什么。

　　“东边吗……”伊藤成小声嘀咕道。

　　随即脚步一踏，如山精鬼魅般，瞬间出现在千多米的远处，然后再次一闪，又出现在了更远处……

　　就这样一闪一现的，没一会就彻底消失在了旷野当中。

　　片刻后，伊藤成的身影出现在了一座山头上。

　　“呵，没想到这股紫气居然是他的。”看着下方山谷内的情景，伊藤成咧嘴轻笑道。

　　只见在他身下百多米的山谷中，一群身穿胡服，骑跨着大马，手中各持利刃的凶悍男子在一名体态魁梧，脸上蓄着浓密胡须的男子的带领下正和一群身穿武士常服，手持利剑、弓弩的武士们撕杀在了一起。

　　激烈的喊杀声，和大火中飘出的人肉味充斥着整个小峡谷。

　　不过武士一方终究人少力弱，最后不得不败退下来，纷纷骑马远遁逃走，到是有一人忽然大吼一声，却是和众人分散开来，单骑逃往茫茫草原深处。

　　眼见那人远去，伊藤成轻笑了一声，随手一掌拍向了下方的山谷。

　　霎时间，就听“轰隆”一声巨响，山谷两边的石岩立壁立时炸碎开来，化做无数大小不等的碎石，轰隆隆的砸在了下方的马贼身上，将他们相继砸成了一堆肉泥。

　　岩石堆砌，把这条山谷变成了一条彻底的死路。

　　而后云气飘飞，大股的世界之力缓缓地聚于空中，接着化做一道气旋，向着伊藤成落了下来。伊藤成把手一挥，随手将世界之力收了起来。

　　“啧，看来这个整个故事先期出现的小角色——马贼灰胡子貌似也有点份量啊，居然给了不少的世界之力，也不怪我‘好心’为民除害了一把。”感受着那股世界之力的数量，伊藤成不由得笑了起来。

　　然后抬起头，放目望向了先前独骑逃走那人离去的方向。

　　“项少龙么……”

　　接着身影一闪，便自山头上消失不见。

　　……

　　不知道多久之后，依旧是虚空一闪，在一条街道上现出了伊藤成的影像。

　　“这就是赵国的首都邯郸吗，看起来也就和三国时期的邯郸国差不多啊。”走出角落，在人流并不繁华的街头上闲逛起来的伊藤成心头暗道。

　　“前方人等，散开！”恰在这时，一道呼喝声从伊藤成的背后传递了过来。

　　伊藤成一楞，扭头看向了身后。一两双马拉行的四方大车随即映入了他的眼帘，一名看起来应该是男仆的忠厚汉子坐在车辕前，一边操使着马匹，一边大声呼喝，提醒着前方之人避路。

　　见是有马车要行的伊藤成也不挡路，和旁人一起退到了路边。

　　“是雅夫人的座驾。”忽然，一道低低的议论声响起来道。

　　“就是大王最小的妹妹，嫁给了害了咱们赵国四十万儿郎的赵括的那个雅夫人。”另一人追问道。

　　“就是她。”先前那人确认道。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　木制的车轮滚动中，马车在二十骑骑兵的护送下行进到了伊藤成的面前。然而就在这时，马车突然一止，停在了伊藤成的面前。

　　“这位壮士，可否过来说话。”接着，车箱的方口处的挡帘挑开，露出一张充满了成熟韵味和媚艳气息的白皙脸庞，红唇轻启，脆生生的说道。

　　当然，话是周朝的官言，虽然和三国时期重新订正的汉朝官话有些相似，但依旧有着不小的差别。毕竟汉朝的话中多是参照秦音所定，与北方的赵国土话有着明显的音别。不过好在伊藤成对此也早有所准备，听话并非只是单纯的用耳，也加上了精神感应能力，所以还是可以从对方泄露出来的思想中明白对方话语的意思。

　　一时间，街道上的所有人都对伊藤成投去了羡慕的神色，一副恨不得取他而代之的模样。反到是那二十名骑兵，神色戒备，眼神锐利的盯住了伊藤成。

　　“既然夫人相请，敢不从命。”伊藤成轻轻弹打了下衣劲，震去上面的灰尘，轻笑道。然后迈步走到了车箱旁。

　　“不知壮士是哪里人士。”雅夫人双目含光的媚声问道。

　　“姑且算是邯郸人士吧。”伊藤成想了想，回答道。

　　这话到也不错，按照他上辈子的出生地和籍贯，还真就是赵国邯郸附近。至于这辈子，如果从父亲那里算的话，也勉强可算是邯郸人，不过赵国土著这点是跑不了的了。

　　“咦，没想到壮士竟是邯郸人。”雅夫人口唇微张，一副吃惊的模样道。

　　“邯郸男人何其多也，就连那女阁中的女子都未必能够全都认识，更何况夫人？”伊藤成轻笑道。

　　女阁，就是妓院、青楼的前身。

　　“大胆！”旁边一名骑士闻言怒喝道。

　　伊藤成不理，只是脸带微笑的直视着车箱内的雅夫人。

　　“你既知我身份，就不怕我一怒之下，要了你的性命吗？”雅夫人饶有兴趣的问道。

　　“区区二十骑，还不放在我之眼中。”伊藤成不屑的瞥了眼周围的骑兵，轻笑道。

　　霎时间，正正二十道凛冽的敌人和杀气向伊藤成涌罩了过来。

　　“哦？”雅夫人双目放光的发出了一声低吟。

　　“不知壮士如何称呼。”须臾后，雅夫人再次问道。

　　“陈伊。”伊藤成回答道。

　　就如三国时期士人一般是两字名字，只有贱民或是寒门出身的人才会使用三字名一样，在春秋战国这比三国还要早的时代里，有身份的人的名字同样是两个字组成的，但贱民寒家之人则是没姓，只有名，而且还都是那种土了吧唧的名。

　　比如狗蛋，二胜，小白，小红什么的。所以没法，伊藤成也只好再次像在三国时期那般，直接将父姓和母姓连在一起，组成了自己的混世名。

　　“陈伊……”雅夫人暗暗咀嚼了一小会，忽然展颜笑道：“不知壮士今夜是否有暇？”

　　“如是夫人邀请，自然有暇。”伊藤成笑道。

　　“那就壮士于今日夜间，来我府上一聚，可否？”雅夫人眼放媚光的腻声说道。

　　“不胜荣幸。”伊藤成低头道。

　　“呵呵～”雅夫人脆笑一声，放了挡帘，催促着车夫重新驱起马车，带领着依旧对伊藤成神情不善的二十名骑士缓缓地从他面前驶开，最后消失在了街道尽头。

　　“没想到，咱也有被女人选择的一天。”目送雅夫人的车驾离开的伊藤成有些自嘲的笑道。

　　就如他艘想的那般，作为一名陌生人，他伊藤成既没有像项少龙那般留下名号，并在某个层面间被人记住，又不是当世的大贤、大侠和大名人，实在没有什么东西能够吸引住在整个赵国上层都有着一定影响力的雅夫人的注意，除了他那同样在这个世界属于高人的身高，以及在世界之力的多番侵蚀下，越来越有吸引力的样貌。

　　毕竟在整个邯郸，雅夫人的浪荡那都是出了名的，尤爱喜好猎事男色。

　　“不过也好，就以赵国为立足点，攻略这个世界吧。”伊藤成低声自语道。

　　随即转过身，重新在这不怎么繁华，但别有一种气息的邯郸城中闲逛了起来，也顺便问一问雅夫人的住所所在。

　　而因为雅夫人的名声实在太广的关系，没用多久，伊藤成便顺利的打听到了雅夫人的住所所在。然后伊藤成略等时间，待到天色见黑时，便径直朝着雅夫人的府邸走了过去。

　　“什么人！”雅夫人府邸外，两名守卫一脸戒备的瞪视向伊藤成，喝问道。

　　“本人陈伊，受雅夫人之邀，前来拜会。”伊藤成回答道。

　　“等着。”守卫上下打量了一眼伊藤成，眼中流露出羡慕和鄙夷的神色，分出一人进入府中进行通报。

　　看到两人的神情，知道他们这是吃不着葡萄用葡萄酸来安慰自己的伊藤成也没在意，悠闲的在门口等待了起来。

　　然后过了两三分钟，那名守卫便在一名侍女的跟随下重新走了回来。

　　“先生请随我来。”这时，侍女上前邀请道。

　　伊藤成点点头，笑着跟着侍女走进了府邸当中，最后在一间厅室中停留了下来。

　　侍女让伊藤成就地坐下，奉上香茗，便姗姗退了出去。

　　知道这个时代的香茗什么的，根本喝不得的伊藤成也不去碰它，转头打量起了这间厅室。

　　大厅很宽敞，有着四、五十平方米，内里环境布置的很典雅，墙上挂有帛画，画的是一些宫廷人物，色彩很艳丽。厅心铺了张大地毡，上有云纹图案，色彩素净，使人看得很是舒服，靠墙的几柜上则放满了对这个时代的人来说的珍玩……

　　不过就在这时，一种被窥视的感觉却是突然从他的心底浮现了出来。

　　知道这定是雅夫人在暗处观察他了，也不点破，若无其事的向视线窥来的方向看了过去。那是一副张八幅合成的大屏风，只见在隙缝处正隐有眼珠反光的闪芒。

　　不过随即便收回目光，不做理会，嘴角含笑的等待起来。

　　就这样又过了好几分钟，才又有一名侍女走入房间，邀请他到内屋去见雅夫人。

　　身无长物的伊藤成站起身，跟着女婢进入了里间，才一跨过门槛，便见一位俏妇斜卧另一端的长软垫上，体态舒闲，一手支着下颔，黑白分明但又似蒙上一层迷雾的动人眸子冷冷的打量着他，雪白的足踝在罗裙下露了出来，形成了一幅能令任何男人神魂颠倒的美人横卧图。

　　正是在街上见过一面的雅夫人。

　　小厅内没有燃灯，黯黄的阳光由西面的两扇雕花大窗照进来，斜映在她身上，为她凭添了一些梦幻之色。

　　这时，女婢知趣的退出了房间，关好门，独留伊藤成站力在房门前。

　　然后伊藤成轻轻一笑，迈步向着木榻上的雅夫人走了过去。雅夫人眼瞳一缩，脸上没有表现出任何神色，就那么静静的看着伊藤成走到她的面前，最后在她的腹部前矮身坐了下来，并将自己的手掌搭在了雅夫人那仅覆着一层薄纱的温热大腿之上。

　　“我从没见过你这么无礼的人。”雅夫人冷冷的说道。


第1946章 艳

　　“非是我无礼，而是雅夫人所想要的，正是我现在正在做的。”伊藤成一边用手掌在雅夫人的大腿上轻轻摩挲，一边语气轻柔的轻声说道。

　　“你的意思是要说，我在勾引你吗？”雅夫人挥手打掉伊藤成的手掌，坐起身，冷视着他说道。

　　“是与不是，夫人心里应该很清楚，要不然又怎么会平白无故的邀请我这样一个陌生男子进入闺围？”脸皮其厚的伊藤成也不着恼，再次伸手环抱住雅夫人的腰肢，身体前压，让对方可以清晰的感受到自己鼻息间喷出的温热呼吸，双眼直视着雅夫人轻笑道。

　　“你就不怕我喊人吗？”雅夫人目光微闪，同时心中不知觉间轻轻跃动了一下，恶声说道。

　　“夫人如果想，大可以将人喊来。”伊藤成另一只上移，覆盖在雅夫人丰满圆润的胸口上，将头凑到她的耳边，张口轻轻咬了一下她的耳垂，低笑道。

　　“你是我此生以来，见过的最最无耻之徒。”雅夫人轻吸口气，媚眼泛光的吐声说道。

　　“那夫人喜欢吗？”伊藤成脑袋低垂，吻住她的颈项，闷声说道。

　　“现在不要叫我夫人，叫我雅。”雅夫人突然伸手环抱住伊藤成的身体，似事而非的回答道。

　　“看来雅你是喜欢的呢。”伊藤成抬起头，笑呵呵的说道。

　　说完不等雅夫人回答，一口吻住了她那红嫩的嘴唇，伸出舌头，与雅夫人的舌头在玉齿关中纠缠了起来。

　　“不要急，今晚我是属于你的。”片刻后，和伊藤成暂时分开的雅夫人胸口急喘，伸手撑住伊藤成胸膛，媚声说道：“现在先随我去房间，那处预备了一席酒菜，我们先边喝酒边谈心好吗？”

　　“也好。”伊藤成放开雅夫人，笑道。

　　随后雅夫人从木塌上站起身，又伸手拉起伊藤成，拽着他向里面的房间快步走了过去。

　　“这是第一杯酒，伊，我们一人饮一半好吗？”来到屋中的雅夫人从矮桌上拿起青铜打造的酒撙，放到两人之间，说道。

　　伊藤成微微一笑，低头含住樽口，在雅夫人的举送下饮下了半杯如后世米酒般，带着淡淡酒糟味的酒水。然后也不等雅夫人说话，又一口吻住了她的嘴唇，将口中含着的酒水度了过去。

　　“晤～”促不急防下，雅夫人本能的发出了一声低吟。

　　而后伊藤成离开雅夫人的嘴，轻轻取过她手中的酒樽，在稍稍缓过劲来的雅夫人提出抗议前，将酒樽中剩下的半杯酒水送入了她的口里。接着柔声道：“这半杯是我的，你可不要喝进你那美丽的小肚子里去。”

　　雅夫人白了眼伊藤成，但随即口唇就又再一次的被对方封住，并将她口中含着的酒水一点一点的吸食了干净。

　　两人分开，雅夫人也不知道是不胜酒力，还是被这等刺激的饮酒之发给激的春潮泛滥，娇吟一声倒入了伊藤成的怀里。

　　伊藤藤用手指勾起已经爬反了绯红的雅夫人的脸，低下头，在她的额头、鼻子、脸颊及最后的嘴唇上不停的亲吻着，同时抬起一支手，从她的纱衣中探入内部，在雅夫人的身上游走了起来。

　　一时间，雅夫人再也顾不得所谓的矜持和伪装，彻底的放声吟叫开来，不能自己。

　　“你现在有没有种给正在给男人玩弄的感觉。”伊藤成在雅夫人的耳边轻声说道。

　　“你真的连半点颜脸都不留给人家吗？”雅夫人眼身幽怨的大声道，旋既又继续娇吟了起来。

　　“我要看你的身体。”片刻后，伊藤成抽出手，看着怀中苏胸半露，玉腿外陈，头发衣襟尽是凌乱的雅夫人说道。

　　“都不知给你摸了多少遍了，还不够吗？”雅夫人失声道。

　　“哈哈哈哈……不够。”伊藤成大笑道。那不经意间散发出来的威势让雅夫人一阵心神迷动，眼神也不由得变得柔顺，道：“看吧！人家任你看了。”

　　得到答服的伊藤成又是大笑一声，然后抓在雅夫人衣襟上的双手猛的变得粗暴起来，只听撕拉一声裂响，薄薄的纱衣瞬间被撕裂成两半，露出了雅夫人那保养的十分美好的玉体。

　　跟着，稍做欣赏的伊藤成俯身横抱起浑身赤露的雅夫人，大踏步走到一旁的床塌边，用巧尽将其丢放到了上面，然后站在榻边脱去衣衫，对榻上的雅夫人开始真正的进攻与征发。

　　而从一刻开始，她不在邯郸贵女，赵王小妹，仅是一个沉浸在肉欲欢娱之中，在情郎身下婉转承欢的荡妇。

　　就这样，在伊藤成那非人类的体力征伐下，雅夫人被快乐的冲击的神魂颠倒，一次又一次的忘乎所以的喊叫出面前这让她又爱有恨的男人的名字，抱着他那完全强健的身躯，感受着体内的狂猛冲击和爆炸性的力量，一次又一次攀上灵欲交融的极峰，直到声音变得沙哑，身上没有力气，最后沉沉的睡在了男人的怀中。

　　这大大有违她以往的行为，因为不管是何种讨喜的男子，她在最后都会将男人赶走，留下自己独自一人安睡。但是这一次，不管是出于意识上，还是身体的状态上，却是一刻也不想从这个男人的身边离开。

　　而等到雅夫人再次醒来时，已经是日上三竿时分。

　　“醒了。”一手放在脑后枕住，一手依旧按扣在雅夫人的胸口上，轻轻揉捏的伊藤成看着身旁眼帘颤动，缓缓露出一双漆黑眸子的雅夫人笑道。

　　“你怎么还没离开。”雅夫人皱了下眉，说道。

　　“我打算在这里长住了。”伊藤成轻笑道。

　　“你要当我的面首吗？”雅夫人笑道。

　　“不，而是要当你的男人。”伊藤成翻过身，将雅夫人重新压在身下，居高临下的直视着雅夫人的双眼，沉声说道：“从现在开始，将你的那些面首都给我断了，否则别关我对你不客气。”

　　“凭什么！？”雅夫人尖叫道。

　　“就凭我现在看上你了。”伊藤成身体一挺，将天子剑刺入雅夫人的腹中大笑道：“你没有权利拒绝！”

　　“……你真霸道。”突然感受到一股满足感的雅夫人倒吸了口凉气，恨声说道。

　　“我可是很温柔的。”伊藤成低头吻了口雅夫人的嘴唇，并缓缓地动了下身体，笑道。

　　“我没看出来。”雅夫人撇嘴道。

　　“因为你没有用心看。”伊藤成轻声说道：“就像你一直没有想过要好好生活一样。”

　　雅夫人目光微闪，沉默了下来。

　　“那种生活，很不快乐，不是吗？”伊藤成直视着雅夫人的眼睛柔声说道。

　　“快乐？我从来都不敢想这个问题。”雅夫人眼露茫然，轻声说道。

　　“现在可以想了。”伊藤成轻笑道。

　　“就凭你这床上的本事？”雅夫人媚笑道。

　　“不够吗？”伊藤成挑眉道。

　　“不够。”雅夫人微微摇了摇头道。

　　“想要看到更多，就按我说的去做，断了和那些面首的关系，然后从今以后好好跟着我，不要再乱勾引男人，我就会让你看到我更多的手段。”伊藤成淡声说道。

　　“这也许会改变你们赵国的命运也说不定。”

　　“你当你是谁？鬼谷子、孔子一类的先贤吗？”雅夫人嗤笑道。

　　“这点你慢慢看就知道了，不过前提是你听我的话。”伊藤成嘿笑道。

　　“那就要看你能不能真得让我感到快乐了，要不然我还是会去寻找面首的。”雅夫人娇笑道。

　　“如果真到了那个时候，你绝对会后悔的。”伊藤成淡声说道。

　　“好了，我的好情郎，现在就不要再说那些了，我现在只想要‘快乐’。”雅夫人抱住伊藤成的身体，轻声说道。

　　“如你所愿。”伊藤成笑道，随即低头吻住雅夫人的嘴唇，并再次在她身上辛勤耕耘起来。

　　顷刻间，婉转娇吟之声再一次的在雅夫人的卧室中回荡了开。好在，府邸中的侍女们早已经见怪不怪，也不在意，知趣的没有来这边打扰他们。

　　只是很快，这种情况就被一阵敲门声给打破了。

　　“什……什么……事。”承受着冲击的雅夫人问道。

　　“夫人，巨鹿侯派人过来了，说要请您过去一叙。”门外的侍女回答道。

　　听到巨鹿侯三个字的雅夫人表情微微一变，放声说道：“去告诉来人，就说我今天身体不适，无法相陪，还请侯爷见量。”

　　“是。”侍女退了下去。

　　“巨鹿侯也是你的面首之一？”伊藤成冷笑道。

　　“我可没那么大的能力，让他成为我的面首。”雅夫人满脸自嘲的苦笑道。

　　“如果我杀了他会如何？”伊藤成淡声道。

　　“千万不要！”雅夫人惊呼道。

　　“怎么？”伊藤成眉头一皱，神色间满是不满的问道。

　　“你可知道现下的邯郸城中，谁的权力最重？”雅夫人苦笑一声，反问道。

　　“你该不会是想要告诉我，是那个巨鹿侯吧。”闻弦而知雅意的伊藤成脑子一转，沉声回答道。

　　“伊郎果然聪敏。不错，就是他。”雅夫人肯定道。


第1947章

　　“表面上，是我王兄权势最大，可是还有一个人能影响和操纵他，这人就是巨鹿侯赵穆，可以说现在的邯郸，他才是真正的主宰。”雅夫人接着讲述道。

　　“一个国家的都城势力，居然被一个侯爵所把持，也难怪你们赵国这般积弱，眼看着就被秦国所灭。”伊藤成冷笑道。

　　雅夫人默然。

　　“继续给我说下这个巨鹿侯的情况。”伊藤成又动了动身体，淡声说道。

　　“唉，赵穆原本只是一名剑术高手，但长得却是眉清目秀，俊朗非凡，而且心机深厚，终于在某一日间，引动了王兄，与他欢好，被封了爵位，成了贵族。而至此以后，赵穆的行为便越发不可收拾，每逢大王见时，他必都穿上女装，以引王兴，从而使得王兄对他越发宠爱，甚至超过了王后！渐渐成为了继平原君赵胜之后，我国最有势力的人。”

　　“现在也就乌氏的乌云德，郭纵和几位大将能够隐隐制衡住他外，其他人等皆不被他放在眼里。所以你要杀他，就等于是恶了王兄，会成为赵国之敌的。”雅夫人叹息道。

　　“杀人，不见得需要名目张胆的来的。”伊藤成嗤笑道。

　　“暗杀吗？不是没有人想过，只是赵穆虽然献媚君王，但手中的剑术却一支没有放下过，且兼之手下又高手众多，府内食客有来自各地的奇人异士，一般刺客根本近不了他的身，就已然被他门下护卫斩杀，渐渐的人门也就放弃了暗杀的手段。”雅夫人再次解释道。

　　“放心吧，就他那点手段，我还不放在眼里。”伊藤成淡声说道。

　　雅夫人目光微微一闪，没有在说什么。然后便尽情投入到了与伊藤成的交颤，斯磨之中。

　　但是还未等过去多久，又是一阵敲门声传递了进来，将雅夫人的注意力吸引了过去。

　　“什么事。”雅夫人有些不高兴的说道。

　　“夫人，巨鹿侯的人又来了，说，候爷务必要请你过去，如果不同意，他也只好用强的方式带夫人您过去了。”屋外的侍女开口说道。

　　“呵，我到要看看，是谁这么大胆子。”闻言，伊藤成立刻停下了动作，从雅夫人的身上爬起，抓起被单掩住腰腹，翻身走下了床榻，来到了房门前。

　　“嘎吱。”伊藤成伸手拉开了房门。

　　“呀。”被伊藤成的形象吓了一跳的侍女本能的发出了一声低呼。

　　“去将巨鹿候派过来的人叫来。”伊藤成好似主人般，对门口的侍女淡声吩咐道。

　　“这……”侍女面露迟疑，不由得将目光望向了房间里面，正缓缓同榻上坐起的雅夫人。

　　“伊，你真得想好了？”雅夫人目光闪烁的低声问道。

　　伊藤成冷笑一声，没有说话。同样的，雅夫人也没再说话，不过脸上的神情，却是不停的变化起来。

　　很显然，对于现在摆在她面前的选择让她很是犹豫，不过打从心底里，她还是不太相信伊藤成能够杀死赵穆的，毕竟赵穆留给她的噩梦实在是太深刻了，深刻到她都没勇气再去反抗赵穆了。

　　一时间，整个房间都变得静默了下来。

　　“……伊……”片刻之后，雅夫人轻叹一声，张口唤出了伊藤成的名字。不过还未等她将话说出，便立刻又被伊藤成的声音给打断了。

　　“赵雅，你只有一次选择的机会，你最好要慎重选择。”伊藤成淡声说道。

　　雅夫人闻言张了张口，又一次的沉没了下来，只是脸上的表情却变得更加纠结和犹豫不定了。

　　伊藤成也不催她，依靠在门边，饶有兴趣的打量起了雅夫人赤裸的身体。丰胸、平腹、芳草凄凄，还有那一双长长的玉腿，以及最尾端柔美的双脚。

　　“也不知道那藏在宫中的赵妮，赵国的小公主赵倩，乌家堡的孙女乌廷芳，现在满世界乱跑的才女纪嫣然，不知道在哪的女杀手善柔，还有现在应该身处秦国的琴清几人又是何种模样。”伊藤成心中暗道。

　　“伊，对不起，今天不能陪你了，迟些再找你好吗？”就在这时，一直沉默的雅夫人突然开口言说道。并且声音中还带有着一点点祈求的味道。

　　“这就是你的选择？”伊藤成最后问道。

　　“对不起，伊，赵穆他真的很可怕，我今天如果不过去配他，他肯定会想着法儿折磨我的，那种感觉，我不想在体会了。所以，对不起。”雅夫人满脸恐惧的说道。

　　说完，雅夫人不敢再看伊藤成的眼睛，抓起被单掩住身体，快步跑出了房间。

　　对此，伊藤成也没阻止，任由其从房间中跑了出去。毕竟是场露水姻缘而已，虽然雅夫人被自己挑逗的好象动了情，但是时间太短了，只是一夜，可没到达为愿为自己慷慨赴死的地步，所以会因为恐惧选择他人也是理所当然的事情。

　　更何况之前也给过她选择的机会了，既然自己抓不住，那伊藤成自然也不会再多费唇舌，她雅夫人在他心中的地位可没达到那种地步。

　　而后伊藤成满脸无所谓的耸了耸肩，挥手找出了一股水流，洗去身上的秽物，这才动念取出一套符合这个时代人民穿着的衣物套在了自己的身上。

　　瞬时间，一名贵族世家的公子随即便出现在了房间当中。

　　“额……”不过就在这时，一名女子的愕然声从背后传了过来。

　　伊藤成转过身，向门口处望去。只见在门口那里，三名俏丽的侍女正各端着一个铜盆，铜镜，以及一套男士的换洗衣物站在那里，满脸愕然的看着自己，大概是没有想到，自己会有衣服穿吧。

　　见此，伊藤成笑了笑，快步走到三名呆然的侍女身前，如风一般的在三名侍女的嘴唇上亲了一口，便哈哈大笑的从三人身边绕过，大踏步的向雅夫人的府邸外面行去。

　　“仅管之后可能找不到善柔，但是赵穆，不管是出于赚‘钱’，还是出于心情上，你都该死了。”走在街头，按照精神力中呈现的雅夫人所乘坐的马车的行进方向行去的伊藤成心头暗道。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　经过一番移动之后，马车停在了一间门面并不比雅夫人所住的府邸差上多少，甚至还犹有过之的奢华府邸前，跟着帘门撩开，从中露出了一看就是匆匆打扮，云鬓发角还有些凌乱的雅夫人，素手提着罗裙，迈步下了马车，在一名女婢的带领下走进了府邸之中。

　　三行两驻的，最后来到一间房门前。

　　旁边的侍女进步上前，伸手推开了房门，这时，只见雅夫人的身躯轻轻一颤，低头轻声呼唤道：“侯爷。”

　　那本称做侯爷之人生得身高体健，长得眉清目秀，俊朗非常，双眉如剑，斜刺入鬓，双眼如珠，漆黑耀目，在眼帘开合间不时的流露出点点让人心寒皮紧的冷光。

　　此人正是赵穆！

　　“进来。”然后，雄浑悦耳的声音响起说道。

　　闻言，雅夫人的身躯又是一颤，迈着脚步走进了房间中。

　　“嘎吱。”其背后的女婢在雅夫人进屋后，知趣的关好了房门。

　　“过来我这边。”赵穆再次命令道。

　　雅夫人不敢反抗，走到了赵穆的身前。然后紧接着就感觉下巴一疼，正个下颌被赵穆用手捏拿了住，就见赵穆冷声道：“为什么来的这么慢。”

　　“奴家身体有些不适，行动迟缓了些，还请侯爷见谅。”雅夫人强笑道。

　　“行动不适？我看你是恋卷春闺，根本就不想来吧。”赵穆冷笑道。

　　“奴怎么敢。”雅夫人辩驳道。

　　“还骗我！当我闻不出来吗？一身的骚味，果然是个淫荡的女人。”赵穆狠力的一甩手，将雅夫人的脑袋丢向一边，冷声说道。

　　雅夫人脸色发白，不敢说话。

　　“翠娘。”接着，赵穆扬声说道。

　　“候爷。”下一刻，一名脸带春色的女婢自旁里走出，低声应道。

　　“带她下去好好洗一洗。”赵穆吩咐道。

　　“是，候爷。”名为翠娘的女婢应道。

　　不就在雅夫人准备和女婢下去时，一道忽然在屋室内响起的声音却是立刻让她身驱一震，满脸不敢置信的抬头看向了对方。

　　“赵雅，你还真是贱啊，这么对待你都不反抗，难怪你只会被他当成一个玩物。”

　　“伊！”雅夫人脸色忽惊忽惧的惊呼道。

　　“什么人！”听到声音的赵穆则立刻从榻上窜出，冲到一旁的剑架前，“仓啷”一声抽出宝剑，满脸戒备的看向了说话之人。

　　“我是谁你没必要知道，你只需知，你的死期到了，赵穆。”伊藤成淡声说道。

　　“想要我死的人有很多，但每一个又都死在了我的手下，我相信你也不会例外。”赵穆眼中寒光闪烁，隐隐然做出了进攻之态，冷声说道。

　　“而且，对于死人，我确实没必要知道他的名字。”

　　话落，赵穆的身形便是一动，如一道黑影般瞬间窜到伊藤成的面前，将手中的青铜长剑递向了他的喉咙。

　　“咦？”


第1948章

　　“咦？”

　　这声‘咦’自然是伊藤成所发，不过为的却不是赵穆的反抗，亦或者赵穆的剑术，毕竟不管赵穆的剑术如何高超，也都还处在凡人阶段，尚不达神技领域，于伊藤成来说并不如何夸张，但其在这一击之下隐隐带出的势和意却是有些出乎了伊藤成的意料。

　　尽管是在一种被动的情况下，而且可能连作为攻击者的赵穆自己都没有发现，可还是说明了赵穆已经拥有引动精神境界的资格！既然如何，那当世那些比赵穆更厉害的，有着剑圣之称的剑术高手，以及各家学派的高人们呢？是否已经做到了能够引用精神力的程度？

　　这才是伊藤成所关注的！因为这完全有可能提升这个世界武力上限的程度！

　　不过伊藤成也知道，现在不是胡思乱想的时候，因此手臂轻轻一抬，以旁人肉眼清晰可见的移动方式突兀的出现在赵穆递到咽喉前的剑刃旁，双指崩弹，先剑刃一步弹打在了剑身上。

　　霎时间就听“嘣”的一脆响，半截剑刃立时和剑身断开，飞旋着向远处射去，最后狠狠地钉插在了房间的一侧墙壁上。

　　接着伊藤成抬起脚，一脚蹬踹在了眼瞳骤缩的赵腹的小腹处。

　　“砰！”

　　瞬间，赵穆便以比来时更快的速度倒飞了出去，撞到了旁边的立墙上。

　　“哗啦啦……”

　　被巨大力道撞得散碎的柜架随即崩随开来，杂乱的散落到了地面上。

　　“啊！”

　　看着一直无敌于世的侯爷被击倒，一旁的侍女翠娘发出了恐惧的尖叫声。

　　不过大概是知道赵穆有着特殊癖好，也习惯了候爷的房间里经常出惨叫声的关系，因此尽管翠娘喊得很大声，也依旧没有半个卫兵和门客敢创进屋中，依旧安份守己的在外边巡逻着。

　　或许他们根本就没有想到过，这个时候能有人无声无息的潜入这里吧？亦或者对赵穆的剑术有着足够的信心，也不认为有什么刺客能够伤害到他吧。

　　感觉不愉的伊藤成脑袋一扭，狠狠地瞪了眼尖叫中的翠娘。紧接着，翠娘就双眼一翻，脸色涨青的扬面摔倒在了地面上，双目圆睁的失去了呼吸。

　　很显然，在那一瞪之下，翠娘的灵魂被伊藤成目光中流露出的神光震散了。

　　“你是阴阳家的人！？”看到翠娘那诡异的死法，赵穆脸色恐惧的涩声说道。

　　“这点你无需知道。”回过头来看向赵穆的伊藤成淡声说道。随即单手前伸，赵穆身体就如同被一只无形大手擒拿着般，自行飘飞到了伊藤成的面前，最后落进了他的手中。

　　“不，不要杀我，我愿意向你效忠，成为你的奴隶！”赵穆满脸恐惧的颤声说道。

　　“啊，对了，还有赵雅，如果您喜欢，我可以将她送给您。要是不满意，我还可以送给你很多女人，公主、王妃、世家大女，只要您吩咐，什么样的女人我都会帮你找到的。”又想起什么般的赵穆连忙接着说道。

　　听到赵穆的话，雅夫人的脸色一白，心头中募然升起了一股悔恨，看着伊藤成的目光变得幽怨和懊悔起来。

　　这个强大的男人，本该是属于他的，就因为自己的错误选择，现在已经失去……

　　想到这里，雅夫人的眼框中不由得流出了悔恨的泪水。

　　“女人，我有的是。”伊藤成淡声道。

　　说罢，精神力一放，瞬间侵入了赵穆的脑海中，强行搜索起了赵穆脑海里的记忆。当然，所要知道的并不是什么隐秘阴谋，而是关于这个世界的武力状况。

　　只是很可惜，并未能如愿。赵穆的脑子里除了知道他是楚国春申君的私生子，阴谋来赵是为了取代赵王成就王位的外，剩下就是一些怎么祸害女人，弄死敌人的记忆了。至于剑术方面，仅知道是在春申君那边，跟一个春申君请来的剑术师傅学的，到底是什么流派他自己都不知道。

　　反正肯定不是墨家的就是了。

　　“啧。”得到这些记忆的伊藤成撇了撇嘴，用精神之火将这些没用的记忆烧成虚无，一把扭断了赵穆的脖子，将口眼歪斜失去生命了的赵穆甩手丢到了一旁的地面上。

　　“砰。”

　　听到这声闷响，一直处在悔恨中的雅夫人终于回过了神来。

　　“陈郎。”雅夫人唑了唑嘴唇，幽声唤道。

　　“机会已经给过你了，是你自己没把握不住，这是你咎由自取。”伊藤成眼神平淡的看了眼雅夫人，淡声说道。

　　“我知道。”雅夫人咬着嘴唇道：“但我可以帮助你。”

　　“帮我什么？”伊藤成挑眉道。

　　“我可以向旁人说，赵穆是被别人杀死的，这样一来，就不会在有人清楚赵穆真正的死因，也不会让王兄将怒火发泄到你的身上。”雅夫人连忙说道。

　　“想比起你说的方法，其实还有一个更好的选择。”伊藤成低笑道。

　　雅夫人闻言脸色一白，仿佛认命般的闭上了眼睛，轻声说道：“如果陈郎真要那么做的话，雅无话可说。”

　　“呵。”伊藤成轻笑一声，没有动手。

　　等了片刻，依旧没感觉自己怎样的雅夫人脸色一喜，连忙睁眼看向了伊藤成，脸泛春光的说道：“陈郎，你愿意原谅雅了吗？”

　　“原谅？我就从未因为你的选择生气过。只不过因为你的选择，某些机会已经不会再降临到你的身上了而已。”伊藤成不置可否的淡声说道。

　　听见这般回答的雅夫人脸色再次微微一变，眼神中流露出了幽怨和懊悔之色。然后强笑道：“我知道的，陈郎已经不在信任雅了，但雅还是要说，雅以后会断绝和所有男人的联系，至此以后一心一意的侍奉陈郎，用实际行动向陈郎证明雅的诚意。”

　　伊藤成无声的笑了笑，没有说话。

　　“另外，雅手中还有一套覆盖邯郸和大部分赵国的情报系统，愿意贡献给陈郎，只求陈郎不要赶雅离开，让雅留在身边，有机会向陈郎你证明雅的心意。”接着，神情有些急切的雅夫人再次说道。

　　“情报系统吗……”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　作为出生在后世的人，伊藤成自然明白情报系统的重要性，所以每次攻略世界之前，都会收集当前世界的资料加以辅助，并在展开攻略时，率先建立好情报系统。

　　就比如当初攻略大唐世界和三国世界时，花的最多的时间就是在建立情报站上，其次才是埋下暗子，或是全球攻略。

　　所以这一次也不例外，他正打算在安稳之后，就广发人手，在整个战国七国以及全球建立情报网络，为将来的攻略战争提供帮助！

　　因此对于赵雅的提议还是有些心动的，毕竟在战国这个时期建立情报网络，要比秦之后的任何一个朝代都要艰难，不仅文字方面需要重新学习，语言方面也不能落下，起码要掌握周朝官话和各国土言等七、八种语言，再加上这个时代存在的阶级和奴隶以及长达好几百年的国家仇恨，没有关系的外来人员真心插不进去，就更不要说进入王家和公族之家了。

　　不过也不是没办法解决，伊藤成完全可以用魔方世界内的科技力量制造出一种便携式的翻译机，发放给每名外出执行任务的探子手里，帮助他们完成这步的过度，可同样的，制造翻译机的前提却是需要伊藤成收集到各国文字和语言方面的信息，一样也不是短时间内能解决的，所以还真没有直接接收当地土著人士建立的情报系统来的便利。

　　“你到是有心。”伊藤成轻笑道。

　　雅夫人见状，脸上柔柔一笑，扭动腰肢走到了伊藤成的面前，伸出双手环抱住了他的腰。见伊藤成没有反对，雅夫人的心中更定，又满脸欢喜的将头贴在了伊藤成的胸膛上，倾听着从胸腔内传出来的有力的心跳声。

　　“咚，咚……”

　　“陈郎，你快离开这里吧，我好叫人来‘发现’这里的情况。”片刻后，雅夫人表情一定，连忙抬头看向伊藤成说道。

　　“你确定要全心全意侍奉于我？”伊藤成低头与雅夫人的双眼对视在一起，轻声道。

　　“难道要人家把心掏出来，陈郎才信吗？”雅夫人涩笑道。

　　“那好，就让我看看你的心意吧。”伊藤成说着，手臂一抬，手掌按在了雅夫人的脖颈处。瞬时间，雅夫人就感觉自己的脑袋一晕，意识变的模糊了起来。

　　“终究……是不信我吗……”雅夫人惨笑一声，失去了意识。

　　伊藤成将雅夫人轻轻放倒在地面上，伸手对其一指，在她身上布下了个幻术，然后立刻挺身站直，发动变身术将自己变幻成了一名干瘦老头的模样，纵身从旁边的窗阁中跃冲了出去。

　　“啪！”

　　“哗啦。”

　　一阵硬木的碎裂声随即在府邸内传递了开。

　　“啊！有刺客！”做势向外急奔的伊藤成以仿声术模仿着之前见过的翠娘的声音，高声尖叫道。

　　“什么！”

　　在这一道尖叫声下，立时间，整个巨鹿侯府变得混乱了起来。

　　变做干瘦老头的伊藤成也不藏身，大摇大败的直接向着一处冲了过去，然后一队急奔而来的兵丁便出现在了他的眼前。伊藤成眼中寒光一闪，一个纵步冲到兵丁的面前，在他们反应之前，抢过一把短剑，“唰唰”数下从他们身上扫过，接着一刻不停，翻身从他们的身边冲了过去，并在另一批跑过来的士兵的目视下跃过高墙，从巨鹿侯府中逃离了出去。

　　“快追！”士兵脸色大变的呼喝道。

　　另一边，逃出巨鹿侯府的伊藤成则直接窜进一旁的小巷中，三转五转的来到一处无人之地，然后发动空间能力瞬间从原地消去了身形。

　　紧接着下一秒，雅夫人的府邸当中，依旧保持着干瘦老者模样的伊藤成出现在雅夫人的房间中。

　　“嘭。”

　　伊藤成解除变身术，迈步走到房间中的床榻前，矮身坐了下去。

　　“最后的时候，赵雅心理估计很失望吧。”伊藤成低笑道。

　　……

　　与此同时，巨鹿侯府内，依旧留守的兵丁们终于发现了他们要守卫的主人——巨鹿侯赵穆的状况，并顺道也发现了浑身是血，一副重伤濒死的雅夫人的身影。

　　“快去叫太医！”兵丁中的一人高声叫道。

　　“是！”

　　“还有，快把巨鹿侯被刺的消息传于王上。”

　　“是。”

　　随即兵丁再分，分别奔向王宫和太医家中，分别去请太医和向赵王报告巨鹿侯被刺身亡的消息。

　　其中，请太医救赵雅这边自然没什么好说的，就是一番手忙脚乱而已。到是王宫那边却是风起云涌，雷霆之怒溢满朝堂。

　　“给我查！狠狠地查！一定要将那该死的刺客给我找到！”身穿黑色衮服，体态有些臃肿，皮肤白皙，但精神并不显得如何振奋，反而有种行将就木模样的老年男子满脸恨容的大声说道。也不知道他到底是为了自己的宠男赵穆被杀而感到愤恨，还是为妹子赵雅被刺感到愤怒。

　　想来应该还是前者多点吧？毕竟他连后宫的女人们都不‘爱’了，又怎么会过分在意自己的妹子？还是贴己的赵穆让他心疼不已。

　　“对了，雅夫人的情况如何了？”这时，终于想到自家妹子的赵王问道。

　　“正在接受太医救治，具体情况还不清楚。”来报的内官回答道。

　　“还不给我去看清楚！”赵王怒吼道。

　　“是。”内官慌应一声，快步退出了内宫。

　　两个时辰左右后，戒备森严的巨鹿侯的府邸当中的某间卧室内，伴随着幽幽的一声低吟，一直被众多女婢看护的雅夫人赵雅从昏迷中幽幽的醒转了过来。

　　“我没有死！？”看着房间是内的摆设，雅夫人满脸茫然的说道。

　　“醒了！雅夫人醒了！快去叫太医。”这时，一名听到雅夫人话语的女婢急声说道。接着，慌乱的脚步就在雅夫人的耳中响了起来。

　　“原来，我没有死啊。”终于确认了自己并没有死去的雅夫人脸上柔柔一笑，眼中满是欣喜的低声说道。


第1949章 神仙X说国

　　“蹄踏蹄踏蹄踏蹄踏……”

　　当天夜里，一架在近五十名肃穆威严的骑兵护送下的马车停在了雅夫人的府邸前。

　　跟着，车帘上撩，从中露出身上缠包着层层绷带的雅夫人，并在旁边两名侍女的搀扶下下了马车，脚步略显急切的向府中走了进去，最后停留在了自己的卧房前。

　　“你们两个下去吧。”停在卧房前的雅夫人淡声说道。

　　“这……”两名女婢有些迟疑，显得有些不知道该如何是好。

　　“怎么，连我的话也不听，是想让我把你们发卖了吗？”见两女迟疑的雅夫人脸色一沉，散发出强烈的上位者威严，沉声说道。

　　“奴婢不敢。”被吓坏了的两女脸色一白，连忙跪倒在地上慌声说道。

　　“还不下去！”雅夫人斥道。

　　“是。”两人不敢迟疑，连忙答应一声，起身快步退了出去。

　　待到两人离开后，雅夫人的目光微微一闪，神情显得有些紧张的伸出双手搭在面前的木门上，稍微用力，将门推了开。

　　“嘎吱～”

　　一声古老的低响声立时在安静的夜空中荡漾了开来。

　　“陈郎……”看清房间内状况的雅夫人一脸激动的叫道。

　　“看来你已经明白了。”正歪倚在木榻上的伊藤成脸露微笑的轻声说道。

　　“是的。”雅夫人深吸口气，抑制住激动的心情，连忙跨步走进房间中，并转身将房门代上，这才重新看向伊藤成重重地点头回答道。

　　“陈郎果然有大能，居然想到了这般方法来洗脱奴家的嫌疑，奴家实在是佩服不已。”赵雅又接着说道。

　　“这只是小术，没什么值得佩服的。”伊藤成坐起身，说道。

　　“另外，你可能还要委屈上一段日子了。”

　　“什么？”雅夫人疑惑道。

　　伊藤成轻轻一笑，反问道：“你难道就没有感觉到，自己的身体有什么不对吗？”

　　“这……”雅夫人闻言不由得迟疑了起来。

　　说起这个，雅夫人心里确实有着不少的疑问，明明自己身上包裹着绷带，但伤口之处并没有感觉到刀斧之器所造之伤那特有的疼痛，同时脚步也不像其他受伤之人那般虚浮，身体也没感到有明显虚弱的痕迹，就好象那在太医和女婢眼中瞎人的伤害都是假得一样。

　　“呵呵，不错，那一切都是假得，只是我在你身上布下的障眼法，用了唬周围人的东西。”好似知道雅夫人所想般，伊藤成笑着接口说道。

　　“障眼法！？”雅夫人惊愕道。

　　伊藤成微微一笑，伸手对着地面上一指。瞬时间，一大堆金银珠宝和古玩奇珍便突兀出现在了房间中，如同垃圾般堆落在一起。

　　“你说这可是真？”伊藤成笑问道。

　　雅夫人目瞪口呆的看着突然出现在地面上的东西，快步走上前，伸手摸了过去。

　　瞬间，一种好似触碰真实物体般的冰凉触感从她的指尖上传递进了她的脑海中，使得雅夫人不由自主的抬头看向了伊藤成。

　　伊藤成也不说话，只是又向那里一指，所有的金银珠宝和古玩奇珍就如其出现时一般，又突然间消失不见，只留下空空的地面，和心头怅然所失的雅夫人。

　　“可还是真？”这时，伊藤成再次问道。

　　“陈郎，莫非是神仙！？”雅夫人呆楞楞的问道。

　　伊藤成微微一笑，没有回答。但在雅夫人的心理，却是如同默认，心中更是对之前在巨鹿侯中时的决定感到庆幸，眼眉流转之间更见恭顺，仿佛外边的那些奴隶、女婢一样。

　　“赵雅。”见到雅夫人的变化，伊藤成便将脸色一正，直视着她叫道。

　　“陈郎？”雅夫人有些楞然的回视着伊藤成。

　　“我要赵国，你可愿助我。”伊藤成淡声问道。

　　“这……”雅夫人目瞪口呆，满脸的不知所措。不过因为有了先前的教训，雅夫人又马上镇定下来，咬牙道：“但凭陈郎吩咐。”

　　“你这次到是干脆。”伊藤成轻笑道。

　　“不瞒陈郎，我对赵家已完全失望，他们不但排斥非赵国的人，更排斥外姓的赵人。这就是全无资历的赵括为何可以替代大将廉颇的原因，致招来长平的大惨剧，使赵国由盛转衰。现在既然陈郎愿取赵国，与其最后让其亡在别人之手，自身也被贬作贱妓，还不如借我手送于陈郎，或许还能为赵国带来一番新的变化，不至于再受强秦所欺，也不算是愧对祖宗。”雅夫人闻言幽幽一叹，轻声陈述道。

　　听到这里，伊藤成到是有些理解为何赵雅会在赵括死后沉迷于声色猎美当中了，完全是对故国无望，对前途感到了绝望和茫然，所以借着酒肉之欲来麻醉自己。

　　“只是有一点，还请陈郎答应。”接着，雅夫人恳求道。

　　“什么？”伊藤成反问道。

　　“陈郎取得赵国后，还请放过我赵氏一族，哪怕要灭杀首要，也请让我赵氏一族留下传承血脉。”雅夫人跪地拜求道。

　　看来即使做出了选择，在内心中她还是对赵氏一族抱有着一定的感情，不想见他们被屠戮殆尽。

　　“……这点我可以答应你。”静默了片刻，就在雅夫人心头发沉的时，伊藤成的声音终于响了起来，说道。只不过还微等她脸露喜色，伊藤成的话语又紧接着传了过来。

　　“但前提是他们不做谋逆、窜联之事，否则无论老友，我皆不会再留。”伊藤成冷声道。

　　“雅明白。”雅夫人垂头应道。

　　毕竟现在可不是周王室还在的时候，王族更替还讲就个远近亲疏，不玩大株连，会给你留下那么一两个复国的机会。所以赵雅的心里很明白，对面的男人是真的给她面子了，但是心里同样也明白这种事可一不可二，如果到时候亲族不上道，楞要起事，那被诛也是活该！谁叫你不好好活着，非要贪图那个富贵？

　　“现在给我说说你的看法吧。”伊藤成心念一动，用空间之力将赵雅转移到自己的怀中，手掌内探，贴着皮肉握住赵雅的胸前，一边肆意把玩着，一边随口问道。

　　对于自己突然从地面出现在了男人的怀里，心中已经认定伊藤成是神仙的雅夫人也不再感到惊奇，只是强压下心头依旧不由自主泛起的震撼媚声说道：“想要取得赵国，首先要有个身份，而且必须是和宗室相关的身份，这样做起事来才算是名正言顺。”

　　“你是说让我改头换面？”伊藤成问道。

　　“如果可以的话，这样自然要省事不少。不过以我之猜想，陈郎应该是决不会同意此事的吧？所以我们只有第二种方法可可……”赵雅口唇微张，呼吸渐渐急促的说道。

　　“那就是娶王族的女人！”

　　“你想让我娶你？”伊藤成低头看向怀中摊软的赵雅道。

　　“雅虽然有这种想法，但雅亦知自己配不上陈郎，所以不敢奢望这种事情。”赵雅脸色一暗，低声说道：“不过王室中可嫁之女除我之外到是还有两人。一是雅的堂姐，也是先夫赵括之弟赵牧的夫人，赵妮。另一个则是王兄的三女，与魏国太子有着婚约的三公主赵倩。”

　　“只是前者已为丈夫守寡九年，轻易不见男人，也不对除王兄外的任何男人加以词色。另一个到是妙龄芳华，也有心不嫁魏国，但是王兄那里是绝不会同意的。”

　　说完两人，雅夫人顿了顿，继续说道：“只要陈郎能够娶了两人之中的任何一人，雅就有办发说动王兄，让王兄给陈郎授予官职，并将触手伸入军队当中，然后徐徐图之，相信最多几年，陈郎便可成为第二个平原君。到时便是陈郎时机成熟之时，窃获赵国。”

　　“没想到你到是还有这番心计。”伊藤成狠狠地在雅夫人的胸脯上捏了一把，说道。

　　“人家自幼便受到偷窃和刺探情报的训练，加上我的身分和肉体，所以雅儿常出使国外，收集情报。此事除王兄和赵穆外，便无人知道，现在人家什么都向你揭露了，陈郎应知道人家的心意吧！”雅夫人低呼一声，眼冒媚光的望着伊藤成，俏声说道。

　　“难怪。”伊藤成恍然道：“放心吧，只要你不出格，我自会好好待你。”

　　“继续说。”然后再次道。

　　“除了要完成上面那步外，陈郎还要多多注意乌氏。”雅夫人说道。

　　“别看乌氏好似只是一个单纯的贩马商人，但其手下的畜牧业已经占据了我赵国半壁，而且听闻其在国外也有活动，并怀疑他与秦人接触，所以深为王兄所忌，但因为其在赵国声望太高，家将又以万计，王兄才不敢轻举妄动，怕为此动摇根基，被他国乘虚而入！”

　　“所以不管是出于窃国，还是寻找助力，乌氏都是一个可以好好利用的对象。”

　　伊藤成微微点了点头，就好似认同了雅夫人的话一样。

　　见此，雅夫人脸上笑容更盛，继续说道：“而除了乌氏之外，陈郎所要注意的就只剩下郭纵，和国内的几位老将军了，因为他们将会是陈郎整个窃国行动的大碍！”


第1950章 见王

　　洋洋洒洒的说了快半个时辰，雅夫人才算是将赵国的势力形式清晰的讲述完。

　　“这样，你明天想个办法，安排我和赵王见上一面。”听完雅夫人讲述的伊藤成稍微沉吟了一番，对怀中的雅夫人说道。

　　“陈郎要见王兄？”雅夫人诧异道，不过随即恍然了过来“是了，没个身份，又怎么可能娶得了妮夫人和三公主，确实是要见上王兄一面，好获得个身份。”

　　心中自有想法的伊藤成微微一笑，没有解释，而是翻身将雅夫人放倒在了榻上，压在了上方。

　　“我们来把上午未完之事做完吧。”

　　说罢，双手用力一撕，又一件上好的楚地罗袍便立刻被撕成了碎片，露出了其内掩盖的雅夫人的白皙恫体。

　　徒感身体一凉的雅夫人身体一激，眉眼如丝的展臂环抱住伊藤成的脖子，抬起头，主动吻在了伊藤成下压过来的嘴唇，奋力的允吸唑噬着。

　　然后下一刻，不再压抑的高亢娇吟声和木榻晃动时所发出的“吱呀”之声便在整个屋室中回荡了开来……气流飘动，房间内渐渐弥漫开一股淫糜的味道。

　　……

　　三天之后，伴随着一阵怪异的“吱呀”声，一辆马车缓缓地停在了赵国邯郸的王宫前方。

　　接着长帘撩起，一名美艳的好似妖精，但眼帘开阂间又有些许高贵之气流露的女子双手提着罗裙，从车中缓步走了下来。

　　此女不是别人，正是改变一新的雅夫人。

　　然后雅夫人放下罗裙转过身，将素手探到了车箱前。

　　下一刻，一只洁白如玉的手掌便探出车箱，搭在了雅夫人的手掌上。接着手臂轻移，引出了一名身穿锦衣劲袍，身形丰姿俊逸，看似如浊世佳公子般的年轻男子，目光从容淡定的在雅夫人的托住下走下了马车。

　　而这名公子不是伊藤成又是何人？

　　随后两人也不说话，在雅夫人的引领下走入王宫，向赵王所在的宫殿行了过去。

　　没用多长时间，两人便来到了一间大殿前。

　　“王兄可在里面。”这时，就听一旁的雅夫人对一名站在殿外，看起来应该是受过阉刑的内侍问道。

　　“回雅夫人，王上正在里面，已经等候雅夫人多时了。”内侍连忙一脸媚笑的回答道。

　　尽管雅夫人在外边名声不好，但不管怎么说，她也是赵王最宠纵的妹妹，是他这种内侍需要小心伺候、巴结的贵人，可不敢怠慢。

　　“伊，我们进去吧。”雅夫人点点头，转头看向身旁的伊藤成柔声说道。

　　伊藤成微微点了下头，跟着雅夫人迈步走进了殿中。

　　瞬时间，一间足有百多平米的巨大大厅便映入了伊藤成的眼帘，两旁支有火盆，盆中堆着木碳，一张已经灰扑扑的羊毛毯铺在大殿的中间，直通里端，沿伸到一张黑褐色方桌之下。

　　而在方桌的后面，一名身穿庄重衮服，头带黑色冕板翘冠，身材显得有些臃肿，皮肤白皙，但眼框深陷，嘴唇略薄，配合上明显好似睡不醒般的眼睛，显得有些刻薄无情，且让人感觉自己不受重视，不过相貌到是堂堂，很有北地男子气概的男子正漫不经心的仰靠在一榻靠上，闭着眼睛，享受着两边的女婢扇动的轻风。

　　不用说也明白，这人便是赵王无疑了。

　　“王兄。”见此，雅夫人不由得出声呼唤道。

　　“哦？是雅妹来了啊。”赵王迷噔着睁开眼睛，看向下方的雅夫人微笑道：“身体感觉如何？好些了吗？”

　　“多愧陈先生相助，身体已无大碍了。否则也不能来王宫这边见王兄您了。”雅夫人轻笑道。

　　“那到是一件喜事。”赵王笑道，然后目光微转，落到了一旁的伊藤成身上，问道：“这位就是雅妹你要举荐的异士，陈伊陈先生吗？”

　　“正是。”雅夫人肯定道。

　　“陈伊见过赵王。”伊藤成双手并拢，高举过头，而后上半身与手臂一同下落到前方，拜见道。

　　见到伊藤成礼节的赵王皱了皱眉，没有说什么。到是一旁始终注意赵王神色的雅夫人心头一紧，有心想要提醒身边的情郎……

　　紧接着，也不等赵王说话，伊藤成自顾自的直起了身，放目和赵王看过来的双眼对视在一起。

　　霎时间，赵王就感觉自己的眼睛一痛，整个意识变得模糊了起来，但是伊藤成的形象，却是不知为何在他的心里越变越清晰，身形越变越高大，让他不由自主的升起一股想要膜拜的情绪，只不过马上就又感觉心里一激，被王者之心给唤醒了过来。

　　然而还未等他彻底清醒，更加强烈的向要向那个身形膜拜，效忠的情绪就又一次的涌上了心头。

　　直到片刻后……

　　“你们都下去吧。”赵王对左右人等挥手道。

　　“是。”众侍者齐应一声，纷纷轻声轻叫的退出了王殿，只留下赵王、伊藤成和雅夫人三人停在殿内。

　　“丹，拜见主上。”见周围人退开的赵王从榻上站起身，绕过矮桌走到厅前，突然俯身跪倒再地，恭声向伊藤成行礼拜见道。

　　丹，是赵王的名字，至于姓，则是赢。不过因祖上被封在赵地的关系，这支就变成了赵氏，所以也可以对外说姓赵。所以赵国的赵在某种程度上也可以说是最早的赵姓起源。

　　不过到了后世，姓氏合一，也就分不清每个人姓到底是来自姓，还是来自氏，也自然就没了源支的区分，统一成了现在的模样。

　　见赵王如此，雅夫人下意识的就想发出一声惊呼，只是随即就本能的用双手死死捂住了自己的口唇，满脸惊骇的用目光在伊藤成和赵王的身上来回扫视，想不明白这到底是怎么回事。

　　“你需要办两件事。”伊藤成淡声吩咐道：“一，想办法封我为侯。二，在我成侯的同时，立刻将赵妮和赵倩还有赵雅她们三个一同许配给我。”

　　听到这里，原本心头对赵王的行为感觉很是惊骇的赵雅心中先是一楞，即而满脸不敢置信的看向了伊藤成，眼中流露出又惊又喜的神色。

　　“是。”赵王应道。

　　“拿魏国那边怎么办？”这时，徒然想到赵倩和魏国婚约的赵雅连忙出言询问道。旁边，直起身的赵王也是用询问的目光看向了伊藤成。

　　“这个等我成侯后，自有安排。”伊藤成摆了摆手说道。

　　“我在赵雅家等你的消息。”

　　说完，伸手环住雅夫人的腰，拥着她转身向王宫外边行去。一路上，所有看到伊藤成行为的男人的眼中是皆是一副羡慕、嫉妒、恨的模样，女子则是眼泛春光，恨不得能够以身代替雅夫人。

　　没办法，赵国男人少啊！长平一战被坑了四十万后，全国几乎是瞬间就没了青壮男子，只剩下老幼妇孺，尽管经过这么些年的修养又恢复了一点，但和全国所拥有的女人数量来说，实在是少的可怜，几乎达到了7、8比1，甚至是10比1的程度，再加上此地又是男人不得轻入的王宫，又怎么可能不让这些怀春女子感到饥渴？

　　见此，雅夫人则更加妖媚的将自己的身体贴靠在伊藤成的怀里，如果骄傲的孔雀一般，不停的向旁人炫耀着。

　　就这样，在旁人的注视下，两人出了王宫，重新登了马车。

　　而几乎就是在马车挡帘落下的瞬间，雅夫人便十分热情的抱住了伊藤成的身子，主动的献上香唇吻住伊藤成，将自己的柔舌送入他的口中，任他唑吸轻咬着。

　　“陈郎，奴家真是爱煞你了。”片刻后，身体瘫软到伊藤成怀中的雅夫人气喘吁吁的轻声说道。

　　“满意了吧？所以以后要好好的帮助我，否则休怪我对你不客气。”手掌顺势探入雅夫人衣襟内，攀爬上岭峰的伊藤成淡声说道。

　　“陈郎放心，雅儿至此以后绝对只忠于你一人，只让你一个男人人碰我，如有违背，雅儿必将不得好死。”心头激动的赵雅发势道。

　　对于信誓的古代人来说，这是最重的承诺了。

　　当然，赵雅之所以会这么决绝，除了因为心头激动外，也不排除又被伊藤成在王宫中展现出来的手段给吓到了，所以用这种誓言来表忠心，以及在内心里彻底断绝自己的后路，好让自己真的变得一心一意。

　　伊藤成轻轻笑了笑，低头封住了赵雅的嘴唇，恣意的允吸起来。

　　“陈郎，稍微等我一会。”片刻后，脸色越家绯红的赵雅媚声说道。然后轻轻挣扎着从伊藤成的怀中坐起身，深气几口空气平服下心情，整好衣衬，又起身重新钻出马车。

　　直到半个小时左右后，才重新回到了车中。

　　不过这个时候，赵雅的身边却是又多了一成熟端庄，一妩媚靓丽的年轻女子。

　　其中那名成熟端庄的女子和赵雅差不多，年约二十四、五岁，穿着一身素色罗衣，脸上淡施粉戴，神情平淡从容，一副克守知礼的模样。

　　另一个妩媚靓丽的女子则年龄偏小，大概在十五、六岁的年纪，穿着一身深色罗衣，脸着淡粉，头带金钗，一头黑发高拢梳正，浑身散发着一股大家闺秀的气息。

　　几乎是瞬间，伊藤成就明了了这两人的身份。


第1951章 牵线X少原

　　这两人不是别人，正是妮夫人赵妮，和三公主赵倩。

　　看到车厢里坐的人，赵妮的眉头微不可查的皱了一皱，向里的脚步也下意识的停了下来。

　　“姐姐，楞着做什么，快进来。”见妮夫人顿住脚步的赵雅先是微微一楞，随即明白过来，伸手抓住妮夫人的玉腕，半强迫的将她拉进车厢中道。

　　“妹妹，这不和理数。”妮夫人开口说道。

　　这时，落后妮夫人的赵倩也进入了车厢，看到了伊藤成。脸色微微一红，低眉顺耳的默不坐声的在一边坐了下来。

　　这样一来，车厢的最里面靠一角的位置是伊藤成，伊藤成的旁边坐的是赵雅，赵雅的左手边那里坐的是赵妮，赵妮对面，伊藤成的右手稍隔一点的距离坐的是赵倩，刚好是个四方位。也好在春秋战国时期的车厢都很大，跟后世的小雅间似的，有五、六个平米大小，四个人坐在里面虽然不能说是太宽绰，但不感觉拥挤却是绰绰有余了。

　　“哎呀，什么不和理数，很快就都要成一家人了，没问题的。”赵雅娇声笑道。然后不等眉头紧皱的赵妮说话，便扬声对车帘外喊道：“起车，回府！”

　　“是，夫人。”外头的马车夫应道。随即马车轻轻一震，拉着众人向雅夫人的府邸赶了回去。

　　“妹妹之前那话是什么意思。”这时，赵妮语气有些不善的开口询问道。

　　“来，我来为姐姐和倩儿介绍一下，这是陈伊，一位有着惊天手段的大能。”赵雅呵呵一笑，没有立刻回答赵妮的问话，而是指着身旁的伊藤成向两人介绍道。

　　“伊见过妮夫人，三公主。”伊藤成向两人并手笑道。

　　赵妮没有说话，淡淡的看了眼伊藤成。赵倩则微微低头含首，算是打过招呼。

　　“刚刚我之所以会在王宫，除了是要看望一下王兄外，就是要向他举荐陈先生。而结果也很不错，大王已经认可了陈先生的才能，准备在适当的时机封他为侯，并将妹妹我和姐姐还有倩儿三人一同许配给陈先生，作为妻妾。”待三人见礼过后，赵雅才面带微笑的回答了赵妮的问题。

　　“什么！？”赵妮和赵倩不敢置信的惊呼出声。

　　前者，是没想到王兄居然在没征求自己的意见的情况下，就给自己重新定了夫君。后者，则是惊讶于父王居然会如此看重这个陈先生，硬是违反当初和魏国的约定，也要将自己下嫁给对方！

　　“王兄怎么能如此做！”赵妮气愤道。

　　“为什么不能？”赵雅嗤笑道：“姐姐难道还不明白吗？在王兄的眼中，我等女子首先是能够帮助他笼络人才的物品，其次才是敬重、宠纵的妹妹。”

　　“毕竟，王兄是赵国的王啊。”接着，赵雅又满怀感触的低声叹息道。

　　听完赵雅的话，原本还满心激愤的赵妮不由得沉默了下来。

　　“所以为了不至于姐姐和倩儿到头来茫然无措，不识夫婿模样，妹妹我就自做主张，以邀约之名引姐姐和倩儿与陈郎相见，也好在事先有个认识，准备，顺便交流一下彼此的感情。”顿了顿，赵雅再不隐藏的将身体依靠在伊藤成的身上，笑眯眯的看着赵妮与不时偷瞄着伊藤成的赵倩说道。

　　“初见两位，也没什么准备，就以两件薄礼，以表寸心吧。”这时，伊藤成手掌一翻，变出两窜以高纯度水晶打造成的手链，分别递向赵妮与赵倩说道。

　　“姐姐和倩儿好福气啊，才刚与陈郎相见，就被送了这等珍宝。妹妹我这又是举荐，又是搭桥的半天，可是还没得到过一件礼物呢，真是让妹妹我好生嫉妒。”赵雅双眼放光的看着伊藤成手中那在当世可算是珍宝一类的水晶手链，半开玩笑的说道。

　　“如此贵重之物，我不能收。”赵妮摇头道。一旁的赵倩闻言，也强自按下心头的意动，缓缓的摇了摇头。

　　“虽然这事还没公布，但既然王兄已经同意，姐姐和陈郎之间的婚约就已算订下，姐姐又何必推拒？放心收下就是。”赵雅说着，伸手取过一支水晶手链，探身抓起赵妮的胳膊，将水晶手链强行带在了她的皓腕上。并在赵妮因为手链而面露迟疑时，暗暗扭头向伊藤成打了个眼色，示意他如此照走。

　　这般行为，完全就是一副卖姐、卖侄女的模样。

　　而对此，伊藤成自然不会反对，将身子移动到赵倩身前，冲着正好看过来的赵倩微微一笑，在后者脸红低头时伸手抓起赵倩的手腕，将手中的水晶手链套弄了上去。

　　“很漂亮。”伊藤成轻声道。

　　“谢谢。”赵倩羞涩道。

　　伊藤成暗暗揉捏了一下赵倩的手掌，并又冲她暧昧的一笑，这才松手将其放开，重新退回了原处。

　　“哎。”而赵妮先是看了看手腕上的水晶手链，又抬头看了看伊藤成，最后满脸无奈的低叹一声，没在反抗赵雅的安排，默不坐声的呆坐在一边，别过头，双眼出神的看着因为马车奔驰而不时透过荡漾起来的挡帘映入眼帘的邯郸街道，也不知道在想着什么。

　　见此，伊藤成也没在说什么，只是不时的拿眼看着青春靓丽的赵倩，以眼神逗弄着她，让她不时的害羞的脸颊绯红，低垂榛首，做一副鸵鸟模样。

　　就这样在一阵静默当中，马车缓缓地驶向了雅夫人的府邸。然而就在这时，一震剧烈的晃动伴随着烈马的嘶鸣声突然传递进了车厢中。

　　“诶呦。”而在这股突来其来的剧烈晃动下，促不急防的赵雅、赵妮、赵倩三人当即身体一晃，倒在了随之挺身而出的伊藤成的怀里。

　　“你们没事吧。”伊藤成低头看着怀中的赵雅和赵倩，以及倒靠在赵雅怀中，并顺势靠在了伊藤成怀里的赵妮柔声问道。

　　“没是。”回过神来的赵妮和赵倩脸色一红，相继慌乱的从伊藤成的怀中坐了起来。

　　“怎么回事！”紧接着，赵雅也坐起身，满脸怒容的朝车厢外喊道。

　　“车驾里面坐的可是雅夫人？我家主人少原君想请雅夫人移驾，邀夫人随他一同游玩邯郸。”这时，就听一道中气十足的陌生的男性呼喊声自车厢外边传递了进来。

　　“告诉他，本夫人没空！”雅夫人闻言表情微微一变，拿眼偷瞄了眼身边的伊藤成，然后满脸厌恶而又坚决的高声说道。

　　“夫人好大的火气啊。”一道轻佻的陌生声音回应道。

　　而听到这个声音，不论赵雅，还是三公主赵倩脸色全都微微变了一下。

　　接着，就听“诶呦”一声，一道建硕的男人的身形就不请自入的撩开车帘，探身进入了车箱当中。

　　“恩？”看到车厢内的伊藤成，男子神色不悦的皱了一下眉头，不过在看到一旁的赵雅和赵妮还有赵倩后，眼里则立刻升起了一抹淫邪的光芒，脸上也同时露出了让人深感可恶的笑容。

　　“原来妮夫人和三公主也在啊，那正好，不知道在下是否有幸可以邀请妮夫人和公主与雅夫人一同出行游玩呢？”男子无视伊藤成的存在，自顾自的邀请道。

　　“不用了，我们姐妹、侄女三人难得有机会聚在一起，有些体己的话想说，就不打扰少原君的雅兴了，还请见谅。”赵妮神色淡然的回拒道。

　　“正是如此，所以只能辜负少原君的好意了。”赵雅笑道。

　　被两人连续拒绝的少原君脸色一僵，干笑着避免着尴尬，然后将锐利的目光望向一直端坐在车厢里端，被众美环绕的伊藤成，出声问道：“不知这位是……”

　　“陈伊。”伊藤成淡声道。

　　“陈伊？抱歉，恕我耳拙，不知阁下是什么人？”少原君冷笑一声，再次问道。

　　“这点和少原君你没关系吧？”赵雅眉头一皱，沉声说道。

　　“确实没什么关系，但为了公主和两位夫人的安全，德必须要弄清楚他的来历，以确定这人是否有危险或是别过派来的间隙。”少原君毫不客气的反驳道。

　　赵雅声音一呃，被噎在了当场。

　　“既然你那么想知道，那我就成全你。”伊藤成冷笑道。说罢，屈指一弹，一道劲风随即击打在了少原君的额头上，就好似被大卡车撞击过一般，少原君的身体立刻不受控制的向后飞退了出去，冲出车厢，狠狠地撞在了车厢外了一名武士身上，狼狈的和那人滚做了一团，张口喷吐出了一大口鲜血。

　　“哇。”

　　“给我，杀了他！”一向霸道惯了的少原君何时吃过这种亏？当即脸色一狞，朝左右跟随的门客怒声说道。

　　“是。”话落，门客们齐应一声，立时向雅夫人的车厢冲了过去，并将车厢整个的包围了起来。

　　“你们等一下，我去处理一下外边的杂鱼。”伊藤成站起身，对车厢内的赵雅、赵妮和赵倩三人说道。

　　“你，小心。”赵倩脸色微红的小声说道。

　　“放心吧，倩儿，外边的那帮家伙是绝对不可能伤害到你未来的夫君的，你就等着看好戏吧。”亲眼目睹过伊藤成是如何秒杀赵穆，又拥有何等诡异手段，对伊藤成深具信心的赵雅哈哈笑道。

　　此言一出，一旁的赵妮也同赵倩一样，将好奇的目光放到了伊藤成的身上。伊藤成对着两人微微一笑，弯腰走出车厢，站在了车辕上。

　　“给我杀！”看到伊藤成出现，在跟随的服侍下从地上爬起的少原君恶狠狠地说道。

　　“杀！”

　　话落的瞬间，周围五、六身材各异的壮汉就立时向伊藤成发起了攻击。硕大的拳头和粗壮的腿脚随即出现在了伊藤成身旁。

　　身处攻击当中的伊藤成也不闪躲，冷笑着伸手一把抓住一名壮汉踢来的腿脚，如同拎大锤一般将壮汉轮了起来。

　　瞬时间，就听“呼”的一声轻响，那几名攻到伊藤成身前的壮汉立刻在一连窜“砰砰”声中被撞飞了出去，狠狠地摔倒在了两、三米开外的地面上，溅起一大片灰尘。

　　那强悍英武的形象，立时激的车厢内偷看的赵妮和赵倩两人美目连连，内心中涌动出一股心动的情绪。

　　很显然，对于古代女子来说，武艺高超的英伟男子对她们来说有着绝对的吸引力！如果再在这个基础上还有着不错的长相的话，那基本就和后世的花美男一样，属于万人迷一样，要是还能有不错的文才和不错的情趣，那么只要你有心，天下间的任何女人都逃不出你的魔掌。

　　这也是项少龙那种家伙为什么可以在这个时代混得风生水起，女人缘不断的主要原因！

　　接着，伊藤成随手丢掉手中的壮汉，居高临下的俯视着前方面露恐慌之色的少原君，目放冷光的冷声说道：“赵德，这次看在平原夫人的面子上，我饶你一命，下次如果再来招惹我或赵雅、妮夫人和三公主，哪怕大王拦着，我也必将取你狗命，抛尸街头喂狗！”

　　被人这般威胁的少原君的脸上就好似看了染房一样，一会白一会红，一会青一会绿的，总之很是精彩。

　　“哼。”说完话的伊藤成冷哼一声，转头对身旁的车夫说道：“回府。”

　　“是。”车夫恭谨道。

　　伊藤成没理会车夫，矮身钻进了车厢当中。

　　“陈郎，你认识平原夫人？”赵雅神色有些不太好看的问道。

　　“听说过，没见过。”一屁股坐到赵雅身边，感受着重新运动起来的马车造成的轻微摇晃的伊藤成轻笑道：“怎么？吃醋了？”

　　“是呢，人家吃醋了。”赵雅将身子倚靠在伊藤成身边，腻声说道：“要知道，人家可是和平原夫人是死对头呢，所以如果陈郎要纳平原夫人，人家是说什么也绝对不会同意的。”

　　“而且，就是姐姐和倩儿，想来应该也是不会同意的。”接着，好似嫌自己力量不够般，赵雅又将一旁的赵妮和赵倩给拉下了水。

　　“妹妹，乱说什么呢。”赵妮闻言俏脸微红，略显薄怒的说道。至于赵倩则直接满脸发红的低垂下头，没有接话。


第1952章 情挑淑女

　　除了少原君的事外，一路上再没出现波折，马车很是顺利的抵达了雅夫人的府邸。

　　这时，伊藤成最先走下车，站在马车旁边，十分绅士的伸出手，托撑着赵雅、脸色微红赵妮还有神色害羞的赵倩三人走下马车，一同进入到府邸内，最后在一间厅室中停了下来。

　　赵雅招来女婢，准备了一桌丰盛的——起码对这个时代来说很丰盛的荤素菜食，酒水……

　　“算了，赵雅，让人将东西都撤下去吧。这回，本人让你们见识一下什么叫做世间美食和美酒。”有些忍受够了这个时代的食物味道和单调的烹饪方式，以及那和水差不多的酒水的伊藤成不由得出言说道。

　　“哦？那雅儿就拭目以待了。”还记得伊藤成指地出金的赵雅眼睛一亮，连忙说道。随后便重新呼唤来女婢，将刚刚摆上桌的饭菜、酒水重新端了下去，只留下四张空桌在各自的面前。

　　在春秋战国和秦、汉、三国时期，遵循古礼的世家贵族和各国王室们一直流行的都是后世西方的分食制度，只有到了唐、宋时期，才渐渐改为共食，并一直持续到今，彻底变成共食。

　　然后伊藤成对着用好奇目光看向自己的赵雅、赵妮还有赵倩三人微微一笑，心念一动，四、五样还散发着热气和香味的美食，以及一个掌高的白色瓷瓶与两个透明的玻璃杯子便瞬间出现在了四人身前各自的桌面上，吸引住赵雅三人的目光。

　　“这……”

　　其中，赵妮和赵倩更是目瞪口呆的看着突兀出现在自己身前的东西和食物，张口结舌的说不出话来。

　　“来，都尝尝吧。”伊藤成拿起桌上的筷子，笑着邀请道。然后也不客气，立刻动手从菜盘中夹起了一丢菜食，放入口中咀嚼起来。

　　而有了伊藤成的带头，心中再也忍受不住那股香味诱惑的赵雅三人也相继拿起筷子，小心翼翼的从盘中夹其一丢食物，仪态幽雅的送入了口中。

　　瞬时间，赵雅三人的动作就是一顿，脸上全都不由自主的流露出了震撼的神色。

　　“如何？”不知何时给自己倒了一杯酒水，正拿在手中转动的伊藤成笑问道。

　　“这次过后，以往的食物人家是再也吃不下去了。”赵雅满脸幽怨的看向伊藤成，幽声道。

　　“是啊。”正好处在美食的震撼中的赵妮下意识的接口道。只不过话才一说完，便立刻回过神来，颇为不好意思的将头转到了一边。

　　“陈郎，这事你可要负责啊。”没管赵妮如何的赵雅腻声说道。

　　“好说。”伊藤成笑道：“现在，再来尝尝这些酒水吧。”

　　说罢，手臂一挥，停放在赵雅、赵妮和赵倩三人桌上的白瓷瓶便立刻自行飘飞起来，盖、体分开，凭身倾斜，将一缕如清泉般的透名液体倒入了在这个时代的人们眼中，同样属于珍宝极的透名玻璃杯中。

　　“哗～”

　　“请。”片刻后，待到酒水倒好，伊藤成举杯做邀道。

　　“陈郎不愧是神仙中人，随便拿出来的物品，都是我等眼中的稀世之宝。”赵雅素手拿起桌上的酒杯，神情中满是震撼的低声感叹道。

　　只是她的声音虽低，但在这个安静的房间中依旧显得清晰可闻，所以立时间，刚刚还在欣赏手中玻璃杯的赵妮和赵倩便一同将震撼和不可思议的目光落到了伊藤成的身上。

　　“姐姐，倩儿，这回我们可是交到大运了呢，所以千万要好好抓住呦。”注意到两人神色的赵雅看向二人，笑嬉嬉的说道。

　　“来，让我们敬郎君。”接着，赵雅转头看向伊藤成，举杯道。

　　赵妮和赵倩闻言稍稍回过神来，相继脸色一红，将自己的酒杯举了起来。

　　很显然，在这连番的震撼下，就算理智如赵妮的心神都有些动荡，更不要说年龄尚小的赵倩了，全都没有反驳赵雅的用词，做出了默认的举动。

　　“请。”伊藤成笑道。随即仰头将杯中的酒水全部喝尽。

　　赵雅、赵妮、赵倩三人有样学样，也是一同仰头干掉了杯中的酒水。只是下一刻，三人却是全都脸色一红，扭过身去，对着地面剧烈的咳嗽起来。

　　很显然，哪怕是伊藤成特意拿出的低度白酒，对这个时代的女人来说也还是太烈太辛，根本无法一时间适应过来，因此才让三人不由自主的剧烈咳嗽。

　　“呼，好烈的酒。”片刻后，惯于酒场的赵雅最先适应过来，脸颊晕红的感慨道。同时，一旁依旧感觉嗓子有些不太舒服的赵妮和赵倩也附和的大点起了头。

　　“来，多吃几口菜顺顺。”伊藤成说道。

　　……

　　就这样，在美食和美酒，以及雅夫人的调节引动下，四人兴高彩烈的享用完了这顿丰盛的美食。不过同样的，也因为高度白酒的关系，赵雅、赵妮和赵倩三人全都喝了个烂醉，最后在赵雅的八名贴身女婢的服侍下架入屋中，放到了那足可够五、六人共躺的大床上，熟熟的酣睡了过去。

　　而成了‘孤家寡人’的伊藤成则收起变出来的东西，独自一人回到与卧室相连的前屋中，在那个足够人横躺的矮榻上躺倒下来，也跟着休憩起来。

　　接下来一时无话，时间转眼来到了夜间。

　　“恩～”伴随着一阵诱人的低吟声，妮夫人赵妮捂着额头从床榻上坐了起来。

　　“这是哪？”依旧有些宿醉的赵妮茫然的看着周围陌生的环境低声自语道。不过随即，便想了起来，眼中闪过一抹恍然道：“对了，这是雅妹的府邸。”

　　想到这里，赵妮神色一震，连忙低头检查起了自己身上的衣物，在发现虽然看起来有些凌乱，但确实还是自己那身，没有被人动作后，才长长的呼出口气，放松了下来。

　　“这两个人……”接着，又转头看了看躺在自己身侧两边的赵雅和赵倩的赵妮，低声笑责道。然后轻手轻叫的挪下床，穿好鞋子站到了地面上，向着屋外行了过去。

　　“你醒了。”然而就在赵妮走到前屋中时，一道熟悉的男性声音突然在她耳边响了起来，将赵妮吓了一跳。

　　“见过陈先生。”想到自己之前窘状的赵妮矮身行礼道。

　　“怎么不多睡会？”伊藤成看着赵妮微笑道。

　　“有些口渴。”赵妮低声回答道：“而且时间已经不早了，我也该回宫了。”

　　“王宫那边你不用担心，在你们醉倒后，我已经让赵雅的侍女前女王宫那边通知过了，说你和三公主今天会住在这边。”伊藤成将手中的竹简放到身边，手掌一翻，变出一杯清水，下地走到赵妮身前，递给她道。

　　“谢谢。”赵妮神情羞涩的接过水杯，感谢一声，小小饮用了一口。

　　“真美。”伊藤成微微前探着身子，将自己的脑袋凑到赵妮的脸前，轻声说道。

　　“陈先生。”赵妮身体微微后仰，只是马上就被突然出现在腰背处的手臂拦挡下来，有些无奈的娇责道。

　　“就像雅儿说的，虽然还需要一段时间，但你我之事已经落定，就不要在用陈先生这等客气的称呼称呼于我了。还是和雅尔一样，叫我陈郎或是夫君吧。”伊藤成低头看着怀中的赵妮微笑道。

　　“这……先生还请尊重赵妮的名节好吗？”赵妮将头转向一边，面色迟疑的说道。

　　“那好吧。”知道欲速则不答这个道理的伊藤成放开赵妮，转头牵住了她的手掌，不让她挣脱出去，然后一边拉着她向木榻那边走去，一边轻声说道：“我听雅儿说，赵妮你精通几国文字，正好，我最近需要了解一些他国文化，不知赵妮是否可以教我？”

　　“这个，雅妹她也会的吧？”赵妮疑惑道。

　　对于她们这些出身贵家的女子，虽然不要求他们有多多才博学，但几国文字这个还是要必须掌握的，不仅是为了方便联系，也是为了将来嫁与他国时，不至于看不懂当地文字。甚至向赵雅那种从小做间谍培养的，就连七国语言都需要掌握一、二才行。

　　对此，伊藤成自然也是了解的，毕竟在赵雅这里住了这么多天，他可是没少麻烦赵雅让她找来各国竹简和精通各国语言的能人，向他们学习、记录，并传递回魔方世界，让内里的科研人员和间谍、忍者们进行学习及尝试开发翻译翻译工具。

　　只是这样一来，可就少了一个和赵妮沟通感情的机会，因此伊藤成自然不会傻傻的说出来。所以仅是对着赵妮微微一笑，便略过了这个话题，然后将她拉到榻边，与赵妮身挨身的坐了下来。

　　“来，帮我看看这几个字怎么读。”伊藤成不待赵妮躲闪，直接拿起一旁先前看着的竹简送到赵妮身前，让她解说。

　　“这个是已经被灭国了的宋国的文字。这几个字分别是雅、颂、礼、言，这一整个句子是……”只当伊藤成真得是在求教的赵妮耐心的为伊藤成讲述了起来。

　　只不过还未等她把全句说完，就感觉自己的身体一紧，又一次的倒入进了伊藤成怀抱中。


第1953章

　　“红袖添香夜读书，果然别有一番情趣。”伊藤成轻声说道。

　　口中温热的气息喷吐在赵妮的脸颊上，弄得她脸皮一阵轻痒，脸颊不由得变得绯红了起来。

　　“先生。”赵妮嗔叫道。

　　只是话还没说话，娇唇立刻就被伊藤成的大口封堵了住，舌头前冲，抵入赵妮的口内，熟练的和赵妮的抵抗势力纠缠起来。

　　在寻秦记的世界里，赵妮是个天生端庄守礼的人，就连丈夫生前对她都是非常敬重，谨守古礼。每月只同床共寝一晚，在榻外不作任何身体上的接触，像现在这般过分的侵犯哪里碰到过？有心想要抵抗，但很快就在一种前所未有的刺激感中败退下来，下意识的发出了一声低吟。

　　听到这声低吟的伊藤成就仿佛听到冲锋号叫一般，手上的动作更加肆无忌惮起来。先是手臂用力，将赵妮的身体横抱入怀中，使其侧坐在自己的双腿上，然后手臂滑移，从赵妮的衣襟叠压出探伸入内，直接滑落到滑腻丰满的苏胸前，握拿了住。

　　本能的，赵妮用手按住了胸前做怪的大手。不过伊藤成明白，这只是赵妮突逢袭击中的本能反应，并非是她真的不愿意，因此伊藤成也不犹疑，继续在赵妮的身上施位起来，并变本加利的挑逗着赵妮。

　　就这样片刻后，感觉赵妮气要尽了的伊藤成轻轻放开了赵妮的口唇。

　　赵妮因急促的喘气张开了小囗，无力地睁开秀眸，似恨似怨地白了伊藤成一眼，便又立即羞然闭上了双目。

　　看到这里伊藤成哪里还不明白，立刻不在迟疑，重新低头吻住赵妮的嘴唇，一边与她亲吻纠缠着，一边双手连动，解开了赵妮身上的衣带，将她身上的罗衣一件一件的脱了下去。

　　在这过程中，彻底放下了所有矜持的赵妮也不反抗，任由伊藤成施为。很快，一具白皙如羊脂般的美丽侗体便呈现在了伊藤成的眼中。

　　然后伊藤成用瞬间移动能力脱去自己身上的衣物，将赵妮缓缓地压倒在了身下，奋力的驰骋攻杀起来。

　　赵妮这类平时拘谨守节的贞妇，一旦动起情来，很多时候比起荡妇淫娃更不可收拾。这不，久蓄的欲潮和爱意，在这一瞬间如山洪般被引发奔泻。好似无尽的婉转唱吟声，和木榻晃动时所发出的“吱呀吱呀”立时间在整个前厅这边回荡了开。

　　……

　　“恩～”依旧是不知道多久过后，伴随着一阵低吟声，赵雅从昏水中清醒了过来。

　　只是还未等她彻底回过神，一阵对她来说极其熟悉的呻吟声便传进了她的耳中。

　　赵雅神情微微一楞，有些茫然的从床榻上坐起，穿好鞋子下了地，向声音传来的方向走了过去。然而就在她转过一个屏风时，一道正躲在一边偷窥的身影便突然间映入了她的眼帘。

　　“倩儿？”赵雅神色间有些惊讶的轻呼道。

　　也不知道是不是声音太小了的关系，还是房间中飘荡的淫糜之声太过响亮，躲在一边正偷看着什么的赵倩并没有听到赵雅的呼唤，依旧一副似躲似窥的看着前方。

　　“小妮子思春了啊。”赵雅轻笑道。然后移动走到赵倩身边，探头向外看了过去。

　　瞬间，两具被纱帐漫帘遮挡的，正抱卧于木榻上激烈碰撞的身体随即呈现在了她的眼前。

　　看到这里的赵雅哪里还明白发生了什么，当即痴痴一笑，轻声自语道：“这个女人，终于忍不住了。”

　　“啊！”而听到近在咫尺的赵雅自语声的赵倩神色一惊，下意识转过身来，张口就要发出一声低呼，只不过还未等她将声音发出，一只手掌就立刻捂在了她的嘴唇上。

　　正是赵雅的手掌。

　　“不要说话，否则你妮姑姑会羞死的。”赵雅低声对赵倩说道。

　　赵倩连忙点点头，这才从赵雅的手中解放了出来。

　　“好看吗？”赵雅撇了眼外边的情景，调笑道。

　　瞬间，赵倩脸色一红，满是羞然的低垂下了头。

　　“没什么不好意思的。等到事成以后，你也会有这一遭，甚至，如果他想，我们姑侄女还要在一起伺候他呢。”赵雅一副过来人的表情轻声说道。

　　闻言，赵倩重新将目光落到了正在进行激烈运动的两人身上，脑中不由自主的幻想起了赵雅所说的那种情况，然后双颊立刻变得红润了起来。

　　“雅姑姑，我想去方便一下，不知道这里还有哪里可以出去。”赵倩连忙收回目光，满脸害羞的低声说道。

　　“跟我来。”赵雅低低一笑，上前牵住赵倩的手，带着她向另一边走了过去……

　　时光流转，一夜的时间转眼流过，来到了第二天。

　　在一种既尴尬又暧昧的气氛中，四人安静的吃过了早餐。

　　“雅儿。”这时，伊藤成开口叫道。

　　“恩？”赵雅疑惑的看向了伊藤成。

　　“等下我给你几样东西，你带着它们一起去王宫，将它交给赵王，我相信有了这几样东西的存在，封侯和娶亲的事情应该能够简单不少。”伊藤成说道。

　　“哦？是什么东西？”赵雅好奇道。一旁，因为这已经可以说是和自己切身相关的事情，赵妮和赵倩也同时将疑惑的目光看向了伊藤成。

　　伊藤成也没玩什么故做神秘，微微一笑，几样东西就一同出现在了地面上。

　　其中，有几样是重复的，分别为一个U字型的铁制品和十数根钉遍下尖，中间长的金属针，然后是一件两旁悬挂有连着半月形踏铁的长皮带，类似鞍坐一样的东西，和一堆灰扑扑的细灰。

　　“这些是什么？”赵雅迷惑道。

　　“马蹄铁和钉马掌用的铁钉，马鞍和马蹬，以及可以在短时间内让沙土便坚墙的水泥。”伊藤成笑着解释道。然后伊藤成又为赵雅、赵妮和赵倩三人详细的解释起了这些东西的功用。

　　“陈郎，你说的是真的？”赵雅震惊道。

　　“自然。”伊藤成笑道：“等下我会传你们使用方法，你可以将它教与赵王，让赵王用他们来为群臣演示。”

　　“好。只要这些东西真能达到预期的效果，哪怕是低上一点，我也有信心为陈郎要到一个君爵来！”赵雅双眼放光的说道。

　　赵雅之所以这么有信心，这还要从赵国的国情上说起。

　　作为抵临匈奴的北方国家之一，赵国一直饱受匈奴的骚扰，而且多是败迹，直到赵武灵王时期发举胡服骑射，改变了一直以来的汉朝骑兵的作战服装的样式，这才有了显著的变化，将匈奴抵御了下来。不过也正是因为长年受匈奴侵饶的关系，赵国的骑兵力量也得到了空前的增强，这才强赵国成为了战国七雄之一。

　　但和马蹄铁发明出来前的历朝历代一样，赵国的战马也同样遭受着裂马掌和断蹄这两种严重马伤的折磨，致使战马的消耗量一直没能减弱下来，几乎达到了一年数百匹的程度，这严重影响了赵国骑兵的建设情况！同时也是寻秦记中的赵国过度依赖乌家的主要原因，除了境内的畜牧业被占了半数外，也是确实需要乌家每年提供的足数的马匹。

　　由此及推，就知道马蹄铁和钉马掌技术对赵国的重要程度了。这几乎是可以改变国力的技术！光是这一个功劳，就足够伊藤成以平民之身进阶公爵（非后世贵族公爵）！

　　现在再加上还有着可以大大缩短骑兵成熟时间的马鞍和马蹬，混个侯那是绝对轻松加愉快，更何况还有同样可以影响到战争和国家建设的水泥了，封君真心不是什么大问题！最多也就是一次娶三个王室女这点上，可能会让众公老们有所微辞。

　　毕竟不管怎么说，作为三公主的赵倩还和魏国有着婚约，摄于魏国强大的他们是不会轻易让赵王通过这个要求的。至于雅夫人和妮夫人，两个已经嫁过人的女子罢了，尽管有着王室的身份，但也并不见得多么重要，除了会引起一番热议外，反而不见得会引起众臣的反对。

　　“另外，雅儿，你也把我是杀死赵穆的凶手这件事告诉赵王吧，让他发布出去。至于理由嘛，就说赵穆乃是楚国间隙，目的是要取赵王而代之。”顿了顿，伊藤成接着说道。

　　“啊！”话音一落，一旁的赵倩和赵妮一同发出了一声惊呼。

　　“恩？”伊藤成和赵雅转头看向了赵倩与赵妮二人。

　　“没、没什么。”赵倩连忙摇头说道，不过看向伊藤成的目光中，却是又多了不少的情愫。同样的，赵妮的眼中也流露出了更多的柔情。

　　“这些是证据，你一同交给赵王吧。”伊藤成也没在意，直接挥手变出一堆绢布到地面上，说道。

　　这些东西，自然是赵穆脑海里的玩应，只不过伊藤成用显影法给复弄一遍，不过不管是内里的内容，还是某些书信方面的笔记来看，却是和真品没有半点差别。

　　“好的。”见过赵王被伊藤成弄成什么样的赵雅也没迟疑，痛快的点头答应了下来。


第1954章 成侯X暗国

　　事情果然如伊藤成所料，在经过三、四天的验证后，赵国上下取得了一个共识，同意封伊藤成为巨鹿侯，取赵穆旧爵代之，许雅、妮两夫人为妻，但坚决不同意的公主赵倩下嫁，至于赵雅事前所保证的‘君’称，更是在朝堂上众大臣的干预下被否决了。

　　没办法，战国时期的女人地位实在太低了，尽管赵雅身为王妹，又有着赵王宠纵，但在朝堂上依旧没什么话语权，属于只能吹吹耳根风的角色。

　　至于那所谓的[君]，则是对既有封地，又在朝堂上有官位，手总有着实权的一群人的专有称呼，比如信陵君、平原君、春申君什么的，所以在一定程度上，君就是在和朝堂上的老臣们抢肉并且抢胜了的人，那帮老臣、宗室之人自然不会待见，也不会希望再有这种人出现。因此会有这种结果也就成了理所当然的事情。

　　“对不起，陈郎，人家没能把事办成。”回到府邸中的赵雅一脸愧疚的对伊藤成说道。

　　“没关系，这点我有预料，等到明天我去王宫受封时，自然会有方法对付那帮老家伙。”伊藤成伸手一招，将顺势走到他身前的赵雅抱入怀中，手掌插入她的衣襟内，握住赵雅丰满而有弹性的胸脯，一边肆意把玩着，一边冷笑道。

　　“恩，是该好好教训那帮老家伙们了，居然敢在王兄面前说我是无礼荡妇，不该私议朝堂之事，应该责其回府闭门，深思己过，实在是太可恨了！”赵雅满脸怨恨的恨声说道。

　　果然，得罪什么人，都不要得罪女人，特别还是那种有能力且有爱记仇的女人……

　　“对了，等下你再去躺宫中，跟赵倩说说话，让她不要担心，告诉她她肯定会成为我的女人的。”闻言，伊藤成轻轻笑了笑，说道。

　　“陈郎对倩儿还真是好呢。”赵雅嘟起嘴唇，一副吃醋的模样道。

　　“连自己侄女的都嫉妒，你还真是善妒。”伊藤成手掌用力一捏，让赵雅吃痛，轻笑道。

　　“是，是，是，都是雅儿不好，雅儿不该胡乱嫉妒，以后再也不敢了。”赵雅偷瞄了眼伊藤成的表情，发现他说的确实不气话的赵雅连忙一脸妩媚的陪笑道。

　　就如《女训》中善妒之妇可被出般，战国时期虽然没有这种明确的规条，但善妒之妇没有一个好下场这点到是共识，不是被夫家气而出之（休掉），就是被全家厌恶，再要不就是直接以某种理由发卖或者是惩戒，被打死的事也不是没有发生过，所以为了不给自己找麻烦，这个时代的所有女性可谓极其乖顺，哪怕就是假的，也要维持一个表面上的样子。

　　“陈郎放心吧，倩儿可是雅儿的侄女，雅儿又怎么会不关心？在朝议定格之后，人家便已经去见过倩儿了，并安稳好了她，现在估计正在等待陈郎的奇迹发生呢吧。”顿了顿，换了个姿势好让伊藤成更方面亵玩自己的赵雅腻声说道。

　　“你有心了。”伊藤成微笑道。

　　“另外，陈郎，具雅儿的耳目来报，说乌家之人对水泥、马蹄铁等物甚感兴趣，可能会在你受封之后便会递贴拜见，陈郎你要有些准备才是。”接着，赵雅正了正神色，说道。

　　“听说乌廷芳是赵国第一美女？”伊藤成挑眉道。

　　“是呢，那女子妖冶的过分，就连奴家看了，都有些感觉自惭形秽。怎么，陈郎想要纳了她？”闻弦而知雅意的赵雅仰起头，看着伊藤成的脸庞询问道。

　　“暂时乌家对我还有用，如果可能的话，我不介意给乌家女一个妻位，与他们联姻。”伊藤成微微点点头，承认道。

　　“是呢，虽然有了陈郎贡献的马蹄铁技术，但赵国对战马的依赖依旧不可能在一两年就彻底去除，更何况他乌家还掌握着赵国的半数畜牧产业，在赵国中影响极大，如果用好了，确实可以帮陈郎更好的获取赵国。”赵雅一脸恍然的自语道。

　　伊藤成笑了笑，没有否认。

　　“我让你准备的那些地方弄得怎么样了？”跟着，伊藤成转而询问道。

　　“地方已经选好了，分别在邯郸的城郊和城南，离雅儿的府邸并不远，片刻就可抵达，陈郎要用的话随时可以进行布置。”赵雅回答道。

　　“是吗？走，带我去城郊的那边地看看。”伊藤成抽出手，起身说道。

　　“好。”赵雅顺势直起身，整理好了衣物。出了屋子，来到府邸院中，命人唤来车夫和马车，来到府外，坐车马车，向着城郊行驶了过去。

　　就如赵雅所言那般，不到半刻钟，马车就来到了一片有着少数土屋和农户居住的荒地前停了下来。

　　接着赵雅和伊藤成出了车厢，站在了马车旁。

　　“这里原来是什么地方。”放目望去，只感觉一片空旷的伊藤成淡声问道。

　　“这里以前是王兄赏给奴家的封地，不过自赵括死后，就被闲置了下来，一直维持着现下这副模样，所以陈郎尽管放心使用便是。”赵雅回答道。

　　伊藤成点点头，放出了精神力，对着周围扫描起来。

　　“你的封地总共有多大？”伊藤成一边扫描着，一边问道。

　　“这方圆所见之处皆是奴家的封地，足有八千亩上下。”赵雅自豪道。

　　确实，八千亩的数量真心不是小数，比一般的士大夫、公卿所得封邑都要大上两到三倍，以这个时代的粮食产量状况，养个千把号人完全不是问题，更何况这还是邯郸城近郊的‘宝贵’土地，由此可见赵王对赵雅的宠纵。

　　“很不错。”片刻后，将精神力收回，没在这片土地周边发现什么问题的伊藤成点头说道。

　　“走，再去城里那处看看。”伊藤成接着说道。

　　对此，赵雅自然没有问题，便和伊藤成重新钻入马车中，在车夫的驱使下向城中行去。也就一刻中，便又停了下来。

　　“夫人，先生，到了。”这时，车夫在外提醒道。

　　听到提醒的伊藤成和赵雅也不迟疑，立刻钻出车厢，下到了马车旁。瞬间，一栋光是门面处就有十数米宽的土泥房屋就出现在伊藤成的眼前。

　　跟着伊藤成上前推开房门，迈步走了进去。然后一个空旷的环境紧接着呈现了伊藤成的眼中，空间很大，足有近百平方米，内里没有存放任何摆设，完完全全的一座的空屋。

　　“这里原来是干什么的？”伊藤成问道。

　　“原来是个齐国商人的铺面，不过后来被一个赵国的商人买了下来，贩卖些楚地东西。前几天陈郎说要一个好点的门面，我看这里合适，就让人动手将这间店铺买了下来。”跟着进入屋中的赵雅解释道。

　　不过她说的虽然轻松，但伊藤成又哪里听不明白，那所谓买卖过程中，肯定是动用权势，要不然这么一家好铺子人家又干嘛要卖？只不过对此伊藤成很不在意就是了，毕竟他伊藤成不是圣母，可没那么多闲心关心一些无关人士的情况。

　　“很好，做不错。”伊藤成点头道。

　　“那陈郎不准备奖励一下奴家吗？”赵雅将身子贴靠在伊藤成的身上，腻声微道。

　　“过来。”伊藤成轻轻一笑，说道。

　　赵雅闻言脸色一喜，连忙走到了伊藤成的面前。就在这时，只见眼前一亮，一条十分美丽的，在屋外阳光映照下折射出褶褶光辉的银白色项链便出现在了赵雅的面前。——正是一条下方挂有小形钻石的柏金项链。

　　然后伊藤成手臂前伸，在赵雅目露欢喜和雀跃的神情中，将项链带在了赵雅的脖颈上。

　　“怎么样，陈郎，好看吗？”赵雅面容忐忑的急声追问道。

　　“你自己看。”伊藤成说着，手臂一伸，一只镜子便立时出现在了他的手中，被递到了赵雅的面前。

　　“呀！”第一次如此清晰的看到自己模样的赵雅神色一惊，下意识的发出了一声惊呼。不过马上就又被欢喜之色所取代，抢过镜子，爱不释手的拿在手中映照着，欣赏着镜中自己的模样。

　　“既然你喜欢，这个也送你了。”伊藤成笑道。

　　“真的？谢谢陈郎，奴家爱死你了。”闻言，赵雅立刻脸色一喜，连忙上前紧紧抱住伊藤成的身体，主动的将香唇递送了上来。

　　伊藤成也不客气，低头吻住了她，舌头熟练而激烈的纠缠起来。

　　直到数分钟后。

　　“行了，回去再美吧。”伊藤成放开气喘吁吁的赵雅笑道。

　　随即两人便不在铺面中多呆，返身出了商铺，登上马车，在车夫的驾驶下返回了雅夫人府。至于接下来的香艳、缠绵和荒淫无度自必不多说。

　　然后第二天上午，和赵雅一同食用过府内被调教过的厨子弄出的后世美味的伊藤成便与赵雅一起，乘坐着马车，向城中心处的王宫移动了过去。

　　片刻之后，马车停在了王宫正门前。

　　伊藤成和赵雅走下车，在赵雅的带领下进入王宫，径直来到了朝堂所在的大殿。

　　这是一间很大建筑，占地两百多平米，周围有着大量的持戈着甲的士兵守卫。内里摆设很少，除了置于大殿两边用来照名兼冬天取暖用的火盆外，只在最里端的王座后面有个大大的画有赵国风格的龙形图腾的木绢屏风，两名手持大羽长仗的女婢侍立在屏风左右，夹护着端坐在屏风前，矮坐后的赵王。

　　在赵王之下的左右两边，则分别坐着是十几名年岁不等的文武男臣，身穿官衣，身子挺正，低眉垂目的好似在打坐睡觉一样，让人难以从他们平静的脸上看出什么好恶。

　　“草民陈伊（妾雅）拜见王上。”伊藤成和赵雅两人礼仪十足的拜见道。

　　“先生，王妹起身。”赵王可不敢装大，连忙起身虚扶道。

　　“谢王上。”伊藤成和赵雅对视一笑，立刻从地上站了起来。

　　“陈伊。”这时，赵王一脸正色喝道。

　　“草民在。”陈伊躬身行礼应道。

　　“异人陈伊，赵国之喜也，岁轻于大才，智敏惊天，乃有马脚、马蹬、马鞍之策，减骑之军耗，扶兵之速行！又有妙土胶泥，可用旦日以筑长城，功可封国属，赐邑以巨鹿，赏千金，嫁王室女雅、妮二人为之妻，姿以佳免，期于后望……”赵王神色庄严肃穆的高声说道。

　　换成白话文概括起来就是一句话，异人陈伊，赵国出的好人，年纪轻轻就有大才，上献马蹄铁、马蹬、马案、水泥有大功，可封国属，封地巨鹿，赏千金，许赵雅、赵妮二人为其妻，姿以奖励，期望后面还能再做贡献云云。

　　“谢王上。”伊藤成和赵雅齐声拜谢道。

　　至此，伊藤成正式在战国有了自己的第一个身分，赵国巨鹿侯，赵氏一族的姻亲男！

　　然后伊藤成站起身，目光环视向周围的赵国士大夫、公卿。同样的，这些士大夫、公卿也相继抬起头，看向了殿中站力的伊藤成。

　　然而就在这时，只见伊藤成突然冷笑一声，猛的将自己的精神力释放开来，毫不客气的刺入了周围人等的脑海里。

　　瞬时间，众臣就感觉脑袋一痛，意识变得恍惚起来，直到片刻之后，才重新回过神来。只是这个时候，众人再看向伊藤成的目光却是与之前有了绝然的不同，目光中再无半点鄙夷、审视，而是充满了恭谨。

　　如果不是地点不对的话，他们也绝对会向当初的赵王一样，立刻俯身拜倒在地，高呼“见过主上！”

　　如此，整个赵国上层掌权之人尽入手中，伊藤成可算是在暗地里拿下了赵国！

　　“王上，臣求娶公主倩，还请王上允许。”随后，伊藤成做势倾身，拜求道。

　　“这……”赵王脸上故意露出一抹迟疑，望向殿中诸人，在见到众大臣没有反对后，很是痛快的高声说道：“寡人准了。三日后，和雅、妮二女一起，共嫁巨鹿侯。”

　　“谢王上。”伊藤成继续做戏道。

　　“好了，下去吧，记得尽快将水泥场建立起来。”赵王也是装模做样的说道。

　　“是。”伊藤成应道。


第1955章 意外发现

　　“雅儿，左在赵王右手下方前端的那个老者是谁？”出了宫殿的伊藤成突然开口询问道。

　　“那是王兄当初继位时任命的博闻师，记得是叫范增，怎么了？”赵雅疑惑道。

　　“那个人有些不简单啊。”伊藤成轻声说道。

　　就在刚刚他用精神力捕捉全殿大臣意识，对他们进行意识修改时，居然在那边遇到了抵抗，虽然不是很强烈，但这可是真真的让伊藤成感到了意外，毕竟这还是伊藤成自进入寻秦记世界以来碰到第一个能熟练使用精神力量的家伙。

　　“知道他的出身吗？”伊藤成再次问道。

　　“不清楚，这个估计只有王兄才知道。”赵雅摇头道。

　　“这样啊……那我们就去你王兄那里等他。”对那个博闻师越发好奇的伊藤成决定道。

　　对此，赵雅也没拒绝，便带着伊藤成向赵王下朝时常去的宫殿走了过去。

　　“站住，这里是王上寝宫，闲杂人等不得入内。”就在两人来到那间宫殿前，两名士兵将手中兵戈一叉，挡在两人面前道。

　　“让开，你们难道连我都不认识了吗？”移气使指惯了得赵雅很是干脆的喝道。

　　“夫人身份，卑下等人自然清楚，但这个人……”两名士兵为难道。

　　“这是大王新封的巨鹿侯，你们给我记清楚了！我等现在有秘事要在这里见大王，你们还不敢紧给我让开，要是耽误了事情，小心你们的脑袋！”赵雅素手指着两名守卫的鼻子大声说道。

　　那两为守卫彼此对视一眼，最后无奈的收回戈，将赵雅和伊藤成放了进去。只不过紧接着，其中一名守卫便离开了岗位，去向赵王通报这里的情况。

　　也就过了不到十分钟，伴随着一阵急促的脚步声，赵王身形便出现在了寝宫当中。

　　“丹见过主上。”看到内里安坐的伊藤成，赵王俯身下拜道。

　　“起来吧。”赵王终究是赵王，到底是个有身份的人，对这样的人必须要给予一定的尊重，更何况自己还要娶人家的妹子和女儿，所以于公于私都不好让赵王真拜下去，因此手臂一挥，放出一股气流，便将赵王乘托了住。

　　“不知主人来此有什么事。”直起身的赵王小心翼翼的询问道。

　　“你那个博闻师范增是什么人？”伊藤成问道。

　　“回主上，那是小人幼时辟请的隐士。因为小人初登基时，年岁太小，无法处理好所有的朝政，所以就请了三位博闻强记，学识广博的大才入朝辅助，并设博闻师一职以安其身。那范先生便是其中之一。”赵王回答道。

　　“那你可知道他的出身？”伊藤成再次问道。

　　“记得好象是齐国人，至于哪家学派，到是不曾得知。”赵王想了想回答道。

　　“那另外两个博闻师呢？”伊藤成继续问道。

　　“已经亡故了。”赵王答道。

　　伊藤成点点头，命令道：“你去让人将那个范增叫来。”

　　“是。”赵王答应一声，转身走到了大殿门口，招来侍卫，让其去唤范增，然后又重新走了回来。

　　“和氏壁是否还在你们赵国？”这时，伊藤成又问道。

　　“在。”赵王应道。

　　“带我去取。”伊藤成起身道。

　　“是。”已经被改换了意识，拿伊藤成命令当圣旨的赵王也不犹豫，立刻恭声应道。然后便带着伊藤成和赵雅两人离开寝宫，向着王室宝库行了过去。

　　一路上三人没在说话，很是安静的来到了王室宝库的前方。

　　那是一间建立的并不如何巨大，甚至和周围的建筑比起来还有些不太起眼，仿佛一个没什么人使用般的老屋子，不过周边的守卫却是极其森严，三步一岗，五步一哨，或名或暗的隐隐的将整间屋子包围其中，弓努上弦，指向各处门户要道。

　　“王上。”看到赵王三人到来，守在门口的士兵跪伏拜见道。

　　“开门。”赵王下令道。

　　“是。”守卫答应一声，站起身，联合施力，将厚重的包皮大门缓缓的向两边拉了开，露出一条通向里间的通路。

　　见此，赵王也不迟疑，带着伊藤成和赵雅两人走了进去。

　　通道不长，也就三、四米的样子，很快便被走完，接着眼前一亮，一个内里堆放着各种奇特青铜器，精美物品和各类祭要具及其他一些乱七八糟的玩应的房间便呈现在了伊藤成三人的眼前。

　　赵王脚步不停，径直的走向了房间的最里端，最后在一个摆方着半米宽、长，厚十几工分，表面漆红画黑的方形木盒的木架前停了下来。

　　“主上。”接着，赵王让开身，躬身唤道。

　　伊藤成没有说话，默然的走到了方盒前，伸出双手，将盒盖打了开。瞬间，一块湛青放绿，内里裹着点点柔和润光，在室内火灯照耀下闪烁生辉的一块巨大玉石便呈现了出来。——正是经过粗略打磨，隐隐将其造成了一个壁盘样的宝玉和氏壁。

　　伊藤成将盒盖交于一手，另一只手伸出，轻轻触碰到了还未打造成玉玺的和氏壁上。

　　瞬间，一股异常温润的触感便透过手掌传递进了他的心中。然而紧接着，一道和大唐世界和氏壁上所拥有的能量一致，但程度更加浑厚与原始的怪异能量又涌现出来，似云如雾般在和氏壁的表面上翻腾着。

　　“不愧是天外仙石。”伊藤成轻声说道。然后手臂一挥，以一个袖里乾坤的法将和氏壁收了起来。

　　“和氏壁我带走了。”做完这一切，伊藤成扭头看向赵王说道。

　　“是。”赵王脸上没有任何异色低头应道。

　　“王兄，这是什么？”然而就在这时，伴随着赵雅的问话，一段悠扬如仙音般的美秒音乐从一个合子中清晰的传了出来。

　　而看到那个盒子，赵王一直平静的脸色却是立刻微微变了一下，跟着连忙走到赵雅的身前，将那个盒子取了过来说道：“这是祖上传下来的一个奇珍，具体叫什么我也不知道。”

　　但是旁边看到那个盒子，和盒子里缓缓升起的一座漆黑五层高塔，以及塔中传出的音乐声的伊藤成的脸色却是变得更加怪异起来。

　　“我擦，这真是寻秦记的世界？里面怎么会有这种东西！”伊藤成心里万分无语的吐槽道。

　　“这个我怎么不知道。”赵雅疑惑道。

　　“大概是你小时候太野，没注意过吧。”赵王敷衍道。

　　“幻音宝盒。”伊藤成淡声说道。

　　此言一出，赵王立刻身体一抖，额头上如同生了热病的病人般，涌出了一片细密的汗珠。

　　“幻音宝盒？是指这个东西吗？”赵雅愕然道。

　　伊藤成没有说话，慢步走到了赵王身前，从赵王的手中取过了幻音宝盒。

　　“苍龙七宿？”伊藤成斜睨了眼赵王，再次说道。而听到这四个字的后者也果然好似被说破了某种忌讳般，身体剧烈的抖动了一下。

　　“晤，看来这个世界还有一些我不知道的秘密啊。赵丹，是否可以告诉我呢？”伊藤成转过头，笑眯眯的看着赵王轻声说道。

　　一旁的赵雅看了看抖的跟筛糠似的赵王，以及笑得很奸邪的伊藤成，终于意识到自己好象发现了什么不得了的事情，而且还是关于整个赵国的。

　　“……所谓的苍龙七宿，其实是指七处上应天星的地理位置，其中我赵国所知的位置便是太行山，对应的是七宿中的亢位。传说在太行山的深山之中有一处地宫，宫内有一座核心密室，只要将幻音宝盒以对应的方式放入密室的中心，就可开启某种东西。而和我赵国密传的这种地方一样的地点还有六处，分别掌握在燕、齐、楚、魏、韩、秦的六国国王的手里。”这时，脸色苍白的赵王终于涩声开口讲解道。

　　“知道开启的东西是什么吗？”伊藤成挑眉道。

　　“不知道，只说是某种可以该换天下力量。”赵王摇头回答道。

　　“恩？”伊藤成有些不信的发成一声轻疑。

　　“在代代相传的过程中，也并是所有人都能准确将秘密传承下来，如果这过程中发生了某些意外，甚至还有可能直接将这个秘密断送！因此我们赵国尽管幸运的让秘密传承了下来，但还是有某些地方发生了偏差，比如地宫的位置就不知道，开启密地的幻音宝盒的正确方式也失传了，那东西的真身是什么自然也就不知道了。”赵王苦笑道。

　　听到这里，伊藤成也大体能想象得到赵王所说的意外是什么了。尽管不向日本的战国那般经常玩什么下克上，但不能说一点都没有，因此再这期间死上一两个真正的太子或传承人真心一点也不成问题，再加上诸侯之间的战乱时有发生的，各国王室主、支换了有换，还真就是有些难以让秘密传承下来。

　　起码晋国就被赵、魏、韩三国给分了，齐国也被田氏取代了姜姓，楚国现在更是断了后，硬是以李园与春申君之子承袭王室……


第1956章

　　知道赵王确实不知道更多的伊藤成也不在强求，反正已经从赵王那里知道了有关太行山中地宫的消息，大不了之后自己费点力气搜寻一下就是了，伊藤成还真不信，在这个时代，有什么力量可以抵抗的了自己的搜索！

　　只是如此一来，伊藤成越发对现在身处的这个世界有些不好定位了。

　　“这下好了，秦时明月也凑进来了，那想来阴阳家也不在是单纯的史官与天文、四时官了吧？应该也有掌握了那些阴阳禁术的人存在了吧？还有那墨家，那机关城也应该是存在的吧？对了，还有韩国的刺客团，以及韩国刺客团流传的秘术——火魅术。”伊藤成心头暗道。

　　想到这里，伊藤成心头一动，再次向赵王询问道：“你的手下，是不是有个叫做严平的出身墨家的剑客？”

　　“好象是有这么一个人。”赵王歪头想了想，回答道。

　　之前他沉迷于男色，天天与赵穆撕混，根本就不知道门下情况，被赵穆借着耳边风之机弄进去了不少人，虽然有的确实因为名声很大而留了些印像，但更多的却是记不太清楚了。

　　不过很显然，身为赵墨的头领，严平的名声还是让赵王记住了他。

　　“主上要见他？”赵王反问道。

　　“恩，有些事情想要找他确认一下，不过不急，我们先离开这里，去见见你那个博闻师范增。”伊藤成点头说道。

　　只是这个时候，已经知道这个世界又混进了秦时明月体系的伊藤成却是已然隐隐的猜测出了范增的分份。

　　然后伊藤成收起幻音宝盒，带着赵雅和赵王一同离开了赵国宝库，重新返回到了赵王寝宫。

　　只见在赵王寝宫中，一名体形略显干瘦，面容苍老，须发皆白，但一双眼眸却是炯炯有神，犹如精力旺盛的年轻人一般的老者正端坐宫室之中，静静的等待着赵王的归来。

　　正是博闻师范增！

　　见到赵王和伊藤成到来，端坐于软垫上的范增立刻拜伏下来，恭声呼道：“见过主上，见过王上。”

　　“起来吧。”伊藤成淡声说道。

　　“谢主上。”范增感谢一声，直起身，目视着伊藤成在自己的对面坐了下来。

　　毕竟这里是赵国王宫，就算暗地里自己的身份是主，但在明面上还是要伪装一下的，自然不好直接坐在王位上，万一这个时候有人闯进来怎么办？总不好一一催眠吧，累不累。

　　同时，赵雅也在伊藤成身边安坐了下来。

　　“范增，你是哪家的人？”这时，伊藤成开口询问道。

　　“回主上，增乃是阴阳家人。”范增低头回答道。

　　这正是伊藤成最先预料的答案。因为在整个战国时期，除了已经渐渐分出派别的道家和阴阳家外，伊藤成实在想不出还有哪家会在精神力方面进行研究、开发。

　　恩，或许现在还要再加上秦时明月体系中那些精通幻术与占星术的另类人士等。

　　“为什么要来赵国？”伊藤成再次问道。

　　“奉头目的命令，来观察赵国，看看赵国是否有革鼎天下之力。”范增回答道。

　　“这么说，你们阴阳家从很早以前就准备抛弃周室了？”伊藤成轻声问道。

　　“是的。”范增点头承认道。

　　这到也正常，周室毕竟势微了，虽然还保持着皇名，可政令连洛阳都出不去，更别说广达天下了，因此哪怕是在周室中占据着史官，天文官与四季祭祀官等多个官职，阴阳家的心也开始走样了，准备寻找新主加以侍奉，延续派学。

　　“那你会阴阳术么？”伊藤成有些好奇的问道。

　　“回主上，臣下乃是阳支显学一脉，所精只是天时文理，并未掌握阴支秘传的阴阳秘术。”范增道。

　　“阴支、阳支？”伊藤成重复道。

　　“是的。在阴阳家中，分做阴支、阳支两派，分别传承的是天文时祭的显学，和阴阳秘术这种秘学，不过上层头目都是一人，是有着太一称号的总领，其下是左右护法，五长老等，再其下便是我等诸位普通弟子。”范增适时的讲述起了阴阳家的结构。

　　“现在正在魏国推广其著《五德始终说》的邹衍，邹先生，便是我阴阳家阳派的显学代表之一。”接着，范增又拿当世的名人做出了举例。

　　“不对吧，既然阳支学的是天文时学，你们不应该一点秘术都不掌握吧？”伊藤成皱眉道。

　　“确实是有，不过并非是阴支的那种可以用来战斗的秘术，而是专司预测灾祸的占星术。”范增解答道。

　　“这才对嘛。”伊藤成暗道。

　　如果要是连占星术都不会，这帮显学的阴阳家人还怎么担当后世的鉴天司的掌司？只不过这个时候的阴阳家显学传人和后世鉴天司官员们的唯一差别，可能就是这个时代的阴阳家传人掌握的是真正可以用来预测某些东西的占星术，而不是后世那种单纯计算时季经纬和星轨的平常占星术。

　　不过想想也是，阴阳家最后的传承也就是到了汉初而已，其后的传承人都是挂着几家学派的外皮，到了魏晋时期更是消失了个干净，只剩下挂着道家皮的阴阳流派传人在世行走，留下各种传说。反到是日本那边，彻底继承了齐国的阴阳祭祀体制，将神社体系与阴阳师系统发扬光大，甚至还弄成了国教。

　　“你们阴阳家中人平日怎么联络。”顿了顿，伊藤成又问道。

　　“显家之人用正常书信来往。阴支众人就不知道了。做为秘支，只有他们找我们的份，没有我们找他们的份。”范增苦笑道。

　　“好吧，你下去吧。”伊藤成点点头，说道。

　　“是。臣下告退。”范增礼应一声，起身退出了寝宫。

　　“我也回去了，你让人通知一下严平，让他去赵雅处见我。”待范增离开之后，伊藤成扭头对坐在主位上的赵王吩咐道。

　　“是。”赵王应道。

　　随即伊藤成站起身，拥着同样站起身的赵雅离开了寝宫。

　　“三天后就是结婚的日子了，这段时间我不宜见倩儿和赵妮，你去见一下她们吧。”在离开王宫的路上，伊藤成对怀中的赵雅说道。

　　“好的。”想到在有三天自己就可以正式成为身旁之人的妻子，心头满是喜悦的赵雅一脸笑容的答应道。

　　“去吧。”伊藤成拍了拍赵雅的屁股，笑道。

　　赵雅妩媚的白了眼伊藤成，狃着腰肢向后宫行去，没一会就消失在了伊藤成的视线中。变回一人的伊藤成也不在王宫多留，便径直出了王宫，坐进等在外边的马车内，在车夫的驾驶下返回了雅夫人府。

　　“你回王宫那里等夫人吧。”下了马车的伊藤成对车夫说道。

　　“是。”车夫答应一声，便重新低喝一声，驱起马车，向王宫赶了回去。

　　目送马车离开的伊藤成也不在门口逗留，返身走进了府邸内。

　　“先生，乌家与大商郭纵刚才派人前来递上了拜偈，希望求见。”就在这时，一名年轻貌美的女婢走到伊藤成身边，轻声汇报道。

　　“恩，你让人回一下，说我下午和晚上在家，让他们过来吧。”伊藤成随口回答道。

　　“是。”女婢轻应一声，答应了下来。

　　“行了，我这里暂时不需要人伺候，你下去吧。”伊藤成摆手道。

　　“是。”女婢脸上流露出些须失望，答应一声，转身退了下去。

　　连同这女和另外七名乖顺美丽女婢再内，皆是赵雅从府中所有女婢中精挑细选出来的内侍，专门负责照顾赵雅和伊藤成起居，并在伊藤成需要或赵雅不便时负责给伊藤成泻欲使用的女子，所以每一个女婢的内心中都很渴望和伊藤成发生关系，为得就是可以让自己的位置更稳一些，生活变得更好一点。

　　然后过了半个小时后，一名新的女婢又来到伊藤成所在的房间中，行礼汇报道：“候爷，有位自称墨家严平的剑客来了府中，说要见您。”

　　“来了吗？带我过去。”伊藤成放下手中的竹简起身道。

　　“是。”女婢答应一声，引领着伊藤成向严平所在的房间走了过去。

　　也就是两分钟不到，伊藤成就在一间内里有着屏风，两边各有摆设，看起来向是宴客的房屋见到了严平。

　　严平身量不矮，大概有一米七八左右，长得干干瘦瘦的，穿着一身麻衣，脚上登着一双露指的草鞋，面容冷肃，年龄看起来在三、四十上下，浑身上下隐隐散发着一股锐利剑气，一副生人勿近的模样。

　　不过在看到伊藤成到来时，脸上还是堆起了一个笑脸，起身抱拳道：“墨家严平，见过巨鹿侯爷。”

　　“严先生请起。”伊藤成虚抬着手臂道。严平也不坚持，顺势直起了身，目视着伊藤成径直走到最里面的主位上坐下。

　　“严先生请坐。”伊藤成说道。

　　“不知侯爷唤我来有何事？”依言坐回垫上的严平一脸疑惑的开口询问道。

　　“很简单，我想问问严先生关于墨家的事。”伊藤成微笑道。


第1957章 墨家X公子X商

　　听到伊藤成的话，严平不由心头一震，脸上泛起些许惊喜之色，同时心中暗道：“莫不是这新巨鹿侯爷对我墨家学说敢兴趣？到要好好把握，兴许可以让我赵墨彻底成为国之柱学！”

　　“不知道侯爷想知道些什么？”想到这里，严平不由得正了正神色，挺直身子肃容道。

　　“机关城。”伊藤成淡声道。

　　“什么！？”严平闻言一惊，表情大变的惊呼道。

　　看到严平的神色变化，伊藤成哪里还不平白，知道墨家当中却有机关城存在了。

　　“不知候爷是从哪里得知的这个名字。”心神大乱的严平急声问道。

　　“看严子之色，墨家确有其城喽？”伊藤成没有回大严平的询问，转而反问道。

　　“……不错。我墨家记载当中，确有该城。”严平面色犹豫了一下，开口回答道。

　　“那为何不见你们留于城内，反而墨者三分，成了现下这般模样？”伊藤成诧异道。

　　“这事还要从百多年前，楚悼王去世时说起。”见话已说开，严平也不在隐瞒，低叹一声，开始讲述起了墨家变成如今这般模样的前因后果。

　　“当时，我墨家有巨子孟胜，显于楚国，与阳城君私交莫逆，许下护其属地之责。但因前时杀吴起而误毁楚王尸之事，阳城君等七十余家尽被连族，阳城君虽逃，但封地仍被肃王收，已然破坏了巨子当初向阳城君许下的守土诺言，逐以死明志，以全墨家之义。”

　　“但又恐己行会绝墨者于世，又依徒徐弱之言，选宋国人田襄子为新任巨子，并选派三徒送达命令，便于阳城之地内，和其徒上下共一百八十人同赴大义。”

　　伊藤成微微点了点头，表示这事自己知道。

　　“而事情会变成这般模样的起因也就出在田襄子巨子的徒弟们身上。在田巨子任巨子时，教有名徒数人，其中知名者有腹黄享（俩字合一念，TUN）、徐明、赵捷、羽等数人，皆是当世之英才，各个都有巨子之姿，虽事后经田巨子臻选，定腹黄享为下代巨子，但却祸根暗藏，终在数十年前腹巨子亡故时变发内乱，生裂墨者为三，分楚、齐、赵三国之地内存身。也就是现下的楚墨、齐墨和赵墨。”

　　“不过在分家之前，三墨首领为防圣地被他支所污，齐约共出机关城，锁封道门，各执图禁于一，约定待墨家再行归一时，方才可再启圣城。”

　　“如此数十年过后，随着老人们的渐渐逝去，我墨家当中虽然还有机关城之名流传，但具体圣城在哪，却是已然记不清楚了。”最后，严平一脸遗憾和不甘的叹息道。

　　“原来是这样。”伊藤成恍然道。

　　“还请侯爷告知，机关城之名是候爷从哪里得来？”震了震精神，严平肃声问道。

　　“一卷古绢当中。”伊藤成淡声道。

　　“不知那古绢何在？”严平神色微动的急声追问道。

　　“某间失手，附于火中烧了。”伊藤成随口回答道。

　　“那……不知侯爷可还记的绢中内容？”严平嘴角微微一抽，有些无奈的再次询问道。

　　“怎么？看严子的意思，还想要本候为你默写出来？”伊藤成冷笑道。

　　“如候爷成全，我赵墨上下必感激不尽，尊候爷令御而行事。”严平俯身拜伏在地道。

　　看来不管如何利益熏心，严平这个赵墨首领对墨家的信仰到是坚定的异常。

　　“本候确实已经忘记了那古绢上载的内容，不过有一个情报到是可以告知给你，不知严子是否愿听？”对严平微微改观了一些的伊藤成漫声说道。

　　“候爷请讲。”脸上满是失望的严平直起身，有些不太在意的说道。

　　“墨家的钜子令出世了。”伊藤成淡声道。

　　此言一出，严平双眼立刻一亮，目光灼灼的盯向了伊藤成。

　　对于钜子令的下落，严平自然知道，之前是在同门师兄元宗的手里，只不过元宗已经被他拿下杀死，遍搜其身，也没能从对方的身上找到钜子令而已。而很显然，这个来路不明的新巨鹿侯爷，知道钜子令的真正下落。

　　“那人现在应该还在茫茫荒野之中，应该还要两值三月才能抵达邯郸，严子你此时可令门下遍守四门，留意一自称项少龙的壮士，元宗的钜子令就在他的身上。”伊藤成微微一笑，轻声说道。

　　“多谢侯爷告知，平代赵墨上下感激不尽，如事有顺利，赵墨上下愿与侯爷休戚与共，广为助力。”严平正了整神色，直身报拳道。

　　这话说的好听，不过关键还在那一句‘事有顺利’上。顺利了，严平自然会和伊藤成好好联系，毕竟钜子令的事情牵连三国，有不少的地方需要伊藤成这个巨鹿侯助上一臂之力，但要是没成功，那严平的心思就要全放到项少龙的身上和钜子令上了，虽然不至于和伊藤成断了联系，但紧密程度上可能就要疏远上不少了。

　　“好说。”完全明白严平话语中意思的伊藤成轻笑道。

　　“平还有事，就不打扰候爷休息了，告辞了。”心思基本飞到钜子令和项少龙身上的严平起身行礼道。

　　“小玉，去送下严子。”高坐主位上的伊藤成淡声吩咐道。

　　“是，候爷。”八婢之一的小玉从旁里闪出身来低声应道。

　　“严子请。”小玉引道。

　　严平微微向女婢小玉点了下头，便跟着小玉一同向屋外行去。然而就在这个时候，一阵嘈杂的吵能声隐隐的从屋外传了进来。

　　“放我进去，我要见巨鹿候！”一道略显青稚的男声传来道。

　　“巨鹿侯那是你能说见就见得！”

　　“你告诉他，就说我赵盘来访，看他见是不见！”

　　“哼，侯爷可没时间见你这等无名小卒！”

　　“大胆，赶紧去里面给我通报，否则别怪小爷对你不客气。”

　　“呵～，我到看看你怎么对我不空气。”

　　接着，一阵“乒乒乓乓”的打斗声便从外边传递了进来。

　　“小玉，送完严子后，顺到将那个小子叫进来。”这时，伊藤成对正向屋外行去的女婢小玉说道。

　　“是，候爷。”小玉停下脚步，行礼道。然后才起行，与严平一同缓缓的消失在了伊藤成的视外。

　　“赵盘吗……到是不愧原著中被项少龙用狸猫换太子换成了赢政的角色，胆子不小啊。”自坐在屋中的伊藤成轻声自语道。

　　没错，这个赵盘正是在寻秦记原著中，被项少龙用来代替赢政的假赢政！不过他还有另外一个身份，那就是即将下嫁给伊藤成的妮夫人赵妮的儿子，也就是他伊藤成的继子！

　　片刻后，伴随着一阵脚步声，一名粗壮的少年便在小玉的引领下大步走进了屋中。

　　这少年年纪看起来在十四、五岁最后，长得比较粗壮魁梧，因为自幼习武的关系，身体发育的很快，犹如后世的十六、七岁的少年人一般，皮肤略白，稍微有些粗糙，眉毛很浓，配合上炯炯有神的漆黑双瞳看起来很是英武粗旷。

　　而在伊藤成打量少年的同时，少年也在上下打量着伊藤成。

　　“你是何人。”知道这少年就是赵盘的伊藤成表情冷淡的看着前方屹立的少年，淡声说道。

　　“你可以称呼我为公子盘。”赵盘似笑非笑的昂首道。

　　在春秋战国时期，公子这个称呼可不能乱叫，只有出身诸侯家的男性才可以担当，差一点的公卿家的孩子都未必用的上。

　　“你就是巨鹿侯？”接着，赵盘反问道。

　　“是我。”伊藤成淡声道。跟着话风一转，继续道：“既自称公子，想必必是出自王侯之家，怎么不知礼仪？难道不曾教化，居然见候不拜，可知本候可以失礼之罪问责于你。”

　　被伊藤成质问声吓了一跳的赵盘脸色立刻微微变了一变，不过马上便回过神来，一副好汉不吃眼前亏的模样躬身行礼道：“盘见过巨鹿侯。”

　　“你是何人。”伊藤成没有理会赵盘的问礼，直接再次询问道。

　　“盘为马服君之子，赵牧之后。”赵盘回答道。

　　“赵牧？原来你就是妮夫人那不成器的儿子赵盘，我的继子。”伊藤成挑眉说道。

　　“是。”赵盘闻言脸色变了变，咬牙说道。

　　“怎么？不服？”注意到赵盘脸色变化的伊藤成淡声问道。

　　“不敢。”赵盘违心的回答道。

　　“不敢，就是说心里还是不服喽？”伊藤成嗤笑道，接着不等赵盘反驳，便自顾自的继续说道：“呵～，少而不学，总与诸公子斯混，学那淫音绯事，仗武艺，欺霸宫女，风流快活，不知坏多少女子贞洁，你这样的也算成器？”

　　赵盘抿了抿嘴，没有说话。

　　“不过你放心，你之如何皆于本侯无关。虽然过几天你便是本候之继子，但本侯也不会强让你认父，自也不会认下你这便宜儿子，你以往如何还是如何，只要不在本侯面前荒诞，本侯自不会管你。行了，你可以去了。”伊藤成冷笑道。

　　“哼，巨鹿侯，你的话我记下了，但有一言本公子也要言明，你既娶我娘，就要善待于她，如有欺负，本公子将来若有能力，必不放过你。”心中满满屈辱和愤怒的赵盘抬头怒视向伊藤成，如一头受伤的骄傲小狼般恶狠狠地说道。

　　“这点你大可放心，本侯非一般男人，可没习惯欺负弱女，或用女子做那交际之事。”伊藤成不屑道。

　　“本公子会盯着你的。”得了伊藤成的保证，内心微微好受了一些的赵盘冷哼一声，就径自转身离开大屋，快速的从伊藤成眼中消失不见。

　　“候爷，用派人跟一下吗？”一旁的小玉轻声问道。

　　“不用。”伊藤成淡声道。接着轻轻一笑，低声自语道：“如若有气，他应知该如何做事。”

　　说罢，便不在屋中多呆，起身返回了后屋，在木榻上盘坐下来，拾起一卷竹简，饶有兴趣的浏览起来。

　　一个时辰后，赵雅回到了府中，见过了伊藤成。

　　然后又过两个多时辰，在当天入夜时分，两驾奢华的马车一先一后的停在了雅夫人府的大门前。跟着车门撩开，从两驾车的车厢内分别走出了三名男子。

　　其中一车上走出的是两人，应是一主一仆。主人身材伟岸，脸带紫金，骨骼粗壮，乃是一豪壮大汉。仆着身穿锦袍，体态略显发福，皮肤白皙，看起来年约四十岁上下，一双比旁人略小一些的眼睛在开合间时有精光闪烁，一派精明商人的模样。

　　另一驾车中走出的男子年龄也在四十许上下，身材中等，脸白无须，眼目精明，脸上总是挂着一层若有若无的笑意，仿佛好好先生一样，但如果和其双眼对视片刻，便会发现此人神中很冷，让人心下暗生提防。

　　“哦？这不是乌先生和陶管家吗？没想到会再这里见到两位。”脸带笑意的男子看向另一驾车中走出的两人笑道。

　　“见过郭纵先生。”被称呼为陶管家的发福男子行礼道。

　　“哼，既然你郭纵能来，我乌应元又如何来不得。”脸带紫金的状汉冷哼道。

　　从其神态和说话的语气中不难看出，这两人有很深的嫌隙。

　　“哪里，郭某又不是主事人，乌先生既然想来，自然能来。”名为郭纵的男子微微一笑，眼中闪过一抹精光，朗上说道。

　　“郭先生，乌先生，陶先生，三位请随我来，我家侯爷与夫人已经在里面等候多时了。”这时，一名年轻貌美的女婢出来府中，到得三人旁边开口说道。

　　闻言，三人彼此对视一眼，不在说话，跟着女婢进入府中，向深处行去。

　　不一会就来到了一间灯火辉煌，光线明亮的房间中。

　　“嘶。”看到房间里的东西，饶是郭、乌、陶三人见多识广，也不由得表情微变，下意识的倒吸了一口冷气，眼神中满是震撼的神色。

　　没办法，眼前所见之景物实在是太惊人了，甚至可以说是他们平生今见！


第1958章

　　只见在正常的厅室中，数盏美伦美幻，做工精细，好似非人间之物的开支水晶灯台摆放在房间周围，内放无根豪光，光芒明亮，将本该昏黄暗淡的厅室映照的一片明亮。一盏多层水晶塔灯于屋顶处倒吊而下，同样绽放出瑰丽豪光，映衬着厅室犹如飘渺仙宫。

　　一个底部盘座堪比蒲团，内置五层叠落漆黑高塔的八角形方盒放置在厅室右手边的墙壁上，塔身旋转，缓缓地奏放出一曲仿如仙音般的域外音乐。

　　矮桌旁放，桌上摆放着几个精美的透名物体和一个上细下粗，表面绘有墨画的白色词瓶，不知道各有什么功用。

　　“郭先生，乌先生，陶管家，三人别发呆了，快请入座吧。”身为府邸主人的赵雅眼中满是得意之情，一脸笑容的朝三人招呼道。

　　却是完全忘了当初，她在初见到这些东西时的表现和他们没什么不同。

　　“是我等失礼了。”经赵雅呼唤，终于从震撼中回过神来的三人彼此对视一眼，纷纷行礼歉声说道，然后彼此分开，在左右两边的矮桌后坐了下来。

　　“小昭，让人上菜吧。”待三人坐下后，赵雅扭头对身边的女婢说道。

　　“是，夫人。”小昭答应一声，缓缓地退出了厅室。

　　“夫人之家，果然华美异常，不似人家之境。”这时，三人中身份最低的陶方忽然开口赞叹道。接着话风一转，转而询问道：“不过恕在下眼拙，认不出这些东西的来历，不知夫人是否能为在下讲解一二？”

　　“这些东西都是侯爷送的哩，本夫人也不知道这些东西都叫做什么，又出自哪里。”赵雅神色得意的笑言道。

　　“哦？”陶方、乌应元、郭纵三人目光一闪，视线不约而同的落到了位于赵雅旁边的伊藤成身上。

　　“此乃水晶琉璃盏，出自海外之国，乃非中土之物。”伊藤成笑道。

　　“原来如此。”三人恍然道，不过在暗地里却是都打定注意，回头要和这个新巨鹿侯爷好好联系一下，看看是否能够从他的手中弄到这些水晶琉璃盏的专营权，大发一笔利是。

　　与此同时，众多女婢走入屋中，来到乌、郭、陶三人桌前，将一道道学自后世的精美菜肴放到了三人的桌面上。

　　一时间，浓郁的香气在厅中飘开，又是引起三人一阵侧目。

　　“来人，为三位先生倒酒。”这时，赵雅再次发令道。

　　话落，一旁伺候的女婢中分出三人，来到郭纵、乌应元与陶方的身边，轻手取过桌上的白瓷瓶打开瓷盖，将里面清澈透明的仿佛水一般的酒液倒进了旁边的杯子中。

　　“哗～”

　　一股浓郁的酒香立时间就在三人的鼻息间弥漫了开来。

　　随即三人又是眼睛一亮，目光灼灼的盯住了杯中的酒水。很显然，作为当世大商的乌、郭、陶三人全都第一时间发现了杯中酒的商业价值。

　　“来，我们先满饮此杯。”伊藤成拿起杯子举杯道。

　　“祝候爷。”赵雅、乌应元、陶方、郭纵四人也相继拿起酒杯，举杯道。

　　说罢，齐一仰头，将杯中的酒水喝尽。

　　然而下一瞬间，就见郭纵、乌应元和陶方的脸色一红，脸上不约而同的浮现出了一抹激动的神色。

　　“好酒。”接着，缓过气来的乌应元三人齐声喝道。

　　“侯爷，这酒难道也是出自那海外之国？”郭纵仗着自家底硬，忍不住出言问道。

　　“这到不是。”伊藤成笑道。

　　郭纵眼睛一亮，死死地盯住伊藤成，等待着他的后话。旁边，乌应元与陶方也是如此。

　　“此酒乃是我以秘法酿造，到是不需出海寻找。”伊藤成也没让三人多等，便接着说道。

　　“候爷果然多才，不仅于军工之上多有建树，就连这民生享乐之物也是这般厉害，在下佩服。”郭纵一脸赞叹的说道。只是紧接着不等伊藤成谦虚，郭纵又继续道：“恕在下冒昧，不知这酒产量如何，可能外售？”

　　“恐要叫郭先生失望了。”伊藤成淡声道：“这酒的售卖权本侯不打算出售，而是准备留在家中，以充家资之用。毕竟本侯可比不得两位，家大业家，家资丰厚。”

　　原本还心有失落的郭纵和乌应元两人心头一紧，看向伊藤成的目光变得谨慎起来。他们实在不清楚，这新晋的巨鹿侯说这话到底是什么意思？是想要打点秋风？还是想要准备对他们两家做些什么？

　　一时间，原本刚才还很热闹的大厅立刻变得安静了下来。

　　不过就在这时，只见伊藤成突然微微一笑，两道毫光便立刻从他的眼中激射出来，转瞬间刺入正小心翼翼观察他的乌应元、郭纵和陶方三人的眼中，深入到了他们的意识深处。

　　而乌应元和陶方还有郭纵三人只感觉自己脑袋一晕，心中对于巨鹿侯的感觉就徒然发生了天翻地覆的变化，再也不是之前的小心翼翼，防备戒备，反而心中充满了为伊藤成献身的情绪。

　　接下来，乌应元、郭纵和陶方三人齐齐一动，转身拜伏下来，恭声呼唤道：“见过主上。”

　　“起来吧。”伊藤成淡声道。

　　“谢主上。”三人闻言直感谢一声，直起了身，重新落坐回了矮桌前。

　　“虽然已经见过了几次，但陈郎你这惑人之术还真是吓人哩，仅是目光相对，片刻间便让他人意念转变，奉命效忠，实在妖邪的可怕。”委身在伊藤成身旁的赵雅低声轻叹道。

　　“如果不是需要，你当我愿意如此行事？”伊藤成撇嘴说道。

　　这话却是伊藤成的大实话，如果不是需要，他还真不想用这种强行控制人的手段，虽然对他行事帮助很大，但也让他少了很多与人交斗的乐趣，所以越到后来，也就越发不愿意用这种手段了。同理的还有读心，搜魂之术等窃夺秘密的诡异手段。

　　“乌应云，郭纵。”接着，伊藤成呼名道。

　　“属下在。”被叫到的两人连忙恭声应道。

　　“明日将你二人手中的暗探头目派来府中，我另有用处。”伊藤成淡声道。

　　“是。”两人很是干脆的齐声应道。

　　“另外，乌应元、郭纵，明日也将你二人的女儿乌廷芳和郭秀儿送过来吧，三天之后与雅、妮两位夫人及公主赵倩一同下嫁于我。”随后，伊藤成再次吩咐道。

　　“是，主上。”乌应元与郭纵依旧应是道。

　　“好了，尝尝这些美味吧。”伊藤成摆手道。

　　两人这才起身，如正常人一般的尝起了桌上的美味食物，并不时的发出啧啧的赞叹声。

　　“恭喜陈郎，又收了两个美人。”赵雅神色有些不爽的说道。

　　见此，伊藤成哈哈一笑，伸手环抱住赵雅的温软的身体，低声在她耳边解释道：“我虽然可以用催眠术控制住乌应元和郭纵，但乌、郭两家并非只有他们一人，因此就算那些人将来真的因为他二人的命令为我做事，可也不会真的获得忠心于我，而是依旧忠于乌、郭。”

　　“但要是我娶了乌廷芳和郭秀儿则不同，就如我娶你和赵妮、倩儿可以获得一个伪赵身份一样，我娶了他们二人同样可以获得乌、郭两家的身份，这样一来我也算半个乌、郭家人，下面的那些下人们自然会尽心尽力，甚至在略失手段之后改为效忠于我，这可比单纯的控制住乌应元和郭纵二人有效的多了。”

　　“奴家知道的，刚才只是一时不爽，而使得小性，到是让候爷又费了一番心思。”虽然没说什么，但心理对伊藤成的解释很受用，感到身旁的男人确实是在意自己的赵雅心头一美，脸泛柔光的轻声说道。

　　“尽管你我二人之间都为利益结合，但既要为夫妻，自然要互相关怀。要知道我可不是当下的那些男人，在你没主动背叛我之前，我是不会做出那等提了裤子不认人的事情来的。”伊藤成将头凑到赵雅的耳边，小小的咬了口她的耳垂轻声说道。

　　“奴家知道了。”眼中泛起了春意的赵雅腻声说道：“奴家这辈子就只认陈郎一个人，就算你纳在多女人，奴家也是绝对不会放开陈郎的。”

　　“既然你这么说，那等明天乌庭芳和郭秀儿到来时，就多靠雅儿你喽。”伊藤成嘿笑道。

　　“哼，人家知道了。”赵雅娇哼一声，白了眼伊藤成，答应了下来。

　　之后酒过三循，菜过五味，伊藤成便宣布结束了晚宴，让人将喝得微熏的郭纵、乌应元和陶方三人送出府邸，架入他们来时乘坐的马车中，叫车夫送他们回家。

　　然后伊藤成和赵雅连同她选出来的八名女婢进入浴室，脱光衣服，下入水中香艳的洗浴了起来。

　　八女，两队，十六只苏软小手同时在伊藤成和赵雅的身上摩挲开来。

　　“你们先退到一边。”这时，伊藤成突然开口说道。

　　“是。”八名女婢答应一声，退到大浴池的边缘。

　　“雅儿，你也是。”伊藤成又转头看向依旧留在身旁的赵雅说道。

　　尽管心头疑惑，赵雅还是微微点了点头，趟着池水走到了浴池的对面。而见所有人都走开了的伊藤成也不在迟疑，当即心念一动，将巨大和氏壁和一块玉玺取到了手中。


第1959章

　　那玉玺不是别物，正是借五彩石之力，将大唐大华的和氏壁与三国传国玉玺融合后的产物，大华帝国天命象征的传国玉玺！

　　此两物一出，一股无形的力量就在两者之间弥散开来，弄出一片扭曲的模糊空间，将伊藤成身前的池水向两边排挤了干净。

　　一道无水的圆形凹陷区随即出现在了众人眼前。

　　而看到眼前这番怪异的景象，不远处的赵雅和旁边的八名女婢齐齐瞪大了双眼，手捂口鼻，一副强忍着惊骇的模样。

　　这时就见伊藤成突然双手一抛，将两物一同抛在了半空中，撞击在了一起。

　　瞬时间，就见空气剧烈一震，一道肉眼可见的空气涟漪便如冲击波般以两物为中心向四周扩散了开……对此早有准备的伊藤成心念一动，便将赵雅和那八名女婢一同收进了魔方世界。但周围的墙壁和各种摆设就没那么幸运了，纷纷在冲击波下化做齑粉，无声无息的飘散了开。

　　而后一股强光猛的从两物之上绽放开来，化做通天的光柱，直射向了天空。

　　在这道强光的影响下，周围方圆十数米的空间就仿佛和整个世界隔离了一般，变得模糊扭曲起来，让外面人无法看清里面的情况，也无法越过空间边界的半步，就如同现在那些奋力的向空间壁发起冲击，但又被纷纷的弹飞出去的雅夫人府的守卫们一样。

　　“喀嚓～”

　　接着，脆响响起，一丝裂纹出现在了战国时代的巨大和氏壁的表面。

　　很显然，与集合了两个世界生灵意志信仰，以及奇特之力的玉玺化的和氏壁相比，战国时期的和氏壁尽管个大，内里蕴涵的力量也原始强大的多，但终究不是传国玉玺的对手，眼看着便要被其反弹出来的磅礴力量给激成碎片。

　　见此，伊藤成不敢迟疑，连忙心念一动，将前段时间从红楼梦世界的贾宝玉身上弄来的通灵宝玉取了出来，甩手向着天空投设了过去。

　　几乎就在通灵宝玉接触到两者能量的瞬间，一股十分玄奥的造化力量便从宝玉之上猛的绽放开来，勾连天地，制造出一道道虚空涟漪，让自身缓缓地飞到了两块和氏壁的旁边，如同探入水中一般，融化开来，融进了两个和氏壁之内。

　　然后就仿佛是遇到强酸一般，两个和氏壁也相继变得软化起来，好似水液一般向三者的中心点处骤然亮起的犹如太阳般的耀眼光芒流淌了进去。

　　这个时候如果稍微注意看的话就会发现，两个和氏壁虽然都在软化、消融，但战国时期的大和氏壁的软化、消融的速度明显要快于传国玉玺的软化、消融速度，往往是大和氏壁这边软化开了好几厘米，传国玉玺那边才软化开了一厘米不到，如果不是仔细观察的话，完全注意不到，就好似传国玉玺根本就没发生过变化一样。

　　“可惜了，居然忘了将婠婠、傅君倬、白清儿、独孤凤她们叫出来了，白白浪费了这场机缘。”感受着从正在进行融合的和氏壁上散溢出来的造化力量，伊藤成不由得有些可惜的想道。

　　因为知道这个世界没有类似三国世界南华、左慈那等在偷袭的情况下，有可能伤到自己的高端战力存在的关系，认为自己足以应付任何情况的伊藤成在融合之前也就没有特意的放出婠婠等人来为自己护法，这到反而让她们几个错失了这时的机缘！

　　虽然现在又想起来了，但在两大和氏壁和通灵宝玉三者共同放出的奇特力量影响下，周围的空间已被完全封锁，除非是使用强力打破空间，否则就算是魔方世界也不好胡乱打开，要不然很可能破坏半空中正在融合的和氏壁进程，让一切的努力白费，因此自然也就无法再将婠婠等人呼唤出来，只能眼睁睁的看着她们错失这次的机缘。

　　“哎，只好自己独享了。”感受着在造化力量洗刷下，以极其缓慢的速度从世界之力所造成的侵蚀伤害中恢复的身体的伊藤成低声叹息道。

　　随即便收敛心神，关注起了半空中的和氏壁融合情况，以及默默感悟着造化的神奇与规则。

　　只是他这边收心了，整个邯郸城这里却是乱了，大量的居民被夜空中那道冲天而起的光柱所惊撼，满脸虔诚的跪倒在街道或自家的院门前，诚心叩拜，如祭祖先。武士和剑客以及一些胆大之人和各国间谍冲向雅夫人府，探察着光柱的真身，看看是否能够有机会弄到这等惊天之宝。

　　同时，整个赵国的王室、贵族震动，连忙下令紧封四门，不许任何人出入，并派大军赶往雅夫人府，围护周围，进行保护。

　　恩，是真的保护，毕竟整个赵国朝堂上下连带乌、郭两大商人已经全数被伊藤成用催眠术控制了住了，所以尽管这时他们也并不明白这里到底发生了什么，但想来绝对和自己的主上脱不了关系，因此尽心尽责是绝对的。

　　至于其他人会有什么想法，那就不关他们的事情了。

　　就这样，在整个邯郸城及邯郸周边数城人员紧张的注视下，时间缓缓流过了数个时辰，从黑夜又一次的变成了白天，并又从清爽的白天又变成了烈日炎炎的午后，接着是下午……

　　然而尽管如此，邯郸城内的每一个人依旧没有半点放松警惕，紧张的关注着雅夫人府中的那道冲天光柱。

　　不过就在当天天色进入黄昏，眼看着又要入夜时，天空中的光柱骤然一震，猛的爆碎开来，化做漫天的金色光点，缓缓地消融进了空气中……然后下一刻，一道长长的龙吟之声在天地间回荡开来。

　　“吟！”

　　而后金龙舞空，在雅夫人府的上空恣意盘旋游走。

　　“是龙啊！龙！”

　　“我赵国是天命所归！有神龙护佑！”

　　“赵国万岁，赵王万岁！”

　　不知是从哪个人最先开始的，但随着声音的传开，附和声渐渐变得盛大起来，直到片刻之后，如雷霆般在整个邯郸城的上空响彻开来。

　　“赵国万岁！赵王万岁！”

　　“赵国万岁！赵王万岁！”

　　但是就在这个时候，又是一道威严的龙吟声在天地间回荡开来。

　　“吟。”

　　龙吟悠扬清远，如在所有人的灵魂中响起般，将整齐的呼喊声瞬间压制了下去。

　　“西边……咸阳城么……”与众人一样，同样听到了龙吟声的伊藤成扭头看向龙吟声传来的方向低声自语道：“应该是那几个周室九鼎吧。看来是被和氏壁散发的万民龙气激起了社稷之气呢。”

　　此时周室虽存，但东周国早在几年前就已经被秦国所灭，所以九鼎连带着周室邑民、财物等尽数被移到秦地，收归在秦时宝库当中，因此伊藤成才会猜那龙气所在是在咸阳，而非其他什么地方。

　　想到这里，伊藤成也不在显摆，直接手臂一挥，将浮在半空中的新和氏壁收了起来。

　　瞬间，漫天金光一收，金龙的身影立刻隐没进了空气里。

　　接着，也不待众人从这接连的变化中反应，直接心念一动，大量的细碎电光便如同一条条游蛇、细藤般铺散开来，霎时间布满整个雅夫人府废墟……然后就见电光一闪，由如时间倒流一般，一座新的雅夫人府就在周围的士兵和雅夫人府中那些守卫、女婢、厨娘、佣人以及前来看热闹的官民、武士与各国间谍的注视下重新毅力在了地面上。

　　“这……这……”

　　“是神迹！”

　　周围目睹了这一切的人们神色激动的颤声说道。

　　“无关人等退散，所有府中人士归府！”接着，一道虚无飘渺，却又响彻整个天空的声音在雅夫人府邸的周围传荡了开。

　　“是候爷的声音。”一名雅夫人府邸的仆人突然说道。

　　“没错，是候爷的声音！”经那人一提，其他的仆人也纷纷确认道。

　　“走，我们回府。”一名突然感觉自己不同了的仆人一挥手臂，大声说道。然后当先便向雅夫人府行了过去。

　　其他男女仆人见状也不迟疑，立刻快步跟了上去。

　　“候爷，什么候爷？”一个不明所以的人士向周围人询问道。

　　“白痴，现在能在雅夫人府邸里的候爷只有一个，那就是新晋的巨鹿侯。”知道一些情况的人士鄙夷道。然后又有些疑惑的道：“不过他怎么会在那里？难道刚才弄出的动静和他有关？”

　　此言一出，周围的有心人皆是目光一闪，心里不知道打起了什么主意。

　　“王上有令，大军归营。沿途驱除闲杂人等，不得有误。”这时，伴随着一阵激昂的马蹄声，一骑快马快速冲到雅夫人府周围，骑士高声呼喊道。

　　“撤。”领兵将令领令道。

　　立时间，大军齐动，收归成一队，一边逼迫着周围的闲杂人等离开，一边移队向军营赶了回去。

　　而伴随着这些被军队赶走的‘闲杂人等’的散开，关于邯郸城的异象，关于新晋的巨鹿侯陈伊，甚至关于两天后即将举行的巨鹿侯与王室女和公主的婚礼等等事情都成了众人茶余饭后的谈资和间谍手中的情报，向周遍城市及其他六国扩散了出去。


第1960章 安排

　　赵国邯郸城郊外，上次曾去过的雅夫人封地上空，伴随着空气的震动，伊藤成的身影突兀的显现了出来。

　　跟着伊藤成伸手向下一指，下方的地面立刻就好似有怪物要出土般的快速涌动起来，向上突告……然后一座座由泥石堆砌而成的房屋便在无声无息间接连出现在了地面上，彼此间距相隔，如同后世的厂房一般占据了一大片的地方。

　　同时，在外部不可见的房屋内，一台台造型怪异，功用不知的金属机器也十分突兀的出现在了房间中，将其中半数的房屋添实。

　　待到这一切结束后，伊藤成的心念再动，从魔方世界中召唤出了数百名身穿麻衣、草鞋，精神完满圆足的建硕男人，屹立在了房屋前。

　　“拜见陛下。”看到浮在半空的伊藤成，众人立刻单膝跪倒在地，报拳齐喝道。

　　“起来吧。”伊藤成淡声道。

　　“是。”

　　众人依言站起了身。

　　“田齐。”这时，伊藤成突然唤起了一个人的名字。

　　“属下在。”一名身材欣长，穿着略比其他人材质好上不少的朴素麻衣，模样看起来给人以精明感的青年男子走出人群，抱拳应道。

　　见此人出列的伊藤成手掌一翻，变出一枚漆黑朴华，看起来十分不起眼的黑色指环，屈指弹送到田齐的面前，淡声道：“这戒指里装着的是造纸、制笔、做砚和酿酒所需要的所有材料，暂时交由你来掌管，负责协调这里的诸般事宜。”

　　由此可知，那些内里有着金属机器的房屋不是别的，正是用来造纸、制笔、做砚、酿酒的厂房！而剩下的那些没有机器的房屋，则是分配给这帮男人们居住使用的。

　　毕竟总不能让他们睡露天不是？

　　至于为什么要搞这些，原因很简单，那就是为了广传己名，让自己的名声变大，就如一百多年前的孔子、孟子，还有其他子什么的，让世人知道自己！再有则是为自己接下来的计划做些准备，最后就是顺道赚取一些推动世界发展所造成的影响诞生的世界之力。

　　“是。”田齐脸现喜色道。

　　“赵五。”伊藤成再次道。

　　“属下在。”一名身穿劲壮，长得熊背虎腰，脸形粗圹，眼帘开阂间时有精光闪现的男子出列应道。

　　“任命你为治安管长，负责守卫这里的安全。如遇潜入者，男者皆杀，女子皆俘。”伊藤成说道。

　　“是。”赵五凛然应命道。

　　“如遇官兵来询，就答你们乃是巨鹿侯门下仆从，如果对方依旧不知好殆，可将他们尽数拿下，然后潜人来城中雅夫人府处寻我。”伊藤成再次说道。

　　“是。”赵五和田齐一同应道。

　　随即伊藤成不在理会赵五、田齐，还有其他那些眼巴巴的望着他的子民，飞身再次提升了一些高度，将整个封地的地势收入眼底，而后屈指连弹，将一道道或红、或绿、或黄、或黑、亦或发白的五色流光弹射出去，没进周围的地面和虚空当中。

　　随后伊藤成低喝道：“启！”

　　瞬时间，就见虚空一阵，一片模糊扭曲的痕迹便出现在了空气中。只不过这种情况持续很短，还不足半分钟，随即就又消失在了空气里，没有留下半点痕迹，就仿佛刚才发生的一切都是假象一样。

　　“这是你们的第一个任务，将它刊印出来。”做完这一切，伊藤成又是随手一翻，从虚空中取出一物，甩手抛射向下方的田齐，淡声说道。

　　说完，身影一闪，便立时从众人的眼前消失不见。

　　“啪。”

　　这时，田齐伸手一抓，将伊藤成丢下的物品抓入了手中，拿到眼前，低头观瞧起来。

　　“《说文解字》”田齐轻声念道。

　　自然，能被伊藤成选定为第一任务的书籍不会是简单的《说文解字》，而是明为《说文解字》，实则乃是隶、赵双文的翻译词典！内里以后世隶书和现有赵文两种文字共同编写的，符合战国时期文字词意的《说文解字》。

　　并且为了方便推广隶书，达到缓慢让隶书取代七国文字成为统一用文，伊藤成还十分取巧的将隶书文字放大，赵文字缩小，同字相挨，以先入为主的意识洗脑方式来潜移默化的影响当事学者对隶书的接受情况。

　　至于该书的著作者署名，自然也同样成了它的编纂者伊藤成在当世的名字，陈伊。

　　“各位，陛下的任务已经下达，该是我们行动的时候了。”田齐收回目光，转身看向身后的百多名壮汉大声说道。

　　“听从田大人吩咐。”众壮汉齐声应道。

　　……

　　与此同时，完成了对封地布置的伊藤成重新回到了雅夫人府内。

　　“陈郎，你回来啦。事情处理完了吗？”看到突然出现的伊藤成，早在前往封地之前就被从魔方世界放出来的雅夫人欣笑道。

　　“恩。明天你派个仆人去一趟封地，和我留在那里的人手接触一下，让他们商谈一下后勤补给的事情。”一屁股坐到雅夫人身边的伊藤成笑道。

　　“好的。”雅夫人依偎过来，点头答应道。

　　不过就在这时，八女婢中的小玉迈着轻袅的步伐，从门外走了进来。

　　“候爷，夫人，乌家的小姐和郭家的小姐到了。”小玉向两人汇报道。

　　“我还以为他们今天不会来了呢。不过都这个时候了还将人送来，看来乌应元和郭纵两人是有意让她们的女儿今晚留宿在这里，被陈郎宠幸啊。”赵雅抬头望了望外边的已经全黑的天色，不由得说道。

　　“就两个小姐？”伊藤成询问道。

　　“还有两个男的，说是奉了他们主人的命令前来拜见候爷。”小玉回答道。

　　“恩，让他们进来吧。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”小玉低应一声，缓步退出了房间。

　　伊藤成轻轻拍了拍赵雅的细腰，示意她坐好。后者没好气的白了眼伊藤成，依照指示坐正了身体。

　　片刻后，伴随着一阵轻重不一的脚步声，两男两女四人随同着女婢小玉自屋外走了进来。

　　两名男子的年龄皆在三十岁开外，只是其中一人皮肤黝黑，长相清瘦，背上交叉挂着两支精铁打制的链镰，像一把出了鞘的剑般，自然散发出一股迫人的气势。另一人则皮肤略显发黄，看起来有些干燥，穿着麻衣，双眼微微眯缝着，好似有些没睡醒一样，但偶露的目光中却不时有精光闪过，嘴角上翘，如同挂着笑容，身上气息不显，就好象是一名丢在人堆里就马上找不到的平常百姓一样，普通非常。

　　而两名女子则都在十六、七岁的年纪，一人穿着得体的白衣劲衣，长得妖媚无比，肩似刀削、腰若绢束、脖颈长秀柔美、皮肤幼滑白、明眸顾盼生妍、梨涡浅笑，配以云状的发髻、翠绿的簪钗，和腰间坠着的明珠以及脚踏着的小蛮靴，犹如天上下凡的仙女，正微微昂着头，一脸骄傲的大胆的打量着伊藤成，一点也没有平常少女的矜持害羞。

　　另一人则应该是刻意打扮过的，脸上施有淡淡的胭脂香粉，穿着素雅的华服，腰间和头上同样坠带着明珠和绿色翠簪，虽然不如旁边的少女那般妖艳，但也犹如一朵待放的青莲花般让人喜爱，眼垂微帘，双颊生红，似羞似怕又似好奇的偷偷瞄窥着伊藤成，尽显少女娇媚之美。

　　“乌廷芳（郭秀儿、乌家乌卓、郭家郭礼）见过巨鹿侯爷，雅夫人。”见到主坐上的伊藤成和雅夫人，四人齐齐施礼拜见道。

　　“恩。”伊藤成淡声应道。随即对着旁边的赵雅暗暗的使了个眼色。

　　得到指示的赵雅明媚一笑，立刻从软垫上站起身，一边向乌廷芳和郭秀儿两女走去，一边娇笑道：“廷芳果然不愧是我赵国公认的第一美女，长得真是娇丽，就是夫人我看了都有些嫉妒哩。”

　　“夫人过谦了，与夫人相比，廷芳就如那路边的青涩小花，实在不值一提。”不知道雅夫人这话什么意思的乌廷芳小心翼翼的回答道。

　　雅夫人呵呵一笑，转头看向了旁边的郭秀儿。

　　“没想到，郭纵先生的家里居然还藏了这般美人儿，要不是候爷当初言明要你，本夫人还真不知道我们邯郸城中还有这么一个美丽不输于我和廷芳的娇女存在，郭先生藏的还真深呐。”

　　“秀儿没有夫人说的那般好。”郭秀儿害羞道。

　　“不用谦虚，要知道两天之后，你我三人还有王宫的妮夫人，三公主赵倩就会成为一家人了，这事你躲是躲不掉的，到时候自然会看到秀儿的好。”赵雅伸手握住郭秀儿和乌廷芳的手腕，笑道。

　　“走吧，他们男人应该有事情要谈，我们不好在这里打扰，就让姐姐我带你们先在府中逛一逛吧。”

　　说完，也不待乌廷芳和郭秀儿两人达话，便拉着两人向房间外行去。

　　见此，乌廷芳与郭秀儿无奈，只得跟了上去。不过除此之外，她们两人的心中便只剩下浓浓的好奇，好奇这种现在被城中居民留传为神仙赠府的内部究竟是什么模样。

　　而另一边，眼见赵雅将乌廷芳和郭秀儿两人带走的伊藤成也不迟疑，直接放出精神力侵入到乌卓和郭礼两人的脑海内，强行修改起了他们的意识。

　　片刻后，伊藤成将精神力一收，直视向了场中的两人。

　　“乌卓（郭礼）拜见主人。”经过一番酝酿，回过神来的两人立时如推金山、倒玉柱般跪伏下来，以头触地的拜见道。

　　“起来吧。”伊藤成轻声道。

　　“是。”两人依言站起了身。

　　紧接着也不见伊藤成有什么动作，近百名身穿黑衣，脸带面罩的男女便如同鬼魅般突兀的出现在了大厅当中。

　　“你二人各带五十人回去，将他们安排进乌、郭两家的情报网络内。”伊藤成淡声吩咐道。

　　“是。”两人连忙低头应命道。

　　“记住，这事除了乌应元和郭纵外，谁也不可以告诉。”跟着伊藤成神色一厉，冰冷的杀气瞬间笼罩住乌卓和郭礼全身，刺得他们直打冷战，说道。

　　“小人明白。”两人再次跪拜下来，连上应道。

　　“夜枭，夜鹰，带他们离开。”伊藤成收回杀气，对黑衣人说道。

　　得到命令的黑衣人也不说话，立刻从中分出两人分别来到乌卓和郭礼的身边，各自身手抓住一人的腰带，就如同他们出现时一样，“唰”的一声从房间内消失不见。

　　当然，同样消失的还有那百来名黑衣面具人。

　　“现在就看其他各国的反映了……”依旧留坐于主位处的伊藤成望向屋外夜色，低声自语道。

　　大概半个多小时后，身上涣然一新，头发上带有些许水渍，且散发着清晰可闻的洗发香水味道的赵雅和乌廷芳以及郭秀儿三人又重新回到了房间中。

　　看着乌廷芳和郭秀儿那白里透红的样子，伊藤成双眼一亮，脸上泛起了一抹淡淡的笑容。

　　“怎么样，我就说你们现在的样子肯定会引起候爷的注意，还不信，现在信了吧？”赵雅看着身旁两侧的乌廷芳与郭秀儿说道。

　　闻言，郭秀儿脸颊一红，害羞的低垂了头。反到乌廷芳小头一昂，显得很是骄傲。

　　“对我，你们可还满意？”伊藤成笑看着乌廷芳与郭秀儿问道。

　　“恩。”郭秀儿微微抬起头，羞看了眼年轻俊美，又不失阳刚之气的伊藤成，小小的应了一声。并在回应完的瞬间，脸色绯红，将脑袋彻底低了下去。

　　“不满意的话，候爷会允许我们回去吗？”乌廷芳反问道。

　　“应该不会。”伊藤成笑道。

　　“怎么？你对我不满意？”接着，伊藤成反问道。

　　“候爷在长相气度方面，自然远胜一般男子，让廷芳很是心折。但廷芳心幕强者，如果候爷可以向廷芳展示出过人的武艺的话，廷芳甘愿委身候爷，绝不返回。”乌廷芳骄傲道。

　　“难道你不知，赵穆那个奸贼就是被候爷亲手手刃的吗？”一旁的赵雅眉头微皱，不由得出声说道。


第1961章 乌廷芳X郭秀儿

　　“知道。”乌廷芳直视着伊藤成说道。然后不待赵雅再说，便又开口说道：“但那非廷芳亲眼目睹，自然也就无法心折。所以如果候爷想要得到廷芳，还请候爷为廷芳一展高超武艺。”

　　“也好，本候就让廷芳你委身的心甘口甘。”伊藤成大笑道。随即自软垫上站起身，大步向厅外行去。

　　乌廷芳见此也不迟疑，转身快步跟了上去。赵雅和郭秀儿无奈，也只得同样跟出房间，来到了宽敞的庭院当中。

　　“看好了。”

　　这时，就见站在场中的伊藤成低喝一声，一根好似柴火般的臂粗木棍就似受某种力量控制般，自行飞临到了伊藤成身前，被他探手抓在了手里。

　　到了这里，尽管伊藤成依旧没有显练什么高超的剑术武艺，但单只这一手隔空拿物的手段，就是当世罕见，让心幕强者的乌廷芳双目异彩连连，很是心动。

　　不过乌廷芳却是没有叫停，满心期待的想要看看这神秘的候爷还有什么样的惊人手段展示给自己。

　　就在她期待的目光中，只听“喀嚓”一声裂响，伊藤成手中的臂粗木棍猛的炸裂开来，化做十数片大小不等的宽细残骸，向着周围崩飞了出去，然后一把比长剑要短，比短剑又要长上一些的细雕木剑便出现在了伊藤成手掌中，在月光的照耀下升起丝丝渺渺的白烟。

　　而后伊藤成身形舒展，凭借着自身惊人的武道境界在场中演练起了一套看似平长，但凛然杀机密步暗藏的技击剑法。

　　一时间，场中剑气翻飞，如一道道劲矢努箭向四周激射开来，在周围的墙壁和建筑的表面上留下一道道深浅不一的细长剑痕。

　　这种情况一直持续了五分多钟，才伴随着伊藤成突然止住的身形，停止了下来。

　　“如何？”伊藤成扭头看向一旁的乌廷芳笑问道。

　　“好剑法！候爷好身手！廷芳服了。”目光中满是兴奋和倾幕之色的乌廷芳很是干脆的回答道。

　　“呵呵～”伊藤成微微一笑，反手倒持住手中的木剑，一抛，将其丢到了乌廷芳的面前，说道：“送你了。”

　　“候爷的礼物还真寒酸。”一旁的赵雅看着接过木剑的乌廷芳调笑道。

　　“寒酸吗？”伊藤成神秘一笑，然后突然高喝道：“廷芳，进步前刺！”

　　几乎是下意识的，乌廷芳便依照伊藤成的指令施展出了一式进步前刺的基础剑招。

　　霎时间，只见短剑之上的白光一闪，一道犀利的白色剑气立时从木剑之上飞射而出，笔直飞过数十米的距离，轰击在了前方的院墙上。

　　“轰！”

　　骤然升起的烟尘当中，一个成人拳头粗的缺口随即出现在了墙壁上，裂纹伸展，缓缓地向周围蔓延开。

　　“这……”乌廷芳目瞪口呆的看着前方，不敢相信自己造成的一切。她对自己的实力很清楚，就是一个普普通通的剑手而已，别说可以劲发剑气的剑客境界，就是距离可以倚技卖身的剑士都还有着不小的差距，更别说要在随手一击中发出这明显比剑客剑气还要强的一道攻击了，那根本就是天方夜谈！

　　但是现在事实就摆在她的眼前，她确实做到了，在持着那把自己未来男人送的木剑的时候。所以瞬时间，乌廷芳就是一个激灵，将木剑手回到身前，满脸欣喜、兴奋的观瞧起来。

　　“这……”一旁，不通武艺的赵雅和郭秀儿同样对乌廷芳刚才弄出来的攻击给惊得目瞪口呆，不敢置信。

　　“回头记得要勤加练剑，否则时间一长，得不到剑力补充，那把木剑上的力量就会彻底消失，变得和普通木剑没什么两样。”伊藤成瞥了眼兴奋不能自已的乌廷芳淡声提醒道。

　　“啊？是。”乌廷芳闻言先是一楞，随即连忙答应道。

　　然后又有些疑惑的反问道：“只要向平常那样练剑就可以了吗？”

　　“恩，向平常那般练剑就可以了，唯一不同的，也就是以后在练剑结束后，你需要拿着木剑进行存想、打坐，让木剑吸收你身上残留的剑力。”伊藤成解释道。

　　在正经的战国时期，虽然有上古练气术在王公诸侯家流传，但那多用于养生，很少有用于技击之上。不过现在这里不同，其并不是真正的历史上的战国时期，而是黄易塑造的寻秦记的世界，虽然在原著中一样没什么练内功的描写，可既然剑圣曹秋道都可以玩精神力了，那在多个打坐存想流传也不是什么不可能。

　　更何况，现在还混入了秦时明月的体系，那有内功流传更是正长。

　　“哦。”果然，乌廷芳脸上露出没有疑惑的恍然之色，显然她是知道打坐、存想是指什么。

　　见此，伊藤成不再多说，伸手向前方破损的墙壁指了一下……瞬间，一道黄光飞出，径直没进了墙壁之上，紧接着在下一刻，墙壁之上黄光泛起，破口和裂纹便以肉眼可见的速度弥合恢复起来，没过一会就重新变成一面完好的墙壁。

　　第一次见到伊藤成这般神奇手段的乌廷芳和郭秀儿自然又是一阵目瞪口呆。

　　“咱们家的候爷乃是仙人，现下所见的这些还只是小手段，将来有你们目瞪口呆的时候。所以跟着咱们家候爷，没错的。”一旁早就见怪不怪的赵雅伸手拍了拍乌廷芳和郭秀儿的秀肩，满脸娇笑的说道。

　　乌廷芳和郭秀儿闻言自是一惊，脸上不是不敢置信的看向了伊藤成。

　　对此，伊藤成也没解释，直接上前环抱住乌廷芳与郭秀儿的纤腰，拥着她们和赵雅返回了屋中，坐在里面那足可够七、八人共躺的巨大床榻上轻声细语的闲聊起来，增进彼此的感情。

　　就这样，在伊藤成那满腹的后世笑话的戏逗下，不管是妖艳的乌廷芳，还是娇羞的郭秀儿，亦或者成熟媚惑的赵雅竟皆被逗的哈哈大笑，闹坐成了一团，渐渐的和伊藤成滚在了一起……

　　只不过这一回，伊藤成很是克守礼节，除了在郭秀儿和乌廷芳上占些好便宜外，并没有跟她们进行最后一步，而是准备在结婚当夜在要了她们。

　　对于这一点，乌廷芳和郭秀儿的内心中自然是感动非常，对伊藤成爱恋更涨。

　　如此一夜无话，时间转眼到了第二天。

　　而从这天早上开始，整个雅夫人府就没有平静过，不是有相熟的大臣过来到访，就是有他国来人的过来拜见，亦或者有听闻过雅夫人艳名的，自认自己长的不错又有才华的年轻学子找上门来胡乱攀谈……络绎不绝。

　　而待到晚上，府中不在来客时，又有各路的武士、剑士、盗贼翻墙而入，夜探雅夫人府……总之一天下来，整个府邸就没有消停过！

　　不过好在，都被伊藤成和雅夫人，以及在那天出事后，就在周围布置下的暗哨忍者们给挡了下来，并没有对府中生活造成任何影响。

　　“你看都是你闹的，惹来这帮烦人的苍蝇。”夜里，裸身躺在伊藤成怀中的赵雅怨声说道。

　　“忍忍吧，等后天婚典一过，那些大臣和外国来客没了拜访的理由，也就消停了。”伊藤成笑着安慰道。

　　“希望吧。”赵雅无奈道。

　　“好了，陈郎，不说那些了，我们还是再来一次吧，毕竟明天我就要搬回王宫，只有等后天你来接亲之后才能再聚，所以好好让我满足一次吧。”接着，赵雅翻身爬到伊藤成的身上，媚声说道。

　　“哈哈，就怕你不吃消。”伊藤成大笑道。

　　“没关系，来吧，就算真的死了雅儿也愿意。”赵雅脸发春光的娇声说道。

　　听赵雅如此说，伊藤成也不在迟疑，当即翻身将赵雅压在了身下，将王侯剑刺进了王女宫中，激烈的征伐讨战起来。

　　剧烈的娇喘声和婉转的低吟声随即在刚刚静逸下来的不久的宫殿中再次回荡了开来。

　　夜风低语，吹漫开一片春色。

　　……

　　两天后，清晨，太阳刚刚天边升起半个脸时，一队威武雄状，身批红彩的骑兵队伍就整齐的静立在了雅夫人府的外边。

　　紧接着，贴着红色大喜字的府门大开，一身红色汉服的伊藤成从中走出，径直登上了骑士队伍前，表面漆红挂彩，窗抵周围贴着西字的马车上，高声喝道。

　　“出发。”

　　随即马车前行，在众威武骑士的护送下向王宫行去。

　　因为时间很早的关系，邯郸城内的居民大都还在睡觉，除了倒夜香和忙碌一夜才准备睡的人外，街面上几乎没有什么行人，所以没用多久，礼车队便顺利的抵达了王宫大门前。

　　然后伊藤成走下马车，从车夫的手中接过操马的缰绳，拉着马车步行向王宫内部走了过去。

　　也就五、六分钟，伊藤成就拉着马车来到了三公主赵倩所在的宫殿前。

　　之所以最先接的是赵倩而不是其他人，只因为赵倩乃是初嫁，身份又是公主，比再嫁的赵雅和赵妮要尊贵上不少，所以于情于理都要来先接她。

　　伊藤成停下脚步，迈步走到赵倩紧闭的宫门前，并从怀中取出一卷红色的绢布，展开，对着上面的文字高声颂读了起来。


第1962章

　　红绢是迎亲书。

　　在古时，结婚需要三书六礼。即聘书、礼书、迎亲书，和纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎。

　　其中三书中聘书就是订亲之书，男女双方正式缔结婚约。纳吉（过文定）时用。

　　礼书是过礼之书，即礼物清单，详尽列明礼物种类及数量。纳征（过大礼）时用。

　　迎亲书则是迎娶新娘之书。结婚当日（亲迎）接新娘过门时用。

　　而六礼中的纳采是古时婚礼之首，属意女方时，延请媒人作媒，谓之纳采，今称“提亲”。

　　问名是男方探问女方之姓名及生曰时辰，以对吉兆，今称“合八字”。

　　纳吉则是在问名之后，若属吉兆，遣媒人致赠薄礼，即过文定。

　　纳征是奉送礼金、礼饼、礼物及祭品等，即正式送聘礼，今称“过大礼”。

　　请期是由男家请算命先生择日，选定好日子，今称“择日”。

　　最后的迎亲，也就是伊藤成之前所做的，新郎乘礼车，赴女家迎接新娘，谓之亲迎。

　　此九项其全，才可以算是名媒正娶，少一项都有可能在事后被人笑话。

　　当然，这是指针对王公贵族，诸侯之家，对于普通平民来说，就没那么严格了，有那些个意思就可以，可以适当的简化很多。

　　伊藤成对此虽然不甚在意，但哪怕是做样子，该为赵倩、赵雅、赵妮、乌廷芳、郭秀儿几人弄的东西也还是要弄上一份的，更何况这些女人从今以后是真的要跟自己，所以除了现下的迎亲书之外，其他的礼节能补的，伊藤成却是早在两天之前就让人全部补了一遍。

　　至于不能补的，已经展露出了仙人之姿的他，那些问名、纳吉、请期什么讨喜头的东西没有又能如何？赵雅、赵妮、赵倩、乌廷芳和郭秀儿几人对此可是全都不怎么在意，她们可是很相信作为仙人的伊藤成的。

　　念过迎亲书，伊藤成便伸手推开宫门，跨步进入赵倩的寝宫内，走到秀床前，俯身一把将穿后挂彩，一身金饰玉器，满脸娇羞无限的赵倩横抱起来，托着她离开寝宫，送她坐进了礼车内。

　　同时，作为赵倩的贴身女婢兼她陪嫁，侍女翠桐、翠绿两人也连忙快步跟了上来，最后站在了礼车的旁边。

　　见此伊藤成微微一笑，牵过缰绳脚步再行，又转而向赵妮的宫殿行了过去，并在片刻后，很是顺利的将同样一身红装，面容变得美艳无比的赵妮接进了礼车当中。

　　这反到让伊藤成稍微感到有些意外。他本以赵妮应该不会顺利，会被赵盘那看他不爽的小子阻拦，没想到对方居然直接就没来露面，来了个眼不见心不烦。

　　“呵～，有趣的小子。”伊藤成暗道一声，便再次牵起马车，向雅夫人出嫁前所住的宫殿行了过去。

　　……

　　大概一个多小时后，伊藤成牵着内里坐有赵倩、赵雅、赵妮、乌廷芳、郭秀儿五位新娘，且车旁边跟着十名姿色各异的靓丽侍女，以及郭家大队人马的马车回到了雅夫人的府前。

　　只是这个时候，原本安静的雅夫人府中早已经坐满了赵国的王室贵族、公卿大臣、以及赵国上层的名士、豪强、一方大商，以及一些虽没被邀请，但也厚着脸皮凑上来的他国使者和外国来客，变得济济一堂，人声鼎沸。

　　“迎亲的队伍回来了！”

　　就在这时，不知道哪个眼尖的人忽然高声喊道。

　　瞬时间，府内人员一哄，齐齐刷刷的将目光落了过来。

　　“感谢各位贵客能来参加本侯的婚礼，此间要是什么招待不周的地方还请各位见谅。”见众人望来，伊藤成正身站在府门前，行礼拜行道。

　　“巨鹿侯客气了。”

　　“客气了。”

　　“好说。”

　　府内的宾客们纷纷出言回答道。

　　“多谢！”伊藤成略一抱拳，便转身重新走到礼车前，将挡帘撩了开。

　　“亲爱的夫人们，该出来了。”伊藤成调笑道。

　　五人闻言脸色一羞，红着脸颊一一小步的挪到车厢口处，撑着伊藤成的手掌一一跳下了马车。

　　几乎是瞬时间，府邸内的来客们声音便齐齐一顿，不约而同的静默了下来。

　　伊藤成转过身，看向府邸内那被赵倩、赵雅、乌廷芳几人姿色吸引住的宾客们，眉头微皱的轻咳了一声。

　　“恩咳。”

　　“好美！”

　　“巨鹿侯好艳福啊。”

　　“如果我们也能娶到巨鹿侯夫人这样的美人就好了。”

　　而后就好似按下了播放器的播放键一般，一连窜的赞美声、嫉妒声和羡慕声就从宾客们中间传递了出来，流进了伊藤成和赵倩等人的耳中。

　　“众位还请让让，我们夫妻该去拜见王上了。”见此，伊藤成不由得出声说道。

　　作为此次要娶的五女中的赵倩、赵雅和赵妮的父亲与兄长，赵王与王后韩晶自然也是来了府中的，只不过因为身份和安全的考虑，和同来的士大夫们留坐于主厅当中，并没有和外间这些不知道哪冒出来的家伙们搅在一起。

　　然后伊藤成左手牵住赵倩的手掌，右手拉住作为府邸主人的赵雅，在赵妮、乌廷芳和郭秀儿三女的跟随下，一同走进府中，穿过满眼羡慕和考就眼神的宾客群，来到赵王与王后，还有赵国上层人物们以及部分外国牛人们所在的主厅当中。

　　“臣陈伊见过王上。”见到赵王的伊藤成松开赵倩和赵雅的手，行礼问候道。

　　“赵倩（赵雅/赵妮/乌廷芳/郭秀儿）见过父王（王兄/王上）。”赵倩等五女一同下拜道。

　　“快起来吧，现在这里只有家人，没有君臣，不必那么多礼。”赵王笑呵呵的说道，一副对伊藤成宠爱有加，对赵倩、赵雅、赵妮喜爱非常的模样说道。

　　“谢父王（王兄）。”赵倩和赵雅、赵妮三人说道。反到是伊藤成和乌廷芳还有郭秀儿三人不知道该如何说话了。

　　前者，是因为同娶了人家女儿和妹子，身份太乱，叫不了，而且赵王在暗地里又是他的手下，也不愿意叫。后者则是跟赵王完全没关系，除了王上外，真心没别的称呼可用。

　　“好了，吉时快到了，赶紧行礼吧。”眼光灵慧的王后韩晶淡淡一笑，插话道。

　　“失陪了。”有台阶可下伊藤成也不迟疑，在向周围人行过一礼告罪一声后，便带着五女走到了一边用来行礼的空地上，请上即是媒人又是赵国大夫，同时也是郭秀儿族亲的郭开主持拜礼。

　　“麻烦郭大夫了。”伊藤成客气道。

　　“侯爷客气了。”郭开回礼道。然后连色一正，高声唱道：“吉时到，开始行礼。”

　　此话一出，整个大厅和外边的宾客们立时间变得安静了起来。

　　“一拜天地。”郭开唱道。

　　应言，伊藤成带着五女走到旁边的露天处，齐齐跪伏在地，向天地一拜。

　　“二拜祖宗！”郭开又唱道。

　　应言，刚刚起身的伊藤成又领着五女回到堂中，向着临时制造出来的祖宗牌位拜了一拜。

　　当然，虽然是临时制造，但也是问过陈老爷子，上追数代之后，用最后那名记得名姓的支脉祖宗的名讳制成的祖宗牌位。

　　“再拜王君。”郭开再次唱道。

　　刚刚拜过陈家祖宗的伊藤成又带着五女来到赵王和王后韩晶面前，拜伏了下去。

　　“夫妻对拜。”礼毕，郭开继续唱道。

　　伊藤成和五女相继转过身，彼此对相对站定，互相拜行了下去。

　　“礼成！”最后郭开高声唱道：“此之仪，天地鉴之，望汝等此后善行。”

　　“是。”伊藤成和赵倩几人齐声应道。

　　“诸位，在下失陪片刻。”伊藤成转身向众人说道，然后高喝道：“来人，开宴！”

　　几乎就是在他话落的瞬间，一名名姿容不错的女婢便如通穿花蝴蝶般，快速游走进众宾客当中，将一道道后世精美的菜肴摆放在了各张桌面上，并为众人送上了清亮的后世美酒。

　　“哇！”

　　“这是什么！？”

　　“好香！”

　　“这个是酒！？世上居然有如此清澈透明的酒？”

　　“这，这……”

　　然后一道道惊骇的惊呼声紧接着便从众多宾客的口中响了起来。

　　对此，伊藤成微微一笑，与赵倩、赵雅、赵妮、乌廷芳、郭秀儿五女对视一眼，引着她们悄悄退出了主厅大屋，从侧里回到府邸的后院，那间已经变成他们新房的卧室当中。

　　“呼，累死我了。”一屁股坐到五女中间，展臂将赵倩和赵妮揽入怀中，并接连在两女脸上香了一口的伊藤成叹声说道。

　　“能一次娶到我们五个，陈郎你就知足吧，没见外边的那帮贵族们都对你羡慕的紧么。”赵雅调笑道。

　　“那是你们夫君我有本事，要是换成他们，哪怕金钱、权势再足，也不可能。”伊藤成傲然道。

　　看着伊藤成那满脸自信的样子，五女的眼中又是一片异彩连连，泛起了亮色。

　　“陈郎，该出去了，要不然外边的人会说你失礼的。”端庄得体的赵妮出言说道。

　　“还叫陈郎？”伊藤成笑呵呵的挪于道。

　　“夫……夫君。”赵妮脸色发红，如蚊子般的低声叫道。


第1963章 赠书X隶书X美艳花开

　　推杯换盏间，酒宴结束，各位吃美喝足了的宾客和夫人们准备告辞离开。

　　“各位能拨冗出席本人的婚典，本侯不胜感激，因此特备些许薄礼送予各位，还望诸位不要嫌弃。”这时，和众人饮下最后一杯酒的伊藤成面向厅中，看向所有人高声说道。

　　“来人，将本侯准备的礼物发予各位先生、夫人、公子。”

　　话落，一群靓丽的女婢从侧里走出，如穿花蝴蝶般在人群间游走开来，将一本本薄薄的书册放到了来宾们的手里。

　　“这是……”因为从没见过纸的关系，完全不知纸为何物的来宾疑惑道。

　　“上面有字！”

　　“《说文解字》？旁边的赵国小字本人到是认得，那大字又是哪国文字？为何本人从没见过？”

　　“对啊，那是什么字？难道是某个我等不曾听闻过的国家的文字？”

　　经人提醒，在场的宾客们又陷入了对文字的讨论当中，不过大多数人都只是认为那是‘外国’文字，没有一个人认为这是新文，是伊藤成新创的文字。

　　不过想想也是，除了上古仓颉效仿自然创出象形文字以来，这么多年过去，虽也有人想要试图弄出新字，但都是在原有的基础上进行改进，大体上还可以看出一个脉络，认得出来。可伊藤成弄出的隶书则不同，完全就是变了个模样，从圆字变成了方字，而且书写方式也有了大大的不同，因此就算是在场的这帮‘博学者’一时间也有些认不清楚这是什么，误以为是外国文字。

　　对于宾客的议论，伊藤成也没有第一时间阻止，而是直到所有的宾客手中都得到新书后，才拍了拍手，将众人的注意力吸引过来，扬声说道：“各位，对于手中之物想来都很迷惑吧？”

　　“不错。巨鹿侯，还请告知这是何物？”一名有着官身爵位的老者扬声附和道。

　　而其他人虽然没说话，但眼中流露出的目光和脸上的神情却都是在等待着伊藤成的回答。

　　“诸位手中所持之物本侯称之为‘书’，乃是本侯用‘纸’钉册而成的产物。”伊藤成微微一笑，回答道。

　　“书？纸？”宾客们小声嘀咕道。

　　“书，我等到是明白，看其上注字的模样，到是和现下常用的绢书、简书异曲同工，但是这纸又是何物？就是这些白花花，软腻腻的东西吗？”一名颌下含须的中年男子出言问道。

　　“正如先生所言，这便是纸。”伊藤成伸手从一旁的女婢中取过一本《说文解字》，将其捭弯，以大拇指做楞将书页快速翻动起来道。

　　“诸位难道不觉得，比起沉重的简书和贵重的绢书，纸的重量更轻，也更容易携带吗？”伊藤成反问道。

　　“咦，好象是真的。确实轻便非常，而且内里记载的内容也好象要比绢书、简书丰厚的多。”经伊藤成提醒，某名正在翻开书籍的宾客惊呼道。

　　“诶？还真是。”

　　“好多的内容。”

　　“早有这东西，当初老夫哪还用送臂痛之苦？”

　　一时间，更多的感叹声自宾客中传了出来。

　　“咦！”然而紧接着，又一声充满了惊异的惊呼声自人群中响了起来。

　　“陈伊！？敢问巨鹿侯，这陈伊可是候爷本人？”接着，就听那发出惊呼声男子惊声问道。

　　“不错，正是本侯。”伊藤成傲然道。

　　“那这扉页上所言，上述诸文字，皆是候爷以一人之力所造也是真的！？”得了答复的男子脸上神色更惊，目光中满是不敢相信的神色急声追问道。

　　“啊！？”

　　此言一出，所有宾客再一次的发出了震撼的惊呼声。

　　“确实如此。这隶书正是本侯穷思心力所造之新字。”伊藤成点头承认道。

　　“哗～”

　　比前几次更加夸张和激烈的喧哗声瞬间自人群中响了起来。

　　待到一分多钟后，感觉众人将情绪都发泄的差不多时，伊藤成才再次轻拍双手，将众人注意力吸引到了自己的身上，言道：“当今天下，虽诸国各有语言，但在诸侯公卿之中，周话却是广为流传，家子女所必修，乃为交流，是以，周语可谓天下语。”

　　“然，与之相对，天下却无天下字，仍旧固国所一，各传其文，致使两邦无共文所用，只得修彼字，通彼意，方可知彼行，明彼思，实耗金时。因此本侯常于寐间苦思，是否可造一字，共天下人所用？终经数年思量，创此新字，并望借诸位之手，广推天下。”

　　众人默然，沉思着伊藤成的话语。当然，更多的估计是不已为然。毕竟一个不知从哪冒出来的野侯爷弄出的文字，实在是让这帮贵族出身的家伙们打心里不信任。

　　看着不少贵族脸上隐隐浮现出的神色，对此早有预料的伊藤成也不在意，自顾自的继续说道：“此字，本侯命名为隶书。隶者，附属也，人所用也。是以隶书者，求为天下人所役之书。”

　　“巨鹿侯高义。”某个名士高声赞扬道。

　　“巨鹿侯高义。”其他宾客也或真或假的赞叹道。

　　“诸位过赞了。”伊藤成抱了抱拳，笑道。

　　“另外，从今日开始，城南老街街北第三家铺子内，正式对外出售纸、笔、墨、砚文房四物和《说文解字》一书。斜对角的酒楼当中，开始出售新酒，以及供应新食，还望诸位有暇赏光。”接着话风一转，伊藤成又对自家即将开业的两家店铺做起了宣传。

　　“好说，好说。”众宾客客气道。

　　“春宵苦短，本侯就不陪诸位了，见谅。”伊藤成又一报拳，说道。

　　“哄。”

　　众宾客善意的哄笑一声，便纷纷举手与伊藤成告辞，然后随着旁边的仆人们有序的离开了雅夫人府，乘上车驾，向自己的住处赶了回去。并且很自然的，关于隶书，关于纸，还有关于婚礼上吃到的美食与美酒，以及那即将开业的两家店铺的消息也随着这帮宾客们的离开在邯郸城中流传开来，并随着各国流在邯郸城里的探子放出的飞鸽向其他六国传递了出去。

　　什么？你说春秋战国时期没有信鸽？那只能说你没好好查过，早在《越绝书》中就有记载过关于人养鸽子并利用的事情！要不然未来的项羽怎么可能会用鸽子向人传信？

　　至于《越绝书》，则是记载着春秋末年至战国初期吴越争霸的历史事实的书籍，上溯夏禹，下迄两汉，旁及诸侯列国，对这一历史时期吴越地区的政治、经济、军事、天文、地理、历法、语言等多有所涉及，被誉为“地方志鼻祖”！

　　所以早在战国时期，就已经有信鸽存在了。更何况这还不是真正的历史战国，而是寻秦记和秦时明月两世界混合的奇特世界，有信鸽那更是正常无比的事情。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　送走了几位重要宾客的伊藤成带着一身酒气回到了卧室当中。

　　“夫人们，为夫回来啦。”一进入屋中，伊藤成就哈哈大笑道。

　　“夫君。”既然已经叫开了口，再叫也就不难，所以赵妮很是轻易的就脱口呼唤了一声，同时自榻上站起身，快步走到伊藤成旁边，伸出扶住了他，一副担心丈夫醉酒的贤妻模样。

　　“放心吧，这点酒醉不了我。”顺势一把环住赵妮腰肢的伊藤成笑道。

　　“来，过来和我一起喝交礼酒。”接着，伊藤成抬头看向赵雅、赵倩、乌廷芳和郭秀儿四人说道。

　　闻言，四人也不迟疑，相继迈步走到了一旁的方桌前。身为除赵妮为年岁最大的女人，赵雅自然的伸手取过酒壶，在旁边的六个白瓷杯中倒满酒水，然后放下酒壶，将酒杯一一递送给走到桌边的伊藤成与赵妮、赵倩和乌廷芳，以及郭秀儿和自己手里。

　　“夫人们，与为夫一同满饮此杯。”伊藤成将酒杯递前，笑道。

　　赵妮、赵雅等五女同时伸出酒杯，和伊藤成的轻杯轻轻碰了一下，发出“叮”的一声轻响，随即撤回臂，左手衣袖高举挡住脸面，仰头将杯中酒一饮而尽。

　　“好了，交礼酒已经喝完，现在我们该洞房了。”放下酒杯，伊藤成嘿笑着看着面前打扮的娇艳无比，春兰秋菊各有盛扬的美丽夫人们说道。

　　赵妮、赵雅、赵倩等五人神色一羞，纷纷红着脸将头别到了一边。

　　“就先从倩儿开始吧。”伊藤成目光在五女身上一一扫过，最后停留在赵倩的身上说道。

　　“啊？”赵倩闻言一惊，下意识的发出了一声惊呼。

　　伊藤成没有理会，放开赵妮走到赵倩的身前，俯身兜膝一把将赵倩横抱而起，大步走到不远处的床榻前，轻轻将赵倩放了下去，跟着翻身压身，目带欣赏的观瞧着身下面带娇羞的美人。

　　“旁边有人。”赵倩小声说道。

　　“没关系，等下她们也跑不了，都要洞房，所以一会你就也可以看到她们的羞态了。”伊藤成轻笑道。

　　一旁，闻听到伊藤成话语的赵妮等四人一羞，转身就欲离开房间。不过也只是想想而已，她们可不会真的因此就跑冲出去，那样不仅于礼不合，传出去也会让人笑话，因此只是将头转到一边，报着鸵鸟的心态来个眼不净心不烦。

　　“倩儿，为夫要开始了。”伊藤成低声说道。

　　“恩。”赵倩用手捂住脸轻声硬道。

　　伊藤成抬手抓住赵倩的一只手腕，轻轻将其拿开，重新露出赵倩的娇美的面容，低下头柔柔的含住了赵倩的嘴唇，挑逗的翘开她的齿关，将舌头探进了赵倩的口腔中。同时手臂下移，滑落到赵倩的腰腹处，手指灵活的解开腰带，一点一点的拨开了赵倩身上的衣服。

　　在如此的肌肤相亲，以及旁人观瞧所带来的别样刺激下，赵倩的呼吸迅速变得急促起来，胸口起伏，开始动情。

　　伊藤成轻轻将赵倩放开，融她换气，双手却是不停的在她身上游走起来，没一会，赵倩白皙的身子便在烛光的映照下呈现在了伊藤成的眼中。

　　“不要。”赵倩下意识的以手挡身道。

　　“倩儿，你真美。”伊藤成轻轻拿开她的手臂，轻声赞叹道。随即便在此伏下身来，低头含住了赵倩的胸口，用牙齿舌头轻轻挑弄开来。

　　“晤～”作为处子，何曾受过这种刺激的赵倩当即下意识的发出了一声娇呼。

　　这时，伊藤成心念一动，用瞬间移动能力将自己身上的衣服转移了出去，将自己变得赤条条。然后身体上移，嘴唇亲过胸膛，锁骨，脖颈，耳垂，脸颊，直到最后再一次的封盖在了赵倩的嘴唇上。

　　“晤～”而后赵倩眉头一紧，面脸痛苦的发出一声低吟。

　　好在这种情况并没有持续多久，很快就在伊藤成温柔的安抚当中舒缓开来，慢慢开始享受起了伊藤成的征伐。婉转的娇吟声和急促的呼吸声，以及床榻晃动间所发出“嘎吱”怪响声也随即在房间中回荡了开。

　　这种情景哪怕是作为过来人，赵雅和赵妮也不由得脸色发红，呼吸微促，偏转过头，一副欲看还羞，又有些想要的模样，就更别说从没经人事的乌廷芳和郭秀儿了，两人皆是双颊绯红，眼神游移，不时的在床榻间活动的两人身上扫过，神情既是好奇害怕，又隐隐得有所期待。

　　就这样在四人的观瞧下，没过多长时间，初经人事的赵倩终于不堪征伐，在一声长吟声中瘫软了下来，满脸潮红的急促呼吸着。

　　“廷芳，该你了。”伊藤成静静爱抚了会怀中的丽人，然后转头看向一边的乌廷芳说道。

　　“还是让，让秀儿姐姐先来吧。”乌廷芳紧张道。

　　“还是姐姐来吧。”郭秀儿连忙摇头说道，并将自己的身子藏到了一边。

　　“哎呀，谁都跑不过，让什么让，就廷芳先来吧。”一旁的赵雅见状，不由得调笑道，然后伸手一推，将促不急防的乌廷芳推到了床榻前。

　　伊藤成微微一笑，伸手递到了乌廷芳的面前。


第1964章 回门

　　第二日。

　　“候爷，夫人，该起了。”伴随着一阵轻缓的敲门声，一名女婢的声音自门外传进来道。

　　“恩～”五女眼皮微动，缓缓地从睡梦中醒了过来。

　　“嘶～”只是紧接着，便又纷纷的倒吸了一口冷吸，并从迷茫中彻底的清醒了过来。

　　“都怪你，非要走什么后门，害得人家羞处辣痛，都不敢动弹了。”清醒过来的赵雅没好气的拍打了一下伊藤成的胸膛，怨声说道。

　　“倩儿和廷芳、秀儿都遭受了破瓜之痛，你这做姑母和姐姐的就忍心看着？”伊藤成手掌用力在赵雅饱满的胸口上抓捏了一把，嘿笑道。

　　“这下多好，你们扯平了，而且都是初夜呢。”

　　“一大早上，尽说这些羞人的话，也不嫌害臊。”一旁同样遭受了菊‘烧’之痛的赵妮没好气的说道。

　　“已是夫妻，有什么好害臊的。”伊藤成笑道。

　　随即抽手从五女中坐起了身。

　　“来，翻过去，我给你们两个治疗一下。”伊藤成对身旁的赵雅和赵妮说道。

　　赵雅与赵妮稍微犹豫了一下，忍着疼翻转过了身子，将自己的背臀呈现在了伊藤成的眼中。

　　伊藤成张开双手，泛起绿光，按在了两人的臀肉上。

　　瞬间，赵雅和赵妮两人就感觉自己的痛处一轻，不在那么火辣辣的疼了。

　　“好了。”须臾后，伊藤成撤回双手说道。

　　“夫君果然厉害，当事神医也不过如此了吧。”翻身坐起来的赵雅媚声说道。

　　“行了，雅妹，该去洗淑了，等下我们还要回王宫去见王兄呢。”一旁同样翻身坐起的赵妮接口说道。

　　新婚第二日，回门，即带着新娘回到娘家去见家翁。而赵雅和赵妮以及赵倩三人的家翁自然也就是赵国之王赵王了。郭秀儿和乌廷芳的则是郭家和乌家，所以伊藤成今天需要在一天之中连跑三家，说起来很是忙碌。

　　“恩。”赵雅答应一声，扬声朝门外喊道：“进来吧。”

　　“是。”

　　“嘎吱。”

　　屋外的女婢答应一声，推门走进了屋中。

　　“你俩多睡会吧，等我回来再起也不迟。”收回手，伊藤成对着被治疗好了痛处的乌廷芳和郭秀儿两女说道。

　　“不了，还是一起起吧。”乌廷芳起身说道，随即走下床，在自己带来的陪嫁侍女春盈、夏盈的服饰下穿起了衣物。

　　一旁的郭秀儿也不懒躺，同样起身走下床榻，在自己的侍女服饰下整理起来。

　　见此伊藤成也没坚持，随手从一旁的女婢小美那里抓来一件单衣罩住身体，迈步走出了房间，前往浴室，然后在女婢小美、小紫、小玉、小昭四人的服饰下开始洗淑沐浴。

　　在这期间，自然又少不了一番耳鬓斯磨，卡油吃豆腐的香艳景象。

　　半个小时左右后，伊藤成洗淑完毕，汇合上也沐浴洗淑一番，并重新将自己打扮的端庄美丽，妖艳娇美的赵雅、赵妮、赵倩、乌廷芳和郭秀儿几人，一同来到厅堂中，享用起了合家的第一顿早餐。

　　待到早餐结束之后，伊藤成、赵雅、赵妮、赵倩四人便和乌廷芳与郭秀儿分开，乘坐着改造一新的马车向王宫行了过去。

　　……

　　王宫这边的拜会很是顺利，整个过程中没有发生任何事情，简简单单的就结束了这一次的回门行程。

　　不过就在几人准备离宫回府时，赵妮神色却是突然间变得犹豫不决起来。

　　注意到赵妮神色变化的伊藤成不由得出言问道：“怎么了？”

　　“夫君，我想将盘儿也接到府中，可以吗？”赵妮轻轻咬了咬唇，轻声说道。

　　“盘儿就是妮姐姐和她先夫的那个孩子。”一旁以为伊藤成不知道盘儿是谁的赵雅出声解释道。

　　“我知道那个孩子。”伊藤成轻笑道，然后看着眼前的赵妮柔声说道：“虽然那个孩子不是我的，但怎么说也是妮儿你的血肉，妮儿想要带他回去自然也是可以的。”

　　“谢谢夫君。”赵妮激动道。

　　“你我夫妻，无需客气。”伊藤成笑道。

　　“好了，你去接他吧，我们在外边等你。”伊藤成接着说道。说完，便再次迈步向宫外行去。

　　“姐姐，你想接盘儿过来的心情我可以理解，但盘儿是什么样子你应该也知道，实在是有些不堪了，因此等他入府后，姐姐你平日里还是多注意一下吧，否则到时候恶了夫君，可就不好了。”故意落后一步没走的赵雅凑到赵妮的耳边，小声提醒道。

　　“多谢妹妹提醒，我醒得的。”赵妮低声回答道。

　　“姐姐醒得就好，快速快回吧，不要让夫君等久了。”赵雅娇笑道。说完也不在停留，快步追上了前方的伊藤成和赵倩，渐渐的消失在了赵妮的视线中。

　　“哎。”接着，赵妮低叹一声，转身向自己出嫁前住的寝宫走了过去。

　　另一边，经过一小段的步行，伊藤成和赵雅、赵倩三人就出了王宫，重新钻进了来时乘坐的马车里，有一搭无一搭的闲聊起来。

　　然后二十多分钟后，随着光线的一变，赵妮的身影也重新出现在了车厢中，不过并非她一人，在她背后，一名身材粗壮，长相模样看起来足有十五、六岁的少年人也出现在了众人的视线里。

　　正是伊藤成曾经见过的赵盘。

　　“盘儿，还不见礼。”矮身坐下的赵妮虎着脸说道。

　　“盘见过仲父。”心中很是敬重母亲赵妮的赵盘依言行礼道。

　　所谓的仲，就是伯、仲、亚、季四排辈中的第二者，用现代话来说就是二叔、二伯一类的，所以翻译过来就是叔父。不过用在现下这种情况，更多却是类似继父的意思，只不过和真正的继父有所不同的就是了，大概是‘事之以父’差不多——即我尊总你如父，但并非真认你为父。

　　没管赵盘这称呼里有何种含义的伊藤成呵呵一笑，点点头，算是接下了赵盘的礼，让一旁满心紧张的赵妮放松了下来。

　　“坐吧。”伊藤成指着前面的空位说道。

　　赵盘也不多话，直接盘膝在赵妮的身边坐了下来，扭过头，透过车帘向外边的王宫看去。显然，对于伊藤成，哪怕是因母亲的劝说同意搬过去住，但不爽就是不爽，可不会就这么轻易消除的。

　　“老马，起车吧，记得走下南街。”彻底不理会赵盘的伊藤成开口说道。

　　“是，候爷。”名为老马的车夫答应一声，喝了声“驾”，便将车子驱动起来，缓缓地向前行驶了出去。

　　“说起南街，听宫里人说，夫君新著了一本《说文解字》，并在上面注写了夫君所造的新字，正在南街的那家店铺内贩售是吗？”好似想起什么般的赵雅出言问道。

　　“恩。”伊藤成轻声应道。

　　“夫君真厉害，居然一己之能效仿上圣，造出新字。”得了肯定答复的赵雅全然没有怀疑，一副惊叹的表情说道。

　　“夫君，那书你手中还有剩余吗？”赵妮好奇道。

　　“你想看？”伊藤成笑问道。后者连同旁边的赵倩一同点了点头，如此伊藤成也不罗嗦，手掌一翻，变出两本战国版的《说文解字》分别递给了赵妮和赵倩。

　　两人接过书本，好奇的低头翻看了起来。

　　一时间，马车之中静默下来，只留书页的翻动中，不时响起。

　　如此十来分钟后，马车驶到了南街。

　　“候爷，南街到了。”车夫提醒道。

　　闻言，众人纷纷收回神，从左右两边的车帘和前方的车门挡帘处向外望了过去。瞬时间，一派人生鼎沸的情景便映入了众人的眼帘。

　　就见在那挂着隶书与赵字双重注写的书芳斋的牌匾下方，一驾驾马车停留在店铺前方，人员嘈杂的从店谱内摆出一打打的柔软宣纸。不过也只是宣纸而已，最多在配上两、三块好墨及几根粗细不同的毛笔，至于那书，却是没有半个人问津。

　　“好热闹啊。”没怎么出过宫门的赵倩轻声说道。

　　“看起来夫君弄出的纸很受人欢迎呢。”赵雅接口道。

　　只是几人都没有注意到，见到如此情景的伊藤成的眉头却是微不可查的皱了一皱。

　　“看来还要再加点利度啊。”伊藤成心头暗道。

　　“老马，起车，回府。”随即伊藤成喝令道。

　　“是，候爷。”而后马车又一次的缓缓地移动了起来。

　　“不下去看看吗？”赵雅有些疑惑的询问道。

　　“不了。”伊藤成淡声说道。

　　兴许是感觉到了伊藤成的兴致不高，赵雅也没在说什么，柔柔的将身子依偎在伊藤成的身上。旁边的赵妮和赵倩同样也没多说什么，又一次将注意力放到了手中的书籍上。

　　接下来一路无事，马车顺利的返回了雅夫人府。

　　“我去帮姐姐安排盘儿的住处。”走下马车的赵雅说道。

　　“恩。”伊藤成轻应一声，便带着赵倩进如了府中。不过并没有多呆，也就坐了十几分钟，便又带着涣然一新的郭秀儿和她的陪嫁侍女们重新登上马车，向郭纵的府邸行驶了过去。


第1965章

　　“乌氏倮（乌应元/乌应恩）见过候爷。”一老两青三名壮硕的汉子抱手行礼道。

　　乌氏倮，乌家老家主。乌应元，乌家实际管事人，乌廷芳之父。乌应恩，乌应元的三弟。他们三个之所以会出现在伊藤成面前，只因为现在这里是乌家堡。

　　就如在王宫时一样，前往郭家的回门也同样顺利，所以在郭家和郭纵及郭纵的两子亲切的用过一顿午餐，并和郭纵谈好了某些事情后，伊藤成便带着郭秀儿和她的侍女们返回了雅夫人府，带上等待多时的乌廷芳赶往了位于邯郸城外草原的乌家堡中，开始了回门。

　　不过伊藤成的身份终究摆在那里，哪怕这个时候他是以女婿的身份前来乌家，乌家上下也没人敢真的拿大授礼，而是依旧以平日的模样进行了拜会，也就是之前所见的情况。

　　“乌老堡主客气了。”伊藤成回礼道。

　　只是话是这么说，伊藤成的动作可没半点客气，在乌廷芳没有注意时，立刻放出精神力透眼刺入除乌应元外的乌氏倮和乌应恩，以及旁边另外一名脸色苍白，脚步虚浮，但脸上神情满是骄狂，看模样应该是乌应元之子的青年脑海里，快速的修改了他们的意识。

　　片刻间，三人精神一震，望向伊藤成的目光立时变得恭谨了起来。

　　伊藤成暗暗向乌家几人使过一个眼色，没让他们向自己见礼，同时笑呵呵的牵起乌廷芳的素手，走到一边，与乌家众人分宾主落坐了下来。

　　“小女生性顽野，没怠慢了候爷吧？”这时，乌应元开口说道。

　　“父亲。”乌廷芳一脸不依的娇羞道。

　　“哈哈哈，岳父放心，本侯对廷芳感到很是满意，要不然今天也就不会特意带着廷芳来乌家堡回门了。”伊藤成哈哈大笑一声，玩笑道。

　　“候爷满意就好，这样乌家上下也就可以放心了。”乌氏倮笑道。

　　“哼。”对于爷爷和父亲的说词，心中感觉很是不满的乌廷芳发出了一声娇哼。

　　“对了，不知这位是……”接着，伊藤成目光看向坐在乌家最下手位置的青年问道。

　　“这是犬子廷威。”乌应元连忙介绍道。接着，扭头冲一旁的乌廷威低喝道：“还不赶紧拜见候爷。”

　　“乌廷威见过候爷。”得了提示的乌廷威连忙起身行礼道。

　　“果然是他，那个原著中最后想要出卖乌家，被乌应元亲令处死的家伙。”伊藤成心头暗道。跟着点点头，轻笑道：“恩，好好跟着你父亲做事，将来说不得能有一番成就。”

　　“是。”因为被催眠术控制了的关系，脑海中满是对伊藤成忠诚的乌廷威如听圣旨般，一脸正色的应道。

　　然后众人又相坐闲聊一番，便算是全过了回门礼。

　　“对了，听闻乌家最进新招了一个剑客，号称什么红缨公子，不仅剑术高超，还长的仪表不凡，不知是否有这么一回事。”话题最后，伊藤成突然开口询问道。

　　“是有这么一会事。那人名叫连晋，是总管之一的武黑推荐过来的剑客。”乌氏倮回答道。

　　“不知本侯能否见他一见？”伊藤成挑眉道。

　　“候爷所令，自然无不可能。”乌氏倮回答道，随即张口唤来一名小仆，让其去唤红缨公子连晋过来。

　　时间并未过很久，也就三分钟多会，一个头带红缨冠，身穿上绣龙纹的黄底面武士服，脚踏黑色武士皮靴，身长很高，足有一米八开外，体个建伟，身上充满了男性魅力的英伟青年便走进大厅中。

　　“连晋见过巨鹿侯爷、夫人，老堡主，主人，三爷，孙少堡主。”连晋抱手行礼道。

　　连晋的额头高广平阔，眼正鼻直，两唇紧合成线，两眼精光闪闪，好似有着说不出的傲气和自负。

　　“你便是连晋？”伊藤成淡笑道。

　　“回候爷，小的正是连晋。”连晋身体再低，轻声回答道。

　　“听说你剑术很高？”伊藤成再次问道。

　　“比起侯爷自然不如，但和外边的那些武士相比，小的自认没有敌手。”连晋回答道。话语中即有着对伊藤成的献媚，也有着对自己实力的充分自信。

　　“呵～，你很自信。”伊藤成轻笑道。

　　知道伊藤成话没说完的连晋也不出声，静待着下文。

　　“等下我会出一招，你若能够接下，我便许你侯府护卫总管一职，如若接不下……那么你也就没有再存在下去的价值了。”伊藤成淡声说道。

　　闻言，连晋的皮肤一紧，眼瞳紧缩了起来。

　　很显然，他隐隐察觉到，自己不知道怎么的得罪了这新晋的巨鹿侯爷，让他对自己感觉有些不满事。难道是因为乌廷芳的关系？

　　不过这个提议他知道拒绝不了，所以也不犹豫，恭声答应了下来。

　　“既然候爷有这个兴致，小的自然奉陪到底。”

　　“呵～”伊藤成轻笑一声，从软垫上站起了身，绕过方桌走到厅中央，站在了连晋的对面。

　　连晋直起身，缓缓地从鞘中抽出腰间悬挂的青铜宝剑，执入手中，剑尖斜斜的指向了地面，目光沉凝，全神贯注的注视着对面的伊藤成。

　　这时伊藤成伸手向旁虚招，就听“戕”的一声脆响，一把青铜长剑突兀的从斜刺里飞出，射入了伊藤成掌心，被他紧握了住。

　　看到这里，原本心头还有些轻松感的连晋心头立刻一紧，变得沉重无比。

　　“我要出剑了。”伊藤成缓缓地将剑移动身前，剑尖指向前方的连晋说道。

　　话落的瞬间，场面一静，就好似被某种奇特的存在影响了一般，整个厅室内变得死一般安静，不在有半点声音存在，犹如真空。

　　“一招，只有一招，我一定能够接下！”感受着周围的变化，额头不觉间微微渗处汗水的连晋心里连连自我打气道。

　　霎时间，只听“踏”的一声轻响，一道轻风瞬间从他脸庞吹拂而过，带起了他的衣角。然后乌氏倮、乌应元、乌应恩、乌廷威以及乌廷芳几人震撼的眼神便映入他的视线中。

　　有些看不明白乌家人表情的连晋心头几乎本能的浮现出了一抹不好的预感。

　　“你输了。”这时，就听伊藤成的声音从他的背后传起道。

　　“什么？”连晋眼瞳紧缩，不敢置信的说道。

　　然后下一刻，大量的冰晶迅速在连晋的身上蔓延开来，转眼间就将连晋连同不知何时插入他新口的青铜宝剑一同冰封了起来。

　　隐隐的动了动手，将杀连晋而取得的世界之力收起的伊藤成淡声说道：“让人抬下去吧。”

　　“是。”乌氏倮恭声应道。而后唤来仆从，让他们将已经变成了冰雕的连晋抬了下去。

　　“明天让陶方去一下我的府上。”在众仆从将连晋抬下去时，伊藤成又开口吩咐道。

　　“好的。”乌应元点头答应道。

　　“如此本侯就不再这里打扰了。廷芳，我们回府。”伊藤成微微点了点头，对乌府众人说道。

　　“恩。”乌廷芳答应一声，从软垫上站起，袅步走到伊藤成的身边，然后和伊藤成一起在乌家众人的送行下离开厅室，坐进马车，随着马车的晃动向邯郸城移去。

　　“在生气？”回去的路上，伊藤成突然开口问道。

　　“没有。”乌廷芳摇头道。

　　“那为什么闷闷不乐的。”伊藤成轻声问道。

　　“只是有些感慨罢了。”乌廷芳低声说道。

　　“感慨什么？”伊藤成伸手环住乌廷芳的纤腰，将她揽入怀中，柔声问道。

　　乌廷芳将头抵在伊藤成的肩膀上，闭上眼睛，轻声回答道：“是否以后廷芳都不能接触男人了？”

　　“你认为我杀连晋是因为你曾经喜欢过他？”伊藤成轻笑道。

　　“难道不是吗？”乌廷芳抬起头，看着伊藤成的脸庞反问道。

　　“当然不是。虽然这其中可能也有些你说的原因，不过更多的却是因为他本来就是我要杀的目标之一。”伊藤成轻声解释道。

　　“恩？”乌廷芳脸上露出的迷糊的神色，显得有些小可爱。

　　“这个你不需要懂。你只要知道，你以前如何，以后还是如何便是，你的夫君我，心眼还没小到那种地步。”伊藤成笑道。

　　“真的？”乌廷芳有些不信的追问道。

　　“真的。怎么？连你家夫君的话都信了？看来要正一正家法了呢。”伊藤成挑眉道。说罢，也不等乌廷芳反映，立刻一把将她按伏在自己的腿上，右手高抬，以巧劲拍打在了乌廷芳的翘臀上。

　　“啪！”

　　清晰的脆响声随即在车厢内回荡开来。

　　“你怎么可以这样。”脸颊骤红的乌廷芳嗔怪道。

　　“你是我的女人，你说呢？”伊藤成挑眉道，然后又是手起掌落，在乌廷芳的翘臀上拍大了一记。不过也就到此为止了，接下来的动作却是直接改拍打为抚摩，轻轻的在乌廷芳的翘臀上揉摸起来。

　　在伊藤成的手掌抚摩下，乌廷芳的脸色越来越红，神色间也开始浮现出了一抹春色，显然是已经动情了。

　　一时间，车厢内的空气突然间变得暗昧起来。


第1966章

　　“候爷，巨鹿候府到了。”这时，一直移动的马车一顿，车夫的声音响起来说道。

　　没错，就是巨鹿侯府。在从乌家堡回来的路上，回想起南街商铺前见闻的伊藤成心念一动，并没有让车夫直接将车赶回雅夫人府，而是让其转道驶往了同封地一起，给予他使用的巨鹿侯。

　　“我知道了。”将手掌从乌廷芳的里衣中抽出的伊藤成回答道。

　　“你在车厢里呆着吧，我去去就回。”接着，伊藤成又对瘫软在他怀中的乌廷芳说道。

　　满脸绯红的乌廷芳懒懒地点了点头，答应了下来。

　　随即伊藤成站起身，弯身钻出了马车，站在了车辕旁。

　　“啧，这才几天，偌大的一个巨鹿侯居然就萧条了下来。”看着眼前这不再复往日繁华，且由内而外散发出一股荒凉、衰败气息的大宅，伊藤成不由得撇嘴轻啧道。

　　然后迈开脚步，大步走到巨鹿侯府前，伸手推开府门，径直走了进去。

　　就如整栋府邸散发出来的衰败气息般，整个府邸中没有一个仆人存在，院落中堆积不少的杂物，以及人为破坏的痕迹，府屋空旷，内里的奢华物品被搬里半空，犹如遭遇过强盗洗劫。

　　“这些，应该是当初那些追查赵穆死因和后来逃奴们干得好事吧。”在巨鹿侯府中慢步前行的伊藤成暗道。

　　“不过这样也好，正好方便我用它了。”

　　想到这里，伊藤成不在迟疑，心念一动，唤出了十数名男女青年。

　　“拜见陛下。”见到伊藤成，这十几名青年齐齐单膝跪倒在地行礼道。

　　“起来吧。”伊藤成淡声道。

　　“谢陛下。”后者感谢一声，从地上站了起来。

　　“给你们一天的时间，将这里收拾出来，把这里的房间全都改造成可以用来教学的书院。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”青年们齐声应道。

　　“这里是你们可能用到的东西。”接着，伊藤成屈指一弹，将一枚黑不溜丢的指环弹打到其中一名青年的身前，淡声说道。

　　后者不敢迟疑，连忙伸手接了下来。

　　“去弄吧。”伊藤成道。

　　“是。”青年们答应一声，随即各自分散开来，开始动手整理巨鹿侯府。

　　见此，伊藤成也不多呆，返身重新出了巨鹿侯府，回到马车旁，踏着车辕钻入，命令车夫带自己返回了雅夫人府。

　　十数分钟后，马车停在了雅夫人府中。

　　“夫君回来啦。”看到携着乌廷芳从马车中钻出的伊藤成，正巧在庭院中闲呆的赵雅笑问道。

　　“恩，回来了。”伊藤成笑道：“你在做什么？”

　　“感觉有些无聊，所以出来浇浇花。”赵雅回答道。

　　“哦。赵妮和倩儿、秀儿她们呢？”伊藤成了然的点点头，再次问道。

　　“姐姐还在盘儿那里。倩儿和秀儿两个在屋里。”

　　说话间，三人走进了房间中。

　　“夫君。”看到走进屋中的伊藤成，正在屋里闲聊着什么的赵倩与郭秀儿连忙止住话头，从榻上站起，轻声唤道。

　　“在聊什么？”伊藤成笑问道。

　　“没聊什么，就是一些女孩家的事情。”赵倩轻声回答道。

　　“说来听听。”已经走到两女身前的伊藤成伸出手，环住赵倩与郭秀儿的腰肢，揽着她们坐回到榻上，笑问道。

　　“才不跟你说哩。”赵倩脸色一红，微微一挣，从伊藤成的怀中脱出，娇声说道。

　　“呵～”伊藤成好笑的发出了一声低笑。然后抬头看向赵雅说道：“雅儿，你去找两个仆人过来，我有事情要吩咐他们做。”

　　“好的。”赵雅也没问干什么，立刻便点头答应下来，转身走出了房屋。

　　“在家里很无聊吧。”伊藤成扭头看向依旧坐在他怀中的郭秀儿问道。

　　“还好，可以看书。”郭秀儿柔声回答道。

　　“除了看书呢？”伊藤成又扭头看向站在一边的赵倩问道。

　　“大概会绣些什么吧。”赵倩想了想说道。一旁的郭秀儿也附和的点了点头，表示认同。

　　“……，算了，不问了，等有时间，我弄出几个游戏给你们。”感觉越问会越无语的伊藤成微微摇头叹息道。

　　“游戏？什么游戏？”这时，刚好听到‘尾巴’的赵雅带着两名仆人走进屋中，接口问道。

　　“没什么，等到时候你就知道了。”伊藤成摇头说道。

　　“那好吧，人家不问就是了。喏，你要的仆人。”赵雅娇媚的白了眼伊藤成，然后指着身旁的两名仆人说道。

　　“小的阿明，阿宽，见过候爷。”被指住的两名仆人连忙跪倒在地，伏头行礼道。

　　“起来吧。”伊藤成淡声道。

　　“我要你们等下出去，找人多的地方，将巨鹿侯准备开办学院，教导邯郸城内所有适龄稚童读书认字，并已经让人在原巨鹿侯府内，对侯府进行改造的事情传播出去，有问题吗？”待两人起身后，伊藤成再次说道。

　　“没有。”两人连忙摇头道。

　　这等传谣言的事情两人虽然没有干过，可也不是完全不会，不过就是借着机会将话透露出去而已，对他们来说简单的很，要是还有问题，那就只能说明他们两个人是废物，不堪大用了。

　　“那就去吧。”伊藤成说道。

　　“是。”两人恭应一声，便转身退出了房间。

　　“夫君要办学院？”赵雅惊讶道。

　　“是的。”伊藤成微微点头承认道：“在从王宫回来的路上你们也看到了，我虽然造出了新字，还特意用纸书进行传播推广，但响应了了，几乎无人闻津，这并非我所愿见之事，所以我准备换种方法推行。”

　　“可是就算开了学院，那些诸侯公卿家的公子们也不见得会入学吧？”乌廷芳皱眉说道。

　　正如乌廷芳所说，在这个时代，全天下最有名的学院只有一个，那就是齐国的稷下学宫，除此之外天下诸国当中在无名院，并且就算有，也吸引不到多少学子，更别说是伊藤成这随手筹建的新生书院了，公卿之家子弟是绝对不会去的，因为丢不起那人。

　　“夫君难道针对的并非是那些公卿之子？”这时，一旁的郭秀儿突然开口说道。

　　此言一出，房间内的所有人全都立刻将目光落到了她的身上。郭秀儿脸色一红，神色间显得有些害羞。

　　“刚才夫君让那两个仆人传话时说过，说是要教导邯郸城内所有的适龄稚童读书，并未专指贵家子女，所以秀儿大胆猜测，夫君的用意并非是想借流言引起公卿们的注意，而是真的要吸引全城稚童入学读书，借以推广隶书。”郭秀儿轻声说道。

　　“秀儿果然聪敏。”伊藤成大笑道。

　　“可是平民之家又有多少孩童可以教化？”赵雅皱眉道。

　　赵雅的意思可不是说平民中有多少适龄儿童可以教，而是说在这些适龄儿童中有多少是会识字的，因为在战国时期，是真正富文穷武，想要读书，不是公家之后决难有成，甚至平民绝大部分都几乎不识文字！所以就算是那些什么子、什么子的战国诸家大才们，教弟子也是找那种会认字的教，而不是向后世那种从无知幼童教起。

　　原因很简单，启蒙太难！

　　“另外，夫君的书院教书要不要收仪，收仪又要收多少？如果收的太多的话，就算平民之子有心向学，也负担不起那读书的费用啊。”接着，赵雅又从另一方面说出了担忧。

　　“雅儿，你夫君我缺钱吗？”伊藤成反问道。

　　“虽没见过夫君如何，但想来应该是不缺。”赵雅摇头道。

　　光是现在府中日常所用的那些玩应价值就不少万金，甚至更多，更不要说外边渐渐火爆起来的新酒销售了，真要发起狠来，不说富可敌国，但雄霸一地是绝对不难的。更何况赵雅还知道自家男人身后还有郭、乌以及赵王支撑，钱那东西是绝对不会缺的。

　　“既然不缺，那小小承仪为夫又如何看得上？所以只要适龄稚童，本侯皆许他免费就读。”伊藤成轻笑道：“另外，不识字又如何，启蒙对别人或许艰难，对为夫我却并不如何，所以只要适龄，哪怕是无知孩童，为夫也收！”

　　“嘶～”赵雅、赵倩、郭秀儿和乌廷芳四人闻言相继倒吸了口气，为伊藤成手笔震惊。

　　“夫君这是要广开教化，立那不世功业啊。”赵雅叹声道。

　　“到时，几位夫人可愿助我？”伊藤成目光看向几人，微笑道。

　　“夫君说的哪里话，既已嫁给夫君，就是一家人，怎么可能不予帮衬，这话传出去可是要被笑话的。”赵雅妩媚的白了眼伊藤成说道。

　　其他三人也相继点头附和着。

　　“那好，书院开启之后，雅儿你便和赵妮、倩儿、秀儿一起去书院担当院长、左徒、三闾大夫吧。”伊藤成笑道。

　　左徒，和赵国的博闻师一样，是楚国特有的官职，主要负责外交事宜，如同后世的外交官。

　　三闾大夫，同样是楚国特有官职，专门宗庙祭祀和王族子弟的教育，犹如后世的教育部长兼宗教管理委员，是份挺不错的闲差。

　　至于院长，书院之长，校长，没什么好说的。

　　“你准备拿我们当屈大夫么？”赵雅调笑道。

　　屈大夫既屈原，距离现下刚死了20多年，还是很有名声的。他在世时，就曾担任过三闾大夫和左徒，负责楚国外交及王族子弟的教育。

　　“如果你们真的个个都是屈大夫，那就太好了，传出去本候的脸上可是甚有面子，绝对会羡慕死一群公子的。”伊藤成哈哈大笑着玩笑道。

　　“那我呢？我做什么？”待笑声过后，乌廷芳有些不满的问道。

　　“你？廷芳如果愿意的话，那书院的戒律就交给你负责好了。”伊藤成想了想说道。

　　“好，就这个了。”乌廷芳满意道。

　　伊藤成笑了笑，转头看向了赵倩和郭秀儿，道：“倩儿，秀儿，这两天你们抽时间将当世流传的百家文章和那些不属于任何一家的类似《春秋》、《诗经》这样的遍学书籍整理出来，交给我。”

　　“好的。”两人点头答应道。

　　“夫君要传百家教义？”赵雅好奇的问道。

　　“我可没那么好心给他们教弟子。”伊藤成撇嘴道。

　　“那是……”赵雅更加好奇的追问道。

　　“很简单，我要借这些百家学说推广我的隶书文字。”伊藤成嘿笑道：“要知道这些百家学说在士子门之间可是很抢手的，如果我将他们一一堪印成册，广发天下会如何？”

　　“学子必然会争相掏金购买，以求日夜研读，好与他处争鸣。”赵雅回答道。

　　“那如果这些书和我所著的《说文解字》一样，用隶书大字和赵国小文双字印写呢？”伊藤成嘿笑道。

　　“额……夫君之计果然阴险。”赵雅愕然道。

　　“为了天下人谋福利的事情怎么能用阴险来形容呢。”伊藤成故做不愉的说道。

　　赵雅白了眼伊藤成，没有理他。

　　“行了，想干什么就干什么去吧，不用陪我了。”伊藤成说道。

　　不过对于战国时期的贵族女人们来说，陪夫君就是她们要做的正事，除此之外，她们也找不到什么事情可做了，即不用像民家女那般洗衣、做饭、育儿、教子，也不用像劳苦大众那般卖笑、卖艺挣钱，只能呆在那里发闲呆，所以很自然的，赵雅几人就依旧围坐在伊藤成的身边，彼此之间有一搭无一搭的闲聊着趣事，或是和伊藤成讨论着关于学院和授课的事情。

　　“对了，雅儿。”片刻后，好似突然想起什么般的伊藤成张口唤道。

　　“什么？”赵雅疑惑的看向了伊藤成。

　　“明天去派人去趟赵氏行馆，邀请馆主赵霸之女赵致来府上，教导府内的护院、仆从武艺，以及女婢们歌舞。”伊藤成说道。

　　“好的。”赵雅点头答应道，然后瞥了眼伊藤成，似笑非笑的反问道：“只是夫君又是从哪里听说过赵致其人的呢？”

　　此言一出，赵倩、乌廷芳、郭秀儿几女也分别将奇特的目光落到了伊藤成的身上。


第1967章 流言日

　　第二日，上午，雅夫人府内。

　　“陶方，郭怀，见过候爷。”乌家的陶方和一名如郭纵般，脸上始终带着一抹微笑的，但给人感觉却并不如郭纵般危险的中年男子一同见礼道。

　　“免礼。”端坐在主位的伊藤成说道。

　　两人直起身，抬头看向了伊藤成。不过下一刻，郭怀就感觉自己的脑袋一晕，意识变得不太清醒起来，好在，这种情况并没有持续多久，很快，脑袋又重新清醒了过来，只是再望向前方的巨鹿侯时，一种远比见到主人郭纵时还要恭谨的心情却是不可抑制的从心底中升了起来。

　　“郭怀见过主上。”在那股心情的驱使下，郭怀复又跪倒在地，拜伏行礼道。

　　“起来吧。”伊藤成说道。

　　“谢主上。”郭怀恭应一声，站起了身。

　　这时，也不见伊藤成有什么动作，只见虚空一闪，四道男性身影便突兀的出现在了房间中。

　　“从今天开始，他们四人就是你们两个的副手，专门负责在你们郭、乌两家商队出行时的书籍贩卖事宜。”伊藤成指着突然出现的四名男性说道。

　　所谓的郭、乌两家商队，就是乌家每年都会进行的全国范围的采卖女婢行动，以及郭家按月进行的兵器运送，伊藤成这次就是打算利用两家现有的通商渠道和路径发运书籍，将带有隶书的纸书贩卖向全赵国各地，甚至是周边诸国，将文字推广出去。

　　“张温、李凉、王辟、赵申见过两位主管。”被指住的四人抱拳说道。

　　陶方和郭怀不敢托大，连忙举手回礼。

　　“你们可以下去了，记得五天之后，让人去郊外雅夫人封地那里取拿书籍。”见两边人见过礼后，伊藤成淡声说道。

　　“是。”陶方、郭怀、张温、李凉、王辟和赵申六人齐声应道，而后缓缓地退出了房间，从伊藤成的视线内消失不见。

　　……

　　下午，邯郸街头。

　　“听说了吗？”

　　“什么？”

　　“有关巨鹿侯的那个传言？”

　　“你是说巨鹿侯要开办学院，招收邯郸城内所有适龄稚童入学的那个？”

　　“就是这个。”

　　“当然听说了。”

　　“你说这可信吗？”

　　“这种事情，我们哪能知道啊。不过如果是真的那就太好了，说不得我家那臭小子也能认认几个大字儿。”

　　“做美梦吧你。就算那个传言是真的，你能交得起那读书的钱？你有钱给你那娃子买书，买纸，买笔墨？”

　　“这……哎。”

　　“所以这话还是听听就好。”

　　“哎，对于我们平民，读书认字咋就那么难呢。”

　　而类似这般的谈论、感慨，一时间在邯郸城内随处可见。

　　依旧是下午，邯郸城的某处街头。

　　“招工啦！”一名青年突然大声呼喊道。

　　“哗～”下一刻，大量的闲散男人便迅速涌到青年的身前，将他团团围在了中间。

　　“哪里招工？”

　　“做什么活？”

　　“工钱多少？”

　　接着，七嘴八舌的嘈杂问话声如同夏日里苍蝇一般，嗡嗡的响了起来。

　　“安静！”被吵的不耐烦了的青年高声喝道。

　　周围人言语一顿，安静了下来。

　　“招工的地方是城南郊外雅夫人的封地，具体干什么活还不清楚，不过工钱给的很足，每人每天一个布币，愿意干的就去雅夫人封地那里找老把头。”见众人安静下来的青年高声说道。

　　“哗～”

　　周围的人瞬间喧哗起来。

　　布币，战国时期使用的钱币的一种，分为尖足布、圆足布、方足布、三孔布等好几种，在使用价值上，略次于各国通用的刀币，每一枚都可以买十来斤的黍，所以每天一枚布币几乎相当于后世一天二、三十的工钱一样，很是丰厚！

　　不过青年却是不在理会这些人，挤出人群，向下一处地方行去。他还有好几个地方需要通知呢。

　　而见青年离开，这些闲散人等也不在议论，纷纷四散开来，急步向城南郊外的雅夫人封地行去。

　　与此同时，雅夫人封地上。

　　“老把头，快说说，都有什么工可做。”一名赤脚麻衣，浑身散发着一股汗艘味的汉子大声问道。

　　“是啊，是啊，老把头，快说说！”其他人跟着附和道。

　　“恩咳。”人群中，被称呼为老把头的老头重咳一声，示意周围人安静。然后放眼看向众人，漫声说道：“这工嘛，主要有两种，一种，是像那些人一样，成为农夫，负责耕种巨鹿侯发下来的外国菜种。”

　　顺着老把头的手指，众人看到了距离工厂不远处，正在操纵着一驾驾怪异木器在地里劳做的男女。

　　“这二嘛，就是像他们一样，成为苦力，负责给铺路队搬沙子、水泥、还有将石头打碎。”接着，老把头换手再指，指着另外一群正在尾随着一驾马拉机械后面工作的男人们说道。

　　“……那，当农夫有钱拿吗？”沉默须臾，一个汉子开口问道。

　　“有。”老把头道。

　　“多少？”其他人双眼放光的问道。

　　“每人五天一个布币。”老把头慢声说道。

　　“那那些人呢？”又一个汉子看向正在随铺路队铺着水泥路的工人们问道。

　　“一天一个。”老把头眼皮也没抬一下，慢条斯理的回答道。

　　“……干了！”某个汉子大声道。

　　而有他带头，更多的汉子附和了起来。

　　“不过事先，我老把头要在这里提醒你们一句，要干，就给我好好干，不要偷奸耍滑，否则别说辛苦钱拿不到，就算是命，也有可能丢在这里，都听明白了吗？”老把头抬头看向众汉子，冷声说道。

　　众人心头一紧，连忙诺诺的点着头，表示明白。

　　然后第二天，轰轰烈烈的邯郸城大改造便在城中开始了。同时，更加激昂的流言也在城中盛传开来。

　　“听说了吗？”

　　“什么？”

　　“巨鹿侯要办学院的事情。”

　　“听说了。不过这都和咱们没什么关系，当乐子听听就好。”

　　“怎么没关系？难道你不知道，巨鹿侯开办的新书院是不收钱的吗？只要孩子在十四岁以下，不论男女，都可以送到书院里读书！”

　　“真的假的？不收钱？！”

　　“真的，我听我那在雅夫人府中当仆人的远房表兄亲口说的，这还有假？”

　　“嘶～，巨鹿侯好气魄啊！”

　　“你家那小子和闺女不正好都在十四岁以下吗，不去试试？”

　　“真的不要钱？”

　　“反正我那表兄是这么告诉我的。可惜，我那妹子今年已经过十五了，我家老娘正在给她寻婆家，没能赶上好时候，要不然我也将我家那妹子送进去读一读，兴趣将来还能嫁进公卿家，那样我家就有好日子过喽。”

　　“……”

　　接着是第三天。

　　“听说了吗。”

　　“什么？”

　　“巨鹿侯开书院的事。”

　　“自然听说了，现在全城都在议论这事，想不听到多难哦。”

　　“那你知道，新书院叫什么名字，院长又都是谁吗？”

　　“这个……不知道。”

　　“嘿，我告诉你吧，新书院名叫巨鹿书院，院长由巨鹿侯亲自担当。同时，妮夫人任女院院长，雅夫人任什么左徒，三公主和秀儿夫人任主司，廷芳夫人任司刑，不日就要开院招生了。”

　　“哇，巨鹿侯这是要全家齐上阵啊。”

　　“那可不。看来巨鹿侯对这个书院很重视啊。”

　　“是啊，或许等书院开院那天我们应该带着家里的那臭小子过去看看。”

　　“是啊，是啊，如果真是免费入学，也好借机让他们多认认字，将来说不得我家也能出个卿大夫。”

　　“就你家那小子的德行，做美梦吧。”

　　“二狗子，你说啥？！找揍是不！”

　　“嘿，就你老麻子那酣样，还想揍我，做梦去吧！”

　　“小子，你找打。”

　　“叮叮咣咣……”一阵乱响。

　　而后第四天。

　　“听说了吗？”

　　“有话说，有屁放。”

　　“嘿，你老小子不想听是吧，那好，我还不说了呢。”

　　“诶诶，回来，刚才是我语气不对，我在这里给你陪不是了，你大人大谅，不要计较。”

　　“哼，这还差不多。”

　　“……”

　　“算了，不参悠你了。五天后，原巨鹿侯府前，巨鹿书院选生正是开始，记得到时候带上你家的狗娃子过去。”

　　“谢了，大兄弟。”

　　“好说。”

　　“……那个，上书院真不要钱？”

　　“这我哪知道啊。反正也就五天，等到时候你过去畴一眼不就得了，如果不是真的，再带你家狗娃子回来就是，走那两步路也不能让你家那小子少了块肉。”

　　“也是。”

　　而在这天的流言中，另外一则同样被散播开的消息到是完全没有引起这帮底层百姓的注意。反到是城中那些游学的学子和赵国内的名士们脸露惊色，纷纷发出了低呼。

　　“你说真的？书芳斋中真的开始出售百家学说的纸册书了？”

　　“是呢，据说已经有人买到了。”

　　“不行，我要亲自去看看。”

　　随后，在一声声惊呼叫止声中，一名名高矮胖瘦不等，但脸上尽是急切之色的公子、士人或一人，或两、三成聚的坐车赶到南街的书芳斋前，下车快步挤进店铺中。


第1968章

　　五天后，已经被改造成巨鹿书院的巨鹿侯府前，人生鼎沸，望不到头的邯郸城居民们携少带幼的聚在书院前方，眼巴巴的看着此时依旧紧闭的书院大门和旁边那通往雅夫人府处的水泥马路。

　　经过前后十天的施工，整个邯郸城城南郊外到雅夫人府前，雅夫人府到现在的巨鹿书院前，以及通往王宫和书芳斋与酒楼所在的南街的街道尽街被改换成了平板整齐的水泥马路，取代了原来黄土大街。

　　在万众期待中，时间缓缓地流逝着。

　　“那巨鹿侯不会是被这里的场面吓到了，不敢来了吧？”在某个角落里，一群打扮一看就是大家子弟的青年们中，一名男子满脸嘲讽的说道。

　　这说话之人不是别人，正是之前因赵雅发生过冲突，最后被伊藤成教训了一顿的少原君赵德。

　　“大概那个巨鹿侯现在正在家里后悔呢吧，不该向人跨下海口，说什么免费收学，现在可能连肠子都悔青了吧。”另一名公子接口附和道。

　　“哈哈哈哈哈。”旁边的公子们听得有趣，纷纷发出了夸张的大笑声。

　　而听到他们的话，一旁的邯郸城民尽管心有不满，但也不敢出言反驳，反而还让原本就焦急不定的内心变得更加动摇起来。

　　“该不会是真像那几位公子说的，后悔了吧？”

　　不过很快，他的这种担心就被一阵突然响起的嘈杂喧哗声给打消掉了。

　　“快看！”

　　“是雅夫人的车驾！”

　　作为当初邯郸城的风流人物，赵雅的车驾和驾车的马夫着实被城内居民们给记了个清楚，所以车才一驶来，就被眼尖的城民给认了出来。

　　“是巨鹿侯他们来了！”

　　听到这里，在场的邯郸城民们立刻放松下来，齐齐的呼出了口气。

　　与此同时，“嘎吱”一声怪响忽然响起，已经改名为巨鹿书院的巨鹿侯府紧闭的大门被缓缓地打了开，并从中跑出十数名腰悬利器的劲装男子，来到街道的两边，呼喝着让城民们保持安静。

　　在这帮劲装武士的维持下，原本因车驾出现而显得骚乱的队伍渐渐稳定下来，满脸期盼的注视着马车行驶到书院门前，停止住。

　　跟着车帘撩开，伊藤成的身影从中走了出来。然后是赵妮、赵雅、赵倩、乌廷芳和郭秀儿五女。

　　“哗～”

　　几乎就在他们出现的瞬时间，周围的邯郸城民立刻拉着手边的孩童跪倒下来，深深地低垂下头，送上自己对公侯的敬畏。

　　“都起来吧。”伊藤成开口扬声，如有扩音器帮助般，在整个书院周围的上空回荡开来道。

　　“哗。”

　　平民们依言站起了身，眼巴巴的望着车上伊藤成。

　　“本侯知道你们期待什么。不错，正如最近几日城中的流言所说，本侯确实要开办书院，并且招收学生不论男女，免收入读学童的费用。现在本侯在这里亲口承认，你们可以放心了吧。”伊藤成环视着街边的众多平民，微笑道。

　　在战国时期，尽管公侯们有这各种各样的毛病，但公信力这方面真的没得说，哪怕是恶名在外的贵族，其在公开场合说出的话，做出的承诺也会被平民所相信，完全不像后世那般，信用缺失，就连两个朋友之间说的话都不见得能信……所以在伊藤成话落的瞬间，剧烈的欢呼声便立时从平民们的口中响了起来。

　　由不得他们不欢呼！对于文书之事被公家和百家学派掌握的当下，能有机会读书，就代表着会有机会改变自己的命运，让自己出人头地，将来甚至入朝为官，成为公卿大夫、贵族，让自己有名有姓，有身份地位，比起后世读书考大学的情况也不逞多让。

　　“谢巨鹿侯！”

　　“谢巨鹿侯！”

　　“谢巨鹿侯！”

　　接着，先是小小的一股，然后越聚越多，最后变成所有在场的平民们一同的呼唤，如惊雷般在邯郸城的上空回荡开来。

　　这种情况一直持续了一分多种，才在伊藤成示意下平复了下来。

　　“好了，废话不再多说，现在本侯宣布，巨鹿书院现在正式开院收生。”伊藤成看着众多平民们微笑道。接着扭头看向站在门口的六名男子，继续说道：“赵仁、赵义、赵礼、赵智、赵信、赵德，开始进行入学登记吧。”

　　说罢，便带着赵妮、赵雅、赵倩、乌廷芳和郭秀儿五女走下马车，携手走进了书院，消失在邯郸城民的视线中。

　　“是。”赵仁、赵义、赵礼、赵智、赵信、赵德六人齐声应道。

　　“现在开始进行登记，所有人等请按照顺序上前。周围武士看护秩序，如有哗乱者，驱逐。如有闹事者，驱逐。如有插队者，驱逐。如有强己溺弱者，驱逐。……”接着，六人中的其中一人向前走出一步，来到人前，大声宣布道。

　　随即周围的武士散开，分成六队，站立在六张刚刚被从书院中抬出的方桌两拍，手搭剑柄，怒目利视着周围的平民，协助着坐到桌后方椅上的男子维持着秩序。

　　“孩童姓名。”端坐于桌后的男子执笔入手，轻沾香墨，用左手轻压住身前的做有表格的纸张，抬头看向面前这名面色带着紧张的中年男子温声问道。

　　“二娃。”男子颤声说。

　　“可有姓？”男子轻问了一句。

　　“没，没有。”男子连忙摇头说道。

　　“年龄。”男子在表格上写下二娃的名字，再次问道。

　　“十三。”男子回答道。

　　“家住地址。”男子点点头，又是问道。

　　“城北……”男子说出了自己的家庭地址。

　　“好了，这是你家孩子的登记证明，三天后，持着它来这里既可。”登记好孩童的资料，老者从旁边拿起一根表面带有刻印的半截竹签递向男子说道。

　　“记得保管好了，如果没有它，可是进不了书院的。”

　　“好的，俺知道了。”男子紧紧的攥住半截竹签，一脸紧张的说道。

　　“下去吧，该到后面的人了。”男子温声说道。

　　“哎。”男子答应一声，连忙千恩万谢的领着孩子走了开。

　　“姓名。”男子看着走到出前的人问道。

　　……

　　“现在有了文事，就差军功了。”站在巨鹿书院里间的伊藤成眺望着门口正在进行登记的邯郸城民们暗道。

　　“夫君在想什么？”注意到伊藤成沉思表情的赵妮走到伊藤成身边，轻声询问道。

　　“我在想，魏国的使团差不多该到了吧。”伊藤成转过身，看向赵妮笑道。

　　“夫君是说倩儿的婚约之事？”心思聪敏的赵妮恍然道。

　　听到赵妮的话，原本正坐在一边翻看着伊藤成为书院准备的教学书籍的赵倩、郭秀儿、乌廷芳三人也一同将目光落到了伊藤成的身上。

　　“是啊，毕竟是我们这边失信在先，也不知道魏国那边到底是个什么反应。”伊藤成轻笑道。

　　“夫君担心魏国的态度？”走到伊藤成身边的赵雅奇怪道。

　　以她这段时间与伊藤成相处后的了解，连赵王都敢控制的自家夫君可不是那种会在意别国态度的人。

　　“担心？不，我是在期待，期待魏国的态度可以强硬一些，最好是可以愤怒到起兵伐赵。”伊藤成伸手环住赵雅的身子，将头凑到她的颈间深深嗅了一口说道。

　　“啊！？”没想到伊藤成居然会如此说的赵妮、赵倩、乌庭芳及郭秀儿四人竟皆发出了一声惊呼。

　　“夫君为何会有这种想法？”赵妮神色中满是诧异的问道。

　　“因为我需要军功。”伊藤成伸出一条手臂，环住赵妮的腰，将她揽入怀中，并在她嘴唇上突啄了下道：“最好还是那种不世的军功，这样我才好配合现在文事造成的影响，让你王兄逊位，自成赵王。”

　　这是他第一次，对除了赵雅以外的人将自己的心思说了出来。

　　“啊！？”很自然，这番话又一次的引发了赵妮、赵倩等人惊骇的呼声。

　　“怎么样，你们愿意陪为我这个大逆不道的夫君一起走下去吗？”伊藤成笑呵呵的看着怀中的赵妮以及不远处的赵倩、乌廷芳还有郭秀儿四人说道。至于赵雅，人家早就已经从了。所以根本不必再问。

　　“妾身心已属君，无论夫君做什么，赵妮甘愿为牛为马，永侍君旁。”静默了片刻，赵妮很是干脆的断然道。

　　伊藤成微微一紧环在赵妮腰间的手臂，让她的身体更紧贴在自己身上，然后抬头看向了对面的赵倩、乌廷芳和郭秀儿三女。

　　“正如妮姐姐所说，秀儿甘愿为牛为马，随侍君旁。”郭秀儿虽然语气柔柔，但表情中满是坚定的说道。

　　“不会影响到爹和娘吧？”乌廷芳有些担心的说道。

　　“那如果会影响到呢？”伊藤成反问道。

　　“……”乌廷芳的脸上立刻流露出了迟疑的神色，不过口中到还是很干脆的说道：“芳儿自然是要跟着夫君的，但是爹和娘……”

　　伊藤成微微点了点头，扭头看向了赵倩。

　　“夫君，你知道吗，倩儿心中很感激你哩……”


第1969章 细情X女师X半路截

　　“夫君，你知道吗，倩儿心中很感激你哩。”赵倩的声音有些发飘的说道。接着轻轻一笑，继续说道：“谢谢夫君杀死了赵穆，帮倩儿的娘报了仇。”

　　“你娘，她不是自尽而死的吗？”对宫中诸事还算熟悉的赵雅皱眉诧异道。

　　“那都是被赵穆逼的！”赵倩恨声说道：“那时倩儿的亲娘乃是父王最宠爱的昭仪，一晚赵穆和父王把娘召了进寝宫，次日娘便县梁自尽了，倩儿才只十岁，但那情景却永远都忘不了，娘死得很苦！”

　　尽管没有直言说明这过程中发生了什么，但不论是对赵穆德性和王宫内情知之甚详的赵雅，还是身处王宫不管外事，依旧被赵穆纠缠过的赵妮，亦或是读取过赵穆记忆的伊藤成三人都能想到发生了什么，心中不由得对已死化灰的赵穆更加愤恨。

　　伊藤成收回揽在赵雅与赵妮腰间的手臂，从两人之间走出，来到赵倩的身前，伸手将满脸泪痕的赵倩报入怀中，手中轻轻的在她背上摩挲着。

　　“好了，好了，事情都已经过去了。”伊藤成柔声安慰道。

　　“所以能嫁个夫君，倩儿打心底里感到幸福。”伏在伊藤成胸膛上的赵倩噎声说道。

　　接着话风一转，再次愤恨道：“不过倩儿虽恨赵穆，但更恨父王！如果不是他，倩儿亲娘又怎么会想不开自尽！？所以夫君要做什么尽管去做，倩儿必定会站在夫君身边，支持夫君。”

　　“恩。”伊藤成轻声应道。

　　“夫君我……”这时，见除自己外其他四女都那么坚定的选择和伊藤成站在一起的乌廷芳张了张嘴，轻声唤道。

　　“傻瓜，我又怎么可能会只顾自己，不注意到你的爹娘家庭呢？所以廷芳你根本就不必在那里纠结，继续做我那快快乐乐的廷芳就好了。”看着乌廷芳那泫然欲泣的模样，伊藤成好笑的伸出一条手臂，将旁边的乌廷芳懒入怀中，一边用手掌缓缓摩挲着她的后背，一边轻声安慰道。

　　“恩。”听见伊藤成话语的乌廷芳轻声应道，而后抬起头，娇声道：“夫君，亲人家好吗？”

　　“求之不得。”伊藤成笑道。说完把头一低，狠狠地吻住了乌廷芳的檀口，伸出舌头探入玉关，和乌廷芳激烈的纠缠起来。

　　没过一会，乌廷芳便呼吸急促，双眼迷离，一副动情的模样。

　　“看样子，廷芳等不急想要夫君宠幸了呢。”一旁注意到乌廷芳神态变化的赵雅放肆的调笑道。

　　乌廷芳闻言神色一羞，立刻从迷离中回过神来，逃也似的从伊藤成的怀中脱了开，满脸羞红的站早一边，低垂着头，不敢视人。

　　不过也正是因为赵雅的这一打叉，房间中之前那略显沉重的气氛亦是消散开来，重新变得轻快起来。

　　“好了，雅儿，就不要欺负廷芳了。”伊藤成笑劝道。

　　“夫君还真宠廷芳呢。”赵雅故做吃醋的说道：“人家这才调笑了两句，就开始了出言维护了，要是说的更过分，夫君岂不是还要惩罚人家。”

　　“是啊，肯定要惩罚的。”伊藤成煞有介事的点头道，接着笑颜一展，面色怪异的继续说道：“就比如在像洞房那夜，品味一下雏菊之味美。”

　　被伊藤成语言勾起那夜回忆的赵雅和赵妮脸色一红，纷纷没好气的白了眼他。

　　“行了，这里已经进入了正轨，我们也无需再在这里多呆，回去吧。”扭头又看了眼外边正在进行登记的邯郸龄童，伊藤成出言说道。

　　对此，赵雅等人自然没有意见，便随着伊藤成一起离开房间，从原巨鹿侯府的后门离开了书院，搭乘上被下人叫来的马车，向雅夫人府行了回去。

　　没过多久，一行人返会了府中。

　　“小美，去将赵教习唤过来。”与诸女一同回到房间的伊藤成突然扭头对一旁伺候的女婢吩咐道。

　　“是。”女婢低应一声，退了下去。

　　“夫君终于忍不住要对那赵致下手了吗？”见女婢走开的赵雅出言道。

　　“你想哪去了。虽然我不否认我对赵致有想法，可这次找她是正事，可不是要和她调情。”伊藤成没好气的说道。

　　“那人家就拭目以待喽。”赵雅娇笑道。

　　“倩儿、秀儿、廷芳，我们去打麻将。”到是端庄得体的赵妮，柔柔的看了眼伊藤成，唤住一旁的赵倩、郭秀儿和乌廷芳三人提议道。

　　而这麻将自必说，正是伊藤成为她们所早的娱乐活动之一。其他的还包括有——斗地主、步行棋、跳棋等等……很是受几女的喜欢，并且随着她们贴身女婢的手广传府中，又借府中下人们的口传到了邯郸城中。

　　仅就是宣传书院的这十天间，就在邯郸城的各处发现了它们的影子，甚至要不是扑克牌、图象盘什么的制造起来实在太难，很可能早就已经风弥整个邯郸上下，可见人们对它们的喜爱。

　　“好啊。”正对这些新奇玩应充满兴趣的乌廷芳赞同道。其他两人也是笑着点了点头，答应了下来。

　　随即四人不在停留，说笑着向后间走了过去。

　　“这几个妮子。”被单独排除在外的赵雅不满的嘟囔道。

　　“你现在过去，还来得急哦。”伊藤成笑道。

　　“算了，不就是牌局嘛，大不了等下人家找小玉她们凑上一局。”赵雅没好气的白了眼伊藤成气声道。

　　而就在赵雅话落的瞬间，女婢小美和另一名乍看之下并没有夺人心魄的艳色，但玉容带着某一种难以形容的沧桑感，配以秀气得惊人的凤眼，瘦长的脸庞，性感的红唇，极具女性的魅力，且拥有这个时代少见的犹如后世模特般高挑身材的年轻女子走进了房间中。

　　“民女赵致见过候爷，夫人。”待站定之后，女子很江湖范的抱拳行礼道。

　　“赵教习免礼。”伊藤成手臂轻抬，微笑道。

　　“谢候爷。不知候爷唤小致来有何事？”全过礼节，赵致开口询问道。

　　“关于本侯开办书院之事，赵教习可曾听说？”伊藤成反问道。

　　“这等惊天之事，致自然听说。对于侯爷所行之事，致心中深感佩服。”赵致回答道。

　　“那你可知本侯所办之书院内，开有哪几门课程？”伊藤成再次问道。

　　“这个在下不知。”赵致摇头道。

　　“本侯所办巨鹿书院拟定六级，每级各开课程门数不等，但有两样却是所有级层学童所必修。”伊藤成轻声说道：“一，为本侯所创之隶书。二，为武艺剑术。”

　　听到这里，赵致隐隐感觉到了一些伊藤成叫她过来的来意。果然下一刻，就听到伊藤成说道：“隶书一课不去说他，到时自有精通者教习。但武艺剑术一课却尚缺一名主司，所以本侯想请赵教习前往书院任职武课主司一职，不知赵教习是否答应。”

　　“剑术高手者，天下不知凡几，虽多有隐世者，但追求名利者亦不少见，想以候爷之能，也必能寻得一二充为主司，侯爷为何独独选种在下？”赵致疑惑道。

　　其实这也是赵致一直一来的疑惑，她实在不太明白，这巨鹿侯到底对她是个什么态度，先是莫名奇妙的派人将她从赵氏行馆中找来做仆从的武艺指导、女婢的剑舞教习，这点尚还可以说是乌廷芳推荐，毕竟自她来府后，除了最初几次与巨鹿侯有过结束外，巨鹿侯对她的态度都很平常，就仿佛正常的雇主和契士一样，但武课主司这个就真的不明白了。

　　“因为本侯喜欢用熟。”伊藤成淡笑道：“如你所说，以本侯之力，想要请来几名剑术高手确实不难，可一，本候和他们不熟，不知他们性情如何，是否堪用。毕竟我聘他们不是要看家护院，而是要教书育人，如对方人品败坏，教出恶徒，岂不是败坏了本侯的书院名声？”

　　“二是天下知名剑客者，男性多而女性少，本侯巨鹿书院虽是新开，所收之女弟子尚不知有几，但确实是有女弟子入学，男剑者却是不好教授，所以想来想去，本候便想到了赵教习你。再加上本侯对你熟悉，用你也就成了本侯的必然之选。”

　　听完伊藤成的解释，赵致目光闪亮的看了眼这取代了赵穆登位的心巨鹿侯，低头说道：“多谢侯爷信爱，致愿接受书院武课主司教习一职，必不负候爷所托！”

　　“哈哈哈哈，好，那就拜托赵教习了。”伊藤成大笑道。

　　“赵教习，看来我们相处的时间变得更多了呢。”一旁的赵雅也跟着附笑道。

　　赵致微微一笑，没有说话。然后抱拳朝两人说道：“如果候爷无事，致就先下去了。”

　　“恩，去吧，记得不必太过辛苦，要是累坏了身子可就不好了。”伊藤成随口关心一句道。

　　“多谢侯爷关心，致会注意的。”赵致行礼道，说完一直身，转身退出了房间。

　　这时，伊藤成冲着赵雅挑了挑眉，好似在说：看吧，我找她确实是在谈正是吧。而后者则是神色娇媚的白了眼伊藤成，轻哼一声站起身，扭动着软蛇似的腰肢，慢悠悠的向后间走去。

　　见此，伊藤成呵呵一笑，也起身跟了上去。

　　……

　　五天后，通往巨鹿的官道上，一辆马车静静的在黄土压实的官路上飞驰着。

　　“还有多久能到巨鹿？”这时，车帘打开，从中露出一名身穿华服的年轻公子的脸庞，淡声问道。

　　“回候爷，大概还要半天的时间。”车把式回答道。

　　从两人一问一答的对话当中不难推出，这名年轻公子不是别人，正是新晋的巨鹿侯，我们的主角伊藤成！

　　在过去的五天时间里，伊藤成先是在三天前参加了巨鹿学院的正式开学仪式，并发表了一凡劝学的演说，接着又在雅夫人府中带了两天，观察着巨鹿学院的运行情况，以及安排下一些事物的运做，便和已经正式化身巨鹿学院女院长、左徒、主司、司刑的赵雅等人告辞离开，乘坐着改良后的减震马车踏上了前往封地巨鹿的旅途。

　　“这破道，该修了。”伊藤成瞥了眼车厢两旁漫天扬气的黄尘，轻叹道。

　　“是啊，和候爷您让人在城中修得那条水泥路真是没法比，不紧灰大，还不平整……好在，候爷您的封地和邯郸城很近，也就是一天多的路程，要不然可有得罪受了。”跟伊藤成久了，知道这个候爷比自家夫人还好说话的车把式言笑道。

　　巨鹿位于邯郸城的东北方，两地相隔并不遥远，只有百多公里的距离，如放在后世仅用两个小时就能抵达，尽管在这个时代无法做到那般遍捷，可用一天的时间还是可以轻松赶到的。

　　“恩，你赶车吧，如过吃不消了就停一停，不用那么赶。”伊藤成说道。

　　“好的。”车把式一脸感动的说道。

　　对于他这等可说是奴隶的低层人员，连同级人士关怀的时候都少，更别说是被主子一般的人物体谅了，所以哪怕只是简单的一句话，还是让车把式内心充满了激动，瞬间便把忠诚提升了几个百分点。

　　然而就在这时，只见伊藤成表情微微一变，一道细长的黑影瞬间从官道两旁的林子中飞射而出，“噗”的一声刺入了拉车的马匹的身体中。

　　“昂～”马匹嘶昂一声，立刻摔倒在了地面上，连带着马车也跟着翻倒起来。

　　“咚。”

　　“老马，没事吧。”官到上，站在马车旁边的伊藤成对被他提在手中的老马询问道。

　　“多谢候爷，小的没事。”老马松了口气道。

　　伊藤成点点头，扭头看向了短箭射来的树林。然后一名身量高颀，生就一副马脸，带着不健康的青白色，年纪约三十五、六，长着一撮浓密的山羊须，颇为斯文秀气，一对眼半开半阖，瞪大时精光闪闪，非常阴沉难测的男子持着一把弩弓，缓步从树林中走了出来。

　　“是秦弩。”看到男子手中的弩样，一旁的老把式脸色微微一变，低声提醒道。


第1970章 莫傲X燕赵

　　对于赵国人，特别是老把式这种见识丰富的赵人来说，只要是秦国的东西，不管是什么，都可以一眼认出来，除了是因为各国的制式差别在那里外，也是因为赵人对秦人的恨太深了，深到甚至见不得一点秦国的东西。

　　“你是何人。”看着来人，伊藤成淡声问道。

　　“这点巨鹿侯无需知道。”来人晃了晃手中待发状态的秦弩，一脸阴邪的嘿笑道。

　　“看你的样子，好象是吃定我了。”伊藤成轻笑道。

　　“没有点本事，哪里敢来和巨鹿侯来做买卖。”来人眼中闪过一抹自得道。

　　“买卖？说说，你想从我这里得到什么？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　“很多，比如纸的做法，水泥的烧制技术，还有那种可以快速制作出成体纸书的手段。”来人阴阴的笑道。

　　“看来你伺候的主子是个精明的人，这么快就发现了纸和水泥还有印刷术的价值。”伊藤成淡笑道。

　　“哦？那种快可以快速制作出成体纸书的方式叫做印刷术吗？”来人目光一闪，反问道。

　　“是的。”伊藤成点头承认道。

　　“巨鹿侯到是痛快人。既然如此，何不也痛快的将这些东西的制造技术交出来，这样巨鹿侯你就可以重新恢复自由，继续享受你那几名娇妻美妾。”来人怪笑道，同时眼中也闪烁出一抹淫邪的光芒。

　　注意到这点的伊藤成眼中寒光一闪，对来人起了杀意。

　　但是就在这时，只听“呃”的一声闷哼，他身旁的老马突然摇晃着摔倒在了地面上，一脸的青白之色。

　　“扑通。”

　　“这就是你的后手？”并没有如同老把式般摔倒的伊藤成饶有兴趣的瞥了眼老把式说道。

　　来人皱了皱眉，脸上浮现出了沉重的神色。

　　“你到是有心，居然在弩箭上摸了这种不知是见血生效，还是受热生效的毒药，不过想来应该是见血生效吧，毕竟比起马的体温，还是血液这种东西比较稳定，能够保证毒药的正常起效。我猜的没错吧。”收回目光，重新看向来人的伊藤成淡声说道。

　　“不愧是弄出了纸、水泥、印刷术以及创造出隶书的人，巨鹿候的才思果然敏捷，让在下佩服。”来人赞叹道。

　　“只是在下不明白，巨鹿侯又是如何发现在下下的毒，并让自己不受到影响的呢？”接着，来人又面露疑惑的说道。

　　“你猜。”伊藤成嘿笑道。

　　“……”来人神色一滞，满脸的怪异。

　　然而就在他心神滞住的一瞬间，伊藤成的身影却是骤然出现在了他的身前，伸手一把掐住了他的脖子。身体被制的后者也不在管是否会杀死伊藤成，立刻对着伊藤成的腹部扣下了弩弓的扳机。

　　“喀～”

　　只是还未等箭矢射出，整支弩箭便和弩弓本体一起被伊藤成的手掌握了住。

　　“让我来看看你幕后的主子是谁吧。”伊藤成看着面前脸色变得很是男看的来人，轻笑道。

　　说罢双眼一亮，放出精神力探入了对方的脑海中，快速读取起了对方的记忆。

　　仅是片刻间，关于这个男子的身份，以及他身后之人的情报便全数被伊藤成探察了出来。

　　来人名叫莫傲，是一名半路出家的方技家中的经方派传人，善于用药。不过为人比较好色，且心中又幕人间富贵，所以在稍有所成后便投到了秦国丞相吕不韦的手下成为了一名门客，为吕不韦所器重。而他这次之所以会出现在这里，并半路射马拦截伊藤成，只是为了想要探明白秘探们传回来的龙显异象的真正原因。

　　因为据当时在场的探子所说，整个异象当中唯一呆在现场中心的，就只有巨鹿侯陈伊一人所在，所以想要探明白一切的真相，也只有从巨鹿侯这边入手才可。

　　至于之前他所要求的纸、水泥、印刷术的制造技术，虽然也在吕不韦下达的探查命令内，但那是针对赵国内的探子的，并非全是他的任务，所以可以说是出于他的私心，想要凭借这些东西的技术在吕不韦面前邀功，获得更多的好处。

　　比如某些美人……

　　不过不管出于何种目的，在没有得到想要的东西起，不能杀死伊藤成这点是肯定的，所以他下在弩箭上的毒也并非是致命的毒药，而是一种能够让人陷入痛苦和无力状态的私制混毒。而这毒的解药就在他的怀里。

　　得到这一情报的伊藤成也不迟疑，立刻动手从莫傲的怀中取出了解药，手臂一震，用劲力震碎莫傲的颈骨和延髓将其杀死，然后将莫傲的尸体丢到一边，返身回到车把式身边，就水将解药喂给了车把式和脖子中了一箭将将待死的马嘴里，并顺手为一人一马进行一些简单的治疗。

　　而在伊藤成那虽然简单，但效果依旧强力的治疗下，车把式和受伤的马匹很快便恢复过来，重新从地上站了起来。

　　“多谢候爷救命之恩。”老把式感激涕淋的拜谢道。

　　“恩。”伊藤成轻应一声，接下了老把式的感激，然后拍了拍恢复过来的骏马的脖子，便绕身走到一旁侧到的车厢旁，用脚尖用力一挑……瞬间，车厢高抬，“轰”的一声的重新落立在了地面上，激起了一大片黄尘。

　　伊藤成挥挥手，用风力将周围的黄尘吹开，并将应莫傲死亡而产生的世界之力吸收收好，跟着走上车，淡声说道：“继续上路吧。”

　　“是。”老把式恭声应道。随即连忙坐上车辕操起缰绳，一抖，将车子重新驱了起来。

　　木轮飞转，马车快速的向巨鹿城奔去。

　　接下来的一路上，再无世端发生，马车很顺利的在当天夜里驶进了巨鹿城中，在闻讯而来的巨鹿太守的热情招待下入住进了太守府内。

　　然后第二天，休息的精气完足的伊藤成让太守唤来城中诸官，也不废话，直接用精神力对他们的意识进行修改，将他们效忠的对象由赵王改换成了自己。

　　随后伊藤成心念转动，打开魔方世界从中放出各类所需的人才和各种用得到的器具材料，开始对巨鹿城的大改造。

　　作为他的封地，巨鹿城的一切全都是伊藤成说得算，哪怕就是想要改变城中律法，也不是完全没有可能，只不过在赵国整体大律不改的情况下进行改动，那种行为还是太扎眼了，几可代表他巨鹿侯要反要独立！尽管伊藤成最近已经高调了很多，但和这相比还是小巫见大巫。

　　所以在他成为成赵王之前，还是依旧按照现有赵法，改造着巨鹿。

　　就这样在魔方世界力量的全面供给下，仅是十天，整个巨鹿城便涣然一新，原本的黄土城墙外部多了层灰壳，内里的土黄马路也被灰色的水泥马路所取代，并且有了新的治安官和卫生官，治理着城市内的环境。城中有了书院，幼童们得以入学，周围的田地也被重新开肯，种上了伊藤成下发的新式菜种……

　　可以说仅是这十天，巨鹿城民的整体生活质量就提升了整整一大个层级，城民素质也变得好了不少，堪比齐国的礼仪之民了。

　　然而即使到了这种程度，伊藤成的改造动作依旧没停，继续用魔方世界的力量对巨鹿城进行着改造，一副要把这里打造成根基的模样。

　　只不过这种情况仅又持续了几天就不得不停了下来，因为邯郸城处传来消息，燕王喜命大将栗腹、卿秦举兵五千来攻赵国。

　　要知道，现在虽然已经距离长平之战大败过去了快十年，但赵国境内的壮丁数量可还没能恢复，依旧是满街稚童、老夫，以及守寡、独螺或无夫可嫁的妇孺，所以别说燕国来五千兵了，就是来三千兵，赵国也需要征招稚童、老夫才能抵抗，甚至如果大败，还需要拉健妇充兵员去往前线搦战。

　　所以身在王都，第一时间就得到了消息的赵雅便立刻潜人将情报送来，向伊藤成讨问主意。

　　“我记得这战最后是以廉坡为大将，大胜燕国……不过这么好的取军功机会，可不能放过了。”得到消息的伊藤成暗道。

　　想罢，伊藤成不在迟疑，立刻叫来部署，安排下诸多事宜，便唤了车夫，驱车连夜离开巨鹿，赶往了邯郸。

　　一天之后，伊藤成顺利的抵达了邯郸，回到了雅夫人府中。

　　“夫君！”看到突然归来的伊藤成，已经半个多月没见的赵雅等人立时满脸惊喜的叫道。

　　“哈哈哈，夫人们，为夫回来了，有没有想为夫啊。”伊藤成大笑一声，快步上前将距离自己最近的乌廷芳和郭秀儿揽入怀中，分别在两人的脸颊上狠狠的亲了一口说道。

　　“恩。”

　　“想了。”

　　乌廷芳和郭秀儿回答道。

　　“你舍得回来啦。”这时，刚才还是满脸欣喜的赵雅表情一变，一脸幽怨的说道。

　　“怎么可能舍不得。”知道赵雅这是在耍小性的伊藤成送开乌廷芳和郭秀儿，迈步走到赵雅身边，一把将她抱入怀中笑道。

　　说完，不待赵雅回答，便低头狠狠地吻在了她的嘴唇上。


第1971章

　　一番云雨布施之后，伊藤成揽住赵雅白嫩的身体，一边把玩着她胸口充满弹性的丰满软肉，一边轻声问道：“怎么回事。”

　　“两月之前，王兄大寿，燕王喜派遣相国栗腹前来拜寿，那时雅儿还未见到夫君，自然也就没有造出现在这般繁荣景象，所以城内尽是萧条。栗腹认为有机可乘，便在返回燕国之后向燕王建议伐赵。”满脸潮红的赵雅神色慵懒的腻声讲述道。

　　“虽然期间将军乐间和大夫将渠以及朝臣一致反对，甚至大夫将渠以激声驳王，但燕王不听，坚持依栗腹之言伐赵，于是发兵两道，车两千乘，计六十万人来攻。其中，栗腹单领一支，约兵四十万人攻镐（今柏乡北），卿秦领另一只，兵二十万攻宋子（今赵县北），燕王自率后续部队相随。”

　　（上章五千兵是我打错了，这才是正常数据，以上）

　　“现在两城已破，燕军正进入中山境内，不日便可攻到樊卑、肥。”

　　而在赵雅讲述的过程中，两边的赵妮、赵倩、乌廷芳和郭秀儿四人也都在安安静静的倾听着，显然是对前方的战事很是关心。

　　“朝堂上现在是什么情况？”伊藤成问道。

　　“正在讨论，到底是派老将廉坡，还是大将李牧领军迎敌。不过征兵领却是已经下发各城，目前正在集结。”赵雅动了动身体，将自己以更舒服的姿势躺在伊藤成的怀中，轻声说道。

　　“也不知道这次过后，赵国境内还能剩下多少男人？别是看不到了吧。”

　　此言一出，整个房间的气氛都变得迟滞了下来。

　　“好在，王兄还记得夫君，特意放过了巨鹿书院内就读的男生子，没有强征他们入伍，算是给赵国留下了一点希望吧。”大概是也注意到了房间中的气氛情况，赵雅又以轻松的口吻转而说道。

　　“呵呵。”伊藤成轻笑出声。

　　“夫君，对于这一战，你有什么打算？”这时，赵雅微微抬起头，看着伊藤成菱角分明的侧脸，轻声问道。

　　瞬间，赵妮、赵倩、乌廷芳和郭秀儿四人的目光也一同落到了伊藤成的身上。

　　“那还用说吗，自然是争取这次的军功了。”伊藤成微微用力在赵雅的胸口上捏了一把，笑道：“这可是难得的好机会！”

　　“我就知道，夫君会这么选。”赵雅轻叹道。

　　作为因战争而成为寡妇的人之一，赵雅和赵妮皆是心有感触的低低叹了口气。

　　见此，伊藤成脸上的表情微微一收，舒展双臂，将赵雅和赵妮揽在了怀中，手掌轻抚，无声的安慰着两人。

　　“好了，我们睡吧。”接着，伊藤成轻声说道。

　　“恩。”赵雅低应一声，闭上了眼睛。其他人也没在说什么，也相继闭眼休息起来。

　　均匀的呼吸声没一会就在房间中响了起来。

　　“燕国吗……也不知道现在的太子丹到底是什么模样，想来应该已经出生了吧？”静静望着床榻顶端的布帐的伊藤成心中暗道。

　　……

　　第二天，上午，吃过早饭的伊藤成便与赵雅等人乘车离开雅夫人府，赶到了巨鹿书院。然后和下车入院的赵雅等人分开，又乘车径直向王宫赶了过去。

　　没过多长时间，马车便停在了王宫前。接着伊藤成走下车，整了整衣服，迈步向王宫内走了进去。

　　“王上，巨鹿侯求见。”一名内官模样的男子躬身进入议政大殿中，恭声说道。

　　此言一出，刚刚还有些吵闹的议政大殿立时安静下来，静默的好似连一根针落地都能听得到。

　　将这种情况收入眼底的内官心头一紧，对这以前不曾注意的新晋巨鹿侯爷不由得感到了些许的敬畏。

　　“快请。”赵王连忙说道。

　　“是。”内官答应一声，缓步退出了大殿。然后下一刻，一身黑色罗服的伊藤成迈着方步走入大殿当中。

　　趁着背对着外官的时候，伊藤成暗暗朝赵王使了一个眼色。赵王会意，扬声对周围伺候的女婢、侍卫还有内官说道：“都下去吧。”

　　“是。”诸人齐应一声，悉悉索索的退出了大殿。

　　待到所有无关人等都走开后，大殿中的公卿大夫和主坐上赵王全都立刻伏身下拜，高呼道：“见过主上。”

　　“起来吧。”站在殿中央的伊藤成淡声说道。

　　“唰。”众人依言直起了身。

　　“你们在讨论抗燕的将领人选？”待众人齐身坐好后，伊藤成开口询问道。

　　“是的。”赵王代表着殿内的公卿回答道。

　　“不用讨论了，此次国战，由我亲自领军。”伊藤成声音一提，放声说道。

　　“主上万金之躯，怎可赴于危地！？”赵王大惊失色道。

　　“是啊，还请主上收回成命。”其他人的公卿也纷纷劝道。

　　“这是不必再劝，我意已决。”伊藤成断喝道。

　　“是。”赵王等公卿无奈，低头答应了下来。

　　“另外，此次大军我会自备，无需要赵国予出一兵一足，你等就将之前的征令否了吧。毕竟赵国境内男丁不足，可经不起你们这么折腾。”定下主调的伊藤成再次说道。

　　“多谢主上体我赵国。”赵王拜首，一脸感激的道。

　　“行了，等下就让人对外公布吧。三天之后，我会带大军从巨鹿直接出发，在此期间，我不会受任何王令。”伊藤成说道。

　　“是。”赵王恭声应道。

　　对于最后那点，已经被控制了的赵王就是再给他几个胆子，也不敢对伊藤成下达任何命令，最多也就是发书询问，所以说了等于白说。不过也算是提前打声招呼吧，以免到时自己的大军攻破了燕都这边还没什么准备。

　　说完这些话，伊藤成也不在王宫中多呆，便转身退出了宫殿，穿过长长的庭落来到了王宫门前，就在他准备登车时，一阵气喘吁吁的呼唤声远远地传了过来。

　　“巨鹿侯等等……”

　　伊藤成驻步，扭头看向了声音传来的方向。瞬时间，一名娇俏的女婢的身影便映入了他的眼帘，双手提捏着罗裙，快步向这里行来。

　　须臾后，女婢来到了伊藤成的面前。

　　“奴婢见过巨鹿候爷。”女婢急喘两口气，让自己稍稍平复下来，然后行礼问道。

　　“什么事。”伊藤成挑眉道。

　　“回候爷，王后有请。”女婢回答道。

　　伊藤成诧异的挑了挑眉，淡声说道：“前面带路。”

　　“候爷请跟奴婢来。”女婢说道，然后先行一步，引领着伊藤成又向王宫深处行去。

　　战国时期的王宫虽然不入后世朝代般奢华，但内里的景致却是丝毫不差，攀红倚绿，矮树累山，随处可见，在宫内圆丁的修裁下显得很是美丽。

　　就这样三转两转的，伊藤成和女婢步过了某条禁线，踏入了内宫范围，最后来到了一间有花有草，看起来好似宫中别院般的院落中。

　　女婢走上前，引着伊藤成进入了院里的屋中。

　　屋中的空间很大，足有一百多个平米，四根漆红的粗大立柱屹立堂间，支撑着屋盖，一张张用上好蝉丝编制成的薄纱帘帐随意的搭落着，将略显空旷的房间分隔，并为房间增添上一丝柔美的气质。

　　一名高髻云鬓，身穿华裳彩衣，年龄不过三十，长得雍容华贵，凤目含威，姿色虽不如赵雅、赵妮那般美丽，但也属中上之姿美丽贵妇斜倚在一张长几榻处，挨着软垫，目光平静而威严的看着他。

　　正是在婚宴上有幸见过一面的赵国王后，出身于韩国的韩晶。

　　“臣巨鹿侯陈伊见过王后。”伊藤成抱手行礼道。

　　“巨鹿候免礼。”韩晶手臂虚抬，漫声说道。

　　伊藤成依言站起了身，开门见山的问道：“不知王后唤臣来所为何事。”

　　“听王言，巨鹿侯要为帅，领兵出发对抗燕军？”韩晶轻抬起身子，坐正，目光威严而又锐利的直视着伊藤成说道。

　　“正是。”伊藤成微笑道。

　　“巨鹿侯可曾学过兵法？”对于伊藤成的表现眉头微皱的韩晶问道。

　　“虽说不上精通，但孙子、六滔、太公之著全然通读。”伊藤成回答道。

　　“那可曾实领口军员？”韩晶眉头更皱，再次问道。

　　“不曾。”伊藤成道。同时心里补充道：“起码在这个世界不曾。”

　　“那你怎敢要求王上，做那领兵之将！难道巨鹿侯想学那赵括，陷我赵国于火热！？”韩晶大怒道。

　　原来问题是出在这里，这王后韩晶是怕伊藤成日那赵括一样，纸上谈兵，坑害了赵国，让本就岌岌的赵国变得更危。

　　“那王后可知，本侯这次所带之兵皆为自招，没用赵国予以一兵一卒！”伊藤成反问道。

　　“你孤家寡人一个，如何自招？还不是我赵国之民！这和王上发令征兵再交你有何区别！”韩晶大声斥责道。

　　尽管身处宫中，但对国内的某些事情还是很清楚的，所以对于伊藤成的情况自然也是了解一些的，只不过不全面罢了，所以不可避免的产生了误判。

　　“当然有区别。”伊藤成轻笑道。


第1972章 打赌X出兵X咸阳

　　“什么区别。”王后韩晶面色不屑的问道。

　　“这点，王后您到时自然就会明白。”伊藤成轻轻一笑，神秘道。

　　韩晶眉头一簇，神色不善的盯住了伊藤成。

　　“不如这样吧，我们就以抗燕之战的胜负打个赌如何？”没在意韩晶神色如何的伊藤成微笑道。

　　“什么赌。”韩晶沉声问道。

　　“很简单，如果此战本侯赢了，那王后你便学宫妓、女闾一样，穿上最香艳的服装为本候跳上一支舞，不管是赵舞还是韩舞都可以。”伊藤成目光放肆的在韩晶的身上游走道。

　　“放肆！”身为王后，哪里被人这样对待过？就是当初赵穆，也是要小心的应付自己，这新晋的巨鹿侯居然敢向她提出这种无礼的要求，当即神色一怒，起身指着伊藤成怒喝道。

　　“放肆吗……真正放肆的事情本侯还没做呢。”伊藤成大笑道。

　　“巨鹿侯，你就不怕本后将你此言此行告予王上吗！？”见伊藤成依旧一副满不在乎的样子，强抑下心头怒意的韩晶满脸寒霜的冷声质问道。

　　“随你。就怕到时候得到的结果会让你更加失望。”伊藤成脸色轻松的轻笑道。

　　韩晶脸色微微一变，沉默了下来。

　　“王后，不知是否要和臣打这个赌？”见韩晶沉默的伊藤成再次出言询问道。

　　“你若输了又如何？”韩晶面容冷硬的冷声反问道。

　　“看来王后是想要和臣打这个赌了。”伊藤成笑道：“我若输了，如是死了，自然没什么好说的，但若是能够活着返回邯郸，从今以后，必以王后马首是瞻，听从调遣，绝无二心！”

　　“君子一言。”韩晶面容微动，沉声说道。

　　“驷马难追。”伊藤成立刻接口道。

　　随即伊藤成和韩晶彼此迈步想前，走到对方面前，举起右手，“啪啪啪”轻击三下右手。

　　“本后拭目以待。”击掌完毕，韩晶退后一步，一脸冷笑的看着伊藤成说道。

　　“那就请王后准备好舞衣，重新熟悉下舞步吧，因为这次的打赌，本候必胜。”伊藤成浑身气息勃发，满脸的自信，神采飞扬的大笑道。

　　看着这样的巨鹿侯，韩晶的眼中不可抑制的泛起了一抹异光。显然，这般的巨鹿侯让韩晶不由得心动了。

　　说起来，自打赵王好上男色以后，已经好几年没碰过她了，害得她苦守春宫，不得不找个面首以解闺房之苦。只是那人终究是外殿臣将，无发自如出入后宫，相会机会少之又少，因此韩晶心中依旧欲火难挨，见不得雄伟男子。

　　“本候还要去召集部众，准备物资，就不陪王后消遣了，告辞了。”伊藤成又用放肆的好似可以透视般的目光在韩晶的身上游走了一圈，然后略一抱手，行礼说道。

　　说完，也不等韩晶反映，身子一正，转身大步向殿外行去。

　　看着伊藤成远去的身影，韩晶目光闪烁，胸口忽然急促的起伏起来，一副怒气难平的模样。

　　另一边，离开了王宫的伊藤成乘坐着马车来到了巨鹿书院。

　　“脚要稳，身要正，手要端平，臂要直，这样剑才能稳，才能正，刺向敌人的时候才会准。”一身黑色劲装，手持着一根柳木枝条的赵致一边在整齐的站成一个方块阵的百多名男女学生们之间游走，一边大声说道。

　　“啪。”

　　柳条挥动，抽打在一名男学生的小退处。

　　“脚开的太宽了。”赵致提醒道。

　　“恩，手腕要柔一点，对，就是这样。”接着，赵致又走到一名女学生身前，双手轻轻捏了两下女学生的手腕，帮忙矫正道。

　　“好，撩剑！”又改进了几个姿势不对的学生的动作的赵致大声喝领道。

　　“唰！”

　　霎时间，百剑齐动，由平刺变为了斜撩。

　　“夫君！”然而就在这时，一道轻呼声从旁边处传了过来。

　　而受到这声轻呼的影响，院内正在练剑的少年们立刻散了心神，纷纷扭头向站在院口处的伊藤成看了过来。

　　“看什么看，集中注意力，点剑！”见此，身为武课主司的赵致眉头一簇，大声喝道。

　　“唰。”

　　听到命令的学生们立刻心头一震，下意识的将手中的木剑向前点了下去。

　　“走吧，不要打扰到赵教习的教学。”伊藤成冲着赵致点点头，扭头对身旁一身劲装的乌廷芳说道。

　　“恩。”乌廷芳轻应一声，随着伊藤成离开了校场，来到了学院深处那被改造成院长和主司们办公休息的院宅当中。

　　“夫君。”看到突然到来的伊藤成，赵妮、赵雅、赵倩和郭秀儿四人分别开口叫道。

　　“见过王兄了？”赵雅起身，将自己的坐位让给伊藤成问道。

　　“恩，见过了。”顺势坐到赵雅让出的位置上的伊藤成点头回答道。

　　“确定了？”赵雅轻声追问道。

　　一旁，赵妮、赵倩、乌廷芳和郭秀儿也将关注的目光落到了他的身上。

　　“定了，三天后，由我亲率私备大军，由巨鹿出发东上抗燕。”伊藤成确定道。

　　“私备大军？”赵雅皱眉，眼中满是疑惑的问道。

　　“没错，私备大军。在朝堂上，我否了赵王发布的全国征兵令，改为自备军戎，这样起码可以为赵国留下一部分男人，休养生息。”伊藤成笑着解释道。

　　“夫君好心肠。”赵妮、赵雅两人齐声佩赞道。接着赵雅眉头又是一皱，急声说道：“只是三天的时间，我们又上哪里招募到可以抗燕的数万大军？”

　　“忘了为夫是什么人了吗？”伊藤成目光扫过赵雅几人，笑道。

　　赵雅闻言眼睛一亮，放松了下来。其他人也先是一楞，随即恍然了过来。

　　“不过这样一来，为夫却是又不能陪你们了。”伊藤成轻声叹息道。

　　“夫君说的哪里话，我们又不是那种不知轻重的女人，夫君尽管专心国事便事，我们没关系的。”赵妮神色一正，肃容说道。

　　“是啊，夫君把雅儿几个想的也太差了。”一旁的赵雅也故做幽怨的说道。

　　“哈哈哈，这确实是为夫的错，是为夫错将雅儿你们这几位巾帼当成了普通女人。”伊藤成大笑道：“既然如此，那为夫也就不多呆了，即刻出发赶赴巨鹿，为大战做准备。”

　　“夫君，等等，出发之前先随芳儿回趟乌家堡吧。”就在伊藤成准备动身离开时，一旁的乌廷芳连忙起身开口说道。

　　“不错，也随雅儿回趟府吧，虽然雅儿府下没几个经用的人手，但三、五个勇武的仆人还是找的出来的。”闻弦而知雅意的赵雅也连忙开口附和道。

　　“秀儿也可以拜托父亲为夫君准备些护卫。”跟着，郭秀儿也接口说道。

　　到是赵妮和赵倩，一个几乎就是净身下嫁，除了带着几名和用的女婢外家一个儿子外，身边根本没有可用之人。一个则因年纪太小，还没想到要培养人手，所以也和赵妮一样，仅带了两个贴身的女婢和赵王赐下来的几名护卫嫁了过来，同样也是无人可用。因此脸色都显得有些尴尬。

　　“哈哈哈～，无需如此，为夫既能招来数万大军，又怎会差了护卫人手？所以雅儿你们尽管宽心就是。”看着几女满副关心的样子，心中满是畅快的伊藤成哈哈大笑道。

　　“更何况，以为夫的能力，当今之世上可没人能够伤到我，要不是为免太过惊世骇俗，那六十万燕军为夫甚至挥手可灭，又何虚如此折腾。”接着，伊藤成满身自信的傲然说道。

　　“既然夫君这么说，那雅儿等也就不在插手，任夫君自琢好了。不过前征路上多有艰难，还望夫君能心念雅儿等人，勿要小心，不要让雅儿几人担心。”见伊藤成如此，赵雅也没办法，只是眼中满是柔情的看着伊藤成轻声说道。

　　“为夫明白。”伊藤成看着赵雅、赵妮、赵倩、乌廷芳以及郭秀儿望来的关切眼神，柔声说道。然后突然上前，伸出双臂将赵雅环入怀中，低头狠狠地封住了她的嘴唇，探出舌头，与赵雅的嫩舌纠缠在了一起。

　　接着是赵妮、赵倩、乌廷芳、郭秀儿。

　　“好了，为夫去也。”

　　说罢，伊藤成不在屋中停留，转身大步出了房间，在赵雅、赵妮等女的注视下穿庭过院，离开了书院，乘上马车，快速向巨鹿城赶了过去。

　　当天夜里，伊藤成便抵达了巨鹿。

　　接着，伊藤成也不浪费时间，立刻趁夜闪身来到巨鹿城外，打开魔方世界，从里面唤出了来自大唐大华与三国大华总计为十万的玄气大军与各式玄气装备。

　　霎时间，人马嘶鸣，一眼望不到边的军队便出现在了巨鹿城外的原野当中。

　　“陛下！”

　　然后如雷般的呼喝声在原野的上空响彻开来，传进巨鹿城内，让巨鹿城中的百姓一阵心惊肉跳，以为是燕国大军打了过来。

　　好在，巨鹿城中的城防早已经被伊藤成的手下接手，内里又有巡街治安官存在，所以还未等民夫们彻底慌乱，就立刻又被安抚了下来，让城中重新恢复了平静。

　　“李靖。”伊藤成高声喝道。

　　“末将在。”一名身穿亮银铠甲的白发老者从军阵中走出，抱拳应道。——正是老年版的大唐军神李靖！

　　其实过了这么长时间，李靖的年龄早已经达到了七十岁开外的高龄，按理说是不应该在领军出征了，而是应该在家中宜养天年，可架不住魔方世界的科技水准高啊，各种养生抱健和延长寿命的东西比比皆是，所以即使到了这个年龄，李靖的身体依旧仿佛中年时期那般健壮有力。

　　再加上伊藤成也愿意用他，并且没事就会赐下些可以延长寿命的物品用以抵消李靖的军功，所以到了现在，李靖自己也不知道自己还要活多久了，起码百、八十年是绝对没问题。

　　不过为了以防万一，以免因为这些老将活得太久，生的孩子太多，最后弄得满朝乌烟瘴气，民生怨道，伊藤成还特意在赐下的长生药剂中加入了绝育的物质，并设置了专门针对这帮老将老臣的专法，用以钳制，因此即使过去了这么久，大华上下依旧保持着健康的发展状态。

　　“着你率七万兵马，即刻起开赴樊卑，抵抗燕将栗腹大军。”伊藤成喝令道。

　　“是。”李靖领命，随即退回了人群。

　　“徐荣。”目送李靖退下的伊藤成再次喝道。

　　“末将在。”一名身穿锁子凯的中年大汉走出队列，抱拳应道。

　　“着你领剩下三万兵马，即刻起开赴肥成，抵御燕将卿秦大军。”伊藤成命令道。

　　“是。”徐荣领命，而后退回了队中。

　　“出发！”伊藤成挥手道。

　　随即大军嘶鸣，快速的分成一大一小两堆，拉着器具，向东北方向奔行而去……漫天沙尘中，两支队伍快速的消失在了原野之中。

　　“趁着打仗的这段时间，就去咸阳看看好了。”目送大军远去的伊藤成低声嘀咕道。

　　想到这里，伊藤成不在迟疑，转步向秦国向了过去。而以他的移动方式，自然不需要多少时间，仅是一天多点，也就是在第二天黄昏的时候，伊藤成的身影便出现在了秦国国都咸阳城内。

　　相比起一片萧条景象的邯郸城，秦国咸阳这边自然是热闹非常，不过因为当年卫殃变法抑商的关系，商业的繁荣程度上到是远不如其他诸国，虽然依旧热闹无比，但还是略显得过于单调了一些，让人有种意犹未尽之感。

　　“这位老兄，请问醉风楼怎么走。”这时，伊藤成伸手拦下一名穿黑的男子，开口询问道。

　　“从这里往西……”男子上下打量了一眼伊藤成，将通往醉风楼的路线讲述了出来。

　　“多谢。”伊藤成感谢一声，依言向醉风楼行了过去。

　　“又一个被那四大名妓勾去了魂的年轻公子。”看着伊藤成渐渐远去的身影，指路的男子一副很是可惜的表情摇头叹息道。


第1973章 夜探

　　三转两饶间，伊藤成来到一间三层叠落的四角型楼个前。

　　两位守门的大汉抬眼看了眼伊藤成，见是为衣着奢富的年轻公子，便收回了目光，继续看向其他走到门前的客人，显然是耳精目明，专门在这里拦截那些可能是恶客的家伙。

　　将这一切收入眼底的伊藤成微微一笑，迈步走进了楼中。

　　瞬间，一个灯火辉煌的空旷大厅便映入了伊藤成的眼帘。呈回字形，一张张宽几矮桌摆在略高处地面的榻台上，三、五成群的聚坐在一个小小的，被泥墙隔出来的小空间中，在一名名打扮妖艳的女婢的服饰下喝着花酒。

　　不过单从这里坐着人员衣着形象来看，显然都不是什么高官大富，仅是一些有些小钱的小商小富。

　　“呦，这位客人，可是要喝酒？”这时，一名注意到伊藤成的妖艳女婢扭动着腰肢走到伊藤成面前，很自来熟的娇笑道。

　　“是要喝酒，不过这里不行。”伊藤成环视了一眼周围，笑道。

　　“客人是不满意这里的环境吗？没关系，我们可以去二楼。”女子目光一亮，上前伸手环住伊藤成胳膊，将身子倚靠在伊藤成的身上，一边半拉着他向前走去，一边娇笑道。

　　伊藤成也不阻止，随着女子的拉扯踏上了阶梯，来到了二楼。

　　和一楼相比，二楼的空间明显要小上了很多，不过布局却是更雅致了，以连棚接地的大木板相隔，制造出了一个个私密的单间，一盏盏用来照亮的青铜盏灯旋挂门旁，为通道提供着光亮。

　　“这里如何？”妖艳女子问道。

　　“不是还有三楼吗？”伊藤成笑道。

　　“三楼？那是只有达官贵人和老板认定的贵客才能上去的地方，客人您是哪类？”妖艳女子娇笑道。

　　“就算出钱包下你们醉风楼四美也不行？”伊藤成挑眉笑道。

　　“这个嘛，自然可以。只是可惜，四美早在好多天之前就已经被人预定了出去，客人怕是没那个机会了呢。”妖艳女子眼中闪过一抹妒光，腻声说道。

　　“那还真是遗憾。”伊藤成轻笑道。

　　“不遗憾。客人不是还有奴家么。”妖艳女子娇笑道。

　　“你？算了吧，本公子的品味还没那么低。”伊藤成低笑道。随即手臂一震，将身旁脸色变得很难看的女子震了开，然后毫不停留的转身向楼下走去，很快就从妖艳女子的视线中消失不见。

　　“哎，原本还想见见这传说中的秦国四大名妓到底是个什么模样……不过算了，还是先办正事吧。”离了醉风楼的伊藤成轻声叹息道。

　　随即身形一动，便如鬼魅般突兀的从原处消失不见。

　　下一刻，大秦王国的咸阳宫中，伊藤成的身影突然显现了出来。接着放出精神力，如同雷达般对整个咸阳宫展开了扫描。

　　瞬时间，一大片的影响就如立体映画般呈现在了伊藤成的脑海中。

　　宫女偷情……

　　内官暗报……

　　王上宠妃……

　　夫人寂寞……

　　终于在看过了一大堆该看不该看的东西之后，一座内里装满了各色杂物与书简的大房间被找了出来。

　　“找到了。”

　　伊藤成暗道一声，再一次发动瞬间移动，于下一秒侵入到那间房间中。

　　站在房间中的伊藤成平淡的看了眼周围那些在他精神力刺激下，没有展现出任何异装的物品，随即便不在理会，将目光转向了旁边那堆占满了大半个空间的竹简、绢书之上，然后心念一动，毫不客气的便将这些应该是取自周王室手中的丰富藏书给收了起来。

　　“接下来，该是九鼎了。”收好藏书的伊藤成暗道。

　　想罢，伊藤成手掌一翻，取出了玉玺和氏壁。

　　几乎就是在玉玺和氏壁出现的瞬间，一股奇特的力量便立时自玉玺之上散发开来，如同一道冲击波，向着四周扩散了出去。

　　然后下一刻，玉玺和氏壁表面微微一亮，从中传出了一道龙吟之声。

　　“吟！”

　　就如同被吵醒了一般，一道苍茫厚重龙吟声随即在咸阳宫的上空回荡开来。

　　“吟！”

　　听见龙吟声的伊藤成也不迟疑，立刻展开精神力，覆盖住了整个咸阳宫。瞬间，九团周身翻滚着奇特的，可以阻隔精神力探察的云雾的物体便出现在伊藤成了感知中。

　　“那个，应该是议政殿吧？”看着那个内有云团的宫殿内的模样，伊藤成心理暗暗猜测道。

　　不过想归想，伊藤成的动作却是半点也不迟疑，立刻发动瞬间移动从宝库中消失，于下一秒出现在了大秦王宫的议政殿中。

　　咸阳宫的议政殿很大，足有三百多个平方，内里以数根龙抱巨住作为支立，地面铺有上好青石，只有最里端的王座之下建有一款约高处地面半米的高台，以数阶阶梯想连。两排二十四制青铜遍钟毅力两边，为宫庭宴请时奏乐所用。十三只硕大的三足青铜雕纹大鼎以一个奇特的阵势摆立在大殿之中，散发出厚重而庄严的肃穆气息。

　　而那九团可以隔绝精神力探察的云雾正包裹在其中的九尊大鼎之上，兀自翻滚不修，并从中不时的显现出一头头怪兽的虚影。

　　伊藤成拿眼仔细一瞧，发现那九头怪兽的虚影所呈现出来的怪物不是别的，正是传说中的龙之九子，赑屃、鸱吻、蒲牢、睚眦、饕餮、蚣蝮、狴犴、狻猊、椒图！

　　大概是感受到刺激源的出现，那九尊大鼎外部的云雾更是翻滚不停，将其上的九龙子的模样显示的更加清晰。

　　“吟！”

　　清晰的长鸣声随即在整个大殿中回荡了开。

　　同样的，也没用伊藤成主动去催，玉玺和氏壁之上也猛然绽放出堂堂黄光，兀自从伊藤成的手中飞起，漂浮到半空，显出一条煌煌金龙之相，发出长吟，和龙之九子对抗着。

　　“吟。”

　　就这样，在两者气息的对抗下，一阵好似地震般的剧烈晃动迅速自地面中产生，震动着整个大殿哗哗做响。

　　“什么人！”这个时候，经过一番折腾，守卫秦宫的高手们也终于赶到了殿中，满脸凝重的注视着殿中的异相和站在那里的伊藤成，低喝道。

　　伊藤成微一偏头，用眼角的余光看了眼来人。

　　其他的不去说他，但那其中做同样打扮的一男一女却是引起了伊藤成的注意。随即手腕一番，对着那一男一女弹出了两道气劲。

　　而眼见无形攻击到来的一男一女面色微微一变，也是连忙双手翻飞，同一无形之力将伊藤成的攻击拦截了下来。

　　“嘭。”

　　“阴阳家人？”伊藤成淡声说道。

　　“道家之人？”那一男一女中的男性开口沉声问道。

　　“呵～，有趣，没想到阴阳家居然这个时候就和秦国搅在了一起。”伊藤成收回目光，看向面前依旧在对峙的玉玺和九鼎说道。

　　“阁下是何人，为何不敢报出自己的名号？”那男女中的女子脆生问道。

　　“既然想要知道别人的名字，那应该先报出自己的名字才对吧。”伊藤成轻笑道。

　　这个时候，眼尖的伊藤成却是突然注意到，在九鼎的鼎脚处，一股股玄黄之气却是突兀的开始从地面中涌出，顺着九鼎鼎角涌入鼎内，共同施力和玉玺和氏壁的力量展开对抗。

　　“这是……地脉之力？”伊藤成表情微变，心中暗道。

　　“湘君，湘夫人。”这时，那一男一女分别说道。

　　“‘君不行兮夷犹，蹇谁留兮中洲？美要眇兮宜修，沛吾乘兮桂舟。……’的湘君和‘帝子降兮北渚，目眇眇兮愁予。……’的湘夫人？”伊藤成轻声吟道。

　　二人没有说话，显然是默认了伊藤成的话语。

　　“好吧，既然你们报了名字，我也不能失礼，你们可以称呼我为天外散仙。”伊藤成淡声说道。

　　说完，也不等湘君和湘夫人反映，单手一挥，将半空中的玉玺和氏壁收归回来，然后发动空见之力将自己的身形隐藏进了虚空中，只在虚空中留下一道渺渺之音。

　　“这次之事便到这里，我们后会有期。”

　　眼见自称天外散仙的伊藤成消失，湘君和湘夫人两人连忙从窜上前，来到伊藤成先前所站之地，放目四下搜寻了起来。接着彼此相视一眼，一同微微的摇了摇头。

　　“两位长老，找到敌人了吗？”后续赶进来的人员开口问道。

　　“没有。”湘君声音发冷的回答道。

　　然后便不在理会来人，抬头看向了前方的九鼎。

　　只见在没了玉玺和氏壁这种人道气运之物的共振，九鼎之上翻疼的云雾立刻变得安静了下来，连同上面呈现的异兽一同缩进了九鼎内，让九鼎重新变得和普通大鼎一样，没有半分异状。

　　“现在怎么办？”湘夫人声音清冷的问道。

　　“将事情报予东皇。”湘君淡声说道。

　　“那这九鼎……”旁边的人问道。

　　“加派人手，严加看护。”湘君吩咐道。

　　“是。”一旁的大秦王国的士兵们齐声应道。

　　随后湘君和湘夫人不在殿中停留，返身离开了大殿，快速的消失在了殿中诸人的眼中。


第1974章

　　“不愧是传说中的九鼎，除了本身就是气运之物外，居然还能够以玄力和脚下地脉相连，看来除了用正归的军道王化破国收取外，暂时没什么好办法了。”使用空间之力潜出了咸阳宫的伊藤成轻声叹息道。

　　正如他所说的那般，除非是伊藤成想毁了这方土地和其上的生灵，否则还真就没办发以强力运走神州九鼎，只能以正常的军队攻伐破空灭运之法才可以取得九鼎。

　　“只是接下来要做什么呢……”漫无目的的行走在街道上的伊藤成心道。

　　“对了，就去将那个人救出来吧。”片刻后，伊藤成目光一亮，脸上浮现出一抹笑容道。

　　而后脚步一转，向咸阳城的另一边行了过去。

　　没过多长时间，伊藤成便站在一座占地面积甚广的府邸前。

　　“吕府”

　　两个漆书在宽大牌匾上的墨黑大字向世人昭示着这座府邸主人的名姓与身份。

　　伊藤成微微一笑，用精神力在自己的身周施加了一个‘一叶障目’的幻术，让旁人发现不了自己，便大摇大摆的从正门大步走进吕府当中。

　　就如同整座府邸在外显露的气象一样，府邸的内部空间极其广大，仅是庭院部分就犹如一个后世体育馆般。内铺青石，两旁植有花草，将庭院增添了不上淡雅的气息。

　　在庭院靠里的位置处，是一栋大宅，看其规模样式，应该是待客之用。在其两边则建有数栋小一些的宅屋，一名名男女仆人不时从那些宅屋中进进出出，不用猜也知道应该是杂事房、或是仆人们休息的地方。而饶过了前方待客用的主屋，则又是一片空旷的庭院，十数间大小不等的房屋围饶着庭院的四周错落建立，更多的年轻女婢游走在内……

　　很显然，这片建筑应该就是吕府的后宅所在了。

　　就这样在‘一叶障目’的幻术掩护下，伊藤成悄无声息穿过重重守卫和人群，来到了的后宅当中，最后在一个角落中停留下来。

　　接着，伊藤成目光四寻，最后锁定在了一名正向他附近走来的女婢身上……下一刻，就见那名女婢脚步微微一顿，目光有些呆滞的向伊藤成的藏身处走了过来。

　　待到女婢走到跟前，伊藤成迅速将‘一叶障目’的幻术作用范围放大，将女婢也囊括了进去。

　　“知道不知道，被吕不韦拿来送礼的那些女人都养在哪里？”伊藤成低声问道。

　　没错，这赫赫吕府不是别的什么吕姓牛人的府邸，正是大秦王国第一商人，未来的秦国丞相——吕不韦的府邸！

　　“知道。”女婢声音呆板的回答道。

　　“带我过去。”伊藤成命令道。

　　“是。”

　　女婢答应一声，带着伊藤成向吕府的深处行了过去。

　　在‘一叶障目’幻术的保护下，伊藤成和女婢很顺利的来到位于吕府内里靠近角落处的，被两名肃容大汉守卫的宽敞房屋前。

　　“就是这里。”女婢道。

　　伊藤成微微点点头，扭头看向了那两名守卫，眼眸一动，立时就用幻术将那两名守卫控制了下来。然后将女婢留在屋外，自己推门走进了屋中。

　　“嘎吱～”

　　就在刺耳的木轴转动声响起的瞬间，屋中的女子全都立刻下意识的抬起头，看向了门口的位置。

　　不愧是吕不韦精心购选，用以随时收罗人心的各国美女，虽说不上各个都是绝色之资，但比起一般的良家碧女却是俏丽非常，足以让人春心萌动，欲要将其占为己有，纳入怀中好好赏玩。

　　“你们之中谁是齐女。”在进门之初，就将自己的身形呈现出来的伊藤成淡声说道。

　　下意识的，屋中的女子将目光落到了其中的几名女子身上。

　　“谁是善兰。”接着，伊藤成看向那几名齐女再次问道。

　　话音一落，齐女中的其中一名有着如瀑长发的美貌女子神色就是一变，脸色变得苍白起来。至于其他人，则全都脸露迷茫，扭头看向了周围人。

　　看到这里，伊藤成哪里还不明白，当即对那名色变的女人说道：“你跟我走。”

　　善兰闻言娇躯一颤，满脸黯然的自地上站起身，犹如要赶赴刑场一般，脚步缓慢的向伊藤成挪了过去。

　　见此，知道善兰想差了的伊藤成也不解释，就那么面无表情的看着她，直到她走到自己的身前。

　　这时就见伊藤成突然伸出手，一把抓住善兰的胳膊将其拽入怀中拥住，就那么如同挑好了心仪女子急着回房享用的粗鄙武士般拥着齿咬下唇一脸惨白的善兰走出屋子，移动到不远处的墙壁前，跟着脚下一踏，抱着善兰翻墙跃出吕府。

　　“啊！”因为没想到会有这一着的善兰下意识的发出了一声惊呼。

　　伊藤成也不客气，低头封住了善兰娇嫩的嘴唇，小小的品尝了一下。

　　“要安静，我们现在可还没有脱离危险呦。”片刻后，将脸色变红的善兰放开的伊藤成在她耳边轻声说道，然后牵起善兰的手，向街道的深处行了过去。

　　“你是谁。”也不知道走了多久之后，彻底明白这个突然轻薄了自己的男人是在救自己的善兰低声问道。

　　“你可以称呼我为夫君。”伊藤成扭头过头，看着身旁的善兰嘿笑道。

　　“你这人怎么尽胡说。”善兰脸色一红，嗔怪道。

　　“我救你脱离了苦海，刚刚又以一吻定情，怎么可能还不是你的夫君？善兰你也太过刻薄了吧。”伊藤成叫屈道。

　　“你怎会知道我的名字？”又听到伊藤成叫出自己名字的善兰好似想到什么般，满脸期盼的看着伊藤成急声问道。

　　“因为我对你心仪很久了啊。”伊藤成一副理所当然的大笑道。

　　“人家在跟你说正事。”善兰气哼一声，愤愤道。

　　“因为我是神仙，掐指一算就知道了你的名字。”伊藤成淡声道。

　　“……，你是不是认识什么人，正是那人让你来救我的对吗？”善兰沉默了一下，然后眼中含泪的颤声说道。

　　“我确实认识某个人，但可不是她让我来救你的。”伊藤成轻声说道。

　　“那你怎么会……”善兰不信道。

　　“因为我想你们姐妹三个通吃啊。”伊藤成大言不惭的笑道。

　　“你！”善兰脸颊发红，怒视着伊藤成。也不知道她到底是被气到了，还是对伊藤成口中所言的三姐妹通吃感到羞骚不已。

　　伊藤成嘿嘿一笑，没有说话。

　　“你认识的是柔姐，还是致妹。”顿了顿，重新平复了心情的善兰轻声问道。

　　“是你致妹。”伊藤成回答道。

　　“是致妹吗……她现在好吗？”善兰轻呼口气，语气关心的问道。

　　“很好，吃得饱、穿得暖，就是身边少了个男人，所以我打算牺牲一下，补上她这点不足。”伊藤成调笑道。

　　“你这人，又胡说。”善兰没好气的说道。

　　“是不是胡说，你以后就知道了。”伊藤成微笑道。而后抬头看了看已变得漆黑的夜色，一脸惆怅的模样继续说道：“只是今夜，我们该住哪里好呢？”

　　“这个……你说哪里，就哪里好了。”自打被送入秦国后，就一直被吕不韦和其他买来的女人一起养在那间房子里，根本就没出过屋，自然也不知道咸阳城中哪里有客栈可住，因此只当伊藤成真的也不了解咸阳的善兰全无主见的说道。

　　“对了，人家还不知道你的名字哩。”接着，又想起什么的善兰连忙出言问道。

　　“我叫陈伊，你可以称呼我为陈郎，或者就想刚才所说的，直接唤我做夫君。”伊藤成玩笑道。

　　“你这人就不能好好说话吗。”善兰无奈道。

　　“好好说话的话，又哪里能骗到你这般的美貌的女子？”伊藤成扭头回视向善兰，笑嬉嬉的反问道。

　　善兰闻言脸色一红，一脸羞意的将头别到了一边。

　　“走吧，我找到了一个好地方。”这时，伊藤成眼睛一亮，突然说道。然后便拉着善兰快步向前方行去，没过多长时间，就来到了一座规模不输吕府的豪华府邸前。

　　“琴府。”看着府邸门眉上挂着牌匾上的秦字，善兰轻声读道。

　　作为原齐国上大夫善勤之女，她也如那些贵家子女一样，打小就学过他国文字，所以很自然的认得出了牌匾上的文字。

　　“你说的该不是这里吧。”善兰迟疑道。

　　“没错，就是这里。”伊藤成笑道，然后突然展臂环住善兰的腰肢，将其揽入怀中，抱着满脸羞红的善兰飞身跃入了琴府之内。

　　“我们还是不要了吧，这样很危险的。”待伊藤成站稳之后，善兰急声说道。

　　“放心，一切有我。”伊藤成将头凑到善兰的耳边，轻声说道。并说完话的最后，很是可恶的张口轻咬了一下善兰的耳垂。

　　立时间，善兰身子一软，伏在了伊藤成的怀里。

　　感受到怀中佳人状态的伊藤成无声的低低一笑，带着善兰在琴府中快速穿梭起来，最后在一间无人的房屋中停留了下来。

　　“好了，我们今天就在这里休息一夜。”伊藤成在善兰的耳边轻声说道。


第1975章 会琴清

　　“不行的，会被人发现的。”善兰急急的低声说道。

　　“放心吧，肯定不会有人发现的。”伊藤成低笑道，随即半用强的将善兰拥进了里间，在一张木榻上坐了下来。

　　“睡吧。”伊藤成拥着善兰倒在榻上，低声说道。

　　善兰脸色一红，半推半就的随着伊藤成躺倒下来，紧闭起双眼，一副随君采摘的模样。只是等了半天，也没见身旁的男人对自己有任何非礼之行，手掌很是老实的轻搭在自己的腰间，就好象是真的想要拥着她睡觉一样。

　　看到这里，善兰不知是失落还是庆幸的暗暗地松了口气，放松了身体。

　　尽管被伊藤成带着从吕不韦的府上逃走的时间不久，可知道吕不韦势力如何的善兰的心理一直都很紧张，深怕一个不甚就被随后赶来的追兵抓到，所以哪怕是在和伊藤成说话分心，心中也总是提心吊胆的，精神压力很大。先前因为居游不定的关系还没什么感觉，这一放松下来立刻就感觉疲惫非常，很是迅速的就进入了梦乡。

　　察觉到善兰呼吸变化的伊藤成轻轻一笑，闪身又重新站立在了地面上。

　　“是时候去见见这府中的主人，当世那有名的大美女寡妇清了。”稍稍整了整衣襟的伊藤成低笑道。然后身形一闪，便自房间中消失不见。

　　其实在历史上，确实有个叫寡妇清且对秦始皇赢政影响很大的女人存在。不过却不是像寻秦记世界里这般，是因为学识渊博，被秦庄襄王聘请为太子太傅的关系，而且也不叫琴清，而是唤做巴寡妇清，乃是历史上第一个被封为贞妇的女子！

　　除此之外，她还是当时的天下第一的女商人，为秦始皇修建秦始皇陵和万里长城出过大力。所以在她死后，秦始皇还特意为他修建了女怀清台，以示荣祭。

　　当然了，这些只算是历史普及，和寻秦记里的琴清自然没什么关系。

　　……

　　而后下一刻，伊藤成的身影便突兀的出现在了另外一间房间中。

　　房间是这个时代一贯那种模式，内部空间十分宽大，足有六、七十平米，内里两侧有着立柱支撑，柱上钉着纱帘，半掩半垂，将两边墙壁前摆放的桌柜和青铜礼具以及一些其他摆设遮住，一个用上好薄绢刺绣着图案的宽大屏风挡在门户前，将屋内环境挡住，并拦下一些自屋外吹来的风尘。

　　地面铺的是上好的青石板，一张足可供三、四人共躺的上好漆木大榻摆放在房间的里端，软被横铺，垫在一名正侧躺在榻上，被白色纱衣包裹的玉体横陈，手中持着一卷竹简默默颂读的女子身下。

　　女子的容色绝美，身材苗条颀长，白皙的好似玉脂一般的皮肤在屋中昏黄的油灯照耀下折射出淡淡的光辉，面容恬静，配合上她身上散发出的出尘气质，整个人看起来好似天上谪降神女一样。酥胸秀挺，小腰不盈一握，再加以隐隐从罗裙间泄出美白肌肤的修长双腿，更是让人心动难抑。

　　“清水出芙蓉，天然去雕饰。果然不愧是天下闻名的佳女子，清姬之色，果然绝丽。”这时，伊藤成满脸赞叹的开口说道。

　　此言一出，斜倚在榻上的绝色丽人面容便是一惊，连忙从榻上坐起，抬头看向了声音传来的方向。

　　“你是何人。”待看清伊藤成的面容，琴清心头稍定，手掌紧握住手中简书，眉头微簇的厉声质问道。

　　“本人陈伊。”伊藤成双手并叠于前，施礼微笑道。

　　“陈伊？你是赵国的巨鹿侯！？”听到“陈伊”二字的琴清先是一楞，然后一条信息紧接着在她脑海中浮现出来，既而一脸惊愕的说道。

　　“咦，本侯的名字已经传到秦国了吗？”伊藤成故做诧异的挑眉道。

　　“巨鹿侯不在赵国享福，怎么突然来了我秦国？还学着那些鸡鸣狗盗之辈潜入清府，甚至深入清之闺榻，不觉得于巨鹿侯的身份有污吗？”见伊藤成承认自己身份的琴清讽刺道。

　　这个时候，齐国的孟尝君已死了三十年，所以鸡鸣狗盗这般的典故词语已经出现，琴清这等博学之士用起来自然信手拈来。

　　不过从这段话里也不难察觉出，琴清虽然有自己的消息来源，但应该很不准确和便捷，起码这个时候伊藤成已经代赵国举兵抗燕的情报就不知道。

　　“会美人，自然是夜里好，而且还要偷偷的来，偷偷的会，要不然怎么能体现出偷香窃玉的意境？”伊藤成自顾自的走到一边，在一矮几上坐下，怪笑道。

　　琴清脸上闪过一抹不悦，寒声说道：“没想到，创隶书，推百家言，开办巨鹿学院供平民有学，名闻天下的巨鹿侯居然会是这样一个言语轻佻，不尊礼仪的无礼之人，真是好叫人失望。”

　　“不无礼，又何以得见美人薄嗔之太态？”伊藤成目露欣赏的观看着琴清的寒容，调笑道。

　　“还请巨鹿侯自重。”琴清冷声道：“还有，清不欢迎不拜而偈，夜避自入的客人，还请巨鹿侯离开这里。”

　　“哎，真是无趣。算了，说正是吧。”伊藤成低叹一声，正色道。

　　看着伊藤成突然肃整下来的面容，琴清微微一楞，感觉之前心中对伊藤成所下的判定又变得模糊了起来。

　　“不知巨鹿侯要说什么。”好在楞神也就是一瞬间，琴清随即便回过神来，出言询问道。

　　“清姬既然知道本侯的作为，那本侯也就直说了，本侯想要借助清姬之力，在秦国范围内贩售纸书，兼之推广本侯所创之隶书。”伊藤成直白的将自己的意思讲述了出来。

　　其实真要说起来，最好的渠道人选是吕布韦这个大商贾，不过关键是那人不美型，而且政敌也多，总体上来说不太安稳，伊藤成心中无爱，所以只好退而求其次，找上了琴清这个既美丽冠绝战国，和越女纪嫣然、楚后李嫣嫣、当世三大歌姬之一的凤菲并称寻秦记四大绝色，兼之影响力和手下渠道都符合的人选。

　　“多谢巨鹿侯看重，但清只是一普通妇人，恐难当此大任。”琴清静静地看了眼伊藤成，轻声说道。

　　“清姬可不是普通妇人。”伊藤成笑道：“清姬之才名，天下皆闻，乃是天下一等一的奇女子，且深得秦庄襄王和华阳夫人的看重，虽不在秦廷为官，可影响力却也是不输于朝上的那些大夫公卿，而且手中还有丹砂矿业祖产在手，商行遍足大秦，如果这样的清姬还是一个普通妇人，哪天下间的普通妇人都可以归入到女婢之列了。”

　　琴清默然不言。

　　“本侯也不需要清姬真个站出来摇旗呐喊，吹推隶书，只需要清姬手下之人在贩卖丹砂矿材时，顺手将本侯所送之书销往秦境各地便好，清姬以为如何？”没理会琴清的沉默的伊藤成再次说道。

　　“只要售书？”静默了须臾，琴清反问道。

　　潜意思就是，不借着售书之名，往秦国安插奸细？

　　“只需售书。”知道琴清这问话深处含义的伊藤成点头肯定道。

　　“如只是售书，清可以答应。”琴清想了想回答道。

　　“那就多谢清姬了。”伊藤成笑着感谢道。

　　然后两人便就哪里接收书籍，和怎么接收书籍，以及贩卖的钱财怎么处理等事情展开了讨论……

　　“巨鹿侯就不怕清私吞了那些钱财？”讨论结束后，琴清看向伊藤成轻声问道。

　　“无妨，如清姬需要，尽管拿去便是，就当本侯给清姬的零花钱好了。”伊藤成不在意的摆手说道。

　　“零花钱？”从没听过这种新词的琴清低声重复了一句，然后很快便大体的猜出了词中带有的含义，俏目翻转的白了眼伊藤成。

　　那副样子，怎是一个娇美可言。

　　伊藤成嘿嘿一笑，翻转过手掌，两块洁白如羊脂般的香皂和一瓶由瓷瓶装着的洗发液便出现在了他的手中，转手放到身下的矮几上，说道：“这两样东西，是我新弄的香胰和发液，功能类似皂豆，只不过前者专用于洗沐身体，后者则如其名，专用于头发。用后芳香无比，远甚皂豆所留之酸瑟，算是本侯送于清姬的见面礼。”

　　接着，伊藤成自几上站起身，继续道：“好了，夜深了，清姬也该休息了，本侯就不在多加打扰，就此告辞了。”

　　说着略一抱拳，便转身向屋外行去。

　　“嘎吱～”

　　“砰。”

　　“……到是一个怪人。”听到房门闭合声的琴清偏转过头，看着被滞留在茶几上的香皂和瓷瓶轻声自语道。而后收回目光，再次低头观看起了手中的竹简。

　　不过受到伊藤成的夜访影响，这个时候的琴清却是再没了看书的兴致，所以在草草的看几行之后便将竹简卷起放到一边，重新在榻上平趟下来，取过被布盖在身上，闭眼休息起来。

　　另一边，出了琴清卧室的伊藤成则重新使用瞬间移动回到善兰所在的屋子，轻轻侧趟回榻上，并将手臂重新搭落在善兰的身体上，也是闭眼休息起来。

　　如此一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　早上，伴随着眼帘的一阵轻颤，一夜安睡的善兰从睡梦中清醒了过来，睁开眼睛，眼神有些呆滞的看着眼中那陌生的屋顶，一时之间有些分不清现实和梦境。

　　只不过很快，便在耳边传来的轻微呼吸声中回过了身，转头看向了身边的人。

　　“呼。”接着，彻底放松下来的善兰长长的呼出了口气，脸上泛起了一抹轻快的笑容。然而还未等这抹笑容保持多久，下一刻，善兰的表情突然一滞，脸上爬满了羞红之色。

　　因为就在刚刚的那一瞬间，一股奇特的异样感从自己的胸口私秘出传进了心底。

　　“这个可恶的家伙。”善兰恨恨的小声嘀咕道。不过也不知道是出余害羞，还是如何，善兰并未将看起来是在熟睡中的伊藤成唤醒，也没有动手将伊藤成探入她衣襟内的恶手挪开，依旧任由那只大手按扣在自己的胸口上。

　　而早就在善兰醒过来的瞬间便醒转过来，并将眼下这一切收入心底的伊藤成暗暗一笑，又是作怪般的在善兰的胸口上揉捏了起来，然后在善兰脸色越发见红时，低吟一声，如同才刚清醒般，睁开双眼，看向了身边轻咬嘴唇，闭眼承受的善兰的脸庞。

　　“早啊。”伊藤成一脸嘿笑的唤道。

　　善兰眼皮轻颤，满脸羞骚的将头转向了一边，轻声说道：“还不赶紧将你的坏手拿开。”

　　“哦，哦。”伊藤成装傻的应道，然后抽出手，坐起身随口解释道：“不好意思，习惯了。”

　　善兰闻言更不好说话，低头垂脸的坐起身，快步走下了床榻。

　　“走我带你去洗淑。”这时，伊藤成也转身下了床榻，走到善兰身边，自然而然的身手环抱住善兰的腰肢，拥着她向屋外行去。

　　“我自己能走。”善兰小声道。

　　“我知道。但你可不会什么武艺，这大白天的，只有这么抱着你，才好潜出去。”伊藤成不理，随口解释道。

　　在这个时候，大家族的女子虽然都会练上两手，但真个的有精熟武艺镑身的还是少数，所以除了那少数的几号人外，一般的大家族女性也就是比普通民妇的身手强上几稠，最多能拼个男汉而已，根本不足为仗，自然也就无法玩什么窜房走瓦这等危险的活计。

　　听到伊藤成这么说，善兰也不好再说，只得低眉垂眼，任由伊藤成抱着自己行动。

　　就这样在伊藤成的带动下，三绕五转的，两人便顺利的潜出了琴府，重新出现在了咸阳城的街道上。

　　“走吧。”伊藤成放开善兰的身体，又牵起她的手掌说道。

　　“恩。”善兰抬头看了眼伊藤成的侧脸，低应一声，如同小媳妇般随着伊藤成行动，最后如同一滴滴入水池中的水滴般，消失在了咸阳城的街道中。

　　周围叫卖声依旧，还是一副太平的景象。


第1976章 破燕军

　　“哗～”

　　秀发飞扬，甩带出一片珠帘，在阳光的照射下，呈现出一道彩虹的痕迹。

　　“这人，明明有客栈不住，非要带人家来野外洗淑，真是讨厌。”抬手撸掠着如瀑般秀发，将一丝丝水滴抹下的善兰小声嘀咕道。

　　“这不是为了安全嘛。毕竟已经过了一天了，就算吕不韦反映再慢，也应该发现你不见了，肯定会派人在城中搜索，要是被他们碰到了，又是少不得一番纠缠。”双手抱臂，身体背倚在一颗大树上，直视着蹲在河边，侧身洗弄着秀发的善兰笑道。

　　没想到自己这么小声的嘀咕都被对方听见的善兰脸色一红，闭嘴不在说话。

　　“接下来我们去哪里，去找致妹吗？”片刻后，善兰又忍不住开口问道。

　　“怎么？就那么不想跟我在一起？”伊藤成笑着反问道。

　　善兰话语一顿，没有回答。也不知道她到底是什么意思，是喜欢和他在一起，还是不喜欢？

　　“算了，不逗你了。本来我是还想去一趟楚国或是蜀国的，既然你思妹心切，那我们就先回赵国好了。”没有得到回答的伊藤成放下双臂，直起身，轻声说道。

　　“……我也可以和你一起去楚国和蜀国的。”静默了片刻，背对着伊藤成的善兰突然语气轻轻的说道。

　　虽然没有看到善兰的正脸，但伊藤成就算猜的也能想到，此时的善兰一定是脸色绯红，满脸的羞意。因为这话所代表的含义不缔于表明了她的态度，一种随鸡随狗的意愿。

　　“能有你这句话就够了，蜀国和楚国随时可以再去，反正它就在那里也跑不了，还是先回赵国见你妹妹吧，毕竟你们也有好多年没有见过了，肯定想念的紧。”伊藤成轻轻一笑，轻声说道。

　　“恩。”善兰轻声应道。然后站起身，转身看向了伊藤成。

　　瞬时间，一团光晕在背对着阳光的善兰的身周浮现出来，映衬她好似出水的仙女般，很是美丽。

　　“我们走吧。”伊藤成伸出手，看向善兰轻声说道。

　　善兰走上前，将自己的素手放入伊藤成的掌心内，和他握在一起，然后随着伊藤成缓步向远方行去……

　　五天之后，经过一番急行军，李靖和徐荣两人的大军和燕国的大军分别在后世的赵县境内和战国时期的宜安附近碰在了一起。

　　两军列阵，各平圆千米相望。

　　“这是哪国的军队。”燕国城厢栗腹眺望着李靖威武大军，皱眉问道。

　　“据在赵国的探子回报，是巨鹿侯私召的士兵。”旁边一名男子回答道。

　　“赵穆？”栗腹诧异道。

　　“不是赵穆。就在丞相您归国不久，赵穆便这新晋的巨鹿侯所杀，然后承袭了赵穆的侯位和封地。”那人解释道。

　　“真是荒谬，杀人者不仅不受罪裁，反而还承袭了被杀之人的爵位封地，这赵国的法理居然败坏到了这种程度，何该被我燕国所击。”栗腹冷笑道。

　　“丞相说的是。”旁边人附和道。

　　“通知下去，让所有人做好准备，准备进攻。”栗腹对身旁之人吩咐道。

　　“是。”那人应喝一声，便要转身退下。然而就在这时，他们眼中的巨鹿侯私军——李靖的部队却是突然动了，只见整齐的大军突然从中分开，五架高于十米，宽五、六面，四四方方，表面绘画有繁杂花纹的木车缓缓地从阵中移动了出来。

　　“那是何物？”栗腹愕然道。

　　“好象是机关车。”旁边人猜测道。

　　“机关车？难道墨家之人在帮助赵国？”栗腹脸色阴沉的说道。

　　这次的伐赵之战，乃是他栗腹一举推动，在朝中可谓是承受了很大的压力，胜了自然没什么，反到还会让之前反对他的那些朝臣们盛赞他，赞他英明，但要是败了，他的结果就不那么美妙了，以他对燕王喜的了解，到时候能够活着，都算是燕王喜念旧了。所以不管是为了政治生涯，还是自己的命，他都不容许此次的战争出现意外。

　　“下去，让士兵们列阵。”栗腹厉声命令道。

　　“是。”那人答应一声，快速的跑了下去。

　　然后没过多久，整个燕国四十万大军便动了起来，步兵上前，立起盾阵，满脸戒备的望着前方的怪车。

　　而那五架被燕军小心戒备的怪车则在行进到距离燕国大军还有二百米的距离时突然停下，接着正前方的木板断开，上下展开，露出两个长、宽、高皆在一米的正方形缺口，然后两根表面同样绘有怪异花纹的漆黑的粗长铁管从方口中探伸而出，直直的指向了燕军。

　　看着那突然出现的十根漆黑铁管，虽然不知道那是干什么用的，但面临它的燕军步兵们还是下意识的齐咽了一口吐沫，脸上布满了紧张的神色。

　　下一刻，铁管发亮，一股股风旋快速的在方车边涌现而出，毫无规则的在那里肆意卷动开来，然后一团明亮的淡青色光球渐渐的出现在铁管的前方，并越聚越大，最后凝聚成了一团直径近一米的明亮光球……

　　紧接着，光球飞射，化做十道肉眼难及的青色流光，笔直的轰射向了四十万燕国大军。

　　“呼～”

　　“举盾！”燕国将军急声厉喝道。

　　只是他的话音才落，十团光球便立刻坠进了燕国军阵当中。

　　“轰！”

　　接着光球爆炸，形成十道如同十四级飓风般的强烈风潮，高速旋转的着向四周扩散。在这过程中，周围凡是被接触到燕军不管是人、马还车乘，尽皆在风潮的冲击下被撕裂吹飞，好似龙卷风中带起的垃圾一般，般甩射向了周围。

　　只是尽管如此，那五架方车的攻击依旧没停，又一次的在方车的周围聚集起大风，凝聚出青色光球，向着已经完全被狂烈风潮吹崩了阵型的燕国大军轰了过去。

　　“轰！”

　　更加猛烈的狂风随即在残破的燕国军阵中刮吹起来。

　　“秦琼！程咬金！”这时，只听李靖在军阵中大喝道。

　　“末将在！”两名同样长有白发的男子出列应喝道。

　　“你二人各率两千玄骑兵，自左右两翼绕到燕军之后，截杀来敌！”李靖命令道。

　　“是！”两人领命，随即退回了阵中，然后激昂的马蹄声便在大军之中响彻开来，两到洪流般的银色队伍从左右两边向燕军的后阵掩杀了过去。

　　“单雄信，徐世绩。”李靖再叫道。

　　“末将在。”两人出列抱拳应道。

　　“着你二人各带一千五百玄骑兵，赶赴燕军左右，拦杀溃散敌军。”李靖发令道。

　　“是。”两人退下，然后带着队伍冲向了燕军的左右两边。

　　“其余人等，随本帅前进。”最后，李靖高声喝道。

　　“是。”

　　大军齐动，以小跑的速度向混乱一片的燕军移动了过去。

　　在玄气阵机关车和身披玄气铠甲，好似不具刀枪箭矢，犹如无敌般的玄气骑兵与步军的连续进攻下，整整四十万燕国大军连点像样的抵抗都没组织起来，就被李靖一攻而破，打到了崩溃。

　　是役，燕国大军阵亡近十二万，伤万余，被俘虏三、四万，领军将令燕国丞相栗腹被斩首。

　　然后李靖留下五千兵和数架玄气阵机关车及其他各类机关物资看守燕国俘虏与伤员，自己则领着剩下六万五千兵马紧追在燕国溃军之后，一路掩杀向燕国。

　　仅是一天重新收复了宜安，向昔阳一带冲去。

　　而与李靖一边一样，同样作为伊藤成部下的徐荣大军也取得了大胜，差一点就将卿秦所率领的二十万燕军全部留在了赵县平原。然后同样留下五千兵马看守燕国伤、俘，带着剩下的人马紧追在卿秦残军的背后，杀向燕国。

　　也是一日间，宋子被收复，大军进冲向了下曲阳。

　　……

　　“大捷！大捷！”

　　一日之后，一匹快马一边从邯郸城的东门冲入城中，马上的骑士一边高声呼喊道。

　　“听到了吗！大捷！”待马匹奔过之后，周围的邯郸城民满脸惊喜的说道。

　　“听到了，大捷！”

　　“巨鹿侯好样的！”某个邯郸城民突然说道。

　　“没错，巨鹿侯好样的！”其他人也紧跟着附和了起来。

　　“……”

　　然后城中开是传唱起了对巨鹿侯对伊藤成的颂歌。

　　而此时，经过一番奔行，马匹停在了王宫前。接着，骑士翻身下马，一边高喊着“大捷，大捷”，一边向王宫的深处跑去，直到晋达到赵王面前。

　　“你说什么！？”尽管心里相信‘主上’会带来胜利，但没想到胜利会来的这般快的赵王惊喜道。

　　“回王上，前方大捷。于昨天正午，巨鹿侯摔军大破栗腹、卿秦两军，共歼敌二十余万，连燕军伤员内，俘敌八万人，收复先前燕军所占宋子，宜安两地，目前正在向燕国进发。”那名报信兵连忙大声重复道。

　　“好！”赵王哈哈大笑道。

　　与此同时，王宫深处。

　　“什么！他居然胜了！”王后韩晶满脸惊愕的看着来报信的内官说道。


第1977章 燕国灭

　　又五天，李靖与徐荣大军分别过滥水进抵苦经与野台。

　　接着又两天，两支大军过南行唐、顾两地抵达燕赵边境，不止，跨寇水入燕地正式对燕国发起进攻。

　　不一日，燕边城尽破。

　　随后两军长驱直入，直往燕国首都蓟城而去。

　　立时间，燕国上下大哗，燕王喜惶惶不可终日，急召众臣商议，最后闻魏信陵君已入赵境，正往邯郸而去，逐连忙派使分两路送信大梁、邯郸，言请魏国出面以助讲和，同时向赵王呈上止战书，以望能止住战势。

　　只不过，就在送信联络的徒中，有着玄气阵机关车这种不符合时代的逆天之物的帮助，李靖、徐荣两人很是轻易的就又攻破了燕国都最后的防线，燕长城，将大军开到蓟城附近，团团的将蓟城了围了住。

　　燕王喜连忙潜臣出城，会面李靖、徐荣二人，请求暂时止戈，等待魏、赵两方王命。

　　不过已经得到了伊藤成尽破燕国命令的李靖和徐荣两人却是全然不理，在把燕王使者送出营地的当日下午，便再次发起攻势，对燕都进行总攻。

　　燕王都的城墙虽然高大坚固，和燕国最后防线的燕长城有的一比，但又哪里能承受的住玄气阵机关车放出的风炮直面轰击，没过半天就被轰破摧塌，将燕王都的内部彻底呈现在李靖、徐荣两支大军面前。

　　见此，两将也不迟疑，立刻呼将起军，带军杀进了燕王城内。

　　依旧是一日，燕王都沦陷，燕王喜连带着燕国王室全族被李靖、徐荣俘虏，看押在蓟城内，等待伊藤成的发落。

　　至此，战国七雄中的燕国，就因为伊藤成的介入，比历史上早了二十多年宣布亡国。

　　一时间，整个天下大哗，为赵国突然表现出的狠厉所震惊，同时也对那领军的巨鹿侯陈伊表现出了足够的重视，认为他将会成为廉坡、李牧之后，又一个武安君（白起）般的杀将。

　　而后，拿下了燕国王都的李靖和徐荣两人再次分兵，由老将李靖领着万人镇守蓟城，并全面接收到秦时才会分封出来的渔阳郡全境，而徐荣则带着剩下的七万五千兵马挺进燕国深处，接收同样是秦统一后分封的右北平郡、辽西郡和辽东郡三郡之地，彻底拿下燕国全境。

　　……

　　这天，通往邯郸城的官路上，一队被赵国军士护送马车队伍缓缓的向邯郸城驶了过来。

　　“咦？”这时，就见其中一辆马车旁侧的车帘打开，从中露出一张肤若凝脂，容光明艳，有若仙女下凡般的美艳绝伦的女子面容，檀口轻张，发出一声如铃音般的悦儿的轻吟声。

　　“怎么了？嫣然。”接着，一道苍老的声音响起问道。

　　“衍师，你看这路，好平坦哩。”名为嫣然的女子说道。

　　随即马车另一侧的车窗档帘上周，露出一张相格清奇，两眼深邃，闪动着智者光芒的老者的脸旁，看向了马车下方的地面。

　　“果然与众不同。想来这应该就是被传的沸沸扬扬的水泥马路了吧。”被唤做衍师的老者说道。

　　而就在这个时候，一道有着官兵把守的城门映入了车中两人的眼中。——正是邯郸城的城门，不过因为车队周围有着赵国军士守护的关系，车队并没有糟到盘查，很是顺利的就驶进了邯郸城内。

　　既而衍师和嫣然的眼睛一亮，一片整洁干净的街道和精神状态饱满的居民紧接着映入二人的眼中。

　　“居移体，养移气，看来在这巨鹿侯的影响下，邯郸城的人民信心已经从长平之战的失败中恢复过来了。”衍师轻声感叹道。

　　“那衍师你说，他会不会就是您所说的新圣人？”嫣然收回目光，转头看向老者问道。

　　“那只有见过他本人之后才能得知。”衍师沉吟了一下道：“不过就算这位巨鹿侯不是我们要找的新圣人，想必将来也是一位能够影响大世的英雄人杰，不容怠慢。”

　　“嫣然知道哩。”嫣然微笑道，然后转过头，再次看向了窗外的邯郸城。

　　“衍师，那边的几个少年，应该就是巨鹿侯开办的巨鹿书院中的学生吧。”忽然，嫣然明媚的双眸又是一亮，看向不远处街道上正结伴而行的，几个穿着蓝绿色的，似儒服又非儒服的奇特装束的少年男女说道。

　　“应该是的。”衍师顺着嫣然的目光望了眼那几名少年，点头确认道。

　　“虽说这巨鹿侯开办书院的追初目的可能是为了推广他所创的隶书文字，但就是这份广布教化的气魄，也是世人所罕见，深让老夫佩服。”衍师抬手缕着自己颌下的山羊胡子，赞叹道。

　　仅从这一句话中就不难听出，这老者有着洞悉世事的智慧，一眼就看出了伊藤成开办书院的打算。

　　“不过那巨鹿侯到也有趣，为了推广他的隶书文字，居然还把主意打到了百家先圣先言的身上，以隶书铸圣言，引诱那些学子们不得不去了解他的隶书，学习他的隶书，真可谓是为了推广文字，穷尽了心思。”嫣然嫣然一笑，满目笑意的说道。

　　“但也让百家圣言得以推广不是吗。”衍师笑道。

　　“确实。”嫣然轻点臻首轻声应道：“据说现在有不少名士都将心思打到了巨鹿侯的纸书和做书之法上，为的就是可以广传其言，名扬天下。”

　　“是啊。说起来老夫这次之所以会答应信陵君同来邯郸，除了是想要见见这位巨鹿侯外，也未尝不是想要将老夫的《五德始终》说制册出来，广发天下，好让其被世人所接受。”衍师轻声叹息道。

　　不过从这话里不难得出一个信息，那就是这衍师不是别人，正是阴阳家当代名士之一，开创《五德始终》说，认为铁下轮转王朝皆有定德的大贤人——邹衍！由此类推，那被叫做嫣然的女子的身为也就显而易见，正是那在才学上与秦国的寡妇清齐名，美貌上也与秦国的寡妇清、楚国李嫣嫣、大歌姬凤菲三人齐等的美女级人物——纪嫣然！

　　“相信以巨鹿侯之慧，必会同意为衍师您造书推广的。”知道自己的这位衍师一声的心愿就是让自己的《五德始终》说被天下认定、接受的纪嫣然不由得出声安慰道。

　　“希望如此。”衍师苦笑道：“只是可惜，那位巨鹿侯现下不在邯郸，而是远在燕地，也不知道什么时候才能和他见面。”

　　“应该很快吧，毕竟这次信陵君来赵的目的之一，就是诘问赵王为何违背约定，无故反悔，将三公主赵倩下嫁给巨鹿侯，其二就是代表魏王说和燕赵两国，使两方罢战，所以不管于情于理，他这位当事人都要赶回来面对。”纪嫣然想了想道。

　　“好了，不说他了。王宫到了，嫣然还是想想等下怎么应对赵王他们吧。”这时，邹衍忽然轻轻一笑，满脸挪于的看着纪嫣然说道。

　　“不怕，衍师是不会看着嫣然受欺负的，不是吗？”纪嫣然俏皮的一眨眼，回视着邹衍笑道。

　　“你啊……”邹衍一脸无奈的摇了摇头。

　　就在这个时候，马车轻轻一晃，停了下来。很显然，王宫到了。

　　……

　　而就在魏国信陵君一行抵达邯郸城中心的赵国王宫时，在邯郸成西面通往邯郸城的官道上，一辆马车也晃晃悠悠的向邯郸城行驶了过来。

　　而这车厢中坐的不是别人，正是从秦国返回来的伊藤成和善兰。

　　“你好想很紧张啊。”伊藤成饶有兴趣的看着双手合握，紧抿着嘴唇，不时透过马车的车窗看向外边的善兰说道。

　　善兰没有说话，就好似没有听到般，继续保持着现在的模样。

　　“放心吧，你的出现，肯定会能惊到你的致妹的。”伊藤成笑道。

　　善兰扭过头，没好气的白了眼伊藤成。

　　“用不用我帮你消除一下紧张？”轻轻笑了笑的伊藤成再次说道。

　　“不用了。”闻言，好似想到了什么的善兰脸色一红，连忙摇头拒绝道。不过也正是因为这一下的分神，原本还紧张不已的善兰到是立刻放松了下来，变得平静不少。

　　“那算了。”伊藤成无所谓的耸了耸肩道。

　　随即收回目光，继续翻看着手中那卷从秦国得到的取自周王室藏书的竹简，学习着属于这个时代的奇特知识。

　　一时间，整个车厢中又变得静默了下来。

　　然后也不知道过去了多久，一阵热闹的喧哗声从车厢外边传递了进来。

　　被声音吵到的伊藤成抬起头，看向了外面，热闹而又熟悉的邯郸城风景瞬间便涌入了他的眼帘。

　　“车把式，把车驾到巨鹿书院。”收回目光的伊藤成朝车外的车把式说道。

　　“好的。”车把式回应道。

　　“准备一下吧，就要见到你那美丽的妹子了。”手掌一翻，将手中的竹简变没收起的伊藤成笑看着又变得紧张不已的善兰说道。

　　“恩。”善兰心不在焉的轻声应道。

　　就这样又行驶了五、六分钟，伴随着车身的轻轻晃动，马车在一间占地宽广的巨大宅院前停了下来。


第1978章 姐妹见面X国宴

　　“进去吧。”巨鹿书院门口，伊藤成伸手拍了拍身旁一脸紧张的善兰的肩膀，轻声说道。

　　“恩。”善兰微微点点头，跟着伊藤成跨过书院的大门，走进了书院当中。

　　“抱剑！”

　　一道干脆爽利的如黄鹂般的女声随即从书院当中传了出来。

　　“刺剑！”

　　顿了顿，又听那道女声继续喝道。

　　“崩剑！”

　　“剪腕花！”

　　“撩剑！”

　　“……听到了吧，你妹妹很精神呢。”这时，已经带着善兰走到被改造出来的大校场旁的伊藤成笑道。

　　“恩。”善兰重重的一点头，嘴角轻轻翘了起来。

　　接着两人一旋身，穿过月门，进入了校场。

　　瞬间，上百号身穿蓝绿色剪裁得体，似儒服又非常适合运动的罗衣的男女学生所组成的练剑方阵和一名身穿黑色武士劲装，手持一根尺许长的木板穿梭于学生中间的英俏女子就映入了两人的眼帘。

　　而就在看到那名女子的瞬间，一抹激动立时爬上了善兰的脸庞，眼框含泪，以手捂住口唇，好不让自己发出声音，惊扰到正在教学的女子。

　　看着善兰的表现，伊藤成理解般的拍了拍她的肩膀，然后目视前方，扬声唤道：“赵教习。”

　　听到声音的赵教习——赵致一楞，随即停下脚步，扭头看向了校场的一边。

　　“侯爷？”赵致愕然道。

　　她可是记得，这个时候的巨鹿侯应该是在前线才对，怎么突然间就跑回来了？

　　“来，看看本侯送你的礼物。”伊藤成侧过身，将自己身旁的善兰突显出来道。

　　大概是太激动的关系吧，即使赵致和伊藤成对话中有着“候爷”、“本侯”这样的称呼出现，一旁的善兰也依旧没有注意到这些，只是满脸激动的看着赵致。

　　赵致脑袋微微偏转，将目光落到了伊藤成身帮的善兰身上。

　　先是疑惑，既而身躯一震，脸上露出又惊又喜又有些不敢相信的神色，张了张嘴，语气略显迟疑的唤道：“二姐？”

　　“小妹！”听到赵致呼唤的善兰再也压制不住激动的心情，连忙奔入学生群中，和赵致紧紧的抱在了一起，痛哭起来，尽情发泄着久别重逢的喜悦。

　　“好了，今天的剑术课就到这里，所有人都散了吧。”在两人抱头痛哭时，伊藤成拍了拍手，将周围愕然不已的学生们的注意力吸引到自己身上，高声宣布道。

　　“是，院长。”众学生行礼应道。而后四散开来，没一会就从校场内消失不见。

　　跟着，伊藤成走到赵致和善兰两人的身边，轻声说道：“进屋里去说吧。”

　　善兰和赵致齐一点头，随着伊藤成进入了屋中，在一方矮榻上牵手坐了下来。

　　“你们聊，我去看看雅儿她们。”伊藤成冲着两人一点头，轻声说道。

　　两人也没说什么，目送着伊藤成出了房间。

　　“姐姐怎么会和侯爷在一起？”待伊藤成离开之后，收回目光的赵致有些疑惑的看着自家姐姐问道。

　　“候爷？什么候爷？”善兰诧异道。

　　“姐姐不知道侯爷的身份？”赵致愕然道。

　　“妹妹是说陈伊？”善兰迟疑道。

　　“是啊，陈伊就是侯爷，赵国的巨鹿侯。”赵致肯定道。

　　“啊？”得知真相的善兰惊呼出声。

　　“姐姐是怎么碰到候爷的？”赵致再次问道。

　　“是陈伊在秦国的时候，将我从吕不韦的府中救出来的。”脸上不知为何多了一抹抑郁的善兰轻声回答道。

　　“等等，姐姐是说秦国？”赵致一脸不信的追问道。

　　“是啊。”善兰不明所以的看着自家妹妹肯定道。

　　“……”得到肯定答复的赵致满脸震惊，说不出话来。她实在想不明白，本该在前线指挥抗燕作战的巨鹿侯为何会突然出现在秦国咸阳，并莫名其妙的救出了自己的姐姐，貌似自己好象从没有给巨鹿侯说过自己的身世吧？

　　“妹妹你怎么了？”看着迟迟不说话的赵致，善兰不由得出言问道。

　　“没，没什么。对了，姐姐，你怎么会在吕不韦的府上？”回过神来的赵致连忙转移话题问道。

　　此言一出，善兰的脸色就是一悲，再次变得泫然欲泣起来……

　　另一边，离开了赵致的教习房的伊藤成也在三转两转之后，来到了分配给赵雅、赵妮等人使用的主司房中。

　　“咦，怎么只有你们两个在，赵妮、赵雅还有秀儿呢？”伊藤成看着房间中坐着的乌廷芳与赵倩诧异道。

　　“夫君！”听到声音，下意识的抬头看向伊藤成的乌廷芳与赵倩立刻一脸惊喜的呼唤道。

　　紧接着乌廷芳自榻上站起身，冲跑到了伊藤成的面前，投进了他的怀中。

　　“秀儿现在正在课室里给学生们上课。妮姑姑和雅姑姑两人则刚刚被王宫派来的车驾接走，去王宫赴宴去了。”一旁的赵倩轻声回答道。

　　“赴宴？赴什么宴？”伊藤成诧异道。

　　“是国宴。就在大概半个时辰前，魏国的信陵君一行人抵达了邯郸，被父王接近了宫中招待。”赵倩解释道。

　　“那跟雅儿和妮儿有什么关系。”伊藤成皱眉道。

　　“是因为信陵君。”赵倩小心的看了眼伊藤成，轻声讲解道：“信陵君魏无忌一直很爱慕雅姑姑，而且平日里招待信陵君时也一直都是由雅姑姑负责，所以按照惯例，父王派人来请雅姑姑前去赴宴。”

　　“至于妮姑姑，则是因为巨鹿书院，好象是随使团同来的纪嫣然纪才女的要求。”

　　伊藤成闻言脸色一沉，一股沉重的无形压力便立时从他身上散发了开来，让一旁的乌廷芳和赵倩呼吸感觉一阵困难。

　　“夫君你怎么回来了？战争已经打完了吗？”见此，乌廷芳连忙转移话题道。

　　注意到两人面容变化的伊藤成将无意识散发出去的威压一收，轻声说道：“已经打完了，燕国灭亡，王室成员与燕国公卿全数被俘，暂时看押在蓟城内，剩下事情也就只有接收燕国全境这一件了，这些为夫招来的那些手下自然能处理好，所以为夫就提前赶了回来，看看你们这些望夫的美娇娘。”

　　“燕国灭亡了！？”听完伊藤成的陈述，赵倩和乌廷芳一脸震惊与不敢置信的说道。

　　这到不全是因为燕国灭亡的这个事实，更多还是对于灭亡燕国所用的时间感到不可思议，居然从反击开始仅用了不到一个月的时间，就将强大的和赵国有一比的燕国给灭亡了，这完全超出了她们正常的认知范围。

　　要知道那可是燕国啊，战国七雄之一的燕国！可不是那些类似城邦国家的卫、鲁、宋等小国。

　　伊藤成点点头，用肯定的回答打破了她们心中所存的那最后一点怀疑。

　　“倩儿，等下你还有课吗？”这时，伊藤成看向赵倩询问道。

　　“有一节礼仪课。”赵倩回答道。

　　作为公主，她所教的自然是王室礼节，为这帮出身平民的孩子们打好步入上层社会的基础。

　　“这样啊，那算了，为夫一个人去好了。”伊藤成想了想说道。

　　听到这里，聪慧的乌廷芳和赵倩两人自然知道他要去那，就是正在举办国宴的王宫。

　　“好了，本侯先走了，等晚上我们夫妻在共叙相思。”手掌在乌廷芳那因为长年骑马而变得翘挺富有弹性的屁股上掐捏了一把的伊藤成调笑道。

　　不知道想到什么的乌廷芳和赵倩脸色一红，脸上浮现出了妩媚之色。

　　伊藤成转过身，迈步走出房间，来到书院的马场内，从中牵出一匹乌家提供的良马翻身而上，驱马慢步从书院的后门离开，然后加速向王宫奔行了过去。

　　因为走的是士大夫公卿和王候才可以使用的专有御道，一路全无阻碍，所以没用多久，烈马就来到了赵王宫前。

　　“什么人！？”看到烈马奔来，守宫的侍卫连忙大喝道。

　　“耶哼哼～”嘶鸣声中，烈马扬踢，人立而起。

　　“是我。”待到马匹前足重新踏地后，翻身下马的伊藤成淡声说道。

　　“卑职参见巨鹿侯！”看清说话之人是谁，王宫前的守卫连忙跪倒在地，一脸恭敬的低头见礼道。

　　如果说以前他们拜见巨鹿侯是因为他身上的爵职的话，那么现在则完全是出自于真心，为他的军功伟绩所折服，打心里认同巨鹿侯。

　　“王上他们在哪？”伊藤成淡声问道。

　　“在祥瑞大殿。”守门的将领回答道。

　　伊藤成点点头，随手将马丢在了门口，迈步走进王宫当中。

　　“巨鹿侯怎么回来了？他不是应该在前线吗？”待伊藤成离开后，自觉从地上站起的守卫诧异道。

　　“大概是被王上召回的吧。”一名守卫猜测道。

　　“也不知道前方怎么样了。”另一名守卫叹声道。

　　“那还用说，肯定是大胜了。没听前两天传回来的情报，巨鹿侯的大军已经保卫蓟城了吗。”一名守卫满脸自豪的说道。

　　“不错。”其他守卫纷纷附和道。

　　……

　　“王上，巨鹿侯回来了，此时正在殿外。”这时，一名内官小步移动到正和殿下众人推杯换盏的赵王身边，弯腰将头凑到他的耳边，竖起一只手挡住口耳，轻声说道。

　　“哦？快请。”听完报告的赵王眼睛一亮，连忙说道。

　　“怎么了，大王？”一旁的王后韩晶感兴趣的问道。

　　“巨鹿侯回来了。”赵王脸露欣喜的说道。

　　听到赵王的话，韩晶的面色微微一变，眼中闪过了一抹异样的光芒。

　　与此同时，大殿的正门口处光线一暗，一道挺拔的身影迈着方步，从殿外走进了殿中，在众人的注视下走到了大殿的中央，双手横叠，倾身行礼道：“臣，陈伊，见过王上、王后。”

　　正是伊藤成！

　　“巨鹿候免礼。”赵王手臂虚抬，笑容满面的柔声说道。

　　此言一出，殿内原本热闹的气氛先是一静，随即变得更加喧哗起来。

　　“这就是巨鹿侯啊。”

　　“好年轻啊。”

　　“他不是应该在前线吗？战事完结了？”

　　“估计是听到君上来，被赵王从燕地召回来的吧。”

　　“此人果然英武不凡，有着天人之相，只是细看又有些看不分明，让人无法断定他的命运轨迹。”

　　“来，本王为大家介绍一下，这位就是你们一直想见的我赵国英才，巨鹿侯陈伊。”赵王看向殿中的诸人，特别是坐在殿屋左侧一列的众男女笑道。

　　伊藤成做足了臣子的模样，向着魏国使节们抱了抱手。

　　“巨鹿侯，本王为你介绍一下，为首的这位就是当年指挥诸国联军大破秦军，解了我邯郸城危的魏国公子，信陵君无忌。”接着，赵王指着左侧一列上首安坐的，看起来很是苍老的男子介绍道。

　　“陈伊见过信陵君。”伊藤成拜道。

　　信陵君眼光微微一闪，笑眯眯的说道：“巨鹿侯长得果然是一表人才，看得甚让人喜欢啊。”

　　这话初听起来好象没什么，是在称赞伊藤成长得不错，但细品之下却是很是恶毒，大有说他伊藤成是靠卖屁股上位的意思。毕竟赵王好男色之事，天下皆知，这话实在是太容易让人相偏了。

　　伊藤成目光一闪，和魏无忌对视了一眼。

　　“这位是魏国重臣，龙阳君。”并没有看见伊藤成和信陵君眼神变化的赵王接着介绍道。

　　伊藤成依言转动目光，看向了被名传千古，最后成了同性恋代名词的龙阳君。

　　怎么说呢……龙阳君的长相真真不负伪娘之名，俏秀俊逸的空前绝后，而且皮肤看起来比女子的还要更白腻嫩滑，一对秀长凤目顾盼生妍，如果换上后世的女装，妥妥的一个似著姐再世。

　　“难怪，这个时代好男色的王族贵族比比皆是，只有他被传到了后世成为了‘名词’。”为龙阳君的长相暗赞的伊藤成暗道。

　　“只是按照寻秦记里的说法，他不是应该和信陵君不是一路的吗？怎么这次也跟着来邯郸了？难道是奉了魏安厘王的命令，前来监视信陵君的？”


第1979章 宴上之争

　　“见过龙阳君。”伊藤成抱手道。

　　“巨鹿侯，奴家想得你很苦呢！”龙阳君‘妩媚’一笑，娇声说道。那副模样，直接让伊藤成的身上起了一层鸡皮疙瘩，难受不已。

　　“伊多劳龙阳君惦记了。”伊藤成干笑道。

　　“不劳烦，不劳烦，谁叫奴家对你倾心呢。”龙阳君媚笑道，说着，还向伊藤成抛了个媚眼。

　　伊藤成嘴角轻撤，来了个不理不采。如有可能，他真想现在就出手，一巴掌将龙阳君这货给拍死当场，彻底灭了这‘祸国秧民’妖孽。

　　好在这个时候，有人出声帮他解了围。

　　“这位就是巨鹿侯陈伊陈先生吗？”一道好听的女声从魏国使节团的人群中响起道。

　　“巨鹿侯，此乃是当世著名才女，纪嫣然纪小姐，平日里旁人想要见她一面都是千难万难，没想到这回居然会主动问起了你，巨鹿侯的好运，实在是让人羡慕啊。”一旁的赵王连忙接口介绍道。

　　“纪小姐直接唤我名字就好，先生之名愧不敢当。”得以解脱的伊藤成连忙移步到纪嫣然近前，抱手笑道。

　　“巨鹿侯创隶书，造白纸，以秘法广制百家书记，使百家之人能得传天下，被世人所见，又炼水泥，开学院，叫平民之子有书可读，有学可就，所行所为叫嫣然佩服万分，所以这‘先生’二字巨鹿侯绝对担得起。”纪嫣然笑道。

　　“纪小姐谬赞了。”伊藤成轻笑道。

　　看着眼前目光平静，并没有如一般男人般见到她时流露出的欲色，且又态度平和，全无贵族和大功绩者的骄娇之气的英伟男子，纪嫣然如星般的明眸中不由得闪过了一抹异色，在心底粗略的对伊藤成有了一个浅薄的印象。

　　“不知嫣然是否有幸，在宴后可以邀巨鹿侯一聚？”纪嫣然接着说道。

　　此言一出，殿中不管是赵国之臣，还是魏国那些同来的男子们，看向伊藤成的眼目中都流露出一抹嫉妒的神色。

　　“本人今日才刚回城，家中尚有娇妻需要陪伴，还请纪小姐恕本人无礼，不能应邀。”伊藤成微微一笑，歉然道。

　　瞬间，殿中坐于右侧一列上首的赵雅和赵妮脸上便流露出了幸福之色，变得明媚无比。

　　而看到这样的赵雅，对面的信陵君桌下的手掌紧紧一握，眼中闪过了一抹妒火。

　　没想到自己邀请居然会被拒绝的纪嫣然神色一愕，不过随即便回过神来，目光中满是赞赏的看着伊藤成说道：“没想到巨鹿侯还是一个恋家之人，是嫣然冒昧了。”

　　接着话风一转，又继续说道：“那不知巨鹿侯何时能抽出时间，与嫣然一会？”

　　“明天之后，都可以。”伊藤成笑道。

　　“明天之后吗？那嫣然就静候佳音了。”纪嫣然笑道。

　　伊藤成微微一笑，又转头看向了其他人。这时的赵王也很知趣，又为伊藤成介绍起了其他几名值得被他介绍的重要人物。

　　待到认识过所有人之后，伊藤成便返身走到大殿的右侧，在赵雅和赵妮两人之间坐了下来。

　　旁边的赵雅冲伊藤成媚媚一笑，素手轻抬，主动为伊藤成倒满了一杯酒水。

　　而这次赵王用来招待魏国人的酒水不是别的，正是伊藤成让人对外出售的高纯度低烈度的特制白酒。同时，赵雅的这一番娇媚表现，又是刺激的对面的信陵君一阵眼热心妒，暗暗咬紧了后槽牙。

　　接下来，酒宴重开，在赵国宫廷舞姬所跳的赵舞供赏中，众人又开始了推杯换盏，恣意纵谈起来。

　　如此又过了片刻……

　　不过就在这时，信陵君却是突然将手中的酒樽轻轻放了下来。

　　“信陵君，为何如此，难道是寡人招待的不周吗？”注意到信陵君变化的赵王讶异道。

　　“王上招待十分得体，无忌未感到任何不对之处。”信陵君摇头道。

　　“那是为何？”赵王奇怪道。

　　“只是因为有一事不明，不得其解，压在心中，致使无忌无心饮宴而已。”信陵君抬起头，目光灼灼的看向赵王说道。

　　此言一出，大殿中除了依旧旋转不休的歌舞外，所有人的谈论声募然一静，关注起了眼下的事情。因为在场的人都明白，信陵君所说不解之事是什么。

　　“都下去吧。”王后韩晶对殿中的舞女们说道。

　　舞女们舞姿一顿，随同两旁停下伴音的乐师们一起低头倾身，缓缓地退出了祥瑞大殿。

　　“此次殿中诸人皆乃饱学之士，信陵君有何事不解不方言说出来，让大家帮助参详一二，或有所得也说不定。”待到舞姬们彻底退出大殿，伊藤成的不远处，一名生得雍容秀丽，由于保养得好，外貌比实际年龄年轻得多，远看有若三十许人，近看才能察觉到她眼角下的浅浅皱纹，但无损风华的明艳高贵的女子出声说道。

　　“她是平原夫人，信陵君的亲姐姐。”一旁的赵雅将头凑到伊藤成的耳边，小声为他介绍着说话之人的身份。

　　平原夫人梳着一个堕马髻，头发高高的耸起，又堕往一侧，似堕非堕，颤颤巍巍。身上则是穿着一件绣花的罗裙，足登丝织的花绣鞋，头上的发簪用玳瑁镶嵌，耳戴明珠耳，光华夺目，艳光照人，实在很难将她和生过孩子的平常妇人相比较。

　　而听到平原夫人的话，赵王的脸色立刻变得难看起来，心中深恨平原夫人的不知趣。同时也为她明明身为赵国妇，却为故国人说话的行为感到恼恨。

　　因为在这个时代，虽然没有出嫁从夫的明确规定，但在某些礼示中，却都有着要妇人忠夫的行条，所以平原夫人的这般表现完全可是视做逆妇，夫家之人完全有理有凭这一点将她出休或是贩卖，亦或者直接以私刑处之。

　　只不过很可惜，能执行这一切的平原君已经战死了，自然也就没人能管得了她了。

　　“不错，信陵君有何不解之处，不妨说出，让我等帮你参详一二。”一旁的龙阳君语气轻飘飘的接口说道。

　　“是啊，是啊。”其他的魏国人也相继应喝道。

　　“那，好吧。”信陵君故做迟疑一声，叹声说道。而后直坐起身（就是膝盖以上挺直，两个小腿已经跪在垫子上），面向赵王抱手道：“王上，赵魏两国乃是盟友，旧时更是同出一家，照理说应该亲密无间才是，为何王上前月突然无故反悔，不告而私嫁公主于公卿，这是何种道理？难道王上就不怕我赵魏两国之间，因此事生出嫌隙，亲友隔阂，让它国有机可逞吗？”

　　“这……”赵王神色一滞，说不出话来。他总不能告诉信陵君，不是我不想嫁，而是我家主子看上我女儿了吧？先不说说出去会不会有人信，就是其后造成的那种风波也不是赵王所想见的，那样的话置他这个明面上的赵王于何地？

　　“难道嫁了公主，两国就真的友好邻邦，亲密无间了么？”这时，一道声音突然在大殿中响起说道。

　　众人转过头，将目光落到了说话之人的身上。——正是伊藤成！

　　“巨鹿侯此言何意。”信陵君沉声说道。

　　“据我所知，魏王可是很不愿意让公主嫁过去呢。”伊藤成轻轻发下酒撙，淡声说道。

　　“巨鹿侯还请慎言，不要为魏赵两国引出嫌隙。”虽然知道伊藤成说的是真的，但在表面上，信陵君还是一副你休要胡言的表情沉声提醒道。

　　“嫌隙？你我两国之间的嫌隙还少了吗？不要说赵国境内流窜的那些马贼的背后，没有你信陵君的手笔。”伊藤成冷笑道。

　　“放肆！”话音一落，还未等表情微变的信陵君说话，他身后一名劲装的汉子便猛然立起，怒视向伊藤成喝道。

　　“放肆？放肆的是你，这里是什么地方？你一一小小下仆居然也敢在这里喧哗！来人那，给我将这个粗鄙之人叉下去！”伊藤成嗤笑一声，大声断喝道。

　　“是。”殿外军士应命一声，快步走到信陵君之后，做势就要叉走那人。

　　“慢！”这时，信陵君终于不在忍耐，高声喝道。

　　瞬间，军士一顿，停了下来。

　　“巨鹿侯，你这般污蔑我魏国国君，在下，难道是想要挑起魏赵两国之间的战争吗！？”信陵君眯着眼睛直视向伊藤成，眸中寒光闪烁的沉声说道。

　　“难道这不正是信陵君你想要的吗？”伊藤成一脸嘲弄的反问道。

　　信陵君眼瞳一缩，表情彻底阴沉了下来。

　　“王上，巨鹿侯如此行径言语，王上不准备说些什么吗？”接着，魏无忌转头看向赵王，淡声说道。

　　赵王看了看伊藤成，又看了看魏无忌，最后很是果断的选择了伊藤成，抬起酒樽，自得其乐的饮起了杯中的酒水，没理会信陵君。

　　“王上。”一旁完全不想赵国再起战端的韩晶皱眉唤道。

　　赵王淡淡的看了眼韩晶，便又闭上了双眼，没有理她。王后韩晶一楞，心中突然升起一股不知道该如何形容的感觉，即是失落，又是愤怒，还有点不安和发虚，总之是很复杂。


第1980章 暗室夜话

　　“看来王上是心意已定了。既然如此，那我等就在打扰，告辞了。”见赵王如此支持巨鹿侯的信陵君表情一变，起身说道。

　　随即向赵王略一行礼，便带着韩国使节团的众人走出了大殿。

　　只是其中的龙阳君，不知道为何却是在即将离开大殿时忽然回头望向了伊藤成，脸上浮现出了一抹怪笑。

　　注意到龙阳君表现的伊藤成身体一紧，打心里升起一股很不好的感觉，连忙重新拿起杯子满饮一口，借着那股酒烈之气才让自己恢复过来。

　　“纪小姐和邹先生不离开吗？”注意到殿中还有人留下的伊藤成笑问道。

　　“嫣然乃是越人，而非魏人，因此魏国如何全然于嫣然无关。嫣然可还等着巨鹿侯的音信，择日与嫣然共游邯郸呢。”纪嫣然娇笑道。

　　“老夫打算在巨鹿侯开办的巨鹿书院内停留几日，不知巨鹿侯欢迎否。”一旁的邹衍轻掠胡须，笑眯眯的说道。

　　“衍先生愿住，本侯自然求之不得。”伊藤成笑道。

　　然后众人又在殿中饮聊了一会，赵王便解散了宴席，命人送纪嫣然和邹衍两人去驿馆休息。只不过在打发所有人离开后，却是又单独将伊藤成留了下来。

　　“主上，不知前方军阵如何？”四下无人的寝宫内，赵王语气恭谨的问道。显然，哪怕是成了‘奴才’，身为赵王的他也依旧很关注国事，想要知道国家的动态。

　　“燕都已破，燕王室和大臣、贵族尽皆被俘，目前在蓟城中看押。其余各军正在接收燕国全境。”伊藤成淡声说道。

　　“这么说，燕国，亡了？”赵王目瞪口呆的说道。

　　“是的，亡了。”伊藤成微微点了下头，肯定道。

　　赵王无言，心中的情感有些复杂。

　　这时，伊藤成突然转过头，直视向面色复杂的赵王淡声说道：“我准备让你逊位。”

　　“啊！？”赵王闻言心头一惊，本能的发出了一声惊呼，而后脸色开始发白，不甘和纠结爬满了面容。

　　即使成了傀儡，赵王心里自己依旧是赵王，尊贵无比，远比其他傀儡高上一等，也是自己‘主人’伊藤成放到明面上挡箭牌，所以赵王从来就没有想到过自己也会有失去王位的那一天。

　　眼见赵王神色变换，伊藤成也没出言追问，他相信，区区凡人的赵王是绝对脱离不了他的控制的，一定会在最后做出正确的选择。

　　果然下一刻，就听赵王一脸颓然的恭声说道：“不知主上准备选择何日接位。”

　　“就五天之后吧。”伊藤成想了想说道。

　　“……不知主上会如何处理臣下之子偃，以及那些赵氏王族？”静默了须臾，赵王再次出言问道。

　　“我答应过赵雅，会给你们个安身之所，但前提是他们足够听话，所以只要那些人不学着田氏做乱，他们自然会活得好好的。”伊藤成淡声说道。

　　说起田氏，其貌似还是春秋时期陈国一支的仕齐之后，和伊藤成当世使用的身份的姓的出处之国同为亲属，真要编造起来貌似还能扯不小的关系。

　　“你的儿子也是一样。所以为了他好，到时候你最好还是严家管家的好，否则休怪我不讲情面。”

　　“是，臣下知道了。”赵王脸色灰败的说道。

　　看着眼前的赵王，伊藤成微微皱了皱眉，他还真有些担心赵王直接就在这里死了。因为在真实的历史上，现在的赵王距离大限之日也不远了，最多在有五年，便是他的归天之日，就那，还是生活的很安逸的情况，可现在赵王的心中却有了心病，实在说不好在心病的影响下，赵王会不会提前用尽了阳寿。

　　想到这里，伊藤成手腕一翻，对着赵王弹出了一道绿芒。

　　瞬时间，就见赵王身躯一震，原本灰败的脸色又重新变得红润了不少。

　　“好好休息吧。”伊藤成拍着赵王的肩膀，轻声说道，然后不在赵王的寝宫中多留，迈步离开了宫殿，穿过长庭，来到王宫外面，从一旁守宫的兵士接过缰绳，翻身上马，驱马向雅夫人府赶了回去。

　　十来分钟后，伊藤成回到了府中。

　　“亲爱的夫人们，你们的夫君我回来啦。”随手将马匹缰绳丢给下人，大步走入卧室中的伊藤成大声说道。

　　“夫君。”听到声音，赵雅、赵妮、赵倩、乌廷芳以及郭秀儿五女连忙显出身形，呼唤道。

　　“嘿嘿，夫人们还等什么，随为夫一同就寝吧。”伊藤成大步上前，将五女拥入怀中，推着她们重新进入卧室中大笑道。

　　“夫君，你还没沐浴洗淑呢。”赵妮红着脸提醒道。

　　“等完事后再说。”伊藤成毫不犹豫的回答道。然后走到床边，将五人一同推倒在了大榻上，压下身，用口封住了身下的赵妮的口唇。

　　紧接着衣衫翻飞，散落一地，六具男女身体纠缠一处，没过多长时间，充满诱惑的婉转长吟声和木榻晃动时所发出的“吱呀”怪响声就在房间中回荡了开。

　　听到屋里的动静，守在外边的女婢脸色一红，轻手轻脚的将大畅的房门代了上。

　　“吱～砰。”

　　与此同时，平原君的府邸当中，信陵君和平原夫人相对而坐。其中，信陵君更是一手环抱住一名娇俏女婢，哪怕是当着乃姐平原夫人的面，也依旧是调笑无忌，肆意玩弄。

　　这时，就见信陵君突然将头一低，狠狠地吻在了其中一名女婢的嘴唇上，吻得后者的娇躯不主的颤抖扭动，发出低吟……就单从现场的情形来看，显然是因痛苦而非享受。

　　而待到信陵君放开她时，只见那女婢嫩滑红润的娇唇上隐隐浮现出些许齿痕，并从中隐隐的浮现出不少的鲜血。

　　见此，一旁的侍女脸色发白，脸上不可抑制的流露出了惧怕的神色。

　　“你看此女是否比得上赵雅那骚货。”信陵君哈哈狂笑，揪着那女子的秀发，向平原夫人问道。

　　“无忌！你嫉忌了！”平原夫人叹了一口气道。

　　“给我滚出去。”闻言，就好似被刺道了痛楚，信陵君立时一怒，冲着身旁的两名女婢喝道。

　　后者如蒙大赦，逃也似德奔出房屋，只留下平原夫人和信陵君两人在内。

　　“赵雅这贱人，当日我大破秦军，留在邯郸时对我千依百顺。但看看现在怎么对我，我必教她后悔莫及。”信陵君猛的抓起身前的酒盏，仰头灌了一口，恨声说道。

　　“还有那巨鹿侯陈伊，将来待我灭赵时，必先要他尝遍天下间所有酷刑，再将他碎尸万段，抛尸喂狗，方可解我心头之恨！”

　　“还不住口！”平原夫人眉头一皱，低喝道。

　　信陵君表情一滞，才醒转过来，这里并非是他魏国的信陵君府，而是赵国的平原君府，内里的那些女婢、奴仆中间，说不定哪个就是赵王的间隙。

　　随即信陵君再次举杯一饮，往口中送入了不少的酒水。

　　“少喝些，这新酒性烈无比，可不同平日你饮的那些，不要醉了。”平原夫人劝道。

　　信陵君点点头，没有说话。

　　“你现在和安厘王关系如何了？”见此，平原夫人也不在多说，转而询问道。

　　“这老鬼越来越不把我放在眼里了，只知道宠信龙阳君、楼梧、芮宋、管鼻此等小人，若我仍任他胡作非为，我们大魏迟早要国破家亡。”信陵君眼色一厉，冷然说道。

　　“对了，巨鹿侯那边到底是什么情况，他的军队情报收集到了吗？”接着，信陵君又重新看向家姐，追问道。

　　“我以派了手下去探，但到目前为止都没消息送回，所以到目前为止我也不知道巨鹿侯的那支军队是怎么回事。”平原夫人皱眉道。

　　“不过可以肯定的是，那支军队确实非赵国现有军队。”

　　“何以见得？”信陵君皱眉道。

　　“因为在大军发动时，赵国现有各军皆没出现任何异常调动，国内诸县城中也没有出现人口集结之相，所以我能肯定，巨鹿侯的那支军队绝非是赵国的军队。”平原夫人语气肯定的回答道。

　　“这样的话到是有些难办了。”信陵君低声说道。

　　“只是，赵国境内突然出现这样一股势力，赵王和殿上的那些大臣们就没有怀疑？”接着，信陵君又一脸疑惑的问道。

　　“这也是我弄不明白的地方。不知道那巨鹿侯到底有什么魅力，赵国上至赵王，下至殿上公卿，皆没有一个怀疑他的来历身份，对他有着无边信任，这点今日在殿中你也应该看到了，甚至就连一直对赵王有不小影响的王后韩晶都比不过，实在是叫人纳闷。”平原夫人郁闷道。

　　她可是还清楚的记得，自己的儿子被那个伊藤成打伤的样子，还有那不时在他耳边响起的痛呼声。

　　“你和他有过接触吗？”信陵君又问道。

　　“暂时没有。”平原夫人皱眉道：“怎么？你想要我色诱他？”

　　作为一个有着大野心的女子，连当初的婚姻都是带着政治目的，而非是出于感情，所以平原夫人对于利用自己的身体达道某种目的这种事情完全不会排斥，唯一所虑的，就是这种付出到底值不值，会不会得到相应的回报。


第1981章 邀游

　　夜深沉，云遮月隐，天幕之下漆黑一片，除火光照耀处外，伸手几不见五指。

　　就在这样一个夜晚，一道漆黑的身形如鬼魅游魂般快速的向前奔行，没一会，就停在了一座占地面积庞大的府邸外部。

　　在隐隐越墙而来的火光照耀下，一道身穿黑裤黑衣，脸罩黑色面巾，做夜行人打扮的魁梧身形显现了出来。

　　黑衣人抬头望了望前方的高墙，猛的一个冲刺奔行了过去，抬脚蹬住墙壁，纵身飞跃而起，然后一片玲珑秀致的庭院风景便映入了黑衣人的眼帘当中。

　　然而还未等他怎么欣赏，只听“咻咻”两声低微的破空声响起，两道黑芒瞬间飞射到了黑衣人的眼前。

　　黑夜人外露的双眼瞳孔一缩，连忙翻手抽剑……就听“铛铛”两声脆响，两簇火花在夜空中的绽放开来。

　　借着这黑芒的震击之力，黑衣人迅速落回到了地面上，微压着身体，凝神戒备着周围。

　　夏风吹拂，带起丝丝的热气。

　　“噗！”

　　就在这时，伴随着一剩闷响，一条手臂瞬间从黑衣人的脚下探伸而出，一把抓住了促不急防的黑衣人的脚踝，用力下拉，迅速将黑衣人拖拽进了土地里，只留下一个脑袋留在地面上。

　　土遁——心中斩手之术。

　　然后身影晃动，突兀的显出三道身穿黑衣，脸带怪异动物面罩的森冷身影，将一支支黑色似匕非匕的武器抵在了黑衣人外露的脑袋上。

　　看到这里，黑衣人哪里还不知道自己在劫难逃？当即脸色一恨，唑着腮帮子发出了一声闷哼。

　　随即一率姻红的鲜血迅速从黑衣人的口角处渗流了下来。

　　“以为自杀我们就得不到情报了吗。”在黑衣人意识变得模糊之时，一道满含嘲讽的低语突然在他的耳边响起道，刺激的黑衣人心脏一缩，又重新震起了精神，只不过很快就又被迅速流逝的生命所湮灭，彻底的死了过去。

　　“带走。”其中一个黑衣人道。

　　另外两人也不答话，直接依言将被土遁——心中斩手之术拉入地里的家伙弄出，夹架着将其带入了府邸的深处。

　　待到两人带着黑衣人消失后，面具人也不多呆，“咻”的一声瞬间从原地消失不见。

　　夜，重新恢复了平静，几乎没有任何人知道在某个角落里，刚刚发生了一场要人性命的危险战斗。

　　……

　　第二日，上午。

　　赵雅、赵妮几女在和伊藤成吃过早餐后，便相互分开，乘着马车赶往了巨鹿书院，准备开始她们一天的教师工作。

　　而就在她们离开的下一刻，一道身影从房间的角落中显现了出来。

　　“什么事。”伊藤成淡声问道。

　　“昨天夜里，有刺客潜入府邸想对大人不利。这是调查后得到的情报。”黑衣人双手前伸，将一卷卷轴递向伊藤成报告道。

　　伊藤成伸手抓过卷轴，随意的展了开，低头开始查看上面的内容。

　　“龙阳君吗……没想到派出死士的居然是他。”片刻后，将卷轴上的内容浏览完毕的伊藤成手臂一震，将手里的卷轴震碎成漫天飞尘，轻声说道。

　　其实这事只要仔细想象到也可以理解，毕竟龙阳君虽然和信陵君不对付，但那只是因为他们两人的政治目的不同，前者是要保证安厘王的政权稳定，后者则是想要取而代之，先天就不可能凑到一起，可不可能凑到一起，却不代表这他们在某些时候的目的不能一致。——比如有外敌威胁到魏国安危的时候！不管怎么说，他们都是魏国人，魏国现有利益的即得者。

　　而现在，伊藤成就很好的扮演了这个会威胁到魏国安危的‘反派角色’，所以不管是于公于私，龙阳君都有了要将伊藤成这个威胁消灭在萌芽的心思，会派出死士刺客暗袭也就成了理所当然的事情。

　　“看来，他们也已经接到了燕国灭亡的消息了呢。”伊藤成低声自语道。

　　“好了，我知道了，你下去吧。”接着，伊藤成淡声说道。

　　“是。”黑衣人答应一声，便又如他出现时那般，十分诡异的阴没进了阴影当中。

　　“是时候去会会纪嫣然这个世界之子了。”打发了暗部的伊藤成自榻上站起身，一边向屋外走去，一边小声嘀咕道。

　　十多分钟后，伊藤成乘坐的车架停到了赵国在邯郸城内专为外国来使建造的驿馆的门前。跟着伊藤成走下马车，迈步走进了驿馆内。

　　“见过侯爷。”路上，看到伊藤成的驿馆官员和仆婢连忙行礼道。

　　“纪嫣然小姐住在哪里。”伊藤成问道。

　　“在西侧间。”驿馆官员回答道。

　　伊藤成点点头，转步向所谓的西侧间走了过去。

　　别看只是一个供使节们临时居住的驿馆，内里的环境却是一点也不差，花园假山、绿树红花什么的一点也不少，景致十分雅致，让人看起来很舒心。

　　“纪小姐在吗，陈伊来访。”片刻后，来到纪嫣然所住的西侧间院中的伊藤成扬声说道。

　　“嘎吱～”

　　话落，伴随着一阵木轴的怪响，紧闭的房门被人从内部打了开。而后一身素白色罗衣、纱裙，梳着个堕马髻，一脸俏笑嫣然的纪嫣然从屋中走了出来。

　　“咦，巨鹿侯不用陪家中的娇妻了吗？怎么有暇来找嫣然？”纪嫣然故做讶异的说道。

　　“雅儿她们各有事做，可不像本候，无所事事，所以感觉无聊的本候也只好来找纪小姐来消遣解闷了。”伊藤成言语轻佻的玩笑道。

　　不过这话的歧义还是很大，如果较起真来，真有拿纪嫣然当女闾妓女一般的意思。

　　“哦，原来嫣然在巨鹿侯的眼中，只是那个可以消遣的解闷之人啊。”纪嫣然面色平静的轻声说道。也不知道是生气了，还是如何。

　　“邹衍先生呢？”伊藤成知趣的不在这个话题上闲扯，转而问道。

　　“在屋中。”纪嫣然回道。

　　“那就请先生也出来吧，先生不是说要去巨鹿书院看看吗，正好顺道将先生送过去。”伊藤成笑道。

　　“你这人，人家可还没答应你的邀请哩。”纪嫣然娇媚的白了眼伊藤成说道。

　　“哦？这样啊，那算了，那我就专程送先生过去好了，正好也可以检查下书院学生们的学习状况。”伊藤成故做诧异的看了眼纪嫣然，煞有介事的点头说道。

　　“嫣然小姐，还请将邹衍先生请出来吧。”接着，伊藤成抱手行礼道。

　　“你这人……”纪嫣然眉头一皱，有些不满的说道。

　　“看纪小姐的模样，是想和本侯一起游玩了？那为何之前还要出言否决？”伊藤成挑眉，一脸似笑非笑的问道。

　　“巨鹿侯非要看到人家的难堪才肯算吗？”纪嫣然幽怨道。

　　“哈哈哈，好吧，之前是本侯过份了，在这里向纪小姐道歉了。”伊藤成大笑一声，道歉道。

　　纪嫣然目光微闪，没有说话。

　　这大概是她成名以来，第一次在一个男人面前这般被动，被人牵着鼻子走。当然，这其中也有她确实对这个凭空崛起的巨鹿侯感兴趣的原因在内就是了，要不然，一个她全无兴趣的男人又怎么可能搅动她的心神，让她变得被动？

　　“没想到嫣然你也有吃亏的时候啊。”这时，伴随着一声轻笑，一道矍铄如仙般的老者的身影从屋中慢步走了出来。——正是阴阳家的名士，邹衍。

　　“衍师。”纪嫣然一副不依的模样娇声说道。

　　那娇媚的模样，直接让旁侧里路过的女婢们都是一呆。但对于早已经习惯了美色，特别是婠婠和师妃暄那两种性质相反的超俗容颜与气质的伊藤成来说，却是并不显得如何特异，所以目中仅是流露出了欣赏之色，而没有沉迷进去。

　　这一番表现自然又是引得悄悄关注他的纪嫣然眼中异彩连连，对伊藤成越发的欣赏。

　　“就麻烦巨鹿侯了。”邹衍看向伊藤成说道。

　　“邹先生客气了。”伊藤成微笑道。

　　随即三人不在驿馆中停留，转身离开了驿馆，坐进了停在外边的马车当中。

　　“啪哒啪哒啪哒啪哒……”

　　接着马车微震，缓缓的从驿馆前驶离了开。

　　“看来死士的刺杀失败了。”驿馆内的另一处，目送着伊藤成与纪嫣然、邹衍一行离开的某名男子对身前的龙阳君低声说道。

　　“无妨，下次再找机会就是了。”龙阳君微微眯起单凤眼，语气轻柔的说道。

　　“巨鹿侯的那支军队的情况探察的怎么样了？”接着，龙阳君问道。

　　“不行，几乎完全找到源头。”

　　“那巨鹿城那边呢？”龙阳君又问道。

　　“虽然发现了有同样陌生的队伍存在，但每想要深入探察，情报人员就会立刻失去联系，所以到目前为止，我们对那支军队的情况还是一无所知。”

　　“那关于灭燕之战中，用的那种机关车可有消息了？”龙阳君转过身，看着身前的男子柔声问道。

　　“已经确定，不是赵国墨家提供的，至于公输家那边，还在探察，不过就从目前得到的情报来看，应该也不是他们。”男子回答道。

　　“何以见得？”龙阳君诧异道。

　　“从楚国那里传回来的消息，好象公输家的人对巨鹿侯手里突然出现的那些奇怪机关具也充满了兴趣，正准备派人前往燕国就近观察。”

　　“……，继续调查吧，务必要将巨鹿侯和他手下的军队，还有那种威力强大的机关车的情报弄到手。”龙阳君沉默了须臾，叹声说道。

　　“是。”

　　另一边，经过一小段时间的移动，马车停在了巨鹿书院的门外。

　　“好了，到这里就可以了，巨鹿侯只需在叫人引领一下便可，不需再陪着老夫，还是和嫣然两个一起去游玩吧。”邹衍走下马车，看着同出马车的伊藤成与纪嫣然笑道，一副我不在做电灯泡的架势。

　　“衍师，人家也想好好看看巨鹿书院哩。”纪嫣然娇笑道。

　　“是吗？那随你。”邹衍无所谓的笑道。

　　“看来还是要在麻烦会巨鹿侯了。”接着，邹衍转头看向伊藤成说道。

　　“好说。”伊藤成轻笑道。

　　“两位里面请。”

　　说着，便引领着邹衍和纪嫣然向书院的内部走了进去。

　　“巨鹿侯，为嫣然讲解一下书院的情况吧？”随着伊藤成在书院内游逛开的纪嫣然一边饶有兴致的打量周围的环境，一边开口请求道。

　　“好。”伊藤成点头答应道，随即开口讲述起了书院的情况。

　　“书院初逆定分为六级，每级又各有课业数门，除了必须所学的隶书、赵文外，还有《春秋》、《诗》、礼仪、剑术、骑御、听琴、数术等必修课，以及机关、商学、锻造、药理、天文、地质、治政、农等选修课供书院中、高级弟子选学。”

　　“听起来，那必修之课好象是以儒家六艺为基础而制。选修则是以百家之术订成？”邹衍缕着胡须说道。

　　“是的。儒家之学虽然多有腐旧，但六艺之基却是没错，正适合给这些初初学子打基础，强身体，陶冶情操所用。至于后面的那些选修课，到并不是为了推广百家，而是单纯的为了照顾院中各为的学子天资、兴趣而制。毕竟人生有不同，天资、心性各异，即有天生思维敏捷者，也有天生手脚灵便者，亦有天生力大而性愚者，同样也有木讷而愿多思者，这百家术术，正好可供他们自由选择，发挥己身之特长。”伊藤成解释道。

　　“物尽其用，量才而教，巨鹿侯之思果然深远。”邹衍闻言先是沉默了一下，然后一脸叹服的赞叹道。

　　“巨鹿侯，听你之意，好似并不会在书院中传授百家学说？”这时，一旁的纪嫣然开口询问道。

　　“是的。”伊藤成点头承认道。

　　“为何？”纪嫣然诧异道。

　　“百家之说虽各有好恶，但终归固有己见，无兼纳之长，实不为启蒙之良学，所以本侯为这些学子计，故决定在学院中不传任何一家学说，只进行基础教学，为院中学子开启学智，给他们自思自择之权利。”伊藤成解释道。


第1982章

　　听完伊藤成的解释，纪嫣然不由得沉默了下来，不知道在思考着什么。

　　见此，伊藤成也没打扰，继续带着纪嫣然和邹衍两人在学院中闲逛，将一间间教室和其内正在学习的学生们的情况收入眼底。

　　直到一刻多钟后，才结束了参观。

　　“巨鹿书院之情之景，果然发人深醒，叫人沉思啊。”书院的院长休息室内，从一名女婢收中接过沏泡好的茶水的邹衍感叹道。

　　“咦，这是何物？难道是茶？”接着，注意到手中茶水异常的邹衍诧异道。

　　作为神农尝百草最后找出的东西，茶在春秋战国时期早被人认知，只不过一直以为是药材，所以从没有人想过将其直接拿来冲泡饮用。

　　“不错，正是茶。”伊藤成笑着肯定道。

　　“那这是……药汤？”邹衍低头嗅了嗅杯中飘出的香气，疑惑道。

　　“并非是药汤，只是本侯闲暇时所制的一饮品罢了。”伊藤成笑道。随后一抬手臂，做邀道：“请。”

　　说完，将茶杯挪动身前，轻轻饮用了一口。

　　邹衍和纪嫣然见了伊藤成的示范，也不迟疑，有样学样的轻饮了一口。

　　瞬间，一股绵厚幽醇的淡淡茶香在两人的口腔中弥散开来，让邹衍和纪嫣然的脸上皆是露出了享受的神色。

　　“没想到，这茶还能这般用。”片刻后，邹衍长呼口气，眼中满是喜爱的说道。

　　“巨鹿侯这里，总有些精巧新奇的玩应呢。”纪嫣然目光明媚的看着伊藤成，娇笑道。

　　伊藤成微微一笑，没有说话，悠然自得的饮用着杯中的茶。

　　邹衍和纪嫣然见状也同样不在说话，沉浸在了茶水的美妙味道当中。

　　一时间，整个房间都变得静逸了起来。

　　“哒～”

　　“不知接下来纪小姐打算去哪里看看？”片刻后，轻轻将茶杯放到一旁的矮几上的伊藤成看向纪嫣然问道。

　　“不知嫣然能否有幸，去参观一下先生的制书造纸之处？”纪嫣然柔声反问道。

　　“既然是纪小姐想看，自然没什么不可。”伊藤成笑道。

　　“不知巨鹿侯可介意老夫随行？”就在伊藤成起身准备离开时，一旁的邹衍接口说道。

　　原本他是不打算在跟在巨鹿侯和纪嫣然身边，做那个碍事之人的，但架不住他们现在要去的地方是他心仪已久的地点，因此在一番纠结之后，邹衍还是厚着脸皮提出了自己的请求。

　　“先生说的哪里话？能有先生同行是本侯的荣幸，怎会介意？先生跟上来便是。”伊藤成故做诧异的说道。

　　“那老夫就厚颜了。”邹衍干笑道。

　　随后三人便在巨鹿书院院长赵妮和左徒赵雅的送行下离开了巨鹿书院，重新坐回到书院门前的马车中，向着邯郸城郊的雅夫人封地移动了过去。

　　马车行进中，穿过了邯郸城门，驶上沃野，然后一片绿油油的幼苗透过马车的车窗映入了纪嫣然的眼中。

　　“咦？那些好象不是黍苗？”纪嫣然奇怪道。

　　听到纪嫣然这么说，旁边原本闭目养身的邹衍也睁开了眼睛，望向了窗外。

　　“确实不是黍苗。”邹衍确认道。

　　“不错，那些确实不是黍苗。”伊藤成笑着点头肯定道。

　　瞬时间，纪嫣然和邹衍的目光全都落到了伊藤成的身上。

　　“那些是晚季的菜苗，是我从其他地方弄来的，并非中土之物。”伊藤成解释道。

　　“并非中土之物？”纪嫣然惊愕道。

　　“恩。”伊藤成轻声回应道，不过也就是如此了，对于中土之外的世界的风俗见闻是一句也没有多说，弄得满心好奇的纪嫣然心里跟猫抓似的难受，不由得恨恨的白了眼伊藤成。

　　伊藤成只当没看见，继续自顾自的说道：“这些菜苗大概会在九至十月份成熟，到时候如果两位还在邯郸的话，或许就可以吃到有别当下菜式的另一种味道了。”

　　邹衍闻言一楞，暗暗掐指推算了一下，而后脸上满是不可思议的惊呼道：“居然只要四个月的时间！？”

　　此言一出，就算是纪嫣然也不由得面露震惊，满脸不可思议的看向了伊藤成。

　　而伊藤成则还犹嫌不够般的兀自说道：“可惜本侯成侯的时间短了点，没有赶上春更，否则本侯只需种下新粮种，待到秋季到来时，便可亩收百二石粮食，立让赵国变成富粮之国。”

　　“你说多少！？”邹衍惊呼道。因为太过震惊的关系，连对伊藤成的尊称都给直接忽略了。

　　不过想想也是，在战国这个亩产三石粮食就算丰年的当下，百石这个数字实在是太惊人了，完全就是改变天下粮行的数据。

　　“百二十石。如用精耕细种，兴许还会更多。”伊藤成淡声道。

　　邹衍和纪嫣然震骇无声，下意识的彼此对视了一眼，不约而同的在心理冒出一句话：如果说的这一切都是真的，那这巨鹿侯就是新圣人！

　　就在他们三人说话间，马车驶进了田地之间开辟出通路内，最后停在了一大片的建筑前方。

　　“来者止步。”这时，就听一道厉喝自车厢外传了进来道。

　　“是我。”伊藤成探出身，冲守卫房区的士兵说道。

　　“见过大人。”看清伊藤成面容的两个士兵立刻单膝跪倒在地，低头行礼道。

　　“起来吧。”伊藤成说道。

　　随即两人自地上站起身，快步走到横挡在道路中央的栏杆前，合力将其搬拿了开。车夫见状也不迟疑，重新驱动马车，驶进了房区内，最后在一片空地上停了下来。

　　“两位，到了。”伊藤成扭头对满腹心思的两人说道。

　　邹衍和纪嫣然略一点头，起身跟着伊藤成走下了马车，穿过青石板铺就的道路，走进了一间传出嗡嗡闷响的厂房之中。

　　“这里便是纸的制造之地了。”伊藤成从旁边的工人手中接过口罩，转手递给纪嫣然和邹衍两人说道。然后抬起手，将手中留下的口罩带在了脸上。

　　“这是为何？”看着手中的口罩，纪嫣然有些不解的问道。

　　“造纸过程中会有严重的异味散出，不仅味道刺鼻，还有毒素，长期吸闻的话会让身体引发不适，所以为了安全，工作期间所有人都需要带上这个口罩，加以防护。”伊藤成解释道。

　　纪嫣然恍然的点点头，有样学样的将口罩带在了脸上，然后随着伊藤成在造纸厂中参看起来，用心观看着纸制造过程中的每一个步骤。

　　之后参观结束，三人离开造纸厂，又转头钻进了邹衍和纪嫣然最关注的印刷厂内。

　　“原来书就是这般制成的啊。”将书的诞生过程收入眼底的纪嫣然感叹道。

　　“果然是巧夺天工！”邹衍停留在印刷机旁，看着一张又一张，接连不段的由空白变成布满自字迹的白纸，以及不时被工人取出的铅字底板感慨道。

　　“巨鹿侯，老夫有个不情之请，不知当讲否。”随后邹衍收回目光，面容有些羞涩的看着伊藤成说道。

　　“先生请说。”已经隐隐猜测出邹衍请求是什么的伊藤成笑道。

　　“老夫想请巨鹿侯将老夫的《五德始终》说刊印成籍，不知巨鹿侯能否答应。”邹衍神色紧张的注视着伊藤成的面容，说道。

　　“当然，老夫愿意出钱付工本费。”紧接着，邹衍又连忙补充了一句。

　　“那到不用。”伊藤成笑道：“只要衍先生能答应我一个条件，本侯不仅会承诺帮先生印书，还愿意用手中商道帮先生进行推广。”

　　“什么条件！？”邹衍眼睛一亮，连忙追问道。

　　“全书单以隶书刊印，中间不加杂任何他国文字。”伊藤成淡声说道。

　　“这……”邹衍闻言不由得迟疑了下来。

　　在隶书不得推广的当下，全书用隶书刊印的风险实在太大，兴许其发书的效果可能还没自己游走诸国，向各国王族公卿进行演说来的有效果，所以由不得邹衍不迟疑。

　　伊藤成也不催他，静静得等待着邹衍的决定。

　　“好，就按巨鹿侯所说。”片刻后，邹衍眼神一定，点头答应道。

　　“既然如此，那就请衍先生尽快准备好书本底稿，好交由印刷厂的工人们进行刊印。”伊藤成笑道。

　　之后全副心思都投入到书稿上的邹衍也没了心思参观，在又粗略的看了看水泥场和造酒场，以及近距离观察了下伊藤成口中的海外菜苗后，就随车急匆匆的赶回了城中驿馆，将自己关入屋中，开始进行书稿的整理工作。

　　“纪小姐在想什么？”驿馆内，纪嫣然所住的院落的庭院中，伊藤成看着有些出神的纪嫣然轻声问道。

　　“嫣然在想，要是这整个天下都能享受到巨鹿侯弄出的那些东西的便利就好了。”纪嫣然转过头，深深地看了眼伊藤成，语气轻柔的说道。

　　“天下吗……没想到纪小姐还是一个忧国忧民忧天下之人。”伊藤成轻笑道。

　　这一回，纪嫣然却是没有回答。

　　“天下太远，《孟子》中不就是有言：穷则独善其身，达则兼善天下。所以现在还是享受当下的好。”伊藤成抬头望向碧蓝的天空，淡声说道。


第1983章 上位

　　自那天邀游之后，纪嫣然对伊藤成态度明显发生了一些改变，变得比以往更加主动起来，不是以共游之名邀请伊藤成出来畅谈讨论一番治国的话题，就是以喜欢巨鹿书院为由不时的跑到巨鹿书院内，跟赵雅、赵妮、赵倩、乌廷芳和郭秀儿打成一片，旁敲侧击关于伊藤成的事情。

　　对此，伊藤成和赵雅自然能够察觉，不过也没在意，依旧平平常常的对待她，直到五天之后。

　　这天，伊藤成早早的唤醒赵妮、赵雅、赵倩、乌廷芳和郭秀儿五女，一起在侍女的服饰下换穿好衣服，并简单的吃过一些早饭，便一同离开府邸，乘坐着马车向邯郸城中心的王宫行驶了过去。

　　一路上，赵雅等人全都神色肃穆，危襟正坐，不发一言，就好象他们此行所要前往的并非是熟悉之极的赵国王宫，而是某个庄严的仪式会场一样。

　　就这样行驶了片刻之后，马车缓缓地停在了王宫大门前。

　　而后伊藤成当先起身撩开车帘，带着赵雅等人走下了马车。

　　“见过巨鹿侯，雅夫人、妮夫人，三公主，廷芳夫人、秀儿夫人。”王宫门前的守卫单膝跪倒在地，低头行礼道。

　　伊藤成没理他们，默不做声的带着赵雅五人走进了王宫，径直向王宫中心的议政大殿行了过去。

　　也就数分钟，一行人便来到了大殿前。

　　也不停留，径直走进了大殿内。

　　而对于伊藤成几人的行为，两旁守卫的士兵就好似没有看见般，全然没有理会，依旧神色肃穆的站在宫殿的两旁，守卫的宫室。

　　此时，大殿内。

　　除了伊藤成和赵雅他们六人外，赵王丹与王后韩晶，少君堰，众王室成员，以及赵国上下的公卿大臣与爵侯，还有类似郭氏、乌氏、卓氏这等赵国境内控制一业的大商人也全都出现在了大殿当中，以身份高低分左右落坐了下来。

　　只是每个人的脸上，都或多或少的有着疑惑，不明白发生了什么事情。

　　“人到齐了。”看到伊藤成到来，赵王心里低低一叹，开口说道。

　　“王上，不知召我等老贵来此，所为何事。”一名头发花白，满脸老皮的老者颤颤的一抱手，出言询问道。

　　老贵，既国中老臣、贵族，以及因年世过大，而解职在家，但仍旧对赵国有着很大影响力的赵国老人的总称。

　　听到那名老者的询问，赵王的目光缓缓地从再场中人的脸上一一扫过，最后眼框一红，用低沉的声音说道：“寡人决定逊位。”

　　“什么！？”王后韩晶一脸不敢置信的发出惊呼。

　　作为堂堂王后，她可能是整个朝堂上最不愿意看到赵王逊位的那个人！毕竟逊位说的好听，是自己退下去，让有德行的人来代替自己持政理国，但又何尝不是告诉别人，自己压不住某人，不得不退位下去让出权柄？如此一来，她这个凭夫贵而贵的女子又还有什么依仗搬权弄事，体现威仪？

　　“啊！？”紧接着，在场的赵国高贵们也纷纷发出了充满震惊的惊呼声。

　　“王上，你怎么会有如此想法？”经过最出的惊震后，韩晶连忙出声询问道。

　　“近些年，寡人的身体越来越不行了，特别是最近这段日子，变得十分容易疲惫，嗜睡，十分影响寡人的理政。所以为了整个赵国着想，寡人决定逊位，让有能力之人继承大位，管顾赵国。”赵王解释道。

　　“那不知王上准备选谁为接替者？”王室中的族老们开口问道。

　　此言一出，王室中的不少力壮者眼睛一亮，纷纷挺起了胸膛。而少君堰则更是满脸激动，浑身不由自主的轻轻颤抖起来。

　　显然，在少军堰的认知中，这个继位者非自己莫属。毕竟赵王是自己的父亲，他没有理由将大位的位置让给王室中的那帮家伙。

　　反到是朝中的那些大臣，变得若有所思起来，不时的拿眼偷偷瞄向了携家带口，一副老神在在模样的巨鹿侯。

　　“本王所选定的继位者是……”赵王的目光又一次的在殿中诸人身上一一扫过，最后停留在右手下列的伊藤成身上，宣布道：“巨鹿侯陈伊！”

　　“什么！？”

　　此言一出，不管是赵氏王族，还是那些没有受到伊藤成控制的赵国大商们竟皆目瞪口呆的发出一声不敢置信的惊呼，不由自主的将目光落到了伊藤成的身上。

　　就在这种万众瞩目中，伊藤成缓缓地的自坐上站起身，走到大殿的中央，抱手躬身道：“臣领命。”

　　“不行！”在伊藤成一句‘臣领命’中回过神来的王后韩晶猛的站起身，尖叫道。

　　“对，不行！怎么可以将王位交给外姓之人！”也紧接着回过神来的赵氏王族的成员们大声附和道。

　　“臣等领命！”但就如同变戏法一般，整个殿中的公卿大夫们却是齐齐伏身拜倒，高声呼喝道，生生的将王族成员和王后韩晶的声音给从中掐断。

　　“怎么可能！？”这一回别说是王族成员不信了，就连那些大商人们也傻眼了。

　　而就在他们呆楞楞的注视中，所有的公卿大夫却是直起身，转身面向伊藤成，又一次下拜道：“臣等拜见王上！”

　　不过和之前不同的是，这次的下拜的队伍中又多了几个人，那便是控制了赵国半数畜牧业的乌家老家主乌氏稞，与他的儿子乌应元，以及控制了全赵国三分之二的冶炼与铁矿生意的郭家郭纵。

　　“不，不可能的，怎么会！？”原本正做着当王梦的少君堰满脸不敢相信的看着殿中的一切摇头说道。接着眼睛一红，猛的从腰间抽出一把短剑，一边殿中央的伊藤成冲去，一边大声吼道：“我杀了你！”

　　“夫君小心！”尽管知道伊藤成的身手，但眼见到偷袭的赵雅几女还是不由自主的发出了担心的提醒声。

　　“王儿，不可！”与之相对，赵王也发出焦急的阻止声。

　　“啊！”

　　就在众人的惊呼声中，少君堰冲到了伊藤成的跟前，手臂一突，将手中的青铜短剑向伊藤成的腹部刺了过去。

　　作为被攻击者的伊藤成手臂一伸，后发而先至的一把擒住少君堰的手腕，接着抬脚一踢……少君堰的身体立刻便如炮弹般飞射了出去，直到重重地撞在大殿的一侧墙壁时，才堪堪的停了下来。

　　“砰！”

　　“堰儿！”韩晶急声叫道。

　　“只是一次，再有下次，杀无赦。”伊藤成直视着赵王，淡声说道。

　　“是。”赵王连忙点头应道。

　　随即伊藤成不在理会赵王，迈步向赵王的王坐走了过去。

　　见此，正在王坐上坐着的赵王连忙从坐上站起身，强拉着王后韩晶将王坐让了出来，躬立在一边。

　　“啪。”

　　伊藤成缓缓地坐在了王坐之上。

　　“从即刻起，我为赵王！”伊藤成身上气势喷发，散发出无尽威严压迫向殿中诸人，淡声宣布道。

　　“谁有意见？”

　　“来人那，给我将这个乱臣贼子拿下！”王族的族老们再也忍耐不住，大声喝道。

　　瞬时间，兵器齐响，从殿外冲进来了一群全副武装的士兵。

　　“不自量力。”端坐王位上的伊藤成冷笑一声，手臂一挥，数道肉眼可间的风刃便立刻自他身前飞射而出，如真实的利刃般，瞬间从那些冲进来的士兵们身上扫过。

　　“噗！”

　　只听一声闷响过后，大股的鲜血从士兵们身上喷涌而出，带着他们的身体摔倒在了地面上。

　　“砰。”

　　“啊！”

　　惨叫声和女子恐惧的尖叫声随即在大殿中响了起来。

　　“谁还有意见。”无视殿中刺眼的鲜血与刺鼻血腥味的伊藤成再次淡声问道。

　　“拜见王上。”那些商人彼此对视一眼，俯身下拜道。

　　“拜见王上。”接着，被伊藤成诡异的手段所震慑住，惊以为遇到了仙人的士兵们也纷纷放下武器跪倒在地，拜见道。

　　“拜见王上。”然后几名没被控制过的公卿也伏身拜倒了下来。

　　一时间，正个大殿中除了赵氏王族外，在无一个外人站立。

　　而几乎就在这些人拜倒的一瞬间，整个赵国的上空突然变得风云激荡，云气潮涌，然后大量肉眼不可见的紫色气流从燕地之上飘飞而来，会聚到邯郸城王宫的正上空，隐隐的与赵国中升腾起来的紫气交融会聚，演化出一条神龙，在天空中游走起来。

　　注意到外界灵象变化的伊藤成嘴角微微一翘，骤然断喝道：“来人，将这些赵氏王族全部拿下，暂时关押在南殿离宫之中，等候发落。”

　　“是。”那些士兵们大喝一声，立刻从地上爬起，如狼似虎般的将那些赵氏王族擒拿押下，押出了大殿，送往南宫。

　　“郭大夫，拟文，公布吧。”待王族都离开之后，伊藤成扭头对下方的大夫郭开命令道。

　　“是。”郭开领命道。

　　然后在这天的中午，赵国换主，巨鹿侯陈伊继位成王的消息便在整个邯郸城中流传开来，并余势不减的传往赵国的其他诸城，以及剩下的诸国当中。


第1984章

　　“你说什么！？”赵国邯郸专供他国使节居住的驿馆内，信陵君一脸不敢置信的看着身前的来人，大声说道。

　　“赵王丹逊位，巨鹿侯陈伊取国，继王位，成新赵王。”男子回答道。

　　“怎么可能！？这怎么可能！？他一个外姓人，怎么可能越国那些赵氏王族，登上王位！？”信陵君一副方寸大乱的模样不停的屋中来回走动，气急败坏的说道。

　　“那些赵氏王族的人呢！？”接着，信陵君大声追问道。

　　“族中老故，壮年男女全数被禁于王宫南面的离宫之内，剩下人等也被巨鹿侯派行围于族地之中，不得出入。”男子回答道。

　　“那赵国的那些大臣呢？”信陵君又问道。

　　“全都行礼大拜，接受巨鹿侯的统治。”

　　“……”听到这里的信陵君默然，然后声音有些干涩再次问道：“王后是谁？”

　　“没定。”

　　“什么？”信陵君愕然道。

　　“巨鹿侯在成王后只是将他的五位妻子封了封号夫人，并没有选定哪一个为后。”

　　在战国时期，国主的后宫等级很简单，只有元夫人，夫人，姬，侍妾四个等级。其中元夫人即为王后，按照战国时期的风俗，原配元夫人必须为各国贵族出身的女子，最好是公主，实在找不到才会选将相之女为元夫人。

　　所以赵雅、赵妮、赵倩、乌廷芳和郭秀儿五人中，前三者都有资格，其中又以赵倩资格最重。

　　夫人和姬则可以拥有封号，前者许两字，如秦国的华阳夫人，赵国的平原夫人什么的，后者许一字，如赵姬，韩姬等。

　　至于最后的侍妾，就什么也获不得了，几乎与王宫中那些宫女、女闾没什么区别，最多也就是身份上比她们稍微尊贵上一些，不用在胡乱伺候男人了而已。

　　信陵君无言，也不知道该说什么好了。

　　“嘎吱～”

　　就在这时，伴随着一阵木轴转动时发出的怪响，长得好似女子般的龙阳君带着一股‘香’风走进了信陵君所在的房间中。

　　“你来干什么。”信陵君皱眉道。

　　“得到消息了？”龙阳君没理信陵君的问话，而是直接反问道。

　　“你想说什么？”信陵君沉声问道。

　　“对于魏国来说，巨鹿侯登上王位，可不是一件值得开心的事。”龙阳君柔媚的轻笑道。

　　信陵君闻言皱了皱，挥手示意一旁的下属退去。后者也很知趣，在两人行过一礼后便默然的退出了房间，并顺手将房门带了上。

　　“嘎吱～砰。”

　　“你想要做什么。”见房间中只剩下自己和龙阳君在的信陵君沉声说道。

　　“平原夫人现在还是自由之身吧。”龙阳君淡声说道。

　　“她虽说还没被巨鹿侯控制，但现在恐怕也已经自身难保了吧？很可能无法完成那些事情。”作为一名聪明人，几乎是瞬间就明白了龙阳君未说出的话语中的意思的信陵君淡声说道。

　　“但现在只有她最合适，不是吗？”龙阳君笑眯眯的反问道。

　　这话，就算上信陵君也不由得默然承认。

　　“回国之后，我会劝说大王，让他和韩国交好，然后派白圭出使齐国。”这时，龙阳君的话风一转，再次说道。

　　“只怕齐王不会同意。”信陵君道。

　　“信陵君好象忘了一个人？”龙阳君笑道。

　　“你是说，田单？”信陵君微微眯起眼睛道。

　　“此人虽然奸猾好色，爱玩弄些手段，不过见识还是有的，相信有燕国的前车在前，他会劝说齐王同意我们的计划的，毕竟唇亡而齿寒呐。”龙阳君一脸自信的轻笑道。

　　如果这个时候他的手中在有一把翎翅羽扇的话，活脱脱的就是一个在世诸葛的模样。

　　“说起燕国，我们不妨也让人活动一下，毕竟是新亡，燕国中可不见得所有人都会拥立新主，这么平静的就接受统治的。”接着，龙阳君再次说道。

　　“看来我们要赶快离赵返国了啊。”信陵君点点头，轻声说道。

　　“是啊，我都有些想念大梁的风景了呢。”龙阳君接口道。

　　随即两人相视一笑，一副一切尽在不言中的模样。

　　看着他们这副和谐美满的样子，实在叫人很难相信，这两个家伙在魏国是互相看不顺眼，甚至恨不得至对方于死地的政敌。

　　……

　　而就在龙阳君和信陵君在驿馆内云山雾罩的商谈着大计时，伊藤成也开始了他对赵国的改造！

　　第一项便是在全赵燕境内推广隶书，强制让所有的公开文字都用隶书书写。

　　当然了，为了边面大改的时候造成一些混乱，伊藤成也没有立刻禁掉燕、赵文字，依旧留有他们传播的途径，只不过时间上加了限制，那就是一年。一年以后，不论结果如何，所有除隶书之外的文字全部禁用，只许在私下里进行传播、使用。

　　第二项则是对朝廷部门的改革，将原来的公卿大夫制直接改换成了三省六部制度，细化分工，明确各人的职责，减轻他这个当王上的工作量。

　　第三项就是着手变法，大修赵国宪法，将一些适合这个时代的法律搞出来，一些不合理的法律剔出去，并对某些条文进行适当的修改。

　　第四项是推广教育，在凡燕赵控制区内，遍有大城中皆开设私塾、书院，强制让六岁以上，十四岁以下适龄孩童入学接受教育。

　　第五项是改编现有军队，彻底剔除老弱和壮女两支，只留下壮男一支，并进行细致化整编。

　　第六项是民生医疗……

　　第七项是商业……

　　第八项……

　　第九项……

　　等等等等，总之是从上到下，从里到外的对赵国展开了对这个时代的人来说惊世骇俗的大改造，好在伊藤成的底力足够深厚，背后有着一个大大的魔方世界支撑，这才让他有足够的人手同时进行这些事情，而不至于因为这番改造让整个国家大乱。

　　不过取得效果也很显著，在经过长达三、四月的适应后，原燕赵两国的居民立刻体会到了新国王的这些政策所带给他们的好处。

　　第一点，就是他们的孩子有了可以成为人上人的机会。

　　第二点，人身安全有了保证，不用担心贵族一个不爽就会要了自己的性命。

　　第三点，做事放心多了。

　　第四点，病了有人医，不用在家等死或是祈祷老天眷顾。

　　仅是这四点，原燕国的居民们就再也不想回到燕王喜所统治的燕国时代了，更别说本身就是赵国的子民了，那一个个的，对伊藤成这位新主的拥护度那叫一个高，其民心所向所带来的信念力量直接就让赵国上空不停游走的，代表着民心和国运的紫龙由原本的虚幻变得凝实了不少。

　　……

　　现在我们再把时间往前倒退回一些时日，大概是半个月前的时候。

　　就在这天，在通往邯郸城的官道上，一名身材健硕，长得熊被虎腰，英武不凡的俊朗青年出现在了官道上，满脸愕然的看着脚下的地面。

　　“这个……是水泥？这不是后世的东西吗？战国时期怎么会有？”男子用脚搓了搓脚下的灰硬地面，心头如有惊涛骇浪般的暗道。

　　“难道，在这个时代还有后世的来人？”

　　想到这里，男子的精神一震，连忙迈开脚步大步向邯郸所在的方向飞奔而去。

　　这名健硕的男子不是别人，正是在从灰胡子手底下逃出生天，在茫茫原野飘荡了不知多久，并有幸遇见墨家元宗，学得墨家剑法，获得钜子令后世特种兵项少龙！

　　对于他这种迷途羔羊来说，没有比能在这个陌生的时代中碰到后世之人更加令他兴奋的事情了。

　　就这样在急切中也不知道又行走了几天，已经大变了模样的邯郸城终于出现在了项少龙的视线中。

　　“总算到了。”项少龙微微匀了口气，轻声叹道。然后一整身容，大步向邯郸城走了过去。

　　按照他原来的想发，项少龙是想偷偷进城的，可是一看边防严密的情况，也唯有乖乖的走到关防处，向守兵报出陶方的老板“畜牧大王”乌氏的大名。

　　因为乌廷芳成了王上夫人的关系，乌家在赵国的地位也跟着水涨穿高，因此士兵不敢怠慢，连忙找了个官来见他。

　　“你叫什么名字？”被找来的年轻军官上下打量了几眼项少龙后问道。

　　“小人叫项少龙。”项少龙老实的回答道。

　　此言一出，那军官和四周的十多名赵兵一起动容。同时，不远处一名赤脚麻衣的汉子也将闪烁着精光的双目落到了项少龙的身上。

　　“大胆狂徒，竟敢冒充项英雄，他早在半年前与马贼一战中，为救同伙，壮烈牺牲了。我有个朋友亲眼看到他一人挡着了追兵。”军官厉喝道。

　　随即军官连叫左右，命他们拿下项少龙。

　　项少龙闻言愕然，想不到自己居然会变得如此有名。任由扑上来的赵兵擒着亦不反抗，笑道：“大人的朋友叫什么名字？”

　　军官说出了一个名字，项少龙忙把那人的高矮样貌形容出来。

　　正巧这时，有一名士兵从他的怀中搜出了陶方赠予他的匕首，军官一看再无疑问，态度立刻大改，问了当日发生的事后，使人飞报在邯郸的陶方，更亲自护送他进了城。

　　见此，麻衣赤脚的汉子眼光一闪，如游鱼般从人群中消失不见。

　　那军官叫宁新，与他并骑而行道：“乌爷是邯郸最受尊敬的人之一，若不是他四出搜购战马，又不时捐献国库，我们赵国怕早给人灭了。好在，现在新王上登基，使我们赵国风貌涣然一新，不仅灭了来犯的燕国，还广开学院，让国内平民家子也有机会读书认字……”

　　“那是……”这时，正好看到一面沿街的店铺番棋上写着的隶书文字的项少龙不由得愕然说道。

　　“那个啊，是隶书，是王上创造出来的文字。”顺着项少龙的目光，将番棋收入眼底的宁新笑道。

　　“说起来，我们的新王上真是个能人，不仅发明了马鞍、马蹄铁这种对战争有利的东西，也还能弄出像水泥这种可以用来修城铺得宝物，甚至更可以弄出纸和文字这种学子们才能接触的东西，你说厉害不厉害。”

　　“纸、水泥、马鞍、马蹄铁，还有那些棋面上的隶书、……看来这个新赵王就是那个和我一样，来自后世之人了。只是人与人的差距真大，我这边还在荒野里求生，人家那里却成了一国之主，娇妻美妾的任由取用。”已经听不见宁新再说什么的项少龙心中满是羡慕嫉妒的想道。

　　只是很快，项少龙的表情就是微微一变，脸色变得煞白起来。

　　“怎么了，项英雄？身体不舒服吗？”注意到项少龙脸色变化的宁新一脸关心的问道。

　　“没，没事，只是突然感觉胃有些不舒服，想来是这段日子的饮食不顺的关系，休息一下就好。”项少龙敷衍道。

　　“项英雄多注意身体。”宁新也没怀疑，好心的嘱咐了一句。

　　“恩。”项少龙心不在焉的应道。

　　“……如果那个赵王真是我所想的后世之人，那他的这种行径不就是在改变历史吗？那以后还有没有秦王扫六合一同天下？还会不会有后面的汉、三国、晋、随、唐、宋、元、明、清？还会不会有后世中国？”

　　越想，项手龙窝着缰绳的手掌就不由得变得越紧，甚至因为用力过度的关系，渐渐浮现出苍白的痕迹。

　　就在这时，伴随着一阵密集的马蹄声，一群骑士向项少龙拥了过来，带头的正是久违了的陶方，其他全是曾出生入死的战友，李善亦是其中一人。

　　见到这些熟人，项少龙也暂时将心里的问题抛开，欢喜的合众人聚在了一起，并在众武士的簇拥下来到了乌家在城中的庭院中。

　　“婷芳氏好吗？”待到两边人入坐，项少龙终于忍耐不住，开口询问道。

　　“对不起！我以为少龙你丧命贼手，等了三个月后，遵主人之命把她送了给人做舞姬。”陶方一脸歉意的说道。接着转而一笑，轻松道：“不过少龙放心，我会特别再挑两个比她更动人的美女来侍候你。”


第1985章 项少龙

　　“送了给什么人？”项少龙闻言，胸口就像是给人打了一记重拳般，脸色变的煞白，涩声问道。

　　“对不起，我不能告诉你，少龙——”陶方心中大讶，大概是没想到项少龙这般英伟之人居然会如此多情，逐叹息道。

　　“不要说了，尚未证明我真的死了，你不应把她送给人。”还未等陶方把话说完，项少龙便脸色一怒，大喝道。

　　“少龙先到别馆休息沭浴，让我为你想想办法，主人明天会亲自接见你，这是我府武士最大的荣幸，莫要错失机会了。”陶方的城府极深，哪怕是被项少龙这般当面斥责，脸上也没显出丝毫异色，依旧平静如初的说道。

　　随即挥了挥手，唤来几名女婢伺候项少龙，自己则起身离开了别院。

　　心中莫名烦躁的项少龙也没注意，全无精神的应付着平日了他要花心思调笑的美丽女婢，呆坐在别院当中，楞楞的出着神。

　　只是没过多久，就又被一阵争吵声唤了回来。

　　“严先生，项少龙乃是我的客人，你这么做不好吧。”是陶方的声音。

　　而听到陶方口中所提之人名讳的项少龙则是心头一震，心里不由得变得紧张起来。

　　“陶方，这是我们墨家的事情，你确定要插手？”严平漫声说道。

　　陶方眉头一皱，脸上露出为难之色。

　　他现在虽然因为乌家的关系，在城中也算得上是一号人物了，使得一般人在面对他时也都会给上几分薄面，但哪也要看是什么事情，而很显然，这种学派内部的事情就不是他一个小小的商人仆从所能插手的了。

　　“哼。”严平见陶方沉默，冷哼一声，伸手将陶方推到一边，带着身后四、五名持剑的弟子毫不客气的大踏步向别院里间走了进去。

　　见此，陶方低叹一声，连忙跟了上来。

　　就这样三转两饶的，一行人来到别院内部，见到正心不在焉的项少龙。

　　“师傅，就是他。”这时，就听严平身后的一名麻衣赤脚，手握青铜宝剑的弟子出声说道。

　　正是之前在城门口监视的男子。

　　“你就是项少龙？”严平眼睛一眯，目光锐利的看向强自镇定的项少龙说道。

　　“不错，正是在下。”项少龙淡声道：“不知阁下是……”

　　“这位是现在邯郸墨者行馆的钜子严平先生。”一旁的陶方连忙出言介绍道。

　　“哦，原来的严先生，幸会，幸会。”项少龙起身抱拳，很是客气的说道。

　　“麻三。”严平突然喝道。

　　“弟子在。”那赤脚麻衣的汉子应喝道。

　　“试下项英雄的身手。”严平命令道。

　　“是。”麻三答应一声，抽剑走到了项少龙的身旁。

　　“慢”就在麻三准备出言激邀项少龙对战时，陶方终于不在沉默，抬手高喝道。

　　“恩？”严平眉头一皱，拿眼看向了陶方。

　　“严先生，你先前只说有几句话要问项先生，可没有说过还要动手，这有些过了吧。”陶方沉着脸说道。

　　别看陶方长得有些胖，但把脸一沉，还真有一股威严感从他的身上散发了出来。

　　“久闻项英雄武功高强，曾只身一人力抗马贼，为乌家武士逃生争取时间，麻三不才，自认剑术很是不错，不知项英雄是否能够赏脸，和在下切磋一二，以证实传闻不虚？”都没用严平说话，一旁的麻三就已然冲着项少龙抱了抱拳，开腔邀请道。

　　语气言辞既痛快的将比斗的事情揽在自己身上，也隐含着激将，将项少龙逼到不得不选择的地步。

　　很显然，能被严平带来的弟子就算武功不好，肯定也是耳聪目明之辈，绝非普通人等。

　　如此一来，陶方也不得不将接下来的话语咽回了肚子里。

　　战国时期，为强民壮，诸国律法中基本都不禁私斗，所以打斗比剑之事处时可见，甚至为此丢掉性命也是很平常的事情。虽然说这种比斗也可以用理由拒绝，但由此带来的负面名声却不是一般人所想要得到的，因此在绝大多数的时候，被挑战者都不会拒绝，哪怕明知道不是对手……

　　看着眼前的情行，知道自己没得选择的项少龙暗一咬牙，点头答应了下来。

　　“好。”

　　随即抽出墨黑木剑走到了别院的中央。麻三冷笑，也提着青铜长剑走到了项少龙的对面。其他人则知趣的退到两边，为两人腾出一片足够比斗的地方。

　　“少龙，换把剑吧。”看着项少龙手中持着的木剑，陶方不由得皱眉道。

　　“陶公放心，这把木剑乃小臣特制，不怕兵刀利器。”项少龙淡声说道。而后项少龙便双目低垂，木剑轻轻触地，有若老僧入定。

　　“麻三，小心些。”看着项少龙的表现，严平目光微微一闪，扭头对项少龙对面的麻三说道。

　　“知道了，师傅。”麻三应道。

　　不过话是这么说，心理还是依旧对项少龙的表现存了些许的小觑之心。接着，麻三双目一亮，绽放出森寒冷光，身体如一道黑影般冲到了项手龙跟前，直刺向项少龙的肩下肋处，又准有狠。

　　剑光近身，项少龙一声不响的后退一步，剑尖离地上挑，正击打在麻三的剑光前端的薄弱处。

　　“铛。”

　　霎时间就听一声脆响响起，麻三手中的剑光立时荡漾了开。

　　见自己居然一击失手的麻三表情微变，不敢迟疑，立刻转腕将剑抖出了剑花护住中宫，避免项少龙可能的逞胜追击，接着收势重启，再次向项少龙攻了过去。

　　项少龙木剑轻压，似是想要进攻，立时吓得麻三动作一顿，剑光偏转了一分。项少龙眼睛一亮，手中木剑立刻连出两个变招攻向了麻三，麻三不敢怠慢，也连出两个变招迎了上来。

　　“挡挡。”

　　两声脆响随即在别院中回荡开来。

　　接着项少龙又木剑一绕，牵引着麻三的长剑让出中宫，一崩，让麻三的手臂震动，好似要持不住剑，本人则如同一匹奔驰的烈马般骤然欺近麻三的身前，以肩头撞在了麻三的胸口上。

　　“砰！”

　　剧烈的痛楚中，麻三的身体不可抑制的向后倒飞了出去。

　　“承让。”项少龙没有乘胜追击，立在原地倒持住木剑，抱拳说道。

　　“好！”话音一落，惊天的喝彩声就在他的耳边响了起来。

　　“啪啪啪啪……”然后一阵清脆的掌声改过所有人的叫好声，在庭院中响了起来。

　　鼓掌之人正是严平。

　　“项英雄果然好武功，不过，项英雄用的好象是我墨门的剑术吧。”严平淡声说道。接着目光低垂，落到项少龙手中的木剑上，继续道：“如果本子所料不差的话，因该是得了我墨门叛徒元宗的传承。只是不知道，他是否也将钜子令传给了你。”

　　说完，严木锐利的目光就直直的盯住了项少龙，不放过他脸上的任何表情。

　　“什么钜子令。”听到元宗的名字，项少龙内口一痛，故做疑惑的说道。

　　“……虽然本子亦相信元宗不会把钜子令交给一个外人。但有个人却告诉本子，钜子令就在项英雄你的身上，而那个人说的话应该不会有错，所以本子也不得不谨慎对待。”静静的看了会项少龙，最终也没能从项少龙的脸上看出什么异样的严平淡声说道。

　　“所以项英雄，还请让我们搜下身，以证清白吧。”

　　在他话因落下的同时，他身后的那几名弟子也缓缓地挪到了项少龙的身边，隐隐的将他包围了住。

　　项少龙心头一跳，背心处不由得冒出一股白毛汗。

　　没办法，谁叫钜子令这个时候就在他的身上呢，要知道自他进城以后，他就一直没有得过休息，连个正式的居所也没有，又怎么可能将元宗交给他的钜子令随意埋藏？所以他是万万不能让严平的人来搜他的身的。

　　“项英雄。”不想因为一个项少龙和墨者这帮疯子交恶，同时也不想失去项少龙这么一个人才的陶方见状，也不由得将目光望向了项少龙，以眼神示意他赶紧答应下来。

　　“果然，靠人，不如靠自己啊。”看到陶方的眼色，一股悲凉感募然从项少龙的心底升了起来，使他不由自主的回想起了二十一世纪那个法律健全的世界。

　　随后，项少龙眼神一定，高声说道：“多谢陶爷的款待，恕少龙有事，不能多呆，如他日有缘，我们再会不迟。”

　　说罢，不待陶方反映，立刻一个健步冲到严平弟子路出的空当中，快速向别院外面冲了出去。

　　“哪里跑！”知道钜子令就在项少龙身上的严平哪里还肯放过，当即爆喝一声，人便化做一道黑龙，冲到了项少龙的身后，挥剑斩了下去。

　　“噗！”

　　一道猩红的鲜血随即扬洒向天空，在阳光的照射下闪现出瑰丽的色彩。

　　身后中剑的项少龙狠一咬牙，强忍住背后不停传来的疼痛，硬逼着自己的生命潜能，向别院外冲去。

　　只是尚未习得墨家呼吸内功的项少龙此时又哪里是经修内气多年的严平的对手，没过一会，就被身形矫健的严平在大街上拦截了住，又在身上凭添了数道深可见骨的狭长伤口。


第1986章 项之死

　　“恩，好多的世界之力。”这天夜里，正在宫中和诸妻欢闹的伊藤成脑袋一抬，望向城西方的天空暗道。

　　“怎么了，王上？”注意到伊藤成神情的赵雅轻声问道。

　　“发现了些有趣的事情。”伊藤成笑道。接着抬手拍了拍赵雅的翘臀，示意她让开，动身从坐位上站了起来。

　　“我出去一下。”

　　说完身形一闪，便自王宫中消失不见，于下一秒出现在了世界之力澎湃的城西处。

　　“墨者行馆。看来是项少龙被他们抓住了啊。”飘浮在半空中，低头将下方的建筑收入眼底的伊藤成低笑道。

　　说起来，他都快忘了项少龙这个家伙了，小半年的时间也没见他来到邯郸，害得伊藤成都以为这货是不是在路上被野兽也啃了，亦或者被其他什么强人给喀嚓了，也亏了严平这帮家伙有耐心，没有放弃，要不然还指不定出什么妖娥子呢。

　　毕竟不管怎么说，人家项少龙才是这个世界真正的真命天子。

　　随后，目光放亮，以透视之法看向了行馆的内部。

　　瞬时间，大量打扮邋遢，一副长久没洗过澡模样，穿着麻衣，赤着脚，看起来比乞丐好不了多少，三三两两围坐在一张张四方矮桌旁喝酒说笑的男子的身影便映入了伊藤成的眼帘。

　　显然，这帮人就是奉行墨家教义：身体力行，节约，刻苦，居室茅茨不剪，用土碗，饮粗羹，吃粗糙高粱饭，穿葛布鹿皮的墨家子弟了。和那些食不厌精，脍不厌细，穿必华衣，行必乘车，将奢华发挥到极至的儒家子弟完完全全就是两个极端，也难怪会渐渐被追求享受的人类所抛弃了。

　　毕竟没有哪个有家资的人愿意做墨家子弟的这种打扮，让人嫌恶。

　　不过这些暂时和伊藤成没什么关系，所以目光一转，便又向墨者行馆的深处望了过去。

　　霎时间，几间类似地牢、秘室般的地下建筑便立时浮现了出来。而作为赵国墨者行会首脑的严平正端坐在其中一间屋子里，面色微微有些激动的从一名弟子的手中接过了一个正面阳刻有大大的墨字的漆黑令牌。

　　显然，这令牌便是钜子令无疑了。

　　“好，好啊，这钜子令终于到我的手里了。”只听那严平满腔激动的说道。

　　“恭喜师傅。相信有了这枚钜子令在，师傅必定可以收服齐、楚两处墨者分支，重新完成我墨家统一大业。”那名弟子同样有些激动的说道。

　　“慎言！要知道那齐国的墨者首领曹秋道可是有着天下第一剑之称，仅管这其中可能有些夸大之言，但想来对方的功夫一定不差，想要收复上他们，还需要我们自身更家努力才是。”严平虎着脸训斥道。不过从其微微翘起的嘴角，还是不难看出他心中的欢喜与得意。

　　“对了，那个项少龙呢？处理了吗？”这时，又突然想起什么般的严平连忙问道。

　　“正要处理。不过那人说想要在临死前再见您一面，问些事情，所以弟子就暂时留了他一口气，还请师傅示下。”弟子抱手道。

　　“见我？算了，不管怎么说，那人也算是我本个墨家子弟，本子就去见他一面，完成他最后的心愿好了。”严平闻言先是眉头一皱，随即自地上站起身，将钜子令揣入怀中道。

　　“师傅仁慈。”弟子恭维道。

　　随即两人便先后出了屋，来到了旁侧里的另一间房间内。

　　如果说之前的房间还是正常的秘室的话，那这间房间便完全是个刑房，一个木字型的木板树立在房间的最里端，将披头散发，浑身是血，脸色苍白，一副看起来随时可能会要断气的项少龙禁锢在上，两旁燃烧着照明用的火把，右侧边的墙壁前则摆放着一个烧着炽红火碳的铜盆，一个被烧得铁红的长柄烙铁置放在内，不时得从中发出劈啪的碳爆声，两名长的凶神恶煞般的墨家子弟站立一旁，嘿嘿冷笑着看着木板上的项少龙。

　　“嘎吱～”

　　“师傅。”看到推门进来的严平，两名弟子连忙行礼问候道。

　　严平点点头，漫步走到了项少龙的身前，淡声说道：“本子来了，有什么事你问吧。”

　　“咳，咳，我想知道，元宗师傅他怎么样了。”听到严平的声音，轻咳了两下的项少龙砂声问道。

　　“按照墨家门规，已经将他处死了。”严平淡声回答道。

　　“死了吗……”项少龙撤了撤嘴角，做出了一个不知道是要哭，还是要笑的表情。

　　“我自认和元宗的关系十分保密，当世之中应再无第三人知晓，你又是如何知道我跟元宗关系密切，且钜子令就在我身上的？”接着，项少龙问出了自己心底最大的疑惑。

　　“是有人告诉我的。”严平面微动了动，回答道。

　　其实到了这个时候，严平也开始对先前的巨鹿侯，现在的赵王所拥有的这种强大的情报收集能力感到心惊，戒惧，心中打定注意，以后能不和赵王接触，就绝不和赵王接触。

　　“那人是谁！？”项少龙如同回光返照般，双眼中迸射出摄人的精光，目光灼灼地盯住严平的双眼厉声问道。

　　严平被项少龙突然射出的摄人目光看得心头一跳，皱眉回答道：“告诉你也无妨，正是现下的赵王。”

　　“就是那个弄出了水泥、纸、书、还有隶书文字的赵王！？”项少龙脸上满是不可思议的追问道。

　　他实在想不明白，这可同来自后世的‘伙伴’为何要这样的害自己？貌似两人之间没有什么仇怨吧？

　　“是的。”严平点头确认道。

　　“哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈……”得到肯定答复的项少龙猛的扬起头，眼中溢满了怨毒和解脱的突然长长大笑起来。

　　“送他上路吧。”被项少龙的笑声弄得心头有些烦躁的严平对身旁的弟子说道。

　　“是，师傅。”一名弟子应道，随即缓缓的抽宝剑走到大笑中的项少龙身前，毫不犹豫的一剑刺进了项少龙的胸膛内。

　　“噗”

　　虽然没有学习过人体结构，但作为长年战斗总结下来的经验，这帮剑客们也知道心口心脏那里对人来说是致命要害，只要刺中那里人便活不了了。

　　果然没过多久，胸口中剑的项少龙声音渐息，脑袋无力的低垂下来，咽下了最后一口气。

　　瞬时间，赵国上空云气翻涌，大量的世界之力如同沸腾之水般澎湃开来，激荡着周围的虚空。伊藤成见状也不迟疑，立刻纵身飞窜进世界之力所在的云层当中，打开魔方，吞噬吸收起了周围的世界之力。

　　在魔方的全力吸收下，没过多长时间，天空中因项少龙死亡而崩溢出来的世界之力便被吞噬一空，重新变得平静下来。

　　作完这一切，伊藤成再次低下头，望向了下方的墨者行馆。

　　“咦？”然而就在这时，一种奇特的变化却是突兀的出现在了墨者行馆之中。

　　只见在那见秘室牢房内，一道长相与项少龙一模一样，只不过身上布满了黑灰之气的虚影突兀的从项少龙的尸体中漂浮而出，顺着那名弟子拔出的剑涌进了那名弟子的体内。

　　然后下一刻，就见那名弟子脸色一白，突然摔倒下来，双手抓头发出了凄厉的惨叫声。

　　“这是……夺舍？”伊藤成有些愕然的说道。

　　不过转念一想，伊藤成到也释然了下来。毕竟不管怎么说，人家项少龙也是真真的经过了时空障壁，承受过时空力量的洗礼，最后带着完好肉身降临到战国时代的穿越者，会有些特殊变化也是理所当然的事情，只是这样一来，伊藤成却是不好再留下他了。

　　想到这里，伊藤成便心念一动，将那名被项少龙夺舍的墨家弟子转移到身前的虚空，抬手唤雷，一击劈打在了墨家弟子的身体上。

　　“轰！”

　　霎时间，只见天光一亮，墨家弟子的身体便猛的炸裂开来，将一团灰蒙蒙的，外边带着黑气的气团呈现了出来。

　　这时伊藤成手臂又是一挥，一股紫青色的渺渺火焰被施放了出来，飘落到了气团之上。

　　正是号称可燃尽天下万物的紫青兜率火！

　　“吱～”

　　随即，一道刺耳的特殊尖啸声从灰气团中传了出来。

　　听到这道声音的伊藤成冷冷一笑，没有理会，静看着那灰色气团在紫青兜率火中化做虚无，连点渣都不剩。

　　而让他感到意外的是，就在这团灰气被烧成虚无的一瞬间，又是一股世界之力聚集过来，自发的投射到到了伊藤成的身体上。

　　“这又是什么？消灭所谓的域外天魔的奖励？”伊藤成哭笑不得自语道。

　　因为真要说起来，他伊藤成这个乱入者，才是真正的最大号的域外天魔！

　　不过到手的东西也没在推的道理，因此伊藤成心念一动，便将天空中的世界之力尽数吸尽，然后单手向下一挥，又用同样的方式将严平怀中的钜子令弄到手里，这才身形一闪，自天空中消失不见。


第1987章 灭三国

　　“王上，赵致姑娘求见。”一名女婢汇报道。

　　“请。”伊藤成淡声道。

　　女婢领命，退出了宫殿。然后一身黑色劲装的赵致自大殿外走了进来。

　　“致见过王上。”来到殿中央处的赵致福身行礼道。

　　“赵教习请起，以你我之间的关系，赵教习不必拘礼。”伊藤成轻笑道。

　　“谢王上纵爱，但现下不必当初，礼不可废。”全过一礼的赵致起身微笑道。

　　“算了，随你。”伊藤成微微摇了摇头轻声道：“不知这次赵教习来见本王所为何事？”

　　“有一密报要呈于王上。”赵致正色道。

　　“哦？”伊藤成挑眉。

　　“是家姐传来的消息，言齐国以同意魏国要求，愿出兵四十万和魏国一同配合攻赵。”赵致言说道。

　　“善柔现在在齐国？”伊藤成皱眉道。

　　对于伊藤成会知道自己姐姐的名字，并且连她在哪里都猜得到，已经有了善兰的前车之鉴的赵致也不意外，只当伊藤成有特别信息渠道，点点头确认了他的猜测。

　　“为了刺杀田单？”伊藤成接着说道。

　　“是的。”赵致面色微讶，很是干脆的承认道。

　　“让她回赵国吧，田单不是那么好杀的。如果非要亲手手刃田单报仇的话，本王可以承诺，破齐之时将田单交予你们姐妹手中，由你们姐妹自行处理。”伊藤成轻声说道。

　　赵致闻言微微一楞，目光深深的看了眼伊藤成，轻声问道：“王上为何对我们姐妹那般好？”

　　“因为本王看上了你们姐妹的姿色，想要把你们收入本王的后宫。”伊藤成也不隐瞒，直言回答道。

　　“王上是认真的？”赵致目光闪烁，再次问道。

　　“当然。致你个性独立，心有主意，姿色也是一等一的美人。兰虽不如你，但性情善柔，性如流水。柔则刚强自主，意志坚定，再加上她常见的刺客生涯，反到另有一种独特之美，本王可是喜欢的紧呢。”伊藤成笑道。

　　顿了顿，又继续说道：“而且你们已经漂泊多年，也是时候找一个归宿安稳下来了。”

　　“多谢王上厚爱。”赵致嘴角微翘低头道。

　　哪个女人不爱英雄，不爱名士？赵致自然也不例外，早在当初伊藤成弄出巨鹿书院时，就隐隐对他有着很不错的好感，再加上又知伊藤成是自己的恩人——帮她杀了害了他们一家的仇人赵穆，心中的好感就不可抑制发生了一些变化，虽不至于达到爱幕，但心有所系却是绝没问题。

　　之后又救善兰，治赵国，让若大个赵国变换了一番模样，使得赵致对伊藤成心念更盛，唯一所差的，也只是一个能够将这种心念彻底转化成爱幕的契机罢了。

　　“此事我会与家姐言明，但以家姐性情，可能不会接受王上的提议。”接着，赵致继续说道。

　　“无妨，尽人事，听天命罢了，如同她不同意，本王也不强求，毕竟强扭的瓜不甜。只是不知道致你是否愿意接受我的提议，如你兰姐一起入宫为夫人？”伊藤成轻轻一笑，一脸洒脱的说道。

　　“这个……请容致考虑考虑。”赵致微微迟疑了一下道。

　　“也对，突然说起这种决定终身的大事对你太来也太过仓促，一时之间理不清头绪也很正常。没关系，你回去好好考虑吧，只要最后给本王一个准确的答案就好。”伊藤成很是理解的宽慰道。

　　“不管结果如何，致一定会给王上一个答复。”赵致语气坚定的说道。

　　“我知道。”伊藤成言语中充满了信任的说道。

　　闻言，赵致又深深的看了眼脸带微笑，目光柔和的看着她的伊藤成，微一行礼，缓步退出了大殿。

　　……

　　三天后，被伊藤成全面接收的，赵国散布于天下各国中的情报网络传回了确实的消息。

　　齐、魏、韩三国决定共同出兵百万，一同讨伐强赵！

　　其中齐、魏两国各出兵四十万，韩国则因为大旱的关系，以及国力弱小的原因，只会出兵二十万。而除了这个正常的军事情报之外，有一条消息到是引起了伊藤成的兴趣，那就是原本呆在楚国中的公输家族的人将会北上魏国，帮助魏国打造机关具，用来对抗伊藤成的赵军的怪异机关车。

　　同时，齐墨方面也应田单所请，愿意出手帮助齐军克敌。

　　“有趣，原本敌对的两家居然因为我的乱入成了‘一家人’。”手指一动，将手中的情报烧成灰烬的伊藤成轻笑道。

　　只是对此伊藤成并不在意，先不说打造机关具的时间要花费多久，就是现在这个时候，除非齐、魏、韩三国真心不管国家了，否则是绝不会在这个秋收农忙时节发动战争的，所以想要打过来，最起码还要一个月左右时间，而且也不会很长，同样也就能打一个多月，否则到了冬天，都不用伊藤成发动攻击，齐、魏、韩的三国联军自己就会被冬天的凛冽冷风冻僵住。

　　所以算来算去，真的要爆发四国战争，起码也要等到明年春耕之后，四、五月份的时候才有可能。

　　而事实也果然如伊藤成所料那般，接下来的一个月的秋收农忙时期分外平静，齐、楚、秦、赵、魏、韩六国全都陷入到了收粮之中，没有任何一个国家向邻国发动战争。

　　然后秋收月过，进入了入冬之前最后可以一战的月份，十月。

　　但大概是还未能打造出足够对抗伊藤成怪异机关车的机关具的关系吧，齐、魏、韩三国依旧平静如初，除了三国有名的将相某君来往的更加频繁了些外，再无变化。

　　只不过到了这个时候，伊藤成却是不愿意再等。

　　是，战国时期的军队战争都会受到天气和时节方面的影响，需要考虑的很多因素之后才能发动战争，甚至祭祀活动比较盛行的齐、楚两国，更是还要考虑祭主的意见，只有选定黄道吉日才可行战。可关键是伊藤成的军队根本就不用考虑这些啊，先不说那些个装备有玄气铠甲的战士在玄气的保护下根本无惧寒冬，就算是大雪封路的问题也可以通过玄气阵机关车、术士、忍者，以及空中飞艇来解决，完全不用担心大军无法行到敌人城下。

　　所以在进入十月之后，没等到齐、魏、韩三国大军的伊藤成果断的发动军势，从魔方世界中召出大家五十万，分两路分别从中山国东部齐国控制区，及卫、曲阳一带进入齐、魏两国境内，开始对齐、魏两国的攻伐。

　　而完全没有想到赵国居然会如此不按常理出牌，并且也没想到赵国还能在那原有的，分散在全燕赵境内镇压全镜的十万兵外，还可以再弄出五十万这种强大士兵的齐、魏两国当即大慌，仓促的集结起刚刚完成农忙的大军，迎上了伊藤成派出的大军。

　　结果自不必说，在依旧无法抵抗的玄气阵机关车那逆天攻击方式的打击下，齐、魏两国大军迅速崩溃，被伊藤成的大军追杀着撵进了两国境内，并在短短的一个月的时间里杀到了两国的中心地带，眼看就要攻到了国都附近。

　　不过就在这个时候，公元前251年的第一场雪却是突然间下了起来。

　　鹅毛大雪，如同一个个飘絮，飘飘乎乎的从天飘落，触碰地面，迅速消融不见。

　　尽管伊藤成大军可以强行在这种天气下行军，但效率多少会有所减弱，因此领军的统帅们也没强求，下令在新攻下的城阵中驻扎了下来。

　　如此一来，齐、魏两国军队便难得的得到了一丝喘息的机会。两国君主不敢迟疑，连忙趁雪夜调集更多的军队，补充进了主城国都当中，准备迎接随时可能到来的恶战。

　　数天后，大雪停下，一片白芒素裹笼罩住了万物，在阳光的照射下折射出点点白芒，让人目眩。

　　“所有人听令，下目镜。”领军的将领大喝道。

　　“咯！”

　　然后只听一道整齐化一的声响响起，所有的士兵的头盔前方眼睛的位置处，一块褐色的长方形晶体突兀的弹射出来，如同墨镜般挡住了众多士兵的眼睛。

　　晶体自然是以特殊工艺烧制出来的材料，用处则是为了防止雪盲症。

　　因为人如果长时间目视雪原的话，会出现类似散光，眩目，甚至是失明般的症状，十分影响作战，可以说这也是制约者古代军队无法在冬季进行战争的主要原因之一。

　　不过现在嘛，伊藤成的军队自然没了影响。

　　“机关车出阵，清积雪。”将领又喝道。

　　立时间，大军分裂，让出一道路径，然后数架高五米，宽两米左右，表面绘制者似装饰又非装饰，看起来有着其特美感的花纹图案古怪木车被众多士兵合力推了出来，送到了城门前。

　　接着，轻微的裂声响起，一根直径一米左右，表面同样绘有怪异花纹图案的漆黑炮管从机关车上突然打开的四方形的裂口中探射了出来。

　　只见炮管和机关车上的奇怪花纹微不可察的微微一亮，无形无迹，不知来处的风便立时在机关车的周围吹刮起来，并越刮越巨，而后，一颗颗青白色光球出现在了炮口的前方。

　　就这样酝酿大概七、八秒钟，忽然间，只听“咻”的一声轻啸，所有的光团立刻变做一道流光向前激射了出去。

　　就如同气刃裂水般，一道半月形的，一时间望不到尽头的开裂痕迹随即出现在了地面上，露出了下面已经变得泥泞的土黄官道。

　　“上马，出阵！”见道路被清出的将领立刻下领道。

　　“唰！”

　　全军上马，登车，在那名将军的带领下，踏着泥泞的官道向齐、魏两国的国都——临滋与大梁冲去。

　　“啪哒啪哒啪哒啪哒……”

　　激烈的马蹄声随即在空气中回荡开来，带起一边污泥，将两边的白雪染黑。

　　就如同他们没能预料到赵国会如此不按长理出牌的在冬季出兵，并拥有这莫名巧妙的五十万大军般，齐、魏两国的人也同样没想到他们可以这般轻易的清扫出布满积雪的道路，冲临城下，所以待看到赵国大军时，两国守军仿佛傻了一般看着这些突然冲临到城下的杀神。

　　只是他们傻了，伊藤成军队可没发傻，当即摆兵布阵，将随后拉来的机关车运到阵前，以风气弹开始了攻城。

　　结果同样不必多说，依旧是半日间左右，大梁与临淄相继城破，大军闯入城中，将魏王室和齐王室全数封在了城中王宫内。

　　而后大军分行，除留下部分军队看守王城和镇压国都外，其他诸部开始接收两国全境。

　　至此，即燕国之后，战国七雄中的齐、魏两国也相继宣告灭亡。

　　只不过到了这里，伊藤成大军依旧没有停，在又接收到从赵国境内赶来补充的十万大军后，原本停留在魏国境内大军立时分出二十万兵再次出发，直接奔向了与魏国比邻韩国。

　　毕竟除齐、魏两国外，他们韩国可也是参与了原本的攻赵计划。

　　而相比起强大的齐、魏两国，刚刚遭了大灾的韩国表现的实在很不堪，几乎没废什么工夫，就被大军杀到韩国国都宛城，攻破城墙，将韩王室一网打尽。

　　如此，在齐、魏两国覆灭之后不足一月，时间刚进入公元前250年时，韩国也自燕、齐、魏三国之后宣布灭亡。整个战国七雄只剩了下楚、秦和表面已经强盛的不像样子的大赵。

　　……

　　“你姐姐呢？”伊藤成看着被他招来的赵致问道。

　　“王上这是在明知故问吗？”赵致不着痕迹的白了眼伊藤成反问道。

　　“只是确定一下而已。”伊藤成笑道。

　　“来人，将田单带上来。”接着，伊藤成抬起头，朝着殿外喝道。

　　然后没过多久，一名面容苍老，头发散乱，虽然看起来有被富贵侵蚀的痕迹，但依旧掩盖不住曾经拥有的风华的男子被两名赵国士兵押拿了上来。

　　“扑通！”两名士兵狠狠地将田单按在了地面上。


第1988章

　　“田单！”

　　看着殿中被按跪在地上的男子的身影，赵致精致的面容上满是狰狞的恨声叫道。

　　听到有人叫自己的名字，那名男子也下意识的看向了赵致，眼神茫然，显然是不认得赵致是谁。

　　这时，伊藤成右手轻抬，食指屈起，对着殿中田单弹动一下。随即田单面容一白，本能的发出了一声闷哼。

　　“放开他吧。”接着，伊藤成淡声吩咐道。

　　“是。”两名士兵应喝一声，将手中的田单放了开。

　　立时间，田单就如同没有骨头的烂肉一般，重重摔趴在大殿上。

　　“扑通。”

　　“我已经废了他四肢，现在他只有脑袋还能动弹，你现在可以带着他去见你的大姐了。”伊藤成看向赵致柔声说道。

　　“谢王上成全。”赵致一脸感激的福礼下拜道。

　　“不必如此，毕竟我也没安什么好心。”伊藤成轻笑着自嘲道。

　　赵致抬头深深地看了眼伊藤成，轻声说道：“虽然不知道家姐是怎么想的，但是对于王上，兰姐是心愿的。而致，也没有反对的想法。”

　　“这是你长久考虑后得到的答案，还是因为田单，心情激动后的冲动想法？”伊藤成挑眉道。

　　“……大概两者都有吧。”沉默了一下，赵致回答道。

　　“那就在好好想想吧，直到你确认自己的心意，再来答我。”伊藤成微微摇了摇头道。

　　“好。”赵致想了想，点头答应了下来。

　　“你俩帮赵教习将田单抬回去。”伊藤成扭头对那两名士兵道。

　　“是。”两人领命，然后上前抬起烂肉般的田单，跟着赵致一同退出了大殿。

　　然而就在赵致几人离开不久，一阵急促的脚步声突然从殿外传了进来。

　　“站住，王宫重地，闲杂人等不得善闯！”

　　“混蛋，快让本公子进去，本公子有急事要报予王上，否则耽误了要事，害了王上夫人的性命，你有几个脑袋也陪不起。”

　　听到这里，正在殿中的伊藤成皱了皱眉，放声道：“让他进来。”

　　“是。”殿外守位应道。

　　紧接着脚步再起，一道长得粗粗壮壮，看起来要比同龄人大上不少，模样英气不凡的年轻小子快步走进了大殿当中。——正是赵妮的儿子，公子盘。

　　虽说公子盘也是王族中人，但到底也是赵妮的儿子，所以不看僧面看佛面，伊藤成除了剥去了他的公子身分外，并未将其如其他王族那般，把他发配到燕地苦边禁锢圈养，而是任他继续呆在邯郸，留在巨鹿书院那里，在其母亲赵妮的看管下学习读书。

　　“盘见过王上。”见到伊藤成，赵盘微微顿住脚步，躬身行礼道。

　　“说吧，什么事。”伊藤成淡声问道。

　　“王上，还请您救救母亲吧。”听得伊藤成的询问，赵盘连忙一脸急切的说道。

　　“怎么回事？”伊藤成皱眉问道。

　　“就在刚刚，巨鹿书院中不知怎的突然闯进来四个男人，不由分说的将书院中的护卫打倒，并将母亲和廷芳夫人拿了去，言明只有见到王上才肯放人。”赵盘连忙解释道。

　　至于赵妮和乌廷芳为何会在巨鹿书院，原因则很简单，因为前者是巨鹿书院的院长，于情于理都要去看看的，更何况书院里还有自己的儿子在，她实在担心没了自己的看顾，这小子会变得无法无天。而后者则是因为生性好动，不愿意像赵倩和郭秀儿似的无聊的呆在宫中，就也没将自己学院骑术主司的职位让出去，依旧亲身担任，用来打发平日了无聊的时间。

　　“什么人这么大胆？”伊藤成诧异道。

　　对于赵妮和乌廷芳的安危他到是不担心，不管当初的结合是出于什么目的，但既然把她们几个收了，该给予的保护自然也是会给予的，所以类似保命的防护灵器两人身上同样也有，因此除非碰到当世流传的，如黄石公这种陆地金仙出手，否则是没人能伤得了她们的性命的，这点从他没有感知到灵器遭遇强袭时传回来的灵警便可得知。

　　不过有了保护，却并不代表她们不会被抓，毕竟两人本身的身手就在那里，就连严平那类的用点心思都能囚禁住她们，更不要说是这四个貌似比严平只强不弱的强人了，所以赵盘来报两人被抓对于伊藤成来说并不觉得如何意外，只是好奇，是什么人如此大胆，敢来劫持国君夫人。

　　要知道，这个时代的强人其实还是很有道义的，虽然不是完全，但还是能够基本贯彻祸不及家人这点的，所以除了某些特殊情况外，一般找人都是找事主，从不对事主以外的人员出手。

　　“那人说他叫曹秋道。”赵盘连忙回答道。

　　“齐国的剑圣啊，那三个男得应该就是他的亲传弟子边东山、韩竭、仲孙玄华三个了吧，难怪可以打倒巨鹿书院里的那些护卫。”伊藤成恍然道。

　　尽管巨鹿书院不是什么重要之地，可到底是有国君夫人入驻的地方，安排的守卫自然不是普通的赵国兵丁，而是从魔方世界大唐大华中弄出来的武道士兵，虽不见地各个都是二流、一流的高手，但拿下三、五个严平这类的家伙是绝然没有问题的。

　　“看来齐国的灭亡，将这个老家伙给逼急了呐。”伊藤成轻笑道。随即自王坐上站起身，一边向殿外走去，一边淡声说道：“随我来吧。”

　　“是。”赵盘连忙答应一声，紧跟在了伊藤成的身后。

　　两人出了宫殿，唤过御军，召来撵驾，威仪十足的向巨鹿书院移动了过去。

　　“咦，王上出行了？”

　　“这是要去哪？”

　　“看那方向，好象是巨鹿书院吧？”

　　“应该是巨鹿书院，毕竟那是王上亲自都办的学府。”

　　“……”

　　一路上，见到王撵的邯郸城民很是八卦的猜测起来。

　　然而就在这时，只听“蹦蹦”几声闷响，数十道劲矢犹如一道道黑线般向王撵中的伊藤成激射了过去。

　　而正在撵中无聊视察着邯郸城民精神面貌的伊藤成眼睛一眯，脸上浮现出了一抹冷笑。

　　“不知死活。”

　　说罢，单手一挥，一道肉眼可见的冲击激流随即以王撵为中心扩散开来，冲撞到那些眼见要射到撵驾上的劲矢之上，然后就如同被反弹了一般，劲矢纷纷以比来时更快的速度向飞来的方向激射了出去。

　　“啊啊～”

　　一连窜的惨叫声随即在街道上响彻开来。

　　“有刺客！”

　　“护驾！”

　　直到这个时候，两边的御军才彻底反映过来，纷纷厉喝道。

　　这到不是他们反映太慢，而是劲矢的偷袭实在太突然，太迅速，快到了远超他们的最初反应速度，而伊藤成反击又实在太快，让一切都在电光火石间完成，完全没有给他们这些御军应有的表现场面。

　　不过接下来，却是到了他们的用武之地，一个个如狼似虎的冲进人群，将一名名行迹可疑的人打倒在地，对人群中可能存在的其余叛逆展开了清剿。

　　“末将反映迟钝，险些伤到了陛下，末将有罪。”一名将领连忙跪倒在王撵前，抱头行礼道。

　　“回去后，你和他们全都滚去冰雪谷，重训半年。”伊藤成淡声道。

　　“是，谢陛下开恩。”那名将领一脸感激涕淋的扣首道。

　　冰雪谷，其实就是类似阿拉斯家的那种地方，酷寒无比，内里的操练极其严厉，往往百人进去，能完好出来的还不足半数，可谓是堪比地狱，但比起直接被杀了来说，却是好了不知多少倍。

　　毕竟一个从此以后再没希望，一个熬过之后还有长久美妙的日子可以享受。

　　“留下一队人马处里这里的事情，继续前往巨鹿书院。”伊藤成再次说道。

　　“是。”将领立声应道，随即站起身，从护驾的御军中分出数十号人，继续留在这边清理叛逆残党，自己则带领剩下的人继续抗着王撵向巨鹿书院行去。

　　只不过和刚才相比，现在的御军们的气势明显有了不同，各个眼光锐利，巡视着周围，刺得周围那些旁观的平民一个个害怕的低垂下头，不敢与之对视。

　　也不知道是这种戒备的状态起了效，还是那些叛逆残党深知一击不中再无机会的道理，没有再行刺杀之举，终于在片刻之后，王撵顺利的抵达了巨鹿书院的门外。

　　而后伊藤成走下撵，和从后面赶上来的赵盘站在了书院的门口。

　　“你们在这里等着吧。”伊藤成对身旁的御军将领道。

　　“是。”将领应道。

　　随即伊藤成不在理他，带着不用说也会自己跟上来的赵盘跨步走进了巨鹿书院，穿过校场、屋舍和各间教室，最后来到了书院后面的主司们与院长使用的休息室前。

　　瞬时间，一大群噤若寒蝉的学生和满脸愤恨的教师的身影便映入了伊藤成的眼帘。

　　“王上！”

　　“院长！”

　　看到伊藤成，这些摄于曹秋道等人威势的巨鹿书院师生们全都一脸激动的叫道。

　　“你就是赵王伊？”就在这时，一道给人以奇特感觉的声音从人群中突然响起说道。


第1989章 曹秋道

　　人群散开，从中让出了四男两女六道身影。

　　四男皆身形高大，不过却分成两堆，一前三后，前面那人身形高大雄伟，穿着一件灰色武士劲衣，一头黑发自然披散，如刀削斧凿般的面容平静无波，只有一双黑白分明但又如同黑洞般散发出幽深光芒的双眼不时的闪烁出摄人的神彩。他双臂略长于旁人，双掌骨骼宽大，仅是初粗一看，就知其身上必有特异存在，左手中握着一把连鞘长剑，手掌虎口的老茧清晰可见，显然是长剑练剑、使剑的结果。

　　都不用去猜，伊藤成便知这男的必是齐国剑圣，寻秦记世界第一高手，稷下行馆的曹秋道无疑了。

　　而后面那三人虽然也是长得英伟不凡，一表人才，单拿一个在外都是一等一的吸引人的伟男子，但和曹秋道一比，却是如同皓月边的萤火，显得渺小非常，在看到曹秋道后一般人很难再将他们收入眼底。

　　不用说，这三人就是曹秋道四大弟子中的边东山、韩竭和仲孙玄华三人了。

　　至于最后那被边东山、韩竭和仲孙玄华三人夹围在中间的两女，则是伊藤成此行前来主要的解救目标，妮夫人赵妮与乌廷芳二人了。

　　“夫君。”赵妮和乌廷芳连忙叫道。

　　“曹秋道？”伊藤成冲着二人点点头，然后看向为首的曹秋道反问道。

　　“不错。”曹秋道语气平静的回答道。

　　“堂堂齐国剑圣，不在稷下行馆中静悟体剑，以求更进一步，怎么突然想到落草为寇，干起这劫人妻妾的买卖了？难道是曹剑圣家中的余钱不多，无法供你平日的享乐消遣了吗？不过到也好说，只要曹剑圣你说出个数来，本王立刻命人给你取来就是。”伊藤成满脸嘲讽的嗤笑道。

　　“放屁！”曹秋道四徒弟中，性情比较恣意的韩竭怒声喝骂道。

　　“啪”

　　只是他话音才落，一道清脆的巴掌声随即在书院中回荡了开，然后一道清晰的五指掌印迅速的从韩竭的脸上浮现了出来。

　　“呱糟。本王在和你家师傅说话，没你插嘴的份。”好似做了一件微不足道小事一般的伊藤成，眼神淡漠的撇了眼头被扇向一边的韩竭，淡声说道。

　　后者则是一脸不敢置信的看向了伊藤成。

　　在曹秋道四个徒弟中，若论实力，他韩竭已然隐隐的超过了大师兄边东山，可谓是四人中的第一，甚至就是放在当世，也是除师傅曹秋道外，隐隐排进前五的武道好手，实力非常强劲，自认就算是师傅亲自出手，也绝不可能在自己没有反应的情况下让自己身中一招。

　　可是现在，在这个诡异的赵国境内，在众目睽睽之下，自己就真的被那个明不见经传，声不传江湖的赵王给狠狠地扇了一巴掌，自己却还不知道人家是怎么出的手，这对韩竭来说完全是超出想象的事情，甚至可以说比他敬若天人的师傅曹秋道对他做这种事还要来得让他震骇。

　　只是他又怎么会想到，他身旁的曹秋道比起他来更加骇异非常，致使一直平静无波的脸上也不可抑制的浮现出了愕然与不信之色。

　　就如韩竭对自己的实力有着足够的自信一样，已经自认天下无敌手的曹秋道更是如此，可是就是感觉天下寂寞如雪的他，也未能在伊藤成出手的时候发现任何痕迹，这如何不让曹秋道震骇、诧异？

　　然而在这种震骇、诧异之外，一股难以形容的激动情绪却是从几如无波古井般的曹秋道的心底里窜升了出来。

　　“我要和他打一场，我一定要和他打一场，也许通过这一战，我就可以抓住以往那一直触碰不到的更加高深的境界。”曹秋道心理激动难抑的咆哮道。

　　想到这里，曹秋道看向伊藤成的目光也便的炽热了起来。

　　如果说之前曹秋道出手是为了齐国，为了齐王这么多年的优荣厚待上的话，那么现在就完全是为了他自己，为了他自己所追求的剑道和那飘渺无踪的更深层次的剑术境界，动机从根本上发生了改变，自然的，对待和赵王的心态上也发生了主观上的改变，变得更加积极与主动了。

　　不得不说，单从这一点上来看，曹秋道还是个挺纯粹的剑道追求者。

　　瞬时间，一股强大的如山岳一般的气势从曹秋道的身上喷发了出来，如潮般的向伊藤成压迫了过去。

　　虽然主体是针对的伊藤成，但扩散出去威势还是让两帮的弟子和师生脸色一白，不由自主的向后退出了一大段距离，为曹秋道和伊藤成让出了一大片地方。

　　感受到气势迫来的伊藤成微微一笑，云淡风轻的将曹秋道的气势压迫乘接了下来，然后伸出手，用巧尽将身旁快要被气势压迫的昏死过去的赵盘丢向了人群。

　　“盘儿。”赵妮惊呼道。

　　“砰。”赵盘摔到了地面上。

　　“额～，我没事，母亲。”赵盘晃了晃脑袋，从地上爬起道，然后双眼放光的看向了场中的曹秋道和伊藤成。

　　他从没有想到过，居然有人可以仅凭气势，就让人那般难受，犹如要死了一般，这对他来说完全就是神话，可却也让赵盘打心底对这个陌生而新奇的世界充满了兴趣。

　　“难道这才是真正的剑书？”赵盘心理暗暗自问道。

　　此时，场中。

　　见伊藤成没有受到自己气势影响的曹秋道丝毫不觉意外，如果能做到连自己也无法探查到出手痕迹的高手连气势压迫都承受不住，那才是真的笑话。随后曹秋道右手轻搭剑柄，缓缓的将长剑从鞘中抽了出来。

　　“戕～”

　　一道耀眼的白芒，随即从曹秋道的手中激射了出来。

　　那是金属的光芒！

　　很显然，作为齐国国君的师傅，剑圣，曹秋道有资格用对这个时代暂时来说还很稀少的铁来打造犀利的武器，并使用他。

　　然后更加磅礴也更加锋锐的气势再一次的压迫向了伊藤成。

　　空气震颤，使两人的身影在外人看来突然变得模糊了不少，疑似眼花。

　　“你不出剑？”剑以抽出过半，见伊藤成依旧没有任何动作的曹秋道淡声问道。

　　“剑在心中。”伊藤成微笑道。

　　而曹秋道就好似听到了什么警言世句般，双眼突然一亮，迸发出如阳光般耀眼的锐利光芒。显然，通过这一句话，他又悟到了什么。

　　而作为体现，则是曹秋道原本应该攀升到顶峰的气势又向上攀升了一小截。

　　“就是不知你心中虚剑之利，能否比得上我手中借实演虚之剑利。”长剑轻抽，眼看着就要将剑完全抽出来的曹秋道再次说道。

　　“曹剑圣不愧是剑圣，仅是一言，便有所悟。”伊藤成轻笑道。而后话风一转，继续说道：“但是可惜，你还是没了执瘴，没得真意。”

　　如果是别人这么说，曹秋道最多只当那是剑言，为了扰乱他的剑心，根本不会理会。但是伊藤成不同，首先是他表现出来的境界足够高深，高深到他也看不明白，其次，自己刚刚借助对方一言悟到了某些玄而又玄的东西，所以下意识的对他的话语产生了一种信赖，因此，此言一出，曹秋道的眉头便不可抑制的微微跳了跳，连带着，整个圆融无暇的气势也出现了一丝滞顿。

　　别看这一丝滞顿很小，但对武道高手来说，却是足以分出生死。

　　霎时间，就见站在原地的伊藤成身影一闪，骤然从原地消失不见。曹秋道则双眼一凝，“戕”的一声将长剑彻底抽出，带出一道耀眼的光华劈向身前的虚空。

　　那里伊藤成的身影略略一显，便自刀光中分裂而开，然后在曹秋道的背后重新化做了实体。

　　“呼！”

　　下一刻，空气炸裂，形成大小数团杂乱的风旋，向四周扩散了开来，吹扬漫天的灰尘。

　　“这便是心剑吗？”剑尖下垂，斜指向地面，依旧保持着背对着伊藤成的曹秋道淡声问道。

　　“心者，意也，意动，而剑出，出为意所及，非真亦真。思而变，意即转，势与剑同化，假亦不假。”伊藤成如同陈述某中心决般，似是而非的回答道。

　　“原来这才是心剑。”曹秋道一脸恍然的说道。一副朝闻道，夕可死的模样。

　　说罢，曹秋道的神色一顿，猛然仰天摔倒了下来。

　　“扑通！”

　　“噗。”

　　然后一股鲜血，如同喷泉一般，从曹秋道的胸口心房处喷溅了出来，将周围的地面染成一边猩红之色。

　　“啊！”而初看到死人，学院内的那些女弟子们不少人下意识的发出了惊呼声，并将头藏在相熟人的背后，不忍目视。

　　“师傅！”接着，回过神来的边东山，韩竭与仲孙玄华也相继一脸悲切的呼喊道。

　　“我杀了你！”紧接着，韩竭转过头，怒视向伊藤成爆喝道。

　　言罢，伸手一抓曹秋道手中的金属利剑，如风般冲向了伊藤成。对此，伊藤成也没因曹秋道就对他留手，很是干脆伸抽一夹，丰富灵犀一指般将刺来的利剑夹住，右掌前伸，一记催心掌力按在了韩竭的胸口上。

　　“噗！”


第1990章 学剑X善家姐妹

　　料理了韩竭之后，伊藤成对其他两人也没客气，简单的两招就让边东山和仲孙玄华两人也去陪了他们的师傅与师兄弟。

　　“来人。”解决完曹秋道一行人的伊藤成低喝道。

　　“属下在。”人群中走出几名身上带伤的健硕护卫，躬身报拳应道。

　　“把他们四人的尸体抬下去，交给外边的御卫，让他们把尸体送到暗卫那里去，我要知道是谁策划了这次的事情。”伊藤成冷声吩咐道。

　　“是。”护卫领命，两两上前抬起一人的尸体，将他们搬到了外边。

　　“好了，事情已经解决了，大家都散了吧。”在学院护卫搬运尸体时，伊藤成又冲着周围的巨鹿书院的师生们说道。

　　“是。”师生们齐应一声，缓缓地散了开。

　　只是这个时候，那些师生们的脸上已然没有了曹秋道四人来犯时的压抑与愤怒，而是充满了兴奋，三三两两的聚在一起谈论着刚才所见的那虽然看不明白，但就是感觉很厉害的惊天一战，甚至伊藤成相信，要不了多久，邯郸城中就会流传起有关这次事情的演义故事，成为那些平民们打发时光的有趣谈资。

　　“夫君，对不起，给你添麻烦了。”待到所有时生离开之后，乌廷芳满脸愧疚的低头走到伊藤成面前，低声说道。

　　“妮给王上添麻烦了。”接着，一旁的赵妮也走上前歉声说道。

　　“无妨，毕竟这也不是谁都能预料到事情，只要人都没事就好。”伊藤成笑着安慰两人道。

　　“要不，我也向倩儿妹妹和秀儿妹妹一样，将主司的职位交出去吧。”虽得了安慰，心中犹自有些想不开的乌廷芳略显犹豫的说道。

　　很显然，她对学院主司的这个有趣的工作很感兴趣，如果不是这次事情真的太大了，都影响到了王上，她是绝对不会主动提出让出职位的。

　　“是啊，王上，还是让我们把位置让出来吧。”赵妮也连忙附和道。

　　“不用，你们该怎么样还怎么样，等下我会再派些护卫过来加强书院这里的防御，以及你们两个人的护卫工作，相信到时候就算是曹秋道复活，也不能再这么轻易的抓到你们了。”伊藤成摆摆手，无所谓的笑道。

　　“那……好吧。”乌廷芳和赵妮对视一眼，心中确实对现在的生活很喜欢的两人稍微迟疑了一下后便相继点头答应了下来。

　　“王上。”这时，一直没怎么说话的赵盘突然走到伊藤成身边跪了下来，拜首道。

　　“盘儿！？”赵妮惊讶道。伊藤成和乌廷芳也用诧异的目光看向了跪倒在地的赵盘。

　　“我想跟您学剑，还请允许。”没理会母亲呼唤的赵盘语气坚定的说道。

　　“我不会教你。”伊藤成淡声道。

　　赵盘闻言伏倒的身体一顿，朝着地面的脸上不可抑制的流露出了失望的神色。一旁从没见过自家孩子如此郑重的求过什么人什么事的赵妮心感不忍，张了张嘴想要帮他求情。只是还未等她出声，伊藤成声的又紧接着响了起来。

　　“不过等下我会安排个人来指导你。”

　　“是，多谢王上。”声音中满是失望的赵盘复行一礼道，随即满脸落寞的从地上站了起来。

　　“你不要以为我是在敷衍你。”看着赵盘的样子，想到他毕竟也还只是个十几岁的小孩的伊藤成冷笑一声，提醒道：“我安排给你的人虽然不如我，但就用剑的水准来说，在当世也是一等一的好手，比之曹秋道也不逞多让，指导你足够了。”

　　“可他不是最好的。”赵盘脸色一涨，埂着脖子强道。

　　“什么是最好？实力强大就是最好？”伊藤成嗤笑着反问道。

　　“不是最好，又怎么会有强大实力？”想着反正已经顶撞了，不如索性顶撞到底的赵盘继续硬声反问道。

　　“宫廷中的舞姬是最好的，就算放之天下也是顶尖之人，他实力就强大了？”伊藤成嘲讽道。

　　“那是舞姬，不是剑客！”赵盘涨红着脸，反驳道。

　　“两者没什么区别！”伊藤成冷声道：“最好的不等于是最强的，反之亦然。只有既是最好的，又是最强大的，才是最厉害的，而你，现在要学的就是如何让自己有机会变成最好的，所以对于这样的你，我安排的人足够了。”

　　赵盘脸色变换了一会，报手躬身行礼道：“盘儿受教了。”

　　直到看到这里，一直担心两人发生不愉快的赵妮才总算是舒了口气，放松了下来。作为一个夹在亲子与自己男人，而且还是那种一念可使万人亡的极权男人之间的母亲，也算是够难为她的了。

　　“有一点本王要提醒你。”见赵盘定了心思，伊藤成又再次开口道。

　　“王上请说。”赵盘恭敬应道。

　　“练剑，很苦，而且想要成剑需要的时间很长，可能是三年、五年，也可能是十年、二十年，亦或者一辈子都练不出绝世剑术，但你的机会只有一次，只要你中途放弃了，那么你这辈子别指望本王再安排人教导你。”伊藤成语气冷淡的说道。

　　“盘记下了。盘绝不会放弃。”赵盘抬起头，一脸坚定的与伊藤成双眼对视在一起，沉声说道。

　　“本王拭目以待。”伊藤成淡声道。

　　“妮儿，廷芳，我们回宫。”随后伊藤成不在理会赵盘，一边迈步向书院外行去，一边对赵妮和乌廷芳说道。

　　乌廷芳有些意外的看了眼赵盘，笑了笑，没有说什么，迈步跟上了伊藤成。到是赵妮，看着气质突然发生变化的儿子，一时间不知道该说什么好，心中满是儿子长大了的欣慰，和对儿子未来的担忧，脸色很是复杂。

　　“母亲，我一定会让王上对我刮目相看的。”赵盘看着自己的母亲，语气轻缓而不容置疑的坚定道。

　　“母亲相信你。”赵妮嘴角动了动，伸出手抚摩赵盘的脸颊，柔声说道。

　　“好了，母亲，快去吧，不要让王上等急了。”听到母亲的话语的赵盘嘿嘿一笑，催促道。

　　“你这个小子。”赵妮没好气的白了眼好象又变得不正经的儿子，不过到也没再在书院中多呆，简单的和赵盘交待了两句后便也转身向书院外走去。

　　“等着吧，我一定会让你刮目相看的。”待到赵妮的身影彻底消失不见后，赵盘的脸上又重新布满了坚毅，右手紧握成拳暗暗发誓道。

　　显然，在赵盘这半成熟的内心中，伊藤成这个兼了继父与王上双重身份的人已经在不知不觉中成为了让他高上仰止，渴望被认同的对象。

　　……

　　第二天，伊藤成依言给巨鹿书院和赵妮、乌廷芳二人增加了守卫力量，并从魔方世界三国大华，将三国第一剑术高手王越的大弟子史阿送到了赵盘面前，专门负责教导他剑术方面的知识。

　　同时也是在同一天，从那些被当场击杀的刺客以及曹秋道师徒四人大脑中得到了相关情报的赵国暗卫们，也以顺藤摸瓜的方式对潜藏在赵国中的各地叛逆展开了清剿。

　　一时间，赵国处处血腥绽放，为这个凛冽的寒冬又增加不少肃杀的气氛。

　　数天后。

　　赵国王宫大殿内，一男三女分坐在大殿内。

　　男人自不需多说，正是现下的赵国大王，伊藤成。女人则是赵致、善兰，和一个姿色和赵致差不多，容貌上也有七、八分相似，只是身高略比好似后世模特的赵致矮上一些，也在一米七上下，皮肤面貌白皙清秀，两眼神光充足，多了些赵致所没有的狠辣味儿，年龄看起来亦比赵致大上一点，身段优美，充满了劲和力，隐隐然间给人一种一头蛰伏雌豹般气质的女子。

　　不消多猜，伊藤成就明白了那个女人的身份，必是三姐妹中的大姐善柔无疑了。

　　“我等姐妹在这里多谢王上帮我们报得家仇私恨，并救出善兰，让我姐妹三人可以重新团聚。”善柔语气铿锵的说道。

　　话一说完，便带着一旁的二妹善兰，三妹赵致（善致）伏身拜了下去。

　　“无需如此。要知道，我帮你们的目的也是不纯。”伊藤成轻笑道。

　　“理由在下已经从三妹那里听说，只是话虽如此，但王上帮了我们姐妹是不争的事实，这谢却是必需的。”善柔直起身，言词干脆的说道。

　　“呵～”伊藤成轻笑一声，然后饶有兴趣的反问道：“那不知柔姑娘对本王的那个提议感觉如何？”

　　“王上真的想要在下成为你的女人？”善柔目光一闪，沉声反问道。

　　“原本不强烈，属于那种得亦欣然，失以无妨的状态，但见到你本人后，本王不得不说，确实有兴趣了。”伊藤成很诚实的将自己的心态表述了出来。

　　对于到了他这种境界的人来说，心念诚如一，已经没必要撒谎了。

　　“既然王上连在下姐妹之事都能调查出来，那关于在下的身份想必也应该清楚，王上就不怕在下会寻机对你痛下杀手？”善柔问道。

　　善柔的身份其实很简单，除了是善兰、赵致两人的亲大姐外，就是前几天刚被伊藤成亲手击杀的曹秋道的四弟子及关门弟子，所以两人之间有着杀师之仇存在。在齐国那种儒家礼学圣行，遵从天地君亲师五纲常的国度来说，杀师之仇可谓是仅此于杀父戮母之恨大仇，可算是不共戴天。

　　“我信的过你。”伊藤成微笑道。

　　善柔目光微微一闪，心头闪过一抹异样。

　　作为长年游走在充满杀戮的黑暗世界里的刺客，信任这种东西，几乎是难以寻到东西，这么多年下来，也没能碰到几个，所以在这种时候突然听到一个陌生人说：我信得过你时，善柔的内心不可抑制的产生了一股异样的情绪，特别是说出这个话的人还是一个一国之君，一个灭了她们故国的国君，一个既是她善柔三姐妹，他们善家大恩人，同时又是她善柔杀师仇人这么个多重矛盾复合体存在的时候，那种异样的情绪就更大了。

　　“既然想要我善柔成为你的女人，那就拿出些本事来吧，否则我善柔是不会接受的。”静默了片刻之后，善柔骄傲的抬起头，直视着伊藤成铿锵道。

　　“你想看什么样的本事？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　“这点就看王上的了。”善柔又将皮球踢了回去。

　　“好，今天又让善柔你看一看本王的本事。”伊藤成饶有兴趣的打量了会善柔，放声说道。

　　下一刻，善柔、善兰、赵致三人就感觉周围空间一变，由原本空旷无人的深沉大殿中突然出现在了周围白云飘荡，一望无际万里碧空当中。

　　“啊～”看着周围的这一切，善兰和赵致不由自主的发出了一声惊呼。善柔虽然没有像她们二人那样，但脸上也流露出不可思议的神色。

　　“这个本事如何？”这时，伊藤成轻佻的声音在善柔、善兰和赵致三人的身边想起道。

　　接着，善柔和赵致两人就感觉自己的腰间一紧，被一条手臂环饶了住。两人脸色微微一红，没有挣扎，皆是有些害羞的将头转向了一边。

　　“这是，惑术？”善柔目光微闪，问道。

　　所谓惑术，即是幻术。

　　“你可以用你知道的方法试试，看看这到底是不是幻术。”伊藤成轻笑道。

　　善柔没有迟疑，当即手臂一抬，在自己的额头上拍打了一下。看那手法，显然是通过特殊的用劲手段刺激大脑，来达到重震精神的方法。

　　“是幻术吗？”伊藤成再次问道。

　　善柔没有说话，只是眼中的瞳光闪烁的更厉害了。

　　“走，我带你们去看看别的。”伊藤成笑道。

　　随即四人周围景致又变，从万里高空飞降了下来，然后涣然一新的邯郸城，和邯郸城内生活的居民们的身影便映入了善柔、善兰和赵致的眼帘。

　　“这……”饶是赵致神经坚韧，看到眼前的这一幕景象也被震的目瞪口呆，更别说旁边几如普通女人的善兰了。也就是善柔，还勉强能维持这一冷硬的面容，免力不让自己心底的情绪呈现在脸上。


第1991章 两国起

　　在经过一番仙人手段的展示过后，善柔同赵致和善兰一样，同意成为伊藤成的女人。不过因为个性比较独立，且又认为是自身性情不适合王宫那种地方的关系，善柔最后选择继续像现在这样，居住宫外。

　　而见到大姐如此决定，对住哪里也没什么特别要求的赵致和善兰也随即向伊藤成提出了要和善柔一起居住在宫外的请求，对此，伊藤成自然没什么不可，痛快的点头答应下来，只是在居住地点上提出了几点意见。

　　比如房子要换一下啊，不要在住原来的那间破土屋。

　　再比如位置要选好一点，不要住在乱地方啊等等的。

　　善柔、善兰、赵致三人自然不无许可，同样痛快的答应了下来。

　　其实真要说起来，就算没有这番仙人手段的展示，只要时机合适，善柔也会答应成为伊藤成的女人。因为在赵穆和田单这两大仇人相继死去过后，一直以报仇为目标的善柔突然发觉自己好象没了生存的目的，心里感觉很是迷茫，极需寻找一些东西来填补自己心灵上的空虚。——这也是为何原著中她在杀死田单的替身，自认报得大仇后就找了个人品不错，又老实的解子元嫁了的原因。

　　而这个时候，伊藤成的那个提议恰好出现了，正不知道接下来要如何生活的善柔自然也就将成为伊藤成女人这个提议仔细考虑了一番，发现这样好象也没什么不好，唯一所差的，也就只是自己没有和伊藤成见过面，不了解伊藤成为人如何，但看在他帮自己报了大仇，又找回妹妹的份上，就这么委身也不是不可以，只当报恩了。

　　但是紧接着，就又听到了伊藤成杀死曹秋道的消息……虽然说曹秋道对她不见得多好，但到底是她的授业恩师，作为生在齐国，长在齐国，从小也接受过不少儒家思想的善柔还是很尊重曹秋道的，可偏偏杀了曹秋道的人是伊藤成——那个帮她报了家仇私恨，又找回妹妹的人，这一下就又让原本已经做好了委身的善柔变得矛盾起来。

　　至于被灭的齐国，在被田单害得家破人亡流落到赵国之后，善柔就已经对齐国没多少感情了，最多也就是记得那里是家乡罢了。更何况单从被灭的燕国的下场来看，好象后果也没什么不好，甚至可以说变得更好了，善柔自然也就更不会将国仇再加诸到伊藤成的身上了。

　　所以算来算去，也就剩下大恩和师仇这个私人矛盾了。

　　不过，也正是这个问题最折磨人。

　　最后，折腾一天，也始终无法想出一个结果善柔干脆将这些暂时丢到一边，借着谢恩的机会亲自去见见这个想要自己成为他女人的男人，再下决定。

　　而结果嘛，就是现在这样，借着仙人般力量的震撼，善柔自欺欺人般在心底默念了句：师傅，你的仇徒弟好象报不了了。然后就果断的被伊藤成所吸引，并在心底原有就存了的报恩之念的放大下，答应了伊藤成的提议，与两个妹妹一起成了他的女人。

　　之后的香艳生活，自不必多说。

　　就这样冬去春来，时间转眼又过去了近五个月，来到了公元前250年的3月初，春耕的日子到了。

　　而为了这一天，伊藤成在过去的近五个月的时间里可是没少忙乎。先是借着变法之机，废除分封制，强制将所有诸侯、贵族的土地全部收归国有，然后又借着因新政、新法而增加的行政人员下行各城、县、村时重新仗量了土地，对所有土地进行重新登记审批，并分出永业田与承租田分发到各农户手里，最后又派出专业的农业指导人员下入赵、燕、魏、齐、韩五地，派发新粮种、新耕具以及其他的一些乱七八糟用得到的东西，并加速田地周边的农业设施建设，务必要为春耕打下安稳牢固的基础！

　　不过也正是因为如此，五地中，新并入的燕、齐、魏、韩四地老民才没有在境内不服新法的宗族势力的煽动下弄出事端，让春耕平和的展开。

　　……

　　“这帮子宗族，等到秋收过后，看本王如何收拾你们。”将下方递呈上来的情报看完的伊藤成冷哼道。

　　此时他已经想好了，等今年秋收一过，就实行散族迁移计划，让燕、赵、齐、魏、韩，甚至包括可能并入的楚、秦国居民进行大迁移，让七国居民混居，彻底破了那些大姓望郡，氏族势力。

　　“王上消消气，不值得为这帮顽固不化的家伙们生气。”一旁的赵雅见状连忙将身子靠过来，素有轻抚伊藤成的胸口，媚声说道。

　　作为从小就被当成间谍培养的王室女，在伊藤成成为赵王之后，很自然的任命她为赵国情报系统的总管，负责管理除伊藤成直属暗卫外的所有的情报消息。

　　“就他们？还不值得我生气。”伊藤成屑声道。

　　“报！”

　　他的话音刚落，一道急促的长报声突然从宫外传了进来。

　　因为急报的关系，守宫的侍卫也没阻拦，任由那名兵丁闯进了殿内，屈身跪倒在了地面上。

　　“王上，秦、楚两国传回来的急报。一日前，秦、楚两国联合，共发兵一百二十万，车八千，分别以秦大将军王龁、楚项氏项燕为帅，分两路齐攻赵国。”兵丁急声报告道。

　　“怎么可能！？楚、秦两国居然联合了！而且还是在这种时候！”兵丁的话音刚一落下，赵雅便一脸不可思议的发出了惊呼声。

　　赵雅之所以会这么惊愕的原因很简单，因为自打五十年前张仪大戏了把楚国，让楚国不仅丢地又割地，并还成为了齐、魏等国笑柄之后，两国就结下了难以调和的世仇！毕竟那次的代价实在是太大了，所以一般情况下，秦、楚两国是绝对不可能联合在一起的。

　　尽管他们之间在楚怀王之前是世代联姻之国……兴许这就是所谓的相爱相杀吧？亦或者爱得越深，恨的越重？

　　“大概是被本王连灭四国的战绩吓怕了吧，害怕他们也会补入燕、齐、魏、韩的后尘。”伊藤成冷笑道。

　　就在这时，大殿中的虚空一晃，一道浑身裹在漆黑袍服里，脸上带着怪异面具的身影突兀的出现在了大殿之中。

　　“什么人！？”看到黑色身影的兵丁本能一惊，连忙从地上跳起身来，挡在伊藤成与赵雅身前，怒声呵斥道。

　　而伴随着他的喝叫，殿外被惊动的守卫们也立时间持着兵器闯进了大殿当中。

　　“都下去。”伊藤成低喝道。

　　“是。”刚刚冲进殿中的士兵们一楞，齐应一声，又快速的退出大殿。

　　“你也下去吧。”伊藤成又看向那名报信的兵丁道。

　　“是。”到了这个时候，也知道这个黑衣怪人是王上的手下的兵丁也不迟疑，恭应一声，快速的退出了大殿。

　　在没人阻拦的黑衣人走到桌前，姿态恭敬的将一个卷捉递给了伊藤成。

　　伊藤成伸手，将卷轴取了过来，动手解开结绳，将卷轴在手中展了开。

　　“我知道了，密切监视吧。”片刻后，伊藤成双手一合，手中兀自燃起一股赤黄的火焰，将卷轴烧成了黑灰，抬头看向恭立在那里的黑衣人说道。

　　“是。”黑衣人应道，随即身影一闪，便如出现时一样，又从大殿中突兀的消失不见。

　　对于这些暗卫神出鬼没的手段早已见怪不怪的赵雅好奇道：“出了什么事？”

　　“还是秦、楚两国联军的事，只不过要比那个士兵说的更详细一点。”伊藤成淡笑道：“里面除了刚才那个士兵提到的那些外，楚国这回还派出了公输家族，以及楚国为这次战争专门打造的几种威力强大的机关具，秦国则是把他压箱底的东西拿了出来。”

　　“秦国压箱底的东西？那是什么？”赵雅疑惑道。

　　“阴阳家。”伊藤成淡声道。

　　“就是邹衍的那个阴阳家？”赵雅奇怪道。

　　她可从没发现，那个邹衍和她的阴阳家有什么奇怪的地方，怎么会成了秦国的压箱底的东西？

　　“这点你以后就知道了。”伊藤成神秘的笑了笑道。

　　见伊藤成这么说，对伊藤成已经算得了解的赵雅也知道就算再问也问不出来，因此故做不满的娇哼一声，从伊藤成的身旁站了起来。

　　“奴家去处理情报了，不理你了。”

　　“没关系，只要你晚上理我就好。”伊藤成哈哈大笑道。

　　赵雅面容一艳，眼泛春光的白了眼伊藤成，扭动着腰肢离开了大殿。

　　只是今天好象注定无法消停一样，就在赵雅离开后不久，被他委任成教育部长这类职务的纪嫣然纪大小姐又出现在了伊藤成的面前。

　　“嫣然怎么想起来看望本王了？”伊藤成笑呵呵的说道。

　　“难道就不能是人家想念王上了么？”纪嫣然神色妩媚的娇笑道。

　　“真的？那本王还真是不胜荣幸。”伊藤成笑道。

　　“王上不信人家吗？”纪嫣然一脸委屈的模样道。

　　“如果嫣然能主动亲我一下的话，本王自然会信。”伊藤成大笑道。

　　话落，就见纪嫣然身影一闪，迅速飘飞到伊藤成的面前，俯身吻住了他的口唇……


第1992章

　　“晤，味道果然依旧甜美。”片刻后，将怀中面脸羞红，气喘吁吁的纪嫣然放开的伊藤成轻笑道。

　　自打认定伊藤成是那所谓的新圣人后，纪嫣然就没少找机会和他接触，时间长了，自然也就被伊藤成那比原著中项少龙不知厚重了多少倍的文化知识底蕴和新奇的谈吐所折服，所以自然而然的从原本的借机显才，打算暗暗辅助‘新圣人’统一天下的心思变成了对伊藤成的倾心，然后就在某天中十分大胆且主动献身给了伊藤成。

　　对于这样送上门来的肉，又不是道德君子的伊藤成自然没有拒绝的道理，很是配合的将她吃了下去。

　　“那王上喜欢么？”纪嫣然娇眉道。

　　“自然喜欢。”伊藤成笑道。

　　“那就在品尝一下吧。”

　　说完，纪嫣然勾住伊藤成脖子的双臂微一用力，又主动的吻在了伊藤成的嘴唇上。

　　说起来在整个寻秦记的世界中，单论对感情的大胆和主动的程度，正经女子中，纪嫣然绝对是排名最靠前的那几个之一，在原著中，她就是因为倾心项少龙而不忍思念之苦，在时隔半年之后主动跑到赵国邯郸来见那是化身为董马痴的项少龙，并在他们的落脚的驿馆内献身给了对方。

　　“好了，说说这次回宫是为了什么吧。”又是片刻后，将纪嫣然放开的伊藤成一边轻轻把玩着她胸口处的软肉，一边低头看着怀中的纪嫣然问道。

　　之所以说回宫，到不是纪嫣然也如善柔那般，住不习惯宫殿，所以没住在宫里，而是在外边另立居所。作为被灭国了快一百年的越国王室后裔，即使过去了这么久，在越国遗族的宠纵下她的生活依旧不差，再加上成人后又广有才、美之名，深受各国公候厚爱，对于宫殿之类的地方自然不会陌生，更是没有不习惯的道理，她之所以依旧没有常久住在宫中的原因则是出在了她现在的职务上，那类似后世全国教育部部长的教育司主司的工作。

　　因为伊藤成推广的适龄免费教育，并且还要实现各县、城的私塾普及，这对刚刚成立的教育司来说实在是繁重无比的任务，每天都有大量的事情要安排，要交代，所以为了能够更好的处理好教育司的工作，让赵国境内，五地适龄儿童都能尽快的读上书，纪嫣然所兴直接就在教育司内暂时安了家，只有需要和伊藤成见面说事时，或是实在想念他时才会回宫一趟。

　　“就知道蛮不过你哩。”纪嫣然轻笑道。然后神色微微一正，继续说道：“是邹衍先生，他想要见你。”

　　“邹衍？既然要见我，他为何不自己来？以他的身份，我这王宫他又不是进来。”伊藤成挑眉道。

　　“大概是有什么不便之处吧？”纪嫣然想了想猜测道。

　　“不便？哼。你回去告诉他，要见我，就自己过来，本王不是那些平民百姓，他可以呼之即来，罢之即去。”伊藤成脸露嘲讽的冷笑道。

　　“我想，这大概就是邹衍先生让嫣然代为传话的原因吧。”纪嫣然叹声道。

　　一时间，大殿之中变得静默起来。

　　“算了，不说他了，你难得回来一趟，我们还是先好好温存一会吧。”接着，伊藤成出言打破沉默道。然后也不等纪嫣然回应，直接双臂用力将她横抱而起，大踏步的返回了后宫……

　　香艳无比的春色没过多久就在王宫深处的寝宫大榻上呈现了出来。

　　……

　　第二日，黄昏十分，一辆马车从邯郸城的官道上缓缓地驶到了王宫前，静静地停了下来。

　　接着，门帘撩开，从中走出一矍铄清瘦，但双眼明亮有神，精神气质给人一种仿若仙隐的老者与一身罩灰色布袍，仅将脸手露在外边的身影。

　　男得不是别人，正是当世的阴阳家名士，《五德始终》说的创造者，邹衍。至于另外一人，却是不得而知了。

　　“邹先生。”守宫的侍卫见到邹衍抱手行礼道。

　　邹衍微笑着点点头，接下了侍卫的见礼。

　　“不好意思，例行工事。”行礼过后，侍卫客气的对邹衍说道。

　　“老夫明白。”邹衍笑着回应道，然后配合的接受了一旁上来的士兵对他的简单检查。

　　“好了，邹先生可以入宫了。”片刻后，得到手下兵丁示意的守卫让开身，展臂做请道。

　　邹衍略一点头，便带着身旁那名身罩灰色布袍，只露出半张脸和一双手，看起来很是怪异神秘的人走进了宫中，最后来到了伊藤成所在的大殿外。

　　“麻烦通报一下，邹衍求见。”邹衍朝守宫的侍卫说道。

　　“请稍等。”侍卫看了看邹衍和他旁边的陌生人点点头，客气一声，转身进入了殿中。然后没过多久，便又重新自殿里走了出来。

　　“王上请先生进去。”那重新回来的侍卫道。

　　得了信的邹衍也不迟疑，带着身旁的神秘人走进了大殿中。

　　“衍见过赵王。”来到大殿中间略靠前的位置处站定的邹衍抱手行礼道。他的旁边，那名神秘人也是躬向端坐在王位上的伊藤成行过了一礼。

　　“邹先生免礼。”伊藤成伸手虚抬，轻声说道，然后将目光落到了与邹衍同来的人身上。

　　来人是名女性，这点从对方虽然被灰袍遮盖，但依旧无法完全掩饰的玲珑曲线与胸前处隐隐的突气就可证明，脸上带着面纱遮住半边脸庞，只露出一双漆黑如星，好似闪烁着奇诡的光芒般的双眼，让人一看便会不由自主的被吸引主，灰袍下露出的双手的皮肤白皙细腻，犹如玉脂，五指修长，好似细葱。

　　“不知这位是……”伊藤成出声问道。

　　被问的女子自行上前一部，双手轻抬，将罩在头上的兜帽取下，露出一头银白似蝉丝的长发，如瀑布般自然的披散在了女子的背后。

　　然后就听那名女子用天外仙音般的好听的声音轻声自我介绍道：“阴阳家月神，见过赵王。”

　　“你是月神？阴阳家的右护法？”伊藤成挑眉道。

　　说这话的同时，伊藤成的脑海中不由得浮现出了有关秦时明月中关于阴阳家的资料。

　　在秦时明月中，阴阳家的高层主要有八个人组成，既以群星之主太一为号的教主东皇太一，以月神为号的右护法月神，以群星之魂为号左护法星魂，掌生死送福的双女神之名为号的大、少司命，以天风云气为号的云中君徐福，以及最后以湘水之神为号的湘君和湘夫人。再其下则是五玄灵，以及身为普通弟子的五部五众的成员。

　　当然了，这份资料也仅仅是参考之用罢了，毕竟这里现下可不是单纯的秦时明月世界，而是以寻秦记为主，秦时明月体系莫名乱入的混合世界，阴阳家也不在是单纯的这八号人物和无数会使用神奇异术的普通部众所组成的阴阳家，而是变成了阴、阳两支，有显、隐两条传承的神秘学派。

　　再加上现在的时间又要比秦时明月的世界故事发生的时间早上二十至三十年，人物的信息资料更是不可取用，别的不说，光是眼前所见的月神和上次在秦咸阳宫中碰到湘君和湘夫人，就和他记忆中的秦时明月里的月神与湘君、湘夫人有着明显的不同。

　　“正是。”月神目光微微一闪轻声应道。大概也是没想到伊藤成能够一口就把她在阴阳家中的地位给叫出来吧。

　　“这就奇怪了，你们阴阳家的人这个时候不是应该正准备帮助秦国攻打本王的赵国吗，怎么堂堂阴阳家的右护法——月神，会突然悄无声息的来了赵国，还拖人带着来此晋见本王？”想完阴阳家资料的伊藤成目光微微一闪，轻声说道。

　　“一切只因为阴阳家无意何赵王为敌。”月神隐藏在面纱下的嘴角轻轻一翘，漫声说道。

　　“无意为敌？这么说，你是带表阴阳家来求和来的？”伊藤成眉梢一挑，淡声说道。

　　“是的。”月神肯定道。

　　“呵～。那就要看你们阴阳家的诚意了。”伊藤成意义不明的轻笑一声，淡声说道。

　　“大王想要我们阴阳家如何？”月神漫声反问道。

　　“不是本王要阴阳家如何，而是你们阴阳家本身要如何，本王只要最后的答案。”伊藤成脸上表情收敛，目光平淡的直视向月神说道。

　　月神没有立刻回答，也目光平淡的和伊藤成对视在了一起。

　　一时间，整个大殿都陷入到了一种奇怪的静默当中。

　　“我阴阳家可以帮助大王您取得九鼎，并获得它的认同是。”不知多久过后，月神嘴唇轻启，好听的声音再次在大殿当中回荡开来道。

　　“你们阴阳家能控制九鼎？”伊藤成眼睛一眯，沉声问道。

　　“不能。”月神微微摇了摇头道。然后不等伊藤成发问，便自顾自的解释起来。

　　“作为千百年来一直侍奉周室，担任着周室祭祀礼官并其中所诞生出来的阴阳家，我们虽然无法控制九鼎，但却可以在一定程度上影响到九鼎，让它做出一些反映。辟如，让九鼎按照古祀，重新开始认定天子的过程，但是也只能到这里了，至于后面的天子认定，那是九鼎的自我行为，却不是我们阴阳家所能影响的了。”


第1993章 盗鼎

　　伊藤成目光深邃的静静的注视着殿中的银发女子月神，一股沉重的气息随即在整个大殿重弥漫开来。

　　估计对于任何一个君主来说，都不愿意听到象征着天下权柄与九州沃野的祀物——九鼎，能够被非君主之人控制住吧？自然，月神也很明白这个问题，所以在说完那段很敏感的话后，就在不发一言，目光一闪不闪的和伊藤成望来的目光对视在一起，等待着最后的结果。

　　“既然你们阴阳家也影响不了九鼎最后的认定程序，又如何保证本王可以得到九鼎的认同。”片刻后，伊藤成开口打破那静逸，淡声说道。

　　“因为大王本身。”月神微微低垂下头，轻声说道。

　　“九鼎对于天子的认证来自于民望，而这样东西正是大王所不缺少的，所以只要按照古祀的程序激活九鼎，大王就一定可以获得九鼎的认可。”顿了顿，月神解释道。

　　“民望，人心么……”伊藤成轻声重复道。到是和人类集体意识阿赖耶的扫描设备差不多，只不过九鼎的功能看起来要小上不少。

　　“不够。”伊藤成再次说道。

　　“还请大王示下。”月神行礼问道。

　　“九鼎。”伊藤成提示道。

　　月神眉头微微一簇，沉默了下来。

　　伊藤成说的简单，但聪明的月神又哪里会听不明白，这是要他阴阳家亲自将九鼎献上来！换句话说，就是要他阴阳家从咸阳宫中将九鼎给偷出来，以这种等同叛逆的直接的行动来表示和秦国彻底决裂的决心。这样一来可能造成的后果，可就不是阴阳家，或者说教主太一想要看到的了。

　　“九鼎早晚都要归于大王，又何必急于这一时呢？”须臾后，月神语气轻柔的说道。

　　“首鼠两端的下场，就是两边都讨不到好。本王想，这个简单的道理你们阴阳家应该明白。”伊藤成不为所动的淡声说道。

　　“……，这事月神做不了主，只有请示过教主之后方才能够答复大王。”又顿默了一小会的月神开口说道。

　　“本王希望这个时间不会太久，否则本王也只能怀疑你们阴阳家的诚意，到时候要是发生了些什么不好的事情，可就不妙了呢。”伊藤成轻笑道。

　　“月神明白了。”月神躬身行礼道。随即便和旁边一言不发的邹衍一起，转身退出了王宫大殿。

　　“阴阳家……九鼎……希望你们说的是真的……”目光平淡的注视着月神与邹衍两人离去的身影的伊藤成在心理暗暗思忖道。

　　……

　　数天之后的夜里，秦国，咸阳宫中。

　　伴随着一股突兀在宫中弥漫开来的浓重雾气，上百名身穿黑裤，灰衣，脸带奇怪面罩，头顶上顶着一个暗紫色尖锥帽，双脚离地悬空，远远的看起来好似如同鬼魅一般的身影从咸阳宫中的一处角落中显现了出来。

　　接着也没说话，就那么飘乎乎的沿宫墙的角落，一同向某个地方移动了过去。

　　而且很诡异的是，一路上，这些灰衣人就好象和那些守卫的秦军商量好了一样，每当他们快要接近巡逻的秦军时，那些巡逻的秦军往往就会正好走到巡逻的边界处，转身寻往下一个方向，好巧不巧的将他们给忽略过去，因此，居然在没有惊动到任何一个守宫的秦军的情况下，这群怪人就移动到了一座宫殿的附近。

　　随后，这些怪人彼此无声的对视一眼，略一点头，就分散成了好几个小队，从阴影处飘出，向宫殿周围的秦军移动了过去。

　　“什么人！？”注意到他们出现的秦军巡逻队厉喝道。

　　怪人们没有说话，只是相继的前伸双手，并从手中绽放出两团怪异的紫光。

　　下一刻，只听一连窜“啊啊～”的怪叫声接连响起，一名名原本严阵以待的秦军立刻浑身一僵，一副好似糟受到了酷寒侵袭的模样身体剧烈的颤抖了起来。

　　“射，射箭！”受袭下，某个领队的军官强声说道。

　　稍远一点，没有立刻遭受到那种怪异攻击的秦军士兵也不迟疑，立刻从腰间解下努矢握到手中，对着那些飘冲向他们的怪人按下了机扩。

　　“喀嚓。”

　　轻响声中，数十支犀利的箭矢瞬间从机努上飞射而出，转眼间刺进了那些怪人的身体内。

　　“啊啊啊啊……”

　　惨叫声响起，被努矢击中的怪人就好似一个个被点燃了的火炬般，突兀的燃烧起来，然后纷纷化做一堆火焰星屑，消失在了空气中。

　　那副情景，就好象在世人说明他们真的不是人一样。

　　只是尽管如此，被商殃所变的酷法约束的秦军依旧不敢慢下分毫，继续用手中的机努和兵器向冲到身前的怪人们发动着攻击。

　　见此，怪人们的移动方式也立刻跟着一变，从原来的直冲直进变为了走这Z字型，或是和同伴组合用X型的方式向前移动。同时，双手游挥，制造出一颗颗火球、水球、绿叶、土气，攻向了守在殿前的秦军士兵。

　　一时间，一种迷幻般的景象在夜空笼罩下的咸阳宫中呈现了出来。

　　与此同时，大殿内。

　　借着那些散开的同伴们的牵制，一队人数在二十出头的灰衣人队伍冲进了大殿中，在殿内矗立的九尊大鼎前停了下来。

　　“快，动手，周围的秦军就要赶过来了。”这时，只听其中一个灰袍人急声说道。

　　说话同时，他也将双手抬在身前，快速的结变出了数个奇怪的法印。

　　他周围的几个人不敢迟疑，也连忙抬手结起了印结。

　　随即，带表金、木、水、火、土五行的五色光芒与能量便分别从五个人的手上绽放了出来。

　　“结阵！”这时，那道声音又响起道。

　　跟着，五人齐动，分别纵身跃到了九鼎周围五处地点，并将充满了五行能量的双手向前推了出去。

　　几乎就是瞬时间，一股耀眼之极，好似太阳光般的白炽强光突兀的在大殿中绽放了开，逼得五人都不由自主的闭上双眼，以免被强光刺瞎眼睛。

　　好在，强光来的快，去的也快，也就闪耀了三、四秒钟就彻底隐没了下去，将殿中的情景重新呈现了出来。

　　大殿还是那个大殿，整体没有任何变化，只是在九鼎矗立处的周围，一个布满了星辉荧光的透明气罩出现突兀的浮现了出来，将九鼎团团的包围了住。

　　见到这道气罩，回过神来五人也不迟疑，再次合起双手，鼓动体内的力量快速结出了数个印结。

　　下一刻，只见这道气罩微微一震，徒然自行的消散了开，将里面的九鼎彻底呈现在了他们的面前。

　　“快！”随后，五人中其中一人喊道。

　　不过这一回，行动的就不仅仅再是那五个人了，而是殿中的所有灰衣怪人。只见他们自发的分成一个个三人小队，飘到九鼎的旁边，手放玄光，合力将一座座光是看着就给人以沉重无比的九鼎自地上搬起，奋力的运出大殿，并一刻不停的继续向咸阳宫外冲去。

　　而见到他们得手，外边那些在秦军的反击中存活下来的诸多灰衣怪人们更是不敢迟疑，加力的攻向不停向这里赶来的秦廷守卫，以图拖住他们的步伐，为那些人的逃跑制造着机会。

　　只可惜终究不敌秦军的数量与弩矢之利，没过多久就被屠杀了干净。

　　“木，火。”看到这里，其中一名灰袍怪人突然停下脚步，一边双手结着法印，一边扬声喊道。

　　被点到名字的两个灰袍怪人也没迟疑，也相继停下脚步转过身来，与说话之人一样，结起了法印。

　　顷刻间，数道奔腾不息激流与大量的翠绿树叶，以及团团赤黄的火焰随着三人的结印的动作出现在了他们的身周，蓄势待发。

　　“射！”与此同时，恨极了这些灰衣人的秦廷守卫中的将领大声喝道。

　　“唰！”

　　大量的箭矢随即如飞蝗般向留在场中的三人激射了过来。不过就在快要击中他们的瞬间，大片的绿叶瞬间飞涌到三人的身前，形成一面表面带有弧度的圆行气盾，挡在了三人的身前。

　　“叮叮铛铛……”

　　紧接着，箭矢飞弹，摔砸在两边的地面上。

　　“干得好，木！”玩火的人大笑道，然后双手如实物般猛的向前一推，一股如潮般的巨大火浪瞬间向秦军扑压过去。

　　“呼！”

　　火浪压下，覆盖住了前方十步左右的空间。

　　“啊！”

　　促不急防之下，一批冲在最前面的秦廷守卫立刻被火焰扑中，点然了铠甲下内衬，被火焰烧灼的发出了一声声惨叫声。

　　不过很快，他们就可以解脱了。因为就在下一刻，五道如蛟如龙般的粗长水蛇在最先留下的灰衣怪人的操控下，迅猛的冲撞在了那些身受火烧以及他们后面的士兵身上，水珠化做利刃，从他们的衣甲缝隙中刺入秦廷守卫们的皮肉，对他们造成严重的杀伤。

　　“走。”放完水龙的灰衣人果断的说道。

　　其他两人微一点头，其中用树叶编制处防护罩的木更是将自己身前的万千树叶激射向了秦廷守卫，这才跟着说话之人一同向前方跑开的灰衣们追了上去。

　　……

　　就这样且战且退中也不知道过去了多久，就在他们越来越难以应付周围包围上来的秦廷守卫时，一男一女两道潇洒的身影突然落到他们的面前。

　　“见过湘君，见过湘夫人。”背鼎的灰衣人们齐声唤道。

　　“你们做的不错。”湘君瞥了眼旁边的灰衣人，淡声说道。

　　“你带他们离开吧，剩下的交给我。”接着湘君收回目光，看向前方围拢过来的众多秦庭守卫说道。

　　一旁的湘夫人点点头，双手快速结印一推，一道粗壮无比的激流立时自虚空中凭空出现，如高压水枪般将拦荡在他们去路上的秦廷守卫冲击了开。

　　“走。”完成一击的湘夫人声音清冷的说道。

　　“是。”灰衣人答应一声，连忙随着湘夫人从秦廷守卫露出的破空中冲了出去。

　　“湘君先生，这是什么意思。”这时，一名认识湘君的秦廷守卫将领走出人群，面色难看的望向湘君质问道。

　　“你不需要知道。”湘君冷冷的说道。

　　“湘君先生，你这是在私放刺客，难道你是要背叛王上吗！？”将领大声质问道。

　　“背叛？秦王还不值得我效忠。”湘君眼中闪过一抹不屑的说道。

　　“大胆！”将领怒喝道。

　　“既然湘君先生如此，那就休怪邑不客气了。上！”

　　话落，除去那些已经去追湘夫人和灰衣人的士兵外，留于此地的士兵紧握武器，缓缓地向站在场中的湘君压迫了上来。

　　“一群土鸡瓦狗，也想留下本君。”湘君冷眼环视一圈，冷笑道。

　　说罢双手一合，在身前做出了个阴阳圆融结印，一股清澈的水流便紧接着出现在了他的身前，好似被什么力量催动般，高速旋转，并带起了一圈肉眼可见的旋风……而后湘君的双手再次一合，“啪”的一声，高速旋转的水球猛的爆炸开来，水滴化做万千可洞穿金石的水弹，向周围围聚上来的士兵激射了出去。

　　“噗噗噗噗……”

　　几乎是瞬时间，周围一圈十数名士兵的身体就被打成了筛子，惨叫一声，摔倒在了地面上。

　　然后场中的湘君剑指一扬，数十道血红色的血流便不受控制的从那些被水滴射穿的士兵的伤空上飞射而出，如妖异的猩红彩带一般，又向附近其他的秦廷士兵缠绕了上去。

　　“啊啊啊啊……”

　　接连不断的惨叫声随即在大乱的秦廷当中回荡了开。

　　……

　　不知道多久过后，身上一尘不染的湘君便在事先约定好的地点处，与湘夫人还有抗着九鼎的队伍会聚在了一起。

　　“我们走吧。”湘君淡声说道。

　　湘夫人默不做声的点点头，带着背鼎的队伍，和湘君一同消失在了漆黑的巷道内。

　　夜依旧还是那个夜，只是刚刚做好大战准备的秦国，却是被这突然而来的变化弄了个措手不及。


第1994章 过度

　　这天上午，邯郸城的王宫大殿内。

　　“大王，九鼎已经在来邯郸的路上了。”一身蓝色绸布打底，外罩白纱，脸上依旧猛着迷蒙面莎遮住半边脸面，只露出双眼，一头银白素发高盘，用一个好似水手舵盘般的木叉来回叉住，气质更显高贵神秘的月神低声说道。

　　“你们阴阳家果然有诚意。”伊藤成嘴角微微上翘，轻笑道。

　　“现在，说说你们的所求吧。”顿了顿，伊藤成再次说道。

　　“回大王，我们阴阳家没有要求。”月神语气轻柔的回答道。

　　“哦？”伊藤成挑了挑眉。

　　是真没有所求？还是准备以退为进？

　　“有功就赏，有过必罚，一向是本王的宗旨。虽说这次取鼎是为了表现阴阳家的诚意，但于赵国来说，却也是不小的功绩一件，所以有什么要求你尽管提就是。”伊藤成淡声说道。

　　“大王果然是贤明之君。”月神恭维了一句，然后说道：“既然如此，那就请大王将王国以后的祭礼生祀之事交给我阴阳家负责吧。”

　　“……也好。本王答应你，待本王平定七国之后，国内祭祀就全权交由你阴阳家来负责。”伊藤成微微沉吟了一下，点头答应了下来。

　　尽管依旧无法弄明白阴阳家是真的无欲无求，只是单纯的想投诚胜利之君，获得生存的机会，还是别有目的，但对伊藤成来说却是无所谓了，反正等到整个世界攻略完毕之后，世界就会被魔方吞噬，化做其中诸多世界之一，世界内的人民也都要接受意志能量的侵蚀起礼，到时就算他们闹出大天来，也翻不出他的手掌心。

　　“谢大王。”月神俯身行礼道。

　　“另外，大王准备时候开始九鼎的认可仪式。”行礼过后，月神出言问道。

　　“既然是仪式，应该需要准备的东西不少吧？”伊藤成反问道。

　　“是的。”月神微微点了点头，解释道：“想要展开仪式，首先需要一块空旷的场地，其中又以龙脉会聚，阴阳生和的五行之地最好。然后便是在那里建立祭台，规格要依《仪礼·大祭》中的要求制作。待到祭台制成之后，便可将九鼎于祭台之上，并召万民会于祭台周围，到时大王您再斋戒沐浴三天，洗去尘秽，就可登台开仪了。”

　　“龙脉会聚之地……而且还要阴阳生和、五行齐聚……”伊藤成皱眉道。

　　龙脉会聚之地虽然难找，但这个时代也不是没有，起码泰山东边和后世长安一带就是，而且就算真的没有，伊藤成也可以以大法力搬山移岳，改地换貌，迁移龙脉硬造出一个龙脉会聚之地，可要在这基础上在加个阴阳生合，五行齐聚，那就有些难搞了。

　　因为龙脉会聚之地本身就会阳和过胜，以阳压阴，除非双龙互戏的那种情形，或是本身就靠近海边，以水阴制阳和的阴阳合和。

　　但是问题又来了，前者虽然能弄出阴阳合和，五行齐聚，但需要特殊地势地形，这对后面的会聚万民到祭台周围却是个麻烦是，而后者虽然不重地形，可以方便会聚万民，可五行之水又过重，火弱、木亢、土溺、金沉的也是个麻烦。

　　“地点对仪式的影响很大吗？”思索片刻，除非他全程都用能力来搞，否则以这个时代现有手段弄不出两全齐美法子的伊藤成开口沉声问道。

　　“有一些。”月神回答道。

　　“……，你心中有合适的地方吗？”伊藤成沉默了一下，再次问道。

　　“有一个地方。”月神道。

　　“哪？”伊藤成挑眉道。

　　“周室故地。”月神说道。

　　周室故地，就是指长安附近一带，也是伊藤成能想到的龙脉会聚之地之一，但那里现在应该已经被人为破坏的不成样子了，又还怎么可能还保有阴阳合和，五行齐聚这点？

　　“你确定？”想到这里，伊藤成追问了一句。

　　“是的。”月神肯定道。

　　伊藤成不由得默然，片刻后才重新开口道：“本王起兴之地乃是邯郸，心中也无承袭周室的打算，那里就算了吧。”

　　对此，月神自然没有半点意见。

　　“等下本王会让人将邯郸东北方面的那片地方腾出来，并派足工匠、民夫给你，就由你们阴阳家来主持祭台的建造吧。”顿了顿，伊藤成再次说道。

　　“是。”月神倾身答应道。

　　“行了，下去吧。”伊藤成淡声说道。

　　“月神告退。”月神再次向伊藤成行过一礼，便自地上站起身，缓缓地退出了大殿。

　　“差一点就差一点吧，我就不信，以我的手段还拿不下九鼎。”待月神离开之后，伊藤成的身上突然涌现出一股强烈的气势，将殿内的空气激荡出一阵阵涟漪，满脸自信的暗道。

　　……

　　接下来，依言将民夫、工匠还有各种材料送到邯郸城东门外荒郊处，交由月神和阴阳家人打造祭台的伊藤成便不在理会关于九鼎的事情，转而关注起了现下正打得激烈的三国战争。

　　虽然说之前秦廷因为阴阳家突然做出背叛、盗鼎的事情而慌乱了一阵，不过天要下雨娘要嫁人，事情已经发生了也没办法挽回，因此秦廷很快便重新调整好了心情，发狠心般的将全部精力都投入到这场关于国家存亡的战争当中，所以在先前的六十万大军之后，秦廷又在全国广发动员令，又再次组织起了一支有二十万以年龄最低在十五、最高不超过六十岁的男丁组成的男军和十万壮女，共计三十万的大军投入战场当中。

　　要知道，这个时候的秦国总人口数才约近一千万左右，排除普通女性和幼童，以及年龄超过六十不能为兵者，正常能够被当成士兵的壮年人口也只有不足五百万而已，如此抽丁，几乎已经达到了国本的极限，再往上去，就该到长平之战后的赵国那样，全国不见壮男了。

　　可算是举国皆战。

　　而与之相对的，楚国可就没那么强大的国力了，虽然底盘很大，几乎占了后世的整个江、浙，外加湖北东部以及湖南北部一带的地方，但人口真心没多少，也就五、六百万出头而已，就这还有可能是往多里说的，所以之前出的那六十万兵完全极限兵力，要是再抽丁，那将会直接动摇国本，因此即使看着本国大军在赵国那如同鬼神的大军攻击下被冲溃，打散，楚国也再招不出更多的兵员前来支援了。

　　但更让他们感觉雪上加霜的是，或许是看出了楚国气数已尽，需要为自己家族考虑一些退路的关系，在某次交战中，作为主力的公输家机关器突然倒戈，与伊藤成的赵国军队一同反攻楚军，直接将楚军打了个促不急防，损失惨重，作为主帅的项燕也被隐藏在公输家族队伍中的赵国刺客杀死，使得楚国军队大败亏输，几乎彻底崩溃。

　　虽然最后楚国还是保留了下一定的军力，重整了阵行，但在浩浩的赵国大军前却是全无半点抵抗之力，没用几天，就成了这地下众多骷骨中一批。

　　至此，楚国境内在无强军，楚国就如同没穿衣服的孩童般呈现在了赵国军队的面前。然后在大概一个半月之后，也就是公元前250年的六月末、七月初时被赵国全境接管，开始对楚地残余叛逆势力的清剿及治理工作。

　　而没了楚国的牵制，被强赵大军一心一意对付秦国虽然在其后又以动摇国本的方式全国征兵，但也依旧没能坚持多久，在公元前250年七月末，被赵军打破咸阳，围住了咸阳宫，抓住了时任的秦王——庄襄王。

　　至此，在伊藤成的乱入下，战国时代以比历史早二十多年的时间正式宣告结束，只留下一个强赵取代了历史上的秦国，成为了最后的赢家。

　　当然，这是指中土的部分，对于中土之外的世界的征服脚步却是依旧没有停下，起码还有古巴比伦，古印度、古埃及和古罗马四个古老文明等待着他的征服。

　　然后不知不觉间，时间转眼进入了八月。

　　赵国，邯郸，王宫大殿内。

　　身穿黑色衮服，头带翘板冠的伊藤成面容威严的高坐于王位之上，下方百官林立，坐于殿中的两边，神色肃穆，不发一言。

　　“月神，祭台建造的如何了？”伊藤成头部轻转，看向坐于大殿右手的银发女子淡声说道。

　　“回王上，祭台已经全部建造完成，随时可以为王上举行祭祀仪式。”月神微微倾身，语气轻柔的回答道。

　　“玄龄，秋收的事情安排的怎么样了。”伊藤成点点头，右看向殿中左有位置的白发红颜的老者问道。

　　“已经安排下去了，只待粮食一熟，就可以进行秋收。”房玄龄回答道。

　　“你们几个呢？”接着，伊藤成又看向杜如晦，纪嫣然、田丰、荀攸、程昱等人问道。

　　“都已经安排妥当。”几人齐声回答道。

　　“那好，等到秋收结束，本王正式于邯郸城外东郊处，于万民瞩目下祭祀称帝。”伊藤成双眼一睁，身上自然而然的散发出一股帝王气势，大声宣布道。


第1995章 祭祀

　　两个月的时间说长不长，说短不短，在众人逐渐适应着天下一统带来的变化中缓缓流过，转眼来到了秋收的日子。

　　这天一大早，早就接收到了任务的公仆们便拿着各种器具和原赵、燕、齐、魏、韩五地的农民一起，走上了地头……

　　“今年看来是个丰收年。”看着地里厚搭搭的麦头，一个面脸褶皱的老汉抑制不住欣喜的说道。

　　“是啊，多愧了王上，要是没有王上提供的这些种子，还有代租给咱们的这些工具，肯定是不会有这样的好收成的。”另一个老汉笑道。

　　“我们碰到了一个贤明的王啊。”一个走过来的妇女借口感慨道。

　　“是啊，我们碰到了一个贤明的王。”其他人附和道。

　　“好了，各位，加紧收粮食吧，早早计算好分量，出给那些户部的官员，好将欠王上的钱给还上。”须臾后，一名老汉张口说道。

　　“是这个理。”

　　说话间，所有的人走进了地头，拿起镰刀，亦或者向官府代租来的机关具收割机，开始对地里面长满的沉甸甸的稻子展开了收割。

　　而类似这样的话语和情景在原赵、燕、齐、魏、韩五地上比比皆是。

　　至于新并入的秦、楚两地，都尚还没从国灭家亡中走出来，又哪里会有心思感激伊藤成？不咒骂他就不错了，只是在地头默默的收割着自己开春时中下的粮食。

　　如此一来，时间转眼又过去近半个月，天气开始渐渐有了冬天的痕迹。

　　然而这天上午，伴随着邯郸城门的敞开，一大群邯郸城的城民磨肩擦踵的从邯郸城的东门走出，满脸洋溢着兴奋的神色，一边和旁边之人谈论着自家打下的粮食数目和收获，一边结伴向邯郸城东北不远处的荒野走了过去。

　　一个接一个的，一眼望不到头……

　　而在这群人移动的前方，邯郸城外东北方向的荒野里，一座高九层，呈八边形，由青石、白泥、红岩、黑墨、黄理石以及其他一些石料以特殊程制堆砌而城的巨大祭台正座立在这里。

　　祭台总高约九点九米，每层高约一米一，皆由三层寸高石阶相互相连，逐级递进，直到高台。层阶左右两边又各堆有半人高的柴堆，和那二十七阶台阶一切，形成一条可从底部直通高台的甬道。

　　底层最宽处足有十八米，逐层递减，待到最高层第九层时，整个平台变为一个直径九米的汉白玉平台，九座高约两米五，体宽处约八十厘米，圆肚，三足，双耳，鼎身上以阳纹铸绘着其他鸟、兽图案，造型古朴厚重的青恫大鼎，以一个不封口的圆形围绕着祭台的顶端平台摆立了一圈，不过也只摆下了八个，最后一个明显要比其他八鼎大上一些的青铜大鼎则被摆立在了平台的中央处，正对着开口处的石阶。

　　从最顶上的平台往下，八八六十四面彩色大旗以周公八卦的形式插立在其下的八层平台之上，在已经略显刺个的冷风吹拂中咧咧发出声响。

　　在祭台最底层的前方，则是一个供桌，桌上摆着属于这个时代的三牲供肉与分做五小搓的五谷穗种。桌旁两边不远处还摆放着两摆木架，一件件在眼光下闪烁着锐利寒光的古代兵戈被插立其中，树立着兵威。

　　而在供桌在往前的空地上，一名名身穿类似后世巫女服的白色祭衣的俏立女子分做两排，站在供桌的前方，和堆立在她们身后仅一米之遥的柴火朵子一起，将通往供桌的道路夹形体现。

　　至于在往外的位置，则是从邯郸城赶来的三省六部的官员、夫人们，穿着官衣、盛装，按照爵级大小并列成数排，在打头赵雅、赵妮、赵倩、乌廷芳、郭秀儿、纪嫣然六个有着夫人名分的伊藤成的女人们带领下安静站立在一边。

　　数千名身批亮甲，手持利锐，神情庄严肃穆的士兵，以及看得到，看不到的暗哨、忍者严密的守卫在方圆五里的范围内，排除可能存在敌人，为整个仪式保驾护行。

　　就在这种庄严肃穆的气氛中，越来越多的邯郸城民赶到了祭祀的现场，并渐渐的将祭台和祭台附近的官员们包围住。

　　……

　　此时，邯郸城的王宫大殿内，伊藤成赤裸着身子从水池中站起身，由一旁由月神送来的，以阴阳家的秘法所选出来的所谓的灵女用净布擦干身体，并在她们的服饰下穿好衮服，带好翘冠，大步走出沐浴殿。

　　“怎么只有你在。”看着恭候在殿外的月神，伊藤成眉头微不可查的皱了皱道。

　　“本次仪式将由月神全权主持。”月神回答道。

　　“太一呢？”伊藤成眼睛一眯，语气隐含危险的说道。

　　“教主长年居于地宫，从不见外人，还请王上见谅。”月神身体前倾，歉然道。

　　“呵，之前九鼎到时，他就不曾来见，现在要举行大祭了他还不来见，他的架子可真大！难道还要本王亲自去请他不成？”伊藤成冷笑道。

　　对于这种问题，月神也不好回答，因此直接来了个沉默以对。

　　“很好。”见月神如此的伊藤成眼睛一眯，冷声说道：“今天因有正事，本王就先放过你们一马，等这次大祭结束之后，你们阴阳家必须给本王一个交代，否则他太一这个教主，就没必要再存在了。”

　　说话的同时，一股森冷庞大，几乎让人眼中浮现出森罗地狱幻想的恐怖杀气从伊藤成身上爆发出来，压向了月神。

　　月神脸色微白，光洁的额头上渐渐浮现出细密的汗水，恭谨低垂下了头。

　　“哼。”片刻后，伊藤成冷哼一声，将施加向月神的气势收了回来。

　　“走吧。”迈步向宫外行去的伊藤成淡声说道。

　　“是。”月神暗暗的呼出口气，语气比以往任何时候都要恭谨的低应道。然后迈动脚步，随着伊藤成的身影步出了王宫，坐进早就准备好的四马大车内，乘着马车，在众多士兵的护送下，向邯郸城外的祭台行去。

　　“这个赵王，实力居然比湘君和湘夫人估计的还要高数绸，甚至给我的感觉，比教主大人发威时的模样还要恐怖，看来如果这次处理不好，我阴阳家可能真的要遭遇大麻烦了啊。”前往祭台的路上，脑头不停得回忆着先前在王宫时经历的那一刻的月神满心忧虑的暗道。

　　半个来小时后，马车行到了祭祀台的附近。

　　“来了，来了！”有眼尖之人激动的喊道。

　　接着，就听“呼啦啦”一片声响，原本站在官路周围，被持器的士兵拦在身后的赵国城民们立刻自发的跪倒下来，一脸前程和恭谨的俯下身，向缓速奔行中的马车送上自己的敬畏。

　　几乎就是在这些平民们跪拜下来的瞬时间，天空中已经涨大到粗壮无比，比传说中的真龙也不逞多让的紫色气龙又是变得凝实了几分，龙口大张，吞吐着云气，发出一道常人绝难听见的透亮龙吟。

　　“吟！”

　　“有民如此，王上今日所行之事必成。”透过车窗将外边的一切收入眼底的月神轻声说道。

　　伊藤成眼睡轻阂，没有接口。

　　如此又行了两分来钟，马车这才缓缓地停了下来。接着灵女上前，从外部打开车门，低头恭应从车厢内昂首走出伊藤成与月神。

　　“臣等见过王上。”看到伊藤成出现，在场的所有官员和士兵以及周围的平民立刻以符合各自身分的礼节齐齐向伊藤成行礼拜道。

　　“众位免礼。”伊藤成单手一挥，很是大气的淡声说道。

　　“谢王上。”众人拜谢，或挺或站的直起了身。

　　而趁着众人收礼时，伊藤成和月神来到了场地中心处，一片明白被净水打湿过的土地前。它的尽头，连接的正是摆放在祭祀台前的供桌，和其后的祭台第一阶石阶。

　　“月神，差不多了，开始吧。”伊藤成对身旁的月神说道。

　　“是。”月神躬应一声，转身朝巫女们喝道：“起火。”

　　“是！”

　　脆应声中，两名身穿白服的巫女从队列中走出，来到巫女身后的柴伙堆前，双手结印，在掌心间制造出一团赤黄色的火球，将其轻轻放到了面前的柴伙堆上。

　　“呼～”

　　顷刻间，熊熊的大火迅速的在柴伙堆上燃烧起来。

　　随后二人动作不停，又一一将所有巫女背后的柴火点燃，并在点完所有的柴火后依旧脚步不停的登上祭台，一步一跪的将平台上柴伙堆燃起，直到将第八层平台上的最后两堆点燃。

　　“起祭乐。”这时，月神再次高喝道。

　　随即，一阵“叮叮铛铛”错落有致的悦耳古乐声，和厚重苍茫的击鼓声在场地上空回荡了开。

　　在这段空灵悠扬，又不失厚重苍茫的奇怪乐声中，剩下的白衣巫女开始围绕着用来祭天柴火跳起了原始而又充满其特美感的怪异舞蹈，并在唱出一段清扬的歌声。

　　“吉日兮辰良，穆将愉兮上皇。抚长剑兮玉珥，璆锵鸣兮琳琅。瑶席兮玉瑱，盍将把兮琼芳。蕙肴蒸兮兰藉，奠桂酒兮椒浆。扬枹兮拊鼓……”


第1996章 告天X成礼

　　柴火，是祭天之火。巫女，是侍神的灵女，歌：为迎神词，舞：为娱神舞……

　　而就在巫女们的歌舞中，天空发生了变化，先是吹起了风，将祭台之上的六十四面彩旗刮的咧咧做响，然后如同祥云般浅浅的，不去特别注意几乎看不出与阳光有何分别的淡黄色光芒出现在天空，撒下一片金辉，将下方的祭台笼罩住。

　　而在伊藤成的特殊世界观下，那一切就是世界之力被调动起来的外在表现。

　　这时，伊藤成身边的月神表情微微一变，满脸的庄重，双手十指入捏兰花，皓腕交错的叠在身前，然后十簇幽幽的火苗就突兀的出现在了她的指尖。

　　月神双臂轻扬，如画圆圈，在身周带出一支支手臂的幻影，让她看起来好似在世的千手观音一般，一边维持这种状态，一边缓步向供桌走了过去。

　　每当她的玉足在地上踏出一步时，总会有一道微不可查的空气涟漪，如水波般荡漾开来，消失在了天地间。

　　然而在伊藤成的感觉中，伴随着这些涟漪的散开，天地间的阳和五行之气却是突然流转起来，渐渐行成一个常人无发察觉的旋涡，随着月神移动的脚步，向祭台涌流了过去。

　　“呼！”

　　每当月神走过一处柴火堆时，那柴火堆就好似被浇了汽油般骤然膨胀，又好似被点然的石油井口般，朝着天空升腾起一道粗壮至极的赤黄火柱。

　　“王上，该祭天了。”片刻后，走到供桌前的月神轻声说道。

　　伊藤成微微点点头，正了正衣冠，迈着大步踏上净道，在两边火柱映照下，一步一步的走到了供桌前，双手合并于身前，俯身拜下。

　　如此三次，算做礼天。

　　“本王，虞帝舜后，妫姓陈氏族裔，伊，今于野郊祷启上天。周室无德，使天下纷乱，诸侯并起，致百姓流离战火，数百年来死伤无数，骷骨露于边野，男女食不裹腹，穷极弱体，家不为家。伊不忍睹之，逐奋起于邯郸，进成于诸侯，外施武功，内修王道，终止天下战火，合和一统，纳九鼎于供室，成就大业。”跟着，伊藤成直起身，仰头高声对天空道。

　　“本王赤子，惶恐九州重蹈覆辙，苍茫大地，特立祭台、三牲，灵女数人以歌邀神，以舞悦神，伏请天、地、众神佑顾，永续祥和！”

　　说完，伊藤成又一次的拜了下去，而且用的还是跪拜之礼。

　　接着，伊藤成重新站起身，又再次高声说道：“然，名不正，则言不顺，位不足尊，则难以御众贵，一国之君王又何以兼德天下？由此，本王决以自进自升，仿古时三皇，近时五帝，成那至尊之位。位曰：皇帝！自此以后，也定当效仿古贤皇、帝，兢兢业业，克尽职守，保万民于平安，养男女于裹腹，积养生息，永续人族！”

　　而后，又是向天地拜了一拜。

　　拜完，伊藤成便绕过供桌，重新踏上净道，走到祭台边缘，踏着石阶，在两伴炽热的火柱灼烤下一步一步的向着祭台顶端登去。

　　一阶、两阶、三阶……

　　五阶、六阶、七阶……

　　直到走完全部的二十七阶石阶，站在了最高处的汉白玉平台上。

　　而几乎就在伊藤成双脚踏足到汉白玉石打造成的平台的瞬间，一股充沛的大力之力猛的从他脚下的祭台之中喷涌而出，径直轰击在了那九尊大鼎之上。

　　“嗡～”

　　霎时间，只听一声低沉的闷响响起，一道道晦暗的厚重光芒随即从九鼎之上绽开来，并以一种玄妙的方式开始流转运动，最后会聚到平台最中心的那尊大鼎之上，形成一道粗壮光束向伊藤成照射了过来。

　　并没有从光束中感受到威胁的伊藤成也没躲闪，任由光束照射在自己的身上。

　　下一刻，虚空涌动，一片淡黄色的如雾般的光晕突兀的出现在了伊藤成的身周，缓缓的飘荡蠕动着。

　　“这些是……万民信念？”注意到周围变化的伊藤成略感诧异的暗道。

　　想到这里，伊藤成心念略为一动，仰头望向了天空。然后下一秒钟，一条常人无法见到的紫色的粗壮气龙立时身子一摆，头朝下的向伊藤成扎了下来。

　　“呼！”

　　就如同热火遇油般，伊藤成身周的淡黄色雾气猛的激荡了起来。而后一条若隐若现的紫色长龙在雾气激荡中渐渐的浮现了出来，围绕着伊藤成身体盘旋游走着。

　　“啊！那是龙！？”看到这一幕，低下的邯郸城民立刻发出了震撼的惊呼声。

　　下一刻，都不用人吩咐，场中的所有的邯郸城民又一次的跪伏下来，以头触地，送上自己对于龙，对于那高台上的王上最虔诚的心意。

　　瞬时间，伊藤成身周的淡黄色雾气又是一震，变得更加浓厚了起来。

　　“应该差不多了吧。”确定了心头的猜测的伊藤成没在理会身周的变化，抬头直视向了前方的九鼎。

　　“嗡！”

　　果然，下一秒中，只听一道低沉的嗡名声再次响起，一道依旧是常人不可见的光华从鼎中喷射而出，笔直的轰在了那条围绕着伊藤成盘旋游走的紫色气龙之上……与此同时，气龙也跟着张开大口，从中喷吐出一股粗壮紫色的气柱，并在半空中分做九份，自行没进了九鼎当中。

　　随后一切结束，紫龙化做万千的光千，飘飘渺渺的融进了空气中。九鼎也收回了自己的射出的光束，重新变得如普通青铜大鼎一般，安静古朴。

　　但是出奇的，一股与九鼎，以及脚下大地之间存在的奇特联系感却是在伊藤成的心底突兀的浮现了出来。甚至伊藤成感觉，只要他想，就能立刻模糊的感觉到自己治下的土地的情况，得知那里是否风条雨顺，是否会发生自然灾难等，很是神奇。

　　“这就是九鼎认定了天子之后所带来的变化？”感受着心底浮现出的那种奇怪的感觉，伊藤成不由得暗道。

　　随即伊藤成也不迟疑，立刻依着那种感觉走到九鼎前，伸手按在鼎壁上，默然感受了起来。然后几乎是顷刻间，一片大地的土地状况就浮现在了伊藤成的心头。

　　“看来没错了。”用实际行动证实了自己猜测的伊藤成暗道。

　　“只是功能貌似有些少了点。”接着，伊藤成又有些贪心不足的嘀咕道。

　　他这完全就是饱汉子不知道饿汉子饥！他也不想象，这种功能对于他来说确实是可有可无，但对于古代的天子来说，那是如何夸张的作弊器！可以事先知道那里的土地可能会发生地变，哪里的土地又丰美肥沃可以养民，这简直就是以身化神，取民心，震诸侯的不二的无上利器啊。

　　然后转过身，重新走到平台的阶梯下，在下方两名跪伏的灵女的衬托下，以傲然之资望向了下方，用灵音震动天地道：“从今日起，朕为始皇帝！”

　　“拜见始皇帝陛下。”出身大唐大华的房玄龄立刻心领神会的扬声附和道。

　　“拜见始皇帝陛下。”接着，众大臣、夫人和周围的士兵们也开始附和。

　　“拜见始皇帝陛下。”最后周围的邯郸城民也跟着附和道。

　　“咚，咚，咚，咚，咚，咚，咚，咚……”随后，沉闷鼓声又一次的在天地间回荡开来。刚刚停下舞蹈的巫女们也在急促的鼓点声中再一次的跳起了优美的舞蹈，同时一边歌唱着，一边用奇特的阴阳术变出缤纷的花瓣，扬洒向了天空。

　　奇特的燃草香味紧接着也在场地中弥漫开来。

　　巫女还是那些灵女，只是歌换成了礼魂歌，舞换成了送行舞，将她们意识中的漫天众神和可能存在于此的亡者灵魂们送离这里。

　　与此同时，端坐在净道中心的月神也收回手，散去了阴阳术术，将周围被操控的五行阴阳之力驱散。

　　高窜的火焰快速下降，重新变会正常的柴火，将木头烧的一阵“劈啪”做响。

　　显然，整个祭祀仪式已经进入了尾声。

　　……

　　半个小时后，一切结束。已经更号为始皇帝的伊藤成带上赵雅、赵妮、赵倩、乌廷芳、郭秀儿和纪嫣然六女登上来时的马车，在百官和百姓们的目送下率先驶离了祭祀之地。

　　然后百官与夫人们也相继登上坐驾，离开了会场。

　　接着是周围的平民们。

　　至于剩下的士兵和那些阴阳家人，则需要在最后护送着九鼎一同返回邯郸城。

　　接下来，诸事顺利，时间转眼又过了两天。

　　这天上午，王宫大殿内。

　　“月神，时间已经差不多了，朕想要的答复如何了？”伊藤成眯着眼睛看向跪坐在殿中的银发女子月神，淡声说道。

　　“教主回信说，半月之后，必来邯郸城拜见陛下。”月神身子微微前倾轻声回答道。

　　“半月吗……好，朕就在给他半个月的时间，如果到时他还不出现，你们阴阳家就等着换教主吧。”伊藤成冷声道。

　　月神默然。

　　“哼。”伊藤成冷哼一声，起身离开了大殿。


第1997章 入地宫

　　离开了大殿的伊藤成并没有返回后宫和他的女人们私混，而是脚步一转，又来到了另外一间有重兵把守的殿室前。

　　“见过陛下。”看到伊藤成到来，守卫的士兵们立刻单膝跪倒在地，低头说道。

　　“起来吧。”伊藤成淡声道：“从现在开始，没有我的命令，任何人不得接近这里。等下里面不管发生了什么，你们也无需理会，只管把守住各处通道就是，明白了吗？”

　　“是，陛下。”士兵们凛然应道。

　　随即伊藤成也不在理会他们，迈步走进了大殿中。

　　大殿很宽大，足有一百五十多平米，不过内里却没有任何装潢布置，就好似是一个刚刚建好的空殿般，只有八小一大九只青铜大鼎静静的矗立在大殿当中。

　　正是那有着神异能力，代表着至尊权柄与国的象征的九鼎！

　　“是时候完成当初没有完成的步骤了。”看着眼前的九鼎，伊藤成轻笑道。

　　说罢手掌一番，一块总高约十公份，分做上下两部分，上部分以高超手艺雕刻着一条狰狞蟠龙，下部分则做四方形，长、宽皆在八厘米，通体玉碧的印玺就出现在了伊藤成手中。

　　此物不是别物，正是集合两大世界人文气运、信念所成的权威重宝——和氏壁。

　　此物才一出现，就好象看到了天敌一般，九鼎就不可抑制的自行颤动起来，发出低沉的嗡鸣声，同时，鼎身泛亮，涌现出一股灰蒙蒙的雾气。

　　“龙来！”见此，伊藤成不敢迟疑，立刻抬手一招，低喝道。

　　下一刻，只听“砰、哗啦”一片碎响，一条常人肉眼无法看见的紫色气龙立时从天空中飞降而下，穿破宫殿的瓦梁，在伊藤成的操纵下，撞进了他手中的和氏壁上。

　　瞬时间，只见和氏壁通身一亮，绽放出瑰丽的光芒，并自发的从伊藤成的手中飘飞了起来。

　　也不知道是不是因为紫色气龙突降的关系，原本已经蓄势待发的九鼎颤动的状态微微一顿，连带着表面翻涌的灰色雾气也变得迟滞了下来。

　　而就在这一瞬间，漂浮在半空中的和氏臂光芒又是一亮，化做一道流光飞临到了九鼎的上空，投射下万千道斑斓的光气，如道道彩带般向九鼎罩射了下来。

　　被光带照射住的九鼎微微一震，鼎身上也绽放出了厚重的土黄色光芒。然后一片扭曲的模糊空间便在两种力量的碰状下产生，将和氏壁和九鼎笼罩进去。

　　看到这里，被排斥在空间外的伊藤成突然心头一动，扬手在大殿四周布下道道元气禁制，接着盘坐下来，闭眼进入定中，唤起先天之神，借着九鼎与自身的联系从外部协助和氏壁对九鼎进行吞噬。

　　几乎顷刻间，九鼎的鼎身又是轻轻一颤，表面的光晕迅速变得暗淡了不少。

　　而和氏壁也好似有着自己的灵性意识般，也趁机连忙大放光芒，释放出更多的力量压向了九鼎。

　　就在这种难以用语言形容的对噬中也不知道过去了多久，突然间，一种新的变化开始出现。

　　这时，只见九鼎鼎身之上微微一亮，九道怪模怪样的怪兽虚影从鼎身中渐渐的浮现了出来，在和氏壁放出的万千光华中，挣扎着渐渐的向和氏臂涌了过去。

　　这九个虚幻的怪物正是那传说中的龙之九子！而从当初伊藤成窃鼎时他们的表现来看，不难得出，他们乃是被封印在鼎中的护鼎之兽！可是现在，他们被却和氏壁的力量给生生的抽取了出来，由此可知，九鼎已然是到了快要被彻底吞噬的边缘。

　　这种拉扯的状态一直持续了一刻多钟，九子虚影才终于在一声不甘的嚎叫声中化做九道苍茫的雾气，整个没进了和氏壁中。

　　“喀嚓！”

　　下一刻，在突然响起的清脆裂响声中，数道肉见可见的细密裂纹突兀的出现在了绽放光华的九鼎之上。

　　显然，因为没了护鼎之兽的护佑，构成九鼎的材治已难以再承受住九鼎之上聚集的东西，开始发生了崩溃。

　　“喀嚓～喀嚓～”

　　接着裂纹延伸，快速布满了整个鼎身，然后只听“砰”的一声闷响，九座大鼎突兀的齐齐炸散开来，化做漫天了的尘埃。

　　这时就见和氏壁周身的光芒再震，如鲸鱼吞水般的，迅速将九鼎爆炸之后呈现出来的九团氤氲光团吸进了玺身内。然后和氏壁周身光芒一收，又兀自在半空中色彩斑斓的变换了片刻，这才又化做一道流光重新落到了伊藤成手心中。

　　“咦，没想到还有这种意外收获。”手一握住玉玺，脑海中便幕然涌出一段信息的伊藤成愕然道。

　　涌现在他脑海中的信息有两点，其一，就是吞噬了九鼎的和氏壁也拥有了九鼎的能力——即握住它时，可以感受到指定土地的山川地里状况。只不过这个范围比较小，仅限华夏的九州之地，对于伊藤成来说依旧没有半点用处。但是第二个就不同了。

　　大概是因为吞噬了那龙之九子虚影的关系，和氏壁居然拥有了放出龙之九兽攻击敌人的能力！虽然说威力不见得有多大，但确确实实的让以往最多只能用来当砖头，像番天印那般砸人的和氏壁拥有了其他的攻击手段，甚至如果肯消耗一定和氏壁中存在的奇特力量，还可以将九兽合一，化做一道苍龙发出强力一击！

　　尽管除非是伊藤成犯二了，才会没事拿和氏壁这种已经可以算是人道之宝的东西当成普通法宝去攻击，正常情况下根本看不到那种场景，但这对和氏壁来说也不得不说是一种极大的进步，让人欣喜。

　　“只是凡俗世界的九鼎就拥有这种效果，真不知道吞了真·九鼎，和氏壁又会进化到哪种程度。”细细把玩着手中和氏壁的伊藤成低声感叹道。

　　随即手掌一番，将和氏壁收了起来。然后挥手扯去布在殿与周围的元气禁制，转身走出了大殿。

　　“拜见陛下。”依旧如他来时般，看到他出现的士兵们立刻单膝跪地行礼道。

　　“朕进入了多久。”伊藤成淡声问道。

　　“回陛下，已经过去了五天。”士兵将领道。

　　“五天吗……到是不长。”伊藤成轻声道：“行了，散了吧，这里以后不用专门守卫了，按正常程序例行布防吧。”

　　说完不在理会这些士兵，转身离开了大殿。

　　“是。”将领硬道。

　　……

　　另一边，离了宫殿的伊藤成先是回到后宫，和已经五天没见的赵雅、赵妮、赵倩、乌廷芳、郭秀儿、纪嫣然六人温存了一会，便重新回到前殿，招来众位大臣将自己离开的这些天需要亲自批复的文件处理干净，并按照原定计划那样，将诸如七地迁民、安置的工作布置下去，这才再次离开前殿回到后宫，彻底陷入到女人们的温柔乡中。

　　不过这种状态并没有沉迷多久，也就三、四天，伊藤成就再次支身一人离开了宫殿，出现在了茫茫太行山内，开始探询那所谓的苍龙七宿的秘密。

　　“希望会是一个有趣的秘密。”一边缓步前行，一边将自己的精神力/神念铺展开来，如雷达般对整个太行山脉一寸一寸扫描的伊藤成心头暗道。

　　太行山，又名五行山、王母山、女娲山。是中国东部地区的重要山脉和地理分界线。位于燕赵之地与秦国的交界地区，跨燕、赵、秦、魏四国城境，山脉北起燕国蓟市西山，向南延伸至赵、秦交界地区的王屋山，西接秦岭高原，东临华北平原，呈东北—西南走向，绵延数400余公里。

　　在伊藤成的扫描下，这400余公里的范围很快便被一扫而清，然后一个藏在太行山深处某个凹谷中心地底的地宫就透过感知呈现在了伊藤成的脑海中。

　　“大概就是那里了吧。”伊藤成暗道。随即心念一动，于下一刻出现在了凹地当中。

　　此时时节已进冬日，日常气温很低，冷湿空气不易挥发，再加上这里又是凹地，且还被着阳光，周围树木枝叶繁密，所以名名还没到上冻的日子，山谷中却是已经出现了不少的冰霜，寒雾弥漫，将这里映衬的如同寒宫仙境。

　　简单看了两眼周围环境的伊藤成也不停留，依着感知中的路线想前走去，没一刻就来到了一座布满青苔的山壁前。

　　“没想到，居然会在这里看到幻术。”

　　看着眼前这完全由幻术演化出来的山壁，伊藤成心中不由得对石室和石室中所藏的秘密更加多了一些兴趣。

　　然后伸出手，随手破点了眼前的幻术。紧接着，一个怪异的突起的石块就从快速消散开的幻象中呈现在了伊藤成的眼前。

　　已经从精神感应中知道那是什么的伊藤成伸手握住了石块，微微用力向旁扭动了一下。

　　下一刻，只听一连窜的“咯咯”声突然响起，而后一个漆黑的通道从渐渐向旁边移动开的巨大石门中呈现了出来。

　　“噗、噗、噗、噗……”

　　紧接着，又是一连窜的声音响起，就好似磷遇空气般，一团团火焰自洞中兀自燃烧起来，将漆黑的通道照亮。

　　不得不说，在某些方面，古人的智慧堪称逆天。

　　待到整个通道门完全打开后，伊藤成便迈步走进了通道中，沿着石道向深处行的地宫行去。

　　通道很长，足有上百米，伊藤成花了一小会才将其走完，然后一间十分空旷，看起来足有两、三百个平米的石凿大厅便出现在了通道的尽头。

　　大厅成圆形结构，在左、中、右的地方各立有一扇青铜门户，并在门护的上方，分别用古老的金文写着“生门”、“死门”、“生死门”几个大字。

　　大厅的地面上则画着一条盘龙，头的位置对准生门，尾巴的位置准队死门，腹下的四肢则又指向了生死门。而在大厅的上方，则雕会着一副彩色碧画，看那故事，好象是画的周文王请姜子牙吕尚的传说。

　　打量完大厅的伊藤成收回目光，径直穿过厅室走到了写有“生死门”三个金文大字的青铜大门前，伸手一推……大门随即便在“嘎吱”声中缓铪地打了开，然后又是一条漆黑的通道呈现了出来。

　　对于已经视夜如昼的伊藤成来说，这点黑暗自然没什么，当即昂首迈步，走进了通道中。

　　而就在他走进通道的瞬时间，他身处的周围环境立时一变，从原本的漆黑通道变成了一片正在撕杀的战场，同时伊藤成本人也变化成了一名小兵，出现在了战场上，眼看就要被他眼前那凶神恶煞的敌军士兵杀死。

　　“这回换成了幻阵吗……”随手一架，将敌人砍来的青铜剑荡住的伊藤成低笑道。然后精神力一震，就强行撕裂了幻整所造出的影象，重新回到了黑暗的通道当中。

　　“道家的味道，越来越浓了呢。”重新抬头看向通道深处的伊藤成小声嘀咕道。

　　说着，伊藤成又再次迈开脚步，继续向通道深处深入着。

　　这一回到是没在碰到幻阵，但是各种机关陷阱，法术埋伏却是层出不穷，接连不断。也好在来这里的是伊藤成，要是换成赵国本身之人，没个百八十号的强人护卫，决难通过这条危险无比的机关通道的。

　　就这样一路波折中，机关通道也顺利的被伊藤成走完，来到了另外一间不大的石室里。

　　石室确实不大，只有六十平米左右，对于见惯了这个时代动不动就上百平方空间的伊藤成来说还真是有些意外。呈四方形，只在正对着通道的墙壁上建立有一扇青铜大门，除此之外，房间中心处的那座石桌便是石室中的唯一摆设，一块写满了古老金文的不知名兽皮静静的平展在桌面上。

　　伊藤成走上前，低头看向了兽皮上的文字。

　　“言留吾之后……”

　　兽皮上的文字不多，也就百十多字，以伊藤成的目力，几乎是顷刻间便读述完成，但是一副愕然的表情却是不可抑制的出现在了伊藤成的面容上。


第1998章

　　你道为何？

　　原来留下这块兽皮，并建成这座地宫的人不是别人，正是推翻了商，建立起周家八百年帝王基业的周武王姬发！至于目的，则是为姬家留下一份机缘。

　　你问什么机缘？

　　成仙的机缘！

　　没错，就是成仙！兽皮上写的很明白，他虽因得阐教仙人之助，推翻了大商，建立起了周，但内心中却对这些仙人们充满了戒惧，所以才成帝登基，并送走了那些仙人后，就立刻开始明里暗里的打压道人的行为，消除他们在民众中的影响力，渐渐的巩固着自己的王权。

　　可是等到自己享受人间富贵久了，感觉自己将生命不久时，又突然渴求起了仙，渴求起了长生。只是这个时候，除了一些没得什么好传承的三流道人外，所有高道已然全部因他的作为离开了这里，再也找不到任何痕迹。不得以之下，只能求问族中精通《易》的长老，而得到结果却是仙人封锁了两界通道，从此仙凡不能往来。

　　而为了能够重新打开那个仙凡通道，让自己有机会获得长生，姬发便于暗地里发动了姬家的全部力量，在诸国中挑选了七处龙脉强盛的灵气会聚之地，并以阴阳玄术和道家术理打造了七个可上借星辰之力的地宫密室，和那个用来开启最后法阵的力量的钥匙——幻音宝盒！

　　只是也不知道是不是天数不给姬发成仙的希望，就在幻音宝盒被制作完成的前夕，苍老的姬发终于不堪时间的摧残步入了生命的终途，只得万般不甘之下留下这份遗书，并留下一个似是而非的秘密供后人破解。

　　至于通往这里的那些机关埋伏，原本也只是正常的防御之用。但在姬发死亡之后，也就变成了考验后人是否有资格继承这份机缘的测试，以免后人中的庸碌者发现秘密，最后为他人做了嫁衣。

　　所以换句话说，在那道青铜门的后面，就是整个地宫的最核心之处，可以上借星力打穿壁垒，让仙凡两界重新连接在一起的重要法阵！

　　“可惜了。我可没心思打通那所谓的两界通道，让那帮子不知谁是谁的仙人们来‘我的世界’。”已经将寻秦记世界看做自己东西的伊藤成撇了撇嘴说道。

　　随即伸手一抹，便将桌面上的那张兽皮抹消了去。

　　“不过既然都已经到这里了，不进去看看到是有些说不过去。”

　　这般想着，伊藤成便转身绕过石桌，走到了青铜门前，伸手用力了推了推。

　　没推开……

　　伊藤成很是诧异的看着眼前这道纹丝不动的青铜大门，目光有些奇特的在大门上游走起来，并在最后，将视线停在了大门中心处，浮刻的青铜虎兽的大嘴上。在那里，一个大概有一个火柴盒大小，深约两个火柴盒的四方形的凹陷隐没在虎口当中。

　　显然，这是开启青铜大门的机关所在。

　　“擦，还上了密码锁。”伊藤成愕然道。

　　不过这也难不住他，当即手臂一抬，将食、中二指并做剑指，聚气成刃，在指间弄出一道尺长的淡白光焰，刺向了身前的青铜大门。

　　“哧。”

　　低微轻响声中，一道青烟冉冉的飘散到了空气中。

　　接着伊藤成手臂轻划，开始在青铜门上切割……也就五分钟左右，伴随着“砰”的一声沉重的闷响，一个高约一七左右的门字形缺口便在青铜门上呈现了出来。

　　然后收起气刃的伊藤成矮下身，弯腰从缺口中进入了口室。

　　与前面的暗室不同，这最后的重要之地居然特别明亮，一道下宽上窄，乘圆柱形的透明光柱从室内上方的一处直径约两米的孔洞中斜斜的照射下来，铺满小半个密室。

　　“啧，连光折射原理都用了。”粗略用精神力一探，就在那个缺口中看到数面折射着阳光的小镜子的伊藤成轻声感叹道。

　　随即便收敛心神，打量起了这被武王姬发寄予厚望的地宫来。

　　这间地宫房间同样不大，仅和后世的一般人家差不多大小，但内里四周的墙壁与地面上却是刻满了繁杂无比，看起来好似全无规律，又隐隐有迹可寻的奇特线条，五根表面同样绘有怪异条纹，并刻有大两金文，然而颜色和打造材质全不相同的人粗立柱按五方五行方位紧贴着密室的墙壁而立。柱子下方连着条应该是用真金混着水银，还有其他等物浇铸而出的粗大线条，笔直的向前延伸，在密室的中心处交接成一点。

　　而那一点则代表着一个星，同时在这个星周围还有其他五颗大星与其隐隐相连，看那形态，完全就是天空中的南斗六星之形。

　　而在南斗六星之外，又有大量或大或小的，以各类石矿珍宝点映成的星，密密麻麻的布换成一个星阵。想来不差的话这应该就是上借星力的阵法主体了。

　　伊藤成微微点点头，又抬头看向了密室的顶端。那里同样有着一副奇特的星图存在，只不过对应的星的位置上，却不在是属性各类的石狂和珠宝，而是一个个通透的孔洞。

　　见此伊藤成一楞，不由得放出了精神力探伸了过去。

　　“果然够用心。”伊藤成轻叹道。

　　原来在头顶的星图背后，是一个巨大且通透的透明水晶，水晶之外则是有着机关联动的巨大石泥板，看那石泥板两边内存有大片空旷空间，很显然是能够分裂打开，在需要的时候直接上接天光，聚星活阵。

　　“光是这一整块的巨大水晶，想来就折腾了武王不少的人力、物力吧，更别说还有这满屋子的矿石、珍宝了，没把他周王室的财富直接一次性掏空还真是不容易啊。”收回精神力的伊藤成长声感叹道。

　　“哦，对了，忘了现在还是奴隶制，要是全程都用奴隶的话到确实是能省下不少。”接着，伊藤成又自顾自的玩笑了一句。

　　然后心念一动，将魔方世界打开，将整间石室一口吞没了下去。跟着也不停留，发动瞬间移动立刻从原地消失不见……

　　接下来，时光流转，转眼又过去了七、八天。

　　这天上午，就在伊藤成刚刚处理完朝政和前线发回来的情报后不久，一名士兵快步走进了大殿中，单膝跪倒在地锵声道：“陛下，月神大人带人在殿外求见。”

　　“来了吗……”伊藤成目光微微一闪，道：“让他们进来。”

　　“是。”士兵应命，起身退出了大殿，然后没过多久，一身蓝底白莎素白衣裳的月神和一名全身都裹在黑袍当中，甚至双手也用一双锈着金纹的黑色手套罩住，头上带着一个类似蚩尤崇拜的牛角金盔将整个脸照住，让人一点也看不出他是男是女，是老是少的家伙走进了大殿当中。

　　“月神见过陛下。”月神双手合在胸前，如掐阴阳印般，倾身行礼道。

　　伊藤成没有理他，而是直接将锐利的目光落到月神身旁的黑袍金盔的怪人身上，淡声说道：“你就是阴阳家的教主，东皇太一？”

　　“正是。”太一声音不急不缓的回答道。

　　是个男人的声音，从音域和音色上来看，年龄不超过四十岁，应该是个中年人。

　　“把你的头盔摘下来。”伊藤成再次说道。

　　“抱歉，陛下，在下幼时曾遇过火刑，面容被伤，丑陋难治，恐污了陛下您的龙目，还前见谅。”太一微微低垂下头，歉声说道。

　　“朕说了，摘下来。”伊藤成不为所动，再次发令道。

　　太一默然，没有立刻行动。

　　见此，一旁的月神心头一紧，隐隐紧张起来。

　　“还请陛下屏退左右。”片刻后，太一开口说道。

　　“都下去吧。”伊藤成淡声道。

　　“是。”周围侍立的宫女们答应一声，袅袅的退出了大殿。

　　“月神。”接着，太一又道。

　　“月神告退。”知道太一是什么意思的月神倾身一礼，也紧随在宫女之后退出了大殿。

　　一时间，整个大殿中就只剩下身穿黑色衮服，头带垂珠帘翘板冠，端坐在皇位高座上的伊藤成，和挺身站立在大殿当中，全身裹在黑袍里的东皇太一两人存在。

　　接着，东皇太一抬起双手把住头奎的两比，低头，将头盔摘了下来。

　　下一刻，一张面容丑陋到极点，看起来犹如地狱中受过刑的恶鬼般，面部肌肉拈连纠结，五关看不分明，好似一团烂柔乎在了骷髅头上的脸就出现在伊藤成的面前。

　　哪怕就是以伊藤成的心志，在见到这么一张脸时，也不由得微微的簇了下眉头。

　　“抱歉，惊到陛下。”注意到伊藤成神色细微变化的太一低头说道，然后没用伊藤成吩咐，便将头盔重新套向了脑袋。

　　“等等！”然而就在这时，伊藤成声音又一次的响了起来。

　　太一闻言动作一顿，停下了带头盔的动作。

　　“好心机，好手段，差点给你忽略过去了。”这时，就听伊藤成冷笑道。

　　“在下不知陛下您说的是什么。”太一面色不动，淡声回答道。

　　“我也不需要你知道。”伊藤成冷声说道。说罢，身影一闪，骤然出现在了太一的身前……


第1999章

　　太一神色不动，没做任何反映。

　　但是下一刻，却不得不应对起来，只见他身形一闪，快速的从伊藤成身前飘退了开，躲过了伊藤成探抓向他脖子的一掌，与此同时，一条条绿色的腾条突兀的从宫殿中大理石地面上生起，展开叶片，缠裹向伊藤成的双脚。

　　对此，伊藤成轻轻一笑，只是单手向前一指，脚边的绿色藤条便立刻化做一条粗大的火龙，张口火盆大口，向太一冲烧了过去。

　　“陛下好手段。”太一赞道。

　　说完伸掌向前一堆，一道土黄色光团便立时从他手中飞射而出，撞进了火龙之内。然后火龙便以肉眼可见速度石化起来，最后在飞临到太一跟前的那一瞬间，骤然变做一对星屑飘散在了空气中。

　　“不过，陛下为何要如此对太一？”接着，太一故做不解的说道。

　　“以幻术欺上，其罪该诛！”伊藤成冷哼道。

　　说罢，也不见他有什么动作，一个巨大土气手掌便骤然出现在了太一的身周，巨大的五指合拢，握向了太一。

　　而身处掌中的太一则双手连动，立刻制造出一个阴阳术印，在身周制造出一片高速飞物的气旋，抵抗着土气巨手的捏合之力。

　　然而这时就见伊藤成屈指一弹，太一身周的高速旋转的风气立刻便是一顿，然后大量的藤蔓枝条从风气旋涡中攀升而出，缠绕向了太一，几乎是转眼间就将他包裹成了一个绿色粽子。

　　“呼！”

　　接着只见绿色粽子一燃，形成高热的大火，将绿色的藤蔓燃烧成了灰烬，而后如同凤凰的羽衣般笼罩住太一的周身。

　　伊藤成冷冷一笑，单手向前虚摄，笼罩住太一的火焰羽衣便立刻好似被什么东西吸扯住一般，迅速没进了伊藤成的掌心内，聚缩成一团火球，兀自旋转。

　　紧接着火球开始发生变化，先是上半边的位置凝固成了细碎的土块，接着下半边的部分又变成了细密的树叶，然后左半边的位置变成无数碎小的金属，随后右半边的位置则变成了水流，结合着中间依旧滚烫的火焰，最后形成了一个五形追逐的怪球。

　　“陛下阴阳术方面的造诣，太一自愧不如。”看着那颗怪球，太一不由得出声认输道。

　　“现在，朕再给你一次机会，拿出全部的力量来战斗吧，否则你就准备葬送在这大殿内吧。”伊藤成淡声说道。

　　“为何陛下非要杀太一？”太一语气中满是疑惑的询问道。

　　“你没有体现出让朕留下你的价值。”伊藤成说道。

　　“价值？”太一诧异道：“难道太一在陛下眼中，如此不值得留下吗？”

　　“所以朕才说这是你最后的一次机会，表现的好，你活，表现的不好，你死。”伊藤成果决道。

　　“……，既然如此，那太一就得罪了。”已经从刚才的交手，以及最后那团火球的变化中发现伊藤成这位始皇帝在阴阳术，或者说玄术方面的造诣高超无比，自己绝没轻易获胜可能的太一略微沉默了须臾，正色道。

　　“来吧。”伊藤成低喝道。

　　随即伊藤成手掌一捏，猛的将手中的怪异圆球捏爆，崩裂出金、火、木、水、土五形能量，分做五路齐攻向了太一。

　　太一见状不敢迟疑，连忙双手一翻，在身前制造出一个阴阳鱼的图案，迎上了五道流光。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声随即在大殿之中回荡了开。

　　而后，太一右手成抓，对着地面虚抓了一下。

　　瞬时间，一道完全由气构成的大手便突兀的出现在伊藤成的身后，抓向了他的身体。

　　有着全方位感知的伊藤成也不回头，随手一击打散了气手。接着手掌一挥，在虚空中抓出五道寒光闪闪的利光，激射向了太一。

　　太一身形飘闪，从原地处闪了开。

　　“轰！”

　　落口的利光随即轰击在了大殿的墙壁上，在那里留下五道米长的兽抓痕迹。

　　没去看那道攻击造成效果的太一双手一推，将万千道碧绿色的扁平树叶向伊藤成激射了过去。伊藤成手指一扬，一道火浪立时就出现在了他的身前，挡住了太一射来的树刃。

　　然而下一刻，就见那些树叶一炸，猛的爆炸开来，放出冲击气流，将挡在面前的火浪吹开，然后剩下的树叶徒然化做道道火箭继续高速飞射向了伊藤成。

　　看那架势，完全就是没在意他帝国之君的身份，要致他于死地一样。

　　伊藤成脚尖支点，旋身一转，擦着那些火箭的边缘躲闪了开，只是还未等他站定，手持蓝色气刃的太一就突然冲临到伊藤成的身前，将气刃刺向了他的脖颈。

　　伊藤成顺势身体后仰，上半身贴着气刃平倒下来，同时右脚高踢，一脚蹬踹在了太一的腹部处。

　　“砰！”

　　太一的身体立刻以比来时更快的速度飞速向后滑退了出去。然而就算如此，太一的攻击依旧没有停下，只见他将体内的玄气一催，将手中的气刃变得仗长，翻手向伊藤成劈了下去。

　　平仰中，伊藤成的身体急扭，绕着气刃翻转过一周，重新站立回地面上，转身看向不远处的太一。

　　“不知道在下的这番表现是否可以入得陛下之眼，证明在下有活下去的价值？”同样没有在出手攻击的太一语气轻缓的说道。

　　“你只证明了你作为一个打手的价值。”伊藤成淡声道。

　　“太一愿为陛下您手中的利剑，帮助陛下条荡群邪。”太一顺视道。

　　“从此退去教主之身，融入黑暗，不可以在以任何形式与阴阳家取得联系，借用他们的势力力量呢？”伊藤成冷笑道。

　　“……陛下您不信任太一。”默然了片刻，太一开口说道。

　　“对于藏头露尾的家伙，朕一直不会信任。”伊藤成淡声道。

　　“太一愿用阴阳家最恶毒的誓言咒法发誓。”太一再次说道。

　　“比起那个，朕更员相信自己的方法。”伊藤成说道。

　　说完，不在压制实力，直接单手一抓，将骤然感到周身动弹不得的太一摄入手中，双目对视，将自己庞大的精神力刺进太一的脑海中，开始对他的意识进行修改。

　　尽管太一的精神力力量在整个寻秦记的世界都可以说是顶尖的，甚至就是拿到主世界去也是不差，但和伊藤成的精神力一比，就如同萤火虫一般渺小，所以没过多长时间，太一的意识就彻底被修改完成。

　　“太一见过陛下。”而后，重新恢复了对身体控制的太一单膝跪地，低头拜见道。

　　“去了脸上的幻术。”伊藤成淡声道。

　　“是。”太一低应一声，将自己脸上的幻术撤了下去。瞬时间，一张虽不能说是英俊，但对女人来说别有一番吸引力的中年男子的面容便呈现在了伊藤成的眼中。

　　太一的皮肤很白，也不知道是太生如此，还是太长时间没让脸照过阳光了，显得有些不太健康。脸部的线条分明，五官搭配的也很合理，唯一比较突然的就只有那双眼睛，即如同黑夜中的星辰般明亮，又如同黑夜般深邃，让人忍不住想去探就。

　　“行了，带起你那帽子吧。”见过了太一的真容，伊藤成淡声说道。

　　“是。”太一低应一声，伸手一抓，落在大殿一角的头盔便立时落入了他的手中，被太一重新抬回到了头上。

　　“说说吧，你们阴阳家的目的到底是什么。”伊藤成转过身，一边向王坐走去，一边淡声问道。

　　“不知陛下可曾听闻过苍龙七宿这个传说？”太一恭声言道。

　　“怎么？”伊藤成挑眉道。

　　“在阴阳家的记载中，曾有过这样一段描述，只要解开苍龙七宿的秘密，就能获得掌控天下的力量。”说到这里，太一抬头看了眼已经坐到王坐上的伊藤成，见他没有说话的意思后便继续说道：“而太一的目的，就是解开这个秘密。”

　　“解开这个秘密之后呢？”伊藤成饶有兴趣的追问道。

　　“那要看秘密之后的东西是什么，以及是否真的如传言中所说，拥有改变天下的力量。”太一陈述了一句。

　　“如果能呢？”伊藤成反问道。

　　仙缘这事虽然不是实质的力量，但如果真能够获得的话，对于寻秦记这种世界来说，也确实算得上足以改变太下的力量。

　　“如果予阴阳家无用，太一便会按当时的情况将其利用起来。如果予阴阳家有用，太一则会留下他，继续壮大我阴阳家。”太一很是干脆的回答道。

　　“关于苍龙七宿的秘密，不要再查了。”大殿中静默了片刻后，伊藤成出言说道。

　　“是。”已经变为忠仆的太一也没询问，立刻恭声应承了下来。

　　“退下吧。从此以后，帝国的所有祭祀之事都会交由你们阴阳家全权负责。”伊藤成说道。

　　“是。”太一应道，随即缓步退出了宫殿。

　　而几乎就在他离开的下一刻，由大理石铺就的宫殿地面上突然变化出一块巴掌大小的土黄色土地，紧接着土地开裂，从中升长出一株幼小绿苗，并以肉眼可见的速度迅速长大，成熟，在顶端结出一个花骨朵，然后骤然间绽放，弥漫一股奇特的芬芳。

　　“战国时代的阴阳术，果然有趣。”看着那朵花，伊藤成轻笑道。


第2000章 再临

　　“啪！”

　　随着一阵白银光芒的炸裂，伊藤成的身影出现在了房间中。

　　“呼～，又要宅上一个多月了。”轻呼口气，展臂伸了个懒腰的伊藤成慵声说道。

　　接着走到沙发前，单手一摄，将茶几上放着的遥控器抓入手中，对着电视按下了开关键。

　　“……我们是AKB48！”电视中，一群穿短群、露大腿的土妹子们齐声喊道。

　　“谢谢大家的支持。不过想来大家还不知道吧？我们已经接到了明治神宫的正式邀请，正式成为了天照大神凡间信仰组织，东京方面的民间形象代言人，所以请各位支持我们的FANS也一起支持天照大神，信仰天照大神吧。为建设一个美好的大东京努力！”一群土妹子中，已经长开了，显得很有女人味的俏妹子——度边麻友用甜妹的笑容说道。

　　“耶！”一大群被土妹子们迷得五迷三道的宅们大声呼应着。

　　“……”伊藤成很是无语的看着电视中播放的一切。他实在没想到，仅仅离开主世界不足两天，之前还很明显在自己玩的AKB48突然就和明治神宫这个严肃的宗教势力牵扯到了一起，还成了他们的形象代言人……这与时俱进也太跳跃了吧，实在是让伊藤成感觉有些接受不能。

　　随即手指微动，换上了另外一个频道。

　　还好，这回电视中播放的是个普通节目，没在出现让伊藤成愕然的画面。

　　“这帮家伙，为了信仰，连最后的矜持也不要了啊。”随手将遥控器丢到一边，矮身坐到沙发上的伊藤成低声感叹道。

　　然后伊藤成挥手招来小黑球，将其丢到一旁的地面上，迸射激光展开虚拟屏幕，观察起了宇宙中的状况。

　　情况还好，一切正常，两支舰队都安稳的停留在各自的位置上，没有出现类似战斗的缺损情况。

　　微微放下心来的伊藤成顿时不在理会，歪身侧躺下来，用单手支撑住脑袋，观看起了电视中并不是很有意思的电视节目，没过多长时间，就好似被催眠了般的睡了过去。

　　……

　　数天之后，感觉在家呆得有些无聊的伊藤成心思一动，徒然想起神农架中还有个地方因为当初实力不济没有探过，后来有了实力，却又因各种事情同样没能再去，不如就趁现在无事去一探究竟吧。

　　想到这里，伊藤成不在迟疑，当即身形一闪，从房间中消失不见。

　　下一刻，华夏蜀地边缘，靠近神农架附近的某处密林中，伊藤成的身影突兀的显现了出来。

　　“果然，当初在这里埋下一个定位符文的决定没有错。”伊藤成低声轻笑道。

　　跟着收敛心神，准备动身前往那处地点。

　　然而就在他准备行动时，表情突然一顿，然后身体如同幻影般迅速的消失不见。

　　“你确定他们在前边？”

　　“我老李的鼻子什么时候错过？”

　　“我自然信得过老李你的鼻子，只是我想明白，那几个家伙跑这危险的地方来干什么？难道是想找死？”

　　说话间，两个穿着暗色道衣与黑色劲装，打扮的很有古风的男子从树林中窜出，落到了伊藤成之前所站的位置。

　　两人的身量都很高，在一米八开外，只是壮瘦不同。其中的瘦子便是那名穿着暗色道袍的男人，看起来有些干巴巴的，配合上一双总是闪着精光的小眼睛显得有些猥琐和奸猾，此时他正不时的耸动着鼻翼，一副正在空气中嗅着什么的样子，让躲在暗中的伊藤成不由得想起了手下人中的那个代号叫做猎狗的男人。

　　按照之前两人的对话，这个男子正是老李无疑了。

　　壮汉则是那个劲装男子，国字脸，大眼、挺鼻，厚唇，如果不是看到他眼中不时闪过的狡诈光芒，光是长相来说，绝对会让误以为他是个忠厚老实的家伙。

　　“危险的地方怎么了？那也分是谁来。对于我这些无家无业的，自然危险万分，但对于那些名门大派的家伙，可不见得。”老李没好气的说道。

　　“名门大派的怎么了？这地方又不是没死过名门大派的高手。”劲装男子不屑道。

　　“行了，找到味了，我们走。”知道身旁的家伙又开始犯酸了的老李没好气的撇了撇嘴，招呼一声，便立刻如风一般的向前窜了出去。

　　壮汉眼中精光一闪，也连忙紧追了上去。

　　“嘿，貌似有热闹看了啊。”待两人离开后，重新显现出身形的伊藤成看着两人离去的方向低笑道。

　　“不过这里什么时候又成了危险之地？而且就那两人的片语中，看起来好象还害过不少人，其中还有他们眼中名门大派出身的家伙。”接着，伊藤成又有些疑惑的暗道。

　　想了一会，有些不得其解的伊藤成随即将其放到一边，身影一闪，悄无声息的跟了上去。

　　三人都不是庸手，对于普通人来说难以行进的林路对他们来说如同平地，没过多长时间，那老李便和壮汉冲进了神农架中。而后三转两转的，在一处密林草从间停了下来。

　　老李蹲下身，有手示意的指了指前方。壮汉了然，伸手轻轻拔开当才眼前的篙草，向外看了过去。同样的，伊藤成也放目看向了前方。

　　瞬时间，三男一女四道身影便映入伊藤成的眼帘。

　　四人都很年轻，就面貌来看也就二十五、六顶天，其中三名男的是一高一矮一瘦，高的身高在一米八五开外，身材匀称，配合上如女人般白皙的皮肤和菱角分明的五官，很有一副帅哥模特的风犯。矮的也不是真的矮，只是相对其他人来说略矮，只有一米七几，仅比旁边的女人略高一些，五官略显紧凑，给人一种心胸狭小，刻薄无恩的形象。瘦的则是一个皮肤黝黑的小子，眼睛很亮，犹入明星，不过总是游走不定，显然是一个心思灵动的家伙。

　　至于那唯一的女人，虽然不能说长的普通，但也就是中上之姿，算不得绝色。瓜子脸、柳叶眉、俏鼻、红唇、皮肤白皙细腻，手执一把长剑，给人一种英子飒爽的感觉。

　　四人穿的都是素色的劲装，看样式和细微处绣着的花纹，显然都是出自一个地方，应该就是所谓的门派制服。只不过此时上面都沾染了不少的血迹，以及道道或大或小的裂口。不用想也知道，必是经过了一番恶战，至于是和谁，却是不得而知了，想来应该不是隐藏起来的老李和壮汉。

　　因为伊藤成看的很分明，老李和壮汉的实力虽然不错，但和那四个人也就在伯仲之间，要是真拼起来，绝对不会是像现在这般，身上一点伤势也不存才对。

　　不过除了那四人之外，还有几个‘老朋友’也一同映入了伊藤成眼中。

　　“恩？一段时间不见，这帮子野人的气血又变强了！”伊藤成有些惊愕的暗道。

　　没错，伊藤成口中所谓的‘老朋友’不是别人，正是神农架中的真正地主——红毛野人！

　　要知道当时就是伊藤成碰上他们，也是在废了一根炼金长棍的情况下，才击杀对方，可想而知红毛野人的基础实力有多强。可是现在仅仅过去数年，红毛野人的实力居然变得比那时所见还要强大，这不得不让伊藤成感到意外不已。

　　“难道地球生变，也强化了他们？”伊藤成暗自猜测道。

　　此时三只身体雄壮如高山猩猩般的红毛野人正呲着黄牙，满脸狰狞的与四人对峙在一起。

　　“不能再等了，我们杀！”就在伊藤成胡思乱想的时候，四人中那名高个英俊男子厉声说道。

　　“好。”

　　“是，师兄。”

　　“是。”

　　其他三人连声应道。

　　随即四人齐齐一动，各自施展出自己的拿手绝技，向三只红毛野人发起了攻击。

　　瞬时间，四人身周元气鼓动，幻化成一道道犀利的剑光或是刀芒，向红毛野人落了下去。很明显，虽然年轻，但四人却都已经到了一般普通人难以进入的先天境界！

　　面对攻击，红毛野人则大吼一声，浑身红毛炸立而起，展臂出拳，迎向了四人发出的先天光气。

　　“轰！”

　　堪比捍天惊雷般的炸裂声响起，激烈的元气风暴狂风般四散开来，吹扬起一片片草屑泥土。

　　“怎么可能！？”矮个子的男子一脸不敢置信的惊呼道。

　　只见在他的视线中，正面硬憾了他们先天元气攻击的红毛野人非胆没有如他想象中受伤，反而凶性大发，如一道红影般向他冲了过来。

　　“王师弟，小心！”高个青年大声提醒道。同时脚下一转，身随剑走，如游龙般刺向了那正要进攻的他王师弟的红毛野人。

　　与此同时，于回过神来矮个子的王师弟，连忙脚下一点，迅速向后飘然退了出去。

　　眼见猎物要跑，并且旁边还有碍事的人阻挡，红毛野人身上的野性立刻爆发开来，眼睛发红的朝两人发出了一声大吼。

　　“吼！”

　　要知道，红毛野人的大吼可不是普通的大吼，那是类似少林狮子吼一般的声波攻击，当初伊藤成初接触时都暗暗着了道，更别说这四个毛头了，当即就感觉胸口一闷，脑袋一晕，手上的动作不可抑制的顿了一顿。

　　同样的，在促不及防之下，躲在草从里的老李和壮汉也是脑袋晕了一晕……不过两人终究距离现场稍远，而且又不是被主要针对的对象，身上也不像那四个人那般还有着伤，所以很快就恢复了过来，很是心有余悸的彼此对视一眼，并从对方的眼中看到了彼此的惊惧之色。

　　而与之相反，那剩下两个红毛野人则完全没有受到吼声的影响，快速一冲，上前抓住了那高个子青年和一旁的黑瘦青年，双臂膨鼓，表面上泛起道道指出的长筋，“撕拉”一声，硬生生的将高个青年和黑瘦青年撕裂成两半。

　　大量的鲜血混着两人的内脏，如雨般的浇淋到了两个红毛野人的身上。

　　“啊！”幸存下来的女子显然没有看到过如此具有冲击性的画面，顿时脸色一白，本能的发出了一声尖叫。

　　而那王姓师弟则更加干脆，脸色在连续变换了两下之后，连想都没想的急施轻功，如一道轻烟般从原地消失不见。

　　果然如他的长相一般，是个养不熟的白眼狼。

　　而没了王姓师弟的协助，那已经陷入恐慌中的女性弟子更是不堪，没过两招，将被红毛野人生生撕裂成了数道，鲜血、碎肉和内脏如垃圾一般散落了一地。

　　“闯入者。”解决完了敌人，其中一个红毛野人用生色语言说道。

　　“杀。”另两个红毛野人答道。

　　说完，三个红毛野人不停，向王姓师弟离去的方向紧追了上去。

　　只是就在三个红毛野人离开的下一刻，虚空一闪，一名须发皆白，但面色红润如婴儿，穿着白色道袍的老者的身影便突兀的显现在了场中，有些皱眉的看着地面上的散碎尸体。

　　“你们两个，给我出来。”接着，老者猛的扭过头，目光如电的射向老李和壮汉藏身的地方，冷声喝道。

　　老李和壮汉脸色一变，没有立刻应声。

　　“怎么，还要老夫亲自请你们两个出来？”那老者面色一沉，再次说道。

　　知道真的被发现了的老李和壮汉不敢在心存侥幸，从藏身的位置处站了起来。

　　“李道任（王七）见过前辈。”老李和壮汉走出藏身点，抱拳说道。

　　“说，将前前后后都全老夫说出来，如有半点隐埋，修怪老夫我到时候手辣。”老者冷声道。

　　“是。”李道任和王七对视一眼，然后由李道任开口，王七在旁边补充，将自己为什么会出现在这里，这里又发生了什么详详细细的讲述了出来。

　　原来那四个青年是一个叫什么沧江派的弟子，不知道因为什么和一群黑衣人发生了冲突，虽侥幸获胜但各个身上都存了伤，在逃离过程中恰好被李道任和王七这两个散货看到，不由得起了坏心，想要捞笔富贵，就凭着一门旁门的小术坠上了他们，想等到他们放松的时候再结果掉他们，只是没想到这一追就追到了神农架，并见证了这么一场惨烈的战斗。


第2001章 深处

　　“哼，两个宵小之辈，果然留你们不得。”听完李道任和王七的讲述，老者冷哼道。

　　李道任和王七脸色一变，本能的做出了防备的架势。

　　“哼，两个小小先天，居然还想跟老夫炸刺儿，不自量力！”老者一脸嘲讽的冷笑道。说着伸手一指，一道白光便如利矢般向李道任和王七的面门激射了过去。

　　李道任和王七不敢迟疑，相继使出了压箱底的本事。

　　就见李道任突得面色一白，身体骤然化做一缕血光，如电般向远处激射了出去，转眼间便飞出了百十多里，三两下就从老者的视线中消失不见。

　　显然，这是一门邪门至极的血遁之术。

　　而王七则是浑身一鼓，身高徒然间好似又长高了三、四里面，双手握着一把寸厚大刀，面色涨红，手臂筋结，对着飞临面前的白光狠狠地劈了下去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声随即在静逸的神农架中回荡开来。

　　紧接着下一秒，一道如实质般的刀芒从炸开的白烟中飞射而出，径直斩向了老者。

　　老者面容微微一变，闪身让了开。

　　“轰！”

　　落空的刀芒随即在神农架中斩出了一道数米长的裂痕。

　　“老杂毛，这次仇我王七记下来，将来若有机会，我王七必有厚报！”余音渺渺中，王七的声音中充满愤恨的说道。

　　留在原地的老者面色连变，阴沉无比。他大概根本就没有想到过，两个区区剪径的先天，居然会有本事从他的手下逃脱，在结合之前他那自信满满的样子，这跟当面挥巴掌抽他的耳瓜子没什么不同，哪怕此事周围没人看见，老者的心里也不由自主的升起了一股羞愤感，身上不可抑制的爆发出了强烈的杀机。

　　不过他也不想想，既然敢剪门派弟子的径，人家的手下又怎么可能没几样好手段？更何况还不知道对方是专业剪径的还是偶然起心，你就能确定对方的手里不会有从被剪的弟子身上拿到的保命的好东西？再加上粗心大意以及本能的对对方的小觑，所以会遭遇这种难堪的事情，完全是这个老家伙咎由自取，愿不得旁人。

　　然而就好象老天感觉给他的难看还不够时，一阵肆意的哈哈哈大笑声在密林的上空突然回荡开来。

　　听到这个笑声，老者的脸色更沉，眼中闪过了一抹凛冽的杀意。

　　下一刻，虚空颤动，场地中又出现了一名黑袍老者。

　　“风秋子，没想到你也有今天，哈哈哈，居然会两个小先天啄了眼睛，哈哈哈，实在是太好笑了。”黑袍老者满脸戏谑的看者白袍老者大笑道。

　　“虚见，你想做过一场吗。”白袍老者风秋子神色不善的说道。

　　“呵呵，如果你不怕误了事情的话，我到是不介意。”虚见眼睛一眯，淡声说道。

　　“哼。”风秋子闻言神色一顿，不甘的发出了一声冷哼。然后便如同他来时般身影一闪，从原地消失不见。

　　名为虚见的黑袍老者淡淡的瞥了眼地上的残尸，也没多留，同样出现时一般一闪，消失不见。

　　“貌似越来越有趣了。”待两人离开之后，从虚空中显现出来的伊藤成眯着眼睛暗道。跟着也是一闪，紧追了上去。

　　须臾后，伊藤成跟着两人来到了神农架的深处，那座他曾经想探却未能成行的金字塔的附近。

　　只是和那个时候相比，金字塔的大小和层数虽然没有变化，但外部却不知为何突然多了一层五彩斑斓的光罩，一缕缕漆黑的，让人感觉打心理厌恶的气息渺渺的从金子塔周围的地面中飘升而出，在林中偶尔吹过的清风中飘散消逝。

　　至于原本那些应该守卫在金字塔外部的泥偶士兵，此时则已经纷纷变成了大小不等的碎块，散满了周围的地面，换而代之的则是百十名与风秋子和虚见一样，最次也是在金丹期，元婴、分神等境穿插其间的男女修真者们。

　　显然那些变成碎块的泥偶士兵就是他们的杰作。

　　然而这些还都不是让伊藤成感到最吃惊的，最让他让感到惊诧莫明的，居然是在周围的暗处下，还有数名如他一般隐藏的天仙人物存在！

　　“看来这里发生了很多事啊。”环视一眼周围，将现场的情况收入眼底的伊藤成暗暗感叹道。

　　他实在没想到，当初只是感觉不简单的金字塔，会在现如今变成如此的香饽饽，引得这些当世的修真大能们纷纷出关来探，也不知道里面到底是有什么在吸引着他们。

　　……

　　“看情况，这次我们可能要空手而回了。”金子塔周围的某处，几名金丹期、元婴期的修士聚坐在一起，其中一名看起来很年轻的金丹修士低声叹息道。

　　“是啊，高手这么多，就算真的得到了好东西，也未必见得保得住啊。”另一名金丹修士应道。

　　“师兄，要不我们离开吧，实在没必要冒这次的险。”一名元婴期的女子一脸担心的看着身旁闭眼打座，满脸红润的黑发男子说道。

　　此言一出，刚才还在说话的几名金丹弟子立时将关注的目光落到了两人的身上。

　　“都已经等了这么多天了，也不差这几天，要回去你们就回去吧，反正我是一定要留下来的，哪怕就算是尾随在那些人的后面，我也进去看看。”还未等那红脸的黑发男人说话，一旁举着碧玉葫芦仰头往口中灌了口酒水的中年男子淡声说道。

　　“哎，师妹，为兄知道你的担心，但是机缘在前，不去看一下为兄确实不甘，所以就如言师弟说的，师妹你要是想回去就带着弟子一起回去吧。”红脸男子微微睁开眼睛，低叹一声，看着身旁的女子说道。

　　“师兄说的哪里话，既然师兄要留下，师妹自然也会留下，我是不会离开师兄的。”那师妹闻言脸色一温，沉声说道。

　　“师妹……”红脸男子尽管心头感动，但当着这么多人的面听师妹这么说，脸色还是显得有些尴尬的轻声唤了一句。

　　“你们要是不想进去，就在这里退出吧，早早回去安心修炼，也省得到是在里面平白丢了性命。”接着，红脸男子扭头看向周围的几名金丹期修士漫声说道。

　　金丹期修士们闻言一呆，不由得面露迟疑的面面相觑起来。

　　“掌门，弟子想要退出。”这时，一名年龄尚轻的金丹修士面露黯然的说道。

　　“好。”红脸男子点头应道。

　　“掌门，弟子也想退出。”紧接着，又有两名金丹修士行礼道。

　　红脸男子也没多说，同样点头答应了下来。

　　然后三名退出的弟子起身向红脸男子，喝酒男、女子以及剩下的三名金丹弟子行过一礼，便施起遁光，向神农架外急飞了出去。

　　一时间，因为三人的离开，整个队伍变得沉默起来。

　　随后日升月落，月垂日耀，来来回回又过了数个交替，时间在不知不觉中转眼来到了农历的十五这一天的夜里。

　　伴随着日头西垂，一轮硕大银光月盘高挂在了天空中。

　　就在月亮升到中天，时间来到当夜子时一刻的瞬间，一道粗壮的皎洁月光突兀的从天降落，笔直的轰击在了下方的金字塔上。

　　“来了。”看到这里，哪怕没有周围人的神色变化，伊藤成也知道事情要开始了。

　　瞬时间，银色的冲击波扩散而开，如同净化一般，将周围原本浓厚如雾的黑色烟色一扫而空，接着穿过人群，没进了神农架中。

　　“动手！”突的，一声爆喝从人群中响起道。

　　然后十数名境界都在分神期的修士瞬时飞上半空，手放玄光，将一道道憾天震地，摧山毁石的大威力术法向金字塔外的护罩轰落下去。

　　“轰！”

　　如同爆雷般的巨大轰鸣声随即在整个夜空回荡了开。

　　金字塔外的五彩光罩巨震，激烈的颤抖起来。那些修士双目放光，再一次的聚起玄光，将一道道术法轰落了下去……顷刻间，只听“喀嚓”一声碎响，整个光罩徒然爆碎开来，将里面的三层堆台似的平顶金字塔暴露了出来。

　　然而还未等这些修士们欣喜，一股巨大黑气便如同烟柱般从金字塔上喷射了出来，并从其中隐隐然的传出了一声惊天的巨吼。

　　“吼！”

　　就在众多修士为这般变化而感到心惊骇异时，那股黑气却如同无根之水般突然断了后劲，在半空中猛的炸散开来，从金字塔上消失不见。

　　尽管没了黑气，害怕再闹出新动静的众多修士大能们又谨慎的在外边等了片刻，直到确定确实没有动静后，这才纷纷化做流光，射向金字塔的石门。

　　“给我开！”最前冲到石门前的修士大喝一声，甩手放出了一道玄雷。

　　“轰！”

　　“哈哈哈，老柳，你没吃饭吗？居然连个石头都劈不开。”一名老者看着完好无损的石门哈哈大笑道。

　　“哼。”被奚落的老柳冷哼一声，没有辩驳，而是直接心念一动，从身上唤出了一道细长蓝光，再次向石门轰撞了过去。


第2002章 破门

　　“叮！”

　　蓝光翻飞，到落回了老柳的手里。

　　“咦？”这个时候，哪怕是再没眼力，也明白这看似普通的石门不简单了。

　　随即众多高手纷纷落下，站在石门前。

　　“诸位，谁知道这是怎么回事？”一名红脸红发，神色间充满了威严的老者看了看左右之人，问道。

　　“嘶～，好大的手笔。”这时，一名身高很矮，只有一米六几，身子干干瘦瘦，穿着一件土黄色袍子的男子突然神色一震，满脸不可思议的倒吸了一口冷气。

　　“这位道友可是看出了什么？”旁人问道。

　　“如老道没有看错的话，这石们应该是用戊土之精打造而成。”干瘦老者沉声说道。

　　戊土，五行之中的阳土。戊土之精，五行阳土中的精化，核心，是十分珍贵的天才地宝。

　　“戊土之精！？”其他听名了的修士也下意识的倒抽一口冷气，紧接着眼中便纷纷流露出了贪婪的神色，显然，每一个家伙都想要将这等好东西具为己有。

　　“有什么办法可以破解？”红脸红发的威严老者问道。

　　“用离火烧，葵水点，除此之外，别无他法。”干瘦老者撇了眼红发老者，淡声说道。

　　“在场的各位，哪位修的是火系的功法，凝出了离火？亦或者修的水修的道法，炼出了葵水的？”红发老者想了想，转身对身后的众多修士扬声道。

　　修士们面面相觑，没有说话。

　　“没有人么？要知道这门要是打不开，我们这些老家伙顾然得不到里面的东西，你们难道就有机会吗？难不成你们认为里面是世外桃原吗？”等了片刻，依旧没见有人主动站出来的红发老者脸色一沉，一脸不愉的冷笑道。

　　跟着手掌一翻，手中就突兀的出现了一个细小的白瓷瓶。

　　“这是我赤阳门独有的三阳聚元丹，每一颗都可以帮助元婴期以下修士提升一个小境界，而我烈风可以在这里承诺，只要有人能够打开这座石门，这瓶三阳聚元丹就赠送给那人。”红发老者烈风大声说道。

　　“哗～”

　　此言一出，所有元婴期以下，包括元婴期的修士们全都哗然起来。

　　修练为的是什么，还不就是为的长生久视，逍遥无拘吗。现在有这么一个可以帮助自己提升修为境界，让自己可以活得更长久，实力更强大的东西在，修士们没理由不感到激动。

　　“此言当真？”终于，有一个忍不住的修士扬声问道。

　　“自然当真。”烈风双目微微一闪，隐秘的闪过一抹嘲讽之色，冷笑道。

　　“那好，在下相信分神期前辈不会食言而肥，本人海涛阁的木萧，修的正是葵水系的道法，愿意为前辈们效劳。”一名面部年龄看起来大概在三十几岁的男子走出人群，说道。

　　“本人华山道虚，也愿意为前辈效劳。”接着，又有一名身穿背后印有太极图图案的道装男子现身道。

　　“本人武当净尘，愿意为前辈效劳。”然后一名虚法皆白，看起来真类有道全真，一派仙风道骨模样的老者也走出了人群。

　　“本人南海派水贝子，愿意为前辈效劳。”面容粗矿，就模样来说看起来很像渔夫的黝黑高大男子出来道。

　　“……”

　　一时间，二十多名长相各异，面容或老或轻的修士从人群中走了出来。

　　“那好，诸位道友就行开始吧。”烈风闪身让到一边，笑道。

　　“前辈请慢。”最先出来的木萧开口阻止道。

　　“怎么？”烈风皱眉问道。

　　“前辈准备是让我等一起上，还是一个一个来？”木萧询问道。

　　“自然是一起上。”烈风想也没想的回答道。

　　“如是我等这般多人共同出手，那最后这破的奖励该算谁的？”木萧再次询问道。

　　“放心，老道手里有足数的三阳聚元丹，保证你们每个人都能分到一颗。”烈风淡声说道。

　　“如此，那晚辈就放心了。”木萧抱拳道。

　　随后和周围的这些修士互一点头，便低喝声一声，对着石门发出了道法。

　　瞬间，一道碧汪汪的清流便激射到了石门之上。

　　周围的修士见此也不迟疑，纷纷掐决动法，将一道道葵水、离火类的攻击轰击在了由戊土之精打造的石门之上。

　　“道友好手段。”就在木萧等人努力破门的时候，一旁的干瘦老者突然对烈风传音道。

　　“彼此彼此。”烈风回答道。

　　两人彼此对视一眼，心照不宣的收回了目光。【河洛校对组·火魂邪神】

　　“这帮家伙，果然一个个的都人老成精，没有一个是好相与的。”隐藏在暗处的伊藤成撇嘴道。

　　赤阳门，光听名字就知道是一个走阳路火修的门派，这种门派里出身老家伙说自己不会使用离火类的道法，谁信？就算是真的凑巧，修的不是离火道法，但其他的强力的火系道法总该有吧，破一个由戊土之精打造的大门也不难吧？为什么不亲自出手，非要用利诱的方式让那帮低层修士来？还不是想要多消耗一下这些中下层修士的力量，并为自己在接下来的行动中留下力气，以及不想暴露出更多手段让别人知道么！

　　这点，那个认出戊土之精的老者显然也发现了，只不过这种事情对他有利，也就没有说破而已。

　　至于其他的分神期大能和众多修士们，他们也不是不清楚，只是前者与干瘦老者一样，认为这样比较符合自己的利益，所以没有言声，后者则是实力不济，在这个拳头大就是大爷的修士圈中，无法表现，因此也只能默不做声的默受了下来。

　　就这样，在在场的众多修士心怀各异中，时间转眼就过去了数分钟。

　　就在这时，只听“喀嚓”一声脆响，一片不规则龟裂痕迹出现在了石门上。接着裂痕放大、延伸，最后在“哗啦啦”一片碎响声中彻底坍塌下来，露出后面漆黑的通道。

　　“幸不辱命。”微微有些气喘的木萧向烈风一报拳，说道。

　　“不错。”烈风淡淡的笑了笑，取出三个白瓷瓶，甩手丢向了木萧“这里就是答应你们的三阳聚元丹，你们自己去分吧。”

　　“多谢前辈。”木萧手掌一挥，以一道柔和的水力将三个白瓷瓶收入手里道。

　　完成了承诺的烈风也不说话，直接化做一道光芒，和周围的那些分神期的修士们一同钻进了敞开的通道当中。

　　在他们之后，是元婴期和金丹期的修士们。

　　“好了，各位，我们来分丹吧。”木萧转过身，看向隐隐将自己包围在中间的其他破门者笑道。

　　……

　　“这个环境……还有这个感觉……和蜀山世界的黄帝陵好像。”随同人群一同进入到金子塔中的伊藤成暗暗叫奇道。

　　“该不会，这个金字塔就是某位炎帝的陵墓吧？”

　　就在他这般想着的时候，一阵惊呼声却是在金字塔中传了出来。

　　“啊？我的修为被禁了！”

　　“我也是。”

　　“怎么可能，这里居然会禁制人的修为！？”

　　“……”

　　“该不会是禁元通道吧。”听完那些人惊呼的内容后，伊藤成不由得苦笑道。

　　要知道，蜀双黄帝陵中的禁元通道那可是连天仙一级的力量都能禁锢、压制的，尽管这主世界的金字塔看情形没有那么夸张，但想来禁锢个分神、元婴应该是没有问题。

　　“等下可就好玩喽。”紧接着，伊藤成的脸上又浮现出了幸灾乐祸的笑容。

　　不要忘了，黄帝陵中与禁元通道配套的，可还有人偶战佣守护，每一个都是力大无穷的战士，从金字塔外边那些人偶战佣来看，这金字塔中肯定也是不缺那玩应守护的，如此一来，这群只练气不练体的家伙们不死伤上一群，是绝难通过这条禁元甬道。

　　想到这里，伊藤成不在迟疑，迈着轻缓的步伐隐着身，沿着通道向金子塔内部行去。

　　整条甬道宽约两米，高约两米六、七，成长方形，四周墙壁光华平整，如被利刃切削，完全看不到一点僻疵的痕迹，表面呈黄褐色，没有书画任何图案文字，光秃秃的一大片，只在每处大概五米宽的距离位置上，外突出一块石台，一点幽幽的长明灯在石台上燃烧着。

　　就这样慢步走了大概五、六分钟，通道的地面颜色突然一变，从原本的黄褐色变成了深青色的砖石，人走上去后，立刻就感觉到一股强大的压制力量，即使是伊藤成，虽然没有被禁了法力，但也让自身的力量运转变得迟滞了不少。显然，从这里开始，就是禁元通道的范围了。

　　感受到体内力量异状的伊藤成微微一笑，继续迈步向通道深处行了过去。

　　“啊！”

　　果然没过多长时间，数道凄厉的惨叫声便从通道深处传递了出来。不用说伊藤成也明白，必是碰到了守卫通道的人偶战兵了，就是不知道是如黄帝陵般的四人族，还是其他的数量与搭配组合。

　　晃晃悠悠中，又走了三、四分钟。终于，大量被堵在了甬道内的修士的身影便映入了伊藤成的眼帘，而且，也不知道是不是因为禁元通道禁元神法力的影响，那几名原本隐藏在虚空中的天仙级人物也都现出了身形，悄无声息的隐迹在了人群当中，没有做声。


第2003章 怪牛

　　在人群的前方，是一段长百米左右的空白地带，再往前，地面就多出了很多碎成几段的凄惨尸体，四具两米高下的土黄色战偶兵卒站力在尸体左右，滴滴鲜血顺着战偶手中利器的边缘滑落而下，滴落到脚下的血泊中，溅起点点涟漪。

　　很显然，这百米长的空白地带就是战偶兵卒的触动范围。

　　“诸位道友，可想出方法破解这拦路之兵？”火红头发的烈风看了看左右人等，放声问道。

　　“我等元神、真元都以被禁，使不出手段，怎么破解。”一名穿着青衣，脸形狭长，薄唇小眼，给人以阴暗感的男子冷笑道。

　　“那难不成我等就在这里放弃不成？”另一人皱眉道。

　　“不如……”穿着土黄色袍子的矮瘦老者淡声说道。

　　“不如什么？”烈风追问道。

　　“我等门下都有些先天异者，记得他们的体内都自带着一股奇特异力，兴许可以用他们解决这里的问题。”干瘦老者说道。

　　“不错。”众人不光一亮，附和道。

　　“另外，还可以寻些那些练了炼体之术的高手，想来他们也应该可以。”干瘦老者补充道。

　　“正该如此。”深觉有理的众人又一次的附和道。

　　只是话是这么说，但临到了时，却没有一个人返身退出甬道，依旧留在原地没有动弹。心中所想皆是怕这是干瘦老者的调虎离山之计，等到他们离开后，这干瘦老者会用秘法毁掉兵人，然后自己取了里面的宝物。

　　当然，也不排除想要做享其他人之成这个心思就是了。

　　“哼。”干瘦老者看了看周围没用动弹得修士，冷笑一声，径自返身向甬道外行去。

　　看到干瘦老者的神情，周围几个城府不深老者脸色一尴，讪讪的笑了笑，不过更多的却是眼观鼻，鼻观心，心照内虚，一副事不关己的模样，只有少数那么几个人同干瘦老者一样，返身退出了甬道。

　　“这帮修士，到了这里都还勾心斗角，难怪一个个都只是空有法力，道行高深者几无。”将眼前这一切收入眼底的伊藤成不有得摇头暗道。

　　修士，修得虽是法，但炼的是心，悟的是道，只有心清如镜了，道才会显，法才会进，否则最后是哪怕法力高深几比天仙，到头来还是水中望月，空欢喜一场，最终会在升仙大劫中化做灰灰回馈天地。

　　随即伊藤成不在理会这帮修士，借着空间之妙，如鬼魅般从众人之中穿行而过，来到前端，迈步踏行到空白的禁道上，向着甬道里面行去。

　　也就半分钟，伊藤成便走到了那具战偶兵卒的跟前。

　　只是显然，修建金字塔、打造战偶兵卒的人并没有预料到会有伊藤成这种不受禁元通道限制的闯入者存在，所以并未给战偶兵卒装备上一双可以看透一切的‘眼睛’，因此哪怕是伊藤成走到了它们中间，四具战偶兵卒也全然没有半点反映。

　　从容的从战偶兵卒中穿过的伊藤成微微一笑，脚步不停的继续向甬道深处走去。

　　如此又大概行进了两百米的距离，穿过了三波战偶兵卒的阻拦地后，整个通道终于出现了变化，一个三叉路口出现在了伊藤成的面前。

　　站在叉路口前的伊藤成放目朝每个通道内看了看，最后凭着感觉，走进了最左边的通道中。

　　和前边的通道一样，入眼的依旧是一片光滑的墙壁，并在每个五米左右的地方有着一盏石底的长明灯在摇曳，放出点点光辉，为通道提供着稀少的光亮。地面依旧是禁元石铺就，禁止着进入者的元神、法力。

　　并没太过在意的伊藤成迈步向前，开始深处。然而还未等他深入多远，整个空间突然一震，数颗巨大火球如同流星一般向伊藤成激射了过来。

　　如果是对付外边那些受到影响的修士们，这突如其来的攻击自然会让他们死伤上一些，但对于仅是微微受到影响的伊藤成，却是有些不够看了，只见他手臂一挥，也没见有什么声响，三颗火球就骤然消失在了通道内。

　　只不过下一刻，更多的火球向伊藤成激射了过来。

　　“禁元通道加防御阵法，这是要绝杀啊。看来我好象选对了路线呐。”剑指轻点，随意的将一颗颗火球点成火系元气的伊藤成心头暗道。

　　在修士们的规则中，绝杀是件有违天和的事情，能不做就不能的，所以在布阵的时候，往往都会给阵法留下一线生机，不布绝阵。

　　然而现在，这里虽然没有布下绝阵，但结合上禁元石这种对修士来说完全就是克星的东西之后，活阵也立时升格成了死阵、绝阵！要不是为保护某种重要的东西，建造者是绝不会这么做的。

　　知道自己选对了地方伊藤成精神一震，加速往通道深处行去……而接下来的遭遇，也更加证明了他心理的推断。

　　大量的火焰、雷电、罡风、利刺、冰锥、迷心幻阵一个接一个的出现在这条由禁元石铺就的通道内，阻止着伊藤成前进。而伊藤成则凭借强大的实力，一一将通道内的各种攻击、陷阱打破，直到最后走出这条对一般修士来说算是死亡通道的甬道，站在了一间石室的入口处。

　　面前的石室很大，光是粗略看就有一个足球场大小，地面比甬道口还要低上十好几米，上方也是，很是空旷的一个立体空间，一头单足直立，身是牛身，头是牛头，一根独角前支下弯，好似雕像一般的巨大怪兽静静的矗立期间，不息不动，也不知道是活是死。

　　“这个，是夔牛吧？”伊藤成有些不确定的嘀咕道。

　　夔牛，传说中的神兽，当然，也有说是恶兽的。据《山海经·大荒东经》记载：其古时生于东海流波山，形状似牛，全身都是灰色的，没有长角，只长了一只脚，每次出现都会有狂风暴雨。身上还闪耀着光芒，似日光和月光，吼声和雷声一样震耳欲聋。

　　当年黄帝就是得天玄女指点，用夔牛皮做成的鼓，才大破了蚩尤的怪阵，取得了战争的胜利的。

　　可是眼前这只明显多了一根角，也不知道是变异的还是如何？

　　站在石室与通道连接处的伊藤成想了想，忽的身形一动，跨步向着石室的地面落了下去。

　　与此同时，体内因受禁元石影响变得略显迟滞的力量瞬间恢复过来，原转如意的在伊藤成的体内运转开来。显然，这间石室之内并不存在禁元石那种东西。

　　“啪哒。”

　　伊藤成轻轻的落到了地面上。

　　然而就在他站稳的瞬间，两道如电般的光芒迅疾无比的向他电射了过来。

　　伊藤成手臂一挥，弄出一道元气大手迎了上去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声随即在石室当中回荡了开。

　　“吼！”紧接着，如雷般大吼声又响了起来。

　　“哗啦啦啦……”

　　随即大量的泥土碎块在声波的震荡下从四周的石壁上脱落，摔打在了地面。

　　“噼里啪啦……”

　　明亮的光芒闪耀，将整个石室映照的一片明亮。

　　“看来是夔牛无疑了！”看着石室一端混身大放光明，斗大的双眼中孕育着电光的独脚怪牛，伊藤成心理暗道。

　　“还好，只是一只天仙颠峰级别的夔牛，不是更强的，否则还要考虑是不是要在冒险呆下去了。”

　　就在伊藤成心思转动时，那只夔牛大嘴一张，猛的喷射出一道白色光柱，轰向了伊藤成。伊藤成身影闪烁，突兀的出现在夔牛的上方，手指下点，激射出了一道白光。

　　白光如电，瞬间激撞在了夔牛的脑袋上。

　　“铛。”一点点赤黄的火花随即就在一阵金铁交鸣声中从夔牛的身上绽放了开。

　　“好硬。”动念将无功而返的倚天剑收起的伊藤成惊讶道。

　　“劈啪～”雷声炸响，一大股雷光飞射向了伊藤成。伊藤成身形再闪，出现在了夔牛的前方，手指屈弹，对着夔牛的眼睛打出了一道赤红色的丙火神雷。夔牛眼皮一眨，间不容发的挡下了神雷。

　　“轰！”

　　“嗷！”吃痛下，夔牛发出一声大嚎。

　　紧接着夔牛身形一动，如瞬间移动般骤然出现在伊藤成面前，将自己那泛着炽白光芒的尖角顶刺向了伊藤成。眼瞳微缩的伊藤成心念急转，以念动力在身前展开一道无形屏障。

　　“砰！”

　　霎时间，只听一声闷响响起，伊藤成的身体瞬间如一枚炮弹般被击飞了出去，狠狠地撞在了一旁的石壁上。

　　“喀嚓～喀嚓～”一片龟裂的痕迹随即在石墙上蔓延开来。

　　夔牛得势不饶人，再次张口喷出一道白芒芒的光气。

　　“开！”

　　下一刻，只听一声低喝响起，一道气刃瞬间迎上夔牛射出的光气，并如同刀切奶油般，将其从中一分为二，逆着光气径直斩在了夔牛的鼻子上。

　　对于普通的牛来说，鼻子是他的软肉、要害，对于夔牛这头似牛非牛的神兽、怪物来说，也是一样，只听“曝”的一声闷响，一道紫红色血芒便从夔牛的鼻子上飞溅了出来。

　　“嚎！”夔牛吃痛，发出一声惨嚎。同时周身电光爆闪，炸裂成一片雷光云海，充斥满了石室空间，好似狂爆了般的对石室进行全方位无差别的轰炸。

　　“轰隆隆……”

　　可是就算如此极端的环境下，朵朵脸盆大的洁白莲花突兀的出现在雷海当中，绽放，激荡出片片淡白光芒，将周围的雷海驱散、逼退，在雷海当中制造出了一片和谐圣洁之地。然后全身笼罩在白色元气光芒的伊藤成就悬立在莲花的中间，手持黑色长刀，一脸的平静祥和。

　　接着，伊藤成迈动脚步，踏着脚下一朵又一朵接连浮空出现组成莲路的莲花，漫步走到了眼中隐隐露出恐惧之色的夔牛跟前。

　　很明显，作为天仙级的传说中的神兽、怪兽，夔牛早已经诞生出了粗浅的灵智，知道了什么是恐惧。

　　“你可愿服。”来到夔牛身前五米处停下脚步，手中长刀前指的伊藤成淡声说道。

　　“嗷！”

　　回答他的是一声充满了疯狂的如雷般的大吼，以及夔牛随之而来的血盆大口。

　　“可惜，魔方世界此时不在身边，否则到是可以考虑留你一命，拿回圈养研究。”无视夔牛那即将到来的大嘴的伊藤成一脸遗憾的低声叹息道。

　　说罢，手臂一翻，一记撩刀斩随手被他发了出去。

　　瞬间，灰光划空，转眼见涨大到数十米高下，毫无阻碍的从夔牛身上一展而过。

　　“噗。”

　　接着伊藤成脚尖轻点，如仙似风般的向后飘退了开。

　　然后下一刻，一股血液从夔牛身上喷涌而出，将夔牛从中间分割成了两般，两边身体各自向旁边的地面倒了下去。

　　“砰！”

　　“这些兽血可是好东西，不能这么浪费了啊。”收刀立空的伊藤成单手一挥，以元气幻化出一支遮天大手，一把将喷射向四周的鲜血摄了住，然后捏手成决，将夔牛一身的鲜血凝聚成一团人身大小的紫红色丹丸，打上数十道灵封封印，翻手收了起来。

　　“还有尸体也是。”处理完鲜血，伊藤成的目光又落到了夔牛的尸体上。

　　跟着伸手一抓，夔牛的两半尸体便立刻被摄了起来，向着伊藤成的身前飞行过来，并很是奇妙的在飞行过程中越变越小，最后同样被压缩到只有一人大小的一团，被伊藤成翻手收了起来。

　　处里好了夔牛，伊藤成这才重新打量起了眼前的这间石室。终于在片刻后，一个很隐秘的，不注意看很难看出那里和周围有什么不同的石门映入了伊藤成的眼帘。

　　“该是那里了吧。”伊藤成嘀咕一声，迈步走到石门前，伸手用力推动了一下。

　　“咯咯咯……”

　　一阵轻微的机括声中，石门以中心为中轴，向里翻转了开。

　　见门开的伊藤成也不迟疑，当即闪身走了进去，瞬时间，一间大概只有外间石室一半大小的巨大空间就呈现在了伊藤成的面前。


第2004章 石室

　　石室的地面是用大理石铺就的，黑光噌亮，反射着天棚上的一片景致。

　　那景致是一片大陆，用数道扭曲的线条分成了九份，看起来好象是华夏九州，但面积和规模与伊藤成所知的九州却是完全不同，到是和传说中的远古巨九州有些类似。再加上那副地图的总体轮廓，让伊藤成不由自主的想起了原始地球的统一大陆——盘古大陆。

　　在石室的最里端中心的位置，一座宽约一米五，高八十厘米，最长处约在两米三、四，完全由玉石打造的巨大棺材停立其间。

　　一尊高约一米三，体宽处约在半米的三足圆肚双耳青铜鼎支立在棺材的前方，好似香炉，又好似镇物一般存在着。

　　在石室的左右两边，各有一个由不知名的树木的木材打造的架子，其中左面的架子上面摆放着一些奇形怪状的石头，和已经变得干枯的杂草、干憋的动物尸体，以及一些内里不知道装着什么玩应的小石瓶，看起来像是个陈列架。右边则应该是一个书架，一张张写有象形文字的兽皮和兽骨错落有致的摆放在上。

　　“看这摆设风格，还真特符合炎帝的传说。”伊藤成低声说道。

　　炎帝，也就是神农氏，在上古传说中就是以尝百草，发五谷，善知医药，著神农百草经而闻名的。所以在其的陵墓中，出现左右两边架子上的那些看起来像是药材和医书一类的东西也就成了很正常的事情。

　　不过伊藤成绝不相信这是神农的陵墓就是了。仅管这陵墓金字塔是出现在神农架的深处，内里又危险重重地，一副非仙人级别绝难生还的架势，但神农的名声实在太大了，很难让伊藤成相信，那在传说中上火云洞清修的上古三皇之一的衣冠冢会在这里。

　　所以伊藤成猜测，这里是属于炎帝的后人的陵墓更有可能。

　　毕竟炎帝是个可被继承的称号，而不是专指的名称。

　　接着，伊藤成手掌一翻，一面把掌大小，其质非金非玉的小镜子便出现在了他的手中。震手一激，镜面当中就立时绽放出了一片青湛湛的光芒，在伊藤成手臂带动下，照向整个石室。

　　瞬时间，石室一亮，闪烁出片片五彩斑斓的光芒。

　　“果然，哪怕是后人的陵墓，该有的防备也一样不少啊。”看着在青光照耀下浮现出来的处处禁制，伊藤成不由得低声感叹道。

　　“幸亏留了个心眼，而且手里还有昊天镜这种宝物在。”

　　不错，伊藤成此时手持的镜状宝物正是他从蜀山世界得来的，有着专破诸般法术、禁制之能的圣陵至宝——昊天镜。

　　说罢手掌再次一晃，便破除了右侧书架上笼罩的诸般禁制，然后收臂一挥，以纳芥子入须弥的玄妙手法将整个书架收了走。

　　对于有着魔方世界的伊藤成来说，法宝什么的，除非是传说中的知名重宝，否则都很难再激起他的兴趣，反到是这些有着他可能未曾接触过的知识的藏书，才是让他最心动和想要的东西。

　　收好了书架的伊藤成手臂再转，又将昊天镜的光芒照向了玉棺前的三足圆肚双耳鼎。

　　虽然可以肯定那绝不是传说中的神农鼎，但既然出自炎帝后裔的陵墓里，想来也逃不过某种法宝级丹鼎的可能，所以对于伊藤成来说，还是值得收上一收的，因此也毫不客气将没了禁制压制的青铜鼎收了起来。

　　然后，伊藤成将目光落到了玉棺上方半米处，在昊天镜的照耀下才显现出来的一张黄色符诏，面色上显得有些迟疑。

　　迟疑的原因有两个，当然也可以说是一个，那就是他不认识那个符诏，所以并不清楚那个符诏的具体功用，因此也就不明白这个符诏留在这里的原因，到底是为了镇压什么？还是单纯的就是一件重宝，被有目的的藏在了这里，作为整个陵墓禁制体系中的一环，守卫着炎帝的安宁。

　　“要不取了它？”犹豫了片刻，伊藤成暗想道。

　　想到这里，伊藤成手掌微动，幻化出一只元气大手抓摄向了黄色符诏……不过就在元气大手即将抓握住符诏的一瞬间，一股极其危险的感觉幕然从他的心底升了起来。

　　注意到这股感觉，伊藤成不敢迟疑，当即心念一动，强行散去了元气大手，放弃了取符的打算。

　　“居然能够让我感觉到那种程度的危险，甚至是生出一种会丧命预感！也就是说，取符引出的后果是真仙级也难以招架的。到底是什么呢？”伊藤成神色变化不定的在玉棺和符诏之间来回游走，暗道。

　　“不过不管是什么，这个黑锅我还是不要背的好，就让后面的那帮家伙们来弄吧。”片刻后，果断放弃了这没头没脑的纠结的伊藤成长呼口气道。

　　然后将昊天镜一收，毫不留恋的转身离开了石室，按着原路重新返回了三叉路口那里。

　　而这个时候，“叮叮咣咣”的战斗声才隐隐的从前方的通道处传递过来。

　　显然，这帮修士们已经接到了他们口中的先天异者，也就是伊藤成理解的异能人士，以及那些因为天赋不佳而选择修炼炼体功法的特殊修士，重新展开了对金字塔的攻略。

　　“看来我的速度要在快一点了。”注意到通道中传来的声音的伊藤成暗道。

　　随即脚下一转，就又没进了中间的那条通道中。

　　和左边的不同，中间的这条通道虽然也铺有禁元石，但只是极短的一小短，不足二十米的距离，过去之后法力就再不受禁锢，不过类似幻阵、杀阵、五行禁阵一类的阵法到是一点也没减少，可对那些修士来说却到底也是条活路，不像左边那边，完完全全的就是死路。

　　就这样一路破阵不停前行了大概十多分钟，伊藤成来到通道的尽头。

　　这里同样有着一间巨大的石室，只不过这次内里存在的却不是夔牛那般的传说中的凶兽，而是一个由近千战偶兵卒摆立好的军阵，严阵以待。

　　“难道这是上古时候的帝王墓规格，都有这种军队存在。”站在门口的伊藤成不着边际的胡思乱想道。

　　而后脚步一迈，落进了军阵石室当中。

　　瞬时间，整个石室的战偶兵卒就是一动，转头将目光落到了伊藤成的身上，接着雾气飘飞，将军阵激活了过来。

　　一股磅礴的，就是仙人好似也能斩杀凛冽杀气向伊藤成铺压了过来。

　　知道自己时间并不多的伊藤成不敢迟疑，当即身形一动，窜进了军阵当中。

　　就好似多米诺骨牌一样，伊藤成一动，整个军阵也跟着动了起来。只见其中数名战偶兵卒手臂一挥，从四面八方一同斩向了伊藤成。

　　身处其间的伊藤成念动力一占，制造出一个无形屏障，荡在了身周。

　　“砰！”

　　跟着念动力反推，强行将周围的战偶兵卒击退，借着他们露出的空隙电射般向下一处冲去，然后如法炮制……但是渐渐的，随着战偶兵卒的变换，战偶兵卒在军阵的加持下变得越来越强大，也越来越密集，到得现在，念动力已经很难在将战偶兵卒轻易的推开了，没办的伊藤成只得改变初衷——尽量不破坏这里的战偶兵卒，将念动力的使用方法改推为抓，将一个个战偶兵卒摄起，砸向其他的战偶兵卒。

　　一时间，沉闷的碰撞声在死一般安静的石室内回荡开来。

　　但功夫不负有心人，终于在花了小半天之后，伊藤成移动到了被众多战偶兵卒守护的青铜门前，推开大门，闪身冲了进去。

　　这里依旧是一间石室，而且大小和外面聚集着千名战偶兵卒的石室不差多少，地面铺着青石，只有最里端的位置上面多铺了一层兽皮。兽皮之后是一个成人小臂高的石阶平台，台上放着一把木椅，上面同样铺垫着一张兽皮，一个不知是活是死的真人般的人类端坐在上面，手中握着一支金戈，驻立在身边。

　　在那个不知是活是死的人类后面是一副色彩鲜艳的壁画，篇幅很大，不仅布满了他身后的墙壁，就连石室的两边也是一样，内容的画面是战争，敌队双方的领头人都是牛头人身的大汉，就画面中偶尔描绘出的威能来看，仿若天神。

　　在那不知是死是活的人左手边有一个大箱子，高约半米，正宽在一米左右，侧宽也四、五十厘米，四方形，安安静静地摆放在一边。

　　保持着谨慎的伊藤成取出昊天镜，激出破禁的青光，照亮整个石室。

　　出乎意料的，整个石室中没有半点禁制存在。不过这样反到更让伊藤成感觉麻烦，因为这很可能代表着那端坐在椅子上的家伙是活得，要不然完全没有理有不布下点什么。总不会是建造者发了善心，让闯入者在这里休息的吧。

　　基于对方可能是活得基础上，伊藤成没有直接动手去取箱子，而是小心翼翼的试探着向前行进了几步。

　　果然，就在他走到石室靠近中央时，端坐在椅子上的男子猛的睁开了双眼，用锐利的目光看向了伊藤成。


第2005章 刑天氏

　　“善闯帝之陵墓者，死。”男子用生色但不缺少金锐的声音说道。

　　“帝？炎帝？”伊藤成反问道。

　　“既然知道，还敢硬撞，真是不知死活。”男子意外的看了眼伊藤成，冷笑道。

　　“炎帝前前后后共近十五世，不知这里沉睡的是哪一氏的哪一世？”伊藤成再次问道。

　　炎帝政权早期一共有大两氏族，既魁隗氏和神农氏。其中魁隗氏有六世，既初世魁隗，二世炎居，三世节并，四世戏器，五世祝融，六世共工，从公元前5008年开始到公元前4766年，共传二百四十三年。

　　神农氏有八世，既一世神农，二世临魁，三世姜承，四世姜明，五世姜宜，六世姜来，七世姜克和八世榆罔。从公元前前4766年开始到公元前4513年，共传二百五十四年。

　　其后蚩尤氏起，逼时任炎帝退位，自登炎帝位，尚金，起兵伐黄帝。

　　这是上古炎帝系。

　　然后黄帝统中原，传五帝，启夏、商时，炎帝族裔再起，出共工氏，伐五帝中的黑帝颛顼，大败，致使天地沦陷，发大洪水，日月星辰移位等。

　　也是圣经中诺亚方舟的故事时间。

　　再之后又出烈山氏，传四岳氏，其首领为伯夷。不过这个时候不在明号炎帝，而是承颛顼帝之封，为大祭祀，掌四岳，后为第一代太岳，即华山。

　　曾帮助大禹治过水。

　　当然，除此之外还有另一个炎帝继承体系，那个时间要早些。

　　既一世炎帝，二世临魁，三世帝承，四世帝明，五世帝直，六世帝来，七世帝裹，八世榆罔……其间，八世榆罔因感德不及其弟轩辕，故让位，出黄帝。

　　然后再往下九世为器，榆罔之子。十世祝融，十一世术嚣，十二世勾龙，十三世垂，十四世共工，十五世伯夷……

　　“此乃帝榆罔沉睡之处。”那人回答道。

　　“是被蚩尤逼退的那个，还是主动让位于黄帝的那个？”伊藤成好奇道。

　　“砰！”

　　“放肆！”金戈在地上一顿，那人猛的自座上站起身，浑身气势勃发，怒喝道。

　　看守陵人激动的模样，伊藤成哪里还不明白，多半这个帝榆罔就是那个被蚩尤逼着退位的炎帝，既公元前4539年到公元前4513年在位的炎帝。

　　“小辈，报上汝的名字，吾戈下不杀无名之鬼。”那人压抑着怒气，冷声说道。

　　“你又是谁？”对这位守陵人的身份好奇不弱于陵墓主人身份的伊藤成询问道。

　　“吾乃刑天罴！”那人傲然回答道。

　　“……”伊藤成则被对方的名字震的目瞪口呆，心跳的厉害。

　　文献记载：刑天，帝榆罔座下先锋大将，与黄帝争于阪泉，败，被黄帝斩其首。

　　“那个被黄帝看了脑袋的刑天跟你是什么关系。”伊藤成不由得开口询问道。

　　“其乃吾之族兄。”刑天罴脸色一黯，回答道。

　　“那你该不会是帝榆罔败于黄帝，并崩后，就一直呆在这个帝陵里守着吧。”伊藤成再次问道。

　　“不错。”也不知道是不是这么长时间的守侯寂寞了，这个家伙居然出其的配合，伊藤成问什么，他回答什么。但是得知了答案的伊藤成却是越发的感觉头皮发麻了。

　　按照先前的推测，这里的帝榆罔是被蚩尤弄下去的那个炎帝榆罔，那他生存的时间就是在公元前四千五百年左右，由此类推，这个叫刑天的家伙最少在这里呆了六千五年！那他的修为点到什么地步？要知道金丹期的大寿才是八百上限，元婴破千，元神成就者三千往上，天仙阳神虽然寿无尽，但也还需躲避三灾厉害和天人五衰。

　　其中三灾厉害又需每五百年度过一次，度过者不轮修为境界如何，都可向上提升一个境界，直到金仙为止，所以三回过后，哪怕再次也该是个真仙往上，金仙在望了。

　　所以换句话说，面前这个叫刑天罴的家伙最次也是个真仙！至于是哪个阶段那就不得而知了，反正不是能够轻易拿下的对手就是了。

　　“还有什么要问的吗？”刑天罴淡声说道。

　　“你现在什么境界？”伊藤成想了想，问道。

　　“吾在族中根骨尚中，炼得道法虽然特异，但也多需血战方可快速进步，所以才会被安排军中历练。记得初入帝陵时尚不成阳神，五百年后方才过了天仙大劫成就仙人，再然后过了三灾，加上其间诸多苦修，现下的境界则是在真仙后期。怎么？怕了？”刑天罴僵硬的脸上露出一个似笑非笑的笑容说道。

　　“真仙后期吗……跟我差不多啊。”伊藤成喃喃道。

　　当初，伊藤成在接收完阿卡夏系统的反馈之后，境界直接从原本的初入真仙进入了真仙中后期的边缘，距离突然也只差一线之隔，然后前往红楼梦、寻秦记世界的进行攻略、养伤，其间阅读到大量周室和阴阳家、道家手中存有的各类失传秘录，又经历过和氏壁融合和九州鼎吞噬等事，境界自然而然的就发生了突破，进入现在的真仙后期。

　　知道刑天罴和自己境界相当的伊藤成精神一松，稍稍放松了下来。

　　“哦？”注意到伊藤成变化的刑天罴眼神中闪过了一抹诧异的神色，不过很快就又被杀意所取代。

　　“好了，说出汝的名字吧，吾好送你入那轮回。”刑天罴轻轻一挥金戈，带出一道肉眼可见的空气涟漪，戈头斜指地面，淡声说道。

　　“最后一个问题。”伊藤成竖起一根手指道。

　　“说。”刑天罴道。

　　“你旁边的箱子里装的是什么？”伊藤成问道。

　　“兵书、术法，以及吾所修炼的功法和心得，与吾记忆中的功法复本。”刑天罴回答道。

　　“不错，是我喜欢的东西，值得我为此拼上一拼。”伊藤成点点头，微笑道。

　　“记住了，我的名字是陈惜成。”

　　说罢，伊藤成脚下一登，身如蛟龙般窜向了刑天罴。

　　“来得好！”刑天罴爆喝一声，手中金戈带起惊天的锐气，向着伊藤成轮斩了过去。

　　“呼！”

　　霎那间，伊藤成身子便被斩切成了两半。

　　然而刑天罴的神情却是没有半点放松，突的脑袋一抬，出拳击向了半空。

　　“呼！”

　　一个巨大血色拳罡立时飞射向了天空。

　　下一刻，伊藤成的身影出现，同样一拳打了下去。

　　“砰！”

　　激烈的气流随即如同飓风般向四周扩散开来。

　　伊藤成借着冲力就势一翻，间不容发的躲过了刑天罴撩斩而来的金戈。不过一丝如头发丝般的细长是白印却是出现在了他的额头上，转眼间就隐没了下去。

　　“没想到，这么多年过去了，还能看到你这样的强大肉身强者。”刑天罴满脸赞赏的说道。

　　“怎么，除我之外，你还见过其他人吗？”伊藤成抬手抹了抹额头，心里微凝的问道。

　　“见过几个，不过都是一群只知道炼气的炼气士，而且都不如入强，被吾一戈就给杀死了。”刑天罴毫不在意的说道。

　　“既然能闯到你这里，他们的实力应该不弱才队，怎么外边的那些战偶都没有破损的存在？”伊藤成疑惑道。

　　“那是因为那些战偶是整个陵墓防御体系的一环，可以自由的吸手陵墓从外界汲取的力量，进行自动修复。”刑天罴回答道。

　　“原来如此。”伊藤成脸上露出一抹恍然。

　　“来吧，汝已经引起了吾的兴趣，不拿出全部本事，就准备留在这里陪帝吧。”刑天罴金戈前指，并从其上激出一道金煌煌的光芒说道。

　　“好，正好我也好久没真正的动用过本事了，就那你来锻炼一下吧。”伊藤成微笑道。

　　“吾拭目以待。”刑天罴淡声道。

　　话落，两人身影齐齐一闪，从原地消失不见。

　　“砰！”

　　紧接着，激烈的炸响声随即在整个石室大厅中回荡开来。

　　重新显现出身形的伊藤成踏脚一蹬，借着刑天罴攻来的拳力翻身落到刑天罴的背后，伏身趴下躲过刑天罴的反戈一击，提脚后蹬，踹向了形天罴的膝弯。刑天罴屈腿一提，挡住进攻，同时双臂下压，将戈头刺向了伊藤成。伊藤成迅速翻身一转，翻转过二百七十度侧身换脚，一跳踢在了刑天罴的戈杆上，将其踢飞了出去，接着顺劲再一次一转，反手激射出了一道雷光。

　　“劈啪，轰。”

　　雷光之速瞬间就轰在了刑天罴的面门上，将他击的向后退了一退。

　　“无耻，居然有法术偷袭。”脸上带着雷劈的烟黑的刑天罴满脸怒容的喝骂道。

　　“额……我好象从没说过，我是专炼皮肉筋骨走外圣的修士。”翻身从地上站起的伊藤成愕然道。

　　“那汝为何一上就和吾近身拼杀？”刑天罴犹自不信的大声质问道。

　　“那是因为我看你用的是戈，猜你是走肉身一路的修士，想是不会使用玄门法术这类远攻，不想用道术占便宜而已。”伊藤成解释道。

　　“……不用汝让，汝有什么手段，尽管使来便是。战阵撕杀，吾刑天一族还没怕过谁！”刑天罴沉默了须臾，然后一脸傲然的看着伊藤成说道。


第2006章 战刑天

　　“呼～”

　　赤红色气光猛的从刑天罴的身上扩散开来，充斥在他身周方圆数米之内。

　　“此为血煞，乃是吾族修炼之法所生秘术，专针炼气修士，汝好生体味吧！”形天罴金戈斜挥，面容冷淡的直视着伊藤成说道。

　　伊藤成目光闪了闪，没有接声。

　　下一刻，刑天罴身形一动，猛的冲到了伊藤成身前，自然的，那赤红色气域也将伊藤成囊括了进去。

　　瞬时间，伊藤成就感觉自己的心头一冲，无边嘈杂撕杀之声响彻耳边，心生烦躁，眼前隐隐有奇怪幻像浮现，同时周围的元气感应也突然变得迟滞异常，难以调动。

　　感觉到自身变化的伊藤成心头一紧，连忙元神运转，默念净心神咒。

　　“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。急急如律令。”

　　立时心绪一定，不再受外魔干扰。

　　恰在这时，刑天罴长戈横挥，扫向了伊藤成的脖颈，横刺而出的尖锐长刃眼看这就要刺进他的皮肤。回过神来的伊藤成身体一矮，间不容发的躲过横扫，接着进不前冲，一记肩顶狠撞了出去。

　　“砰。”

　　刑天罴胸口中招，在巨力冲击下本能的向后退开了一步。

　　伊藤成则得势不饶人，右手虚握，掌中突兀的出现一把漆黑长刀，朝着刑天罴的脖子撩斩而去。刑天罴先手虽失，但并不慌乱，脚下一登，迅速向后跃退了出去，同时双手翻飞，挥戈迎上了刀身光芒暴涨的黑色刀刃。

　　“铛！”

　　肉眼可见的空气涟漪迅速向四周扩散开来。戈刀僵持，谁也推不动谁。

　　然而就在这时，只见刑天罴突然眼瞳一睁，猛然张口发出了一声爆喝！

　　“吒！”

　　正是那有着专克万邪诸魔之功盘古开天第一音的吒字圣音。

　　不过虽是克邪诸魔的圣音，但刑天罴用来却别有一番冲亢之力，立时震的伊藤成耳膜乱鼓，头脑发晕，眼前不由自主的乱冒金星。并且因此影响，使得先前被压制下去的血煞之气的影响也再一次的涌升上来，让伊藤成的心头感觉一阵心烦意乱。

　　见此，刑天罴双臂突的用力一崩，将黑刃弹开，翻手又将戈横之刃劈斩了下来。

　　锐利的金气，直刺的首当其冲的伊藤成皮肤一阵针扎般的疼痛。

　　心头警兆徒升的伊藤成不敢迟疑，立刻垫步后跃，跳退了开。同时周身元气鼓动，绽放出无量青光，又从青光中演化出朵朵盘大的雪白莲花凌空飞舞，护住了周身。

　　见攻击落空的刑天罴绷臂停戈，踏步一登，又如一道黑影般向伊藤成急刺了过来。伊藤成提臂竖刀，挡立在身前，紧接着只听“铛”的一声脆响，一股磅礴巨力迅速从刀身上传递过来，没心思和上古大能比拼巨力的伊藤成刀刃轻侧，以巧手将力卸引开来，然后转身旋让，甩臂如鞭般的抽打向了刑天罴的脑袋。

　　“呼～”

　　刑天罴将头一低，让了过去。对此早有预料的伊藤成就势顺转过身，并将抽出手臂迅速按压，落到刑天罴持戈的手腕之处，接着手起刀落砍向刑天罴的脖子。

　　感知到生命威胁的刑天罴眼瞳一缩，动身狠狠地撞在了伊藤成的胸口上。

　　“砰！”

　　伊藤成只感觉胸口一疼，随即一股巨力涌向了他的身体，让他的身体向要想后飞退。伊藤成咬牙忍住，右脚半撤，支撑住身体，按在刑天罴手腕处的左手五指紧缩，拿扣住刑天罴的手臂以做牵制，右手黑刀毫不迟疑的继续向下落去。

　　“噗！”

　　一道血光瞬间从刑天罴的身上绽放开来。

　　但可惜的是，刑天罴居然硬生生凭借着多年的战阵四杀经验在刀刃临身的瞬间转过身体，以肩部的铜甲抗住刀刃，并顺力坠肩卸力，要不是完全没有预料到黑刃的锋利超乎想象的哈，甚至是连伤可能都不会伤手一点。

　　而后刑天罴单手高抬，抓住伊藤成持刀的手腕，脑袋后仰，狠狠地撞在了伊藤成的面门上。

　　“砰！”

　　鼻骨之弱，哪怕是精修身体有成，也是强化不到哪去，最多也就是让它不在那么容易断裂罢了，所以毫不意外的，伊藤成的身体被撞的后仰开来。

　　刑天罴抓机不放，扭身撩腿，一记侧身背摔又将伊藤成狠狠地摔向了地面。

　　“呼～”

　　然而眼看就要撞到地面的前一刻，伊藤成的双脚猛的垂落立地，挺直腰背，使出了一个铁板桥，让自己避免身背撞地之痛，然后左脚迅猛上踢，踢向了因摔他而正处在躬身姿势的刑天罴的脑袋。

　　“砰！”

　　元气激荡，促不急防之下，刑天罴的脑袋立中一击，晕乎乎的撒开了伊藤成，向后退开了两步。

　　得脱自由的伊藤成则连忙翻身一转，重新立回地上，并扬手一张，向刑天罴激射出了一道赤红色的丙火神雷。

　　“劈啪～轰！”

　　激爆声中，刑天罴的身体立时向后抛飞了出去，直到撞到石室一侧墙壁上时，才堪堪的停了下来。

　　接着，伊藤成脚下一蹬，身体再次瞬间出现在刑天罴的身前，挺刀刺向了尚有一丝失神的刑天罴的脑袋。

　　“铛！”

　　也不知道是不是死亡的威胁刺激的刑天罴从失神的状态中恢复过来，在刀刃即将临身的那一刻，刑天罴突然脑袋一边，差之毫厘的躲过了那要命的一刺，让刀刃刺中了身旁的墙壁。

　　而且最让伊藤成感到诧异的是，这看起来平平长长，没有任何特殊的石室石壁居然在锋利的神刀——天从云的利刃下几近完好无损，只在上面留下了一个小的不能再小的白点。

　　很显然，构造这间石室墙壁的石头也不是简单的东西，也难怪他和刑天罴打的那么激烈，罡风元气、刃芒戈光的乱飞也没能将这普普通通摧毁掉。

　　而借着伊藤成因为墙壁的坚硬稍微分神的刹那，刑天罴立刻手臂一挥，挥戈扫斩向了伊藤成。回过神来的伊藤成左脚横蹬，踹在挥来的戈杆上，同时持刃的右手横斩，切向近在迟滞的刑天罴的脖子。

　　感受到戈上传来巨力的刑天罴顺势侧身一倒，间不容发的躲过刀刃，然后左拳出击，打出一道赤红的拳芒。

　　飞出的拳芒遇空便涨，瞬间涨大到一个婴儿大小，狠狠地和迅速飘飞到伊藤成胸前的白色莲花撞在了一起。

　　“砰！”

　　激烈的元气好似飓风一般爆发开来，将伊藤成和刑天罴两人重新分了开。

　　“似汝这么难缠的炼气士，吾还是第一次碰到。”刑天罴抬手抹了下嘴角，将那里因之前的神雷冲击而溢出的鲜血擦去，满脸凝重的看着对面的伊藤成说道。

　　“是吗？那我还真是荣幸。”并没有将刑天罴的话放在心上的伊藤成轻笑道。

　　“以往的家伙不是仗着法宝强大，就是仗着法术和吾纠缠，从没有一个炼气士像汝这般，用这等搏杀之术和吾对战到如此程度。”大概是看出了伊藤成不在意，刑天罴又不由得补充了一句。

　　“这只能是我比较另类而已。”伊藤成微微耸了耸肩道。

　　“确实。汝是吾见过最不像炼气士的炼气士。”刑天罴很是赞同的附和了一句。

　　“不过可惜，汝闯入了帝陵，要是在当年，吾等或许还可能成为朋友。”接着，刑天罴又满脸遗憾的说道：“故而，吾决定用吾刑天家的干戚战法，送汝上路。”

　　“精卫衔微木，将以填沧海。刑天舞干戚，猛志固常在。同物既无虑，化去不复悔。徒设在昔心，良辰讵可待。”伊藤成闻言眼睛一眯，轻声言道。

　　“刑天舞干戚，猛志固常在。同物既无虑，化去不复悔……”刑天罴眼神一呆，不由得轻声重复了一遍。

　　这首诗是晋·陶渊明的读山海经·其十，距离刑天罴所在的上古时期差了五千年左右，因此他根本就没有听说过这首按照他族兄刑天战黄帝的传说做出的诗局。

　　“说的好！吾刑天家人，只要做了，即同物化去，也是不悔！”须臾后，刑天罴眼神一亮，浑身气势猛的攀升到一个不可思议的程度大声喝道。

　　看着这样的刑天罴，伊藤成不由得苦笑，心道自己貌次说了一些不该说的话，居然让敌人的实力有提升了，虽然还没有突破真仙境后期，但也比刚才又进步了一大截，而且气势昌盛，远不是刚才那种刚刚从长久沉眠中苏醒过来的刑天罴所能比拟。

　　然后就在这时，一股血色的狂风突然出现，以正反两种方式围绕着刑天罴的身体和他手中的戈急速旋转着。

　　“这个是干戚中的干么……”伊藤成眼睛一眯，心头暗道。

　　干戚，古时的兵具，其中干指防御用的东西，即盾，但非指真盾，戚为宽大的进攻兵器，即斧子，同样也非指真斧。所以刑天罴身上出现这种风旋被伊藤成认为是干戚中的干的体现也没有错。

　　“汝准备好了吗。”石室内的元气激荡，如同正在酝酿雷霆的云海，置身其中的刑天罴用冲满战意，好似燃烧起来的眼神直视向伊藤成淡声说道。

　　伊藤成周身青光褶褶，莲花飞舞，一名名身穿罗衣，绣裤，身缠彩带，身子飘渺的飞天仙女在其间似隐似现，吟唱出渺渺净心清音，神色平淡冲和的回答道：“来吧，就让我看看传说中的刑天干戚到底是不是如传说中那般雄壮！”

　　……

　　此时，进入金字塔最初的禁元通道中，经过一番战斗，在又丢下了不知道多少人后，整个修士队伍终于闯完了前半程，来到了三叉路口处。

　　而看着眼前的三条路，一时间在场的修士和被叫来的异能者心思各异，全都没有说话，使得场面上突兀的安静了下来。

　　“诸位道友，说说各自的看法吧。”依旧是那红头发的烈风，看了看左右人等开口说道。

　　“三条路，三个选择，既然如此，不如我等就此分开，各按天命选择吧。”青袍阴险脸的老者目光闪烁的接口说道。

　　“不错。”也从没想过要和众人一起到底的其他修士们也纷纷符合道。

　　“既然众位道友的意思都是如此，那就这样吧。”烈风眼中微不可查的闪了闪，点头说道。

　　“诸位，请选择吧。”接着，烈风看着面前的三条通道说道。

　　“贫道姓左，就走左边这条好了。”阴险脸男子上前一步，一边说着自己的理由，一边走向了左边的通道。

　　“左为尊，就左边好了。”又一人上前道。

　　“左为阳，阳为生，左边。”

　　“道友同去。”

　　一时间，稀稀拉拉的七、八号人随着阴险脸的男子进入了左边的通道中，并且余势不减的还有其他跟随入内。

　　“三为木，与贫道相合，那贫道就右边好了。”这时，一名穿墨绿色道袍的白发男子走出队伍道。

　　“那我也右边好了。”

　　“就右边好了。”

　　同样的，不少人也在墨绿袍子的白发老者的带领下走进了右边。

　　“那我就选中间好了，中通大道，直通‘大道’。”穿土黄色袍子的干瘦老者迈着小方步走进了中条的那条通道。

　　然后又是一群人跟着他走进了中间的通道中。

　　就这样，在三名分神期的老怪物的带领下，整个幸存下来的修士队伍分做三队，分别走进了左、中、右三条通道内……

　　左边和中间的通道自不用说，是伊藤成已经探过的通道，特别是其中左边的那条，对于这里的修士来说，完全就是死路，中间的那条虽然不是完全的死路，但前二十米拥有禁元石的地段却也不是一般人能够轻易通过的，更何况最深处还有那惊人的军阵存在，对于走这条通道的修士来说，活下来的希望也并不太多。

　　唯一伊藤成没有探过的，便是那最右边的通路，不知道里面到底是个什么情况。

　　“我们走右边。”烈风目光闪了闪，淡声说道，然后便带着剩下的几个人也走进了右边的通道中。


第2007章

　　随着烈风等修士的进入，右边通道内的情况也呈现了出来。

　　和左、中两条通道一样，前面的一段路程都是由禁元石铺就，不过相比起左边通道的全程和中间中道的前二十米，右边通道的则呈现出了不规则的情况，可能前三米还没问题，但下一米就可能被禁了元神法力，然后再下一米或再下几米重新恢复，接着又是，如此往复……并且在这过程中，诸如左、中两条通道内的问心幻阵、杀阵、迷阵、禁阵、五形阵等等阵法攻击和战偶兵卒接连出现，击杀着进入这条通道的修士们。

　　因此仅这入道不足五分钟的时间里，就有大量的修士死于非命，成了通道中的一具骷骨。特别是那些实力在金丹期、元婴期且队伍中又没有分神期大修士带队的中底层修士队伍，更是成了通道中主要的死亡人员，让不少人心生寒意，有些迟疑是否要在探查下去。

　　“不要慌，慢慢来。”眼见自己带来的人有慌乱的趋势，烈风不由怒声低喝道。

　　“烈道友，不如我们两队合力如何？”这时，先前进入通道的墨袍老者开腔说道。

　　“好。”烈风眸光微微一闪，大声应喝道。

　　随即两队人马便合在了一起。

　　“三心，幕白，你们两个到前面探路。”这时，烈风张口吩咐道。

　　“是。”一名穿着袖口处纹有三个圆圈交叉在一起的太阳纹的年轻弟子和一名同样穿着红色长衣，但质地什么的完全不如另一人的白净青年抱拳应道，然后走到整支队伍的前方。

　　“青松，青辰，你二人也过去帮下一赤阳门的师兄。”墨袍老者点了队伍中的两名金丹修士道。

　　“是。”那两人答应一声，也走到了队伍的前边。

　　“前进吧。”烈风和墨袍老者彼此相视一眼，轻轻一笑，开口说道。

　　立时间，整个队伍再次向通道的深处移动起来。同时，那些正在犹豫要不要再继续深入的修士们也眼前一亮，默不做声的跟了上去，一副准备蹭大腿的模样。

　　“呼！”

　　然而还未等他们走出几步，十数团蓝球大小的赤红火球便如流星一般向众人激射了过来。

　　“让。”眼见攻击到来的烈风眼神一眯，突然张口喝道。

　　两旁的弟子虽然一时间没闹明白烈风的意思，但还是下意识的依令向两旁闪避了开。瞬时间通道出现，将身后那十数名准备蹭大腿的散修队伍们暴露了出来。

　　促不急防下，他们立时成了这些火球的靶子。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　剧烈的轰鸣声中，一大团火团在通道中膨胀开来，将那些是蹭大腿的修士们吞没了进去。

　　“烈道友，这……有些过了吧。”知道那些人凶多吉少的墨袍老者皱眉说道。

　　“这些人鬼鬼祟祟的跟在我等身后，谁知道是不是按了什么坏心，为了安全，还是将他们轻理掉为好。”烈风表情平淡，面上全无愧疚的淡声说道。

　　墨袍老者想了想，没有再说什么。

　　“继续吧。”烈风朝前方探路的弟子说道。

　　“是。”三心、幕白连着青松、青辰四人心头一紧，连忙恭声应道。然后转过身，小心的迈动脚步，探查着前方道路的情况。

　　这一回，出现的是劲矢。

　　寒光闪闪的箭矢如雨一般向烈风和墨袍老者组成的队伍飞射了过来。完全没将这些箭矢放在眼里的三心、幕白、青松、青辰四人体内法力一涌，幻化出一支玄气大手，挡向了箭失，但是下一刻，四人脸上的神情却是全都变了。

　　“不好，这些劲矢拥有破法能力！”三心惊叫道。

　　“噗噗噗噗……”

　　下一秒，箭矢飞临，毫无阻碍得刺进了衣服色泽稍差的幕白身上，将他刺成了个刺尾。到是三心和青松、青辰三人，一个凭借身上突兀浮现的赤红色盾牌保住了性命，后两者则用飞剑防住了要害，只是身上不可避免的被很多箭矢射中，失去了战力。

　　至于更后面的人，则因为有着前人的提醒，早早的准备好了手段，死伤并不严重。

　　“哈哈哈哈，好！射，狠狠地射，射死这群狠毒的混蛋！”就在这时，一阵疯了般的大笑声从烈风等人的队伍后面传了过来。

　　“什么人！”烈风闻言一怒，猛的转身甩手射出了一道火线。

　　“烈风，就算化做厉鬼，我心尘也不会放过你的！”在火心的照耀下，浑身漆黑，身上的道衣破烂，身体遥遥欲坠的男子满脸狰狞的说道。

　　“轰！”

　　火线命中，瞬间将所谓的心尘炸成了碎沫。

　　“哼。”面色很是难看的烈风冷哼了一声。

　　“三命，你上去。”随后，烈风再次指着队伍中一名再破法箭矢下受了些轻伤的弟子说道。

　　“是。”三命答应一声，快步的走到了三心的身边。

　　“青叶，青风，你二人去替换青松、青辰。”墨袍老者也跟着道。

　　“是。”两名弟子走出队伍，来到前方。

　　随即队伍再启，小心翼翼的向前行去。

　　就这样，大概又行了近半个时辰，经历的战偶兵卒的偷袭，幻阵迷心的自相残杀，术法阵势的强力轰杀，在付出了近乎所有弟子的代价下，烈风和墨袍老者两人终于走完了所有的通道，来到了一间石室前。

　　这依旧是一间很大很大的石室，不过要比左、中两条通道尽头的那个石室要小一些，大概有三个正规篮球场大小，呈四方形，地面由大块大块的汉白玉石铺就，在最里面的位置处，一套由青玉方桌和铺着白虎毛皮的石椅组成的桌椅摆立在那。

　　桌上放着兽石，刀笔，兽骨和卷卷不知名的褐色兽皮，要是将它们看成笔墨纸砚等文房四宝的话，到是很有一副后世办公桌的模样。

　　一扇一眼就能分辨出人高石门位于石桌的左后侧的墙壁上，紧紧闭合着，等待着人去探究。

　　而在石室的左右两边，两只豹头犬身，壮似猛火，浑身漆黑如墨的怪兽趴伏在地面上，眼睛闭阂，不存呼吸，让人无发分辨那到底是活兽还是逼真的兽像。

　　如果此时伊藤成在这里的话就会告诉他们，这两头怪兽绝对不是什么逼真的兽像，而是实打实从上古时期就存活下来的恐怖妖兽，如果不想送命的话，最好还是不要踏入殿内的好。

　　只是可惜，他没在这里，而且就算说了，对烈风和墨袍老者也未必见得有效，所以烈风和墨袍老者在彼此对视一眼后，就不在理会身后仅存的弟子，小心翼翼的迈步走进了殿中。

　　瞬时间，那两头怪兽便是兽眼一睁，充满杀意的猩红瞳孔盯住了烈风和墨袍老者两人。

　　“一人一个。”烈风大声说道。

　　“好。”墨袍老者答应道。

　　……

　　此时，时间重新退回到众多修士突破禁元通道，来到三叉路口前的那一刻。

　　中间路口的最里端，那间石室内。

　　伊藤成和刑天罴正在对峙。

　　就在伊藤成那句：就让我看看传说中的刑天干戚到底是不是如传说中那般雄壮！话落的瞬间，刑天罴猛的踏步上前，挥戈好似劈山般向伊藤成砸了下去。

　　“崩山！”

　　戈身划动，激荡着戈刃周围的空间一阵扭曲，搅碎了数朵飘荡在那的白莲，撕裂飞天仙女的幻象，带着无穷的压迫之力笼罩向了伊藤成。

　　身处其中的伊藤成手腕微动，手臂以似缓实快的轻轻抬起，剑刃上聚满白莲，后发而先至的出现在了戈刃的前端。

　　“呼～”

　　剧烈的呼啸声中，白莲纷纷破碎化做元气，向四周扩散了开……但在剑刃的尖端处，却始终都有一朵巴掌大小的青色莲花傲立剑头，在刑天罴的戈刃下盛开绽放，将刑天罴的攻击抵挡了下来。

　　“好！”见自己一击为能奏效的刑天罴眼睛一亮，大喝道。

　　跟着戈身环绕，绕着黑刃、莲花急旋书周，然后撤手一收，一股强猛的吸撤之力瞬间作用在了伊藤成身上，将他拉向刑天罴。这时，刑天罴手臂一顿，重新将戈向前递出，极快的突破速度使得戈身上带起了一股耀眼的白芒，划破空间，急刺向了伊藤成。

　　“破空！”

　　“噗！”

　　就好似无法躲避般，伊藤成眼睁睁的看着戈刃刺进了自己的身体。但是紧接着，伊藤成的身影一变，炸散成朵朵白莲，充斥进了整个石室空间。

　　“肆舞！”

　　刑天罴脸色不变，状似疯狂的轮转起手中的大戈，带起道道闪烁着雷光的肆虐狂风，轰向了周围的石室空间，将无尽的白色莲花和喃喃唱着神咒的飞天仙女搅成碎片。

　　然而就在这个时候，一股极其微弱的光突然在刑天罴制造出的恐怖空间中诞生出来，然后骤然放亮，如同太阳一般将整个石室照亮，再然后狂暴的能量好似海啸大潮般在整个石室中绽放了开。

　　“轰！”

　　瞬时间，空间巨震，好似玻璃般蔓延出道道不规则的漆黑裂痕，布满石室。

　　“噗！”

　　身处爆炸中的刑天罴身体巨震，张口喷出一大口鲜红的血液。


第2008章

　　刑天罴以戈驻地，保持着身体不倒，一边鼓动血煞稳定周身空间，一边凝身扫视周围，寻找着伊藤成的下落。

　　这时虚空微震，一个妙女飞天的身影突兀的自刑天罴的背后显现出来，在朵朵白莲的衬托下持着一把长剑，刺向了刑天罴的后颈。

　　刑天罴神色一凝，扭身摆臂，挥戈向后击去。

　　“噗！”

　　立时间妙女断身，如海市蜃楼般飘飘乎乎的消失了踪迹。

　　但还未等刑天罴收力，更多的飞天妙女浮现当空，在一朵朵白色莲花的衬托下，持着剑，自四面八方向刑天罴的周身刺了过去。

　　正处在旧力未尽，新力未生的刑天罴面色一狞，仰头发出了一声大吼。

　　“吒！”

　　瞬时间，血红的光芒伴随着声波扩散开来，将一名名飞天妙女冲散成了虚无。

　　然后就在这时，又是一点白光自肆虐的元气乱流中突兀浮现，接着绽放出白光，无声无息变做一道光线，笔直的冲向了刑天罴。

　　刑天罴灵觉急跳，迫使他下意识的向旁边跳躲了开。只是尽管他反映的速度已然很快，但动作终于是慢了白光一步，被白光扫中了身体。

　　“噗！”

　　霎时间鲜血飞溅，一道狭长的伤口出现在了刑天罴的胸膛上。

　　刑天罴不理胸前的伤，扭头看向了白光最后的停落处，在那里，伊藤成的身影终于显现了出来。

　　“汝到底出身何派。”刑天罴沉声问道。

　　“无门无派。”伊藤成转过身，看向刑天罴轻声说道。

　　“吾不信。”刑天罴皱眉道。

　　“那你认为吾该出身何派？”伊藤成感觉好笑的反问道。

　　“汝用莲花护身，且莲花之上清气氤氲，显是修的是道家之法，但妙相之中却有女仙，又似西昆仑王母与九天玄女所使秘术，所以吾推测，汝应该为西昆仑门下炼气士。”刑天罴想了想，以他的见识推断道。

　　“你到是会给我找出身。但是我要告诉你，错了。我无门无派，所练一切法，皆为自寻自悟，自明自闯，前不曾有先，后不曾有传，此天地世间，唯我一人。”伊藤成傲然道。

　　“当真？”刑天罴面色微动，声音中隐含惊讶道。

　　“我无需偏你。”伊藤成淡声道。

　　“没想到，汝还是一个有自道的开脉宗师，到是让人惊讶。”刑天罴目露赞叹的说道。

　　“但还是那句话，汝不该闯吾帝沉眠之处。”紧接着，刑天罴复有叹息道。

　　“你的锋芒已经被我挫，还有什么手段尽管使出来吧，否则我便要全力以赴，送你上路了。”已经多次听到刑天罴这么说的伊藤成也懒得在理会这般话语，微微摇了摇头淡声道。

　　“吾刑天家人，即使化生也是无悔，又何惧锋芒被挫？吾现在再使一招，此招乃是吾刑天氏先祖，观天地孕化所悟，威力极强，原本怕惊了帝眠不想使用，但既然到了这种地步，吾也顾不得其他了，汝且看好了。”刑天罴哈哈大笑道。

　　说罢，浑身气势一荡，猛的爆发开来，如过境狂风般将石室内原本爆乱的元气尽皆镇压平复，同时也将伊藤成笼罩在了气势当中。

　　瞬间，伊藤成就感觉周身空间一紧，心头变得沉闷起来。

　　跟着，刑天罴双手持戈，缓缓地移到身前，刃尖指向伊藤成……一股刺体的锋芒之气立时从刑天罴的金戈上爆发开来，切割着刚刚恢复过来的空间又是一阵碎裂。

　　而后，刑天罴双臂轻抬，以似缓实快的速度将金戈缓缓的举了起来。

　　而在这过程中，原本呈扩散的气势的瞬时一收，整个的笼罩住伊藤成，如一种空间术法的禁锢般，死死的将伊藤成包裹了住，一种极端危险的感觉不可抑制的从伊藤成的心底升了起来。

　　感受到心底升起的不好感觉，伊藤成表情微变，精气神三宝立时纠合在一起，接着如爆炸般猛的从身上爆发开来，冲击着周围的气势禁锢。

　　然后就听“嘭”的一声闷响，伊藤成身体终于获得一丝轻松，不过紧接着，从刑天罴那里传来的气势更胜，再一次的反压了回来。

　　见此，知道这回估计只能硬抗的伊藤成不敢迟疑，用双手握住了神刀——天丛云，双眼微闭，脑海中默想宇宙生灭全景与世界诞生之象，并将自己体内的高质量浑圆力灌注进手中的天丛云当中。

　　随后，一股沉重的，好似世界般的磅礴感观从伊藤成的身上呈现了出来，压迫的周围空间“劈啪”做响，崩裂出一道道细长的开裂痕迹。

　　看到伊藤成的表现，刑天罴眼神一亮，将更多的力量灌注进了戈身当中。

　　“嗡！”

　　戈身轻颤，带起了道道涟漪。

　　“汝可准备好了？”须臾后，将布满了血色能量的金戈高举过头顶的刑天罴大声问道。

　　伊藤成闻言双眼一睁，迸射出两道尺长的幽芒，双臂侧抬，平举到身侧，剑尖前支向刑天罴，淡声回道：“来吧！”

　　“好！看好了，风雷鼓兮阴阳分！”刑天罴大声喝道。

　　说着，双手猛力向下一挥，一道内孕无边雷霆，又散发着阴阳生灭交替的血红色长光便自金戈上喷涌出来，击破空间，笔直的向伊藤成飞射了过去。

　　“逆一·万物尽！”与此同时，伊藤成也紧跟着低喝道。

　　说罢，手臂前突，做出一副突刺的模样，然后一道漆黑无比，好似可以吞噬一切，也确实吞噬一切的粗大黑芒一边迅猛的吞噬着周围的元气风雷，一边笔直的向刑天罴激射了过去。

　　一红、一黑两道光束划破虚空，狠狠地对撞在一起。

　　起先，并没有听到任何声响，但一道耀眼至极，刺激的伊藤成和刑天罴都不得不闭上双眼以保护眼睛的强光自两股光芒的交接处绽放开来。

　　而这光芒看似平常，但威力十分强大，哪怕是在两人战斗之中都不曾损坏分毫的石室砖墙，在这股强光的照射下也开始纷纷雾化，变成灰尘，弥散开来，更别说貌似比周围的砖石硬不到哪去的血肉之躯了，在光芒的照耀下，伊藤成和刑天罴的皮肤立刻迸裂、腐化，喷洒出大量的鲜血，不过却马上又因为自身那强大恢复力的影响重新长和如初，然后再次在光芒的辐射下迸裂、坏死，如此往复……仅是瞬间，就重复了近百来次，让两人如受凌迟。

　　好在，两人的都不是普通人，意志也远非普通人可比，所以尽管身受凌迟般的苦刑，两人却都是哼都没哼一声，紧抿嘴唇，咬死牙关，绷紧身体，硬撑着。

　　然后下一刻，雷光迸溅，黑球浮现，一个内里雷光无序绽放，但每每想要奔脱而出时却总会被一股无形力量吸扯住，使其逃脱不得的漆黑圆球自白光中心处浮现出来，并随着雷光的奔窜渐渐涨大，吸扯吞噬着周围的一切……元气、空间、亦或者其他能见不能见的东西，一样都不放过。

　　没过多长时间，就膨胀到伊藤成与刑天罴的身前，毫不客气的将他二人吞噬了进去。

　　而就在他二人被吞噬进去的瞬间，红光与黑光立刻失去了后续的力量，猛的冲进了膨胀中黑球雷域之内。

　　“轰！”

　　随后剧烈的爆炸声紧接着爆发开来，将黑球雷域震碎，骤然从破碎的石室中消失不见。自然，被其吞噬入内的伊藤成和刑天罴两人有一同从大破的石室中失去了踪迹，只留下如同元初似的的元气风暴，在整间石室内肆虐。

　　“什么动静！？”左、中、右三条通道内的修士们全都一副疑神疑鬼的样子寻视四周，出言问道。

　　……

　　某处，宇宙内的不知名之地，这里空间能量肆虐，时间能量不见，没有五行，不存地、水、火、风完全不知道是什么的空间内，伴随着一道空间能量的炸裂，浑身上下没一块好肉，头发被烧了个精光，远远看去好似一具已经腐烂多日的尸体的身体从虚空中跳了出来。

　　“额……”

　　身体微动，发出了一声低吟。

　　“这就是上古大能？这就是刑天氏？好强！”身体晃了晃脑袋，自虚空中半坐起身，低语道。

　　能说出这句话，显然，这具看着跟正腐烂尸体似的身体不是别人，正是刚刚和刑天罴大战了一把，被两人弄出的不知道什么玩应的东西给吞了的伊藤成。

　　“不过这是哪？”接着，缓了缓神的伊藤成睁开眼睛，看向这片陌生的空间。

　　“啪！”

　　下一刻，只听一声脆响，一道崭新的裂口突兀的在伊藤成的身体上诞生了出来。

　　“好杂乱的空间。不行，要赶紧离开这里。”感受着因裂口带来的疼痛的伊藤成体内能量一转，稍稍恢复了一下身体上的伤势，起身说道。

　　然后也不迟疑，快速用意念感应起了地球，特别是地球上他所留下的次元空间坐标和空间符文。然而让伊藤成感到惊异的事，不管是次元空间坐标，还是空间符文，伊藤成一个也没感知到。

　　“怎么可能！？”伊藤成愕然道。


第2009章 脱困

　　何为天仙？

　　元神转阳，生命提升，使寿无尽，一念可分万千影，初通空间，无惧界隔者。

　　何为真仙？

　　天仙基上，初触命运，刚知时间之妙者。

　　也就是说不管是哪个，一般性的时空阻隔已经难以隔断伊藤成对自己留下的空间符文的感应，更何况，伊藤成还是那种以空间为基础规则展开领悟的真仙，更是难以阻挡。除非两者不身处一界，或是中间有其他东西阻拦。

　　有些不信邪的伊藤成手指前点，以空间之力独辟空间，将周围肆虐的杂乱空间之力挡在结界之外，然后心念转动，在脚下展开了次元转移魔法阵……然而就待次元转移魔法阵刚刚发动的瞬间，一股狂爆的空间之力猛的击碎结界，震爆了次元转移魔法阵。

　　“轰！”

　　强烈的能量冲击下，伊藤成的身体不可抑制向外抛飞了出去。

　　“恩哼。”身上伤上又加了伤的伊藤成下意识的发出了一声闷哼。

　　“居然无法使空间粒子稳定！？”止住身形，急运体内力量恢复着身上伤势的伊藤成皱眉暗道。

　　然后重新放目四观，观察起了身处的空间。

　　“好清晰的空间规则体现！只是过于狂爆些，要不然这里还真是适合我突破金仙阶位的宝地。”伊藤成面露讶色自语道。

　　所谓金仙，便是真仙基础之上，元神跃升，集显往悟，直触规则之体，能够与规则直交直往者。在基础之上再往下深入，悟规则层次，便可得聚道果，成就太已，再深者者则是大罗，再深得全悟者即是混元，混元者凭法力依心依意重炼地水火风四大空相就可成就圣人尊位。

　　而伊藤成现在正好距离直触规则的金仙只有一步之遥，所以才会有此一说。

　　“不过现在，还是先恢复好身上的伤势，再想其他吧。”随即伊藤成便不在理会，一边小心的防备着随时可能爆发的空间无序能量，一边默运玄功，恢复着自己身上因与刑天战斗时留下的恐怖伤势。

　　在体内充满了生命力的浑圆力的渗透养护下，以及自身身体本身就拥有的强大恢复力联合作用下，没过多长时间，身上那看起来恐怖异常的伤势便彻底恢复如初，露出一身堪让女人嫉妒的白皙坚韧的皮肤。

　　然后伊藤成心念转动，意图打开自己的须弥空间，但是就如他无法感应到留存在地球上的次元空间坐标和空间符文一样，须弥空间也同样因为这周围的空间规则的影响而无法取得联系，就更不要说从里面取出东西了，所以到头来伊藤成也只能学那远古人一样，暂时赤身裸体，玩‘天体’。

　　不过到了伊藤成现在这种境界，裸不裸的已经完全无碍于心，根本就不在意。更何况，这种地方就算再意也没有人能看到，更是不用理会，随即便收敛心神，专注的观察起身周的空间，寻找着从这里脱离的办法。

　　“有了。”

　　工夫不负有心人，不知道多就过后，伊藤成眼睛一亮，想到了离开的方法。

　　“这里虽然完全由空间之力组成，但空间的强弱程度却是随时都在变化，只要抓住空间乱流彼此碰状时诞生的空间薄弱点出现的契机，加以强力攻击，应该就可以破开这里的空间壁离开这里。”伊藤成目光灼灼的心中暗道。

　　想罢，伊藤成不在迟疑，一边仔细留心观察着周围空间乱流的运动情况，一边暗暗积蓄起了力量。

　　“就是现在！”

　　又不知道多久过后，就在数过无序的空间乱流猛的碰撞在一起的瞬间，伊藤成眼睛骤然一亮，踏步虚空窜到那处爆发点前，沉腰坐马，一记正拳狠狠地向前轰击了出去。

　　“咚！”

　　空洞的回响声随即在这本不应该存在着任何声响的空间中回荡起来。

　　紧接着碎裂开始自空间中产生，大量的龟裂痕迹以伊藤成的手臂为中心迅速向四周蔓延开来，转眼间便漫布方圆数米的范围。

　　不过付出的代价则是刚刚恢复没多久的手臂再一次在空间碎裂的过程中被分割的血肉模糊，鲜血一片，甚至最深处都能隐隐的看到血肉中散发着淡淡金色黄骨。

　　伊藤成眉头微皱，没有理会手臂上的伤势，抖手一震，他面前的空间立刻如破碎的玻璃般散碎开来，露出其后一片漆黑中夹杂着大量斑斓绚光的奇特之地。

　　知道时间不多的伊藤成也没管那是什么地方，立刻一个闪身钻进了那片空间当中。

　　而几乎就在他进入到新空间的瞬间，碎裂的空间便以肉眼可见的速度恢复过来，直到最后重新变得完成如一，消引在伊藤成背后的虚空当中。

　　新空间和刚才的空间一样，察觉不到时间，没有五行，更不存在地、水、火、风四大空，完全由空间力量组成，而且不时有无序的空间乱流肆虐。但和之前空间不同的是，空间的内部却都了数之不清色彩斑斓，好似夜空繁星般的奇特光点，并散发出一种让伊藤成似有认识的奇妙感觉。

　　“这些……是世界？”看着周围的斑斓光点，伊藤成有些不敢确定的愕然道。

　　没办法，周围那些光点所散发出来的能量给他的感觉实在是和他在次元海观看众多次元世界时的感觉太相似了，由不得他不如此怀疑。

　　“只是地球周围有这么多世界存在吗？亦或者，这些世界也是连次元世界包括在内了？”伊藤成又怀疑道。

　　只不过对于这些伊藤成并没纠结太久，他一直都很清楚自己打破空间的目的是什么——那就是寻找回归地球的道路，所以在怀疑这些光点是周天世界之后伊藤成便闭上眼睛放出思感，细细感知起了他留在地球上的次元空间坐标和空间符文来。

　　只是也不知道周围世界太多，影响了感知，还是其他什么原因存在，伊藤成依旧未能感知到可以成为他回家道标的空间波动。

　　“既然感知不到，那就在是下次元转移法阵吧。”片刻后，无所收获的伊藤成睁开眼睛暗道。

　　随即心念一动，在脚下展开了次元转移魔法阵。这一回很顺利，并没有在被周围时不时窜出的无序空间能量所影响，顺利将次元转移魔法阵展了开，可是过了好半天，次远转移魔法阵依旧只是在他脚下兀自旋转，却没有正式的运转起来。

　　“超出了传送距离了吗……”默然收起次元转移魔法阵的伊藤成喃喃道。

　　次元转移魔法阵虽然可以用以在世界与世界之间进行移动，但其传送的距离是有上限的，并且这个上限还会受使用者的力量，或是搭载有次元转移魔法阵的设施所能施放的最大功率所影响，所以只要超过了这个距离上限，哪怕是你有足够的力量展开次元转移魔法阵也无法正常的将人传送出去。

　　至于平常使用的时候全然没有上限这个东西的存在，那完全是因为魔方的功劳，每次传送，魔方都会对次元转移魔法阵进行细微的修改，使其可以进行超维传送，这样一来，哪怕是两界之间相隔超远也可以让伊藤成顺利返回主世界，不被限制。

　　“也就是说，现在只能碰运气的选一个了么……”再次抬眼看向漫天斑斓光点的伊藤成满心无奈的叹道。

　　“那就随便选一个吧。”

　　说罢，伊藤成身形一纵，朝自己最近的光点飞射了过去。

　　只是那光点看着很近，可两者之间的真实距离却十分遥远，遥远到伊藤成自己都不知道飞了都久，也才看到那光点变大了不少，离他真正的接近光点还不知道需要飞行多久。

　　不过既然已经选了这个光点做目标，伊藤成也没放弃的道理，继续任命般的向前飞行着……

　　终于在又不知道飞行了多久过后，就在伊藤成感觉自己或许会被这无聊的行途弄得睡过去时，那被选中的光点终于变得硕大起来，清晰的呈现在了伊藤成眼前。

　　“终于到了。”伊藤成轻呼口气道。

　　随即身形一窜，以比之前更加迅疾的速度向光球冲了过去。

　　半晌之后，伊藤成悬立在了一片白色的云壁之前。

　　如果此时放大用全图来看的话，伊藤成就如同一个细小的沙尘般，漂浮在一个巨大到无边的白色光球旁。

　　“就让我看看，你是一个什么样的世界吧。”伸手轻轻触了触面前的白色云壁，感受着手掌上传递过来的刺痛感的伊藤成轻说道。

　　说完身形向后一退，翻手将神刀——天丛云握在了手中。

　　伊藤成双手握刀，正立身前，接着缓缓的将刀高举过头……随即一片雾蒙蒙，翻滚不休的灰气便在这过程中从刀上涌现出来，散发出一股股惊人的气息。

　　在这股气息的影响下，刀身周围的空间不可抑制的发生扭曲，变得迷糊起来。

　　然后伊藤成手臂下挥，将神刀又狠狠地劈斩了下去。

　　“正一·开天地！”

　　瞬时间，灰气飞冲，划破长空，笔直的轰击在了前方的白色云壁上。

　　“轰！”

　　白云翻涌，气壁激荡，一片细密的龟裂痕迹快速的出现在了白壁之上。

　　见此，伊藤成毫不迟疑，又是一刀灰刃狠狠地劈斩了出去。

　　“轰！”

　　“喀嚓～喀嚓，哗……”

　　在灰刃的再次轰击下，裂痕蔓延，涨大，然后骤然碎裂开来，露出一个直径两米大小的不规则孔洞。

　　伊藤成不敢迟疑，当即身形一动，化做一道流光射进了白色云壁破开的孔洞中。

　　这又是一片一望无际的漆黑宇宙，但让伊藤成感到放松的是，这里出现了星球，而且星球的外形模样与各体之间的排列方式还是让他那样的熟悉，甚至熟悉到让他以为自己又回到了主世界的地球宇宙，不过在仔细的感应一番之后终于确定，这里并不是他所熟悉的那个地球世界。

　　“看来这里确实是一个世界，并且还可能是和地球世界相近的平行世界，就是不知道这个世界内的情况到底是一番什么模样。”伊藤成暗道。

　　随后身形一动，向着远处那颗熟悉的蔚蓝星球快速飞射了过去。

　　在伊藤成那超卓的移动速度下，没过多长时间，伊藤成便飞临到地球周围，破入了星球的大气层，闯入到了星球内部，径直向着下方的大陆降落了下去。

　　伊藤成依稀记得，脚下的大陆好象是欧洲。

　　虚空闪动，伊藤成出现在了大地上。

　　“额……好荒凉。”看着眼前一望无际的荒原，伊藤成不由得愕然道：“看来这个世界的时代貌似很古老啊。”

　　然后灵光微转，转身向预感中能碰到人的方向移动了过去。而且因为想要快点知道自己身处在哪里哪个时代的伊藤成还特意用上了瞬间移动来增加自己的移动速度。

　　就这样，半天之后，伊藤成出现在了一个城镇当中。

　　“看这些建筑风格，好象是中世纪时期啊。”眺望着脚下那在森林环抱中的城镇内的建筑样式，伊藤成不由得嘀咕道。

　　跟着身影一闪，从原地消失不见。

　　“你好。”城镇的街头上，伊藤成伸手拉住一名男子微笑道。

　　用的是世界通用语，英语。

　　“什么？”对方满脸疑惑的反问道。

　　“意大利语吗……”伊藤成暗道，随即又用意大利语重复了一句“你好，请问这里是哪？”

　　“这里是……”男子回答道。

　　然而还为等他说完，一道火光却是突然自城镇中升了起来。

　　“恩？”从火光中隐隐感觉到了某中气息的伊藤成眉头一皱，闪身赶了过去。

　　“哈哈哈哈，就用这里当成冥王大人复活庆祝的祭品吧！”一名全身穿着的一套怪异的黑色铠甲的长脸男子，一边出拳大出道道拳风，一边满脸邪笑的大声说道。

　　“……冥斗士，我好象来到了了不得的世界呢。”看着那人，伊藤成不由得低声叹息道。

　　“谁！？”突然听到叹息声的冥斗士一惊，连忙扭头向声音传来的方向看了过去。


第2010章 哈迪斯

　　“居然是个普通人。”冥斗士一脸神色有些诧异的看着伊藤成说道。

　　“冥王，在这个镇子里？”伊藤成挑眉反问道。

　　“你居然知道冥王大人！？”冥斗士愕然道。

　　“哈迪斯嘛，对于他还是知道一些的。”伊藤成微笑道。

　　“小子，你找死！居然敢直呼冥王大人的名字！”冥斗士怒声道。

　　就在这个时候，天空猛的一暗，大量的火球突兀的出现在了空中，如坠地的流星般快速掉落，轰在了小镇之中。

　　“轰！轰！轰！轰！……”

　　炽热的火焰随即在整个小镇中蔓延开来。

　　“神力演物么……”伊藤成和冥斗士一同抬头看向天空，轻声说道。

　　“冥王大人已经觉醒了，不能在浪费时间了。”冥斗士收回目光，看向伊藤成恶狠狠地说道：“小子，我乃是天罪星的菲利基亚斯，等到了冥国，记得是我菲利基亚斯杀死你的。”

　　说罢，菲利基亚斯扭身挥拳，打向了伊藤成。

　　就基于冥斗士的力量来说，是很普通的一拳，但对外界人类来说，却是绝难躲闪的高速直拳，在旁人肉眼无法企及的情况下出现在了伊藤成的面前。

　　很显然，菲利基亚斯根本就没将伊藤成放在眼里，只以为他是一个有些特别普通人。

　　而作为被攻击者，伊藤成轻轻一笑，好似平日间摆手般，轻摆手臂……明明是很平常很平常的摆手，但让菲利基亚斯不敢置信的是，居然比他击出快拳先一步的挡在了对方的脸前，迎上他的拳头。

　　“啪！”

　　“小看敌人是会付出代价的。”伊藤成看着奋力抽弄着胳膊，却始终无法将拳头从自己手中抽出的菲利基亚斯轻笑道。

　　“可恶！”菲利基亚斯恨骂一声，摆腿再次踢向了伊藤成脑袋。

　　伊藤成身形不动，一股强大的禁锢之力便是突然的笼罩住了菲利基亚斯的周身，让他动弹不得。

　　“念动力！？你是嘉米尔族的战士！？”菲利基亚斯惊声说道。

　　“不是。”伊藤成否认道。

　　“妈的，老子管你是不是，都给老子去死吧！”菲利基亚斯怒声道。

　　而后，一股充满了死亡和阴暗，但却又与天空中某个星座相合的奇特力量从菲利基亚斯身上爆发开来，将伊藤成施放的念动力撑了开。

　　“去死吧！地狱咆哮！”得脱自由的菲利基亚斯毫不迟疑，立刻将自己的绝招施放了出来。

　　瞬间，菲利基亚斯的双拳一亮，一股炽热的爆炸力量混同着无形的声波一同冲向了伊藤成。

　　伊藤成身影一闪，间不容发中从菲利基亚斯的攻击下闪避开来，出现在菲利基亚斯的背后，右臂前伸，一指点在了菲利基亚斯的颈椎处。

　　随即菲利基亚斯就感觉自己的身体一僵，周身又再一次的被一股奇特的力量禁锢下来，并且任由他身上的奇特力量如何冲撞，也无法挣脱。

　　“成为标本吧。”伊藤成淡声道。

　　下一刻，就见菲利基亚斯周身的空间一震，菲利基亚斯的身体猛的向内缩减起来，没过多长时间，就缩减成了拳头大小，飞落到了伊藤成手中。

　　“小宇宙、第七感、众神……貌似值得搅合一下。”随手将缩小的菲利基亚斯收起的伊藤成眯着眼睛暗道。

　　与此同时，城镇内的某处。

　　一名身材消瘦，长相俊美，金色长发直垂背腰，穿着一身黑色衣服的少年和一名年龄比旁边少年略长，大概在十六、七岁，穿着一身紫黑色拖地长裙，身材苗条，长相绝美，一头暗紫色长发自然批散背后的妙龄少女站立在广场当中。

　　在他们两人的背后，是一条长长的，还未干枯的血色痕迹，延伸到不远处的残壁前颓然而坐的身体之上。

　　那身体上穿着白色铠甲，不过防御要害位置的部位已经破碎，内衣之上布满了血迹，脑袋低垂，没有任何气息，显然已经死去。

　　“恩？菲利基亚斯居然输了，而且对手好象还不是圣斗士。”正在挥笔凭空做画的少年手中的笔锋一顿，神色间显得有些意外的说道。

　　“用叫人过去看看吗？”旁边的女子说道。

　　“不用，吾想他会自己找上来的。”少年轻笑道。

　　随即手中的画笔再动，在虚空中描画起来。

　　“来了吗。”不久之后，少年轻声说道。

　　旁边的少女则微微转过头，看向了两人左前方，在那里，一道陌生的身影突兀的显现了出来。——正是伊藤成。

　　“哈迪斯，潘多拉。”突然出现的伊藤成轻轻唤出了两人的名字。

　　“吾从你的身上感受到了陌生的力量。”少年——也就是哈迪斯抬头看向伊藤成，目光深邃的说道：“那应该是一种不属于这个世界的力量，可以告诉吾那是什么吗？陌生人。”

　　“我只能告诉你，那是一种属于神的力量。”伊藤成淡声道。

　　“神吗……”哈迪斯若有所思的说道。

　　“那么你又是谁？”接着，哈迪斯又问道。

　　“你可以称呼我为伊。”伊藤成道。

　　“那么，伊，你来这里的目的是……”哈迪斯再次问道。

　　“我只是误入于此，所以可以说没什么目的。”伊藤成耸肩道。

　　哈迪斯笑了笑，没有说什么，也不知道他到底是信了，还是不信。

　　见此，伊藤成也没说什么，单手一挥，从不知道那间残屋中移来一把椅子，矮身坐了下去，一边饶有兴致的打量着被称为众神之下第一美人的潘多拉，一边开口说道：“刚才那个叫菲利基亚斯的家伙是你的部下吧？他所使用的力量很有趣，是你赋予他的吧？可以告诉我那种力量是什么？又怎么获得吗？”

　　被伊藤成打量的目光盯视的潘多拉感到一阵不自在，眉头不由自主的皱了起来。

　　“那种力量叫做小宇宙，是一种万物天生就拥有的力量。只是，吾为何要将那种力量的引导方式告诉你呢？伊。”哈迪斯先是介绍了一下小宇宙的存在，然后饶有兴趣的反问道。

　　“用它，你可以换到我的友谊。”伊藤成转头看向哈迪斯笑道。

　　“你想说，如果吾不将那种力量的修炼方式教给你，你便要与吾为敌吗？”哈迪斯眼睛一眯，笑容显得很是危险的轻声说道。

　　“你要是这么理解也可以。”伊藤成笑呵呵的回答道。

　　“呵～”哈迪斯轻笑一声，没有再说话。但一股危险的气息却是悄无声息的向伊藤成压迫了过去。

　　“你现在的状态还不纯粹，如果就这么被我杀了的话，想来应该会立刻沉睡过去吧。”静默了片刻，伊藤成一脸云淡风清的突然说道。

　　一旁的潘多拉闻言脸色一变，挡在了哈迪斯的身前。

　　“你知道，威胁吾的后果有多可怕吗？”哈迪斯脸色微沉，眯着眼睛看着伊藤成淡声说道。

　　“没关系，到时候我可以去找那些人。”伊藤成目光转动，落到哈迪斯身后不远处的尸体上，微笑道。

　　一时间，场中静默了下来。

　　“潘多拉，将小宇宙的提炼方法交给他。”片刻后，哈迪斯以让人听不出感情的平缓声音对满脸紧张的潘多拉说道。

　　“是。”潘多拉低头行礼道。

　　“小宇宙，是一种存在于万物之中的根源力量，用人类的语言来形容便是Seven senses，也就是第七感，它……”潘多拉将有关小宇宙的知识一一讲数了出来。但也就是有关小宇宙的基础内容，第六感、第七感的部分，至于超越小宇宙的第八感、超越阿赖耶识部分的内容却是一点也没有说，也不知道是不知道，还是不想讲，亦或是那些东西只有自己体悟才可以，根本就没有所谓的修炼之路。

　　不过对此伊藤成也没太过纠结，反正他又不是真的想要修炼小宇宙，而想要通过小宇宙的修炼方式来找出可以提升自己所拥有的意识能量——已经初步进入成长阶的阿赖耶识快速成长的方法。

　　“说起来，这个世界貌似还有泰坦们用来开辟平行宇宙的究极力量，和宇宙诞生之前的大宇宙力量存在，也不知道那两种力量该如何获得。”将潘多拉讲述的小宇宙修炼引导之法记在心底的伊藤成暗道。

　　小宇宙有关的修炼内容不长，很快就被潘多拉讲述完毕。

　　“谢了。”得到了想要的东西的伊藤成笑着感谢道。

　　哈迪斯和潘多拉没有理他。

　　不过就在这时，一股新的，有别于冥斗士的小宇宙力量在城镇中爆发开来。

　　“恩？看来你有客人了呢。”伊藤成扭头看向小宇宙力量爆发的方向说道。

　　“来了吗……”哈迪斯俊美的不似凡人的脸上露出温柔的笑容，轻声说道：“他，终于回来了，按照约定，我必须跟成为了圣斗士的你见面啊。”

　　“我也终于找到了啊，与你相衬的红色。”

　　“要去迎接他了啊。”哈迪斯轻声说道。

　　“友人相会吗？既然如此，那我也就不打扰你了，以后有机会再见。”伊藤成转头看向哈迪斯说道。


第2011章

　　伊藤成说完，便身影一虚，渐渐从哈迪斯和潘多拉的眼中消失不见。

　　哈迪斯没有理会，向着那股新的小宇宙气息爆发之处行了过去。

　　很快便出现在了一条街道上，从三名突兀出现在身边的，穿着闪烁着乌黑光芒的铠甲圣衣的冥斗士中走过，来到那名年纪看起来和他差不多，穿着一身奇特白色铠甲的少年前。

　　看到突然出现的哈迪斯，那名少年原本要击出的原头猛的顿了住，保持在即将出击的状态中。

　　“不，不可能……”少年目瞪口呆的看着突然出现的哈迪斯，呢喃道。

　　“欢迎回来，天马——不，天马星座的天马。”哈迪斯微笑道：“我的朋友。”

　　“为什么……你明明是个很温柔的人啊……明明像兄弟般在一起……你怎么会是哈迪斯啊！？”少年，也就是天马座圣斗士天马语言中先是不敢置信，然后情绪激动的大声质问道。

　　哈迪斯微笑着，没有说话。

　　“你居然会是哈迪斯……怎么会发生这么荒唐的事……把小镇变成这个模样，还有孤儿院的惨状全都是你干的好事……怎么会发生这么荒唐的事啊！你到是说话的，亚伦！”天马大声质问道。

　　“你还是老样子啊，天马，跟两年前相比，一点都没有变。”亚轮右手前伸，将手腕处带着的植物手环呈现出来，满脸少年般的纯真笑容，开心道：“好高兴。”

　　看到这个手环，原本情绪激动的天马神情立刻一呆，突兀的平静了下来。

　　“你果然遵守了我们的约定，成为圣斗士回到了这里呢。我从那时开始，也为了要成为一个出色画家画了好多好多的画呐。”没理会天马神情变化的哈迪斯自顾自的说道，接着右臂一挥，如同虚空变物般骤然变出一副画有少年时天马画像的油画布板，继续说道：“你还记得这幅画吗？”

　　“我们约定，如果你成为了圣斗士回来的话就继续把画画完的啊。”哈迪斯右手虚抓，凭空抓住了一只油画笔“那时候我调配不到的红色现在我终于找到了。”

　　瞬时间，哈迪斯和天马的脚下就是一变，原本破败无物的街道上突兀的出现了大量的尸体，鲜血如油般流满整片街道。

　　“什……”发现脚下变化的天马神情惊骇的道。

　　“天马。”与此同时，一道急切的声也从天马背后不远处的断壁后传了出来。

　　声音的发起者是一名有着黑色长发，长相英俊，身穿一身金色铠甲的青年，而从其盔甲上带有的盾牌和铠甲的材质来看，显然是圣域十二黄金圣斗士中的天秤座。

　　作为制造出这一切的事主的哈迪斯则轻轻的蹲下身，如沾颜料般用画笔轻轻的在脚下的血泊中荡了荡，然后执笔重新自地上站起，并将染满了血液的画笔伸向画布……

　　然而就在这时，哈迪斯却好象厌烦了一般，猛的甩动笔锋，将笔端沾染的血液甩溅在了画布上，在少年天马画象的胸口处制造出一个大大的学色叉痕。

　　然后就如同真的遭受了某种攻击般，天马身上所穿的白色铠甲的胸口部位突然自行迸裂开来，连带天马的脸色也猛的一白，徒然张口喷吐出一大口血液。

　　“亚伦……你……为什么……”神情中满是不敢置信的天马抬起头，看向面前的少年同伴亚伦，伸手向要抓住他，但身体中快速流失的力量却是再也无法支撑他完成这一行动，倾身朝着地面摔倒了下去。

　　与此同时，代表着他和他还有另一只之间永恒友谊的草环也突兀断裂开来，在一股清风中飘飞了出去。

　　“混帐！天马！”天秤座圣斗士见状，连忙从藏身的断壁后冲出，站到天马的身前，摆不进攻架势，满脸怒容的怒视着突然变得一脸冷漠的哈迪斯。

　　“可恶！”

　　不过就在他准备朝哈迪斯发起攻击时，哈迪斯身上产生的新变化却是迫使他停了下来。

　　只见在微风吹拂当中，哈迪斯那一头原本如太阳般的金色长发从发梢处开始朝黑色转变，并在转眼间蔓延整个头部，使全部的头发彻底变成了黑色。

　　变成黑发的哈迪斯微微别过头，看了眼脚边渐渐失去生命气息的天马，然后毫不留恋的转身走了开。

　　“慢着。”天秤座圣斗士的声音再次响起道。

　　哈迪斯驻足，转头以眼角余光看向了对方。

　　“你，为什么要对本应是挚友天马下杀手……回答我，亚伦！！”天秤座圣斗士满心怒气的大声质问道。

　　“不言自明，因为死亡就是救赎！”哈迪斯眼神藐视的看向天秤座，淡声说道。

　　“那么我也不用留情了，既然天马的挚友亚伦已经不存在了的话，就让我来为天马报仇吧！”天秤座握紧拳头，硬生说道。

　　然而还未等他真的出手，一股热风便突兀的在他身边冒了出来。

　　天秤座不敢迟疑，连忙向后跃退了开。

　　下一刻，热风爆发，形成了一股肉眼可见的磅礴黑色气流……不过很快，这股气流便冲中分散开来，露出一名穿着带有金属翅膀的黑色盔甲的年轻男子。

　　“不能允许你们再在哈迪斯大人的周围转来转去了。”男子以冷漠的口吻开口说道。

　　“我，天暴星贝努鸟的辉火……”

　　“从那闪开！”天秤座大声说道。同时小宇宙的力量爆发，发出了自己的绝招——庐山百龙霸！

　　瞬时间，数道肉眼可见的龙形气流飞射而出，吼叫着向新出现的辉火激射了过去。

　　“蠢材，尝尝之黑天之风吧！”辉火站起身，双臂如鸟的羽翼般伸展开来，鼓动力量，在背后幻化出一团漆黑的火热光球，向天秤座推了过去。

　　日冕疾风！

　　群龙飞舞，黑球凌空，两者转瞬间便剧烈的冲击在了一起。

　　“轰！”

　　激烈的爆炸声随即在整个城镇的上空回荡开来，一个直径超过十米，深数米的巨大不规则凹陷也同时出现在了城镇的地面上。

　　坑中，辉火与天秤座相隔两米对峙着。而且从两人身上全都代上的模样来看，显然是拼了个势均力敌。

　　“哼。”

　　冷哼声中，两人再次激烈的酝酿起了小宇宙的力量。

　　不过就在两人即将准备再次开打时，一道新的身影突兀的出现在了天秤座的身边，伸手将斗志高昂的天秤座拦了下来。

　　来人与天秤座一样，穿着一身由金色材料大灶的黄金圣衣，只是样式和天秤座的有着很大的不同，不仅没有盾牌这等防具，还有一对类似山羊角般的东西紧卡在脖子的位置上，很显然，来人是白羊座的黄金圣斗士。

　　一头绿的似金的长法随风飘舞着。

　　“为什么阻止我，史昂！？”天秤座愤怒的大声质问道。

　　“别心急童虎，我们还有必须要完成的事情，现在还不是与之决一雌雄的时候！！”名为史昂圣斗士肃颜道。

　　“天马星座……和独角兽星座都被干掉了啊。”天秤座童虎提醒道。

　　“我知道。”史昂沉声道：“我知道啊，但是……现在无论再做什么，也是无济于事。”

　　在史昂和童虎的前方，不知何时聚集起了大量的冥斗士，将哈迪斯团团包围在了中间。

　　“……，我明白了史昂，抱歉。”童虎将头别到一边，语气中犹有不甘的说道。

　　“想要逃跑吗？”眼见童虎没了战斗欲望的辉火挑衅道。

　　“行了，贝努鸟。”还未等童虎、史昂说话，哈迪斯便率先开口打断道：“暂时的目的已经达到了，吾不喜欢无谓的争斗。”

　　“故乡之死，亲友之死，一个名叫亚伦之人的终结……”这时，一道粗大的光柱从众多冥斗士的脚下突兀出现，紧接着徒然冲天而起，将所有冥斗士和哈迪斯以及潘多拉全都包裹入内。

　　“圣战还只是刚刚开始而已。”

　　下一刻，光芒炸散，一座高大近百米，只在顶端处有一座巨大的教堂式建筑存在的孤立峭涯突兀的出现在了毁灭的城镇之中，散发出浓裂的不祥气息。

　　“这就是全觉醒后的哈迪斯的气息吗，果然很强啊，不愧是传说中的主神，哪怕这个世界中存在的他并不是拥有超越之姿的‘真身’，也依旧强大的让人心悸。如果再加上这还只是他的神魂力量，并不是连带神体再内的完整实力的话……真不知道主世界的真身哈迪斯会强到何种地步。”在城镇废墟中突兀的显出身形的伊藤成眺望着矗立在废墟上的高涯，轻声说道。

　　“只是下面，我是直接去圣域好呢，还是先去嘉米尔高原好呢……”接着，伊藤成收回目光，扭头眺望希腊所在的方向低声自语道。

　　“恩？有趣，居然还有人活着。”不过就在这时，一股突然活跃起来的小宇宙的气息引起了伊藤成的注意，随即身形一闪，便重新隐没进了虚空当中。

　　然后下一刻，就听“哗啦……”一阵碎响，一名年龄和天马差不多，从身上破碎的盔甲样式来看，也是青铜级圣斗士的青年从废墟中爬了出来。


第2012章 嘉米尔

　　“天马你这个笨蛋，就这么……竟然就这么简简单单的死掉了。”独角兽星座的耶人一边快速将天马身上压着的废墟残骸丢开，一边满是不爽的嘀咕道。

　　好在，压在天马身上的东西并不多，很快便被清理了个大概。

　　接着，耶人上前用手勾住天马的掖下的，一边用力将其从剩下的残害中拉出，一边又大声吼叫道：“虽然我非常讨厌你这样的家伙，但是，如果你死了的话，雅典娜大人……萨沙大人她肯定是会哭的吧！？”

　　“哗啦啦……”

　　残骸耸动，天马的身体被从残骸中拉扯了出来。

　　“混蛋啊！”拉出天马身体的耶人一屁股坐在地面上，气喘吁吁的骂道。

　　“哦？原来这里还有一名幸存者啊。”然而就在这时，一道新的声音突然在耶人的耳边响了起来，将他吓了一跳。

　　耶人眼神一凝，转头向声音发起的方向看了过去。一名身全笼罩在风袍中的高挑身影随即便映入了他的眼帘。

　　“咳，冥斗士吗？！接招吧！”耶人神色一怒，想也不想的便朝来人发起了攻击。

　　来人身体微移，轻巧的避过耶人的冲拳站到他的身侧，同时右臂横伸，猛的将身上包裹的风袍打开，兜头罩在耶人的头脸上挡住他的视线，然后身体旋转，出掌一把按住视线受阻的耶人的脑袋，将他的脑袋狠狠地按在了地面上。

　　“砰！”

　　只不过随着这一番动作，来人的真容也由此显露了出来。

　　来人是名女性，年纪看起来在二十岁上下，身材很是高条，穿着一件红色的小坎肩与白色的四角短裤，胸部、胳膊和双腿上皆帮着长长的白色绷带，看起来好似一副受伤未愈的模样。长着一张比较圆润的瓜子，蓝瞳，金发，长长的头发简单的绑成一个单马尾垂落身后，配合上一身白皙细腻的皮肤，显得很是引人注意，一条长长的红色围巾包裹在她的脖子上，在清风中轻轻飘荡着。

　　看到袭击者的模样耶人神色先是一楞，随即依旧满心不爽的恨声说道：“可恶，如果没有受伤的话，像你这种家伙……”

　　“笨蛋，把小宇宙压低，否则要被冥斗士们发现了。”来人淡声提醒道。

　　“什么？！”耶人一惊，依言压低了自己的小宇宙波动。

　　这时，来人放开耶人站起身，退开一步，看着身前从地上坐起的耶人解释道：“我是接受了长老的命令，前来接那里的天马座的。”

　　“什么？”耶人愕然道：“说什么啊，这家伙已经死了啊？”

　　“何况我根本就信不过你，你到底是谁？”接着，耶人质问道。

　　“我是嘉米尔的战士，让叶。”来人自我介绍道，然后话风一转，声音略高的继续说道：“听好了，那边的天马星座并没有完全死去。”

　　“什……”耶人闻言一呆，下意识的追问道：“还活者吗，这家伙？”

　　“没错，长老是那么说的。”让叶肯定道。

　　“背起那个家伙跟我来。”跟着，让叶吩咐道。

　　耶人迟疑的看了看让叶，最后还是依言将天马的尸体从地上抗架了起来。

　　“出发喽。”让叶闭着眼睛说道。

　　不过就在她准备行动时，一道新的声音突然在场中响了起来。

　　“那个地方，可以带我一起去吗？”

　　“谁！？”耶人和让叶神色一惊，相继转头向声音传来的方向望去。只见在他们的不远处，一名穿着有些怪异，有着黑发黑眸的青年男子的身影突兀的站在废墟中，正一脸的微笑的看着他们。

　　正是一直躲在附近的伊藤成。

　　“又一个。”耶人看了看伊藤成，又转头看了看身边的让叶，小声嘀咕道。

　　“你是何人。”让叶神情中满是戒备的沉声问道。

　　“你可以称呼我为成。”伊藤成微笑道。然后再次问道：“你所要去的那个地方，可以带我一起去吗？”

　　“不可以。”让叶沉声回答道。

　　“……这样啊，那好吧，就当我没说过。”伊藤成无所谓的耸了耸肩道。

　　让叶静静的看了眼伊藤成，没有说话，默然的发动了瞬间移动。

　　瞬时间，只见白光一闪，让叶和耶人以及耶人抗架着的天马的尸体一同从城镇的废墟中消失不见。

　　下一刻，场景变幻，一片风化严重的涯壁和荒野戈壁的空旷景致取代了城镇废墟出现在了让叶和耶人的眼中。

　　“到了哦。”让叶淡声说道。

　　“哈？说什么呀……”还没注意到周围变化的耶人用一副‘你说什么傻话’的模样说道，只是还未等他的话音完全落下，就被眼前的风景给惊住了。

　　“什么！？”耶人满是不敢置信的大叫道。

　　“哪，哪里，这里是……？”随后，耶人语无伦次的询问道。

　　“这里是嘉米尔。”让叶淡声回答道：“来吧，到长老所在的地方去吧。”

　　然后便带着抗架着天马尸体的耶人踏上了前方那条仅供一人通行，且风化严重的旋空长道，向远处那座位于两个风化涯壁之后的多层石塔行了过去。

　　“快点走啊，雅典娜的战士。”

　　“少罗嗦！我可是背着死人在走路啊！总之，反正都用瞬间移动来到这里了，为何不能用瞬间移动把我们送到对岸去啊！！真是搞不懂！”

　　“好了好了，看好前面，会掉去哦。”

　　“可恶！”

　　就这样，在耶人的抱怨声中，两人走完了悬道，来到了石塔的前方。

　　“长老在这里等着我们呢，进去吧。”让叶催促道。

　　“知道了啊。”耶人没好气的回答道。

　　说完，满腹心思的架着天马的尸体走进了没有门户存在的石塔的门洞中……但是下一刻，就被眼前所见的情景给惊震在了当场。

　　只见大概有一个大卧室般大小的塔厅当中，数之不清的破碎的圣衣残骸和散架的圣衣箱子堆满了两边的地面，如同垃圾一般几近将整个塔室堆满。

　　“什……这是！？”耶人满心惊怒的说道：“混蛋，果然你这个家伙是在骗我啊！？”

　　说罢，耶人甩手丢开天马的尸体，挥拳打向了随他进入塔中的让叶。让叶侧身一让，闪避了开。

　　“冥王同伙是吧！？”

　　耶人紧追不放，吼叫着又向让叶打出了一记冲拳。

　　“你把这些圣衣的主人都怎么样了！？”

　　让叶依旧不做回答，轻巧的从耶人的攻击下闪避了开。

　　“混蛋，同伙吗？”不过就在耶人准备在继续追击时，一股巨大的小宇宙的气息突然自他背后处传来，将他的全部注意力吸引了过去。

　　“慌什么小子！”还不等耶人转身去看，身体便在一股突然轰击在身上气劲的冲击下迅速向旁摔了出去。

　　“呜哇哇哇哇……”

　　“砰。”

　　“哎呀呀，圣斗士的素质居然掉到这个地步……真是令人叹息啊。”陌生的声音再次响起，用一副类似恨铁不成钢的语气叹声道。

　　“好好听着小子，为了达到冥王哈迪斯，我们在此地从雅典娜里接受了使命，可谓是战场不同的同志！”陌生的声音大声说道。

　　“那位就是长老，你可一定要注意，不能失礼哦。”直到这时，让叶才蹲到摔趴在地上的耶人旁边，轻声提醒道。只是那腹模样和说话的时机，怎么看都像是在报复他之前的埋怨。

　　“这不是这种情况下该说的伦调吧……”耶人不爽的说道。然后勉力的从地上撑起身，一边抬手擦着嘴唇，一边说道：“说什么同志，我能就这么相信吗？那样的话，散落在这里的圣衣的残骸你又打算做何解释！？啊？”

　　“原来如此，想要眼见为实的证据吗？那么……”被让叶称呼为长老的男人说道。

　　也没见他有什么动作，耶人身上充满了裂痕的圣衣就突兀的从他身上解脱下来，自行还原成最初的模样飞落到长老的身旁。

　　“圣衣竟然自动……”耶人不敢置信的说道。

　　“那么，可以了吧，让叶？”这时，长老看向一旁的让叶问道。

　　“是。”让叶轻声应道，随即抬起双臂，用口齿将缠绕在小臂上的绷带解开，露出一双白皙的胳膊，用精神力操控者脖颈上围绕的红巾化左利刃，从双臂的动脉处一切而过。

　　“噗！”

　　顷刻间，大量的鲜血便流满了让叶的双臂。

　　“什……你在作什么啊！？”耶人惊叫道。

　　让叶没有理他，托着留血的双臂走向了长老身边，表面充满了裂痕的独角兽星座的圣衣。

　　“这件独角兽星座的圣衣已经死亡了。”长老解释道：“要让死过一次的圣衣再度复活，必须要大量的圣斗士的血液这一点你知道吗？”

　　“但是在圣在已经打响的现在不能向，将要面队战斗的你们做如此的要求。”不等耶人回答，长老便自顾自的继续讲述道：“让叶她虽然并没有被授予圣衣，但也是我培养的战士，潜在的小宇宙不会落后于白银圣斗士……”

　　就在这时，让叶的脸色一白，仰身向后摔倒了下去。

　　“喂！”耶人见状一惊，就要跑过去接让叶。但还未等他行动，一道新的身影却是突兀的出现在让叶的身后，将他抱入了怀中。

　　“什么人！？”长老面色一惊，扭头看向了抱住让叶的陌生人。

　　“是你！？”耶人惊愕道：“你怎么会在这里！？”

　　来人不是别人，正是伊藤成。

　　“居然让女孩子做如此的行为，老头，你的心思还够硬的啊。”伊藤成手掌中泛起充满生命气息的绿光，覆盖在让叶的胳膊上，抬头看向长老淡声说道。

　　“这是我们的战斗。”长老沉声说道：“还未请教……”

　　“你们可以称呼我为成。”伊藤成回答道。然后看了眼布满鲜血的独角兽星座的圣衣继续道：“行了，先进行你原本要做的事情吧，剩下的事情，等下再说。”

　　长老看了看伊藤成，没有再说什么，伸手从一旁看起来只有十来岁的小孩手中接过了金锤与金崭，并将金崭放到了独角兽星座的圣衣上。

　　“这里是圣衣从死亡再次诞生之地——嘉米尔，你的那件负伤致死的圣衣，让他再度复活吧。”长老说道。说罢，鼓动起体内小宇宙，将力量小宇宙的灌注到双手的器具上，如做雕刻般将金锤狠狠地砸在了金崭之上。

　　“铛！”

　　脆响声中，一种肉眼不可见的原子运动在圣衣之上开始运动。

　　“这就是圣衣治疗的真相吗？”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“……”

　　如此数锤之后，独角兽星座圣衣突然猛的绽放出瑰丽的光芒，重新自长老的身边自动分解开来，套穿在了不远处的耶人身上。

　　“厉害。好轻啊，仿佛连受伤的身体都恢复了力量似的。”感受着身上新生圣衣所带来的变化，耶人语气中满是吃惊的自语道。

　　“恩～”这时，伴随着一声低吟，昏迷的让叶醒了过来。

　　“你醒了。”伊藤成低头微笑道。

　　看清伊藤成容貌的让叶神色一惊，本能的伸手推开伊藤成，翻身从他的怀中退了出去。

　　“你怎么会在这里。”让叶沉声质问道。

　　“自然是追逐着你们的脚步而来。”伊藤成微笑道。

　　“阁下，不准备说明来意吗？”长老接口说道。

　　“你确定要我现在就说？那边的那个家伙身上的气息好象要彻底消失了哦，如果你们不介意的话，我可以现在就说明我的来意。”伊藤成瞥了眼一旁地面上的天马的尸体，一脸无所谓的耸肩道。

　　“……”让叶、长老闻言竟皆沉默了下来。

　　“你是说天马？天马他真的没死？”耶人急声追问道。

　　长老与让叶彼此对视一眼，转身走到天马的身边。

　　“恩。你看这个花环。”长老仔细观察了天马的尸体片刻，对跑到他身边的耶人解释道：“简直就像不久之前才做出来的那样鲜艳，恐怕是年幼的雅典娜大人所做的东西吧。虽然那个时候可能尚未作为雅典娜而觉醒，但我却能感觉到她在无意识之中向天马星座注入的强烈的祈祷的小宇宙……”


第2013章 交易

　　“他的灵魂凭借着这串花环的加护才勉强维持住和肉体的联系，此刻，恐怕正毫无目的的在冥界之中不断的徘徊着吧。”长老低声说道。

　　“在……冥界？”耶人愕然道。

　　“但是，这也只是时间的问题了，你看，花环开始枯萎了。”长老指着刚刚自行飘落下一片花瓣的花环提醒道。

　　“怎么会！”耶人惊讶道。

　　“恐怕，当全部的花瓣凋谢之时，天马星座的灵魂也将完全的坠落冥界之中吧。”长老轻声说道。

　　“……要怎么做才好？”静默了片刻，耶人用低沉的嗓音开口道：“我啊……天马这家伙的事情本来变得怎么样我都无所谓，可是雅典娜大人会变得非常伤心的话，我啊，连性命也能搭上的啊！”

　　说到最后，耶人的情绪变得激动起来。

　　“能搭上性命吗……”长老低声重复道。

　　“恩！如果是为了雅典娜大人，不管到哪里都……”耶人十分肯定的说道。

　　“说的好啊独角兽星座！这才是雅典娜的圣斗士！”长老大声赞扬道，然后突然伸出手，从一旁的小孩怀中抓过一把被层层绷带交叉缠绕的长剑继续说道：“已经去王死之国的人，如果不去死之国的话是不可能将其带回来的！所以……”

　　“戕！”长老猛的抽出了长剑，将剑尖递到了耶人的面前。

　　“你就去死吧，独角兽星座！”

　　“哎！？”耶人的脸上露出了惊愕、呆滞的表情。

　　他之前虽然说的很慷慨激昂，但真要他就这么去死还是有些接受不能。只不过还不等他做出反映，长老便又猛的将剑倒抓入手中，递到他了他的面前。

　　“带着这把剑到冥界去吧，它会守护你的。”长老说道。

　　耶人下意识的伸手接过了剑。

　　“听好了，独角兽星座，活人之身的人类是不能够到冥界去的，坠入冥界的话不管如何，最后都会变成死者。”长老淡声说道。

　　“那么要怎么做才好？”耶人急声追问道。

　　“所以要靠这把剑。”长老道：“这把剑在前圣战之际注入了雅典娜的血液和祈祷，可以说是一把圣剑。若是短时间的话，可以像天马星座的花环那样赐予你加护的功效。”

　　“做好思想准备了吗？”长老最后问道。

　　“只要是为了雅典娜大人！”耶人握剑的手掌一紧，一脸正色说道。

　　“说的好啊。”长老微笑道：“那么，现在开始就把你送去冥界。让叶你也过来。”

　　“是。”让叶答应一声，走到了耶人的身边。

　　“你，知道什么是积尸气吗？”长老看着耶人问道。

　　“积尸气？”耶人疑惑道。

　　“在中国，将巨蟹星座散开的气团Praesepe称做鬼宿或者是积尸气。鬼即为灵魂，积尸气即为尸体散发出的磷气，换言之积尸气就是指Praesepe的鬼火相似的蓝色星辰，那里是死者们通过的洞穴，是连接这个世界与那个世界的洞穴。”长老讲述道，然后扭头撇了眼一旁抱臂而立的伊藤成，又淡声说道：“而且将活人那个洞穴是我的秘技！”

　　说罢单手朝前一指，强大的小宇宙力量随即从长老的身上爆发了开来。

　　“积尸气冥界波！”

　　蓝色的光气快速飞窜，从耶人和让叶两人的身上扫过。然后一个和耶人穿着长相一模一样的灵体便从他的躯体中脱离出来，不受控制的漂浮在半空中。

　　“身体……身体不能自由行动了……”灵体耶人挣扎道。

　　“燃烧起小宇宙吧，独角兽星座！增强至极限！”长老大声呼喊道。

　　耶人闻言不敢怠慢，连忙将自己的小宇宙燃烧起来。

　　瞬间光芒一闪，耶人的灵体就自塔中消失不见。然后紧接着，让叶的灵叶也在一片光芒中失去了踪影……然而就在长老以为事情结束时，一旁的伊藤成却是突然抬手一指，朝带着让叶灵体消失的白光中激射出了一道蓝光。

　　“你做什么！？”长老面容大变的转过身，怒视向伊藤成沉声质问道。

　　“与他们一样，去冥界看看。”见到白光消失，伊藤成收回手，看着嘉米尔一族的长老微笑道。

　　长老皱了皱眉，有些不明白伊藤成说的是什么。毕竟就他的见识中，除了哈迪斯和他的冥斗士，还没有一个人可以带着肉体一同进入冥界这种死者国度，更不要说是像伊藤成这样，本人还留在原地的情况了，所以他并不太相信伊藤成的说词。

　　“现在阁下可以说明你的来意了。”没在那个话题上多纠缠的长老沉声说道。

　　“很简单，我要你嘉米尔族的所有传承！”伊藤成淡声说道。

　　嘉米尔一族，传说中已经沉没的穆大陆的遗民，是其上的炼金术们的后代，手中掌握着圣衣的修复技术，甚至是白银、青铜两套圣衣的制造技术，除此之外，因为族内民众天生就有念动力的关系，极易觉醒小宇宙，也是圣域圣斗士的有力候补，就如历代的白羊座黄金圣斗士，几乎完全被嘉米尔一族的后裔所垄断，所以族内还存在着大量的圣斗士秘技的修炼资料。

　　比如白羊座的水晶墙，星屑旋转，长老刚才所使的巨蟹座的积尸气冥界波等。

　　“你要学习圣衣修复术？”长老装傻道。

　　“长老，你知道我说的是什么，我不想与嘉米尔一族为敌，所以还是不要装傻的好。”伊藤成微微摇了摇头，淡声道。

　　“你到底是什么人。”长老脸色一沉，沉声质问道。

　　“我只是一个过路的旅者而已，并不是你们的敌人，当然，这个前提是长老你足够配合的话。”伊藤成耸了耸肩道。

　　“要不这样如何？”顿了顿，伊藤成又仿佛想起什么般，提议道：“你将嘉米尔一族的传承交给我，我则作为盟友参加这次的圣战，帮助雅典娜战胜哈迪斯。”

　　“要知道，我可是有方法让冥斗士死亡的哦。”好似嫌自己给出的价码不够般，伊藤成又用贼兮兮的声音小声说道。

　　此言一出，长老的神色当即就是一变。

　　“你说的是真的？”长老眼神犹疑的追问道。

　　伊藤成微微一笑，没有说话，翻手在掌中变出了一个小方块。只见在那方块里面，之前被他抓住的冥斗士——天罪星·费列基亚斯正如琥珀中封印的小虫般，一动不动的缩立在里面。

　　“冥斗士！？”看清方块中的人的长老表情再变道。

　　这时，伊藤成手臂轻扬，将手中的方块轻轻抛了出去。

　　就在那方块脱手的瞬间，原本只有巴掌大小的一个透明立方体迅速膨胀开来，转眼间就膨胀到了一人大小，反转着掉落到了地面上。

　　“砰。”

　　“这个家伙原本是我找来的实验体，不过为了取信于你，也只好先拿来做证明了。”伊藤成淡声说道。

　　说完单手向前一抓，伊藤成探出的右臂便突兀的没进了虚空当中，只留下小臂以上的位置还留在现实世界。

　　大概过了五、六秒钟，伊藤成的手臂再动，又缓缓地从虚空中退了出来。只不过这个时候，他的手中却是多出了一团不时在人形和雾气团之间变换不定的灰色物质。

　　“这个东西你应该认识吧？”伊藤成微微歪着头，看向旁边的长老问道。

　　“灵魂。”作为巨蟹座秘技的掌握者，长老很是清晰的说出了那团灰色物质的名称。

　　“不错，灵魂。那你也应该知道如果灰了它的话，会发生什么吧。”伊藤成轻轻一笑，再次问道。

　　“冥斗士死亡。”长老回答道。接着抬眼看了眼伊藤成，又淡声说道：“但那又如何？只要冥衣还在，哈迪斯就还可以选出新的灵魂来担当冥斗士。”

　　“你是说魔星吗。”伊藤成随手一丢，将手中的灵魂重新丢进费列基亚斯的体内说道。

　　“确实，魔星作为天上的星体，无法毁灭，但暂时切断他和冥衣的联系却是没有问题。你派让叶他们前方冥界，不也是为了找寻可以封印魔星的物品吗。”

　　听到这里，长老神色一变，目光危险的盯住了伊藤成。

　　“不巧，我正掌握着这样的力量。”伊藤成微微一笑，没有在意长老的神色变化，笑呵呵的回视着他的双眼轻声说道：“如何，要和我做这笔交易吗？”

　　“……我可以将圣衣的修复技术交给你，至于剩下的传承，需要等到这次圣战结束才可以。”沉默了片刻，长老开口沉声说道。

　　“没问题。”伊藤成笑着答应道。

　　虽然没有拿到全部的传承，但对于伊藤成来说，一个圣衣修复术已经足够了，以他的能力，由此逆推出青铜、白银圣衣的锻造技术也不是不可能，所需的也不过是一些时间罢了。

　　“你刚才说的要去冥界看看到底是什么意思。”谈妥了交易，长老又不由得问起了之前的事情。

　　他是真的不放心的伊藤成最后做出的那个行为。

　　“刚才那道光是我放出的一个分身，他会随让叶和独角兽星座一起通过你用积尸气冥界波打开的[境界]进入冥界，随他们一同行动。”伊藤成微笑着解释道。


第2014章

　　“啊啊啊啊啊……”

　　伴随着一阵长长的呼喊声，一道黑影如同高空坠物般重重地摔击在了地面上。

　　“砰！”

　　岩石开裂，将坠落的家伙陷在了其中。

　　“痛啊，太乱来了吧，那个可恶的臭老头。”随着“哗啦啦”一阵乱响，身上某些要害位置处有着反射着金属色光泽的铠甲保护的青年从坑中站起道。

　　正是独角兽星座的圣斗士——耶人。

　　紧接着耶人神色一滞，呆楞楞的看着前方荒芜一片，犹如大戈壁一般，被漆黑夜空笼罩的寂静世界呢喃道：“这里是冥界吗……”

　　接着冥界的上空光芒再闪，一身飒爽的让叶的身影从高空掉落下来，正巧不巧的落在了耶人所在的位置处，再一次的将耶人踩踏在了地面上。

　　“砰！”

　　“让叶，为什么连你也……”脸露痛苦之色的耶人扭头看向背后的让叶问道。

　　“是长老叫我来助你一臂之力的。”让叶回答道。

　　随后让叶站起身，从耶人的身上移了开。

　　“难道我就那么不可靠吗？那个臭老头！”从地上爬起的耶人不满的大叫道。

　　“小心一点总是没错的吧。”让叶看着耶人承诺道：“万一你有什么事的话，我会保护你的。说到做到。”

　　耶人脸色一红，辩驳般的强声说道：“开，开什么玩笑！！那是身为男人我该说的话！”

　　“就你？还男人？”耶人的话音才落，一道声色让两人略感熟悉，但语气中充满了戏谑的声音突然在两人耳边响了起来。

　　“什么人！？”被刺激到了耶人连忙转头向声音传来的方向看了过去，大声说道。

　　“是你！”同样转头看去的让叶表情微变，沉声说道。

　　“是我。”伊藤成脚踏虚空，如踩实地般一步一步走到让叶的身边，微笑道。

　　“你怎么会在这里。”让叶问道。

　　“比较好奇冥界的样子。另外就是看你一个女孩子过来不像那么回事，所以就准备当当护花使者，过来保护你。”伊藤成笑着解释道。

　　“……”让叶和耶人相继无言。

　　静默须臾，让叶再次开口说道：“谢谢，不过我不需要保护。”

　　“嘛，这可说不准，不过我不会干扰你行动就是了。”伊藤成不置可否的耸了耸肩，道。

　　“……我们要抓紧时间，必须尽快找到天马星座，花环完全枯萎的话他就会和这些亡者一样，变成完全的死人了。”让叶没在反驳，转头看向冥界荒地上游走的长长队伍说道。

　　队伍很长，几乎看不到头尾，队伍中的人员不管男女老少皆是目光呆滞，脸色灰暗，如同机械人一般，机械的向远处那座犹入火山口般的大坑洞移动而去。

　　“没错。”耶人说道。

　　随即耶人、让叶和伊藤成动身，走到了旁边的高地。然后一小片建筑的角影隐约的落入三人的眼帘。

　　“好象有东西，是建筑物。过去看看。”耶人说道。

　　说完也不等让叶和伊藤成说话，便快步朝那栋建筑物跑了过去。让叶和伊藤成无法，只得跟了上去。

　　随着三人的跑动，远处那栋建筑物的情况也清晰的呈现了出来。

　　那是一栋类欧式的教堂风格建筑，不过就如同周围的荒地一样，是栋残破的建筑，外露的大部分墙体断损的十分严重，只留下少数的几面墙壁屹立，一个圆顶形的部分座落在断壁的中间，成了整栋建筑唯一看起来还算完好的部分。

　　三人连跑带跳，来到了建筑处，走到了里面那完好的圆顶建筑旁，踏上那看起来应该是窗户的位置，居高临下的看向了建筑的里面。

　　瞬间，一名四肢处被锁着锁链，成大字型禁锢在墙壁上的青年的身影映入三人的眼帘。

　　“是天马。”耶人惊呼道。

　　“那家伙，明明是死人，为什么还能那么或蹦乱条的。”蹲在地上的耶人满头黑线的说道：“他是笨蛋吗？”

　　“算了吧，能那么快找到他已经很顺利了，要在刚才那个叫什么费多尔回来之前把天马星座救出来。”让叶低声说道。

　　“噢。”耶人应道。

　　然而就在这时，让叶的神色一变，如跳体操般翻身侧躲了开……而后一把巨大镰刃斧便呼啸着砸落下来，“铛”的一声没进了石壁之上。

　　“喔呀啊！”直到镰刃斧落下才注意到敌人到来的耶人神色略乱的胡乱叫了起，然后和让叶一起落进了屋子当中。

　　“被发现了！”耶人道。

　　“耶人！为什么你会在这里？”看到突然出现的耶人的天马吃惊道。接着又好似明白了般的高兴道：“对啊，你果然也是死了吧。”

　　“少罗嗦，才不是呢！”耶人大声反驳道。

　　这时，穿着一身黑色铠甲，有着五短身才和秃头，牙齿暴突的冥界小兵也飞身落进屋中，挥舞起镰刃斧向耶人横扫了过去。

　　耶人一惊，连忙向旁闪避了开。

　　“别躲躲闪闪的，入侵者！”冥界小兵一边挥动刃斧，一边怪声说道。

　　“当然要躲开了！”耶人则一边躲避，一边回答道。

　　不过就在这时，一条红色的围巾突然缠绕在了正准备再次攻击的冥界小兵身上，并猛的将他向让叶所在的位置拉了过去……让叶旋身一转，以膝盖狠狠地顶在了冥界小兵的后脑处。

　　“砰！”

　　巨响声中，冥界小兵立时昏死了过去。

　　“谁啊，那个女的，是圣斗士吗？”被让叶的战斗吸引过去的天马出言问道。

　　“不是。”耶人回答道。

　　“哈哈哈，没想到，连这死界的入口都会有老鼠进来啊。”耶人的话音才落，一道充满邪意的声音便在石室当中回荡了开“算了，也好，全部处死。”

　　紧接着，一身漆黑冥衣的冥斗士突兀的出现在让叶的背后。

　　“从耳朵到大脑，全部都要撕碎！”

　　说着，来人所穿冥衣胸前所带的人脸嘴部长开，从中发出一道刺耳的无形声波。

　　“压制尖叫！”

　　“让叶！”耶人大叫道。

　　“唰！”一道身影瞬间挡到让叶的身前，手掌前伸，迎向了冥斗士发出的攻击。

　　“砰！”

　　“你看，这不就用到我了。”无视着身前攻击的伊藤成半扭过头，看着身后一脸惊愕的让叶微笑道。

　　“又一个老鼠。”冥斗士狞笑道。

　　“喂，陌生的家伙，要小心那个家伙的冲击波！会让感觉麻痹的！”攻击结束过后，一旁的天马出言大声提醒道。

　　“的确如此老鼠们，从这张妖面放出的冲击波并不是普通的冲击波。”冥斗士冷笑道：“据说生长于绞首台之下的妖草曼佗罗，拥有两条像人的身体一般的根，当这种草被拔出来的时候所发出的喊叫声，据说会将在场的所有人全都送入死界，就像这样……”

　　说罢身上小宇宙再起，一道声波对着误以为伊藤成被麻痹，自行冲到他身前的让叶发射了出去。

　　首当其冲的让叶脸色一变，身体以比来时更快的速度倒飞了出去。

　　“砰！”

　　“没看出来，你还是急性子。”突然出现在让叶背后，一把将倒飞的让叶抱入怀中的伊藤成轻笑道。

　　“恩？”看到伊藤成行动的冥斗士神色一凝，眉头微不可查的皱了起来。

　　“好好看着。”将让叶放下的伊藤成轻声说道。

　　让叶没有说话，将目光落到了伊藤成身上。

　　“能行动又如何，依旧是待宰的羔羊而已。”冥斗士冷笑道。

　　“说的没错，确实是待宰羔羊。只不过那等着被宰的羔羊是你而已。”伊藤成冷笑道。

　　话落，伊藤成手臂一抬，数道炽白光箭随即凭空浮现，然后随着伊藤成的手指动做如雨般向冥斗士激射了过去。冥斗士脸色一变，鼓动小宇宙再次发出了自己的秘技——压制尖叫。

　　“嗷！”

　　刺耳的尖叫声中，无形的声波力场立时将飞射到他身前的光箭震成光屑。

　　只是等冥斗士将目光再次落向伊藤成时，伊藤成的身影却是骤然出现在他面前，一拳轰击在了他冥衣胸口出的人脸上。

　　“砰！”

　　冥斗士只觉胸口一闷，身体不由自主的向后抛飞了出去。

　　“喀嚓～喀嚓～”

　　在他飞退过程中，大片的细密裂纹瞬间出现在了冥衣胸前的人面上，然后在“啪”的一声脆响声中彻底碎裂开来，向着四周飞溅了出去。

　　“好，好强……”耶人目瞪口呆的说道。

　　伊藤成没理会耶人的感叹，身形一闪，又再次出现在倒飞中的冥斗士身边，单手一抓，将冥斗士抓摄在了手里，心念转动，施加封印术将冥斗士封印了起来。

　　顷刻间，冥斗士的身体便缩小成了一团，落进了伊藤成手中。

　　“还不赶紧将天马星座放开。”随手收起被封印的冥斗士的伊藤成看向耶人说道。

　　“哦，哦。”醒过神的耶人急应一声，跑到天马的旁边，动手解开了他身上的锁链。

　　“没事吧？”走到让叶身前的伊藤成轻声问道。

　　“没事。刚才，谢谢你。”让叶低声说道。

　　“我可是护花使者呦，应该的。”伊藤成看着让叶笑呵呵的说道。

　　让叶神色一窘，将头扭向了一变。


第2015章 基情无限

　　“……说起来，你，是真的没有死吗？”从拘束中解脱出来的天马一脸疑惑的看着身前的耶人问道。

　　“你那花做的手环！”耶人伸手指着天马右腕上带着的花环道：“据说那个手环里注入了萨沙大人……雅典娜大人对你的祈祷，因此，本该被哈迪斯杀掉的你目前还没有死。不过，那个手环的花朵全部枯萎的话，你就会完完全全的死去了。所以，在那之前，为了让你回到肉体再度复活过来，我们才来的。”

　　“是这样啊，萨沙那家伙……”天马恍然道。

　　“不好意思打搅你们和睦交谈，不过没时间了。”为了边面尴尬，一旁的让叶开口提醒道。

　　“对啊！曼佗罗那家伙说过！冥界三巨头之一已经率领军队向圣域进发了！”回过神来的天马一脸急切的大声说道。

　　“你说什么！”耶人吃惊道。

　　“所以，赶快帮助我复活吧！”天马用大拇指指向自己道。

　　“非常遗憾，还不能这么做。”让叶接口否决道。

　　“哎？”

　　“为什么啊！？”

　　耶人和天马不明所以的发出了疑问。

　　“我们还有不得不向冥界更深处进发去完成的事情，那个，恐怕会成为左右这次圣战胜败的重要任务；长老是这么说的。”让叶回答道。

　　然后连同伊藤成一起，四人沿着房间内找到的特殊通道向冥界的更深处急行而去。

　　“……也就是说，我们的使命就是要赶到那颗木栾树那里对吧！？”赶往冥界深处的路上，天马开口询问道。

　　“恩，没错。”让叶回答道：“对于冥界的居民冥斗士来说，是没有死的概念的，能够制服可以无限复活的那些家伙们的办法就在那个地方；长老是这样说的。”

　　“这里恐怕是为了从黄泉比良坂通向冥界而设的，冥王军的专用通道，照这样走下去，应该要不了多久就能到达目的地。”

　　“我很担心地面上冥王军的动向还有圣域的状况……”天马说道。

　　“天马，区区如你的青铜圣斗士是无法对冥王军造成什么麻烦的，于其在那里胡思乱想，还是专心完成这里的任务才是你应该做的事情。”以悠闲的姿态跟在天马等人身后的伊藤成淡声说道。

　　“我知道……不过你是谁！？”天马低应了一声，然后扭头询问道。

　　“你可以称呼我为成，让叶的护花使者。”伊藤成轻笑道。

　　“……”耶人和天马闻言一脸无语的看向了让叶。后者则直接脸色一窘，扭头恨恨地瞪了眼伊藤成，道：“不要乱说。”

　　伊藤成微微一笑，没有反驳。

　　就这样，众人沉默中又向前跑了不知多远，然后一条斜通向上方的阶梯出现在了众人的眼中。

　　“出口吗！”天马振奋道。

　　四人加快脚步踏上阶梯，走到尽头，从地下通道中走了出来。然后一片广博无际，充满了死者骷骨与腥臭血池的世界便呈现在了几人的面前。

　　“赫赫赫赫……”

　　只是还未等几人从眼前的震撼中回过神来，一阵低沉的犬赫声又在众人的耳边响了起来。

　　天马、耶人、让叶一惊，扭头向声音传来的位置望了过去。

　　映入他们眼帘的是一只有着三个脑袋的凶恶巨犬，体型很是硕大，光是高度就有七、八米高小，大嘴张开，露出里面尖锐的獠牙。

　　“呃……”

　　“这，这家伙是什么东西……”

　　被吓了一跳的耶人和天马惊愕道。

　　“是塞伯拉斯。”伊藤成淡声道。

　　“塞伯拉斯？”天马疑惑道。

　　“是地狱的看门犬，小心点！”让叶解释道。

　　话音才落，塞伯拉斯的三颗兽头便向众人啃咬了过来。众人身形齐动，向旁边跃躲了开。

　　“吭！哗啦啦啦……”

　　塞伯拉斯的攻击落空，撞在下方地面上，溅起了一大片的碎石。

　　“恐怕是用来击退入侵者的，小心它那三个头。”让叶大声提醒道。

　　“耶人！”天马看着突然挡到自己身前的耶人叫道。

　　“你们连圣衣都没有穿，能把这种家伙交给你们吗！这种小狗狗就由我耶人大爷……”耶人很有气势的说道。

　　塞伯拉斯不等他把话说完，张口冲咬了过去。

　　耶人纵身跳起，继续大声说道：“把它撵得远远的！”

　　接着，耶人鼓动自身的小宇宙，将力量灌注在脚上，朝着塞伯拉斯的一颗狗头踹了下去。

　　“独角兽飞奔！”

　　“砰！”

　　塞伯拉斯的一颗狗头吃痛，低垂下去，另一颗狗头又狰狞的向耶人咬了过来，耶人大惊，可惜身处高空无法借力，只要眼睁睁的看着狗头袭来，不过就在这时，让叶的身影突兀的出现在了那颗狗头上，手握一把好似匕首的细长短刃，狠狠地刺进了狗头的鼻骨处。

　　“噗！”

　　“嗷！”吃痛中，受伤的狗头大叫，然后另一只狗头又向让叶咬了过来，让叶借机双手在狗头上一撑，向后跳退了开。

　　“可恶！三个脑袋果然不好对付！”借着让叶的牵制落回地面的耶人恨声说道。

　　“如果有能够同时给三个脑袋造成损害的招数就好了。”落回地面的让叶说道。

　　“呃……”耶人闻言脸色一滞，有些不爽的扭头看向了一旁天马，大声说道：“可恶，天马，还是交给你好了！”

　　“好。”天马大声应道，随即摆出了天马流星拳的起首架势“看我把你们三个脑袋一起打飞。”

　　“天马流星拳！”

　　霎时间，数以百记的拳影凭空浮现，如颗颗流星般向着塞伯拉斯的三颗狗头飞射了过去。

　　“砰砰砰砰……”

　　“嗷……”

　　惨叫声与拳头击砸声同时响起，塞伯拉斯身体一歪，重重摔倒在了地面上。

　　“砰！”

　　“成功了！”耶人兴奋道。

　　这时伊藤成突然走到被击昏的塞伯拉斯身旁，手臂前伸，也没见他身上有什么气息显现，塞伯拉斯巨大的身体便骤然缩减下来，没过一会就变得只有巴掌大小，兀自飞进了他的手中。

　　“喂，你干什么。”耶人不明所以的问道。

　　“自然是封印喽，笨蛋。”随手将缩小的塞伯拉斯收起的伊藤成淡淡的撇了眼问话的耶人，一副你好白痴的模样淡声说道。

　　“呃……”耶人表情一耶，不说话了。

　　“这里是什么地方。”此时正看着眼前血色世界的天马开口询问道。

　　“人们在血池里面受尽痛苦……这里恐怕就是第七狱。生前从事着贪污、偷盗、还有欺诈的人所落入的地上。”让叶查看了一眼周围，解释道。

　　“但是，那个通道竟然会通到这么深入的地方。”让叶语气中略显诧异的说道。

　　“好残忍……”看着血池中的人类灵魂，耶人脸露不忍的说道。

　　“真是个好可怕的地方啊……”天马轻声说道，接着又不知道想起什么的脸色一暗，低声念道：“亚伦……我一定要让你清醒过来，就算要把你揍飞我也一定要……”

　　说到最后，天马的脸上浮现出坚定不移的表情。

　　然而就在这时，耶人和让叶的表情一变，神色满是戒备的望向了远方。

　　“有，有人来了……”耶人紧张道。

　　天马闻言一脸疑惑的看向了耶人。

　　“是你的朋友啊，笨蛋！”耶人大声说道。

　　就在耶人的话音落下的瞬间，伴随着一道充满了邪气的紫色雷电破空划过，一身黑衣的黑发亚伦凭空出现在了半空中，无视地心引力缓缓地朝地面降落下来。

　　天马双眼大睁，不敢置信的看向亚伦。

　　“我来见你了，天马。”亚伦微笑道。

　　“亚伦。”天马一副强忍愤怒的模样看着轻柔的降落到地面上的亚伦叫道。

　　“哈迪斯……”不过就在这时，一旁的让叶突然一动，几乎是瞬间就纵冲到了哈迪斯的身前，手中短剑横挥，斩向了哈迪斯的脖子“觉悟吧！”

　　哈迪斯左手轻抬，竖立在身前，一道强气便骤然从他手中喷涌而出，硬生生的将让叶的冲击阻挡了下来。

　　“什么！？”让叶表情大变道。

　　“以你这等下贱之驱居然也敢在我和天马星座之间打岔……简直就是不知死活！”哈迪斯表情冷漠的蔑视道。

　　“砰！”

　　话落强气一冲，让叶的身体立刻以比去时更快的速度倒飞了回来。

　　“让叶！”天马和耶人一同急声叫道。

　　忽的，伊藤成身影一闪，立刻出现在让叶的背后，一把将她揽入了怀中。

　　“哗～”

　　“没想到，哈迪斯你的癖好居然是这般奇特，抱歉打扰到你和他的幽会了。”双脚擦着地面向后滑退出了一小短距离的伊藤成轻笑道。

　　“看来你已经选定了阵营。”哈迪斯看着伊藤成淡声说道。

　　“没办法，谁叫你那边的女人都太阴暗了呢，如果有像让叶这样阳光、英气的女人存在的话，我也不介意去那你那边帮你呦。”伊藤成笑眯眯的看着哈迪斯说道。

　　“反正这个世界最后被谁统治，或者变成什么样，对我来说都没什么差别。”

　　哈迪斯没有说话，表情淡漠的看了眼伊藤成便收回目光，看向了身前的天马，然后如同要拥抱一般的轻柔的飞到他的身前，伸出双手捧住天马的脸颊，轻声说道：“啊，我果然还是喜欢活蹦乱跳的你啊，天马。”

　　听到哈迪斯的话，以及看到哈迪斯说这话的神态语气的伊藤成身体一寒，用力的抱了抱怀中的让叶，感受着她那身体上传来的温软感觉，这才变得好过了一点。

　　“放开我。”让叶脸颊微不可查的一红，低声说道。

　　“不要，先让我抱一会，等哈迪斯和天马的基情会面结束之后再说。”伊藤成想也不想的反驳道。

　　听到伊藤成回答的让叶表情一滞，即无奈又气愤的叹息了一声，没有挣扎，和伊藤成还有一旁的耶人一起看向了哈迪斯与天马。

　　“……什么……”天马一楞，呆呆的看着近在咫尺的亚伦的脸庞。

　　“承受了身为死亡国度之王的我的攻击，你顽强的保住了性命。虽然，有着萨沙做的那个花环的庇护，但是你能够来到这里，一定，不是偶然的事情。”哈迪斯捧着天马的双颊温柔道：“所以，天马，你干脆就这样加入冥王军，和我一起改变世界如何？”

　　“天马！不要被他迷惑了啊！”耶人满是担心的大声说道。

　　“和我一起将大地染上静寂和平稳的黑色，把雅典娜打倒吧。”没在意耶人喊话的哈迪斯继续说道。

　　静默了片刻，天马突然抬手抓住哈迪斯的手腕，将他的双手从自己的脸颊上拿开，抬起头，一脸阳光的笑道：“我才不要呢。”

　　接着放开哈迪斯的双手，一副满不在乎的继续说道：“跟你合作的结果竟是创造出这样的世界，别开玩笑了。还是跟着萨沙要好的多啊。”

　　“我现在可是雅典娜圣斗士哦，亚伦。为了要保护你曾经喜爱着的这个世界，我才会站在萨沙这一边的！亚伦这也是为了你啊。”

　　天马神情坚定的看着哈迪斯，哈迪斯也手握天马之前手掌摸过的地方，一脸温柔的回视着他，直到片刻后……

　　“那也是啊，天马。这也没关系，你是亚伦的不确定因素，我和你之间的因缘到底会怎样了结呢……下次见面之时就是我和你的战斗了。”飘然退开的哈迪斯语气轻柔的说道。

　　“我也一定要狠狠地揍你的脸！”天马大声说道：“这是第二次的约定，亚伦。”

　　“你一向都能够遵守好约定的，我会期待着再次相见的那天的，天马。”哈迪斯道。接着充满了压迫感的强风吹起，托着哈迪斯的身体缓缓地升天了天空。

　　“在圣域再会吧，天马，我们三个幼时的好友也好久没聚在一起了。啊，真是期待啊。”

　　说完，天空中突兀的浮现出一道由紫色雷霆演化成旋涡，将哈迪斯的身影吞没了下去。

　　然而就在天马等人沉浸在哈迪斯的消失时，一道散发着恐怖气息的强大雷霆突然自消失的旋涡中奔射而出，如龙般的向着伊藤成飞射了过来。


第2016章 阿释密达

　　“小心！”耶人、天马大叫道。让叶更是将身体一转，抱住伊藤成的腰，就要带着他向后冲去。

　　只是她的速度又哪里及得上天空中的雷霆的速度，就在她刚刚做出蹬地的动作的瞬间，紫色的雷霆已然飞临到了他们的身前。

　　“一切有我。”伊藤成在让叶的耳边低声说道，然后抬起手，迎上了半空中的雷霆。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声随即在第七狱中回荡开来，大量的烟尘升起，将伊藤成和让叶的身影笼罩了起来。

　　“成，让叶！”天马、耶人急声叫道。

　　“我们没事。”几乎就是在他们话音落下的瞬间，伊藤成的声音从烟雾中传出来道。

　　接着，一股旋风凭空出现，把周围的烟尘吹散开，将伊藤成和让叶的身影重新暴露了出来。

　　就如伊藤成所说的一般，他和让叶的身上连半点伤痕也没有，一点也不像是刚刚承受过足以致命的攻击的模样。

　　“让叶，你果然是个好女人，值得追求。”伊藤成低头看着怀中的让叶轻笑道。

　　让叶闻言神色一羞，猛的伸手将伊藤成推开，从他的怀里挣脱了出来。

　　“呼！”看到两人无事，天马和耶人也相继松了口气。

　　“好了，我们已经耽误了不少时间，快出吧。”让叶走到前方说道。

　　耶人和天马彼此对视一眼，快步跟了上去。伊藤成自然也没在原地逗留，同样跟了上去。

　　四人蹦蹦跳跳的向冥界深处行去。

　　就这样也不知道走了多久，四人眼前的景致一变，一条完全由鲜红的血液所形成的河流和高大的瀑布出现在了他们的视线中。

　　“这可真是……了不得啊……”耶人惊叹道。

　　由血液构成的瀑布落差很大，上下距离足有近百米，宽在十米左右，夹杂在两面有碎石堆落成的岩涯中间，一颗高大的绿色树装植物屹立在瀑布顶端的一侧河道上，散发出浓烈的生命气息。

　　“看来矗立在那顶端的应该就是木栾子了。”让叶一边向血之大瀑布行去，一边说道。

　　“好！快点走吧。”天马急声道。

　　旁边的耶人和伊藤成也不迟疑，快步紧跟了上去。

　　没一会就来到瀑布旁的岩壁前，准备开始攀登。然而就在这个时候，一股极其强横的意念突然降临，将伊藤成、让叶、耶人三人全都笼罩了进去。

　　“恩？”伊藤成眉头一挑，暗动元神，迎向了那股意念。

　　“恩？”一道诧异的声音随即在伊藤成的脑海中响了起来。

　　然后小宇宙气息勃发，一个金色圆球撑开垂直降落的血色瀑布，如一枚硕大金珠般镶嵌在瀑布当中……一名穿着全身式的金色铠甲，闭着双眼，乘跌座，一头金色柔顺长发自然飘散在背后的俊美男子的模样映入了伊藤成的眼帘。

　　“处女座么……”伊藤成微微眯起眼睛暗道。

　　除此之外伊藤成还注意到，除了他本人外，一旁的让叶和耶人就好似被施加了时间禁锢处一般，保持在先前的动作上，停留在原地，天马则双目呆滞的机械的向上攀爬着，显然是意识被控，正陷入到某种幻境当中。

　　“真意外，在冥界的深处，居然会碰到圣域的黄金圣斗士。”伊藤成饶有兴趣的轻声说道。

　　“不报下自己的名字吗？”

　　“我是处女座的阿释密达。”阿释密达淡声说道。

　　“你又是何人？为什么会跟天马星座和独角兽星座的圣斗士在一起。”阿释密达反问道。

　　“我吗？一个护花使者而已，至于为何会和他们在一起，只因为我所守护的花正跟他们在一起行动。”伊藤成微笑道。

　　“嘉米尔的女战士吗。”阿释密达轻声说道。

　　“你很强，是我自有意识以来见过的除神以外的最强者，但你的理由我无法相信。虽然我没有从你的话语中察觉到说话的痕迹，可我的感觉告诉我，那并不是全部，你应该还有其他的目的存在。”

　　“你们处女座的人，感觉总是这么灵敏，真是让人头疼。”伊藤成抬有揉了揉自己的眉心，轻声叹息道。

　　“不过我的目的如何，好象跟你没关系吧？”接着，伊藤成反问道。

　　“或许有，或许没有，问题的答案对我来并不重要。我只是有些疑惑，你现在的立场，到底是什么？”阿释密达回答道。

　　“半中立偏圣域吧。”伊藤成想了想道：“毕竟我所看上的花在这边呢。”

　　“感情用事。”阿释密达评价道。

　　“人之所以为人，不就是因为有着感情吗？”伊藤成无所谓的笑了笑，反问道。

　　“但这我益于这场战争，也无益于我所追求的真理。”阿释密达道。

　　“你所追求的真理是什么？佛陀的极乐世界？”伊藤成抬头看了眼已经不知不觉爬到涯顶边缘的天马，然后重新看向瀑布金光中的阿释密达问道。

　　“……众生皆苦，我找不到理由让这样的世界继续在痛苦中存在下去。”阿释密达先是沉默了一下，然后开口说道。

　　“中国有句话不知道你听说过没有？”伊藤成问道。

　　“什么话？”阿释密达好奇道。

　　“子非鱼，焉知鱼之乐？同理，你认为现在的世界充满了痛苦，但又怎么知道，生活在这个世界上的人类认为他们的生活很痛苦，不幸福？”伊藤成淡声说道。

　　阿释密达无言。

　　“佛家七识：眼、耳、口、鼻、身、舌、意，六尘：色、声、香、味、触、法，既然人生而有这些，就肯定有一定的药理在，要知道，可不是每个人都跟你一样，近佛触佛，身心悟佛的。”没管阿释密达如何去想的伊藤成再次说道。

　　“你懂佛法？”见伊藤成对佛家的东西说的这么清楚，阿释密达不由得开口问道。

　　“略懂。”伊藤成微微点头道。

　　“那你也应该知道七识之外的第八识吧？”阿释密达说道。

　　“阿赖耶识，或者说藏识吗……”伊藤成轻声说道。

　　“众生善恶之业皆藏其中，不受报前全然不显，待到报时，善果恶业全应其人，此间种种苦厄又该如何？”阿释密达问道。

　　“唯那人自取。”伊藤成果断道。

　　“你非救世圣人，即无那救世伟力，又何必徒添自恼？莫非你还想成那地藏王、在世佛不成？”接着，伊藤成又反问道。

　　“……”阿释密达默然。

　　“好了，剩下的部分，就让那个家伙来帮你吧。”感受到天马身上爆发出来的小宇宙，仰头望向高处的伊藤成轻笑道。

　　然后收回目光，转身走到一旁的涯壁前坐了下来。

　　也就一分钟多一点，一股更加磅礴的小宇宙又从天马的身上爆发了出来。

　　“呵，果然比起五小强，还是这代的天马够强力啊。”伊藤成抬头望向涯顶上方低笑道。

　　“喀嚓～喀嚓……”

　　下一刻，剧烈的木头碎裂声从涯顶的上方传递了出来。

　　“我的使命完成了，之前谢谢你，等到了地上我们再见，嘉米尔战士的护花使者。”与此同时，阿释密达的声音也在伊藤成的耳边响了起来，说道。

　　“好，等到了地上我们再见。”伊藤成扭头看向阿释密达说道。

　　随后金色光芒一颤，便猛的炸碎开来，化做漫天的金色光屑缓缓地消失在了空气中。

　　“轰隆！”

　　没了金色光罩的阻挡，血色的瀑布气势的恢弘的砸落到下方的血河当中，激起一道如雷般的沉响。然后血色瀑布旁边的涯壁岩石开裂，从高处坠下块块人大的碎石。

　　“呜哇，什么？为什么突然会发生这种事！？我失去知觉了？”醒够来的耶人眨了眨眼睛，诧异道。

　　接着，碎石飞落，一具熟悉的身体从高空掉落下来，径直砸向了他。

　　“天马？”耶人脸色一愕，连忙伸手将天马接了住。

　　“砰。”

　　“为什么你会一个人变得这样伤痕累累的？”耶人怪叫道。

　　“耶人……”天马轻声唤道，接着抬起手臂，摊开掌，将掌心握着的果实展现出来道：“这是木栾子的果实，处女座那家伙告诉我，把这些带回去就是我们的使命。”

　　在他说这话的同时，一旁的让叶和伊藤成则手脚不停，将高空随着碎石一同飞落下来的木栾子的果实收了起来。

　　“处女座？”耶人诧异道。

　　“我还是第一次感到这样的迷惑，也是第一次如此暴怒，累死我了。”天马手臂低垂，轻笑道：“耶人，我，好想快点回到地面上啊。”

　　“糟了，花环只剩下一朵了。”收好木栾子果实的让叶走到天马的身边，看着他右腕上的花环说道。

　　“我知道啦！可恶！”耶人急噪的大叫道。然后扛起天马，和让叶、伊藤成一起向来时的通道赶了回去。

　　“虽然我完全不知道发生了什么事，但无论多少次，我都会把你扛回去的！”跑动中，耶人语气坚定的大声说道：“混蛋天马！”

　　“谢啦，耶人。”虚弱到极点的天马低声感谢道。


第2017章

　　经过一番移动，一行人很顺利的回到了之前的通道出口处，跳进通道，向着冥界的入口黄泉比良坂冲去。

　　“天马，只差一点点而已！回到地面上的话，一定要精精神神的和雅典娜大人见面！”快速奔跑中，耶人对已经失去意识的天马说道。

　　“快到黄泉比良坂了。”让叶提醒道。

　　“好。”耶人应道。

　　几乎就是在两人话音落下的下一刻，通道口就出现在了四人的面前。

　　伊藤成、让叶和背着天马的耶人加快脚步，从通道口冲了出去。

　　“别以为我会那么容易让你们通过，圣斗士们！”就在这时，一个身材高壮，看起来如巨人一般，穿着漆黑冥衣的冥斗士突然挡在众人面前，狞声说道。

　　“我是天丑星致命甲虫DEADLY BEELTE·史坦德。”

　　“我在想血之大瀑布怎么会剧烈崩溃，于是来看看，没想到居然是圣斗士。”史坦德居高临下的看着伊藤成几人说道：“虽然不知道你们怎么可以安然无恙地晃来晃去，但是你们也到此为止了，死吧！”

　　说着，大块头的史坦德向众人发起了攻击。

　　“砰！”

　　一道无形的屏障突兀的出现在伊藤成面前，将史坦德的攻击挡了下来。

　　“让叶、耶人，你们带着天马先离开吧，这里交给我就好了。”伊藤成微微偏过头，看着让叶微笑道。

　　“好，那就拜托你了。”让叶重重地一点头，说道。

　　“你可一定要活着啊！”耶人说道。

　　说完，让叶和耶人不在迟疑，扭身向远处跑去。

　　“放心吧，这种家伙，在来一百个对我来说也是一样。”伊藤成轻笑道。

　　“混蛋，居然敢小看史坦德大爷！”史坦德怒声说道。

　　“一只大甲虫而已，正好拿你做下实验。”伊藤成实验。

　　话落，也不见伊藤成有什么动作，一圈黑色的光芒便从他脚下扩散开来，转眼便笼罩住了方圆数百米的范围，将荒芜的土地变得漆黑一片。

　　“什么！？”史坦德表情大变道。

　　“吾为冥府之主！吾双脚所立之地，即为吾之国土！”伊藤成脸泛微笑，淡声说道。

　　“吾以冥府之主的名义宣布，剥夺你的生命，拘禁你的灵魂，赐于你永久得死亡。”接着，伊藤成手臂平伸，食指指向冥斗士史坦德轻声说道。

　　瞬间，史坦德的表情一变，“扑通”一声跪了下来。

　　“怎么……可能……”史坦德外露的眼瞳紧缩，满脸不信的喃喃道。

　　随后史坦德双眼一翻，重重地摔倒在了地面上。

　　“砰！”

　　“晤，看来确实可以篡夺到哈迪斯对冥界的统治权呢。”看着身前已经失去了生命气息与灵魂波动的史坦德，伊藤成略感满意的低声自语道。

　　“也许参加这次的圣战，帮助雅典娜战胜哈迪斯也是个不错的选择……”

　　然后身形一闪，便自冥界的土地上消失不见。

　　……

　　另一边，地上世界的嘉米尔族地的石塔内，伴随着数道碧蓝色的幽光浮现，天马、耶人和让叶三人猛的从地上坐了起来。

　　“好痛！”天马捂着自己的胸肋，神色痛苦的痛呼道。

　　“你醒过来了吗。”一旁的长老开口说道。

　　天马扭过头，看向了长老。

　　“这里是嘉米尔，你终于活着回来了，天马星座。”长老转头看向天马说道。

　　“嘉米尔？这么说来，你就是耶人所说的长老吗？”天马恍悟道。

　　“看来你已经顺利的完成任务了，辛苦你了。”长老说道。

　　“对了，耶人和让叶还有成都没事吗？”突然间想起什么的天马大叫一声，转头观察起了其他人。

　　“耶人大爷自然没是。”耶人没好气的说道。

　　让叶冲着天马点点头，从地上站起了身，看向站在一边的伊藤成说道：“谢谢。”

　　“没什么，这是护花使者应该做的。”伊藤成微笑道。

　　让叶神情一滞，没再理会伊藤成。

　　下一刻，让叶和长老还有伊藤成三人的表情齐齐一顿，扭头望向了通往石塔的长道所在的方向。

　　“……冥王的魔爪终于也伸到了这片土地了吗……”长老轻叹一声，低声说道。

　　与此同时，石塔外部连接的长长悬道的尽头处，数名身穿反射着漆黑光泽的怪异全身铠甲的年轻男子出现在了地面上，正一脸邪笑的看向远方的石塔。

　　“就是那里吗？潜入冥界里的圣斗士老鼠们的所在之地。”其中一名有着黑色头发，看起来像是领头的年轻冥斗士说道。

　　“剩下的不过是老头和女人、小孩罢了。”

　　“全部杀光！让他们都重返冥界吧！”

　　其他冥斗士接口说道。

　　“走！”领头的冥斗士狞笑着发出了进攻的命令。

　　立时间，所有冥斗士齐齐一动，向着石塔急奔了过去。

　　只是随着他们的前行，一股不好的感觉从领头的冥斗士的心底升了起来。

　　“你们最好认为那条路一直通往你们的故乡，冥土。”而几乎就在他那种不好的感觉升起的下一刻，一道飘渺的声音在整个山谷的上空回荡了开，说道。

　　“什……你是……”领头的冥斗士神色一惊，面色微变的看向前方在一股柔和的白光中显现出来的金色身影。

　　正是处女座圣斗士——阿释密达。

　　“为什么你会在这里？”领头的冥斗士沉声问道。

　　“当然，是为了来超度你们这些冥斗士的！”阿释密达淡声说道。

　　话落，一片有着小天使和圣人的异象突然浮现，爆发出强大的力量，如飓风般将通道上的冥斗士们从地上吹飞而起，抛落向了两面深谷中尖立的风化石柱……

　　天魔降伏！

　　“冥斗士们都夸张的飞到半空了。”因为听到长老的话，而跑出石塔查看情况的独角兽星座的耶人惊愕道。

　　“这次又来这里干什么啊？那家伙……”从感知到的小宇宙的气息中知道了来人是谁的天马脸色不爽的说道。

　　“‘那家伙’这话，也太过分了吧。”然而他的话音才落，阿释密达的身影就突兀的出现在了石塔前方，看着天马轻笑道：“要我再把你弄成哑巴吗？”

　　“看来你已经顺利的完成任务了呢，快带我到族长身边去吧。”阿释密达接着说道。

　　说话间，天马和耶人还有阿释密达便走进了石塔当中。

　　“呦，阿释密达。”看着从外间走进来的阿释密达，伊藤成抬手招呼道。

　　“没想到，你也在这里。”阿释密达微微偏过头，紧闭的双眼注视向伊藤成轻声说道。

　　“当然，我要守护的花可是在这里呢。”伊藤成转头看向让叶，轻笑道。

　　让叶没理会伊藤成，默然从腰间取出一个装满了木栾子果实的袋子走到了长老面前，单膝跪地，将袋子递了过去道：“这就是从冥界得到的木栾子的果实。”

　　“对了，我一直都很好奇，这些果实究竟要用来做什么？”天马疑惑道。

　　“你们应该从让叶那里听说过冥斗士都是不死之躯的这件事吧？”长老反问道，而后也不等天马和耶人回答，便自顾自的继续说道：“这些果实是在活人无法生存的冥界里唯一有生命的东西，它和由冥界的矿物所制成的冥衣是对立的物质，是能成为抑制冥王军不死的力量的东西，换言之，是能够封印他们被冥衣保护着的灵魂的武具。”

　　说到这里，长老双手一扬，将袋子中的木栾子的果实抛洒到了半空中，接着，双手泛起小宇宙的光，将半空中飞洒的木栾子果实又一一摄到了手中，并用一种奇特的方法将他们穿成了一串。

　　“但是，既然能做出这么好的东西，再早一点不是更好吗？”天马疑惑道：“就像这回那样潜入冥界里头。”

　　“活人本来就不能进入冥界，就连木栾子的存在也是阿释密达在冥想到最后时，精神飞到冥界里才第一次发现的，而且这些果实在如今这个状态是没用的。”长老解释道。

　　天马和耶人一楞，脸上露出了疑惑的神色。

　　“那么要怎么做？”天马询问道。

　　“我就是为此而来的。”阿释密达接口道：“要让这些果实变成武器，必须要有提升到究极的小宇宙才行。”

　　“究极的小宇宙？”天马茫然道。

　　“是的。”阿释密达道：“你们应该听说过所谓小宇宙的真髓吧？”

　　“小宇宙的真髓？”耶人重复道。

　　“是的。”阿释密达说道：“天马，你在冥界是曾有过除六感以外全部感觉都被断绝的经历吧？冥界的没有肉体的，换言之就是只有感觉的世界，你大概是依靠六感以外的某样东西发挥出力量的吧。”

　　天马一楞，他还真就没有自己的思考过自己在冥界时的状态。没理会天马的阿释密达继续说道：“也就是说，超越六感的感觉是存在的，那就是——第七感，SEVEM SENSES！”

　　“在诸多圣斗士之中，为什么黄金圣斗士的十二人被称为最强的呢？唯一的理由，就是拥有这究极的第七感！”

　　“SEVEB SEBSES……”天马喃喃重复道。


第2018章 就义的阿释密达

　　“但是，在冥界里冥想到最后时我想到了，在本应无生命存在的冥界里木栾子却结出了果实究竟为什么？我得出了一个答案，会否存在着凌驾于第七感之上的小宇宙呢。第八种感觉……活着使之觉醒的那个时候，人会否能够真正的悟道呢？”阿释密达轻声说道。

　　“轰轰轰轰……”

　　话落，一阵剧烈的爆炸声从塔外传了进来。

　　“哇哦，什么事？”耶人惊叫道。

　　“是冥王军吗？”天马愤怒道。

　　说着，两人跑到了塔门旁，将身体掩藏在石壁后，侧着身向外瞄看。

　　“恐怕是被我打倒的冥斗士们复活了吧。”阿释密达说道。

　　“可恶，没完没了啊。”天马恨声道。

　　“可是，我们这边有黄金圣斗士在，应该绰绰有余吧？”耶人扭头看向阿释密达说道。

　　至于一直显得很强力的伊藤成，对于身为圣斗士的耶人来说，还是黄金圣斗士给他的感觉更加可靠，毕竟不管怎么说，黄金圣斗士都有着‘最强’之名存在。

　　只是可惜，阿释密达的回答如一盆冷水浇灭了他心中的希望。

　　“不。接下来轮到你们独自战斗了。”阿释密达道。

　　“诶？”耶人不敢置信的叫道。

　　“我说过，我有必须要完成的事情去做。”阿释密达解释道。

　　“没错，换言之，为了要把这些木栾子果实的力量给引发出来，必须要把自我提升至超越第七感——和这些木栾子相同的境界。在现世，能够做到这点的恐怕……失明的圣斗士阿释密达大概只有你吧。”长老接口说道，并将手中穿成了一串的木栾子果实递给了阿释密达。

　　后者自然的伸手接了过来。

　　“你的眼睛！”才知道真相的天马惊愕道。

　　“恩，但是一点不便都没有，也正因为如此，我反而能比常人感受到更多的东西。”阿释密达语气轻松的说道：“虽然不知道你的样貌，但却清楚你的状态，就连你直都还穿着那破破烂烂的圣衣都知道。”

　　接着，阿释密达又转头望向长老道：“长老，把他的圣衣……”

　　“这样行吗？阿释密达。”长老迟疑道。

　　“没关系，反正都是无用之血可。”阿释密达微笑道。

　　长老神色一震，沉默了下来。

　　“注意看，传授就从现在开始。”长老扭头看向一边一直没有做声的伊藤成沉声说道。

　　“了解。”伊藤成微笑道。随即双下抱住胸口的手臂，慢步走到了阿释密达的身旁。

　　“舍生就义……不得不说，我很佩服你，阿释密达。”伊藤成转头看向身边的阿释密达轻声说道。

　　“这个世界虽然充满了痛苦，但它依旧有值得存在下去的必要，而且说起来，它也很美丽呢。”阿释密达轻笑道。

　　这时，伴随着一阵光芒的闪烁，一座残缺不全，表面充满了裂痕，由十数件独立的金属部件组成的马型金属型出现在了长老的身边。

　　——正是天马座的圣衣原形。

　　阿释密达抬起左手，用小宇宙的力量冲开了腕部的皮肤，将鲜血激洒到了天马座的圣衣之上。

　　“看好了！”长老从怀中取出金锤与金钻，将钻头顶在破碎的天马座圣衣上，大声喝道。

　　霎时间，长老的身上小宇宙勃发，随着手中的金锤挥动，在“叮铛”声中顺着金钻灌注进了圣衣之上，和其上充满了小宇宙力量的鲜血，以及圣衣本身内存在的星魂力量一同发生了作用。

　　“所谓的圣衣修复，就是要用自己的力量、心意，去激活圣衣本身存在的圣衣之魂，引发出他们的力量，由他们主动让圣衣进行恢复。我们的力量和圣斗士的鲜血只是营养和消耗品，不要搞错了主次！”在圣衣爆闪出的光芒中，嘉米尔族的长老大声说道。

　　“圣衣是由……”

　　就这样，长老一边讲述着有关圣衣和圣衣修复的技术资料，一边挥动着金锤，将天马座圣衣砸出一道道耀眼的白光……

　　“好了。”半分钟左右后，长老收锤从天马座圣衣旁退了开。

　　“唰！”

　　瞬时间，变得完好如出，铜光闪闪的圣衣骤然分解，重新套在了一旁观看整个圣衣修复过程的天马身上。

　　“天马，接下来就拜托你了。”阿释密达看向天马轻声说道。

　　“好。”正在感受着新圣衣的天马一楞，一脸阳光的看向正转身走到一边的阿释密达笑应道。

　　“真是对不住，阿释密达……”长老说道：“像我这种老头子也帮不上什么忙……”

　　“呀，这可不像你啊。不瞒你说，现在我的心情其实相当愉快。”正抬手撩开一个布帘，准备闪身进入后方的通道中的阿释密达闻言停下脚步，半转过身的回望着长说道。

　　说完，不在停留，闪身消失在了门帘后边。

　　那是一条长长的，稍微有着弧度的木制阶梯，阿释密达就那么踏着阶梯一步一步的向楼上走去。

　　“我曾日复一日在幽暗无光的冥想中度过，每日只管积蓄着小宇宙……如今终于等到了有用武之地的这一天了。”阿释密达轻声自语道。

　　“啊，好风。”来到石塔顶层的房屋中，感受着迎面吹拂来的夜风的阿释密达低声感叹道。

　　“好日子。”阿释密达盘膝跌坐了下来，然后持珠的手臂前伸，默然的鼓动起了自己的小宇宙。

　　顷刻间，一股浩瀚渊深的气息从石塔的顶端弥漫了开来。

　　“这个小宇宙不是说笑的啊！到底要提升到什么地步啊！？”感受到阿释密达释放出来的小宇宙气息，正在和冥斗士战斗的耶人满心震惊的说道。

　　天马和让叶以及其他冥斗士们也纷纷被这股小宇宙的磅礴所惊憾，停下手，抬头望向了塔端。

　　然后下一刻，周围的空间景致一变，充满了模样狰狞，散发着邪恶气息的恐怖厉鬼。

　　天空霸邪——魑魅魍魉！

　　“什么，那招数是魑魅魍魉！？”身材娇小，看起来和女孩子似的少年冥斗士惊愕道：“快点把塔上的黄金圣斗士打道！”

　　紧接着，向其他的冥斗士下答了攻击指令。

　　“可恶！”其他冥斗士暗骂一声，纷纷向石塔发起了攻击。

　　“已经太迟了！来吧，这些魑魅魍魉跟你们大概是同类吧。”所有人的意识中响起了阿释密达的声音道。

　　跟着周围空间中幻象一变，一张张胎藏佛图从虚空中衍生出来，冲向了那些冥斗士，碎裂，发出一道道强烈的意识攻击。

　　天舞宝轮！

　　“现在就陷入那死亡的长眠中吧！”

　　“啊！！！”

　　惨叫声中，一个个冥斗士抛飞摔落，双眼空洞的望向一边，失去了生命气息。然后蓝色的荧光浮现，从一具具死亡的冥斗士的躯体中飞射而出，如流星一般投进了石塔上方，最后没进了阿释密达手中的念珠之内，将其中数颗的念珠染成了漆黑之色。

　　“怎么会！？”少年样的冥斗士跪倒下来，看着身前已经死去的冥斗士的尸体不敢置信的说道：“死了？不可能发生那种事的，怎么会……”

　　“呼！”

　　夜风呼啸，失去了灵魂的冥斗士变做尘埃，随着夜风席卷上了天空，彻底消失不见。

　　“不可能……”少年样冥斗士低声说道。

　　天马没有再理会那存活下来的少年样冥斗士，纵身爬上高塔的顶端，一脸惊喜的看向屹立在炸碎的石室中的阿释密达呼唤道：“阿释密达。”

　　“是天马吗？”阿释密达转过头，用他那双第一次展现出来的明媚蓝眸看向天马微笑道：“这世界真是美丽啊，快看，那里能看见光呢……大概是一些小村庄吧。”

　　“人们居住在一起，虽然会有苦恼和悲伤但有时也会有欢笑……果然，就像成说的一样啊。”

　　“啊啊，你的样子，比我想象中还要稚气呢。”

　　从阿释密达的表现中隐隐感觉到了什么的天马低垂下头，眼泪忍不住的从眼框中流淌了下来。

　　“不论是在冥界相见的时候还是现在，你跟幼年的雅典娜都重叠起来了。”浑身散发出瑰丽的灵光的阿释密达轻声说道：“天马啊，雅典娜就拜托你了……”

　　话一说完，阿释密达的身体便猛的化做无数的星屑，随着夜风，飞舞向了天空，只留下一具类似祈祷少女像的金色盔甲留在原地。

　　“就这么离开了吗？”伊藤成伸手一圈，整个空间立时变化起来，从石塔变做了无限的星空，直视着前方的虚无处淡声说道。

　　“这是……”阿释密达的灵体虚影凭空显现出来道。

　　“你就当它是圣域好了。”伊藤成微笑道。

　　“……那么你把我留下来要做什么？”阿释密达没有太过纠结伊藤成施展出来的伟迹，略显疑惑的轻声问道。

　　“我对你掌握的秘技很感兴趣，将他们交给我如何？作为这次圣战胜利的筹码之一。”伊藤成微笑道。

　　“这算是交易吗？”阿释密达反问道。

　　“你要是这么认为的话。”伊藤成回道。

　　“……将他们交给你也没什么，只是，我好象并未从你的身上感觉到小宇宙的存在呢，你又如何掌握他们？”静默了片刻，阿释密达再次疑惑道。

　　“那就是我的事情了，不过总有办法的不是吗？”伊藤成轻笑道。

　　“那好吧。”阿释密达轻声道。接着伸手一指，将一股意念射向了伊藤成。伊藤成单手一挥，将阿释密达释放出的意念收入手中，用密法保存了起来。

　　“谢谢。”伊藤成感谢道。

　　“雅典娜就拜托你了。”阿释密达说道。

　　“放心吧，我和雅典娜怎么说也算是有些关系，不会看着她出问题的。”说着的同时，脑海中不由得想起了那个一直和他关系似好似坏的弑神者世界的雅典娜的伊藤成怪笑道。

　　阿释密达闻言脸上闪过了一抹疑惑，到是没有询问。

　　“祝你好运，阿释密达。”再次看向阿释密达的伊藤成祝福道。

　　“你也是。”阿释密达回道。

　　随后星空消失，周围的景致重新变回了石塔。

　　“封印冥斗士灵魂的念珠完成了，这样一来，雅典娜军就能与冥王军对等作战了吧。”长老抬头望着徒然变得璀璨不少的星空轻声说道：“这可是阿释密达用全部的小宇宙所换回来的啊。”

　　“真的……搞不懂是怎么一回事啊，可恶啊！！！”满脸泪痕的天马仰头冲着寂静的夜空大叫道。

　　“我准备去圣域，你们谁送我过去？”这时，伊藤成走出石塔看向长老、让叶、耶人三人说道。

　　“你要做什么？”长老沉声问道。

　　“既然收到了报酬，自然要做些工作了。要知道我可是一个很讲信用的人呢。”伊藤成轻笑道。

　　“……再等一会吧，等下我会送你和天马一起回归圣域。”长老深深地看了眼伊藤成，淡声说道。

　　“随你。”伊藤成无所谓的耸了耸肩道。然后迈步走到一旁的让叶身边，笑呵呵的看着让叶说道：“让叶，我们一起去旁边看星星吧？”

　　“没兴趣。”让叶撇了眼伊藤成回道。

　　“额……好冷淡。”伊藤成愕然道。

　　“赫～噗……”一旁的耶人见状连忙转过身，一手捂住肚子一手捂住嘴巴强忍着不让自己笑出来，但那剧烈颤抖的身体还是让伊藤成注意到耶人的状况。

　　“哼。”伊藤成轻哼一声，屈指向背对着他的耶人弹动了一下。

　　“啊！”下一刻，只听耶人一声惨呼，身体便重重地摔倒在了地面上。

　　“什么人！”以为自己被偷袭了的耶人连忙翻身坐起，扫视着四周大声喝问道。只是在场的没有任何一个人理会他，同样的，他也没有找到任何一个可疑的身影。

　　“咦，这是怎么回事？”耶人抬手挠着后脑勺疑惑道，然后抬头看向伊藤成和让叶问道：“喂，你们刚才有没有看到什么？”

　　“恩，看到了。”伊藤成煞有介事的说道。

　　“真的？”耶人连忙跳起身追问道。

　　“恩，看到了一个笨蛋亲吻了大地。”伊藤成淡声说道。


第2019章 圣域

　　“那是……”就在这时，长老突然面色大变的望向希腊所在的方向“怎么可能！？”

　　“长老，出了什么事？”注意到长老变化的耶人不由得出言询问道。

　　“哈迪斯亲身入侵圣域了。”长老沉声说道。

　　“什么！？”天马、耶人、让叶三人齐齐色变惊呼道。

　　“亚伦，萨沙……，长老，我要回去！”接着，脑海中浮现出萨沙和亚伦两人身影的天马看向长老急声说道。

　　“你确定？”长老沉声问道。

　　“是的，长老，我要回去，回到萨沙的身边，保护她。还有教训亚伦！”天马神色中满是坚定的说道。

　　“好。”静静与天马对视了数秒的长老沉声说道。

　　“让叶，耶人，你们两个退开。”

　　“诶？为什么？”耶人不满的大叫道。

　　“现在哈迪斯的力量正笼罩着圣域，我的实力现在只能勉强送一个人回去，天马是最合适的那个人选。”长老解释道。

　　耶人尽管神色有些不甘，还是依言和让叶退了开。不过口中却是气势不减的朝天马大声说道：“天马，你一定要保护好雅典娜大人，听到了吗！”

　　“恩，我一定会保护好萨沙的！”天马坚定道。

　　“要叫雅典娜大人，你这个笨蛋！”耶人不满的提醒道。

　　“看来只能等下次再送你过去了。”长老扭头看向一边的伊藤成说道。

　　“不用，你只要打开传送的通道就好，我自有办发抵抗住哈迪斯力量的影响，进入圣域。”伊藤成微微摇了摇头，淡声说道。

　　长老看了看伊藤成，收回目光，看向面前的天马问道：“准备好了吗？”

　　“是的，长老。”天马紧抓着念珠的右手半举，紧握成拳道。

　　“那好！”见状，长老低喝一声，燃烧起体内的小宇宙，强化念动力，破开空间，制造出了一条传送通道……

　　瞬时间，蓝光绽放，行成一个巨大的光球将天马包裹起来，然后骤然一缩，从石塔中湮灭不见。

　　“诶？那个家伙不见了！”光球消失过后，注意到石塔中少了一个人的耶人大叫道。

　　长老没有说话，好似早就知道般的抬头望向了希腊所在的方向。

　　……

　　一处有着巨大雅典娜女神雕像的阶石平台上。

　　“噗！”

　　一支金色的箭矢深深的插入进了一名有着黄色短发，额头处系着一条红色头带，穿着一副背后有着巨大羽翼的金色盔甲的青年胸口内。

　　“西绪弗斯！”身穿白色连衣长裙，手中持着一个顶端类似展翅飞鸟图案的金色圆环的人高长仗，一头紫色长发自然披散在背后的年轻女子一脸焦急的大声呼唤道。

　　名为西绪弗斯的黄金圣斗士双眼大睁，重重地跪在了地面上。

　　“砰。”

　　“哈迪斯……”紫发少女脸露悲伤，低垂着头，轻声呢喃道。接着脑袋一扬，身上爆发出强大幽深，且充满了神圣气息的磅礴力量，满脸怒容的看向漂浮在半空中的黑发亚伦大声叫道：“哈迪斯！”

　　“啊啊，终于有点战争女神的样子了呢！”亚伦脸上泛着充满邪意的轻笑，双手交叉，控制着一把漆黑长剑，赞扬道。

　　“呼！”

　　伴随着他的赞扬声落下，一道蓝色的光芒突然在他和紫发少女——雅典娜的身侧半空中绽开来。

　　“那道光……是念力移动？”亚伦诧异道。

　　雅典娜也抬起头，心中略感紧张的望向了光的中心处。

　　下一刻，光芒炸裂，奔射出道道蓝色雷芒，然后一身是绽新天马座圣衣的天马和一脸悠闲的伊藤成的身影突兀的出现在了雅典娜的身前。

　　“天……马？”雅典娜即惊愕又惊喜的道。

　　“让本王等的不耐烦了呢，天马……”亚伦轻声说道。

　　“抱歉了，亚伦，按照约定，为了打倒你，我回来了！”天马一副信心满满的振奋道。

　　旁边的伊藤成没理会天马和亚伦的基情会面，而是饶有兴趣的打量起了这个时代的雅典娜——萨沙。而注意到伊藤成存在的雅典娜也用疑惑的目光看向了伊藤成。

　　“果然很有趣啊……”伊藤成轻声说道：“只是可惜，她不在，要不然你们两个站在一起的情况会更有趣才对。”

　　“又是你。”亚伦看着伊藤成面色一沉，沉声说道。

　　“啊，是我。不过你放心，我知道你要和天马互诉衷肠，言叙相思，我是不会打扰你们两个人的亲热的，所以你们继续，当我不存在就好。”伊藤成转过身，抬头看向半空中的亚伦怪笑道。

　　说完，也不等在场的众人反应，忽然伸手一把环住雅典娜的腰肢，踏步纵身跃上身后的雅典娜雕像，在雕像托着胜利女神尼姬像的右手中，一副扶着胜利女神尼姬的雕像，一手环抱着雅典娜的腰肢站立下来。

　　“雅典娜！”看到伊藤成的动作，被亚伦释放出的哈迪斯力量压迫在地的金牛座圣斗士扬声高喊道。

　　“成！你要干什么？”抬头看向高处的天马大声喝问道。

　　“自然是保护她喽。现在你可以放手的和亚伦相亲相爱，相谈相杀了。”伊藤成嘿笑道。

　　“你在胡说什么。”虽然听得不太懂，但感觉伊藤成不是在说好话的天马没好气的说道。

　　“没胡说呦，你看，亚伦正在等你呢，快去接受他的‘爱’吧！”伊藤成抬头看向亚伦说道。

　　“噗～”听着伊藤成的胡言乱语，他怀中的雅典娜终于一个没忍住，低声笑了起来。

　　“萨沙。”注意到雅典娜笑容的天马郁闷道。

　　“抱歉，天马，我实在忍不住……”雅典娜低头看向天马，一脸不好意思的说道。

　　“你想死吗。”亚伦目光危险的看着伊藤成淡声说道。

　　“现在的你可杀不死我。或者说，你想让我把他放出来？”伊藤成眯了眯眼睛，淡声说道。

　　亚伦眼瞳一缩，沉默了下来。

　　“你的时间已经不多了哦。”见亚伦沉默的伊藤成又出言提醒道。

　　“亚伦哥哥。”雅典娜一脸担心的看着亚伦，轻声呼唤道。

　　“亚伦！我活着回来了！”抬头看向亚伦的天马宣布似的大声说道。

　　“那个念珠是……”注意到天马手中拿着的念珠的亚伦低声说道。

　　“啊啊，是的。这是封印你们冥斗士军不死的念珠！”天马语气中带着别样的气势说道。

　　话落，念珠上微微闪过点点光芒，如风铃般兀自在天马手中飘动起来，随即，十来道碧兰色的幽光从圣域中的各处飞升而起，径直飞临到众人所在的平台上空，投射进了念珠当中。

　　瞬时间，又有数颗念珠的颜色变得漆黑起来。

　　“萨沙，你一直独力在圣域张着结界辛苦了。已经没事了。”天马半转过头，看着女神像手掌中被伊藤成抱在怀中的雅典娜温声说道。

　　“恩。”雅典娜面露微笑的轻声回应道。

　　“真不愧是你呢，天马。在冥界在会以后，你用木栾子做出了这串念珠吗。”目光落到那串念珠上的亚伦淡声说道。

　　“阿释密达……处女座圣斗士赌上性命托付给我的……这个念珠也是，萨沙也是……”天马的脸上流露出些许的悲伤，低声说道。

　　然后神情一震，重新看向漂浮在半空中的亚伦说道：“呐，亚伦，你这样子算是什么啊。我之所以战斗到现在，是因为我们三个约定了有一天能够再次齐聚一起，但是这种情形却不是我所期盼的！亚伦，你真的要像毁掉我们故乡……村子、孤儿院那些家伙一样，将妹妹若无其事的杀掉吗？”

　　“天马，对现在的我来说，那个约定也是非常特别的呦。但是，我们已经和那时不一样了。”亚伦轻声说道：“将妹妹若无其事的杀掉？这不是早就决定了的吗？这可是圣战啊！”

　　“本来我就没打算一直复活冥斗士，你的念珠将他们的不死封住了也好。死亡就是平等的安宁，对圣斗士也是，对冥斗士也是，萨沙、天马，对你们也是。给予全世界的人死亡的安宁，这才是我的使命。”

　　“住口，亚伦！”天马怒气冲冲的喝道：“我不想从你口中听到这种话！”

　　紧接着纵身一跳，飞冲到了亚伦的身前。

　　“亚伦，在冥界约好了，要狠狠地揍你一顿的！”

　　“啊，是这样的呢，天马。但今天见到你我突然意识到了……”说到这里，天马飞冲的身形一顿，如同一具真实的雕像般停在了半空中，动弹不得。

　　“你已经不像以前那样闪烁着光辉了！说到底，我和你……我们的关系仅仅是神与人而已！”

　　说着，亚伦单手握住漆黑长剑的剑柄，将剑刃向天马的胸口刺了过去。

　　“哥哥，住手！”雅典娜满脸急切的大声阻止道。

　　如同响应雅典娜的呼唤般，整个平台上突然绽放出来金色光芒，随后大量的用希腊语书写有雅典娜名字的长方形纸张出现在了平台的地面上，互相叠压接连，形成了内外两道椭圆形的圆圈……其中的内层圆圈正好将亚伦圈禁在了里面。


第2020章 潘多拉（一）

　　“什么？”

　　在金色光芒的影响下，亚伦的双脚第一次的踩在了圣域的地面上。

　　“啧，不愧是用上代雅典娜，转生主神的鲜血制成的护符，尽管威力已经减弱了不少，居然还拥有这么强的压制效果。”伊藤成手臂前伸，探入到雅典娜护符所形成的结界光芒中，感受着从手臂上传递过来异样感，暗暗撇嘴道。

　　“为什么之前没有察觉到。”金牛座圣斗士看着身前地面上的护符，低声说道。

　　“不会让你继续在圣域兴风作浪了！冥王！”

　　伴随着一道苍老却不是气魄的声音响起，一名身穿边缘绣着红纹的黑色长袍，胸前挂着黄金打造的项坠和珠宝项链，头上带着一顶金色头盔的身影自这座被称为雅典娜神殿的平台上显现了出来。

　　“你中计了！这就是以雅典娜的护符所制造的大囚笼——封印之地！”

　　“教皇！”看到来人，金牛座圣斗士惊呼道。

　　“我已经削弱了他的力量，你现在应该可以行动了吧，阿鲁迪巴。”慢步走向平台的教皇说道。

　　随即不在理会阿鲁迪巴，直视向神殿中缓缓起身的亚伦淡声说道：“二百多年不见了吧？哈迪斯！”

　　“原来如此，是前次圣战侥幸生还的小子之一吗？变得老奸巨滑了呢。”亚伦脸上挂着充满危险意味的微笑淡声道：“这些护符是前圣战中雅典娜遗留下来的吗？”

　　“正是如此，因为不能让持续张开结界的雅典娜大人陷入毫无防备的状态。但是，能达到这样的效果也超乎我们的预料呢。”教皇沉声说道。

　　紧接着手臂一抬，将夹有护符的右手指向亚伦大喝道：“觉悟吧，哈迪斯！”

　　这时就见亚伦身体一挺，身上徒然爆发出强大的黑暗气息，化做道道威力强大的紫色雷电，激射向了四周。

　　就在这股紫色雷电的奔腾下，雅典娜护符所形成的神圣结界当即被抵消。

　　“什么！？”教皇不敢置信的惊呼道。

　　“愚蠢！两百多年前的护符连拖延时间都是派不上用场的，所以该觉悟的是你！”亚伦单臂前挥，大声说道。

　　一道暗紫色的小宇宙力量所形成的光束迅速向教皇飞射了过去。

　　“砰！”

　　瞬时间，教皇身中后击，向后飞退开来，狠狠地撞击在了一旁的墙壁上，在墙壁上撞击出一大片不规则的龟裂痕迹。

　　“恩哼……”

　　“让朕的膝盖着地，妨碍朕与天马星座的再会，朕要让你知道这是多重的罪。”亚伦冷声说道。

　　“雅典娜！”教皇用手扶住身旁的断壁，勉力的站起身，大声呼唤道。

　　“恩！”雅典娜连忙应道，然后闭上双眼，鼓动起了体内小宇宙。

　　一股充满神圣气息的磅礴小宇宙随即从雅典娜的身上爆发开来。

　　“你想干什么？”不明所以的天马出言急声询问道。

　　“教皇和雅典娜的小宇宙扩展到了整个神殿。”阿鲁迪巴接口说道。

　　然后一大片纵横交错，由无数个同等大小的方格组成的巨大透明方地出现在了雅典娜神殿当中，接着骤然绽放出耀眼的金色强光，带着整座神殿和其上的亚伦、天马、教皇、金牛座圣斗士阿鲁迪巴，被金箭洞穿了胸口的人马座圣斗士西绪弗斯，以及雅典娜和伊藤成一起从圣域中消失不见。

　　下一刻，不知位于某处的，被群花环绕的犹如用砖石随意堆砌成的建筑上方，伴随着一片金光的乍现，雅典娜神殿出现在了天空当中。

　　“怎，怎么了？这里到底是哪里？”天马满脸惊愕的问道。

　　“那个巨塔……难道是封印着冥军一百零八魔星的……”看着透名方格形成地面下方的怪异建筑，阿鲁迪巴语气中有些惊讶的说道。

　　“魔塔，封印之地……”将下方的建筑同样收入眼底的亚伦低声说道：“将两地的空间连接起来了吗……”

　　“是的，哈迪斯！趁你力量被削弱的现在，所以我和雅典娜的小宇宙才能将你带到这里。”教皇接口说道：“现在，把你的灵魂封印于此的话，圣战也就结束了！”

　　“好了，赶快离开那个少年的身体吧。”

　　“朕的灵魂吗……”亚伦低声重复道，接着又面带微笑的嘲讽道：“你们还真是些可爱的蠢家伙呢。”

　　“不，对那种家伙说这些话也只是在浪费口舌……”就在这时，一道好听的女性声音从虚空中突兀的传递出来，说道：“这里就请交给我们吧。”

　　紧接着，神殿上空的空间发生扭曲，一道粗大的紫色雷电能量朝雅典娜和抱着她的伊藤成坠轰了下来。

　　“危险，萨纱！”天马扭身看向雅典娜高声提醒道。

　　“雅典娜！”教皇和阿鲁迪巴也是紧张的大叫道。

　　“轰！”

　　巨响轰鸣，雷电散碎成无数细小的电芒，朝着四周奔射了出去。

　　“还真是热情的招呼啊。”雷光散开，重新显露出来的伊藤成抬头望向虚空，淡笑道。

　　此时，伊藤成双臂环抱着雅典娜，雅典娜则将头缩在伊藤成的怀中，闭着双眼，一副准备承受攻击的惊吓模样，不过两人的身上却是连半点伤痕也不存在。显然，刚才的攻击被完美的抵挡了下来。

　　跟着，虚空微震，一辆又三头似猪非猪，似马非马的奇怪怪兽拉着的华贵漆黑降车自天空中浮现出来，在那名曾在嘉米尔地进攻过高塔的少年样冥都士的赶驾下移动到了雅典娜神殿当中，最后在亚伦的背后停了下来。

　　“您突然就消失了，真让人担心。”女声从车厢中传出来道。

　　“喀”

　　接着厢门打开，从中探出一条缠绕有蛇形饰品的白皙美腿，然后承托着一名身穿黑色连衣长裙，裙外的胸、腰、小臂、脚踝等处都有着闪烁着乌光的漆黑铠甲保护，手中抓着一根三叉头的漆黑长枪，一头黑色长发自然散落在背后的美丽女人从车厢中走了出来。

　　这女人不是别人，正是潘多拉！

　　而从潘多拉出现开始，化身冥王哈迪斯的亚伦就没有再说过一句话，沉默的应对着一切。

　　“您的心中似乎还留有人类亚伦的依恋，那么这份残留的依恋，就由我潘多拉亲自来为您斩断吧。”踏着登脚走到地面上的潘多拉淡声说道。

　　“是谁啊，那个女人。”天马满脸疑惑的问道。

　　潘多拉左手微抬，露出上面的蛇形首饰，接着就听“轰隆”一阵雷鸣声，强大的小宇宙力量瞬间作用在了原本就有伤在身的阿鲁迪巴和天马的身上，使得两人不由自主的跪倒下来，放出了一声痛哼。

　　“来吧，哈迪斯大人，请乘上马车去吧。”好似做了一件微不足道的小事般，没有理会天马和阿鲁迪巴如何的潘多拉看着亚伦柔声说道。

　　“那个女人，潘多拉！”教皇沉声说道。

　　“教皇，您认识他？”阿鲁迪巴问道。

　　“恩，将邪恶释放到世上的女人，一直跟随于冥王身旁并统帅着冥王军的女人。”教皇介绍道。

　　“哼，前圣战的残存者吗？正如你所说，我的灵魂总是与哈迪斯大人同在。”听到教皇讲解的潘多拉眼眸微移，用眼角的余光看向教皇轻声说道。

　　“本来我应当作为被选为冥王躯体的少年的姐姐守护并照顾他的，那也是我存在的意义！”接着话风一转，潘多拉满脸愤怒、扭曲的看向被伊藤成揽着的雅典娜大声说道：“但是，今世去出现意想不到的妨碍！”

　　“真不愧是从宙斯的头脑里诞生的女神，很会耍小聪明啊。”潘多拉讽刺道。

　　“我并认为自己曾经有做过像你说的‘耍小聪明’的行为。”雅典娜毫不示弱的反驳道。

　　“竟然如此，厚颜无耻！”潘多拉声音中满含怨怒的说道。同时迈动脚步，向雅典娜走了过来。

　　“等等，潘多拉！你想对雅典娜大人做什么！？”教皇大声质问道。

　　与此同时，伊藤成放开了雅典娜，上前一步，挡在了她的身前。

　　“不要出手，我一直觉的必须要跟她面对面的见一次。”雅典娜语气不容置疑的说道。

　　伊藤成耸了耸肩，稍微让开了一些，让潘多拉和雅典娜直面站在了一起。

　　“既身为女神竟然寄宿于人类的胎内，并恬不知耻地降生为亚伦大人的妹妹……竟然如此自甘堕落不顾身份的监视身为哈迪斯大人肉体的少年，简直有如蟊贼般卑劣！”潘多拉神情中满是义愤的说道。

　　“我并不觉得自己降生为人类是自甘堕落或是卑劣的事情，对我来说，跟天马还有亚伦哥哥一起度过的那段日子即便是已觉醒为雅典娜的现在也是不可替代的。”雅典娜反驳道。

　　“通过那样来迷惑哈迪斯大人的心，那就是你的战略吗？”潘多拉质问道。

　　“那并不是什么战略。我只是……”雅典娜脸露黯然的说道：“真心希望就那样子一直和亚伦哥哥还有天马作为人类生活下去的。”

　　“不知廉耻的女神！”潘多拉闻言大怒，怒不可遏的抬起手，就要向雅典娜的脸上抽打过去。


第2021章

　　“啪！”

　　一只手掌率先一步抓在了潘多拉挥打来的手腕上。

　　“你！”潘多拉满脸怒容的怒视着挡在面前的伊藤成。

　　“何等失态啊，这可跟我记忆中的潘多拉不一样呢。”伊藤成眉头微皱，低声说道。

　　紧接着单手一拉，将抓着的潘多拉的手腕拽到身前，其突如其来的动作直接迫使潘多拉的重心偏移，不由自主的倒向了伊藤成。伊藤成单手再拉，以巧力将潘多拉的手臂扮到背后，同时左手前伸，按在潘多拉的脖颈处，发力将潘多拉的脑袋向地面按去。

　　“砰！”

　　促不急防之下，潘多拉的脸颊重重地和脚下透明的地面撞击在了一起。

　　“呃……”本能中，潘多拉发出了一声痛哼。

　　“潘多拉大人！”少年样的冥斗士一副被吓到的模样惊叫道。

　　“好好冷静一下吧，潘多拉。”

　　话落伊藤成按在潘多拉脖颈处的手掌一震，将暗劲透打进潘多拉的颈椎中，立时间潘多拉的脸色就是一滞，翻着眼睛晕死了过去。

　　跟着也不见伊藤成有什么动作，一个长一米八，宽半米左右的长方形漆黑痕迹便突兀的从地下升起，变做一个黑棺，将昏迷过去的潘多拉乘装入内，封盖，又重新缩回了地面上，从所有人的眼前消失不见。

　　“潘，潘多拉大人……”少年样的冥斗士满脸惊愕的看着潘多拉消失的地方，声音结巴的说道。

　　同样惊愕的还有一旁的教皇、天马和金牛座的圣斗士阿鲁迪巴。

　　“喂，猫妖。”伊藤成直起身，看向少年样的冥斗士说道。

　　“是，是！”地兽星猫妖切希尔好似听到命令的军人般，猛的绷直身体，大声应道。

　　“回去告诉达拿都斯和休普诺斯那两个家伙，让他们洗干净了脖子等着，不久的将来，我会亲自封印他们两人的灵魂。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”猫妖切希尔一脸惧怕的大声应道。

　　“亚伦，你现在可以走了。”伊藤成扭头看向停在车门口的亚伦淡声说道。

　　“什么！？”雅典娜和天马满脸不解的叫道。

　　“不能放他走！”教皇大声说道。

　　“为什么要放我离开？”亚伦面无表情的淡声问道。

　　“只有你还在，圣战才会继续下去，死神达拿都斯和修普诺斯才会留在现世，所以你现在还不能死。”伊藤成微笑道。

　　“你想要做什么？”亚伦转过身，看向伊藤成淡声说道。

　　“这点你无需知道。”伊藤成表情微敛，淡声说道。

　　“……，如你所愿，希望你到时候不会后悔。”亚伦冷声道。

　　说完旋身一转，向着停靠在前的马车走了过去。

　　“站住！”教皇大声说道。

　　只是他话音才落，一股强大的冲击力便骤然降临到了他的身上，再一次的将他打飞了出去。

　　“砰！”

　　“成，你做什么！？”看着出手将教皇打飞出去的伊藤成，天马不敢置信的大声质问道。

　　“我说了，他现在还需要继续存在下去。”伊藤成淡声说道。

　　“你！”天马气怒道。

　　原本因为教皇的呼唤声停下脚步的亚伦用眼角的余光淡淡的看了眼伊藤成，便再次踏步走上了马车，消失在了闭和的车门后面。

　　猫妖切希尔见状不敢迟疑，神色慌乱的跑回到车夫的位置，驱赶着马车从神殿中驶离了开……

　　“哥哥……”雅典娜看着飞向天际的马车呢喃道。

　　“放心吧，亚伦的灵魂没那么脆弱。”伊藤成轻声说道。

　　“你到底是什么人。”教皇艰难的从地上爬起身，看向站在雅典娜身边的伊藤成沉声质问道。

　　“嘉米尔的长老没有告诉你吗？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　“你是从嘉米尔过来的？”教皇语气有些吃惊的说道。

　　伊藤成没在理会教皇，而是转身看向了雅典娜。

　　“是的，教皇大人。”见伊藤成不想说话，天马无奈的接口回答道。

　　“怎么了？”雅典娜疑惑的看着身前正打量着她的伊藤成询问道。

　　“没什么，回去吧。”伊藤成收回目光道。

　　“真遗憾呢，雅典娜，这样一来，亚伦就永远失去变回人类的机会了。”教皇看向雅典娜轻声说道。

　　“我知道。”雅典娜黯然道。

　　“……塞奇，我们回去吧。”顿了顿，雅典娜又轻声说道。

　　“是。”教皇低声应道。

　　随即教皇和雅典娜一起鼓动起体内的小宇宙，使其力量充斥整个神殿，然后如同来是一样，带着整座雅典娜神殿和其上的天马、阿鲁迪巴、西绪弗斯从魔塔上空消失，返回了圣域当中。

　　“大家都很累了，去休息吧。”雅典娜脸上露出强撑的笑容，看向天马、阿鲁迪巴和教皇三人说道。

　　“雅典娜也早些休息吧。”教皇轻声说道。

　　“恩。”雅典娜轻应道。

　　“萨沙……”天马看着雅典娜长了长嘴，不知道该说什么好。

　　“走吧，天马座的少年。”阿鲁迪巴抱起昏迷不醒的西绪弗斯，朝天马喊道。

　　听到招呼的天马则又看了看雅典娜，这才转过身，一步三回头的和阿鲁迪巴离开神殿。

　　“这里是圣域的禁地，闲杂人等不得逗留，你也离开吧。”教皇看着还留在雅典娜身边的伊藤成皱了皱，放声说道。

　　“教皇，你手中还有雅典娜护符吧，给我两张。”伊藤成扭头看向教皇淡声说道。

　　“你要护符做什么？”教皇询问道。

　　“自然有我的用处，这点你无需知道。”伊藤成回答道。

　　教皇看了看伊藤成，抬手从自己所穿的大袍的宽大衣袖中取出了两张用上代雅典娜的鲜血书写着神明的纸符，走到伊藤成面前，递给了他。

　　伊藤成伸手接过了纸符，但并没有立刻收起，而是又转手递到了雅典娜的身前。

　　“将你的小宇宙力量加持到护符上。”伊藤成说道。

　　闻言，雅典娜的脸上闪过了一抹疑惑，不过并没有多问，伸出手抓住伊藤成递来的护符，闭眼鼓动起体内属于女神的小宇宙，将神圣的力量加持到了护符之上。

　　瞬时间，护符之上的血色文字就是一亮，散发出了强大的神圣气息。

　　直到片刻后，神圣气息收敛，雅典娜停下了小宇宙的运用，睁开眼睛，将手中的护符递还给了伊藤成。

　　伊藤成伸手取回变得更加强力的护符放在眼前瞅了瞅，便将其收起，看向雅典娜再次说道：“我记得雅典娜你可以制造封印神灵灵魂的圣柜吧，制作两个交给我。”

　　“你是要封印死神和睡神？”听到这里，教皇哪里还不知道伊藤成想要做什么，不由得接口开腔道。

　　“不错。”伊藤成瞥了眼教皇，也没否认，淡声确认道。

　　得到答案的教皇不言，沉默了下来。

　　“好的，过两天我就让人将圣柜交给你。”雅典娜答应道。

　　“另外，等下让人将十二黄金圣斗士的传承绝迹送过来，我要观看。”得到雅典娜答复的伊藤成再次说道。

　　“这不可能！”还未等雅典娜说什么，教皇便率先出言反驳道。

　　“我这不是请求，是通知。如果你不同意，那我也只有用自己的方法获得了，到时候如果发生了什么不好的事情，就不要怪我了。”伊藤成语气平淡的提醒道。

　　“你这是在威胁吗……”教皇沉声质问道。

　　“我只是在陈述事实。当然，你如果非要理解成威胁我也不介意。”伊藤成缓缓将自己身上的气势放开，磅礴的气势如同暴风雨来临前的浓重黑云般压迫降下，覆盖住大半个圣域，淡声说道。

　　在伊藤成的气势压迫下，教皇的脸色立刻变得难看起来，身体沉重，好似背着一座大山。

　　“成！”见此，一旁的雅典娜出言叫道。

　　听到雅典娜的声音，伊藤成立刻就将气势一收，再次让圣域的天空变得明媚起来。

　　“赛奇，等下让人把秘技送过来吧。”微微松了口气的雅典娜扭头看向教皇说道。

　　“是。”教皇低垂下头，答应道。

　　“我就在这里，你让人去准备吧。”伊藤成说道。

　　教皇没在说话，低头向雅典娜行过一礼，转身离开了雅典娜神殿。

　　“好了，现在没人了，也是时候该确认一下了。”待教皇离开后，伊藤成再次转身面向雅典娜说道。

　　“什么？”雅典娜疑惑道。

　　“你嘴唇的味道，是否和我所知道的雅典娜相同。”伊藤成轻笑道。

　　随即也不待雅典娜反映，一个跨步来到雅典娜的身前，双手前伸，将雅典娜环抱入怀中，低垂下头，在雅典娜双眼大睁一脸错愕中吻在她的嘴唇上，并用熟练的技巧翘开雅典娜的贝齿，探出舌头和雅典娜生涩的舌头纠缠在了一起。

　　“晤～”突然受袭的雅典娜本能中发出了一声低呼。

　　直到数秒钟后才回过神来，双手用力将伊藤成推开，同时红着脸向后退开两，左手轻抬，用手背轻遮住嘴唇，神色有些羞愤的看向了伊藤成。

　　“晤～，有些不同，你的嘴中没有死亡的味道。”伊藤成一脸回味的咋了咋嘴，轻笑道：“而且其他的部分也显得不太纯粹，是因为转生成人类的关系吗？”

　　“不过也别有一番味道呢。”

　　“你怎么可以这样！”雅典娜胸口起伏的羞愤道。

　　伊藤成神色轻佻的耸了耸肩，没有说话。

　　“……，你到底是谁？”接着，雅典娜开口询问道。

　　“什么？”伊藤成反问道。

　　“从你的话语中，你好象认识我，甚至还认识潘多拉，但在我的记忆中，并没有见过你，而且也没有从你的身上感受到其他属于奥林匹斯诸神的气息，所以，你到底是谁？”雅典娜放下手，一脸素容的说道。

　　“我是成，在另一个时空中，和你——雅典娜有过深厚‘感情’，做过像刚才我对你做过的那种事情很多次的男人。”伊藤成一手抚住胸口，一手背在背后，双腿交叉，屈腿弯腰，以一个绅士礼自我介绍道。

　　当然，这里被他着重点出的‘深厚感情’到底是什么感情，就不是这里的雅典娜一时能想明白的了。

　　“另一个时空中？”雅典娜愕然道。

　　“是的，另一个时空中。”伊藤成直起身道：“所以，我和你是关系亲密无间的‘朋友’，因此，我会帮助你取得这次圣战的胜利，并在有肯能的基础上，彻底终结它。”

　　雅典娜默然，心中对伊藤成的话有些半信半疑。

　　“时间，会证明我说的这一切的。”从雅典娜的脸色上看出她心底疑惑的伊藤成低笑道。

　　“不过在那之前，让我们再来一次相逢的面礼吧。”

　　话落，伊藤成再次飘然出现在雅典娜身前，在她反映不急下低头吻住了她的嘴唇。

　　“唔唔～”雅典娜微微挣扎着，喉中无意识的发出一声声低吟。

　　……

　　与此同时，另一边，哈迪斯城堡内。

　　“怎么办呢，哪里也找不到双子神大人们。”猫妖切希尔一边在原地来回转圈，一边咬着大拇指的指甲一脸焦急的低声自语道。

　　“你找我们？”

　　就在这时，两道巨大的阴影从猫妖切希尔的背后笼罩而下，并传来了一道好似多重回音重合般的声音。

　　“双，双子神大人。”被吓了一跳的猫妖切希尔猛的坐倒在地上，满脸惧怕的看向漂浮在半空的两道漆黑身影说道。

　　“潘多拉呢？”这时，其中一道身影问道。

　　“潘，潘多拉大人被抓走了。”猫妖切希尔颤声说道。

　　“被抓走了？被谁？”

　　“一个陌生的男人，但好象不是圣斗士。”切希尔回答道。

　　“哦？”

　　“还有，那个抓了潘多拉大人的男人让我带两句话给两位大人。”切希尔小心翼翼的看了看半空中的双子身的黑影，低声说道。

　　“他说：让你们洗干净脖子等着，在不久的将来，他会亲自封印两位大人的灵魂。”

　　说完切希尔不敢再在双子神面前多呆，灵巧的翻过身，如同真的猫兽般四肢着地的向远处跑了出去。

　　“呵～，封印我们吗，真是大言不惭！”


第2022章 潘多拉（二）

　　“潘多拉被抓了，计划没有人执行了呢。”

　　“没关系，那就在让他自在两天好了，到是新出现的这个人我很感兴趣。”

　　“怎么？你打算亲自出手了吗？”

　　“不，一个凡人，还不值得我在他身上浪费时间。潘多拉不是被抓了吗？就让那些冥斗士们去营救好了，顺便也测试一下那个口出狂言的人类的水准，看他是否够成为一枚棋子的价值。”

　　“闹剧吗……那就按你说的办吧。”

　　话落，双子神的黑影阴没进了虚空当中。

　　……

　　哈迪斯城堡的深处，某个光线昏暗的房间中，三道身穿华丽漆黑铠甲的男子聚坐在一起，听着下方单膝跪倒在地，低垂着头的冥斗士汇报着某些东西。

　　“什么！？潘多拉大人被抓了？”三人中，位于中间的那人大声说道。

　　“对方是什么人？”三人中位于右侧的人出声询问道。

　　“不清楚，但哈迪斯大人和潘多拉大人好象都认识那个男人。”地上跪着的冥斗士回答道。而且从声音来看，居然还是个女人，这对于全数斗士都是男人的冥斗士来说，实在是希奇的存在。

　　“那人现在在哪里？”中间的那人再次问道。

　　“圣域！”女冥斗士回答道。

　　听到这两个字，三道身影一时间都沉默了下来。片刻后，三人中位于左侧的那人冷笑着打破沉默道：“正好，我天贵星的米诺斯要一血之前的耻辱，就由我去圣域营救潘多拉大人好了。”

　　说着，那人站起身，就要向屋外行去。

　　“就怕你这次去了再也回不来。”右侧的那人嗤笑道。

　　“你说什么！？”天贵星米诺斯猛的站住脚，转身怒视向右侧的人影沉声说道。

　　“不是吗？堂堂的三巨头之一，居然会败在一名区区玩弄花草的黄金圣斗士手里，真是有够耻辱的。”右侧的那人蔑声道。

　　“艾亚哥斯，你想再回冥界呆一阵吗。”米诺斯声音中满含杀意的说道。

　　“你有那个本事吗？”被称为艾亚哥斯的黑影戏谑道。

　　“行了，都不要吵了。”中间的那人沉声说道：“我们现在还是想想，怎么把潘多拉大人救出来。”

　　“不用讨论了，我会带着部下去将潘多拉大人救出来的。”米诺斯说道。

　　说完不在理会艾亚哥斯和另外一道黑影，转身大步离开了房间。

　　“那就交给你了，米诺斯。”中间的那道黑影说道。

　　“拜奥雷特，你也去吧，将潘多拉大人所在的位置找出来。”在中间的黑影话音落下后，艾亚哥斯对着屋中跪着的女冥斗士说道。

　　“是，艾亚哥斯大人。”女冥斗士应道。话落，身影一虚，便突兀的从房间中消失不见。

　　“没想到，连潘多拉大人居然也被抓住了……”中间的黑影低声感叹道。

　　“我去准备了。”艾亚哥斯自座位上站起身，一边向屋外行去，一边说道。

　　“事情已经交给米诺斯负责了，你还准备什么？”剩下的黑影问道。

　　“我很怀疑那个家伙是否真的能将潘多拉大人救出来，而不是像上次一样，又败在什么玩花玩草的圣斗士手里，最后被封印在处女座圣斗士弄出的念珠当中。”即将走出屋子的艾亚哥斯回答道。说完身影一闪，也从屋子当中消失不见。

　　……

　　“这些便是十二黄金圣斗士所有传承技能的修炼指要。”教皇将一堆用兽皮书写的古老卷轴放到盘坐在雅典娜神像前面的伊藤成面前说道。

　　“谢了。”伊藤成伸手拿起一卷卷轴展开，随口感谢道。

　　“……希望你不会用这些绝技胡作非为，否则就算拼上老夫的这条性命也绝对不会放过你。”静默了一会，教皇语气严肃的告戒道。

　　伊藤成闻言抬头看了眼教皇，没有说话，然后收回目光，重新将视线落到了手中的卷轴上。

　　见此，教皇也没在说什么，转身离开了雅典娜神殿。

　　黄金圣斗士的技能卷轴不多，也就二十多个，以伊藤成的速度，哪怕是精读细看，也只是用了三个多小时的时间便全部阅读完成。

　　“以我目前的状态，貌似除了可以用念力驱动的白羊座的水晶墙，用空间规则代替的双子座的异次元空间、魔鬼三角异次元，精神力和意念力驱动的处女座的六道轮回、天舞宝轮，和阿释密达独自创造的天空霸邪·魑魅魍魉，以及可以用冰系能量替代的宝瓶座的钻石星尘拳、极光处刑这几个直接拿来使用外，其他的技能都无法复制呢……”将手中的兽皮卷轴丢到身前地面上的伊藤成低头沉思道。

　　“甚至，狮子座的闪电光速拳和等离子光速拳，人马座的原子冲击，处女座的天魔降伏、双子座的银河星宝，以及白羊座的星屑旋转功等必须依靠小宇宙分子级力量爆发的特殊技能更是一个都学习不了！”

　　“看来，只能将这些技能当座收藏，让后交给手下那些愿意转修小宇宙的人们学习使用了。”伊藤成小声嘀咕道。

　　想到这里，伊藤成也不迟疑，心念一动，便将身前这二十几卷黄金圣斗士技能的修炼指要收了起来。然后再次心念一动，一座树立的漆黑方棺便出现在了他的面前，紧接着黑棺炸开，散化成无数的漆黑光屑，飘融进了空气中，将里面的潘多拉呈现了出来。

　　昏迷中的潘多拉身体一软，向着地面软倒了下来，不过随即就被伊藤成抱入了怀中，让其侧躺到了自己的大腿上。

　　伊藤成手指轻动，轻轻在潘多拉美丽的脸庞上滑动起来。

　　“恩～”也不知道多久过后，伴随着一声低吟，潘多拉缓缓地睁开了自己的双眼。首先映入眼帘的，便是正抱着她看天边夕阳的伊藤成。

　　潘多拉一惊，连忙爆发小宇宙从伊藤成的怀中脱离，翻身站回到了地面上。

　　“你有些激动了，潘多拉。”伊藤成抬头看着凝神戒备的潘多拉，脸带微笑的轻声说道。

　　“哈迪斯大人呢。”潘多拉沉声问道。

　　“还没有受够吗？这种如同傀儡般的生活？”伊藤成反问道。

　　潘多拉心头一颤，没有说话。

　　不管是在这个时代，还是二百数十年后的后世，亦或者再次之前的诸多年代，她——潘多拉虽然一直跟在哈迪斯的身边，但一直被众神，被双子神呼来喝去，做这做那，完全一副操线傀儡的模样，一点也不自由。要不是心中因为历次的转身渐渐丢既是‘弟弟’又是‘君主’的哈迪斯产生了一些别样的情绪，甚至早就该绝望的崩溃了。

　　“你想说什么？”潘多拉反问道。

　　“到我身边如何，从此以后不用理会众神，只需听从我一个人的命令，为我一个人服务，过上自由幸福的生活。”伊藤成伸出手，微笑道。

　　“……可笑！”沉默一下，潘多拉表现的有些歇斯底里的大声驳斥道：“你以为你是谁？众神的强大，不，哈迪斯大人的强大根本就不是你能理解的，居然想要以这种可笑的理由来策反对哈迪斯大人忠贞不二的我——潘多拉，实在是愚蠢至极。”

　　“那如果我打败了哈迪斯，你是否愿意到我身边来？”伊藤成依旧脸露微笑的询问道。

　　“你是不可能打败哈迪斯大人的，就算有雅典娜帮助也一样！”潘多拉面容坚定道。

　　“那些不需要你去考虑，你只需要回答我，我如果打败了哈迪斯，你是否愿意到我身边来？”伊藤成手臂依旧前伸着，一脸微笑的询问道。

　　“……就算你赢了又如何？这次输了还有下一次，下一次输了还有下下次，哈迪斯大人是不灭的！所以我也是属于哈迪斯大人的……”潘多拉先是沉默了一下，然后再次放声说道。只是在说到最后时，潘多拉的脸上闪过了一抹黯然。

　　“忘了吗，我第一次和你还有亚伦见面的时候说过的话。”伊藤成轻声说道：“我是神，异域的神，我既然选择了你，自然有办法将你的灵魂从哈迪斯，从冥土中解放出来，恢复自由，所以你只需要答复我，哈迪斯战败之后，你是否愿意到我身边来，服侍我。”

　　潘多拉表情一变，脸上闪过了一抹迟疑。

　　一时间，雅典娜神殿变得安静下来。

　　“算了，你不需要现在就回答我。就用你的双眼来见证我所做的一切，然后等待那个最终的结果到来吧。”伊藤成收回手，轻搭在膝盖上，结出一个指印，然后缓缓地闭上眼睛，轻声说道。

　　闻言，潘多拉心底微微的松了口气。

　　“对了，我听说你的竖琴弹揍的很好，作为打发无聊时间的消遣，就在这里为我演奏一曲吧。”闭着眼睛的伊藤成再次开口说道。

　　“是。”潘多拉犹豫了一下，最后低声应道。随即单手一挥，从虚空总取出一把人高的金色竖琴，矮身坐在同时出现的圆形小凳上，伸出双手抚住细长的琴弦，十指轻轻播动起来。

　　瞬时间，一段悦耳的音乐声在雅典娜神殿的上空回荡开来。


第2023章

　　不知不觉间，夕阳垂落，明月攀空，无数的繁星挂满了夜空。

　　就在这时，潘多拉的琴音一顿，有些吃惊的扭头看向了远方。

　　“看来你在冥王军中的拥护者不少啊，居然冒死来救你。”始终闭着双眼的伊藤成淡声说道。

　　而就在他们说话的同时，圣域的黄金圣斗士们也从周围突然出现的阴暗的小宇宙气息中察觉到敌人的存在。

　　“米诺斯！”白羊座史昂恨声说道。

　　跟着身影一闪，化做一道金光，向小宇宙传来的方向急奔而去。

　　“史昂！”路上，正好在受命巡逻圣域的童虎看到他后叫道：“你怎么过来了。”

　　“敌人是米诺斯，就是他逼死了雅柏菲卡。在我面前。”史昂沉声说道。

　　“……。”童虎默然。然后说道：“我跟你一起过去。”

　　“好。”史昂看了看童虎，答应道。

　　随即两人也不停留，向着米诺斯小宇宙传来的方向急奔过去。

　　在两人的全速爆发，没过一会，两人便来到圣域的边缘地带，一片荒凉的涯谷当中，看到了正在用诡秘的技法残杀着圣域圣斗们的冥斗士们。

　　“住手！”看到场中的情形，满脸怒容的童虎立刻大声喝止道。

　　“童虎大人……”没有死透的圣斗士勉力的转动头，看向那穿着金色圣衣的童虎涩声叫道。

　　听到呼唤声的童虎连忙跃下高地，冲到了那名说话的圣斗士身前，蹲下身，将那名圣斗士托在了怀中。

　　“喂，振作一些。”童虎大声说道。

　　“童虎……大人……”那名被童虎拖靠在怀中的圣斗士再次费力的涩叫一声，便头部一歪，彻底的失去了所有的生命气息。

　　“是你！”冥斗士中，身上穿着的铠甲要比两旁的冥斗士华丽上不少，也漂亮上不少，背后还带着一对金属羽翼的白发冥斗士看着站在身前的史昂脸色阴沉的说道。

　　“米诺斯！”史昂沉声说道：“没想到，你居然还敢来。”

　　“圣域而已，我为什么不敢来？”米诺斯冷笑道。

　　“看来你已经忘记了雅柏菲卡给你的教训。”史昂毫不客气的揭伤疤道。

　　听到雅柏菲卡的名字，米诺斯脸色一变，爬满了狰狞，浑身杀气四溢的冷声说道：“我这次来圣域就是为了洗刷那个家伙留给我的耻辱的！不过可惜，他已经死了，到是叫人有些失望。”

　　“你！”史昂闻言心头一怒，身上立刻爆发出强烈的小宇宙气息。

　　一股金色灵光气雾随即笼罩了史昂的身上，配合他身上的金色圣衣，显得耀眼无比。

　　见到史昂变化的米诺斯也不废话，也动念激活了自己的小宇宙。随即，一股暗紫的光雾便笼罩在了米诺斯的周身，如同紫色火焰一般，兀自跃动着。

　　与此同时，一旁的童虎也放下了怀中的圣斗士，单臂一抓，将自己背上的披风撕撤下来，铺盖在圣斗士的尸体上，站起身，默然无声的走到了史昂的旁边，鼓动起小宇宙，摆出准备进攻的架势。

　　“二对一吗……”米诺斯屑声说道。

　　“童虎，他是我的。”眼睛死死盯住米诺斯的史昂沉声说道。

　　“你小心点。”从史昂的话语中听出了坚决的童虎将身上的小宇宙一敛，轻声嘱咐道。然后转身走到一边，沉着脸，摆出一副旁观的架势。

　　与此同时，米诺斯身后的那些冥斗士们也没用米诺斯吩咐，也很知趣的退了开来，为米诺斯和史昂的战斗腾出场地。

　　“耻辱需要血的洗礼，正好，就从你这个雅柏菲卡的朋友开始吧！”米诺斯狞声说道。

　　“那我也会像雅柏菲卡一样，再次将你送入死亡。并且我相信，这一次之后，你也将再无机会重新复活。”史昂毫不示弱的回敬道。

　　“那个封印吗……你是不会有机会的。”米诺斯说道。

　　话落，米诺斯双手一动，一股紫色小宇宙气雾便骤然出现在了史昂的身周，从中浮现出道道细长的丝线，紧紧的缠绕在了史昂的身上。

　　天贵星的绝技——星辰傀儡线！

　　“现在，你已经是我的傀儡了，白羊座的黄金圣斗士。”米诺斯高傲的笑道。

　　“史昂！”童虎满脸担心的大叫道。

　　“先从哪开始呢？对了，就从你那让人厌恶的嘴巴开始吧。”米诺斯轻声说道。

　　而伴随着他的话落，史昂的右手不受控制的向自己的嘴巴处打了过去。

　　“砰！”

　　一股鲜血，从破裂的嘴唇中流淌了下来。

　　“当时的雅柏菲卡就是这种感觉吗……”脸上流露出吃痛神色的史昂声音含糊的说道。

　　“怎么？想要体会他当时的感觉吗？那我便成全你。”米诺斯狞笑道。

　　随即史昂的身体便突兀的漂浮到了半空中，四肢不受控制的向违反人体运动方式的方向扭转了起来。

　　史昂脸露痛苦，却是哼都没哼一声。

　　“史昂！”担心非常的童虎不由自主的上前两步，大声叫道。

　　“童虎，不要过来，我说过，他是我的。”史昂艰声说道。

　　“可恶！”童虎闻言，双手下意识的紧握成拳，一脸愤恨的大声骂道。

　　“如何？”米诺斯反问道。

　　“呵……”史昂神色轻蔑的低笑出声，而后，更加强大的小宇宙气息从史昂的身上绽放开来，影响空间形成幻象，变座一片瑰丽的宇宙星空取代先前的荒谷笼罩住米诺斯和他自己，以及更远一些的童虎和其他数名冥斗士们。

　　“什么！？”米诺斯脸色一变，发出一声低呼。

　　“这种东西还是你自己留着用吧！星屑旋转功！”史昂低喝道。

　　瞬时间，大量的光屑突然自史昂的身周浮现，旋转，形成一个如银河般的璀璨旋涡，强力的摧毁、绷断缠绕在他身上的极细丝线，并余势不减的朝米诺斯移动了过去。

　　米诺斯一惊，连忙用意念控制着背后的双翅垂立身前，形成护盾紧紧的将自己包裹在了坚韧的冥衣内。

　　“轰！”

　　巨响轰鸣，浓密的烟尘凭空而起，将米诺斯团团笼罩了住。

　　“呼～”

　　紧接着，大风忽起，将米诺斯身外的尘雾吹散了开。

　　“居然弄断了我的星辰傀儡线！？”半边翅膀张开，半边翅膀依旧挡在身前的米诺斯脸色难看的看着手中被绷断成数断的星辰傀儡线说道。

　　“我的星屑旋转功拥有着匹敌毁灭银河系的力量，虽然我无法使出那种绝强的力量，但是毁灭你的星辰傀儡线却是足够了。”史昂沉声说道。

　　“你以为我的星辰傀儡线就这么毁了吗？大错特错了！只要我的小宇宙不灭，我的星辰傀儡线就绝不会毁灭！”米诺斯被后的双翅一张，一边满脸疯狂的挥动着双臂，将指尖的星辰傀儡线当做看不见的利刃抽打向史昂，一边大声说道。

　　“出来吧，水晶墙！”看着发疯的米诺斯，史昂不躲不闪，单臂前伸，高声呼唤道。

　　刹那间，只见米诺斯身周光芒一闪，一道无形透明的奇特墙壁便骤然出现在米诺斯的身前，将他抽打而来的星辰傀儡线抵挡了下来。

　　“砰砰……”

　　“你自己也尝尝星辰傀儡线的滋味吧！”史昂大声说道。

　　下一刻，米诺斯抽打出去的星辰傀儡线一顿，徒然反转过来，力量不减的抽打在促不急防的米诺斯身上。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连窜的闷响声随即从米诺斯的身上传递了出来。米诺斯身体飞旋，重重摔落到了地面上。

　　“砰。”

　　“米诺斯大人输了？”看着摔倒在地一身狼狈的米诺斯，围观的冥斗士一脸不敢置信的惊呼道。

　　“怎么会？”

　　“又是那面看不见的墙……”米诺斯撑起身体，脸色阴沉的沉声说道。他记得很清楚，与雅柏菲卡战斗的最后，就是因为这堵看不见的墙才使得自己原本用来要破坏村镇的攻击被反弹回来，使其做用到自己的身上，让自己最后连带着整个村镇陪葬的打算破灭掉的。

　　“哼！”接着，米诺斯冷哼一声，身体骤然飞跃到半空中，双翅大张，对着下方的史昂狠狠地扇动了一下。

　　一股高速旋转的，带有强烈小宇宙气息的龙卷风便朝着史昂飞冲了下来。

　　巨翼旋风！

　　“水晶墙！”史昂鼓动小宇宙，再次低喝道。

　　“轰！”

　　龙卷风高速旋转，被某种无形的墙壁挡在了半空中，并僵持在了那里。

　　“上回是我体力不济，这回你休想再用它将我的绝招反弹回来！”浑身燃烧起紫色小宇宙气焰的米诺斯大声说道。

　　史昂不答，努力催鼓着体内的小宇宙，将力量加持在水晶墙上，抵抗着米诺斯的攻击。

　　只是既然是龙卷风，那它自然也拥有着龙卷风那随着旋转的持久，威力越变越强的特性，所以在僵持过程中，米诺斯发出的龙卷风越壮越大，没过一会就从原本的直径一米多涨大到了最宽处直径近十米的大形龙卷风，威力更强的作用在了水晶墙上。

　　感受着水晶墙上传递过来的压力的史昂面色一紧，暗暗咬起了牙。


第2024章 三巨头

　　“噼里啪啦……”

　　“呼～”

　　终于，在经过一段时间的僵持过后，伴随着一阵如同玻璃制品的破碎声，涨大到一定程度的龙卷风猛的向史昂卷落了下来。

　　“史昂！”童虎大叫道。

　　“轰！”

　　龙卷风席卷扩散，激卷起漫天的碎石，如雨般的向地面掉落。

　　“哗啦啦啦……”

　　史昂双臂交叉挡在身前，身体前倾，单膝跪倒在了地面上。

　　“哈哈哈哈，什么破水晶墙，还不是被我米诺斯给打破了！”落回地面上，在龙卷风制造出的巨大坑洞边缘站定的米诺斯一脸得意的大笑道。

　　“好了，现在我已经没兴趣再和你战斗下去了，去死吧，白羊座的史昂！”接着，米诺斯脸色一变，神情狰狞的看向史昂大声说道。

　　说完，米诺斯背后的双翅再次一扇，又是制造出一股强猛的龙卷风，向着坑中的史昂席卷了过去。

　　“星屑旋转功！”眼见龙卷风吹来的史昂自地上站起身，双臂前伸，奋力的催动体内的小宇宙制造出一片星河幻象，卷起雾蒙蒙的星团向吹到身前的龙卷风撞了过去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声中，龙卷风立时绷散开来，行成数量不等的乱流向四周激射了出去。而史昂所发出的星屑旋转功则余势不减，继续朝米诺斯飞射了过去。

　　见此，米诺斯眉头微微一皱，连忙将翅膀挥挡在了身前。

　　“轰！”

　　耀眼的白色光芒乍起，米诺斯的身体不可抑制的向后滑退出了一段距离。

　　“米诺斯，真正要失败的人是你。”白净的脸上沾染有不少灰尘，显得有些狼狈的史昂沉声说道。

　　“星屑旋转功！”

　　接着，史昂身上的小宇宙再起，又一次发出了自己的绝招。

　　星河幻象中，一团雾蒙蒙的星团高速向米诺斯激射了过去。

　　米诺斯眼瞳紧缩，绷紧身体鼓动小宇宙，硬接下来史昂发出的星屑旋转功。

　　“轰！”

　　“啊～”

　　爆炸声中，米诺斯的惨叫声随即响起，然后身上冥衣羽翼破碎，身上带有数处伤痕的米诺斯身体翻飞着向后摔到了出去。

　　“砰。”

　　“怎么可能！？”摔落地面上的米诺斯一脸不敢置信的沙声道：“你的攻击怎么可能打碎我的冥衣？！”

　　“你太自大了！冥衣虽然有着很强的防御力，但并说明它坚不可催，你不要以为所有的黄金圣斗士的绝招都如同雅柏菲卡那些华美细腻。更何况，你的冥衣当初不是也被雅柏菲卡的玫瑰给刺穿了吗。”史昂淡声说道。

　　“可，可恶！”勉力从地上爬起的米诺斯恨声骂道。

　　“米诺斯，接受下失败被封印的命运吧。”史昂身体微微压低，摆出要发功的架势，暗运小宇宙，使身体上燃烧起金色的灵气光焰，沉声说道。

　　“星屑旋转功！”

　　然后双手前推，又向米诺斯发出了一道星屑旋转功。

　　宇宙幻象再起，散发着璀璨光芒的雾气星团高速的飞射到了米诺斯的身前，在他眼瞳急缩中狠狠地轰击在了他的身体上。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　惨叫声过后，失去生命气息的米诺斯的身体重重地摔到在了地面上，然后一道碧蓝色灵光从他的身上飞射而出，如同流星般向着圣域的深处飞射了过去。

　　“米诺斯大人……”

　　“米诺斯大人居然战败了……”

　　“这……”

　　旁观的冥斗士满心不可思议的喃喃说道。

　　“米诺斯已经死了，你们也随他一起赶赴黄泉吧。”不知何时出现在冥斗士们身前的童虎沉声说道。

　　“可恶！居然敢小看我们！”

　　“杀了他！”

　　听到童虎的话，回过神来的冥斗士们怒不可遏的说道。不过就单从状态来看，怎么都有点外强中干，歇斯底里的样子。

　　随后冥斗士们齐齐一动，向童虎发起了攻击。

　　“庐山，百龙霸！”对于冥斗士们的攻击，童虎不为所动，只是压低身体鼓催着小宇宙，然后双手前伸，发出了自己千锤百练的绝招。

　　霎时间，绿色灵光绽现，数条由小宇宙能量演化的东方神龙自童虎的身前飞射而出，咆哮着向冥斗士们冲飞了过去。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　强烈的爆炸声响起，所有的冥斗士就如同被高速急驰的汽车撞到的行人般，惨叫着高飞到半空，旋转着向地面上坠落了下去。

　　“扑通、扑通、砰……”

　　“史昂，你没事吧。”解决完了冥斗士的杂鱼，童虎连忙跑到史昂的身边，一脸关心的询问道。

　　“没事。”史昂微笑道。

　　“没事就好，我送你回去。”童虎说道。

　　只是他的话音才落，童虎和史昂的脸色立刻就是一变，不约而同的抬头看向了天空，只见在百米开外的高空中，一道散发着强烈攻击意念的强大小宇宙随同一道黑影向着两人飞速的坠落下来，几乎是转眼间就冲临到了两人的身前。史昂和童虎不敢迟疑，连忙纵身向后跃退了开。

　　“轰！”

　　烟尘扬起，形成一团尘雾，将新来的黑影团团笼罩了住。

　　“米诺斯那个家伙果然又失败了，真是一个没用的废物。”烟尘中，一道充满了轻蔑的声音传出来道。

　　“呼～”

　　接着，轻风呼啸，将烟尘吹散了开，然后一名穿着背后同样带有一对巨大羽翼，只是头盔部位多了一对弯曲向上的双角的漆黑冥衣的冥斗士出现在了他所制造出的坑陷当中，面脸戏谑的看向了童虎和史昂。

　　“什么人！？”童虎沉声喝问道。

　　“我乃天雄星迦楼罗的艾亚哥斯。”来人自我介绍道。

　　“天雄星！？冥界三巨头的另一位！”史昂和童虎脸色微变道。

　　“报上名字吧圣斗士，然后准备接受我艾亚哥斯大人为你们举行的送葬。”艾亚哥斯神色高傲的说道。那副模样，就好象让他知道名字，并被他所杀是一件值得荣幸的事情一样。

　　“送葬？你？真是可笑！我们既然能够打败身为三巨头之一的米诺斯，同样也可以将你艾亚哥斯打败封印，就让我天秤座的童虎来会一会你。”童虎嗤笑一声，迈步上前，凝视着前方的艾亚哥斯说道。

　　“童虎。”史昂轻声呼唤道。

　　“史昂，这个家伙就交给我吧，你帮我在一旁掠阵。”童虎头也不回的轻笑道。

　　“我知道了。”史昂答应道，然后缓步向后退了开。

　　“想要将我封印？真正可笑的是你才对！居然拿米诺斯那种废物和我相比，你马上就会知道这是一件多么错误的推论。”艾亚哥斯嘲讽道。

　　“我拭目以待。”童虎摆出架势说道。

　　“呵～”艾亚哥斯冷笑一声，骤然挥动起了双臂，然后一个巨大的X型气刃便飞射到了童虎的身前，重重轰击在了他的身体上。

　　“砰！”

　　立时间，童虎的身体向后抛飞了出去，直到撞到一旁的岩壁，并岩壁上撞击出一个直径近三米的不规则凹陷时才堪堪的停了下来。

　　一股鲜血，从童虎的额头上流淌了下来。

　　“童虎！”史昂大叫道。

　　“这就是天秤座黄金圣斗士的实力？不过如此！”好似做了一件微不足道的小事般的艾亚哥斯轻蔑道。随后转头看向史昂，淡声说道：“现在，该轮到你了。”

　　“等等！”就在这时，童虎的声音再次响起道。

　　“哗啦啦……”碎石滚落。童虎双手庞撑，从凹坑中脱离，站立到地面上，抬起头，一副硬汉笑容的看向艾亚哥斯说道：“我们的较量还没结束。”

　　接着一步一步的朝艾亚哥斯走了过去。

　　“坚持的久又能如何，不过是拖延一些死亡的时间罢了。”艾亚哥斯不屑道。

　　“那可不一定。”童虎回敬道。

　　“是吗！那就让我看看吧！”艾亚哥斯说着，纵身跃升到半空中，双臂交叉，劈斩出一道巨大的X形气刃。

　　迦楼罗振翅！

　　吃过一记迦楼罗振翅，知道这招看似普通的攻击到底有着怎样的威力的童虎不敢迟疑，当即沉腰坐马燃烧起小宇宙，将力量会聚到右手，向着天空打出了一条金色的神龙。

　　庐山升龙霸！

　　转瞬间，神龙和X形气刃便撞击在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的气浪以肉眼可见的形式向四周扩散开来。然而这时就见童虎纵身一跳，猛的从炸开的气浪穿行而过，冲到了悬浮在半空中的艾亚哥斯身前，挥拳向艾亚哥斯打了过去。

　　艾亚哥斯冷笑一声，伸掌挡下了童虎的拳击。

　　“只有这点力量吗？”艾亚哥斯嘲讽道。

　　说完手掌一合，紧抓住童虎的拳，然后以迦楼罗振翅的发力方式狠狠地将童虎丢飞了出去。

　　“轰！”

　　瞬时间，童虎如一枚炮弹般坠落到了地面上，在地面上击砸出一个直径数米的巨大凹坑。

　　“哼～”反震力中，童虎满脸痛苦的发出了一剩闷哼。

　　“童虎！”史昂跑到坑边大叫道。

　　“无趣的家伙。”艾亚哥斯淡声说道，然后抬起右手，在掌心中酝酿出一股磅礴的小宇宙能量宣告般的说道：“就在这里结束掉你们的生命吧。”

　　话落，艾亚哥斯便将右手一挥，将手中的小宇宙能量打入进下方的地面，然后一道粗大的炽热火柱瞬间从地面中喷升了起来，将童虎吞没。

　　“童虎！”因为是站在坑边的关系，没有被火柱吞没的史昂脸色大变的呼唤道。

　　紧接着，飞升半空的火柱却是徒然爆开，变幻成无数鹅毛般大小的火焰羽毛，如雨般向方圆数十米的范围降落了下来……这一回连带着史昂也被囊括了进去。

　　史昂无法，只得运转小宇宙施放出秘技水晶墙挡住了自己的周身。

　　“哦？挡住了吗……”艾亚哥斯饶有兴趣的看着在水晶墙保护下安然无恙的史昂说道。

　　然而还不等他有什么动作，一股强烈的小宇宙气息从下方爆发了出来。

　　“童虎！”史昂惊喜道。

　　接着，金龙翔空，顶着漫天的火焰羽毛朝艾亚哥斯飞射了过去。

　　“同样的招式对我是没用的。”艾亚哥斯嗤笑道。随即双手向前一砸，又是制造出一道巨大X形气刃迎向金龙。

　　“轰！”

　　两者交击爆发出一声巨响。但是下一刻，身上充满了烫伤的童虎猛的从杂乱的气流中飞冲而出，咬牙一拳轰在了艾亚哥斯的脸颊上。

　　“砰！”

　　艾亚哥斯脑袋一偏，翻转着向地面坠落了下去。

　　“砰！”

　　只是还未等发出攻击的童虎从半空中落下，伴随着一阵清晰的风啸声，艾亚哥斯的身影又突兀的出现在童虎的身前，一把抓住脸色微变的童虎，将大力的抛射向了天空，然后本人化做一道黑影紧追而上，并在童虎身体飞临到最高点时，以一记迦楼罗振翅狠狠地轰击在童虎的身上，使其以极速向着地面坠落了下去。

　　“呼！轰！”

　　清晰的破空声中，童虎如一枚炮弹般击砸在了地面上。

　　“咳！”强大的反弹冲击中，童虎眼口齐张的扬头咳出一大口鲜血。

　　显然，虽然因为圣斗士的锻炼而锻造出了坚韧的体魄，但在这种高空坠击加敌方的强烈攻击之下，童虎的身体还是没有支撑的住，让他在这次的攻击中受了重伤。

　　“童虎！”解除水晶墙的史昂连忙跑到童虎的身边，蹲身将其抱起，一脸担心的呼唤道。

　　“咳咳，还好，死不了。”童虎强笑道。

　　“死不了吗？我就在帮你把！”悬浮在半空中的艾亚哥斯闻言冷笑道，然后双臂高抬，做出了迦楼罗振翅的起首势……

　　史昂见状不敢迟疑，连忙起身挡在了童虎的身前，仰头凝神戒备的艾亚哥斯的攻击。

　　然而就在这时，正准备发动攻击的艾亚哥斯表情突然一变，猛的扭头看向了圣域的深处，然后道了句“算你们两个走运”之后，便纵身化做一道黑影，向着圣域的内部急冲而去。

　　“那个方向……不好，是雅典娜神殿！”注意到艾亚哥斯离去方向的史昂表情大变的说道。


第2025章 肉包子

　　时间稍微往前倒回去一些，就在史昂和童虎刚刚将米诺斯和随同其到来的冥斗士杂鱼们击败封印，艾亚哥斯突然降临的时候，一道黑影悄无声息的潜入到雅典娜神殿中。

　　接着，悄悄从伊藤成的背后浮现，挥拳向伊藤成的脑袋打了过去。

　　只是下一刻，就在拳头距离伊藤成的脑袋还有不足一厘米距离时，袭击着的身体整个的僵硬下来，拳头再也无法向前移动半点。

　　“潘多拉，帮我介绍一下这个偷袭者的身份吧。”闭目打座的伊藤成缓缓睁开双眼，对一旁停下了抚琴的潘多拉轻声说道。

　　“她是天孤星贝希摩斯的拜奥雷特。”潘多拉回答道。

　　“她？没想到冥斗士中还有女人。”伊藤成惊奇道。

　　他是真不知道冥斗士中也有女性存在，毕竟他当初查资料的时候，冥王神话什么的还没有完结，甚至连一半都没连载上，很多东西都没有体现，所以信息的来源都是基于SS的资料，而SS的冥斗士又是清一水的男性，所以这也就造成了他对这个世界的某些情况了解的并不是很清楚，只能靠SS的东西来推导。

　　“拜奥雷特是冥斗士中唯一的女性存在。”潘多拉解释道。

　　“那我到要好好看看。”伊藤成笑道。随即心念一动，使用空间转移的方式将背后的拜奥雷特移动到了身前，饶有兴趣的打量起了对方。

　　拜奥雷特所穿的冥衣是那种全身式的盔甲，暗红色，表面闪烁着冥衣特有的幽暗乌光，一个有着类似犀牛长角的尖角的护肩扣在她的左肩处。瓜子脸，黑长发，如果不是特别注意她脸部的柔和线条，而是单以眼神中散发出凛冽气息来看，完全看不出她是一名女性，反到是更加接近中性。

　　“很棒的表情。”伊藤成轻声说道。

　　“啊！”这时就听拜奥雷特突然大吼一声，身上爆发出强大的小宇宙波动，挣脱束缚，迅速向后跳退了开，满脸戒备的看向潘坐在雅典娜女神像下的伊藤成。

　　“潘多拉大人，这是怎么回事。”拜奥雷特沉声问道。

　　“正如你所见，拜奥雷特，我被俘虏了，只是好象他对待囚徒的方式比较特别，并没有将我囚禁在牢房里。”潘多拉轻声解释道。

　　“这样吗……那正好方便艾亚哥斯大人的行动了。”拜奥雷特说道。

　　然后身体微微压低，鼓动起体内小宇宙，在身上燃烧起一层暗紫色的灵气光焰。

　　“居然敢在这里爆发这么肆无忌惮的爆发小宇宙，你还真是大胆呢，天孤星的拜奥雷特。”伊藤成轻笑道。

　　“只要能在那些圣斗士赶到前打倒你，并救出潘多拉大人，就没什么好担心的。”拜奥雷特一脸自信的狞笑道。

　　“呵～”伊藤成闻言，不由得发出一声轻笑道。

　　“嘲笑吗？那就让我看看，你有什么资格嘲笑我！”拜奥雷特说着便猛冲到了伊藤成的面前，挥拳向伊藤成的脸部打了过去。

　　面对攻击的伊藤成不闪不避，也不见他有什么动作，拜奥雷特的身体动作就又一次的停滞下来，任凭她怎么挣扎，也无法在将拳头向前送出半寸。

　　“缚道之六十二，百步栏干。”接着，就听伊藤成轻声念道。顿时五、六跟婴儿手臂粗细的多边形细长钢棍便兀然从空中浮现而出，齐刷刷的飞射而下，钉打在了拜奥雷特的双手、双腿、以及腰颈脊椎处，将拜奥雷特镇压在了地面上。

　　“砰！”

　　被束缚住的拜奥雷特一脸不甘在那里奋力挣扎着，但是任凭她怎么鼓动自己的小宇宙却是始终也无法将钉打在身上的钢棍迫离开半点。

　　“不用白费力气了，这道攻击是直接针对着你的灵魂发起的，没有足够的灵魂质量，除非是将小宇宙提升到一定的境界，否则是破不开它的。”伊藤成淡声说道。

　　“啊啊啊啊啊……”拜奥雷特不听，依旧自顾自的在那里奋力挣扎着。

　　也不知道是不是从伊藤成介绍中得到了某些启发，还别说，随着她身上的小宇宙气息的高涨，原本纹丝不动的钢棍突然剧烈颤抖起来，在小宇宙力量的催逼下，渐渐的有了崩散的趋势。

　　“恩？极限的燃烧吗……看来你的内心中也有很深的执念存在啊。”伊藤成诧异的看了眼拜奥雷特说道。

　　就在这时，强风呼啸，一个大大的X形气刃笔直的向伊藤成飞落了下来。

　　伊藤成扬起头，不移不动，就那么看着自天降落的X形气刃。

　　“砰！”

　　就在气刃距离伊藤成大概还有一米左右时，气刃突然撞在了一道无形的屏障上，猛的炸散开来，变做杂乱的气流飞射向了四周。

　　“呼～”

　　紧接着轻风呼啸，一身华丽冥衣的艾亚哥斯出现在了雅典娜神殿中。

　　“艾亚哥斯大人……”停止挣扎的拜奥雷特涩声叫道。

　　艾亚哥斯没有说话，默然的走到了拜奥雷特身边，手中燃起暗紫的小宇宙，一拳轰打在了拜奥雷特身上的钢铁细棍上。随即只听“喀嚓”一声脆响，细棍彻底碎裂开来，化做细碎的灵光缓缓地消融进了空气当中。

　　得脱自由的拜奥雷特爬起身，单膝跪倒在地上唤道：“艾亚哥斯大人，拜奥雷特让你失望了。”

　　“无妨。”艾亚哥斯淡声说道。

　　“潘多拉大人，艾亚哥斯前来迎接您回归。”艾亚哥斯一边直视着伊藤成，一边对旁边的潘多拉说道。

　　“潘多拉，冥界的冥斗士都是像他这般自大吗？”伊藤成低叹一声，出言询问道。

　　对于这个问题不知道该如何回答的潘多拉没有回答。

　　“潘多拉大人，请先随拜奥雷特离开这里，这个男人我会解决掉的。”艾亚哥斯淡声说道。

　　就像没有回答伊藤成的问话一样，潘多拉同样也没理会艾亚哥斯的话语，依旧保持着坐姿坐在神殿的一边。

　　“潘多拉大人？”拜奥雷特诧异道。

　　“你们的时间不多了。”感受到几股小宇宙气息迫近的伊藤成淡声提醒道。

　　“解决你，不需要很长时间。”艾亚哥斯自信道。

　　“是吗？”伊藤成轻笑。

　　下一刻，艾亚哥斯身形一动，如瞬间移动般猛的出现在伊藤成面前，一拳轰向了他的脑袋。伊藤成身体不动，一道透明的墙壁就突兀的出现在了他的身边，挡下了艾亚哥斯的攻击。

　　“砰！”

　　艾亚哥斯眼瞳微缩，聚满小宇宙力量的双手猛的向上扬起……两股高速旋转的龙卷风便自下而上的涌向了伊藤成。

　　伊藤成的身周虚空微荡，产生出一边涟漪，身体直接从艾亚哥斯弄出的交叉龙卷风中穿透而过。接着双眼一亮，一个巨大的漆黑棺材便骤然出现在艾亚哥斯身周，转瞬间将他包裹了进去。

　　破道之九十，黑棺。

　　“啊！”紧接着，艾亚哥斯凄厉的惨叫声从黑棺中传了出来。

　　“艾亚哥斯大人！”拜奥雷特脸色急切的大声呼唤道。

　　然后黑棺散开，从中露出了浑身是血的艾亚哥斯。艾亚哥斯身体摇晃，本能的向前迈出一步，这才支撑住身体不让自己摔倒。

　　只是还未等他重整旗鼓，数股清澈的水流便突兀的自虚空浮现而出，化做绳索，缠绕在了艾亚哥斯的四肢与身体之上，然后凝结成寸许厚的冰层，“喀嚓、喀嚓”的将艾亚哥斯冰封在了神殿当中。

　　“艾亚哥斯大人！”拜奥雷特脸色微变的叫道，然后猛的转头望向伊藤成，身上燃烧起比刚才冲击百步栏杆时质量还要高上一筹的强大小宇宙，向着伊藤成急冲了过去……

　　“看来他便是你的执念啊。”伊藤成恍然道。

　　随即心念一动，一道咫尺天涯的空间类神通便施加到了拜奥雷特身上，使她不管怎么跑，也无法缩短她和伊藤成之间的距离。

　　接着手臂前伸，手指前端突兀的出现在不远处的拜奥雷特的身前，一指点在了她的额头上。额头中击的拜奥雷特神色一滞，双眼翻白的软倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　这时伊藤成心念再转，一道漆黑的长棺便从拜奥雷特身下的地面浮现而出，将她套装入内，封盖，又重新没进了地面中。

　　“算了，也不厚此薄彼，你也一起被我封印吧。”将拜奥雷特封印了的伊藤成扭头看向体外冰层正渐渐碎裂的艾亚哥斯说道。

　　说完手掌一伸，穿过空间凭空落在了艾亚哥斯体外的冰层上，震碎冰层，毫不停顿落在了艾亚哥斯的脑袋上。

　　“啪！”

　　与拜奥雷特一样，脑袋受到一股奇特的传透劲冲击的艾亚哥斯当即昏迷了过去，被随后出现的黑棺包裹，没进地面消失不见。

　　而几乎就在伊藤成封印掉艾亚哥斯和拜奥类特两人的下一刻，数道金黄色的身影从连接雅典娜神殿的阶梯下方跃窜而出，落到了神殿的地面上。

　　“闯入圣域的敌人就是你们吗？”有着一头绿色长发的俊美青年看着伊藤成和一旁抚弄着竖琴的潘多拉质问道。


第2026章 误会

　　来人总共有三个，分别是有着绿色长发，身上盔甲隐隐呈现出一个瓶子装的黄金圣斗士。有着深蓝色短发，脑袋上的头盔两边有着八根像螃蟹爪似的金支，脸色带着一抹邪媚笑容的黄金圣斗士，以及有着同样的蓝色头发，但头带的金色头盔的顶端处有着一根长长的，好似蝎子尾巴的装饰的黄金圣斗士。

　　从他们身上盔甲的细节处表现出来的特征，不难分辨出，他们正是这代水瓶座、巨蟹座和天蝎座的黄金圣斗士。

　　“我想，在对我们出手之前，你最好去请示一下教皇或者雅典娜为好。”伊藤成抬头看了眼绿头发的黄金圣斗士淡声说道。

　　“还真是嚣张呢，一个敌人，居然还要让我们去请示教皇和雅典娜，你当你们是什么身份？别国特使吗？”有着蓝色短发的圣斗士神色轻佻的说道。

　　“我只是提醒你们不要做错事而已，如果你们执意要打，我也不介意在这里消灭几个黄金圣斗士。”伊藤成轻笑了笑，淡声说道。

　　话落，伊藤成的身上缓缓地释放出了一股充满压迫感的强大气势，涌向了水瓶座、巨蝎座和天蝎座的黄金圣斗士。

　　“呵～，有趣的猎物，我卡路迪亚最喜欢捕杀你们这样无知的家伙了。”天蝎座的黄金圣斗士伸出舌头轻舔了一下左手食指上长着的长长的猩红指甲，满脸狰狞的笑道。

　　“等等，卡路迪亚。”水瓶座的圣斗士伸手拦下了准备发起攻击的卡路迪亚。

　　“干什么，笛捷尔。”卡路迪亚眉头微皱，神色有些不爽的说道。

　　“去请示下教皇也好，或许这两个家伙真的是外国来使呢。”名为笛捷尔的圣斗士淡声说道。

　　“我才不管他们是不是外国来使，既然猎物已经出现在眼前，就没有放过的道理。”卡路迪亚狞笑道。

　　“喂，喂，卡路迪亚，难道你要吃独食？”一旁的巨蟹座圣斗士笑问道。

　　“你想要分一杯的话，那那个女的留给你好了。”卡路迪亚瞥了眼不远处的潘多拉，说道。

　　“额……，女人吗？有些麻烦那，不过算了，女人就女人吧。”巨蟹座圣斗士一手插着腰，一手轻挠着自己的后脑勺，脸色有些烦恼的说道。

　　然后转过身，看向了潘多拉。潘多拉表情微微一变，眼角的余光不由得看向了依旧盘坐在雅典娜神像前的伊藤成。

　　而看到巨蟹座圣斗士和卡路迪亚行为的笛捷尔也没再说什么，默然站在原地。

　　“看来是非打不可了呢。”伊藤成轻声叹息道。

　　“可不要想着逃啊，那样的话卡路迪亚大爷会生气的。”卡路迪亚压低着嗓音，沉声说道。

　　“逃？你们的话还不够格。”伊藤成冷笑道。

　　说完双眼一瞪，一股强猛的无形冲击波立时向卡路迪亚和巨蟹座圣斗士两人激撞了过去。感到异常的卡路迪亚和巨蟹座圣斗士神色微微一变，分别双手交叉的挡在了身前。

　　下一刻，只听“砰”的一声闷响，卡路迪亚和巨蟹座圣斗士的身体不可抑制的擦着地面向后滑退了开。

　　“哗……”

　　水瓶座的笛捷尔伸出双手，抵在卡路迪亚和巨蟹座圣斗士的腰间，将滑退到身边的两人阻挡了下来。

　　“嘿嘿，很好，我的血液开始沸腾了呢。”卡路迪亚眼神中满是兴奋的狞笑道。

　　“难得啊，卡路迪亚，我们两人之间居然会产生同一种感受。”巨蟹座圣斗士晃动着肩膀，邪笑道。

　　“那个男人是我的。”卡路迪亚说道。

　　“是、是。”巨蟹座圣斗士撇嘴道。

　　卡路迪亚也不理他，再次迈步走向了伊藤成。而随着他的接近，一道道散发着森冷寒气的冰锥缓缓地自虚空中浮现而出，密密麻麻的布满了伊藤成的周围，斜斜指向着卡路迪亚。

　　“冰吗？笛捷尔，你好象碰到同伴了啊。”卡路迪亚停下脚步，扬声说道。

　　笛捷尔没有说话，沉默的看着眼前的一切。

　　然后就见卡路迪亚身形一动，猛的横冲向了一边……冰锥也同时转动方向，如箭般向着卡路迪亚激射了过去，卡路迪亚后跳，进行躲避，冰锥落空，在“嘭嘭”声中碎裂成散碎的冰块碎屑，铺满一地。从后退躲避的过程中察觉到冰锥射击空隙的卡路迪亚身形一动，又反向迎着冰锥冲向了伊藤成。

　　只是还未等冲出两步，一股水浪便扑涌向了卡路递亚。卡路迪亚丝毫不退，鼓动起小宇宙的力量，单指前伸，刺向了水浪。

　　“噗！”

　　一个双指粗细的水洞随即就出现在了水浪上，紧接着红光去势不减，射向了伊藤成。

　　“砰！”

　　透明的屏障凭空出现，将飞临到伊藤成身前的猩红光束抵挡了下来。同时，水浪扑涌，轰砸在了卡路迪亚的身上，将他撞飞了出去。

　　“砰”

　　而后也不等卡路迪亚再行反映，一层细密的冰晶便骤然出现在了卡路迪亚的身体上，并以极快速变厚蔓延，没过一会就在卡路迪亚的身体外包裹上了薄薄的一层冰晶，将卡路迪亚冻结了住。

　　然而到了这里，伊藤成的攻击依旧没停。

　　只见地面上流淌的水液轻轻一震，骤然聚集起来，随后化做一股激流冲射向半空，接着变化成一条透名的水色神龙，吼叫着向卡路迪亚冲飞了过去，几乎是转眼间就飞冲到了被冰晶冻结的卡路迪亚身前。

　　不过这时就见黑影一闪，一直旁观的水瓶座笛捷尔突然出现卡路迪亚身前，双手前伸，用小宇宙制造出来的冻气轰击在了水龙之上。

　　瞬时间，就听“喀嚓喀嚓”几声连响，整条水龙被冻结成冰，保持着攻击时的姿态凝立在了半空中。

　　看到笛捷尔出手，伊藤成轻轻一笑，随即巨蟹座圣斗士急切的声音便在神殿中响了起来。

　　“笛捷尔，小心！”

　　笛捷尔面色一变，扭头看向了身后。

　　就见他身后被冰封的卡路迪亚身上，一根碧绿的藤蔓类植物突兀的从冰层上生长而出，如鞭子般缠绕住了他的双腿，并长势不减的继续向他的身上攀爬而去。

　　笛捷尔手掌微动，以冰气凝结出一道细长的冰刃，挥手将缠绕在身的植物斩断，从卡路迪亚的身前闪避了开。

　　只不过他虽然闪开了，但从卡路迪亚体外冰层上生长出的植物并没有因为断裂而死去，而是以每一断为新的根枝快速生长开来，将卡路迪亚的身体当做养料般紧紧的包缠了住，并朝着更加健壮的姿态生长着。

　　“喂喂，卡路迪亚不会就这么被吞了吧？”巨蟹座圣斗士脸色怪异的说道。

　　“想吃本大爷，这种程度还不够！”就在巨蟹座圣斗士话音落下的瞬间，卡路迪亚那嚣张的声音在雅典娜神殿内响起道。

　　紧接着，卡路迪亚的小宇宙气息喷发，绽放出金光，将包裹在他体外的粗大藤蔓挣断，点燃，从植物和冰晶的双重束缚中挣脱了出来。

　　卡路迪亚来回扭动着脖子，使脖子发出“喀嚓，喀嚓”的声响，看向伊藤成怪笑道：“温度不错，刚刚好，舒服的差点让我睡了过去。”

　　“是吗？那等下我就让你彻底睡过去好了。”伊藤成淡声说道。

　　随即周围的气温徒然上升，凭空燃烧起了赤黄的火焰，将雅典娜神殿点缀的如同火焰地狱一样。

　　笛捷尔和卡路迪亚微微挪动了两下身体，默然运转起了自己的小宇宙，在身上燃烧出金色的灵气光焰。

　　一时间，整个场面变得肃杀起来。

　　“都住手吧！”只不过就在伊藤成和笛捷尔、卡路迪亚大战一触爆发时，一道苍老而又充满威严的声音在雅典娜神殿中响了起来。

　　“老头子！”巨蟹座圣斗士扭过头，看着说话之人叫道。

　　“教皇。”接着，看到说话之人的笛捷尔与卡路迪亚也相继低头行礼道。

　　没错，来人正是教皇赛奇。

　　看到他出现，伊藤成也是心念一动，将漫布神殿的火焰收了起来，然后看向一身教皇装束的赛奇冷笑道：“舍得出来了吗？”

　　“这位是成，是这次圣战我们一方的盟友。”教皇没有理会伊藤成的话，而是看向笛捷尔、卡路迪亚和巨蟹座圣斗士三人介绍道。

　　“这事你们知道就好。你们下去吧。”接着，教皇又说道。

　　“是。”笛捷尔三人齐声应道，然后分别抬头看了眼伊藤成，转身离开了雅典娜神殿。

　　“这里是雅典娜神殿，还请阁下稍微注意一点。”教皇瞥了眼不远处的潘多拉，淡声说道。

　　“我知道了。”伊藤成扯了扯嘴角，淡声说道。然后反问道：“圣柜准备的如何了？”

　　“快好了，过两天便可以送到阁下面前。”教皇回答道。

　　伊藤成微微点了点头，表示知道了，没在说什么。

　　见伊藤成再没问题的教皇则再次看了眼不远处的潘多拉，这才转过身，踏着阶梯缓步离开了雅典娜神殿。

　　“继续吧。”伊藤成轻声说道。

　　随即悠扬悦耳竖琴声便在潘多拉的纤纤手指拨弄下，再一次的在雅典娜神殿的上空回荡了开，随着清风，传播向整个圣域。


第2027章 达拿都斯

　　“这是阁下要的圣柜。”这天，教皇只身来到雅典娜神殿当中，将两个边长约十厘米，宽在六、七厘米，高五、六厘米，表面乘银白色，布有繁杂的花纹，顶盖处带有一定弧度的小盒放到了伊藤成的面前。

　　“雅典娜呢？”伊藤成缓缓睁开双眼，看着身前的教皇询问道。

　　“雅典娜在女神宫中。”教皇淡声说道。

　　伊藤成微微点点头，挥手将身前的银白色圣柜收了起来。

　　“你们在这里等我一下。”

　　说完也不待教皇和一边的潘多拉反映，直接一个闪身从雅典娜神殿中消失不见。

　　下一刻，专供女神休息的宫室内，伊藤成的身影突兀的显现了出来。

　　“我要出发了。”伊藤成看着正站在宫室的阳台上眺望着整个圣域的雅典娜淡声说道。

　　“啊～”突然听到人声的雅典娜惊呼一声，转过了身。

　　“你怎么来了。”雅典娜神色有些紧张的说道。

　　“我要出发了。”伊藤成慢步走向雅典娜说道：“你不准备表示些什么吗？”

　　“什么？”雅典娜疑惑道。

　　伊藤成身影突的一闪，出现在雅典娜身前，单手环住她的腰肢将其搂入怀中，低头轻声说道：“比如送行的祝福。”

　　“不要这样。”雅典娜双手轻抵在伊藤成的胸口上，脸色发红的低声说道。

　　“要知道我的对手可是哈迪斯的近臣——死神和睡神呢，可能一去就回不来了呦，你真的舍得让我就这么带着遗憾的出发？”伊藤成笑眯眯的说道。

　　“我，我会为你祈祷的。”雅典娜小声说道。

　　“祈祷当然少不了，不过，女神的祝福之吻我也想要，可以吗？”伊藤成将头凑到雅典娜的脸庞，柔声说道。

　　“……”雅典娜心如鹿跳，眼神慌乱，一时间不知道该如何回答。而后伊藤成便代替她做出了决定。

　　“不说话我就当你默认了。”

　　随即脑袋轻探，一口吻住了刚准备张嘴说话的雅典娜的嘴唇上，将舌头探入她的口中，和雅典娜娇软的舌头纠缠在了一起。

　　“唔～”本能中，雅典娜的喉咙中发出一声低吟。

　　“谢谢了，有了你的祝福之吻，我想信此战我一定会胜利，然后平平安安的回来见你。”片刻后，伊藤成将变得气喘吁吁的雅典娜放开，飘然退开一段距离微笑道。

　　雅典娜则红着脸，气乎乎的瞪视着伊藤成，胸口急促起伏着。

　　“记得要为我祈祷呦。”伊藤成低笑道，随即身体一虚，隐没进了虚空当中。

　　另一处，正在朝某个地方前进的长老和让叶神情一动，一同驻步抬头看向了身前的虚空。

　　“怎么了？”同行的耶人一脸不明所以的看着两人问道。

　　“又见面了，长老、让叶。”突兀从虚空中显现出身形的伊藤成微笑道。

　　“臭屁的家伙，居然无视我。”见伊藤成看也没看自己一眼，也不跟自己打招呼的耶人满脸不爽的将头别到一边，小声嘀咕道。

　　“有什么事吗。”长老淡声问道。

　　“我想和让叶单独说几句话。”伊藤成看向让叶，微笑道。

　　“耶人，我们先走。”长老看了看伊藤成，一边迈步继续朝前走去，一边对一旁背着一个大箱子的耶子说道。

　　“诶？哦哦。”原本还想八卦的耶人连忙答应一声，快步跟上了长老，从伊藤成和让叶的身边离了开。

　　“你想跟我说什么？”待长老和耶人离开一段距离后，让叶抬手锊了下被风吹的有些散乱的头发，询问道。

　　“其实没什么，只是我等下就要出发去哈迪斯城讨伐睡神和死神，所以在临行前想要见你一面。”伊藤成好似在说一件很是平常的小事般的微笑道。

　　不过闻言的让叶却是脸色微微一变，变得凝重起来。

　　“……你……小心点。”让叶迟疑的张了张口，说道。

　　“恩。”伊藤成轻声应道，接着展颜一笑，以开玩笑的口吻询问道：“不过作为出征前的祝福，你可以送我一个胜利之吻吗？”

　　让叶脸色一顿，目光深邃的盯住了他。

　　“……算了，我开玩笑的。”静默了一小会，伊藤成一脸无所谓笑容的摆手道：“好了，我该走了，回头见。”

　　“等等！”就在伊藤成准备发动力量离开时，让叶声音突然响起叫道。

　　“恩？”伊藤成挑了挑眉，歪头看向了让叶。

　　让叶将头转向一边，侧脸对着伊藤成，声音有些僵硬的说道：“如果你能活着回来，我就送你一个胜利之吻。”

　　这话说完，眼尖的伊藤成就注意到，一抹红晕爬上了让叶的脸颊，使她看起来份外的可爱。

　　“说好了呦。”伊藤成大笑道。

　　让叶目光依旧望着远方，没有说话。

　　“等我回来。”

　　话落虚空一颤，伊藤成的身影便突兀的从让叶眼前消失不见。

　　“潘多拉，我们走。”重新出现在圣域雅典娜神殿中的伊藤成很是干脆的说道。

　　潘多拉也不多话，收起竖琴走到了伊藤成的身边。

　　“祝阁下武运昌隆。”教皇祝福道。

　　伊藤成突然伸手环住潘多拉的腰，在后者神色微变中心念一动，和潘多拉一起瞬间从雅典娜神殿中消失不见。

　　独留在神殿中的教皇转过身，抬头眺望向哈迪斯城堡所在的意大利所在的方向。

　　与此同时，在虚空如水般的荡漾中，伊藤成和潘多拉的身影出现在了意大利，出现在了哈迪斯城堡周围存在的森林的边缘的山崖上。

　　“潘多拉，你就留在这里见证双子神的失败吧。”伊藤成放开潘多拉，淡声说道。

　　重获自由的潘多拉快速的从伊藤成身边退开，没有说话。

　　“不过为了你的安全，以及你确实会老实的留在这里不乱跑，不去做那些没用的傻事，必要的措施还是要用一下。”伊藤成扭头看向潘多拉微笑道。

　　下一刻，也不见伊藤成有什么动作，潘多拉的身体便立刻一僵，突兀的摊坐到了地面上。

　　之后伊藤成微微一笑，一道黑影猛的从他的身体中飞窜而出，向着前方的哈迪斯城堡激射了过去……留下另一个伊藤成和潘多拉呆在原地，观望着接下来可能发生的事情。

　　“达拿都斯，按照通告，我来封印你了，赶快出来受死吧！”飞临到哈迪斯城堡上空的伊藤成深吸口气，大声呼喝道。

　　其声音如九天的雷霆般，瞬间在整片天空中炸响开来，穿透墙壁，涌进了哈迪斯的城堡内。

　　“……赶快出来受死吧！”

　　哈迪斯城堡内，某间布满了鲜花和藤蔓的房屋中，两名长相看起来十分相似，只是头发分别为黑色和金色，且面部所带有的表情也各有不同的青年相对而坐，执着棋子，在身前的棋盘上下着国际象棋。

　　“还真的来了啊。”其中那名黑发的青年在听到传进宫殿中的话语后，满脸邪意的微笑道。

　　“一个凡人罢了，让下面的人去应付吧。”金发的青年移动了一下棋子，面无表情的淡声说道。

　　“不，我要亲自出手。毕竟是难得送上门的娱乐活动。”黑发青年跟着移动了一步棋子，表情危险的说道。

　　“达拿都斯，赶快出来受斯！”伊藤成声音再一次涌进了哈迪斯的宫殿中。

　　“看来小蚂蚁已经等不急了呢。”黑发青年说道：“那么这局棋就先暂停一下吧，等我收拾了那个不知天高地厚的凡人之后，再进行下去吧，休普诺斯。”

　　被唤做休普诺斯的青年没有说话，只是将身体靠在身后的高背上。黑发青年——达拿都斯就好似得到了某种回答般，轻轻一笑，闪身自座椅上失去了踪影。

　　下一刻，哈迪斯城堡外边的天空中，一身华丽漆黑铠甲的达拿都斯出现在了伊藤成的面前。

　　“终于出来了吗……我还以为你准备窝在城堡里过冬呢，达拿都斯。”看到达拿都斯，伊藤成扯了扯嘴角，轻笑道。

　　“你明知道这是在神坻驾前，居然还敢如此放肆。”达拿都斯脸色一沉，声音中听不出喜怒的淡声说道。

　　“果然，比起哈迪斯来，你的层次差了不少啊。”伊藤成摇头，一脸遗憾的感叹道。

　　“竟然敢直呼哈迪斯大人的名讳，凡人，看来你已经迫不及待的想要去被我杀死了啊。”达拿都斯冷声说道。

　　“杀我？所以我才说你比哈迪斯差了不是一星半点呐，眼光真是差到没边了。”伊藤成面露嘲讽的嗤笑道。

　　“是吗？那就让我看看，你的实力是否有你的口舌那般厉害吧。”达拿都斯面容森冷的低笑道。

　　霎时间，周围的空间一变，一片周围有着星球和陨石与漆黑宇宙空间点缀，由弯曲扭转、纵横交错的细线所形成的怪异的喇叭形通道便取代了原本的碧蓝天空出现在了达拿都斯的身周，通道中心处的黑洞扭转，产生出无边的吸力，将周围的一切吸扯入内。

　　“这个空间是神之通道，但是，凡人只要踏进这里一步就会立刻粉身碎骨，像你这样的人根本就不值得由我亲自赐予死亡。”达拿都斯语气中满是藐视的陈述道。

　　这时，通道内的吸力骤然增强，强力吸扯着伊藤成的身体，迫使其向通道中滑去。

　　“来吧！化为尘埃消失在时空的尽头吧！”达拿都斯大声说道。

　　瞬时间，伊藤成的身体一飘，向着身处在通道中的达拿都斯飞了过去。

　　“怎么可能！？”而看着明明飞进了通道，却依旧安然无恙，身体化做尘埃的伊藤成，达拿都斯表情惊愕的说道：“人类怎么可能安然无恙的呆在这个空间里！？”

　　“所以我才说，你的眼力比起哈迪斯来说，差远了！”突然飞临到达拿都斯身前的伊藤成大声说道，然后旋身一转，一脚狠狠地踢打在了达拿都斯的脸颊上。

　　“砰！”

　　闷响声中，达拿都斯的身体和冥衣头盔翻转着飞了出去。

　　取代达拿都斯站在原地的伊藤成则心念一动，以强悍的元神力量共感空间，将这条神之通道强行关闭了上。

　　“你不是人类！？”达拿都斯抬手擦去嘴角的鲜血，神色中充满了惊讶与愤怒的说道。

　　“错了，我是人类。”伊藤成淡声道。

　　“人类不可能有这么强大的力量！”伊藤成的话音才落，达拿都斯便立刻长口反驳道。

　　“那就不是你需要知道的了。”伊藤成屑声道。

　　然后手掌一翻，将神刀——天丛云握入手中，神情平淡的直视着达拿都斯说道：“现在，就让我将你封印吧，达拿都斯。”

　　说罢身影一闪，便出现在达拿都斯的身前，挥刀向他的脑袋砍了过去。达拿都斯身形急退，从刀锋下闪过，同时鼓动体内的神级小宇宙，发出了自己的绝招。

　　“深渊恐惧！”

　　瞬时间，大量的灵体从达拿都斯的身周飞窜而出，缠绕上了伊藤成。

　　见此，伊藤成则冷笑一声，空闲的左手立刻结出了一个手印，口中发出了一声爆喝“吒！”

　　一道无形的涟漪随即以伊藤成为中心扩散开来，凡是被涟漪接触到的灵体全都仿佛遇火之雪般迅速的融化开来，被湮灭成了虚无。

　　“什么！？”达拿都斯震惊道。

　　“在道家传人面前玩鬼，你还差了点。”伊藤成冷声说道。然后再次身形一动，冲向了达拿都斯。

　　达拿都斯回过神来，鼓动小宇宙将力量运转到双手，以最纯粹的能量轰向了伊藤成。

　　这正是他除深渊恐惧外的第二个绝招，恐怖天命！

　　迎向恐怖天命能量的伊藤成挥刀一划，恐怖天命的能量就好似被什么东西吞噬了般，立刻没进了神刀——天丛云内，接着伊藤成又挥刀一撩，一道深紫色强大能量立时从天丛云上飞射而出，径直轰击在了近在咫尺的达拿都斯的身体上。

　　正是之前被吞的恐怖天命！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声中，达拿都斯的身体化做一道流光，飞速的向着远方飞射了出去。

　　完成攻击的伊藤成身形一动，也迅速紧追了上去。


第2028章 梦之四神

　　“可恶！”倒飞中，身上冥衣出现碎裂的达拿都斯神色狰狞的大骂道。

　　“既然你说你是人类，那么凡人，给本神死亡吧！”

　　瞬时间，一道无形之力从达拿都斯的手掌前方扩散而出，十分玄奥的降临在了紧追而来的伊藤成的身体上。

　　正是达拿都斯身为死神所特有的力量，赐予凡人死亡！

　　而在伊藤成的感受中，便是一股无法干扰和憾动的强悍规则之力自虚空中浮现，并骤然作用到了自己的身上。

　　当即伊藤成脸色一变，默然激活了冥府之主的权能，并且为了加强权能的威力，又紧接着在心中暗念起了神谕般的言灵。

　　“吾乃冥府之主，死亡的管理者！任何死亡都不能对吾发挥作用！”

　　强横的力量激涌，于转瞬间扩散周身，和骤然降临到躯体上的阴冷力量对撞在了一起，然后于无声无息间和那股死亡的力量一同从伊藤成的体内消失不见。

　　“这股气息……”感受到伊藤成身上突然散发出来的气息，达拿都斯的脸上流露出了不敢置信的神色。

　　用冥府之主的权能之力抵消掉了死亡之力的伊藤成身形一窜，加速出现在面露震惊的达拿都斯身旁，手起刀落，一刀斩向了达拿都斯。

　　已经误了躲闪时机的达拿都斯只得举臂一迎，和天丛云的刀刃对撞在了一起。

　　“噗！”

　　立时间鲜血飞溅，一截手臂反转着向着地面掉落了下去。

　　“啊！”从没吃过这种伤痛的达拿都斯本能的发出了一声惨叫声。

　　伊藤成得势不饶人，发动瞬间移动瞬间转移到达拿都斯的背后，手臂横挥……刹那间就听“噗”的一声闷响，达拿都斯的头颅在如喷泉般高射向天空的鲜血推动下，同样翻滚着向着下方的地面掉落了下去。

　　下一刻，周围的天空一暗，一个如同巨人般的达拿都斯的虚影出现在了天空中。——正是达拿都斯的神魂。

　　“可恶！”达拿都斯面容狰狞的骂道：“既然你毁去了我临时寄宿的身体，那就用你的身体来代替好了！”

　　说罢，达拿都斯的身影一窜，整个的没进了伊藤成的身体当中。

　　一颗漆黑的实心五角形的图案紧接着就出现在了伊藤成额头上。

　　“达拿都斯，这是你自己找死，就愿不得旁人了。”脸上浮现出一抹冷笑的伊藤成低语道。随即双眼一闭，潜心收神开启元神，以灵体的形式出现在了自己的意识海中。

　　“达拿都斯，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要来。居然想要夺舍我的身体，真是不知死活！”伊藤成看着意识海中存在的达拿都斯冷笑道。

　　“你……怎么会在这里！？”达拿都斯一脸不可思议的看着出现在意识海的伊藤成惊声道。

　　“这是我的意识海，我的‘神国’，我为什么不能出现在这里？”伊藤成嘲讽道。

　　而伴随着他的话音落下，空白一片的意识海空间立刻就是一变，一座气势磅礴的碧玉大殿取代原本的环境突兀的呈现了出来，玉座高浮，伊藤成充满威严的身影安座在上，达拿都斯原本高大如同巨人的身影则如同殿下的臣子般站立在玉座下的台阶前，仰望着高处变得巨大化的伊藤成。

　　“达拿都斯，接受朕的判决吧。”伊藤成声音恢弘如雷，内里充满了好似天威般威严轰砸向达拿都斯的神魂喝道。

　　达拿都斯的脸色一白，身体不由自主的向后退出了一步。

　　“你到底是什么人！？”达拿都斯不敢置信的大声质问道。

　　“朕乃世界之主。”伊藤成淡声说道。

　　随即单手前伸，突破空间，一把抓住了渺小无比的达拿都斯，心念转动，用意念在虚空中制造出一道道由道家灵文组成的金黄条纹，如飘带般一条接一条的缠绕上达拿都斯布满黑气的身体，将它暂时性的镇压了住。

　　而后伊藤成的双眼缓缓地闭和了起来……

　　与此同时，外界，额头上漆黑五角星骤然炸碎开来的伊藤成缓缓地睁开了自己的双眼，然后左手一翻，从虚空中取出雅典娜制造的小圣柜，打开，右手一动，从掌心中浮现出体外包裹着条条金色灵文带的小达拿都斯，将其丢进绽放着金色圣光的圣柜当中。

　　接着伊藤成重新盖好圣柜盖子，动念从虚空中取出灌注有雅典娜小宇宙力量的，用上代雅典娜的鲜血写就的雅典娜护符，盖封在了圣柜之上。

　　“呼～”直到做完这一切，伊藤成才轻轻呼出了口气，翻手将封印有达拿都斯的圣柜收了起来。

　　其实真要说起来，就算不借用圣柜伊藤成也不是不能封印住达拿都斯，但到底是没有用雅典娜的圣柜封印来的安全就是了。毕竟对于小宇宙力量的特性，伊藤成这天在圣域也用之前抓到天罪星、地兽星什么的冥斗士来做实验观察，并未此弄死了一个，可还是没能完全弄明白这种力量所拥有的所有特异，所以为了不让自己分心，伊藤成最后还是果断的选择了用圣柜来封印。

　　随后伊藤成稍微整了整心情，便再次动念发动瞬间移动从原地消失不见，回到了哈迪斯的城堡外边。

　　“休普诺斯，到你了。”伊藤成的声音好似雷霆，穿透哈迪斯城堡的外壁传递进内部，直达到休普诺斯的耳边。

　　听到伊藤成的话，修普诺斯喝茶的动作微微一顿，微微扭头看向了外边。

　　“休普诺斯大人，不需劳您亲自出手，就由我们梦之四神为您教训那不知天高地厚的家伙吧。”还未等休普诺斯说话，三男一女四道身影就突兀的出现在他的身旁，单膝跪地，恭声说道。

　　“那就交给你们了。”休普诺斯轻声说道。

　　“是。”四人齐应一声，迅速从房间中消失不见。

　　“呼～”休普诺斯轻轻抬了抬手，闭眼合了口杯中的红茶。

　　“达拿都斯，你就在那圣柜里呆上几百年好好冷静一下头脑吧，反正对于身为神坻的我们来说，也算不上一段很长的时间。”休普诺斯低声自语道。

　　外界。

　　正准备喊话的伊藤成表情微微一变，瞥眼看向了身边。

　　只见在他的身边，一名面容俏丽可爱的，穿着华丽冥衣的女子蹲跪在虚空中，双手轻抬，轻抓住伊藤成握剑的手掌。同时，两名同样身穿华丽冥衣，长得也很英俊的男子和一名盔甲样式比较古怪，模样也不太敢让人恭维的男子分别出现在了他的身后和身前，隐隐的将他包围了住。

　　“好漂亮的剑啊。”身旁的女子笑嬉嬉的说道：“你们不觉的吧？奥捏伊洛斯、伊刻洛斯。”

　　“不要玩了，幻塔洛斯。”身后的两人中其中一人接口说道。

　　“不错，不要忘了我们的目的。”另一人跟着说道。

　　“奥涅伊洛斯、伊刻洛斯、幻塔洛斯……看来你们就是睡神休普诺斯的从神，睡梦四神了吧。”伊藤成淡声说道。

　　“是呦。”有着一张可爱的女人脸的幻塔洛斯低笑道。

　　“嘿嘿，居然想要挑战休普诺斯大人，真是不自量力，还是先过了我们梦之四神这一关吧。”长像不敢让人恭维的男子吸了吸鼻子，嘿声说道。

　　“也就是说，只有打倒你们才能挑战休普诺斯是吗？”伊藤成挑眉道。

　　“就怕你没那个机会了。”伊藤成身后的两人中的一人说道。

　　“呵，那可不见得！”

　　话落，伊藤成猛的选身一转，向着身后的两人劈斩出一道巨大的半月形刀气。两人身影一虚，从刀气下消失不见，只是下一刻，那劈出的刀气骤然从他身侧飞射而出，径直斩向了他的手臂。

　　伊藤成身影一闪，间不容发的从自己劈出刀气下躲避了开。

　　“空间扭曲吗……”重新显现出身形的伊藤成淡声说道。

　　“有点见识。”神情怪异的男子嘿笑道。

　　得到确定答案的伊藤成低低一笑，缓缓地闭上了双眼。

　　“闭上了眼睛？准备认命了吗？”怪异男子皱眉道。

　　“好无趣哦。”有着女人面容的幻塔洛斯嘟着嘴道。

　　然而两人的话音才落，一道更加犀利的刀芒向幻塔洛斯的身体斩杀了过去。幻塔洛斯身影一虚，从原处消失不见，然后紧接着，劈出的刀气从伊藤成的脚下冲了出来。

　　双眼闭阂的伊藤成身影一闪，在擦着自己劈出的刀气消失的同时突兀的出现在了幻塔洛斯的背后，一刀从他的背心捅了进去。

　　“噗！”

　　一股鲜血随即从幻塔洛斯的胸腔中喷涌了出来。

　　“怎么……可能？”幻塔洛斯转过头，一脸不敢置信的涩声说道。

　　伊藤成没有回答，手腕一翻，将刀刃转向天空，扬手使出了一记撩斩。在冲天而起的璀璨刀芒下，幻塔洛斯的身体立刻被从中分成了两半。

　　紧接着，伊藤成的身影再闪，出现在了行为有些像动物的怪物男子的背后，挥刀斩了过去。

　　怪异男子表情一变，闪身没进了空间当中。


第2029章

　　“找到了！”

　　从特别的空间感知中注意到空间点聚合变化的伊藤成身形一动，迅速出现在变异点前，挥刀横斩了出去。

　　“噗！”

　　一抹鲜血立时间从刚刚自空间中脱离出来的怪异男子的身上溅扬了出来。

　　“怎么会！？”怪异男子狼狈的移动到一边，脸上满是不可思议的看着伊藤成惊声道。

　　“看来你好象没什么手段了呢。”依旧闭着眼睛的伊藤成微微一笑，轻声说道。

　　“是不是没有手段了，你等下就知道了。”怪异男子闻言表情微变，狠声说道。

　　“伊刻洛斯，先不要和他纠缠，我们先把他代入梦界再说！”旁边另外两名男子中的一人大声说道。

　　“哼。”伊刻洛斯冷哼一声，跳到了一边，和另外两人组成了一个三角阵势，将伊藤成围在了中间，紧接着，三人一同鼓动起了自身的小宇宙。

　　霎时间，整个现时空间变得扭曲模糊起来，然后一个巨大的，内里有着众多凯旋门样式的石门漂浮的鸟笼式的漆黑空间取代现实的空间，将伊藤成和剩下的梦之三神笼罩了进去。

　　“欢迎来到诸神的沉睡之地——梦界，妄图挑战休普诺斯大人的家伙。”剩下的三神中，长相最为英俊，看起来也是最为年轻的男子居高临下的淡声说道。

　　“只要进了这里，没有我们的允许，你是绝对不可能离开这里。你就准备在这里永久的沉眠吧。”

　　“地方很好，可惜不适合我！”伊藤成微微歪着头，轻笑道。然后扬手一撩，劈出一道巨大无匹的璀璨刀芒。

　　拥有控制空间之能的伊刻洛斯心念一动，将刀芒前方的空间进行扭曲，使得刀芒从伊藤成的背后冲射出来，斩向伊藤成自己。

　　对此早有准备的伊藤成身形一闪，从自己的刀芒下闪避了开。身体包裹在小宇宙能量形成的狼兽幻象中的伊刻洛斯立刻从伊藤成身前的虚空中冲跃出来，兽爪犀利的抓向了伊藤成。

　　伊藤成身体不动，举刀上迎……伊刻洛斯瞬间出现在伊藤成背后，再次抓了下去。

　　“噗！”

　　闷响声中，一股鲜血从伊刻洛斯的身体上喷洒了出来。

　　“你……”伊刻洛斯半扭过头，看着突然出现在自己背后的伊藤成惊愕道。

　　“以及进了这里我就使用不了空间能力吗？你还真是天真啊。”伊藤成神色间隐现嘲讽的说道。

　　伊刻洛斯神色一怒，瞬间又隐没进了空间当中。

　　而与此同时，一片杂乱的蔓藤却是突兀的出现在了伊藤成身周，缠绕在了他的双脚上，兀自绽放出了或白或红的鲜艳花朵。

　　毫无欣赏欲望的伊藤成手臂一挥，挥刀斩断了脚下的花朵、蔓藤，脚下一蹬，突兀的出现在一片虚空前，挺刀刺向了前方。

　　“噗！”

　　随即一道入肉的闷响声自虚空中响了起来。

　　伊藤成甩臂一扬，由刀尖出带起了一大捧艳红的鲜血。

　　“论起空间能力，你好象真的差了一点啊。”伊藤成睁开双眼，看着从虚空中浮现而出的伊刻洛斯分裂成两半的尸体，淡声说道。

　　“现在，该轮道你们两个了。”没在理会坠落向下方深渊的伊刻洛斯的伊藤成转过身，看向漂浮在半空中的余下两位梦之神说道。

　　“还没有察觉吗？你身上的异状。”身形要比另一人稍微壮硕一些男子淡声说道。

　　伊藤成眉头一皱，低头看向了自己的身体。

　　只见在不知道什么时候，原本残留在他身上的几根残藤再一次的生长蔓延开来，并在不知不觉间爬满了他的双腿，绽放出一朵朵艳丽无比的花朵。

　　“这是盛放于梦界的罂粟的花，盛放的这些花会把与它颜色树木相等的对手的感情剥夺，很快，你就会变做一具毫无生气的躯壳，到时候你就会永远的沉睡在这里。当然，到了那个时候，你也将不会再感到任何喜悦和幸福就是了。”男子脸上浮现出一抹阴险的笑容，解释道。

　　“原来如此，那将毁掉就是了。”伊藤成不置可否的淡声说道。

　　随即周围的空气一热，一股赤金色火焰便从他的身上绽放开来，瞬间便将那些罂粟花和蔓藤烧成了灰烬。

　　“好了，是时候该送你们上路了！”身周燃烧着赤金色火焰的伊藤成手臂平举，剑尖直指向半空中的两人微笑道。

　　话落，伊藤成身形一动，如一颗流星般出现在余下的两位梦神面前，挥动同样燃起赤金色火焰的神刀——天丛云，带起一道宽大的焰月，扫斩向了两人。

　　“呼～”

　　年轻的梦神表情不变，单手高举向天空，一道黑影随即便出现在了两位梦神的身前，将伊藤成劈斩出的赤金色焰月挡了下来。

　　那正是空间中随处可见的凯旋门样式的石门！赤金色火焰打在上面随即就被一道涟漪荡漾了开，只是紧接着，一片“喀嚓、喀嚓”的碎响声响了起来，大量的裂纹迅速的出现在石门上，然后“哄”的一下坍塌开来，从中飘飞出一道碧蓝的灵光。

　　从其上显现出的波动来看，正是一个人类的灵魂。

　　“你居然打碎了梦门！？”年轻的梦神表情微变的说道。

　　“那种凯旋门一样的石门叫做梦门么……”伊藤成看着周围漂浮的栋栋石门诧异道。

　　“奥涅伊洛斯，合体吧。”壮硕的梦神沉声说道。

　　“好！”奥涅伊洛斯沉默了一下，沉声答应道。然后骤然燃烧起体内的小宇宙，冲着虚空大声呼唤道：“集合吧，兄弟们啊！”

　　霎时间，两道梦门浮现在了奥涅伊洛斯的身边，和那名状硕的梦神一样，燃烧起紫色的深邃小宇宙，并通过小宇宙所形成的紫色电光和奥涅伊洛斯连接在了一起。

　　下一刻，梦门中间的金色屏障中泛起涟漪，先前被伊藤成斩杀的幻塔洛斯与伊刻洛斯随即从梦中飞了出来，和壮硕梦神一起飞到了奥涅伊洛斯的身旁，在一股骤然爆发的紫色强光中融进奥涅伊洛斯的身躯当中。

　　而后，奥涅伊洛斯身上的气息快速膨胀，转眼间便达到几乎和死神达拿都斯差不多的地步，同时，身体也跟着发生了奇特的变化——首先便是他的背部多出了一双手臂，拥有了四条手臂，然后下半身的部分变成了类似大型野兽的后半部份，拥有了好似马腿般的四肢，最后就是身体膨胀数倍，变得巨大无比。

　　“额……合体？”看着变得巨大了不少，且发声了异化的奥涅伊洛斯，伊藤成不由得愕然道。

　　“不过只是变大的话，对我来说依旧没用。”接着，伊藤成又轻笑道。

　　“无知！就让你见识一下我们四梦神真正的力量！”奥涅伊洛斯冷笑道。随即抬起右手，在指尖聚集出了一团散发着强大气息的紫色光球。

　　“感觉起来是挺危险，只是啊，我可没说过我会站在原地等着你发大招啊。”伊藤成低笑道。

　　紧接着身影一闪，出现在了奥涅伊洛斯的背后，手起刀落，劈斩出一道巨大的森冷刀芒，砍切向了前方的奥涅伊洛斯的身体上。

　　奥涅伊洛斯也不躲，就那么呆在原地硬受下了伊藤成的攻击。

　　“噗！”

　　清晰的闷响声中，奥涅伊洛斯的身体立时从右肩处断裂了开，从断口处露出一片紫色霞光。

　　“没用的！无论你如何想要击伤这个身体都是白费力气，在这具躯体之中寄宿着四个灵魂，分别保护着身体而被统合在一起，换言之，一神分为四神，四神合为一神……除非你能一次性的消灭我们，否则我们是不死的！”奥涅伊洛斯得意道。

　　跟着奥涅伊洛斯转过身，将聚有大招守护者之神谕的手指指向了伊藤成。

　　霎时间光芒绽放，强大的能量膨胀迅速向伊藤成碾压了过去。

　　在光芒映照中脸色变得苍白一片的伊藤成挥刀一划，一股玄奥的波动便从他身前扩散开来，顷刻间降临到了奥涅伊洛斯放出的守护者之神谕上。

　　瞬间，光芒一顿，保持在膨胀的状态中停在了伊藤成的面前。

　　“什么！？”奥涅伊洛斯眼瞳一缩，不敢置信的惊叫道。

　　“你之前说除非一次性的消灭你们，否则你们就是不死的？”站在好似一副静止画的光球后面的伊藤成淡声说道：“那我将你们的合体之身斩成碎片又会如何？”

　　伴随着他的话音落下，数十个手持黑刀的伊藤成出现在奥涅伊洛斯的身周，同时挥动手臂，将手中的黑刀接连不断的斩切在了四梦神合体而成的巨大身体上。

　　“噗噗噗噗……”

　　然后下一刻，随着伊藤成的消失，奥涅伊洛斯的身体也立时分裂开来，变成大大小小近千个大小相近的碎片，向四周飞散了出去。

　　“啊！”接着四梦神齐齐惨叫一声，划做四道流光从合成的躯体中飞射了出来。

　　就在他们直冲向天际，准备逃离时，一个布满了金色灵纹的金色气罩当即兜头罩下，将梦幻四神的灵魂一网成擒，快速收拢，形成一颗表面不停浮动着金色灵文圆球，落进了伊藤成手掌当中。


第2030章 睡神

　　“轰！”

　　能量爆发，激荡出澎湃的杂乱气流，如同飓风一般充斥在整个梦界空间当中。

　　“就差睡神了……”站在杂乱气流当中，承受着能量冲击的伊藤成低声说道：“希望这个世界的睡神不会像传说中的那么强力。”

　　在传说中，睡神是和宙斯同代，但在神力强度上还要高于宙斯和大部分三代神的强力神，其所掌握的睡眠能力不仅对人有效，就算是对神也是一样有用，对于掌握这睡眠这种奇特规则的睡神来说，伊藤成真心没有什么把握能抗过去，甚至要不是感觉现在的机会比较难得，他都有心放弃找休普诺斯的麻烦了。

　　当然，放弃的想法也就是想想而已，毕竟，既然已经将死神封印，以协助者的身份参与到了这场圣战当中，便已然没有了退路，心中还存有这种想法只会让自己在战斗时变得不果断，于己身无益，所以伊藤成很是干脆的用慧剑斩杀了杂念，让自己的心重新变得如琉璃般通透，不存瑕疵。

　　随后，伊藤成单手一扬，向着梦界的边界劈砍下去。

　　亮白的璀璨光芒中，一道巨大的月牙形刀芒立时劈砍在了猛界的边界上，只听“轰”的一声炸响，一片细密的裂纹随即出现在了界强上，缓缓的蔓延开来。

　　接着伊藤成手臂再动，再一次向浮现出裂纹的梦界边界挥斩而下。

　　“轰！”

　　“噼里啪啦……”

　　在一片脆响声中，梦界的边界如玻璃般破碎，让外部现实空间的光芒照射了进来。

　　顿时伊藤成身形一动，飞身从破空处脱离了梦界，重新回归到了现实世界当中。

　　“休普诺斯，还不准备出来吗？”悬立在半空的伊藤成淡声说道。

　　声音虽轻，但穿透力却是十足，十分清晰的传递进了哈迪斯城堡内，在整个城堡当中回荡开来。

　　下一刻，虚空涟漪微起，从中显出了一身华丽漆黑铠甲，额头处有着一个空心五芒星的金发俊美青年。——正是睡神休普诺斯！

　　“人类果然是很有趣呢。”休普诺斯淡声说道：“居然可以做到这种程度，真是让我刮目相看。”

　　伊藤成轻轻笑了笑，没有说话。

　　“不过就到这里了，作为超越极限者，你的生命注定要在这里迎来终结，以逆神的大罪人的身份……”休普诺斯说道。

　　“可惜，我还没活够呢，所以你所说的结局注定无法实现。”伊藤成咧嘴笑了笑，轻声说道。

　　“成功封印了达拿都斯，击败了梦幻四神变得信心膨胀了吗……”休普诺斯轻声道。

　　“不。这是我对于自己的信心。”伊藤成反驳道。

　　“很有趣。我经常被你们人类心中所拥有的诸多的思想所吸引——梦想如是，感情如是，艺术如是，缺点如是，弱小！脆弱！以及连神都违抗的那份愚蠢。”休普诺斯脸上浮现出一抹俯瞰万物的笑容，漫声说道。

　　“好了，让我看看你那所谓的信心吧，如果无聊的话，就就此沉睡吧。”

　　“神灵的傲慢么……既然如此，那你就睁大眼睛好好看着吧！”黑刃横抬，左手轻轻抚摩着剑身的伊藤成缓声说道。

　　话落的瞬间，伊藤成的身影骤然出现在休普诺斯的身后，挥臂向休普诺斯的脖子砍了过去。

　　“呼～”

　　长刀挥过，休普诺斯的身体立时间在斩击下分走两截。

　　“恩？”手中并未感受到刀刃与血肉、骨骼相接的那种实感的伊藤成眼瞳微微一缩，那被斩裂成两截的休普诺斯的身体便如同海市蜃楼般缓缓地消失不见。

　　紧接着，空间徒然发生转变，由晴朗的碧空变做漆黑的宇宙空间，一颗巨大的陨石带着长长的赤黄光焰与压迫感向伊藤成飞速撞击了过来。

　　“这是……空想具现？”抬头看向飞落下来的陨石的伊藤成眯着眼睛暗道。

　　然后挥刀一扬，劈斩出一道巨大气刃，瞬间从陨石中间竖切而过，将陨石从中分做两半，擦着他的身体从左右飞速坠滑了下去。

　　伊藤成转过身，看向了不远处姿势都没变过的休普诺斯。

　　“异域放逐！我所空想的一切都会变为现实！”休普诺斯邪笑道。

　　“异域，也就是说这个能力应该有着作用的范围吧？”伊藤成淡声问道。

　　“是又如何？”休普诺斯反问道。

　　“那我就斩破它！”伊藤成大声说道。

　　瞬时间，一股凝缩到极点的力量猛的从伊藤成身上爆发开来，在空间中形成如有实质般的巨大剑形幻象，散发出凛冽至极的犀利剑气，将周围的空间切割出一道道细密的漆黑裂纹。

　　接着，伊藤成右臂一挥，将手中布满了实质般能量的天丛云和背后受其精神意志影响而幻化出来的幻剑，一同向休普诺斯挥斩了过去。

　　剑光如幕，在天地间斩切出一道巨大的恐怖裂缝。

　　作为攻击锁定者，休普诺斯眼神一凝，鼓动小宇宙在双手中聚集出一股纯粹至极的强大力量，高举着向破空而至的长剑迎了上去。

　　“轰！”

　　震撼天地的巨响轰鸣而起，一道肉眼可见的冲击波纹如狂风海啸般推动着空气向四周迅速扩散开来，将天空扫荡出一片无云的圆形碧空，将下方地面存在的森林摧毁殆尽，制造出一个巨大的半圆形凹陷。

　　随后光芒散尽，从中露出了脸色微微有些发白的伊藤成和身上盔甲布满了裂纹，嘴角溢血，眉头紧簇的休普诺斯，两人在天空中相隔数米对峙着。

　　“不愧是传说中拥有着强大神力的睡神休普诺斯！”转瞬间，脸色重新恢复红润的伊藤成赞叹道。

　　“你的表现也出乎了我的意料。”休普诺斯淡声说道：“不得不说，你干得很好。”

　　“我该表现出荣幸吗？”伊藤成轻笑道。

　　“你确实该表现出荣幸，并在心中升起感恩之心，因为下一击，我会使用我的最强奥义赐予你永恒的终结。”没管伊藤成话语中隐含的讽刺意味的休普诺斯淡声说道。

　　闻言，伊藤成眼睛一眯，收敛起了脸上的表情，并在心中打起了十二万分的小心。

　　因为他所知道的休普诺斯的奥义只有一个，那就是可以赐予人类，并且不知道在这个世界是否对神灵也有效用的神能——永恒睡眠！

　　这时就见休普诺斯缓缓地抬起右手，浑身燃烧起散发着非人质量的紫色的小宇宙光焰，骤然竖掌指向了伊藤成。

　　“陷入那永久的睡眠吧！”

　　瞬时间，一道紫色的气雾光辉便笼罩住了伊藤成。

　　“结束了。”休普诺斯放下手臂，表情淡漠的看着双眼闭阂，倒身向地面坠落的伊藤成淡声说道。

　　但是下一刻，休普诺斯的表情便徒然发生了变化。只听“噗”的一声轻响，一截木壮代替着伊藤成的身体出现在了半空中，径直向着下方的地面坠落而下，然后伊藤成略显庆幸的声音在休普诺斯的身后响了起来。

　　“原来你的最大奥义有形迹可寻啊，我还以为和达拿都斯的无形之力一样，无形无相呢，害我很是好好紧张了一番呐。”

　　休普诺斯猛的转过身，看向了出现在背后的伊藤成，只不过迎接他却是一道璀璨的犀利刀光。

　　紧接着就听“噗”的一声闷响，休普诺斯的身体便在其一脸惊愕的神色中缓缓地从中分裂了开。

　　下一刻，虚空浮震，巨大的休普诺斯的虚幻身影浮现在了天空中。然而还未等他张口要说些什么，一股强劲的吸力突然间爆发出来，吸扯着休普诺斯的灵魂之体向伊藤成的移动了过去。

　　只见在伊藤成的双手中，一个看起来和八音盒差不多，通体成银白色，表面上还贴着一个由暗红色墨水书写着希腊文的雅典娜神名的纸条的小盒子微微打开着一条裂缝，向外绽放出充满神圣之感的金色气息，而那吸扯休普诺斯的强劲的吸力正是从那道裂缝中产生的！

　　“呵～，看来我也没资格笑话你呢，达拿都斯。”身体扭曲着飞进圣柜中的休普诺斯低声说道。然后整个身体便彻底没进了圣柜当中。

　　见此伊藤成也不迟疑，当即“啪”的一声盖好了盖子，将雅典娜护符重新贴封好。

　　“呼～，就差哈迪斯的了。”翻手将封印有睡神和死神这对双子神的圣柜收好的伊藤成转过头，看向不远处的哈迪斯城堡低声自语道。

　　只是对于哈迪斯，伊藤成真心没多少把握可以将它封印住。毕竟做为冥界之主，传说中的主神的哈迪斯和睡神、死神这对双子神不同，后者虽然有强大的实力，但不是被伊藤成所掌握的力量克制，就是本身攻击手段不多，而且其本人的性格也不喜欢杀戮，对战的时候多少有些放水，能够让伊藤成拣些便宜，前者可是真真正正的残忍暴虐，冷酷冷静！

　　而且在圣斗士这个世界中哈迪斯这个主神还有着类似创始神的能力，冥界和用来存放他与双子神神体的极乐净土就是哈迪斯自己用神力创造的。虽然说这里面也是有着小宇宙这种拥有创造宇宙的究极力量存在……但哈迪斯的强大是不庸置疑的。

　　所以按照伊藤成的估计，完全体的哈迪斯就算不像主世界的哈迪斯那样是主神级——即大罗金仙往上的存在，也绝对比他这个距离金仙之境也还有一步之遥的小真仙要强上不知多少倍！

　　不过好在，这个哈迪斯不是完全的状态，只是一个神魂之身，尽管当初刚刚觉醒时表现出的力量气息依旧让伊藤成感到心悸不已，但也不是完全没有抗衡的可能。再加上两人之间在神职、权能和力量上的属性重复，也不是没有可能借此阴这个世界的哈迪斯一把，将只有神魂之身的哈迪斯封印住。

　　“不过再此之前，还是先回圣域找雅典娜再了解一下这个时代的哈迪斯吧。”须臾后，伊藤成收回目光，转身发动瞬间移动从哈迪斯城堡前消失不见，只留下淡淡的余音在空气中随风飘散。

　　“噗！”

　　烟团爆散中，伊藤成的身影出现在了哈迪斯城堡不远处的悬崖上。接着走到一旁被禁锢的潘多拉身边，不由分说的抓起她的胳膊，发动空间能力，带着潘多拉一同从原地消失不见。

　　下一刻，圣域的雅典娜神殿的下层，一间宽大无比的石室内，伊藤成和潘多拉的身影突兀的显现了出来。

　　伊藤成目光微转，看了眼石室最里端的石床上坐着的，穿着一身金黄色人马座黄金圣衣，双眼闭阂，手拄金弓不让身体倒下的黄金圣斗士——西绪弗斯，然后收回目光，看向与教皇站在一起的雅典娜——萨沙微笑道：“幸不辱命，双子神被我封印了。”

　　说完，伊藤成取出了封印有双子神的圣柜托放在掌中。

　　“真的！？”教皇语气中充满了震撼的惊声道。

　　“自然。”伊藤成手掌一合，将封印有双子神的圣柜重新收起，淡声说道：“这种事情我没必要骗你们，毕竟稍微调查一下就可以知道我说的是真是假。”

　　“呼，太好了，这样就等于打通了直面哈迪斯的通道。”教皇长呼口气，压抑住心头的情绪，扭头看向雅典娜振奋道。

　　“是啊。”雅典娜低声说道。

　　“还请雅典娜大人下令，发动对冥王哈迪斯的讨伐吧！”教皇忽然单膝跪倒在地，恭声请求道。

　　“这……”雅典娜闻言，脸色不由得犹豫了起来。

　　“雅典娜，机会难得，就让我们早早的结束这次圣战，还大地安宁吧。”教皇进声说道。

　　“……我知道了。赛奇，向圣斗士们发布动员令吧！”静默了片刻，雅典娜的神色猛的一震，很有气势的命令道。

　　“是。”教皇低头应道。

　　“多谢你了，成，要不是有你的帮助，相信这次的机会也不会这么快就出现。”雅典娜抬头看向伊藤成轻声说道。

　　“没什么，毕竟封印他们对我也有好处。”伊藤成无所谓的笑道。而后话锋一转，又神色暧昧的嘿笑道：“不过如果你非要谢的话，那就再送我一个祝福如何？”


第2031章 亲

　　那‘祝福’二字，被伊藤成着重的点了出来，使得就算单纯如萨沙般的雅典娜也不由得由此联想到了某些东西，使得脸颊变得红润起来，神色气恼瞪视向了伊藤成。

　　看到这样的雅典娜，教皇赛奇则若有所思的看了眼伊藤成。

　　“算了，不开玩笑了。”伊藤成摆了摆手笑道。接着收敛表情，淡声说道：“本来在封印完了双子二神后，我是打算连哈迪斯一起封印的，不过我突然想起我对他好象没什么了解，所以不得以只能放弃了这个打算，回来向你们询问一些情况。”

　　雅典娜和教皇彼此对视一眼，有些明白了伊藤成的意思。

　　“你想要知道什么？”教皇出言询问道。

　　“很多。比如哈迪斯的力量属性、力量形态、力量的强弱，喜欢的战斗方式，有什么弱点，还有一些关于他的传说等……总之就是关于哈迪斯的所有情报。”伊藤成目光直视向教皇与雅典娜，沉声说道。

　　对于伊藤成所提出的这些东西，哪怕是身为教皇的赛奇了解的也是不多，无奈之下只得把目光落到了身旁的雅典娜身上，轻声唤道：“雅典娜大人。”

　　“赛奇，你去发布命令吧，成的问题就交给我来回答吧。”雅典娜柔声说道。

　　“是，雅典娜大人。”教皇答应道，随即便动身向屋外行去。

　　“哥哥……哈迪斯……”待教皇离开之后，又稍微沉默了一会的雅典娜便开口讲述起了有关哈迪斯的一切。

　　……

　　与此同时，圣域的观星楼前，教皇也在这里开始了他的动员。

　　“听到了吗，圣域的战士们，我以教皇的身份命令大家！”教皇微微鼓动小宇宙放大自己的声音，使声音响彻整个圣域道。

　　“决战的时刻终于到来了！包围哈迪斯城的两层结界已被破除，敌人的据点已如同裸露一样！仅管这听起来有些不可思议，来的又太过迅疾，但事实就是如此，结束圣战的机会已经摆在了我们的眼前！”

　　“虽然在这过程中，双鱼座的雅柏菲卡和处女座的阿释密达牺牲了，人马座的西绪弗斯还在冥王哈迪斯的力量下沉眠……但是！不要畏惧！我们的强大在于小宇宙，而这正是信念的强大！”

　　“为了雅典娜，为了大地，为了战友们和下一代，进军吧！”

　　顿了一顿，响彻整个圣域的欢呼声响了起来。

　　“雅典娜大人万岁！”

　　“教皇赛奇大人万岁！”

　　“……”

　　然后整个圣域的圣斗士们行动起来，纷纷向着圣域中心的大竞技场移动了过去。

　　“真是可爱的家伙们啊，这份热情，就好象与二百多年前的战友在一起一样。”就在这时，一道新的声音在教皇的耳边响了起来。

　　“是啊，真是让人怀念啊。”教皇感叹道。接着转过身，看向了说话之人。

　　来人不是别人，正是一身白袍裹身的嘉米尔长老——白礼！

　　“既然你发布了这样的命令，那么说那个人成功了？”双手插在袍袖中的长老说道。

　　“是的，成功了，独自一人完成了我们坚持了二百多年的夙愿。”教皇回答道：“现在想起来还依旧是那么的让人不敢置信。”

　　“是啊，二百多年的夙愿就这么消失了，一时间还真有些空虚呐。”长老附和着感叹道。

　　“对于他，你有什么看法？”顿了顿，长老询问道。

　　“神秘、强大，这样的存在对于这个时代来说真不知道是祸还是福。”教皇重新转过身，俯瞰着整个圣域说道。

　　“但就目前来看，对这届的圣战来说，他的存在是一个有利的因素。”长老微笑道。

　　“希望如此吧。”教皇淡声道。

　　“怎么？”长老疑惑道。

　　教皇赛奇没有回答，默默的看着眼前的一切。

　　……

　　“……也就是说，哈迪斯的弱点可能是阳光？”西绪弗斯所在的石屋当中，听了半天雅典娜关于哈迪斯的介绍的伊藤成挑眉道。

　　“应该是的。”雅典娜语气也是有些不确定的说道。

　　“还真有些叫人不敢相信呐，存在的时间比宇宙还要久远的冥王哈迪斯的弱点居然是太阳发出的光，想想都觉得荒谬。”伊藤成神色无奈的摇头道。

　　“好了，不说哈迪斯了，雅典娜，趁着现在没外人，你看是不是该把那个感谢的‘祝福’交给我了？”接着，伊藤成看着雅典娜嘿笑道。

　　“我可没答应过你要给你什么感谢的‘祝福’，那是你自己的胡思乱想，与我无关。”雅典娜脸色一红，强声说道。

　　“怎么能这样，雅典娜，你就这么的无视了我的辛劳付出吗？”伊藤成故做夸张的大叫道。

　　“我可以给你别的祝福。”雅典娜懦懦的说道。

　　“哦？”伊藤成脸上露出了感兴趣的神色。

　　“我可以帮你为某些东西加持上我的力量，让你在和冥斗士的战斗中更有利。”雅典娜说道。

　　“没兴趣。”伊藤成一脸失望的撇嘴道。

　　而且那干脆的模样，直接将雅典娜弄的神情一滞，不知道该说什么好。

　　“算了，我还是像出发前那样，自己所取报酬吧。”伊藤成道。说完不等回过神来的雅典娜反应，当即上前一把将其抱入怀中，低头吻在了雅典娜的嘴唇上，熟练伸出舌头探入雅典娜的口中，和她的舌头纠缠在了一起。

　　“唔～”又一次受到突然袭击的雅典娜双眼大睁，下意识的从喉咙中发出了一声低吟。

　　一旁，打从归来开始就一言未发，听着伊藤成和雅典娜谈话的潘多拉更是满脸不可思议的大睁着双眼，看着贴合在一起的两人，抬手捂住嘴唇，说不出话来。

　　“果然，还是这样的祝福我最喜欢。”片刻后，放开雅典娜退回到潘多拉身边的伊藤成一脸得意的笑道。

　　“你！”雅典娜羞红着脸颊，胸口起伏的瞪视着伊藤成，一副恨不得胖揍他一顿的模样。

　　当然，如果这个雅典娜真的有弑神者世界的雅典娜那种战斗力的话，相信她绝对不会迟疑，果断的将想法变成行动。

　　“好了，不打扰你准备圣战了，告辞了。”伊藤成伸手抓住惊愕楞神中的潘多拉的手掌，嬉笑一声，便发动瞬间移动带着潘多拉从西绪弗斯所在的石室中消失不见，出现在了雅典娜的神殿当中。

　　“你……你……”直到这时，才回过神来的潘多拉目瞪口呆的看向了他。

　　“怎么？你也想？好吧，那就让你也尝试一下吧。”伊藤成一副免为其难的模样说道，然后不等潘多拉反映，便将她抱入怀中，低头吻在了她的嘴唇上，伸出舌头，长驱直入的探入她的口中，追逐着潘多拉嫩舌。

　　“唔～”本能中，双眼睁得更大的潘多拉喉咙中发出一声低吟。

　　紧接着潘多拉的小宇宙爆发，变幻出数十条漆黑的长蛇缠绕在伊藤成的腿上，释放出强大雷电电向了伊藤成。

　　这正是潘多拉所掌握的绝技——高贵毒液！

　　“这点力量可伤不了我呦。”虽然放开了潘多拉的口，但双臂依旧将潘多拉抱在怀中，任凭潘多拉制造出的紫色雷电在身上游走的伊藤成低头直视着潘多拉的双眼，低声微笑道。

　　跟着全身一震，在一股力量的冲击下，身上的雷电立刻炸散开来，变做无数的细小电花消融进了空气中。

　　“你！”潘多拉神色又惊又怒怒声道。

　　“还有不久你就自由了，与其在这里对着我发怒，还是想想你以后的生活要怎么度过吧。”伊藤成右手搭在潘多拉的脸颊上，一边轻轻抚摩着，一边面露微笑的低声说道：“毕竟我可不会像众神那样，为你安排将来的生活。”

　　说完，轻轻一掐潘多拉的脸颊，便松手将她放了开，发动瞬间移动瞬间从她眼前消失不见。

　　下一刻，圣域内的某栋石屋当中，伊藤成的身影突兀的显现了出来。

　　“谁！”一道女声低喝道。

　　“是我。”伊藤成微笑道。

　　“成。”双腿上、手臂上、胸部的位置上以及脑后飘扬的金色马尾长发处都罩有一件闪烁着银白的光泽的亮丽铠甲存在，且脸上带着一副铁之面具的女人招呼道。

　　随后女人抬起右手，捏住脸上面具的两边，轻轻将其拿开，露出面具的面容。——正是嘉米尔族的女战士，让叶！

　　“你，成功了？”让叶声音有些迟疑的说道。

　　“是的，要不我可没脸来见你。”知道让叶问的是什么的伊藤成微笑承认道。

　　让叶身上的气息一滞，沉默了下来。

　　伊藤成也没在说话，慢步走到了让叶的身前，接着伸出双手，轻轻捧起了让叶的脸颊……在这过程中，让叶除了眼神有些闪烁外，并没进行阻止，然后闭上眼睛，不在看将头压下来的伊藤成。

　　“让叶！”然而就在伊藤成嘴唇刚刚触碰到让叶的嘴唇的瞬间，耶人那熟悉的喊叫声从石室外边传递了进来。让叶神色一惊，连忙出手将伊藤成从自己的身前推了开。

　　也就是伊藤成被推开的下一刻，一身独角兽星座圣衣的耶人跑进了石室当中。


第2032章

　　“额……成？你怎么在这里。”看着出现在让叶石室里的伊藤成，耶人愕然道。

　　“我为什么不能在这里？”伊藤成语气中满是不爽的说道。

　　不过想想也是，明明马上就可以亲到了，甚至都已经感受到了让叶嘴唇上传来的柔嫩触感，但偏偏到了最后时刻却被人给打断了，这事放在谁身上估计都不会好受。

　　“额……”耶人被耶的说不出话来。

　　“什么事，耶人？”心中心如鹿跳的让叶开口询问道，解除了耶人的窘境。

　　“哦，对了，队伍已经集合的差不多了，马上就要出发了，我们也赶紧过去吧。”回过神来的耶人连忙开口说道。

　　“好。”让叶答应道，然后看了眼伊藤成，便将手中拿着的面具重新罩在了脸上。

　　伊藤成撇了撇嘴，没有说话。

　　“走吧。”动身向石屋外走去的让叶说道。

　　“哦，哦。”耶人应和道。

　　只是就在他快要离开石屋时，又突然停下脚步，扭头疑惑的看向了伊藤成“你不过去吗？”

　　“我有别的任务。”伊藤成淡声道。

　　“哦。那我们先走了，回头见。”耶人一副憷懂的样子说道。

　　说完便跑出了石屋，与让叶一同向圣域中心的大竞技场赶了过去。

　　“小心。”这时，伊藤成的声音在让叶的耳边响起道。

　　让叶转过头，看向了石屋的方向，只见原本应该在屋中的伊藤成已然出现在了石屋的门口处，正静静地眺望着他们。然后身影一闪，突兀的从她的视线中消失不见。

　　“在看什么？”注意到让叶情形的耶人顺着她的视线转过头，看着身后空无一人的石屋，疑惑道。

　　“没什么。”收回目光的让叶淡声说道。

　　耶人闻言挠了挠头，也没在说什么，加快脚步赶向了大竞技场。

　　片刻后，耶人和让叶赶到了大竞技场中。

　　这个时候，整个空旷的大竞技场中站满了人，密密麻麻足有数百号的圣域战士聚集在内，按照杂兵、青铜、白银的阶层层层围聚在一起，注视着身在中心的那十名身穿黄金圣衣，在阳光照耀下闪烁着褶目光辉的黄金圣斗士们。

　　“到时候了！”水平座的笛捷尔外踏一步站在其他黄金圣斗士前方，看着大竞技场中的众多白银、青铜圣斗士以杂兵们大声说道：“现在开始我们要尽全力进攻哈迪斯城！敌人就在意大利，大家作好准备！”

　　很显然，在西绪弗斯没有苏醒的现在，作为整个圣域最有智慧的人，笛捷尔成了圣域大军的代理指挥者，在教皇不能轻易离开圣域的情况下指挥着圣域大军。

　　“可是，笛捷尔，这么多人，要怎么才能一下子进军到意大利？”童虎出言询问道。

　　“童虎你不用担心。”笛捷尔安慰道，然后扭头看向一边，那名身穿着布衣，留着短发，有着一对和让叶、长老以及教皇和史昂一样的蝉豆眉，年龄看起来只有十一、二岁的少年说道：“亚特拉，过来这里。”

　　“这个孩子拥有十分强大的超能力，是白礼大人带来的秘密武器。”笛捷尔向众人介绍道。

　　“小孩？”童虎愕然道。

　　“像移动一个军队这样的事情对他来说很容易。”没理会童虎的诧异的笛捷尔继续说道。

　　后者也不说话，只是将双手前伸，在掌心中酝酿起一团好似宇宙星云，又好似急速运转的离子般的蓝色能量气团，任其膨胀变大，将整个大竞技场笼罩，吞没下场中的所有人……

　　然后下一刻，蓝光炸裂，化做漫天的光屑消融进了空气中。但这个时候圣域的圣斗士们的眼中所见再不是熟悉的圣域大竞技场，而是一片荒芜的土地之上，一座高耸的孤涯矗立在他们的前方，涯上有着一座华贵的屋子，不时的向外散发出浓烈的不祥气息。

　　那正是他们这次要讨伐的目标——哈迪斯城！

　　“守护着哈迪斯城的结界还有一个，如果闯入的话我们的力量只能发挥出平常的十分之一……”笛捷尔高声说道：“但是，哈迪斯就在结界的深处！”

　　“从这里往前将是近乎绝境的战场！全员做好准备，绝不能让之前逝去的同胞们白白牺牲！”

　　“当然！都到现在了，结界算什么！？一想到死去的同胞们，我们应该做的事就只有一件！”童虎声音铿锵的说道。

　　“噢！”其他的圣斗士们闻言也热血沸腾的高声响应起来，不过就在他们动身准备冲向孤涯时，笛捷尔的声音又再一次的响了起来。

　　“等等！”

　　众圣斗士们一楞，面露疑惑的扭头看向了笛捷尔。

　　“不要乱！全体各就各位！然后全军待机！”笛捷尔大声说道：“等待时机的来临，这是教皇下达的命令。”

　　听到这是教皇的命令，先前还热血沸腾准备大干一场的众圣斗士们立时冷静下来，依言退回到原处，安心等待起了所谓的时机……

　　与此同时，孤涯的上方。

　　“看那儿，下面聚集了很多圣斗士啊。”一群光看盔甲样式就知道是杂兵级的冥斗士指着下方圣斗士们聚集的地方说道。

　　“一群傻瓜。在这里还想靠人数赢我们吗？”另一个杂兵嘲讽道。

　　“喂。”紧接着，又有一名杂兵以极其诧异的语气对旁人说道：“有人爬上来了。”

　　只见在群石交错的涯道上，一名身穿白色兜头风袍的身影以矫健的身姿快速的爬完涯道，站立在了这群杂兵级冥斗士的面前。

　　“为了对付我一个人来了这么多人吗……”来人语气轻松的低声自语道。

　　“你是什么人！圣斗士吗？”

　　“一个人想来干什么？”

　　杂兵质问道。

　　“你这个家伙倒是说点什么啊！”连续问出两个问题也没有得到回答的杂兵表情一变，一边满是不耐烦的大声质问道，一边挥动手中的武器抽打向了对方。

　　来人轻巧一躲，让过了攻击，扬手将罩在身外的长袍脱了下去，露出了自己的真容。

　　来人不是别人，正是嘉米尔一族的长老——白礼！

　　尽管作为夙愿的仇敌死神达拿都斯和睡神休普诺斯被伊藤成给封印了，但作为圣域老一代的战士，心中所想尽是让新一代能够活下去的他还是准备发挥一下余热，来哈迪斯城这里帮助大军破坏掉最后的结界——哈迪斯结界，这也是他为何会出现在这里的原因。

　　“是个老头！？也太小看我们了！”

　　“无所谓，杀了他！”

　　杂兵们叫嚣道。

　　“真是的，不尊敬老人的家伙们，到底是谁在小看谁！”

　　话落的瞬间，白礼猛的一拳轰砸在了面前的杂兵的脸骨上，将对方打得血、齿飞扬，如同被大锤击中般身体翻滚着飞了出去。

　　接着左臂前伸，勾住一名杂名的脖子，用力一狃，“喀嚓”一声将起扭断，然后身体横跃而起，双脚连蹬，将左右的杂兵踹飞了出去，这才身体一旋，翻身落回了地面上。

　　“什么嘛，冥王军的素质大不如前了啊。”白礼一副‘你们好弱’的语气说道。然后抬头看向前方的哈迪斯城的大门，继续说道：“不过敌人的大本营就不会这么顺利了，呵呵呵，好戏还在后头哪。”

　　说完不在停留，大步走进了哈迪斯城中。

　　“咦，好多人呐。”进入城堡大厅的白礼看着挡在自己前进道路上的众多冥斗士们嬉笑道：“想来你们应该会比外边的那几个家伙有骨气吧。”

　　“居然敢支身一人闯进哈迪斯城堡，你果然是活得不耐烦了。”一名看起来像是领头人的冥斗士冷笑道：“上，给我杀了他！”

　　立时，周围的冥斗士齐齐一动，向着抗着单刀的白礼冲了上来。

　　白礼嘿笑一声，不退反进，一个健步冲进了冥斗士中，挥拳出脚，旋身扫腿，以强大的武术实力将一名名冲到他近前的冥斗士打飞了出去。

　　仅是片刻间，白礼的身周便变得一空。

　　“就那么不想让我再往深处走吗？”看着虽然脸上流露出了些许惧怕之色，但依旧挡在自己身前的冥斗士们，白礼轻声问道。

　　“这个老头……哈迪斯城的结界对他没用吗！？为什么？”那命领头的冥斗士满心疑惑的道。

　　“是吗？可是我觉得身体比平常还要轻松呢。”白礼蔑笑道。

　　“死老头！”看到白礼脸上的表情，周围的冥斗士当即一怒，再次涌上前来，对白礼发起了攻击。

　　白礼脸色一狞，好似地狱爬上来的恶鬼一般，浑身燃烧起亮白色的小宇宙光焰，手下毫不留情反攻起来，几乎是每一次的出手都会有一名冥斗士被打得抛飞出去，撞碎周围的摆设、布置，失去所有的战斗力。

　　“怎，怎么这么强……”领头的冥斗士不敢置信的说道。

　　“只会说的东西们，要想阻挡住我前进的话，就要有比我更强的觉悟！”将身前最后一名冥斗士打飞的白礼双臂一震，将自己身上穿着的袍衣脱衣，露出里面一身健硕的，完全不像是老人所有的坚韧肌肉，气势昂扬的朝着剩下的冥斗士们大声说道：“然后再出现在我面前！”


第2033章 亚伦X杳马

　　哈迪斯城的深处，一间充满了各种画有鲜艳油画的房间中，化身冥王的亚伦正执着一支油画笔在一张油画布上描绘着什么。

　　“你还真安稳啊。不去阻止他吗？”就在这时，一道声音凭空在房间内响起说道。

　　“破坏了结界又如何？一群凡人而已，还想要妄图战胜神吗。”亚伦头也不回的淡声说道：“到是你，终于准备对朕出售了吗。自称异域神灵的搅局者。”

　　“啊，是啊，为了爱与正义。”从阴暗中走出来的伊藤成玩笑道。

　　“呵～，爱与正义？真是一个可笑的理由。”亚伦半转过头，用眼角的余光看向伊藤成冷笑道。

　　“你呢，准备就这么和我战斗吗？”伊藤成轻声说道。

　　“对付你足够了。”亚伦淡声说道。

　　几乎就在亚伦话音落下的瞬间，一股奇特的力量波动突兀的扩散开来，让整个哈迪斯城内的气息立时发生了变化。

　　“看来他成功了呢。”伊藤成笑道。接着表情微微一敛，继续说道：“决定大地归属的大战马上就要开始了。”

　　“所以为了尽快完成对地上人类的永久救赎，现在你也该彻底消失了。”亚伦转过身，面容冰冷的直视向伊藤成，淡声说道。

　　“可惜，现在的你还没那种能力。”伊藤成低低一笑，轻声说道。

　　话落表情一变，甩手激射了出一道湛蓝的电芒。电芒如龙，转瞬间飞射到了亚伦的身前。

　　“很亮丽的色彩，但终归不是要的颜色。”说着亚伦的右臂一挥，飞射到他身前的雷电便迅速从他的身旁绕行而过，从另一边反射回了伊藤成的面前，并且在这过程中，不管是雷电的颜色还是其上散发出来的能量气息都比伊藤成发射时要深邃、强大了不少。

　　伊藤成右手食指朝前一点，飞射回来的暗紫色雷电立时如被按下了暂停键的画面般停滞下来，接着翻手屈指一弹，便“嘭”的一声炸散开来，化做漫天的细碎电芒快速的消融进了空气中。

　　“哦？”亚伦轻咦一声，将右臂抬起，然后猛的将手中握着的油画笔向下挥出，一道长长的墨色光芒便如同真实的刃芒般突兀的出现在伊藤成面前，击撞在了他的胸口上。

　　霎时间就听“砰”的一声闷响，伊藤成身体猛的变得一堆碎石炸裂开来，在劲力的推动下飞射向了四周。

　　见状，亚伦的眼瞳微微一缩，猛的转过身，手中画笔如剑般迎向了半空挥斩而下的黑影。

　　“铛！”

　　清脆的金铁交鸣声随即在房间中回荡了开。

　　只是还未等声音完全消逝，又一道黑影突兀的出现在了亚伦的背后，伸手按向他的背心。

　　亚伦眼眸微转，也不见他有什么动作，一股急速旋转的狂风便突兀的浮现出来，夹杂在了亚伦和黑影的之间，将黑影发起的攻击抵挡了下来。

　　“很奇妙的能力。”亚伦淡声说道。

　　然而的话音才落，一支手掌便突兀的从他脚下的地面探出，一把抓住了他的叫踝，不用分说的将他拉扯进了地面，只留下一个脑袋露在外边。

　　“噗！”

　　两道攻击的身影在烟尘中消失，独留下来的伊藤成俯身将手按在了亚伦的脑袋上，手涌金光，将一枚枚带着血色的金色秘字输送到亚伦的身体上，如同油毁般快速的爬满他的身体。

　　“所以说，现在你的不行呐。”伊藤成居高临下的看着陷在地面中只露出一个脑袋在外边的亚伦微笑道。

　　“伊，你成功的惹怒我了。”亚伦眼中浮现出森冷的杀气，语气冰寒的说道。随即磅礴的阴暗小宇宙力量从亚伦的身上绽放开来，十分强力的震碎体外冒着金光的血色秘字，轰破土层，逼开身前的伊藤成，如天降之人般缓缓地从地面中飘飞了出来。

　　“所以呢？”飘然退开的伊藤成挑眉反问道。

　　“哼。”亚伦冷哼一声，以实际行动回答了伊藤成。

　　只见他右手前伸，一颗散发着强大冲击似力和压迫感的紫色能量光球便出现在了他的手中，接着只听“呼”一声风响，光球立刻化做光束冲射向了伊藤成。

　　伊藤成身影一闪，瞬间从光束的前端消失不见。

　　而从这也可以看出伊藤成和这个世界的圣斗士，神灵们的意识不同，在这个世界中，不管是圣斗士还是神灵，也不知道出于对自己的实力自信，还是其他什么心思，在和敌人战斗时全都选择用硬碰硬的方式，对于敌人发出的攻击一点也不知道躲闪，哪怕都被打得鼻清脸肿眼看着要送命了也是一样。

　　虽然这样看起来好象很酷，很硬汉，但伊藤成一点也没心思学他们。

　　当然了，要是碰到实力确实不如他的人，就比如前段时间碰到那些个冥斗士，他也不介意用这种方式表现一下就是了。

　　紧接着，伊藤成的身影出现在了亚伦的背后，双手结印，怒目发出了一声爆喝“吒！”

　　无形的冲击波几乎是瞬时间就轰击在了半转过头的亚伦的身上，随即亚伦就感觉脑袋一晕，意识运转不由得慢了半拍，而借着这个机会，伊藤成立刻将双手前伸，暗运体内能量张口低喝道：“缚道之七十九——九曜缚！”

　　瞬时间，数条足有成人手臂粗的漆黑能量锁链从虚空浮现而出，如蛇一般迅速缠绕在了亚伦的身体上，将他紧紧的束缚了住。

　　“以为这区区的锁链就能禁锢住朕吗。”借着强大的灵魂质量，转瞬间从眩晕中回过神来的亚伦冷笑道。

　　“我自然知道这种东西禁锢不了你。”伊藤成右手食、中二指一屈一展，一根表面隐隐有微光浮现的细长银针便出现在了他的双指之间，抬起手，将银针前端指向亚伦的额头道：“我所要的不过是它拖延的那片刻时间罢了。”

　　说完也不待亚伦反映，手入射电般将指间的银针刺进亚伦的额头中。

　　被银针刺中的亚伦额头一仰，脸上露出了呆滞的神色。

　　“虽然有些取巧，但只要成功了就好。”伊藤成撤回手，长呼口气低声说道。

　　此针名为刺神针，乃是一种经由道家秘法符文炼制，专门用来刺神钉魂，制、伤魂魄的符文法器，其效用根据炼制的方法和符文组合的数量也各有不同，最低时仅能制凡人、武者之魂，但到了最鼎盛时，就算是真仙的元神也是可以制上一制。

　　尽管这枚刺神针虽然是伊藤成在圣域当中仓促所炼，但钉上亚伦这名被哈迪斯力量污染的人魂一小会时间还是绰绰有余的。

　　随后伊藤成精神微微一提，动念解除了亚伦身上的九曜缚缚道，同时双手结印，低声念颂起了发音奇特的秘语咒文。

　　在伊藤成暗颂下，一枚枚样式看起来十分怪异，但其上无不充斥着强大神圣力量的金色怪字从虚空浮现而出，如天坠的流星般接连不断的轰打在了亚伦的身体上，隐没进亚伦的躯体当中。

　　而随着这些怪异金字的隐没，亚伦身上那原本散发的强烈小宇宙气息却是以肉眼可见的速度减弱了下来。

　　“哎呀哎呀，他可是我所期待的舞台剧的主角之一呢，可不能就这么的被你封印掉。”就在伊藤成全神灌注的封印亚伦时，一道轻佻的声音突兀的在安静房间中回荡了开。

　　接着虚空涟漪荡漾，从中走出了一名身穿黑色晚礼服，模样和天马有些相似，但年龄要大上十数岁，嘴边周围长有唏嘘的胡茬，看起来有些邋遢的男子。

　　看到这名男子，伊藤成眉头微微一皱，暂停下了手中的动作，开口质问道：“你是谁？”

　　“啊，忘了自我介绍了，我是冥斗士中的天魁星梅菲斯特的杳马，初次见面，还请多多关照呦。”来人，也就是杳马单手一拉头上的礼帽，一脸轻佻笑容的自我介绍道。

　　伊藤成没有说话，脑海中快速的搜索着有关梅菲斯特，有关杳马这名冥斗士的具体信息。但是可惜，一点痕迹都没有，不对，也不能说一点痕迹都没有，起码有关梅菲斯特这个名字的信息还是找到了一些。

　　梅菲斯特，又名墨菲斯特，地狱七君主之一，堕落天使，掌管着人间的一切憎恨。

　　“小哥，可以将他放了吗？”在伊藤成沉思的时候，杳马再次开口说道。

　　“你认为这可能吗？”伊藤成冷笑道。

　　“哎呀，那还真是遗憾呢。虽然说我对你这个没有过去，也查不见未来，好似凭空掉落进名为世界这个大湖中的水滴很感兴趣，但要是破坏了我所编写的剧本，那我也只能将你从这个世界抹消掉了呢。”杳马轻佻的笑道。

　　此言一出，伊藤成的眼瞳立刻紧缩了起来。到不是因为杳马最后的那个威胁，毕竟行走过这么多的世界，什么样的威胁没听过？什么样的战斗没打过？他不都还的活得好好的？自然也不会因为杳马的威胁而动摇心神。但杳马话语中所呈现出来的某些信息确实让他心惊不已。

　　什么叫‘没有过去，也查不见未来，好似凭空掉落进名为世界这个大湖中的水滴’？那不就是在说他的存在本身对这个世界的性质吗！但是对方又怎么知道？难不成对方是这个世界的世界意志的显化或附体者吗？这才是真正让他心神动摇的主要原因。

　　就在伊藤成思索着杳马存在的性质时，杳马的声音却是再次响起道：“小哥，看来你是打算拒绝了呢。既然如此，那我也只好将你这个意外的变数给抹除掉了啊。”

　　说完，杳马单手一竖，一股奇特的扭曲如旋涡的空间力量便突兀的出现在了伊藤成的身周，将他笼罩了进去。

　　身处扭曲空间的伊藤成立时就感觉身体一紧，从皮肤处传来一种身体要分解的信号。

　　“魔幻空间！”杳马微低着头，脸上浮现出一抹充满邪意的笑容道：“旋涡那是没有时间也没有物质的世界，被卷进去了的话就会被分解到量子级，然后散落在整个世界之中！”

　　“原来对面是那种空间吗？不好意思，我刚刚从那种空间中脱离出来不久，可没心思准备在回去体验生活，所以这个邀请就算了吧。”听完杳马解释的伊藤成低声说道。

　　然后双手一散，彻底断掉未完成的封印仪式，同时手掌外翻，十指如勾，好似撕扯着什么般用力向两边拉扯开来，顿时就听“撕啦”一声裂响，杳马弄出的扭曲空间立刻被伊藤成强行撕裂出了一道孔洞，猛的爆炸开，变做无边的量子乱流席卷向了四周。

　　顷刻间，整个画室被量子乱流吹刮得凌乱无比。

　　“哎呀呀，这可不好了，等到亚伦小子醒来后看到，我可就有罪受了。”看着变得一片凌乱的画室，杳马一副怕怕的模样说道。

　　“所以为了减少罪责，看来我有必要出些力，将你给拿下了呢。不知根底的搅局者！”

　　说到最后，杳马的脸色立刻变得森寒无比，充满了杀意。

　　伊藤成瞥了眼亚伦，大概估算了一下已经进了一小半的封印仪式还能维持的时间，便收回目光，一脸凝重地盯住了这对他来说也是完全陌生之敌的杳马，以全副心神应付这即将展开的战斗。

　　“放心呦，我们之间的战斗很快便能结束。”杳马轻声说道。

　　跟着也没见他有什么动作，一个人高的透明时钟表盘就突兀的从伊藤成身体中浮现了出来。

　　“回归到虚无吧，搅局者。”杳马狞笑道。

　　立时间，虚拟的时钟表面上的指针开始快速倒转起来。

　　作为技能承受者的伊藤成眉头紧皱，感觉到躯体中有什么东西正在快速流失。

　　“时间吗……”伊藤成喃喃道。

　　“没错呦，那正在流逝的正是你肉体中堆积的时间呦。”杳马轻佻道。

　　话落，那虚拟的表盘上的时间以更快的速度倒转了起来。

　　然而就在杳马等待欣赏伊藤成化做虚无的瞬间时，那虚拟的表盘上的指针突然一停，并以同样的速度飞速正转了起来……


第2034章 时间之神

　　“恩？”杳马眉头一皱，发出一声带有疑惑的低吟。

　　然后在杳马的注视下，飞速转动了数圈是指针再次停下，和虚幻的表盘一起，重新没进了伊藤成身体当中。

　　“时间，并不只有你会应用。”伊藤成淡声道。

　　当然说是这么说，但真要论起对时间的操作能力来说，伊藤成是自认不如杳马的，起码他在借着死神世界的时间禁止的禁术初悟了时间规则的皮毛后，除了会时间停止和时间加速、减慢，以及单纯的用时间加速来让人体加速苍老这等相对简单的应用外，可无法作到像杳马这样心念一动，就将陌生人体内积累的时间具现出来，然后用时间倒退的方式将敌人变成虚无。

　　所以对于杳马，伊藤成心中那是加了万分的小心！比起对待亚伦这个哈迪斯的转生体都还要更近一步。

　　“哦？原来你也会使用时间之力啊，那还真是有趣。”杳马饶有兴趣的打量着伊藤成说道。只不过他的眼神中却是充满了仿佛要摧毁世界般的暴虐的情绪。

　　“恩？”注意到杳马眼神中暴露出的情绪的伊藤成心中有些疑惑的皱起了眉。

　　下一刻，杳马的身上浮现出大量的黑气，然后一身充满了恶魔风格，头盔上带有巨大弯曲双角的漆黑冥衣便出现在了杳马的躯体上。

　　显然，他这是准备动真格的了。

　　“既然你也会使用时间之力，那就让老子看看我们之间到底谁强！”穿上了冥衣的杳马脸色狰狞的说道。

　　跟着手臂一挥，一个由小宇宙力量具现成的漆黑的时钟表盘飞旋着向伊藤成射了过去。

　　伊藤成纵身横跳，躲过了表盘的攻击。

　　然而紧接着，那飞旋出去的表盘突然划出一个弧线，又重新向伊藤成的背后飞撞了过来。

　　知道这玩应多半还带着追踪和锁敌效果，根本无法用单纯的躲避躲开的伊藤成目光一闪，扬手打出了一道赤红色雷光。

　　雷光如蛇，瞬间和表盘撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一大股能量烟尘还和巨响声随即在空间中回荡了开。

　　但是下一秒，就见烟尘一荡，十数根漆黑的箭矢从烟尘中飞射而出，径直向伊藤成激射了过来。

　　伊藤成点脚后跃，从箭矢的攻击下躲避了开。

　　“砰砰砰砰……”

　　落空的箭矢随即杂乱的斜插在了地面上，看其形状，正是之前那表盘上所带突起部分。很明显，在和伊藤成发出了丙火神雷撞击之后这些突起物便从表盘上挣脱出来，形成了这第二次的攻击。

　　“小哥，为什么不再使用时间之力了呢？难道说，你已经技穷了？”突兀的出现在伊藤成身后的杳马嬉笑道。

　　伊藤成也不说话，单手向后一甩，射出了一道雷电。杳马很符合这个世界战士风格的不躲不闪，伸手指向前方，瞬时间就见雷电一顿，突兀的消散开来。

　　正是时间之力的应用，时间停止。但比伊藤成所用出的时间停止却还要更精细上一分，只是单纯的将雷电进路的前方的时间停止住，让雷电误以为达到了境界点自行消散开来，而不是向伊藤成那般让一小片范围时间停止，使得整个攻击如同被静止的画面一般停留在现实世界。

　　并没有心思去体悟杳马使用时间力量方式的伊藤成身影一闪，反出现在杳马的身后，利用时间规则的力量加速自己的攻击，瞬间一拳轰在了杳马脸颊上。

　　“砰！”

　　闷响声中，杳马的身体飞旋着似横飞了出去。

　　伊藤成得势不饶人，立刻一个踏步追了上去，出现在杳马的身边，右腿高抬，一记下劈如刀般劈砸了下去。

　　但就在下劈即将要砸到杳马的瞬间，一股时间的力量立刻作用在了伊藤成的身上，使他的动作不由得停滞了下来，虽然随后便被伊藤成用时间力量恢复了过来，但却已经失去了进攻时机，使得杳马用瞬间移动躲避了开。

　　“砰”的一声将脚下地面击砸出一个直径近三米的大形裂坑的伊藤成转过身，皱眉看向了不远处的杳马。

　　对于掌握着时间力量和空间力量两种极至力量的杳马，伊藤成现在是真的有些挠头了，打，难以建功，抓，又滑不柳丢，比起空有强大力量，完全玩实力压制的亚伦或哈迪斯还要让伊藤成感觉难以对付。

　　“小哥，看来我们谁也奈何不得谁呢。”杳马从虚空中取出自己的黑色礼帽，斜搭在头上，低笑道。

　　“那可说不定。”伊藤成淡声说道。

　　话落，一道奇异的能量波动瞬间以伊藤成为中心急速扩张开来，转眼便将整个哈迪斯城堡囊括了进去。

　　感受着笼罩在身周的奇异力量，杳马的眉头紧皱了起来。

　　“你做了什么？”杳马沉着脸问道。

　　“没做什么，只是将这片空间封锁了而已。也就是说从现在开始，你已经使用不了空间之力了。”伊藤成淡声陈述道。

　　杳马眼瞳一缩，随即便舒展了开来，低声说道：“你果然是个好舞者，跳出了让我意外的舞蹈呢。”

　　“所以战斗现在才正式开始。”

　　说完，伊藤成身形一动，如电般冲临到了杳马的身前，手中浮现长刀，向着杳马的身体劈斩了过去。杳马身体一仰，躲过了刀锋，然后五指齐张，在掌心中制造出一个巴掌大的虚拟表盘，使其炸裂，变做十数道漆黑的箭矢射向了伊藤成。

　　伊藤成身体一旋，长刀倒立，以刀护住周身，形成黑色刀甲，“叮叮铛铛”的将那些黑色箭矢反弹了出去，随后一停，挥手使出了一记撩斩。

　　巨大半月形刀光随即射到了杳马的身前。

　　杳马表情微变，用精细的时间停止止住了刀芒。但还未等做下一步动作，伊藤成的身影便又一次的出现在了他的身旁，手起刀落，“噗”的一声从他的手臂处竖切而过。

　　鲜血飞扬中，半截手臂翻转着丢飞了出去。

　　杳马脸色惊愕的踉跄的向旁躲避了开。伊藤成则再次蹬步跟上，挥刀斩向了对方的脖子……

　　“可恶啊！”眼看着刀刃即将落在自己咽喉处的杳马大声叫骂道。

　　下一刻，一股狂暴的磅礴小宇宙力量从杳马的身上爆发开来，形成能量飓风，强行将伊藤成从杳马的身前吹逼了开。

　　“这股力量……”退开两步站定的伊藤成眉头一皱，有些惊疑不定的看向了被黑色狂暴小宇宙力量所形成的飓风保护在中间的杳马。

　　“滴哒、滴哒、滴哒、滴哒……”

　　就在这时，清晰的时钟运转声在空间中响了起来。

　　然后杳马身外笼罩的黑风散开，一个身上贴满了写有希腊文‘Kairos’字样的符文的巨大身影从杳马头顶上方凭空浮现的巨大表盘的中心探身而出，亚麻色的头发随风飞扬，散发出强烈无比的存在感和压迫感。

　　“……果然，这个家伙也是名‘神’！”感受着那道身影上散发出来的特异气息，伊藤成在心底暗道。

　　“Kairos……无形的时间吗……”接着，伊藤成将目光放到巨人身上贴着的符文喃喃自语道。

　　“没想到你还真行啊，小哥。你说该怎么办啊，害我不得不显露出本性。”与此同时，眼白色变得漆黑一片的杳马缓缓地抬起头，看向伊藤成微笑着询问道。

　　“不过没想到你还挺博学的，居然知道Kairos的意思。”

　　“你，和时间之神克洛诺斯，以及超神柯洛诺斯是什么关系。”伊藤成沉声询问道。

　　克洛诺斯和柯洛诺斯，前者是盖亚的孩子，宙斯的爹，第二代众神之王，天空神，不过因为和超神——高于众神，和世界的创始神等同的柯洛诺斯经常混淆的关系，所以其身上也多了时间之神的神权。后者，则简单的多，超神，时间神，没有本体无形又无象的概念神。

　　“克洛诺斯？那个名字我听了就反胃！”杳马单手捂住脸厌恶道：“我的名字叫卡伊刻斯，是因为兄长克洛诺斯而堕落凡间的另一个时间之神！”

　　伊藤成眉头一皱，搜索起了关于卡伊刻斯这个名字的信息。但就如同他不知道杳马一样，不管是他所知道的主世界众神名讳，还是这个圣斗士世界中存在的众神名讳中，都没有这个名字的存在，就好似和他一样，都是本不该存在之人/神。

　　“那我怎么没听说过你？”伊藤成诧异道。

　　“你不知道也是正常的，我在这个世界，由克洛诺斯之故被从神话中抹除了。所以啊，打从第一次见到你时我就对你很感兴趣，但可惜，你却搅进了我事先写好的舞台剧中，并将它破坏的一塌糊涂……但你千不该、万不该就是逼我显露出本相，所以消灭你已经不能再消去我对你的愤怒了！”

　　说到这里，杳马身上的小宇宙气息变的更加狂乱起来，一道道黑烟开始在他的身周和身后的巨大表盘上浮现。

　　“就让我把你撕碎，作为宣告我卡伊刻斯回归，并向天界发起挑战的挑战书吧！”


第2035章

　　话落，杳马身周的黑气立刻变化成大量的黑色箭矢，如雨般的向伊藤成集射了过来。

　　伊藤成神色一凝，将手中的天丛云舞动成圆，“叮叮铛铛”的将黑色的箭矢反弹了出去。

　　“你的那把武器……”杳马诧异道。

　　“才发觉吗？你的感应也太迟钝了吧。”将所有的箭矢都抵挡下来的伊藤成一挥手臂，剑尖斜指向了地面，嘲讽道。

　　“神器吗……”杳马沉声说道。

　　“好了，不跟你废话了，亚伦那个家伙马上就要醒了，就让我们结束掉这无趣的战斗吧。”伊藤成单手一震，将力量灌输到刀神上，激出一道黑芒，淡声说道。

　　“哈哈哈哈，真是大言不惭！我就让你好好看看，何谓神！”杳马先是大笑一声，然后脸色狰狞的大声说道。

　　下一刻，充斥着浓烈时间气息的无数黑气杂乱的向伊藤成冲射了过来。

　　在这过程中，伊藤成展开的神域空间被憾动，在漆黑的杂乱气流冲击下隐隐破裂出一道道细小无比的漆黑裂纹，受其影响，作为神域核心的伊藤成眉头不由得紧皱，脑袋中隐隐的产声出一股股刺痛感。

　　“这是……时间洪流？”双手握刀，默然将一股股力量灌输进刀身内，使得刀身变得更加黑暗的伊藤成的暗道。

　　而后不敢迟疑，猛的以突刺之法将手中聚集了大量能量的黑刀递送了出去。

　　“逆二·五行崩灭！”

　　瞬时间，只见黑光一闪，一道漆黑的光柱便自神刀——天丛运上喷涌而出，急速迎向了杳马发出的时间洪流。

　　“轰！”

　　爆响轰鸣，激荡出一股强大的冲击波，以肉眼可见的态势向四周扩散开来，凡其所过之处，地面开裂翻飞，化做尘埃，柱石断裂，周围摆设尽皆破灭成灰，而作为此间当中除伊藤成和杳马之外的唯一‘人类’的亚伦，更是被狠狠地吹飞了出去，随着能量爆发出的光芒一起消失在了房间中。

　　只不过到了这个时候，无论是伊藤成还是杳马却都已经顾不得亚伦如何了。

　　而在两股能量的对撞中心，一个漆黑的圆洞迅速的浮现出来，吞吸着周围的一切。

　　“你怎么可能挡住！？你又怎么可以挡住！？给我变成粉碎吧！”眼见自己的攻击被抵挡下来，杳马的脸上满是歇斯底里的大声说道。

　　霎时间，杳马放出的时间洪流攻势一强，推动着黑色光束渐渐向伊藤成压迫了过来。

　　反观伊藤成，则依旧不言不语，默然将更多力量灌注到刀身上，加强着光束的威力。然而在他心理，伊藤成的感觉却是并不好，除了因为两者攻击所爆发出的联合力量对他的神域破坏愈大，使得他所承受的精神痛苦越发强烈外，也是因为他所使出的招式——逆二·五行崩灭并不是那种持续行太强的招式，如果短时间和杳马的时间洪流拼拼还可以，但长时间的话就会变得后继无力，最后很有可能被杳马反推回来，这可就不是他想要的了。

　　想到这里，伊藤成突然将握刀的姿势由双握改为了单握，然后空出的左手手掌一翻，从虚空中取出一枚黑色的立方体结晶，甩手将它向杳马丢射了过去。

　　只见那黑色立方体结晶才一脱他手，就在半空中猛的涨大开来，几乎是转眼间就膨胀到了长、宽、高都在十米左右的巨大晶体，然后在周围能量的冲击下骤然碎裂开来，从中显露出一只有着三个脑袋的狗型怪物。

　　这怪物正是伊藤成在冥界中黑下的哈迪斯的宠物，地狱看门犬——塞伯拉斯！

　　塞伯拉斯才一出现，便在残留的惯性的带动向着杳马撞了过去……

　　如果是在平时，这一下自然会很顺利的撞到离它并不远的杳马，但在现在这种时候，却是立刻便被时间洪流散溢出的能量拦截了下来，去势大减，口中惨嚎的在时间乱流的冲击中剧烈挣扎着。

　　没一会就变得血肉模糊起来。

　　但是正是有着塞伯拉斯的这一阻挡，杳马发出的时间洪流立时出现了减弱的迹象。时刻关注其间变化的伊藤成当即不做迟疑，立刻将更多的力量灌注到剑身当中，爆发力量，强行将时间洪流冲了开。

　　黑光直进，径直轰击在了杳马身体上，然后直透而过，又再轰击在了杳马那巨大的神魂之身上。

　　“轰！”

　　强风呼啸，强烈的冲击波迅速扩散而出，将周围的灰尘、空气以及包括塞伯拉斯还未完全分解完的尸体残骸在内的其他一些乱七八遭的东西尽数吹飞了开。

　　“可恶！身为神的我，怎么可能失败！？”巨大的神魂之身不时的在虚实之间变换的卡伊刻斯大声咆哮道。

　　不过伊藤成却是懒得再听他的废话，直接踏步前冲，出现在卡伊刻斯的神魂跟前，动念将神刀——天丛云收起，并将右手前伸，幻化出一支金光大掌抓住卡伊刻斯的神魂，同时左手轻翻，变出一个和八音盒差不多大小的银白色小盒，以巧劲打开，露出里面散发着金色神圣光芒的空间——其正是雅典娜给予用来封印神灵之魂用的圣柜，然后右臂一拉，强行将卡伊刻斯的神魂投向圣柜当中。

　　“圣柜！？不！你不能这样做！我是神！是注定要打败克洛诺斯，通管这整个世界开创新时代的神，你不能……”卡伊刻斯表情大变的说道。

　　“闭嘴吧，你这个失败者！”伊藤成大声说道，然后更加用力的将卡伊刻斯向圣柜中投去。

　　“不！”在圣柜的力量下，身体渐渐没进柜中空间的卡伊刻斯大声长叫道。

　　须臾后，卡伊刻斯神魂就彻底没进圣柜当中。

　　“啪！”

　　伊藤成按手合上圣柜，接着心念一动，取出一张加持有雅典娜神力，由上代雅典娜鲜血写就的雅典娜护符贴盖在了圣柜上，完成最后的封印。

　　“呼～，没想到，居然还有这样的意外收获。只是如此一来，原本用来封印哈迪斯的东西到是没有了。”翻手将封印了卡伊刻斯的圣柜收气的伊藤成低声叹息道。

　　“就凭那东西也想封印朕，真是痴心妄想。”就在这时，一道冷漠至极的声音突然响了起来，说道。

　　伊藤成表情微微一变，扭头望向了声音传来的方向。随即一身漆黑长袍着身，黑发批散，身上散发出比之前不知道强了多少，且变得幽深晦岸无比的小宇宙的亚伦缓步从被冲击波毁灭的墙壁后面走了出来。

　　与此同时，远在希腊的圣域中，正在默默为圣斗士们祈福的雅典娜神色一变，满脸悲伤的低声说道：“哥哥……”

　　同样的，正在和耶人、让叶以及其他圣斗士们向孤涯顶端的哈迪斯城进发的天马也是神色一楞，感觉好象有什么重要的东西突然丢失了。

　　“哈迪斯？”缓缓将神域收起的伊藤成表情沉凝的沉声说道。

　　“正是朕。”哈迪斯停下脚步，淡声说道：“仅是凭借着那份单纯的执念就将朕的苏醒压后了这么久，不得不说，被朕附身的这个少年真是个了不起的人类啊。不过这次到是多亏你，要不是你之前使用的那怪异的技法，以及和梅菲斯特这个家伙战斗所造成的余波的袭击使得他的灵魂受伤，陷入了沉眠，朕还不知道要被他压制上多久。”

　　听到这里，伊藤成不由得微微扯动了下自己的嘴角。

　　“但是时间刚刚好，正好可以让朕借此机会将雅典娜的军队一网打尽，结束掉这次的圣战。朕以真正的冥王哈迪斯的名义宣言！”没管伊藤成如何的哈迪斯继续说道：“这样一来，长久以来同战争女神所争夺的这大地就归朕所有了。”

　　接着，哈迪斯手掌一动，从虚空中取出一把总长约三尺三寸左右，剑谔处为展开翅膀形，剑身笔直漆黑，剑面上刻有奇特铭文图案的漆黑长剑，握在了手中。

　　正是他的专属配剑，冥王剑！

　　“但是作为此次圣战最后的障碍，以及对于你解放朕的奖赏，朕决定亲自对你进行处决。”哈迪斯再次说道。

　　紧接着，恐怖的威压向伊藤成笼罩了过来。顷刻间伊藤成就感觉身体一沉，好似背上一座由无数骷骨所堆积成的大山，浑身即阴冷，又僵硬。

　　哈迪斯手臂轻抬，朝着伊藤成挥下了手中的利剑。

　　一道散发着强大力量的漆黑剑光立时间飞冲到了伊藤成的身前，伊藤成不敢迟疑，连忙双手交叉，挡在了身前。

　　“轰！”

　　爆炸声中，由爆炸产生的巨大能量烟尘立时间将伊藤成笼罩了住。

　　“恩？”但是完成了此次攻击的哈迪斯并没有就此转身离开，而是眉头轻轻一簇，脸上泛起一抹饶有兴趣的笑容望向了烟尘笼罩中的伊藤成。

　　然后下一刻，强风呼旋，将烟尘吹开，重新将伊藤成的身影呈现了出来，只见这个时候，一件通体赤红，胸口、手背、额头、双腿、腰及身上其他等地方有着大小不等的十数颗碧色宝玉存在的全身铠甲笼罩在了他的身上，散发出奇特的气息。


第2036章 异术之威

　　这身红色的全身铠甲正是出自恶魔高校世界的神灭具·赤龙帝的笼手，在达到禁手之后变化出的赤龙帝之铠。

　　“呦，拍当，没想到你还会想起我啊。”随着铠甲胸口的宝玉光芒闪烁，德莱格的声音传出来道。

　　“会想起你就说明我遇到了强敌，你难道不觉得兴奋吗。”伊藤成放下交叉在身前的双臂，直起身，看向对面的哈迪斯说道。

　　“你说的没错，我现在已经感觉到战意澎湃了呐。”德莱格附和道。

　　“奇怪的铠甲。是龙吗？”哈迪斯饶有兴趣的打量着伊藤成身上的赤红铠甲，轻声说道。

　　“不愧是哈迪斯，好眼力。”伊藤成赞声说道：“不错，德莱格正是一条龙，一条曾经让众多神灵恐惧的红龙。”

　　“德莱格？陌生的名字，看来同你一样，是来自异域的魔龙。”哈迪斯轻声道。

　　这时，大量黑烟凭空出现，如云团般包裹住了哈迪斯的周身。

　　下一刻，烟尘猛的四散开来，一件闪烁着纯粹乌黑光泽的华丽铠甲便出现在哈迪斯的身体上。

　　铠甲背后有着三对羽翼，如要振翅腾飞般向两边张开，肩部的铠甲外伸，好似大袍的垫肩，延伸处一段距离，上身部分成流线形的倒三角状态，表面纹有精美的花纹，从腰部往下延伸的裙甲部分如同昆虫护翅的两个羽壳般斜探向下，半罩住腿部的铠甲。

　　右手依旧持着剑，只是上面闪烁的乌光变得边先前更家晦暗。

　　伊藤成微微压低身体，摆出了戒备的架势。

　　“拿出全部的实力吧，让朕好好看看所谓的异域神灵的能耐到底如何。”穿上了神衣的哈迪斯淡声说道。

　　“Boost！”

　　这时，只听一声沉闷的沉喝突然从伊藤成身上的铠甲中传出，也没见伊藤成有什么动作，一股更加强大澎湃的气息便立时间从他的身上爆发开来，如同飓风，将周围的空气吹逼了开来。

　　“哦？”哈迪斯见状，眼中闪过了一抹有趣的神色。

　　“既然你要看，那就让你看个够！”伊藤成沉声说道。

　　话落的瞬间伊藤成身影一闪，便骤然出现在哈迪斯的身前，握紧铠甲包裹的拳头，向哈迪斯的脸颊打了过去。

　　哈迪斯手掌轻抬，后发而先至的挡在了脸颊旁，“啪”的一声抵在了伊藤成的拳头上。

　　“力量不错，你确实比外边的那些人类强上不少。”哈迪斯看着近在咫尺的伊藤成，淡声说道。然后手臂一扬，挥剑撩向了伊藤成。

　　就如同他挡住拳头时那般，几乎是瞬间，剑刃就及到了伊藤成铠甲上。

　　感知到这一切的伊藤成心头一紧，立时毫不迟疑的从哈迪斯身前飞退了开，但他的速度虽快，比起哈迪斯那貌似极近光速的攻击速度还是要慢了不少，因此只听“戕”的一声脆响，一道细长的裂痕还是出现在了赤龙帝的铠甲上，缓缓地散发出漆黑的气息。

　　“拍挡，敌人很强呐。”德莱格沉声说道。

　　“你没事吧？”伊藤成反问道。

　　之所以会有这一问，完全是因为哈迪斯的攻击中无时无刻不带有着直伤灵魂的冥界力量，而赤龙帝的铠甲在除了是防具外，其本身还是赤龙帝德莱格内宿之屋、灵魂的居所，很难说不会因此让内里的德莱格受到伤害。

　　“还好，暂时没有问题。”德莱格回答道。

　　“看来我们要变得更强一些，更快一些才能行了。”伊藤成沉声说道。

　　“上吧，拍挡，相信你一定可以的。”德莱格鼓励道。

　　“当然，我可没说过就这么样放弃。”伊藤成低笑道。

　　“商量完了吗？”这时，哈迪斯开口说道：“如果只是这种程度的话，朕已经没有兴趣在看下去了。”

　　“放心，不会让你失望的，哈迪斯。”伊藤成轻笑道。

　　说罢，沉声一喝，一连窜的沉闷爆喝声便从赤龙帝的铠甲中响了起来。

　　“Boost！Boost！Boost！Boost！Boost！Boost！Boost！Boost！Boost！……”

　　与此同时，一股狂暴无比，生生将伊藤成脚下地面湮灭出了一个直径近两米的圆形凹坑的赤红色气息从伊藤成的身上爆发开来，如同固定不移的龙卷风，在他的身外快速旋转着。

　　然而到了这里，伊藤成的动作依旧没停，又用低沉而富有奇特韵律的声音念送出了一段充满力量的言灵。

　　“畏惧著拥有羽翼的人吧，邪恶的人以及强大的人，都畏惧拥有羽翼的我！我的翅膀将带给你们诅咒！邪恶之人是无法打中我的。”

　　这正是东方军神乌鲁斯拉格纳十化身权能中的‘凤’之权能，其效果就是在受到对方的快速攻击的时候，能够得到比其更迅速的敏捷性以及跳跃力！对于哈迪斯这种攻速明显超标的家伙是最正确不过的选择。

　　随即，伊藤成身影一闪，又一次的出现在了哈迪斯的身前。

　　哈迪斯单手竖立，在掌中聚集出一颗黑色光球，喷射，化做光束攻向了伊藤成。伊藤成向横一飘，瞬间躲过了近在咫尺的光束攻击，滑出一个小弧，出现在了哈迪斯的身侧，挥臂一拳抽打向了哈迪斯的脸颊。

　　立时间便感觉到了伊藤成攻速变化的哈迪斯眉头微不可查的一簇，将身体后仰，间不容发的擦着伊藤成带起的拳风闪过了攻击，同时右手前递，将手中的长剑刺向了伊藤成。

　　凭借着‘凤’之化身给予的敏捷、速度和感观提升，伊藤成侧过身，擦则剑刃躲避开了攻击，进步上前，欺近到哈迪斯的怀中，一拳朝其胸口狠狠地打了过去。

　　“轰！”

　　巨大的爆鸣声中，哈迪斯的身体如同出膛的炮弹般被击飞了出去，撞破一边的高墙，飞射到了哈迪斯城的外边。

　　与此同时，伊藤成脚下一蹬，也在“轰”一声爆鸣声中化做红光紧追了出去。

　　“那是什么？”此时，正在哈迪斯城孤涯附近和以三巨头——拉达曼迪斯为首的众多冥斗士战斗的圣斗士们抬头望向天空，神色诧异的说道。

　　“哈迪斯大人！？”拉达曼迪斯表情大变的惊呼道。

　　此言一出，在场的所有人的神色皆是不可抑制的变了一变。

　　“另一个人是谁？”又有人疑惑道。

　　只是对于这个问题，却是没有人能够回答他，就算是嘉米尔族的长老白礼，也无法从那身赤红盔甲的下和其上爆发出的怪异气息中分辨出那到底是不是伊藤成。

　　就见这时，那红光一窜，猛的冲临到散发着浓烈黑暗小宇宙的身影之前，挥拳向其打了过去。

　　哈迪斯本能的举剑，挡在了身前，但下一刻，伊藤成突然将拳一收，绕身飞到哈迪斯的背后，双掌前伸，施放出两道猩红的能量光球。

　　感受到背后能量的哈迪斯眉头一皱，自身上爆发出了如同宇宙飓风般的漆黑小宇宙力量。

　　“轰！”

　　然后一道巨大的爆炸声霎时间在天空中回荡了开，肉眼可见的冲击波以排山倒海的态势迅速向四周扩散开来，将天空中的云层吹散，露出其后暗淡无星的漆黑天空。

　　“伟大的日蚀么……”悬立在半空中的伊藤成抬起头，看着本该阳光明媚，现在却漆黑一片的天空喃喃道。

　　伟大的日蚀，哈迪斯的专有技能。即凭借其拥有的庞大神力，强行改变太阳系内几大行星的轨道位置，让天时进入到永夜状态。

　　“看来你怕阳光的这个事情好象是真的呢。”接着，伊藤成收回目光，看向对面铠甲上依旧不存半点裂痕的哈迪斯轻声说道。

　　哈迪斯眉头一皱，表情阴沉了下来。

　　“你知道这个又能怎么样？以你这点实力什么也做不到。”哈迪斯沉声说道。

　　“那可不见得。”伊藤成轻笑道。“虽然在使用禁手的状态下连使连个权能的负担有些大，但为了封印你，也不得不如此了。”

　　随后伊藤成表情一敛，鼓动力量放声说道：“东方升起的太阳啊，赐给吾力量吧！”

　　随着这段言灵之语的落下，一颗耀眼至极的太阳突兀的出现在了东方的夜空当中，瞬间将这片由哈迪斯的力量所制造出的黑夜照亮。

　　“啊！”几乎是在新太阳出现的瞬间，哈迪斯便仰头发出了一声凄厉的惨叫声。

　　但是在同一时刻，作为与东方的太阳神——密特拉一体两面的存在，伊藤成体内的东方军神的权能也立时间变得活跃起来，散发出种种力量，帮助他减轻着身上的负担。

　　没管体内变化的伊藤成抬手一招，将天空中新出的太阳拉低一段距离，以更强的光照照向了哈迪斯。

　　“啊～”立时间，更加剧烈的惨叫声从哈迪斯的口中传了出来。

　　“怎么可能！区区如你，怎么可能制造出新的太阳！？”哈迪斯强撑的直起身，满脸怒不可遏的死盯住伊藤成，艰声质问道。

　　“那是因为我也算是一个太阳神呐。”伊藤成微笑道。

　　“可恶！”哈迪斯闻言一怒，身上再次爆发出了磅礴的漆黑能量，如同黑洞一般笼罩住周身。

　　“唔……看来一个太阳的力量好像无法彻底解决掉你呢，既然这样，那我就在一把力好了。”伊藤成歪着头，戏谑道。

　　然后也不等哈迪斯反映便再次扬起头，将心意和力量结合在一起，宣唱出了权能的言灵。

　　“为了胜利，快来到我的跟前！不死的太阳啊，请赐我闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将像征汝主的光轮带过来吧。”

　　顷刻间，又一团如太阳般的炽热火球突然出现在了天空中，散发出强烈的光和热，与另一颗太阳一起将整个漆黑的世界照亮。

　　并且也不知道是不是错觉，伊藤成感觉到，在白马权能带出的火球出现后，由太阳神密特拉权能招来的太阳的威力又突然向上攀升了一截，然后连带着东方军神十化身白马所招出的火球也出现了不小的提升，那种情况就好象是产生了某种奇妙的连锁反映一样。

　　“啊！”不出意外的，在两个太阳的强光照射下，哈迪斯体外的黑暗立刻被驱散开来，显露出了他的本体。

　　接着伊藤成手臂挥落，用手指指向了哈迪斯，天空那由白马权能召唤来的太阳火球立刻便化做一道流星向着哈迪斯的身体飞射了过去。

　　“哈迪斯，随着那少年一起消失吧。”伊藤成淡声道。

　　不过就在那白马所形成的火球即将飞临到哈迪斯的身前时，就见哈迪斯的四肢突然向后一张，一个哈迪斯的虚影立时从亚伦的身体上脱离出来，飞速从白马火球的攻击下闪避了开，独留下头发颜色重新变回了金色的亚伦迎接着太阳火的着烧。

　　见此，伊藤成连忙心念一动，发动瞬间移动瞬间将亚伦转移到自己身边，间不容发躲过太阳火球的攻击，然后心念再动，将亚伦送到了下方的圣斗士群中，便不在理他，抬起头，看向了正打开神之通道，准备逃回极乐净土的冥王哈迪斯。

　　既然都已经到了这里，伊藤成又哪里肯就这么放过哈迪斯离开，当即身形一动，闪身出现在刚刚进入到神之通道中的哈迪斯身前，一拳将他打出了神之通道。

　　“啊！”才一接触到阳光，哈迪斯就又发出一道凄惨的惨叫声。

　　这时身处在神之通道中的伊藤成单手一挥，使用空间规则的力量强行将神之通道关闭，然后身化红光，再一次的出现在正受阳光灼烧之痛的哈迪斯身前，一把将哈迪斯抓在手里。

　　“你要做什么！？”一脸痛苦之色哈迪斯厉声说道。

　　伊藤成没有理他，口唇轻张，念颂出了一句句咒灵。

　　“缚道之六十一，六仗光牢！”

　　“缚道之七十九，九曜缚！”

　　“缚道之九十九，禁！”

　　瞬时间，黄色的光标与黑色的锁链，以及十数根皮条和钉子自虚空浮现而出，按照各自的方式一一落到了哈迪斯的身体上，将它禁锢在了当空。


第2037章 封印完成

　　“你！”身体被禁锢住的哈迪斯怒声道。

　　在太阳光芒的照耀下，哈迪斯的力量明显被压制了不少，虽然依旧强大无比，但在那种灼烧般的感觉刺激下，却是怎么也无法专心聚集出强大的力量，再加上鬼道这种东西又是专门针对灵魂的咒法，对正处在神魂之体下的他有着很强的压制作用，因此一时半会还真难以挣脱出来。

　　“Mahā vairocanābhisambodhi vikur vi tadhi？thāna vaipulya sūtrendra raja nāma dharma paryāya……Maha vairocana Visambodhi vikrinita dhista Sutram indra raja……”

　　只是这个时候，已然进入到某中状态的伊藤成双手结出金刚法印，口中紧接着又念颂出梵文版的《大日经》经文。

　　顷刻间，周围虚空变幻，一尊尊或大或小，但皆是宝像庄严的大日如来的佛像从虚空中浮现而出，一边如千人共语般的重复念送着《大日经》梵文经文，一边围绕着伊藤成和被高段位鬼道封尽住的哈迪斯摆出一个曼佗罗胎藏法阵。

　　而这一切在外人看来就是天空中突然出现在了一个巨大金色光团，如太阳般照耀着周围的虚空。

　　接着伊藤成手中的印诀变幻，作为响应，一枚枚金色种子真文开始从虚空中、周围的佛像中浮现而出，如流星般向着依旧挣扎不止的哈迪斯激射了过去。

　　“啊！”

　　每当一枚种子真文烙印到哈迪斯的神魂之身时，哈迪斯都会向是身遭酷刑般发出一声凄厉的惨叫。

　　“你这个渎神者！你想要弑神吗！？”哈迪斯大声咆哮道。

　　伊藤成不理，低垂眼帘，继续掐诀念颂着经文。

　　“天界众神是不会放过你的！就算是战争女神雅典娜那个小丫头也一样！”哈迪斯继续威胁道。

　　伊藤成依旧不为所动，行动没有半点迟疑的运用着法咒。

　　“啊！”气愤至极的哈迪斯大声咆哮起来。

　　但是任凭他如何挣扎抵抗，终归也只是拖延一下自己被封印的时间而已，所以半晌之后，哈迪斯终于在一声不甘的大叫声中，被封印进了曼佗罗胎藏大结界中，变做一颗表面时有真文浮现的金色光球，飞入到了伊藤成的手掌当中。

　　“果然，这种东西还是要用这个世界的封印之法封印为好啊。”感受着金球内依旧翻腾不休的黑暗力量，伊藤成不由得低声感叹道。

　　随即也不迟疑，发动瞬间移动离开了战场，返回到了圣域当中，出现在了雅典娜的身旁。

　　“雅典娜。”看着眼前正在出神的雅典娜，伊藤成轻声呼唤道。

　　“啊？”雅典娜一惊，转身看向了伊藤成。

　　“是成啊。”雅典娜轻呼口气道。不过在心理却是暗暗提放起来，她实在是很担心伊藤成又会再次无礼的亲吻自己。

　　“我已经封印了哈迪斯的神魂，只是我的手中没有合适的东西，不知道你这里有没有。”伊藤成掌手手掌，将曼佗罗胎藏大结界所形成的光球展现出来道。

　　“你封印了哈迪斯的神魂！？”雅典娜吃惊道。

　　也不怪雅典娜吃惊，要知道自打她和哈迪斯的圣战爆发以来，她成功封印过无数次同样和她为敌的海神波塞冬，但是没有一次成功封印过冥王哈迪斯，不是在最后的时刻被他逃回极了净土，就是在圣战打完后已经无力在对哈迪斯进行封印，只能眼睁睁的看着对方离去。

　　所以对于哈迪斯，雅典娜最理想的结果就是把他逼回极乐净土，然后再支身前往净土和他抗争，使圣战进入到缓冲期，就像前几代雅典娜那样……

　　“那，亚伦哥哥他……”接着，雅典娜满脸担心的急声追问道。

　　“是的。”伊藤成微笑着肯定道，然后再次询问道：“所以你手里还有像圣柜那种可以存放神魂的东西在吗？我需要用他来装载哈迪斯的神魂。”

　　“至于亚伦，他还活者，我在离开前将他送到了圣斗士的队伍里，想来等战斗结束之后，圣斗士们回归圣域时你就能看到他了。”顿了顿，伊藤成继续说道。

　　“谢谢。”雅典娜脸上浮现出柔美的笑容，语气诚恳的感谢道。不过害怕伊藤成又借此提出那种无礼要求，然后强行亲吻自己的雅典娜连忙话风一转，继续说道：“现有的圣柜已经全给你了，再要新的只能重新制作。但是如果是使用圣柜的话，并不能长久的封印住哈迪斯，要不了多久他还是会跑出来的。”

　　“没关系，只要能封印一段时间就好，只要度过这段时间，我就有办法彻底封印住哈迪斯的神魂。”并没有察觉雅典娜心思的伊藤成笑了笑，说道。

　　顿了顿，伊藤成又继续说道：“再说了，我们也可以联合在圣柜上施加封印术，增强圣柜的封印之力不是吗？”

　　雅典娜闻言赞同的点点头，然后有些迟疑的反问道：“你要亲自看管哈迪斯？”

　　“自然。怎么，有什么问题？”伊藤成挑眉道。

　　“可以将它留在圣域吗？”雅典娜轻声说道。

　　“为什么？难道，你信不过我？”伊藤成眼睛一眯，淡声反问道。

　　“不，不是的，我只是想以这种方式彻底结束掉这无休止的圣战。毕竟这种事情已经持续的太久了……”雅典娜连忙摇了摇头，神色悲悯的说道。

　　“如果你真想彻底结束这无聊的圣战，还是让哈迪斯留在我这里为好。”伊藤成嘴角轻轻一扯，淡声说道。

　　雅典娜抬起头，面露疑惑的看着伊藤成。

　　“圣域可不见得有你想象中的安全呢。”伊藤成声音有些发飘的说道：“不用说其他的，就说冥斗士吧，被我封印的那个拜奥雷特，如果她愿意，你真的认为一个圣域能挡得住她的潜入？”

　　此言一出，雅典娜脸色立刻滞了一滞。

　　“更何况，冥斗士中擅长潜入的好象还不只她一个。”还嫌不够的伊藤成再次说道：“甚至都不用潜入，只需要让冥斗士中拥有控制他人思想能力的冥斗士出手，控制住一名圣域斗士，破坏封印将哈迪斯解放出来又有何难？”

　　这回，雅典娜彻底的沉没了下来。

　　“所以我才说，和圣域相比，还是我这里更加安全。”伊藤成淡声道：“更何况，此次的哈迪斯还是我的俘虏……”

　　“……我知道了。”雅典娜低声说道。

　　“好了，不说他了。”眼见气氛变得有些沉闷的伊藤成语气一松，转移话题道：“现在冥斗士一方没了哈迪斯，高层战力也只剩下拉达曼迪斯一人，以圣斗士的情况，相信用不了多长时间就能分出胜负，之后你有什么打算吗？”

　　“打算吗……”雅典娜有些出神的喃喃道，接着摇了摇头，轻声道：“不知道，大概会继续现在的生活吧，和天马还有亚伦哥哥一起……”

　　“那要不要和我一起？”伊藤成询问道。

　　“和你一起？”雅典娜疑惑道。

　　“恩，和我一起，周游世界。”伊藤成微笑道。

　　对于这个问题的答案，雅典娜一时间不知道该如何回答，不由得沉默了下来。

　　“呵呵，不用急着回答我，你好好想一想吧，等过段时间在回答我也不迟。”伊藤成轻笑道。

　　“恩。”雅典娜轻声应道。

　　“好了，我先走了，记得尽快将圣柜做出来。”伊藤成说道。

　　“好的。”雅典娜答应道。

　　伊藤成冲着雅典娜笑了笑，转身向屋外走去。

　　就在雅典娜以为伊藤成今天不会在对自己做那种无礼的事情时，就觉自己眼前一暗，伊藤成的身影突然出现在了自己的面前，接着身体一紧，撞在一个坚实的胸膛上，嘴唇在一起的被伊藤成那温热的嘴唇堵了住。

　　“唔～”雅典娜双眼大睁，羞愤的看着眼中满是笑意，正亲吻着她的伊藤成。

　　“好了，这回真的走了，回头见。”片刻后，将雅典娜放开并从她身前退开的伊藤成大笑道。

　　然后也不等雅典娜反映，直接身形一闪，便如同他出现时瞬间从雅典娜的眼前消失不见。

　　“可恶的家伙！”雅典娜恨恨的低声道。

　　另一边，伊藤成的身影再一次的出现在雅典娜的神殿当中，在神殿内矗立的雅典娜神像前盘坐了下来，接着手掌一翻，变出一颗四方形的墨色晶体，扬手向天空抛了出去。

　　几乎就在晶体脱手的一瞬间，墨色的晶体整个的膨胀开来，转眼间就变做一个高近两米，宽半米，厚也在半米左右的长方形黑棺，并在“啪”的一声脆响中炸碎开来，将里面包裹的潘多拉呈现了出来。

　　之所以潘多拉会再次以这种方式出现，完全是因为伊藤成想要避免麻烦，免得潘多拉在大决战期间做些什么不理智的事情，因此在出发前驱讨伐亚伦/哈迪斯时又再一次的将她封印了起来。毕竟那个时候圣域中可没什么圣斗士，如果单留潘多拉在圣域谁知道她会不会一个冲动就将几乎没什么战力的雅典娜给解决了？

　　至于带去战场，那更不可能，万一她在伊藤成和亚伦/哈迪斯战斗时发了疯怎么办？


第2038章

　　在伊藤成力量帮助下，潘多拉缓缓的飘落到了地面上。

　　然后眉头一皱，从昏迷中清醒了过来。

　　“哈迪斯已经被我封印了。”看着眼前轻轻睁开眼睛，皱眉看向自己的潘多拉，伊藤成淡声说道。

　　“什么！？”潘多拉闻言一惊，神色间满是不敢置信的惊呼道。

　　“这便是哈迪斯的神魂。”伊藤成手掌一翻，将封印有哈迪斯神魂的曼佗罗胎藏大结界所变的金色光球展现出来，说道：“所以要不了多久，本次的圣战就会结束，你，也将重新恢复自由之身。”

　　潘多拉目光死死的盯住伊藤成手里的金色光球，没有说话，只是表情显得复杂无比。

　　“自由之身吗……”片刻后，潘多拉收回目光，神色中满是自嘲的说道：“你不是要让我服侍你吗？那我又拥有什么自由自身！”

　　伊藤成五指一合，将金色光球收起，手臂轻搭在腿上，直视着潘多拉淡声说道：“我说过了，我和哈迪斯、众神、双子神不同，我没兴趣玩弄你的命运，用各种虚假的真实来编织你的世界，所以除了隶属和你部分的情感以外，你的生活需要你自己来安排。”

　　潘多拉神色一震，看向伊藤成目光中充斥着怀疑。

　　“你现在不相信也无所谓，以后你自然会知道事实到底如何。”伊藤成收回目光，闭起了双眼，不在理会潘多拉，脑海中开始回放先前和卡伊刻斯战斗时发生的种种，借此来体悟属于时间的力量。

　　渐渐的，一股玄奥晦涩波动开始自伊藤成的身上扩散开来，使他的身影变得好色被云雾笼罩住一般，模糊一片，叫人看不清楚。

　　一旁的潘多拉看了看伊藤成，没有打扰，自觉的走到神殿一边蹲坐下来，双臂环抱住双膝，侧头枕在自己的膝盖上，一副迷茫少女的模样眺望着远方的天空，出神的想着自己的事情。

　　而就在伊藤成和潘多拉各忙各事时，意大利无名小镇那里圣战也终于在经过一段时间的惨烈撕杀后宣告结束。

　　结果就如伊藤成所预料的那样，没有了哈迪斯、双子神，以及天魁星杳马这个半人半神的家伙和米诺斯、艾亚哥斯两位巨头这等高端战力的存在，剩下的冥斗士在面对由九名强大的黄金圣斗士所率领的圣域大军时很是不堪一击，纷纷被打碎了身体化做亡灵，被阿释密达用木栾子和全部小宇宙力量制造出的念珠封印了住。

　　至于作为冥斗士军队最后领头人的拉达曼迪斯，自然也是没能逃过被封印的下场，在一心要报父仇的狮子座黄金圣斗士雷吉亚斯的一次又一次如同外挂般的提升下战死当场。

　　尽管说最后圣斗士一方依旧少不了有部分人员在战斗中伤亡，但对比起以往数届那种圣域大破，圣斗士死得只剩下一两个人的惨烈结局来说，却是好了不知道多少万倍，甚至可以说是自传说时代圣战开始以来圣域军方面的最辉煌的胜利！

　　这让得知结果的雅典娜和教皇皆是欣喜不已，对伊藤成这个盟友充满了感激之情。

　　接下来自然没什么好说的，大军回归，各人归位，在教皇塞奇的管理下开始修养生息，回归平静。

　　与此同时，圣域内的某间屋子内。

　　“亚伦哥哥。”一身希望风情的白色连衣长裙，手握着雅典娜权仗的雅典娜一脸欣喜中夹杂着担忧的看着坐在石床上，身上带着些许伤痕的亚伦呼唤道。

　　“萨沙。”亚伦抬起头，看向雅典娜露出一抹纯真的笑容叫道。

　　“对不起，萨沙，天马，一直一来让你们担心了。”接着，亚伦收敛表情，神色郑重的对雅典娜还有一旁穿着麻布料的短袖上衣和长裤的天马说道。

　　“哈哈，没事，没事，只要你能回来就好。”天马抬手用食指揉了揉鼻子，笑嬉嬉的说道。

　　“是的，哥哥，只要你回来了就好。”雅典娜赞同的轻声附和道。

　　“可是……我做了那种事……”亚伦表情黯淡的低声说道。

　　“那不是因为哈迪斯控制你了吗？我们理解的。”天马走到亚伦的身边，伸手拍了拍他的肩膀道。

　　“不是的。”亚伦摇了摇头道。

　　“恩？”雅典娜和天马彼此对视一眼，皆是有些疑惑的看向了亚伦。

　　“哈迪斯的目的是以判罪来灭绝人类，如果不能实现救赎的话……我原本打算马上和他同归于尽的……不，事到如今说什么都……”亚伦张嘴解释，但说到一半却发现这么自说自话实在是太无耻了，便又沉默了下来。

　　“哥哥，不用说了，我理解的。”雅典娜微微摇了摇头，柔声说道。

　　亚伦抬起头，一副如受伤小兽想要寻求保护的模样看向了雅典娜。

　　“你只是想要拯救大家，不想在看到大家饱受痛苦……你心中的悲伤比谁都要深重，所以哥哥你无需解释。”雅典娜脸上露出柔美的笑容，轻声说道。

　　“是的，亚伦，事情已经过去了，就不要在想了。如果实在感觉过不去，就在以后的生活中多多帮助别人好了。”天马满脸阳光的嘿笑道。

　　“萨沙，天马……”亚伦眼框中溢出泪水，语气哽咽的叫道。

　　“我们是朋友啊。”天马伸出自己的右臂，将已经掉的仅剩一朵花存在的手环展现出来，说道。

　　雅典娜没有说话，同样将右臂伸了出来，以行动表达着情感。

　　“恩。”亚伦看了看萨沙和天马，重重的一点头，将已经没有花环存在的右手伸了出去，和雅典娜及天马伸出的拳头触碰在了一起。

　　……

　　数天之后，雅典娜神殿。

　　伴随着一阵轻微的脚步声，雅典娜和亚伦还有天马三人的身影走进了神殿当中。

　　这时只听神殿中回荡的竖琴声音一停，一道饱含着复杂感情的声音响了起来。

　　“哈……”

　　亚伦和天马转过头，看向了声音传来的方向，随即天马面色一边，闪身挡到雅典娜和亚伦的身前，摆出防备的架势大叫道：“是你！潘多拉！”

　　“天马，不要这样，没事的。”雅典娜一脸柔柔的笑容说道。

　　天马疑惑的看了看雅典娜，接着又盯了眼潘多拉，从两人的身前退了开，不过在暗地里，还是对潘多拉的存在隐隐的做出了防备。

　　“你好，潘多拉。”亚伦神色中满是纯真的向潘多拉行礼问好道。后者神色复杂的看了眼亚伦，随即收回目光，低垂眼帘，默然再次弹奏起了竖琴。

　　立时间，一阵好听的音乐声在神殿当中响了起来。

　　见此，雅典娜、亚伦和天马三人也没在打扰，慢步向着盘坐在雅典娜神像下的伊藤成走了过去。

　　感受到有人到来的伊藤成缓缓地睁开眼睛，看向了雅典娜三人。

　　“成。”天马笑呵呵的招呼道，然后正色感谢道：“谢谢你救了亚伦。”

　　“谢谢你。”与此同时，亚伦走到伊藤成的跟前，鞠躬行礼感谢道。

　　“无需如此。一开始我可没想过要救你，甚至还想要把你和哈迪斯一起封印掉。”伊藤成微微摇了摇头，脸露怪笑的轻声说道。

　　亚伦闻言神色一滞，再次微笑道：“不管怎么说，最后都是你救了我，所以我还是要谢谢你。”

　　“你到是看得开。”伊藤成笑道，随后转头看向了一旁的雅典娜。

　　“给你，这是新做出来的圣柜。”见伊藤成看向自己的雅典娜心头一跳，十分害怕伊藤成又做出什么无礼的事情，连忙将手中的银白色圣柜递了过去。

　　“终于可以封印他了。”看到圣柜，伊藤成不由得笑道。

　　随即伸手接过圣柜，打开，托在左手当中，右手一翻，变出封印有哈迪斯的金色曼佗罗胎藏结界的光球，暗念了一会咒文，使得金色光球上的真文变得更加明亮之后，这才转手一按，将封印有哈迪死的胎藏结界滞入了正绽放着金色光芒的圣柜当中。

　　“啪！”

　　伊藤成抬手盖好了圣柜。

　　“护符。”伊藤成伸手到雅典娜身前道。

　　对此早有准备的雅典娜连忙从袖中取出一张散发着强大神圣气息的护符，递给了伊藤成。伊藤成也不迟疑，立刻将其贴封在了圣柜之上。

　　“好了，起码一年半载，是不用担心哈迪斯出来了。”做完这一切，翻手将圣柜收起的伊藤成笑道。

　　“恩？怎么这短时间？不是应该封印到下起圣战爆发前的吗？”天马疑惑道。

　　“你当哈迪斯是双子神吗，一个圣柜就能封印的了？”伊藤成没好气的说道。

　　“额……”天马一耶，有些尴尬的挠起了自己的后脑勺。

　　“关于那个提议，你考虑的怎么样了？”接着，没在理会天马的伊藤成看向雅典娜问道。

　　天马和亚伦闻言，皆是疑惑的看向了雅典娜，不知道伊藤成说的是什么。

　　“我暂时还不能离开圣域，这个事情还是等以后再说吧。”雅典娜轻轻摇了摇头道。

　　“那好吧。不过我最近要离开一段时间，正好你们过来了，就顺到告辞吧。”伊藤成说道。


第2039章 布鲁格勒德

　　圣斗士冥王神话的世界，西伯利亚的漫天风雪当中，一男一女两道身影缓步向前行走着。

　　这一男一女不是别人，正是离开了圣域的伊藤成和潘多拉。

　　“就是这里了吧？”看着前方渐渐浮现的，被厚厚积雪覆盖的残破建筑，伊藤成开口说道。

　　“是的。”落后伊藤成一步的潘多拉回答道。

　　“看来我们来晚了。”伊藤成说道。

　　然而他的话音才落，一片如雨般的冰晶利刃便向伊藤成和潘多拉激射了过来。

　　伊藤成抬手向前一点，就如同被按下了静止键的影视画面般，整片冰刃立时停滞在了半空中，然后“噼里啪啦”的摔落到了地面上，碎裂成一堆大小不等的冰晶碎块。

　　看着自己造成的效果，在对比当出杳马使用时间停止技能时所造成的效果，伊藤成神色间有些不满意的摇了摇头。

　　“什么人，出来！”与此同时，潘多拉扬声呵斥道。

　　但回答她的依旧是一片急速飞来的冰刃。

　　潘多拉神色一怒，身上立刻爆发出阴暗的小宇宙气息，制造出一片暗紫色激烈雷电，和飞射而来的冰晶利刃撞击在了一起。

　　霎时间，只听“轰隆”一阵爆响，漫天的冰晶顿时在紫雷的轰击下炸碎开来，化在漫天的尘屑，在呼啸的寒风中被吹飞不见。

　　“出来吧。”这时，通过敌人的两次攻击找出了对方藏身位置的伊藤成冷笑一声，伸手向前虚抓，随即只见他手前的虚空涟漪荡起，一名全身包裹在麻布长袍中的青年男子的身影便被伊藤成从虚空中抓摄了出来。

　　“你是什么人，为什么袭击我们。”伊藤成冷声问道。

　　“呸！该死的冥斗士！”被抓出来的男人很是硬气，张口朝着伊藤成吐了口吐沫——但这种‘攻击’伊藤成又哪里会让它临身，也没见他有什么动作，男子吐出的东西便以比来时更快的速度击打在了男子的脸颊上，在呼啸的寒风中被冻成了冰晶，对此男子也不理会，满脸怒容的恨声骂道。

　　“原来是把我们当成冥王军了啊。”伊藤成恍然道。

　　“虽然是误会……不过正好，我们还缺个领路人，就由你来担当吧。”

　　说罢，伊藤成双眼一亮，迸射出两抹璀璨的银光，精神力化做无形的利刃，通过男子的双眼刺入进了对方的脑海中，快速的修改起了对方的意识。

　　也就大概过了三、四秒钟，伊藤成突然松手将男子放了开。

　　“大人。”重新恢复自由的男子立刻单膝跪倒在地，低头行礼道。

　　看到眼前男子的前后变化，一旁的潘多拉的眼瞳不由自主的缩了一缩。

　　“先说下你是什么人？”伊藤成问道。

　　“回大人，我是布鲁格勒德的守护战士，冰斗士尤克斯。”男子，也就是冰斗士尤克斯回答道。

　　“也就是说，这里就是布鲁格勒德了？”伊藤成抬头又环视了一眼眼前的废墟，说道。

　　“是的。”尤克斯肯定道。

　　“那这里的人呢？”伊藤成再次问道。

　　“因为之前受到过冥王军袭击的关系，为了保证人民的安全，领头尤尼提大人将大家都迁移到了城镇的中心那里进行保护。”尤克斯回答道。

　　不过在说到冥王军时，尤克斯本能的抬头看了眼一旁的潘多拉，眼中闪过了一戒备之色。

　　伊藤成微微点点头，吩咐道：“带我去城镇的中心那边。”

　　“是。”尤克斯低头应道。随即从地上站起身，引领着伊藤成和潘多拉穿过废墟，向着城镇中心所在的位置移动了过去。

　　“尤克斯，可以为我介绍下你身后的两个人是谁吗？”就在伊藤成三人行进出不远，一道轻缓中带有淡淡的威严的声音在三人的耳边响了起来。

　　听到声音的伊藤成三人停下脚步，转头向声音传来的方向看了过去。

　　只见在他们右前方不足二十米的距离处，一名有着蓝色长发，长相俊美近乎女人，身材高条，身上穿着一套红色华贵服饰，肩上围着批风，高坐于一匹黑色骏马之上，脚边有着两只健壮的阿拉斯加犬跟随的年轻男子出现在了他们的眼中。

　　“尤尼提大人。”尤克斯表情一变，连忙单膝跪地行礼道。

　　“他们是……”接着，尤克斯神色迟疑的说道。

　　不过就情形来看与其说是迟疑，还不如说是他根本也不知道才对，毕竟在被催眠术修改了意识之前，他可是正和两人在战斗中，除了知道两人很强，其中一人的小宇宙气息比较阴暗，和冥王军的冥斗士极奇相同外，对二人的身份，来意什么的全然一无所知。

　　就在这时，只见伊藤成突然伸手朝着高坐马背的尤尼提一指，数道璀璨的冰环便自寒风中突兀的浮现而出，瞬间套圈在了尤尼提的身体上，收紧，如同绳索般将他拘束了住。

　　“你们！？”身体被束缚住的尤尼提表情一变沉声喝道。

　　伊藤成没有理会他，自顾自的将手势改指为抓，然后下一刻，原本高坐在马背上的尤尼提便突兀的出现在了伊藤成的手中，脖子被紧紧的抓掐住。

　　“你们到底是什么人！？”在手掌的推托下，脑袋后仰，脸色微微涨红的尤尼提涩声质问道。

　　“这点你无需知道。”伊藤成淡声道。

　　话落，眼瞳深处再次一亮，绽放出璀璨的银光，施放出精神力侵入到尤尼提的脑海中，快速修改起了他的意识。

　　“恩？有意思。”而在修改过程中，注意到尤尼提的灵魂质量不知比旁边的冰斗士尤克斯强大了多少的伊藤成，饶有兴趣的轻咦道。

　　不过就算尤尼提的灵魂质量再强大，也终究还没有脱离凡人的层次，自是抵挡不住伊藤成的精神操作，没过一会就和一旁的冰斗士尤克斯一样，成为了伊藤成的傀儡。

　　“大人。”尤尼提单膝跪地行礼道。

　　“据说海皇波塞冬的秘宝被放置在你们布鲁格勒德，是不是有这么一回事？”伊藤成出言询问道。

　　没错，他和潘多拉来这极寒之地的目的就是要寻找那所谓的波塞冬的秘宝。

　　在当初离开圣域时，伊藤成突然想起了圣斗士在世界中，除了冥王哈迪斯外，还有一个被封印的海皇波塞冬存在，不过因为其也是雅典娜敌人的关系，作为雅典娜的盟友，伊藤成自然不好直接去问雅典娜海皇神魂的封印位置，所以抱着碰碰运气的想法，转而向已经半归顺的潘多拉询问出来。

　　结果可以说是很幸运，潘多拉虽然不清楚海皇波赛冬神魂具体被封印的位置，但大体知道是在北极和与其极其接近的东、西西伯利亚境内的某处，这直接就让伊藤成的搜索工作减轻了一大半，不过更让意外的却是，潘多拉居然还知道一件波赛冬的秘宝的存放地点——也就是他们现在正身处的布鲁格勒德。

　　而布鲁格勒德的所在地点正是东西伯利亚的深处，与嗨皇波塞冬的神魂封印之地同处一片区域，因此，得知消息的伊藤成也不迟疑，当即就带着潘多拉离开了希腊，中途毫不停留赶到了布鲁格勒德。

　　“是的。”尤尼提低头回答道。

　　“带我过去。”伊藤成眼睛一亮，连忙说道。

　　“是。”尤尼提应道，然后站起身，扭头看向一旁依旧单膝跪在雪地里的冰斗士吩咐道：“尤克斯，回到你的岗位去吧。”

　　“是。”后者恭应一声，向伊藤成和尤尼提行过一礼，起身快速消失在了茫茫风雪等中。

　　“大人请随我来。”尤尼提邀请道。

　　然后三人不在停留，向着城镇中心移动了过去。

　　过了大概十几分钟，一行三人来到了城镇中心，在尤尼提的引领下走进了一座充满了欧洲风格的石砌城堡内，沿着砖石铺就的廊道，向着地下行去。

　　如此又行走了几分钟，三人来到了一扇巨大的石厚木门前。

　　“到了。”走到门前的尤尼提说道。接着伸出双手，按在厚木门上，用力一推，在“哗～”的一阵轻微的摩擦声中将木门打了开。

　　随即尤尼提抬腿迈步，当先走进了门中。伊藤成和潘多拉也没迟疑，也相继走了进去。

　　瞬时间，一座向下几乎望不见底，层层叠落，每层之上皆摆满了装有厚厚书本的书架，看起来和时空管理局的次元书库差不多的巨大图书室便映入了伊藤成和潘多拉的眼帘。

　　“书不少。”伊藤成赞声道。

　　“我们布鲁格勒德的人除了是海皇波塞冬的看守一族外，还是世界的智慧的守护者。这些藏书可以说是我们布鲁格勒德最重要的瑰宝。”带着伊藤成和潘多拉向书库深处走去的尤尼提闻言解释道。

　　听到解释的伊藤成微微点点头，心中暗暗打定主义，等到和完成了世界吞噬的魔方重新取得联系后，就将布鲁格勒德的藏出全部搬空，丰富自己的收藏。

　　“你刚才说你们布鲁格勒德的人是海皇波赛冬的看守一族？”这时，伊藤成突然眉梢一挑，出言问道。

　　“是的。”尤尼提确定道。

　　“那你可知海皇波赛冬的神魂封印在哪？”伊藤成追问道。

　　“……知道。”尤尼提沉默了须臾，沉声回答道。

　　“哦？在哪？”伊藤成目光一闪，再次问道。

　　“和海皇的瑰宝在一个地方。”尤尼提回答道。

　　“呵～，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”伊藤成微微摇头低笑道。

　　接下来三人不在说话，沉默走完了剩下的路途，然后一个表面贴满了密密麻麻的雅典娜护符的三叉戟和奇特圆环组成图案的石墙出现在了三人的面前。

　　“这就是大人您要寻找的神之遗产，海皇的秘宝和海皇灵魂封印之物的存放处了。”尤尼提站在墙壁旁，回身看向伊藤成和潘多拉说道。

　　跟着抬起手，将墙壁上的雅典娜护符撕扯了下来。

　　而几乎就在那道护符撕扯下来的瞬时间，一股耀眼的强光立时从墙壁之上绽放开来，将底层书库周围的漆黑映照的一片明亮，同时一股强大的吸力突然产生，猛的吸扯住图案前的伊藤成、潘多拉和尤尼提三人。

　　“不要抵抗。”尤尼提提醒道。

　　就在他话音落下的下一刻，三人眼前的景象猛的一变，一片充满了古老荒凉气息的建筑群取代之前的书库空间呈现在了伊藤成和潘多拉的眼前。

　　这些建筑虽然还保持着完整的形体，但表面充满了岁月的痕迹，细密裂纹和新鲜的绿色薹鲜布满其上，一座高数层，又石阶梯连接的巨大神殿式建筑坐落在整个城市的中央，巨大海皇波赛冬雕像坐压其上，光芒透过完全由海水组成的碧波天空照射在雕像上，那变换不定的样子衬托的神像显得神秘无比。

　　“这里是……”潘多拉双眼大睁的说道。

　　“这里是布鲁格勒德人民所守护的地方，海底都市——亚特兰蒂斯！”尤尼提回答道。

　　“亚特兰蒂斯么……”伊藤成眯着眼睛重复道。

　　“大人请随我来。”尤尼提说道。

　　伊藤成也不说话，和潘多拉一起跟着尤尼提向最城镇中心的巨大神殿行走了过去。

　　也就十多分钟，伊藤成三人便来到那座充满希腊风格的巨大的神殿式建筑前。

　　“这就是中央神殿。”尤尼提介绍道。

　　然后三人走进了神殿当中。

　　首先映入眼帘的便是一个足有近百平米大的宽敞大厅，一根根圆石柱作为支撑林立在两边。而在神殿最里面的位置处，则又各有两个可共两人并排通行的小形门户位立神殿里端的墙壁的左右两边。

　　“这边。”尤尼提走到其中靠左的门户前说道。

　　“你好象对这里很熟悉啊。”潘多拉皱眉说道。

　　尤尼提没有说话，自顾自的走进了门户当中。

　　见此，伊藤成笑了笑，伸手拍了拍潘多拉的肩膀，也跟着走进了尤尼提进入的门户当中。潘多拉无法，也只得跟着走了进去。

　　随即一条长廊便出现在了伊藤成和潘多拉的眼前。


第2040章 亚特兰蒂斯

　　在尤尼提的带领下，三人又行进了数分钟，最后在一处可以俯瞰到大半个亚特兰蒂斯城景的廊道尽头处停了下来。

　　“那东西就在这里面。”尤尼提看着廊道侧面墙壁雕刻的那巨大的三叉戟图案的墙壁说道。

　　“好强大的小宇宙。”看着面前的墙壁，潘多拉表情微变的惊声说道。

　　尤尼提没有理她，伸手按在墙壁上雕刻的三叉戟图案中心处的那个圆形晶体上。

　　立时间，一股奇特的小宇宙气息从尤尼提的身上散发了出来。

　　感知到这股气息，潘多拉表情一变，神色中满是戒备的扭头盯住了站在门前的尤尼提。

　　“果然……”反到是伊藤成，脸上流露出一抹‘果然如此’的笑容道。

　　“咯～”

　　接着石门裂开，以圆形晶体为中心缓缓地向两边打了开，随即，先前从门后处感知到的那股小宇宙气息以更加磅礴的态势从门中喷涌了出来，压迫向了伊藤成和潘多拉。

　　然而注意到这些的伊藤成并未躲闪，心念一动，一道肉眼不可见的透明屏障便立时出现在了他和潘多拉的身前，轻易的就将墙壁后面喷涌出来的强大小宇宙力量抵挡了下来。

　　顿时，一间和神殿大厅差不多的广阔厅室就呈现在了伊藤成的面前。而在厅室的最深处，一团耀眼的好似一颗小太阳一般的光团悬浮在里端，时刻不停的向着外界散发着强大的能量气息。

　　这一回伊藤成没在用尤尼提引领，自行迈步走进了厅室当中，径直走到了那个光团的跟前。也是直到这时，伊藤成才注意到，那光团并非是真正的光团，而是一颗被由特殊力量封印成的巨大水球，一名金发飘扬，浑身赤裸的妙龄女子如同安睡一般的漂浮在水球当中。

　　一颗被应该是珊瑚物质团团包裹住的多边形深蓝色晶体停留在她丰满的双胸上方，向外散发出强大的能量波动。

　　“那便是海皇的秘宝——奥哈利钢。”与潘多拉一同走到巨大水球前的尤尼提轻声说道。

　　伊藤成点点头，不过并没有立刻伸手将奥哈利钢取下来，而是转过身，目光饶有趣味的在潘多拉和水球中年轻女子身上来回转动了起来。

　　“看，看什么？”被看的有些不自在的潘多拉质问道。

　　“果然，还是你的身材更好一些。”伊藤成很是满意的点着头，嘿笑道。

　　“哼！”听到伊藤成话语的潘多拉脸色一红，即羞又怒发出了一声冷哼。

　　伊藤成轻笑一声，重新转身看向水球里的女子，伸出手，将女子胸口上方置放的散发着强大海神小宇宙的奥哈利钢抓在手中，拖出水球，动念用空间封印术将其封印，翻手收了起来。

　　“你认识她？”伊藤成瞥了眼自看到水球里的女子后就不在说话，且眼神中充满了悲伤的尤尼提问道。

　　“她……是我的姐姐。”尤尼提低声说道：“是我们布鲁格勒德唯一的太阳……”

　　“那她怎么会在这里，而且，如果我没感觉错的话，她的身上充满了属于海皇波赛冬的小宇宙。”伊藤成挑眉道。

　　“是我把她放到这里的。”尤尼提深吸口气，沉声说道：“早在几年前，姐姐便因病去世了……原本只不过是很普通的风寒，但是却因为布鲁格勒德严寒的气候导致逐渐衰弱而死。”

　　“我陷入了绝望，甚至到迷失了一切的程度……同时，对于失去了‘太阳’的布鲁格勒德也不在抱有希望，特别是每当想到无论怎么样热爱都只能得到残酷的回应的故乡的未来时……我曾经无比羡慕的世界变成了憎恨的对象！”

　　“所以我希望得到力量，报复这个世界！”

　　说到这里，尤尼提身上的气息一变，身上突然多了一套金黄闪闪的华丽盔甲。

　　“海斗士？！”看清尤尼提身上铠甲造型的潘多拉表情微变的说道。

　　“但是光是现在的我还不够！我还需要更强大的力量！所以我要解放海皇！而姐姐的身体便是我选中作为海皇容器的祭品。”尤尼提的双拳紧握，浑身气息浮动的大声说道。

　　“啪！”

　　然而就在这时，伊藤成的手臂一动，一声轻响在安静的神殿厅室中回荡了开。

　　“冷静下来了吗？”伊藤成神色冷淡的看着脑袋别想一边的尤尼提说道。

　　“是的，大人。之前失礼了。”尤尼提身上的气息收敛，转过头，恭声说道。

　　“将封印着海皇的器具拿出来吧。”伊藤成的表情不置可否，吩咐道。

　　“是。”尤尼提应道。随即，他身上刚刚平息下去的小宇宙力量再一次的爆发开来，在其奇特的小宇宙力量影响下，一大片珊瑚物质开始浮现，快速的堆聚升高，转眼间就长到了半人高下，接着骤然朝左右分开，将一个婴儿大小的，表面贴有一张雅典娜护符的银白色大壶呈现了出来。

　　“大人，这便是封印有海皇波赛冬灵魂的神器——雅典娜之壶。”尤尼提从珊瑚中取出大壶，递到伊藤成面前道。

　　伊藤成伸手结果雅典娜之壶，大体的看了两眼，虽然没有感受类似奥哈利尔钢散发出的那种气息，但光看样式和雅典娜护符上传出的熟悉气息感觉也应该不会错，更何况他对于自己的催眠术很有信心，相信以尤尼提的灵魂质量绝难挣脱出来，自然也就不会拿假东西来欺骗自己，所以很是放心的将雅典娜之壶收了起来。

　　“走吧，送我们回去。”收起雅典娜之壶的伊藤成看向尤尼提吩咐道。

　　“是。”尤尼提应道。然后又深深的看了眼漂浮在水中的姐姐那安祥的面容，便收回目光，带着伊藤成和潘多拉离开了厅室，关好大门，沿着原路离开了神殿，来到亚特兰缔斯城中的另外一处有着三叉戟和怪异圆环组成的图案的位置处，站定，鼓动小宇宙激活图案，在一片耀眼的强光中离开了亚特兰缔斯，回到了布鲁格勒德的巨大书库当中。

　　接下来的事情就用不着在让尤尼提陪着了，伊藤成很是主人范的在书库中带了三天，随意的浏览了一些这间拥有着所谓全世界智慧的藏书，便带潘多拉离开了布鲁格勒德，向着临近天朝移动了过去，并在到达天朝境内后，一边四处游览着风景，一边继续似向嘉米尔一族所在的帕米尔高原行去。

　　而这一走就足足走了三、四个月的时间，直到第二年开春时分时，伊藤成和潘多拉才正式抵达了帕米尔高原深处的嘉米尔一族的族地附近。

　　“你在这里等我下。”停下脚步的伊藤成转头对身边的潘多拉说道。

　　“是。”经过这近半年时间的调整，已经完全把自己当成是伊藤成下属的潘多拉很是干脆的应道。

　　得到回答的伊藤成也不犹豫，立刻发动瞬间移动从潘多拉的身边消失不见。

　　下一刻，嘉米尔一族居住范围内的某处，伊藤成的身影突兀的显现了出来。

　　“好久不见，让叶。”看着前方一身平常打扮，转过身来看向自己的让叶的伊藤成微笑道。

　　“是啊，好久不见。”让叶抬手掠了下被风吹起的金色秀发，应和道。

　　“这次来有什么事吗？”接着，让叶询问道。

　　“收利息。”伊藤成神色有些轻佻的笑道。

　　“恩？”有些没弄明白伊藤成说什么的让叶脸上露出了疑惑的神色。

　　“忘了吗？你可是还欠我一个奖励呢。”伊藤成嘿笑道。

　　闻言，脑海中立刻浮现出当初事情的让叶脸颊一红，别过头，看向一边僵声说道：“你不是已经在圣域的时候兑现过了吗，我已经不欠你的了。”

　　“可是那次让耶人给搅和了，而且我也没真的亲到你，所以不算。”伊藤成干脆的反驳道。

　　“那我不管，反正承诺已经兑现过了。”让叶说完，也不给伊藤成在说话的机会，直接发动瞬间移动从原地离了开。

　　“你是逃不掉的，让叶。”说着，伊藤成也紧跟着发动瞬间移动能力，追着让叶转移时残流的空间运动轨迹，追上了让叶。

　　下一刻，某处高地上，让叶和伊藤成的身影一先一后的显现了出来。

　　紧接着也不等让叶再动，伊藤成便立刻一挥手臂，用空间规则的力量封锁住了周围的空间粒子的运动，然后蹬步上前，抱向了让叶。

　　让叶身体一转，如陀螺般闪避了开。伊藤成微微一笑，也不见他有什么动作，让叶跳离的身形立刻如静止画面般停滞在了半空中，接着伊藤成跃身上前，一把抱住让叶的身体，在后者眼神慌乱中毫不客气的低头吻在了她的嘴唇上。

　　“唔～”受到袭击的让叶本能的发出了一声低吟。

　　接着，禁锢消失，伊藤成就那么一边亲吻着让叶，一边抱着她的身体飘然落回了地面上。

　　“跟我走吧。”片刻后，伊藤成放开脸色微红的让叶，轻声说道。

　　“跟你走什么？”让叶低头问道。

　　“自然是我到哪里，你跟我到哪里。”伊藤成笑道。


第2041章 过度

　　“我是嘉米尔族的战士。”让叶扭头看向一边道。

　　“没人说你不是。”伊藤成接口道。

　　“我打算以战士的身份生存下去。”让叶轻声道。

　　“圣战已经结束，在雅典娜的光辉照耀下，世界注定将迎来长久的和平，所以你的这种坚持已经没什么意义。除非，你期望还有不开眼的神灵来和雅典娜争夺大地的统治权。”伊藤成淡声道。

　　“我没那么想。”让叶摇头道。

　　“我知道。而且我也没打算让你像传统女人那样相夫教子，你依旧可以保持战士的身份，只不过从此以后身边多了个我，就像你族中部分战士家族一样。”伊藤成解释道。

　　“而且，你本人不也是出生在这样的家族当中吗。”接着，伊藤成轻声反问道。

　　让叶默然。

　　“跟我走吧，我会带你见识不同的世界。”静默了片刻，伊藤成开口打破沉默道。

　　“让我想想。”让叶低声道。

　　“好。最近这段时间我都会留在你们这里，与你师傅白礼完成最后的交易内容，你有的事时间可以考虑这种事情。”伊藤成微笑道。

　　“恩。”让叶轻声应道。接着又脸颊微红的小声道：“可以放开我了吗？”

　　“不。”伊藤成干脆的拒绝道，同时双臂一收，更紧的抱住了怀中的让叶。

　　但是下一刻，就见让叶的抬脚一蹬，狠狠地踏在了伊藤成脚背上，伊藤成立刻配合的倒吸一口冷气，脸上做出吃痛的神色，松手将让叶的身体放了开。

　　“这就是不听话的教训。”让叶快速跃跳开来，脸上带着淡淡的笑意道。

　　然后不在停留，如山林间的灵猿般，蹦跳着从伊藤成的身边跑了开。

　　待让叶消失之后，伊藤成顿时收起自己的伪装，轻轻一笑，发动瞬间移动离开了原地，重新回到了嘉米尔族地外等待的潘多拉的身边。

　　“接下来我会留在这里一段时间，你就先回内地找个地方住下来吧，等到我这边的事情结束，自然会到你那里去找你。”伊藤成看着眼前的潘多拉说道。

　　“是。”潘多拉低声应道。

　　这时，就见伊藤成突然进步走到潘多拉面前，并伸手将她揽入自己的怀中，低头狠狠地吻在了潘多拉的嘴唇上。后者则好似习惯了一般，闭上眼睛，脸上流露出淡淡享受之色。

　　“去吧。”片刻后，伸手在潘多拉的屁股上用力捏了把的伊藤成将她放开道。

　　“是。”脸颊发红，眼中泛着水光的潘多拉轻应一声，转身从高地上离开，迎着偶尔吹起的高原冷风，向着内陆的方向行去。

　　没过多长时间，便消失在了伊藤成视线外。

　　随后，目送着潘多拉离开的伊藤成收回目光，稍微整了整有些褶皱的衣服，迈步走下高地，以正常途径踏入了嘉米尔一族的居住地中。

　　而几乎就在他踏入进嘉米尔族地内不久，伴随着两道轻微的破空声，两名带有嘉米尔一族特有的特征——蝉豆眉的青年男性瞬间出现在了他的前方，拦挡住了他的去路。

　　“你是什么人？”其中一人开口问道。

　　也不知道是不是全族人的性格就是如此，比较平和，还是因为其他的什么原因，问话人的语气和态度都显得比较和善。

　　“我叫成，是白礼长老的旧识，有事要见他，还请麻烦两位通报一下。”既然对方表现的这么和善，伊藤成自然也不会表现的如何霸道、跋扈，同样很是平和的说道。

　　闻言，两名嘉米尔族的战士彼此对视一眼，皆从对方的眼中看出诧异。

　　“你在这里等一下。”接着，问话的青年开口说道。然后对着旁边的另一名嘉米尔族战士一点头，转身向居住地的内部跑了过去。

　　知道对方去通报的伊藤成冲着留下的人微微一笑，放目打量起嘉米尔族的居住地。

　　嘉米尔一族的居住地是建立在一片宽敞的戈壁峡谷当中，房屋皆是用石头堆砌，四四方方的，错落有致，只是彼此的间隔有些大，使得建筑群显得很疏散，给人一种人丁不多的没落感，多数房屋的外墙上都悬挂有彩色的布匹和少量的兽皮，很有藏地游牧民族的特色，一些穿着藏地特色服装的男女和孩童不时的游走其间，弄出一阵阵低微的嘈杂之声，为整片建筑群增加着人气，不至于让误入这里的人以为这又是哪个古老文明的遗迹。

　　就这样直到过了三、四分钟，先前离去青年战士才重新出现在了伊藤成的面前。

　　“请跟我来，长老正在等你。”回来的青年战士朝伊藤成说道。

　　伊藤成点点头，跟着那名战士走向了不远处的建筑群，最后在一间屋顶上有着圆敦尖塔，塔上与房屋的四角处有着麻绳连接，绳上挂着各色小形彩旗的土胚房前停了下来。

　　“长老就在里面，你进去吧。”年轻的战士说道。

　　“谢谢。”伊藤成感谢一声，上前动手撩起挡沙的门帘，迈步走进了房间中。

　　“果然是你啊，消失了这么久，怎么突然想起来我这里了。”身体自在的半靠在石椅上，脚边放着由上代雅典娜鲜血浸过而变成圣器的长剑的白礼，笑呵呵的看着走进来的伊藤成说道。

　　“来见让叶，顺道完成你我之间未完的交易。”随意看了眼房间的环境，对白礼的生活习惯不敢恭维的伊藤成撇嘴道。

　　“让叶吗……我还以为你身边有了潘多拉那个女人就忘了她呢。”白礼嘿笑道。

　　“她们不同。”伊藤成淡声道。

　　白礼脸上的表情一敛，静静地和伊藤成对视了片刻，然后坐起身淡声说道：“你打算什么时候开始学？”

　　“随时都可以。”伊藤成回答道。

　　“那就明天吧。”白礼决定道，接着自座位上站起身道：“走，我先带你去住的地方。”

　　随即白礼便带着伊藤成离开他所居住的房屋，在聚居区内的居民不时响起的问好声中，走到了一栋建筑前。

　　那依旧是一个四方形的土胚房，并且和白礼住的房子一样，没有门，只有两个半人宽的厚厚的布帘垂挂着。房屋里面则分为前后两居，前面的部分看起来是个厅室，只是在房间中间的地面处有个四方行土坑，坑里堆聚着一些还没烧净的柴和，不用说也知道，那就是火灶了。

　　至于后面虽然还没有看，但想来不外乎是用来居住的卧室。

　　“到你离开前，这间屋子就是你的了。”白礼很霸气说道。对此，伊藤成撇了撇嘴，没有说什么，接着白礼又大概跟伊藤成讲述了一些在嘉米尔族内生活的规矩，和诸入水、菜、粮食获取的方法，便将他丢了下来，转身离开了房屋。

　　然后自第二天开始，白礼便依言向伊藤成传授起了嘉米尔族内关于圣衣修复方面的全部传承资料，以及残存的部分有关圣衣制造的信息和嘉米尔族中关于念动力方面的修炼心得、技巧。

　　而有关念动力方面的修炼心得和技巧这到不是白礼突然发了善心，还是怎么的，而是因为圣衣修复的相关内容中就有关于念动力的部分内容，所以白礼本着与其藏藏掖掖的让双方都不好过，还不如直接将这东西彻底开放，以加深伊藤成和他嘉米尔族、和圣域关系的心思，才没有私藏起来。

　　就这样，在和白礼的学习中，一个多月时间转瞬流过。其取得的最显著的收获就是，哪怕是没掌握小宇宙力量的伊藤成，在单凭念动力方面的技巧的情况下，也能够顺利的修复青铜级的圣衣了，至于更上级的白银级圣衣，在没有大战的现在，其出现损伤的情况实在难见，因此就算伊藤成想拿那种圣衣练手都没有机会，只得眼巴巴的看着。

　　“我已经没什么可以教你的了，剩下就只有经验积累了。”在伊藤成又用念动力配合着一名掌握小宇宙战士的鲜血将一件残破的青铜圣衣修复后，白礼满心感慨的说道。

　　“那我们之间的交易结束。”将小金锤和小金锥丢回给白礼的伊藤成说道。

　　其实到了这个时候，伊藤成也明白白礼为何那么痛快的将族内的传承传授给他这个外人了，除了最开始是因为伊藤成显示出了足够强大的实力，值得他付出这些拉拢外，就是他根本不怕伊藤成掌握这些东西，并在将它传给别人。因为在这个世界，除了他们嘉米尔一族外，还没有哪个民族的人出生后就自带觉醒念动力，而对于修复圣衣这个工作来说，念动力又是不可或缺的一部分，所以仅这一项就断绝了其他民族人掌握这种技能的可能。

　　当然，凭借修炼小宇宙诞生出念动力另说，但是另外一个条件却又将这些人的可能性给断绝了——那就是白礼手中持有的那只金锤和金锥，没有他们，哪怕是像伊藤成这样掌握了圣衣修复技术的人，也只能看着破损的圣衣干瞪眼，而无法进行任何有用的作为。


第2042章 家乡

　　数天之后，嘉米尔一族居住地外的某处高地上。

　　“我们走吧。”伊藤成对身边一身红色堪肩，红色围巾，胸缠绷带，穿着米白色四角短裤，一头金发扎成马尾随风飘扬，背后被着一只半人高小的银白色四方形金属箱子，正眺望着聚居地的让叶柔声说道。

　　这便是伊藤成在嘉米尔一族停留的这一个多月的时间里，除本该得到的圣衣修复技术与部分打造方法的传承外，所得的最大收获。

　　在经过这一个月的时间的朝夕相处，让叶终于下定决心，随着伊藤成‘流浪’天涯。

　　“恩。”让叶轻声应道。随即收回目光，和伊藤成一起向远方行去，没过多长时间，就消失在了茫茫荒野当中。

　　依旧是一个多月后，抱着游山玩水，增进感情这一目的的伊藤成和确实变得更加亲密了不少的让叶回到了内陆，最后在西南一带一风景秀丽的城市中的一间大院前停了下来。

　　伊藤成走上前，抬手扣响了房门。

　　“哐哐哐。”

　　“嘎吱～”片刻后，伴随着一声老旧木轴转动时的怪响，紧闭的房门被从内部打了开。

　　“二位是……”长得忠厚老实的门房疑惑道。

　　“通知你家主人，就说成先生到了。”伊藤成淡声道。

　　“两位请稍等，融我向主人通报一声。”门房面色迟疑的看了看伊藤成和让叶，客气的招呼一声，便“咣”的一声重新关好了大门。

　　直到大概五分多钟后，伴随着一阵急促的脚步声响起，房门才重新被大畅了开，从中露出一身黑色连衣长裙的潘多拉，和两、三名身穿这个时代内地人特有服饰的侍女的身影。

　　而看到潘多拉，让叶的神色不由得顿了一顿。

　　“大人。”潘多拉叫道。

　　此言一出，周围的侍女和门房脸上立刻露出了惊讶的神色，皆是惊奇不已的看向了伊藤成。

　　伊藤成微一点头，算是打过招呼，也不说话，带着让叶走进了院落当中，然后在潘多拉的引领下来到了只有主人才能入内的后院中，在一间房屋落坐了下来。

　　“这是让叶。”伊藤成指着让叶介绍道。

　　让叶看了眼潘多拉没有说话。

　　“这是潘多拉。”知道让叶性格的伊藤成也没在意，又指着潘多拉介绍道。

　　心中自有骄傲的潘多拉瞥了眼让叶，同样也没和她说话。

　　“潘多拉，去让人准备房间吧，我和让叶赶了一个月的路，有些累了。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”潘多拉答应一声，起身离开了房间。

　　“她……”待潘多拉离开后，让叶看向伊藤成开口说道。

　　“原来冥王军的实际统领者，一个被双子神玩弄的可怜女人。”不等让叶把话说完，知道她要问什么的伊藤成便率先开口解释道：“圣战结束后我将她留在了身边，现在算是我的部下吧。”

　　让叶默然无言。

　　“放下以往的圣域、冥王军那种观念吧，现在的我们只是我们自己，就一介人类的身份好好享受现在这和平的生活吧。”接着，伊藤成又开口劝导似的说了一句。

　　让叶微微点了下头，算是接受了伊藤成的说法。

　　而度过了最初相见时的小问题，接下来的事情就简单了，在伊藤成的或有意或无意的调和下，三人开始了在同一屋檐下的生活。

　　接着半年多过后，当代雅典娜的转生体萨沙也被伊藤成在某天以半强行的方式从圣域偷偷带了出来，成为了这奇特的家庭中的新一员。很自然的，刚刚因为习惯而变得和谐了不少的‘家’中又变得热闹起来，不是潘多拉看雅典娜不顺眼，就是让叶因为雅典娜和潘多拉闹了起来，要不在就是雅典娜和伊藤成置气……总之一月下来没有几天是真正安静的日子。

　　就这样在吵吵闹闹中，时间转眼又过去了一年半……

　　“啪！”

　　这天，伴随着一声闷响，伊藤成抬手抓住了让叶大力踢来的飞脚。

　　“怎么了？”见脚踝被抓住的让叶并没有再继续发动攻击，而是脸露疑惑的看向脸上突然浮现出一抹欣喜笑意的伊藤成询问道。

　　“有好事。”伊藤成扭头在让叶光滑的小腿上大力的亲吻一口，大笑道。

　　“走，不练了，我们回屋。”接着，伊藤成松开手，招呼道。

　　让叶不明所以的看了眼伊藤成，收回脚，跟着乐呵呵的伊藤成一同返回大屋。

　　“大人。”看到伊藤成进来，坐在屋中的潘多拉连忙站起身，从一旁的侍女手中接过一条白毛巾转手递给伊藤成道。

　　伊藤成伸手接过毛巾，抹了把脸上并不存在的汗水，然后重新将毛巾递给潘多拉，吩咐道：“让人去把雅典娜叫过来。”

　　“是。”潘多拉答应一声，转头对旁边的侍女吩咐道：“去把雅典娜叫过来。”

　　“是。”侍女答应道，随即慢步退出了房间。

　　然后也就过了三、四分钟，依旧是一身希腊风的白色连衣裙的雅典娜缓步走进了房间当中。

　　“雅典娜大人。”见到雅典娜，让叶开口问候道。

　　“早上好，让叶。”雅典娜微笑着回礼道，接着又对伊藤成和潘多拉问候道：“早上好，成，潘多拉。”

　　“哼。”潘多拉轻哼一声，将头转向了一边。

　　“早上好。”伊藤成微笑着回礼道。

　　在这长达一年半多的共同生活中，早就习惯了潘多拉态度，并且本身也确实没什么脾气的雅典娜也不在意，神色疑惑的看着伊藤成问道：“成，有什么事吗？”

　　“是的。”伊藤成笑着确认道，然后在潘多拉、雅典娜和让叶三人关注的目光中继续说道：“我打算带你们回我的家乡。”

　　“你的家乡？”雅典娜疑惑道。同样的，让叶和潘多拉的神色中也是充满了疑问。

　　这由不得她们不感到疑惑，跟伊藤成在同一个屋檐下生活了这么久，可以说每天过的都很悠闲，如果真得要带她们去他家乡看看的话以前就可以，为什么直到这个时候才提出来？

　　“是的，我的家乡。”伊藤成轻声道。接着，转头看向潘多拉问道：“潘多拉，还记得我们第一次见面时，我说过的话吗？”

　　“恩？”潘多拉闻言先是一楞，随即眉头微微皱了起来，脸上浮现出了一抹若有所思的神色。

　　“你想得没错，潘多拉，我的家乡不在这个世界，而在另一个世界当中。”伊藤成微笑道。

　　“另一个世界？”让叶诧异道。

　　伊藤成微微一笑，没有回答，而是起身对雅典娜三人一同道：“给你们十分钟的时间拿好自己的私人物品，然后我们出发，前往我的家乡。”

　　说完也不等三人反映，身形一闪，便自房间中瞬间消失不见，只留一道余音渺渺消散在空气中。

　　“我先出去一下，一会就回来。”

　　留在房间中的潘多拉先是和让叶还有雅典娜对视一眼，接着冷哼一声，转身离开了房间。让叶和雅典娜虽然神色间稍有犹豫，但也没坚持多久，便也相继离开房间，回屋开始收拾自己的物品。

　　而在另一边，使用瞬间移动能力从宅院离开的伊藤成瞬间出现在了东西伯利亚中的布鲁勒格德的巨大书库当中，接着心念一动，在背后张开一道漆黑的洞口，如饕餮怪兽的大嘴般，飞速吞噬起了书库中的所有书籍。

　　而这好似饕餮怪兽大嘴般的漆黑洞口不是别的，正是魔方制造出的通往魔方世界的接连通道！也就是说经过这长达两年多的等待，吞噬完寻秦记和红楼梦两个世界的魔方终于和他取得了联系，可以带着他脱离这个世界，回归到主世界当中。

　　在魔方世界的伟力下，也就过了一分多钟，布鲁勒格德那看似巨大书库中的书籍就全数被转移进了魔方世界，暂时放置在待分类书库中，等待着图书馆的管理机器人进行二次整理分类。

　　收集完布鲁勒格德所有书籍的伊藤成再次看了眼变得空荡荡的书库，心念一动，闪身从书库中消失不见，于一刻出现在了位于某个海底深处的亚特兰蒂斯城中，毫不迟疑，径直向着城镇中央的中央神殿走了过去。

　　也就数分钟，伊藤成便在一次的站在了中央神殿前，脚步不停，沿着上次的道路来到那面有着巨大三叉戟图案的墙壁前，用力将墙门打了开。

　　一间巨大的密闭殿堂随即便出现在了伊藤成的眼前。

　　伊藤成抬脚迈步，走进了殿堂中，踏过石路，站到了被一团翻涌着能量的水球包裹的安详的女子身前。

　　“可怜的女人。”看着水球中的金发女子，伊藤成轻声道。

　　随后心念一动，立时将女子和包裹她的水球转移进了魔方世界当中。

　　将女子收起后，对布鲁勒格德再无任何需求的伊藤成当即身影一闪，从亚特兰蒂斯城中消失不见，出现在了他和雅典娜、潘多拉以及让叶四人居住的宅院当中，在先前的那间房间里坐了下来。

　　也就在他回到房间不久，潘多拉和手中多出了一支顶端带有金色展翅飞鸟图案的人高权仗的雅典娜和身后背着一个四方形银白色箱子的让叶便相继出现在了房间中。

　　“都收拾好了吧？”伊藤成看着三人询问道。

　　三人一同点了点头。

　　“那好，我们出发。”伊藤成起身道。随即迈步上前，突然一把环抱住雅典娜和让叶两人的腰，动心转念，带着雅典娜、让叶和潘多拉三人自房间中消失不见。

　　下一刻，四人身影一闪，出现在了魔方世界当中。

　　“到了。”伊藤成说道。

　　让叶和潘多拉还有雅典娜放目望去，一片繁华的现代都市景象便映入了她们的眼帘。

　　“欢迎来我的世界，我的国。”伊藤成放开两人，迈步走到三人面前，张开双臂做拥抱状，一脸微笑的说道：“而从现在开始，你们也将彻底从自己原本的命运中跳脱出来，成为自己命运的掌控者。恭喜你们，潘多拉，让叶，还有雅典娜。”

　　“走吧，我带你们熟悉下这座你们以后将要生活的城市。”伊藤成微笑道。

　　“我们生活的城市！？”雅典娜闻言表情微变，重复道。同样的，一旁的让叶的目光也微微闪动了一下，只有潘多拉的脸上没有任何异状。

　　不过想想也是，对于已经一无所有的她来说，在哪里都一样。

　　“是的。你不是一直像向个普通女孩那样生活吗？这里便可以实现你的愿望，从此以后，圣域的人再也不会来打扰你，让你回去当什么女神了。”伊藤成微笑道。

　　“可是……”雅典娜神色纠结的说道。

　　“来吧，开始学会做你自己吧，萨沙。”伊藤成走上前，右手轻抬，递到萨沙的身前，柔声说道。

　　萨沙脸上迟疑着，望着那近在咫尺的手掌很是不知所措。

　　“哼，又是这样！怎么，又放不下你那女神的身份了？既然当样，当初为什么要选择转生成人类？”一旁，见萨洒始终犹豫不决的潘多拉一脸不屑的冷笑出声道。

　　“我……”萨沙张了张嘴，不知道该如何回答。

　　“所以我才说，你这个家伙虚伪无比。”潘多拉声音中充满怨气的说道。

　　“潘多拉！”这时，终于看不过去的让叶皱眉说道。

　　“哼。”潘多拉扭头看了看让叶，知道真打起来自己不见得能够拿下对方，因此冷哼一声，将头转向了一边，闭嘴不言。

　　“雅典娜大人，也许你可以以萨沙的身份尝试在这里生活一段日子，之后在做决定。”见潘多拉不在说话的让叶看向萨沙轻声说道。

　　“让叶……”萨沙抬头看向了让叶，后者轻轻的点了点头。

　　然后萨沙收回目光，再次看向身前的伊藤成，迟疑抬起手，将手掌放到了他的掌心中。

　　见此伊藤成微微一笑，便带着潘多拉、萨沙和让叶三人离开了出现时所在的高楼，来到下城的繁华都市当中，带着她们在城市当中逛了起来。


第2043章 极乐净土

　　圣斗士世界，伴随着一道虚空涟漪的诞生，伊藤成的身影突兀的显现了出来。

　　“是时候去取那最后几样物品了。”伊藤成轻笑道。

　　说罢伸手朝前一点，一个由纵横交错的白色条纹形成的扭曲星空通道便立刻出现在了伊藤成眼前。——正是只有神和神灵许可之人才能进入的超次元通道，神之通道！

　　接着伊藤成迈步前踏，顺着通道中产生的强劲吸力向通道中心的漆黑通道飞射了过去，转眼间就没入了黑洞当中，然后通道回缩，又一次的消失在了虚空当中。

　　在经过不知道多久的超光速行进后，伊藤成眼前一亮，一片仿佛世外桃原般的美丽世界呈现在了伊藤成的眼前。

　　“应该是这里了吧？”看着眼前的一切，伊藤成有些迟疑的嘀咕道。

　　“算了，找个人问问吧。”

　　想到这里，伊藤成也不迟疑，当即将自己的精神力展开，对附近的空间展开搜索，没过多久，几名身穿希腊风情白色纱质连衣裙的靓丽女子的身影就透过精神感知传递进了他的脑海中。

　　随后伊藤成身形一动，出现在了那几名女子的身旁。

　　“你们好啊。”伊藤成朝几人招呼道。

　　“呀！”突然听见陌生人声音的几女一惊，连忙转头向伊藤成看了过去。

　　“你好。”几女回礼道。

　　“请问有什么事吗？”接着，几女中一名有着绿色柔顺长发的女子出言问道。

　　“不好意思，我想问下，这里是哪里？”伊藤成温和的笑了笑，柔声询问道。

　　“你不知道？”绿色长发的女子旁边，一名有着蓝色长发的女子眨了眨清澈的大眼睛，奇怪道。

　　“额……是的。”伊藤成干笑一声，承认道。

　　“看来你是新被选种的人呢。”蓝发女子饶有兴趣的打量着伊藤成，说道。

　　“这里是哈迪斯大人开创的极乐净土，是只有符合要求的高洁之人才能进入的地方。”绿发女子柔柔的笑了笑，解释道。

　　“是这样啊。”伊藤成恍然道。同时心里暗道，是极乐净土就好！

　　“难怪你们长得这么漂亮。”跟着，伊藤成看向面前的几女玩笑道。

　　“谢谢。”绿发女子微笑着感谢道。

　　“那你知道哈迪斯大人的神殿在哪吗？我想去感谢一下他，让我能够来到这里。”伊藤成说道。

　　“现在恐怕不行？”绿发女子摇头道。

　　“为什么？”伊藤成故做诧异的问道。

　　“哈迪斯大人此时并不在极乐净土，至于去做什么，我们就不知道了。”绿发女子解释道。

　　“那，你知道哈迪斯大人的宫殿在哪吗？既然见不到大人本人，去他的宫殿那里拜一拜也好。”伊藤成再次说道。

　　“你这人到是有趣。”蓝发女子笑嬉嬉的说道。

　　伊藤成诧异的看向了蓝发女子。

　　“妹妹，不要乱说。”绿发女子拉了拉蓝发女子的手臂，低声说道。然后重新看向伊藤成歉声说道：“不好意思。”

　　“没什么的。”伊藤成不在意的摆手道。

　　“你从这里往东一直走，大概三天左右，你就可以看到一片神殿，其中那座最大的神殿就是哈迪斯大人的住所。”见伊藤成没在意的绿发女子也没再多说，为伊藤成指点起了道路。

　　“其他的神殿是谁？”伊藤成一脸疑惑的询问道。

　　“比哈迪斯大人的神殿稍小一些那座是冥后珀耳塞福涅大人的，在他们周围的则是睡神休普诺斯和死神达拿都斯两位大人，以及安息女神玛卡里亚大人的神殿。”绿发女子解释道。

　　“那他们现在都在极乐净土吗？”伊藤成闻言心头微微一跳，连忙追问道。

　　“冥后珀耳塞福涅大人已经很久没有回过极乐净土了，而死神达拿都斯和睡神休普诺斯两位大人则和哈迪斯大人一样，暂时外出，尚没有回归，至于安息女神玛卡里亚大人，现在应该还在冥界吧？”绿发女子说道。只是在说到最后一个神时，神色显得有些迟疑，看来她也不确定玛卡里亚是否呆在极乐净土之中。

　　“这样啊，谢谢你了，美丽的小姐。”伊藤成一脸微笑的感谢道。

　　“不用客气。”绿发女子柔笑道。

　　“那我就先去神殿那边了，如果有缘，我相信我们会再见的，到时候我们在好好的聊天。”伊藤成说道。

　　“好的。”绿发女子道。

　　随即伊藤成便与绿发女子和蓝发女子，以及旁边的其他几名靓丽女性告辞，转身大步的向东方行去，很快便从几女的眼中消失不见。然后伊藤成不在迟疑，动念将自己的精神力凝成一束，朝着东方探伸了出去，并发动瞬间移动技能朝着东边移动。

　　就在这种探、行结合的方式下，也就半个来小时，伊藤成找到了绿发女子口中所说的神殿群。

　　当即身影一闪，出现在了最大那座神殿前方。

　　神殿顶部成三角状的斜尖型，盖立在神殿的主体之上，并向外突出一部分，由十数根那种带有多个菱痕的石灰石圆立柱支顶住，一扇可供四人并排通行的巨大门洞呈现在神殿的墙壁上，正对着下方长长的岩石阶梯。在神殿的左右两边，分别还有一座长长的长方形建筑，周围有着圆柱，和神殿大门同样朝向的墙壁上同样有着门户，也不知道是做什么用。

　　而在这巨大神殿的不远处，一座风格、造型、样式都差不多，只是周围充满了鲜花和藤草的建筑毅力在旁，伊藤成知道，那便是冥后珀耳塞福涅的神殿了。

　　稍微打量了一遍神殿的伊藤成收回目光，迈步走进了神殿当中。首先入眼的便是一片开阔的大厅，在两边门框后方直到最里面的巨大哈迪斯身前派满了立柱，在大殿中夹出一条直通向神像的甬道，数名身穿白色祭衣的靓丽男女一脸虔诚的在神殿内活动着。

　　在神殿左右两边靠里的墙壁上，以及神像左右两边的位置上，各有一个小一殿的门户存在，通向神殿的其他地方。

　　可没时间挨门挨户搜索的伊藤成手指轻轻一动，从魔方世界中放出了十数只纳米级的侦察机器，用意念命令它们四散飞开，对整座哈迪斯神殿展开了探察。

　　而在这过程中，伊藤成则隐身呆在一旁，等待着侦察机器的消息。

　　工夫不负有心人，也就十分钟多点，一副完整的神殿地图便呈现在了伊藤成手中的接收器上，一个一个有着奇怪能量反映的可疑地点被用红点标记了出来。

　　“看来还是要亲自跑一番呐。”将手中的地图记下的伊藤成将接收器收起，一边向最近的红点位置行去，一边低声嘀咕道。

　　第一个地方没什么值得注意的，单从内里的器具来看，应该是哈迪斯平时使用的东西，所以沾染上了他的小宇宙气息，才散发出了异常反映。

　　第二个地方同样也没什么值得注意的，因为那里是一座浴池，只是水不是普通的水而已。

　　接着是第三个地方……

　　第四个地方……

　　直到第五个地方时，伊藤成才终于找到了自己想要的东西——哈迪斯的身体。

　　此时哈迪斯平躺在一张暗黑色玉石床上，身上穿着漆黑的华丽神衣，双手交叉，轻搭在自己的腹部，双眼闭阂，一脸安祥模样，完全看不出他是那种想要毁灭全人类的可怕神柢。

　　“跟我走吧。”伊藤成嘿笑道。说着心念一动，在哈迪斯身体的上方打开了魔方世界的入口，向着哈迪斯罩了下去。

　　大概是感觉到了危险，哈迪斯身上的神衣猛的爆发出强大的神力气息，硬生生抵抗住了魔方世界的吞噬，并将入口处的空间搅动得暴乱异常，散发出极其危险的空间气息。

　　见此，伊藤成眉头一皱，暂时关闭了魔方世界的进处口。

　　“到是忘了，这个世界的圣衣，神衣都有灵魂，并非是单纯的死物。”伊藤成低声道，接着话风一转，又冷笑道：“但是，在没有主人力量和神魂的支撑下，你又能强大到哪去？”

　　话落，伊藤成把手一伸，食中二指并做剑指，以虚空为纸，以体内浑圆力为墨，当空书写了起来。

　　顷刻间，一道闪烁着耀眼金光的道家云纹便被书写了出来。

　　“去！”

　　这时就听伊藤成低喝一声，金色便化做一道流光，射向了哈迪斯神上的神衣。然而就如同抵抗魔方世界的入口吞噬般，漆黑的小宇宙能量又从神衣的身上爆发了出来，硬生生地抗住了金字的射落。

　　“哼。”伊藤成冷哼一声，继续以剑指在虚空中书写起了金文。

　　瞬时间，一道道金色云纹就好似天降的流星般，接连不断的向神衣激射了过去，并在一阵如热铁触水般的“呲呲”声中，合力向神衣压落了过去。

　　如此数分钟后，就听“嗡”的一声闷响，神衣上的黑色小宇宙能量猛的炸散开来，然后被一枚枚散发着金光的云纹金字印在了神衣之上。

　　霎时间，就见神衣表面的乌光一暗，静默了下来。


第十八卷 神而明之


第2044章 雅典娜X雅典娜

　　看到神衣变化的伊藤成也不迟疑，立刻心念一动，将哈迪斯的身体和其身上所穿的神衣收进了魔方世界，然后不做停留，闪身离开了哈迪斯神殿，向不远处的三间小一些的神殿赶了过去。

　　这三间神殿虽然规模稍小，但五脏具全，哈迪斯神殿当中拥有的一切这边也全都拥有，而且就连布局也是差不多太多，到是让伊藤成省了不少的麻烦，很快就在其中的两间神殿中找到了沉睡的睡神休普诺斯和死神达拿都斯穿着冥圣衣的神体，封印，转移到了魔方世界当中。

　　之后，是梦之四神的神体。

　　“魔方，极乐净土能不能吸收？”将此行的目光全部完成的伊藤成悬立在极乐净土的上空，俯瞰着脚下完满的幸福世界在心中问道。

　　[可以。]魔方信息呈现道。

　　“那就吸收！”伊藤成决定道。

　　[是。]

　　伴随着魔方回答的信息呈现，圣斗士世界大宇宙内远离地球的宇宙深处的某处，一个巨大的黑洞突兀的浮现出来，产生无边的吸力，吸扯住前方的一片瑰丽星团，强力的将其向黑洞的内部吸拽了过去。

　　知道魔方已经对极乐净土展开吞噬的伊藤成也不在极乐净土内多呆，闪身回归了魔方世界。

　　下一刻，伊藤成和萨沙还有潘多拉以及让叶四人的身影就突兀的出现在了一个海边。

　　“准备好了吗？”伊藤成一脸神秘的看着萨沙三人说道。

　　“什么？”萨沙疑惑道。

　　伊藤成嘿嘿一笑，没有说话，也没见他有什么动作，一股奇特的力量便骤然降临到四人所在的海边，直接将四人所在方圆数公里的空间和周围断决了开。

　　接着虚空涟漪一起，一名头带橄榄树枝条编成的花环，身穿着一件充满希腊风格的单吊带白色连衣沙裙，面无表情的银发少女突兀的出现在了半空中。

　　感知到气息的不同，萨沙、潘多拉和让叶立刻抬头向来人看了过去。

　　“你来啦。”伊藤成看向来人嘿笑道。

　　“叫妾身来有什么事。”来人声音冷淡的问道。

　　“感觉一下，看看有什么发现。”伊藤成指着萨沙笑道。

　　来人目光微转，看向了萨沙。虽然没什么动作和气势压迫，但一股沉重的压力瞬间降临到了萨沙的身上，让她不由自主的运转起了体内属于女神的神圣小宇宙。

　　瞬时间，温暖的气息从萨洒的身上散发了开来。

　　感知到那股气息，来人的眉头微不可查的簇了一簇。

　　“感觉到了吗？”伊藤成一脸黑笑的问道。

　　“你想说什么？”来人淡声问道。

　　“来，我来为你们正式介绍一下。”伊藤成微微一笑，没有立刻回答，而是伸手指着半空中缓缓降落下来的银发少女朝潘多拉、萨沙以及让叶三人介绍道：“这位是雅典娜，传说中的战争与智慧女神，同时也是黑夜之神和死亡之神。”

　　闻言，让叶和潘多拉的表情一变，脸上皆充满了不可思议的神色。

　　“雅典娜，这是萨沙，另一个世界的雅典娜的转生体。”伊藤成又指着萨沙向雅典娜介绍道。

　　“居然沦落到了转生为人的地步，真是给妾身蒙羞。”雅典娜冷笑道。

　　萨沙脸色一苦，显得有些不知所挫。

　　而从这里就看出了弑神者的雅典娜和圣斗士世界的雅典娜性情上的根本不同。

　　“说吧，你唤妾身来此的来意。”随即，雅典娜不在理会萨沙，转头看向了伊藤成，淡声问道。

　　“没什么，就是单纯想让你和她见上一面而已。”伊藤成一脸无辜的说道。

　　“见了她又如何。”雅典娜说道。

　　“你难道就没有想过，为什么会存在那么多个‘你’这个问题？”伊藤成微微收敛表情，神色认真的看着雅典娜轻声说道。

　　雅典娜闻言双眼一眯，眼中闪过了一抹神光。

　　作为智慧女神的雅典娜，其思维何等敏捷，几乎是瞬间就想到了数种推测。然后又看了眼有些不知所措的萨沙，便身影一闪，从众人的眼前消失不见。

　　而伴随着她的离开，周围被切割的空间也立刻重新恢复了过来。

　　“你们之间的见面，果然很有趣。”伊藤成笑呵呵的看着萨沙说道。

　　“那个，真的是雅典娜吗？”就在这时，让叶语气中犹有不敢置信的出言问道。

　　“我可以很肯定的告诉你，是的。而且有肯能的话，将来我们还会碰到更多的雅典娜。”伊藤成直视着让叶的双眼，淡声说道。

　　让叶神色一呆，楞了住。

　　很显然，作为守护雅典娜的圣斗士，她一时之间也不知道该如何自处了。

　　“不用想那么多，不要忘了，自打你来到这个世界后，就已经从自己原本的命运中跳了出来，所以一切只需要按照自己的想法去做就是。”伊藤成看着出神的让叶开解道。

　　“自己的想法吗……”让叶轻声呢喃道，然后转头看向了一旁的萨沙。后者也是心有所感，扭头和她对视在了一起。

　　“我知道该怎么做了。”须臾后，让叶神色坚定的说道。

　　伊藤成看了看让叶与萨沙，大概猜得出让叶想法的他也没说什么，点点头，转而说道：“让叶，你和萨沙先在这边呆一会，我带潘多拉去见另一个人。”

　　见证了两个雅典娜存在，隐约知道自己等下要见的‘人’是谁的潘多拉心头一紧，脸上浮现出了紧张的神色。

　　“好的。”让叶扭头看了眼潘多拉，点头答应道。

　　得到答复的伊藤成则迈步走到潘多拉的身边，伸手环住她的腰肢，道了“我们很快就回来”后，便立刻和潘多拉一起从原地消失不见。

　　下一刻，弑神者大陆附属的幽世当中，伊藤成和潘多拉的身影显现了出来，站在了一座充满古希腊风格的大殿当中。

　　“呦，我的义子呦，来看我了吗。”几乎就在两人出现的瞬间，一道轻快的，充满了原气的清脆女声便在大殿中响了起来。

　　接着周围的云雾蠕动，从中走出了一名身材娇小，身穿白色连衣长裙，双臂套裹着袖管，双肩外露，一头折射着微光的紫色长发用两个白色缎带扎成两个马尾，耳朵尖长，好似传说中的精灵，耳垂下方带着一对硕大如李子的暗红色宝石耳坠的少女。

　　“都说过多少次了，不要在叫我义子了。”伊藤成一脸无奈的叹息道。

　　“但是你确实是吾的义子，现世的魔王呦。”潘多拉笑嬉嬉的说道。接着转头看向黑发的潘多拉，问道：“她是谁？你新收的女人吗？”

　　“啊，是的，怎么样？不错吧。”伊藤成神色怪异的嘿笑道。

　　“不错呦，有着魔女般的魅惑。”潘多拉上下打量着黑·潘多拉说道。

　　“在仔细感受一下她的灵魂。”伊藤成提醒道。

　　“恩？”潘多拉疑惑的看了伊藤成一眼，依言感受起了黑·潘多拉的灵魂，随即脸色一讶，看向黑·潘多拉的目光变得怪异起来。

　　“你从哪找到的她？”潘多拉询问道。

　　“其他世界。”伊藤成回答道。

　　“难怪。”在伊藤成回答问题时走到了黑·潘多拉跟前的潘多拉恍然道，然后一脸温柔的看着黑·潘多拉，脸上满是母性光辉的柔声道：“可怜的女人。”

　　黑·潘多拉身体一紧，然后打从灵魂深处涌动出了一股悲伤，双眼不可抑制的流下泪水。

　　“哭吧，哭出来就好了。”身材娇小的潘多拉垫起脚，伸出双手抱住黑·潘多拉的头，语气轻柔的说道。黑·潘多拉蹲下身，将头埋在潘多拉的胸口上，双手环抱住对方，放声痛哭了起来。

　　“这是……灵魂间的共鸣？”看着两个潘多拉之间的互动，伊藤成神色诧异的暗道。

　　直到十多分钟之后，黑·潘多拉才好似精神不济般停止哭声，伏在潘多拉的怀中睡了过去。

　　“以后要好好对她呦，否则我可是会生气的呐。”抱着黑·潘多拉的潘多拉转过头，看着身边的伊藤成神色郑重的娇声道。

　　“恩。”伊藤成点头答应道。

　　“好了，带她回去吧，她的身体中虽然有股奇怪的力量存在，但在幽世呆久了同样也不太好。”潘多拉松开抱着黑·潘多拉的双手道。

　　“便宜你了呢。”接着，潘多拉没好气的瞪了眼伊藤成道。

　　“其实我更想和在一起哦。”将黑·潘多拉以公主抱的方式抱在怀中的伊藤成嘿笑道。

　　“油嘴滑舌的家伙，快走吧。”潘多拉气哼哼的说道。

　　“那我先走了，回头在来看你。”伊藤成笑道。

　　随即身影一闪，和潘多拉一起从潘多拉的宫殿中消失不见。

　　“另一个世界的我吗……”小声嘀咕中，潘多拉的身影渐渐的消失在了大殿当中，回归到了自己的神话体系内。

　　与此同时，伊藤成和潘多拉回到海滩上。

　　“她怎么了？”看着伊藤成横抱着的潘多拉，萨沙神色关心的询问道。

　　“没什么，只是有些累了而已，等醒了就好了。”伊藤成微微摇了摇头道：“今天就这样吧，等下次的时候我在带你们出来玩。”

　　对此，让叶和萨沙自然没什么意见，然后便在伊藤成力量下各自返回自己居住的房屋中。


第2045章 闲聊X决定

　　光线变幻，伊藤成的身影出现在了屋中。

　　“大姐和母亲呢？”环视一圈，伊藤成走到身上只穿着一件白色的短袖T恤与一条红色运动短裤，一双笔直的细腿交叠呈现，正歪躺在榻榻米上，用单臂支撑住头，看着电视中播放的电视节目的二姐伊藤礼奈问道。

　　“大姐参加她朋友的婚礼去了，妈去了亲戚家。”伊藤礼奈瞥了眼伊藤成说道。

　　虽然以前在魔方世界里可能没有伊藤家这一系的亲戚，但在伊藤成将秋留野市的居民全数转移到魔方世界之后，原来那批搬到秋留野市居住的亲戚们自然也就跟着进了来，再加上这一段时间的繁衍生息，很是繁衍了一批‘亲戚’。

　　至于朋友，那就看个人的意愿了，只要看得上眼，性情相合，还是很容易在结交上一些的。

　　“看来母亲又要被烦了。”矮身在伊藤礼奈旁边的矮桌旁坐下的伊藤成笑道。

　　之所以会这么说，完全是因为他们家太特殊了，虽然不见得知道这个世界就是伊藤成的，但光是那任凭岁月流失而容颜不老的手段，在众多亲戚的眼中那也完全是神仙般的存在，所以这些可以算做‘分家’的亲戚们总是想要从他们这个‘主家’中获得一些好处。

　　比如请求帮忙安排下子女的工作啊，拜托办点事啊什么的，虽不像国内那般完全的人情社会，但适当的应酬交际却是少不了的，所以，作为家族‘老长辈’的母亲惠理子就成了众‘亲戚’眼中的香勃勃，至于更上一辈的老爷子，反到是因为辈份够大，威势够足，看起来不像是讲情面的人而免去了被‘亲戚’们骚扰的麻烦。

　　“给我扒个橘子。”伊藤礼奈看了眼桌上小盘中放着的新鲜的水果道。

　　“你到是会指使人。”伊藤成没好气的说道。不过话是这么说，但还是伸手从果盘中拿起了一个橘子，动手拨起了橘子皮。

　　“给。”片刻后，伊藤成将橘子搬做两半，将其中一半丢给礼奈道。

　　后者单手一挥，将半伴橘子摄入了手中。

　　看着仅剩下一半的橘子，礼奈立刻白了眼伊藤成，将橘子送到嘴中食用了起来。

　　“你今天怎么想到回来了。”嘴里嚼着橘子的礼奈声音含糊的说道。

　　“把东西咽下去再说话。”伊藤成训道。

　　“你怎么跟妈和大姐似的，真罗嗦。”礼乃不满的说道。

　　“闲烦别叫我给我扒橘子。”伊藤成撇嘴道。

　　瞬间，礼奈便知趣的闭上了嘴。

　　“有些事情想要跟大姐和母亲商量下。”见礼奈老实下来的伊藤成解释道。然后又没好气的继续道：“还有，不要把我说的跟浪荡公子似的，什么叫‘想到回来了’？我哪次离开的时间长了。”

　　“是不长，就是从来都不是本人，丢个影分身敷衍了事。”礼奈头也不回的讽刺道。

　　“额……”这话直接就戳到了伊藤成的软肋上，让伊藤成脸色尴尬的说不出话来。

　　“没话说了吧？”见伊藤成没反驳的礼奈半转过头，用眼角的余光看向伊藤成追击道。

　　“懒得理你。”自知理亏的伊藤成随即转口道。

　　“哼。你当我愿意理你啊。”礼乃收回目光，冷声一声，屑声道。

　　接下来两人不在说话，安静的观看起了电视中播放的新奇节目，直到半个多小时后，才被一阵轻缓的脚步声所打破。

　　“咦，阿成回来啦。”一身深赫色宽带V领束腰连衣中裙打扮，外露的小腿上裹着超薄的黑色丝袜，修长的白颈上带着一条细长的柏金项链，脸上画着淡装，只有嘴唇处唇彩稍显艳丽，在一头自然披散开来的柔顺黑色长直发的衬托下显得时尚靓丽且不失素雅的伊藤铃，脸色惊讶的说道。

　　随后将手中的名牌小包随手丢到一边，走到伊藤成的身边侧腿坐了下来，并十分不客气的将一双玉足搭在了伊藤成的大腿上。

　　“呼，正好给我捏捏脚，老不穿高根鞋现在再冷不丁的一穿，还真有些累脚。”伊藤铃长出口气道。

　　“我感觉我好象不应该回来，这才一回来不是被叫着扒橘子皮就是被让捏脚，简直成了男仆，实在是太悲惨了。”伊藤成双手抓住伊藤铃的热呼呼的双脚，一边力度适中的揉捏着，一边苦笑道。

　　“切，让你扒橘子皮、捏脚那是看的起你，换了别人，就是想给我和大姐扒橘子皮、捏脚我们还不让呢。”总算逮着机会的伊藤礼奈立刻娇哼一声，神色间满是不屑的说道。

　　“就是。”伊藤铃笑呵呵的附和道。

　　伊藤成闻言撇了撇嘴，不做争辩，一副懒得理人的模样。

　　“对了，阿成，你怎么回来了？”片刻后，伊藤铃歪扭着身体看向正在帮她捏脚的伊藤成好奇道。

　　“这好象也是我家吧？我怎么就不能回来了？”伊藤成哭笑不得说道。

　　“这里是你家不错，只是你外边的家更多，我只是好奇，你今天怎么没去那些‘家’里呆着，孤身一身跑回来了？”伊藤铃神色淡淡的说道。

　　“我想你们了不行啊？”伊藤成恬着脸嘿笑道。

　　“你？哼哼。”伊藤铃闻言嘴角轻轻一翘，好似审查犯人般上下打量了一眼伊藤成，眼中满是不屑的哼哼道。不过更多的还是一股被隐藏下来的笑意。

　　“嘿嘿。”伊藤成干笑一声，没有说话。

　　“这段时间又找了多少女人？”伊藤铃收回目光，闭着眼睛享受道。

　　“那还能少了？”不等伊藤成说话，伊藤礼奈便接口说道。

　　“那个，别说我了，说说你俩吧，最近在干嘛？”伊藤成神色尴尬的干笑一声，连忙转移话题道。

　　“还能干什么。”伊藤礼奈没好气的说道。

　　“难得，阿成知道关心我们了。”伊藤铃好笑道。

　　“看你说的，我不关心你们还关心谁？”伊藤成连忙说道。

　　“那可就多了去喽。”

　　“是啊，亚夜啊，真夜啊，黄泉啊，卡莲啊……”

　　“……”

　　就这样你一句我一句的，三人乱七八糟的闲聊起来，直到两个多小时后，天色完全黑下来时，才在母亲的惠理子归来中稍微停了下来。

　　接着母亲惠理子回屋换过衣服，这才重新回到厅室中，和伊藤成、伊藤铃、伊藤礼奈三人坐在了一起。

　　“阿成，这次回来有什么事吗？”一身表面印有淡雅花纹的米白色浴衣着身的惠理子开口问道。

　　看起来在伊藤母女三人的意识中，已经形成了只要伊藤成是以真身回来，那肯定就是有事要说的这一固定概念，让再次听闻到这句话的伊藤成很是哭笑不得，暗暗打定主意，以后没事要多回来呆呆。

　　“是有件事。”伊藤成神色无奈的点头承认道。

　　“我就说嘛。”伊藤礼奈一副果然如此的模样接口说道。

　　“是什么事？”伊藤铃开口询问道。

　　“我想问下，母亲和大姐，你们是否愿意成为死神和冥界之主？”伊藤成正了正颜色，一脸认真的看着惠理子和伊藤铃问道。

　　此言一出，母亲惠理子的眉头立刻一皱，同时大姐伊藤铃的神色也变得怪异起来，声音略显迟疑的反问道：“阿成，你这话的意思是，想让我和母亲成为死神与冥界之主？”

　　“差不多吧。”伊藤成微微点头道。

　　“什么叫差不多吧？”伊藤礼奈神色怪异的说道。

　　“是这样的。我在现在身处的那个世界里封印了死神达拿都斯与冥界之主哈迪斯的神魂，并在随后取得了他们的躯体……”伊藤成解释道。只是话还没说完，就再次被伊藤礼奈给打断了。

　　“达拿都斯和哈迪斯，奥林匹斯神话里的那个达拿都斯和哈迪斯？”

　　这两个名字实在是太有名了，哪怕就是伊藤礼奈这个不关注欧洲神话故事的东方人，都能在听到这两个名字后立刻联想到两人的出处，可见一斑。

　　“是的。”伊藤成肯定道，接着继续陈述道：“虽然不是主世界的达拿都斯和哈迪斯，但在那个世界中，他们的实力依旧是在神级以上。而且就我感觉，并不见得比主世界的传说中的那两神差上太多，所以利用好他们的神魂和神体的话，我有把握让母亲和大姐的实力突破现下的阶段，越过传奇，直接完成神魂、神性和神体的改造成为新神！甚至如果时机合适的话，就连神格也一并凝结出来，成为正式神！”

　　“只是唯一让我有所顾虑的就是，这两个神职都太过偏向阴暗了，掌控的又都是类似怨灵、恶鬼这一类的灵魂和普通人的灵魂与死亡，尽管掌握的规则和神力都很强大，并且作为退魔师的母亲和大姐也对那类灵魂习以为常，可到底有些不太适合女性，所以……”

　　“那你是怎么想的？”惠理子反问道。

　　“我到是没什么特别的想法，毕竟随着我的实力强大，向这类东西将来我应该还是能够得到不少的，更甚至就算未来运气不好，无法再封印神灵，但能帮助人加快成神速度的东西应该还是能找到的，所以这个选择还在母亲和大姐你们自己。”伊藤成想了想说道。

　　然后顿了顿，再次说道：“不过如果可能的话，我还是希望母亲和大姐能够接受下达拿都斯和哈迪斯的力量的，毕竟对于身为退魔师的母亲和大姐来说，死神达拿都斯和冥王哈迪斯两人所掌握的规则和你们所掌握的驱魔术、阴阳术的相性最为接近与统合，不用像融合其他神灵力量那般需要重新适应。”

　　母亲惠理子闻言微微点了点头，然后看向一旁的虽然没表现什么，但眼神中隐隐泛着酸的伊藤礼奈道：“那礼奈你准备为她安排什么样的神？”

　　此言一出，伊藤礼奈的目光立刻一亮，紧紧的盯住了伊藤成。

　　“其实除了死神达拿都斯和冥王哈迪斯外，我还封印了睡神休普诺斯的神魂与神体。虽然就掌握的规则相性来说，休普诺斯的睡眠和礼奈的并不是太过相合，但休普诺斯到底也是冥界神灵之一，到是关系不大，所以我打算将休普诺斯的力量交给她。”伊藤成转头看向望过来的礼奈，笑呵呵的说道。

　　“只不过，她现在才勉强踏入S级，连规则的体悟都没掌握完全，实在不适合就这样将休普诺斯的力量灌输给她，所以之前我才没说这事。”接着，伊藤成收回目光重新看向母亲惠理子解释道。

　　“让你平时不好好修炼。”大姐伊藤铃幸灾乐祸的看着礼奈说道。

　　“哼。”伊藤礼奈脸色发红的羞哼一声，将头看向了一边。

　　“冥王哈迪斯的力量阿成你还是自己使用吧，冥界之主这种事情关系太过重大，我和铃都不适合。至于死神的力量，交给铃吧，等你以后封印到其他神灵时再让灌输给我。”母亲惠理子笑了笑，然后表情一收，一脸正色的看着伊藤成说道。

　　“母亲……”听到惠理子话语的伊藤铃张口叫道。

　　“就这么办吧。”惠理子很是干脆的决定道。

　　“……是。”伊藤铃张了张嘴，和伊藤成一起应道。

　　“如果母亲你还掌握着水系的规则力量就好了，这样的话，就可以和我手中的海皇波赛冬的神魂进行融合了。”伊藤成叹息道。

　　“你还封印了海皇波赛冬？”伊藤铃睁大眼睛惊愕道。

　　“不是我封印的，我只是顺手将封印他的东西要了过来，所以不像哈迪斯和达拿都斯、休普诺斯那样，取得了它的神体，不过到是得到了一个存有他不少力量的秘宝，如果使用得当的话，效果也不会太差就是了。”伊藤成摇了摇头道。

　　“既然不相合那就算了吧，给你那些女人中合适的人使用吧，这样也可以为你增添一个助力。”母亲惠理子神色间很是洒脱的说道。

　　那副样子，就好象看开了一切，不在被贪婪、虚妄所拌的大德似的，让伊藤成暗暗感叹不已。


第2046章 伊藤铃

　　魔方世界，中心区域中心处的古老房屋中，也不见虚空有什么异相，一男一女两道身影便突兀的出现在了房间当中。

　　这二人不是别人，正是暂时告辞母亲惠理子和伊藤礼奈的伊藤成与伊藤铃二人。

　　“大姐，你先在这里等一下，我出去布置一下。”伊藤成说道。

　　“恩。”伊藤铃点头答应道。

　　随即伊藤成迈步走出房屋，来到了庭院一侧的巨大人工湖前，然后纵身一跃，“扑通”一声钻入了湖水当中，直落进湖底。

　　待到得湖地之后，伊藤成停下身形，双眼放射神光的打量起整个湖底，片刻手掌一番，变幻出十数枚蕴涵着磅礴能量，如洒花雨般，将能量晶石一把抛射了出去。

　　就如同有着无形的大手操控般，一颗颗晶石飞射的方向全然不同，十分诡异而又玄奥的射没进湖底与四周湖壁的淤泥当中。

　　下一刻，就见微光微微一闪，一道图案怪异无比的大阵虚影突然浮现在了湖中，闪烁数下之后又重新消失不见，就仿佛刚才的那一切都是虚假的幻像似的。

　　然而就在这时，只见整潭湖水轻轻一荡，大量的灵气突然从湖水当中涌溢了出来，没过一会就充斥进整潭湖水当中，然后如同云雾一般渐渐的自湖面上飘升而起。

　　作为这一切，伊藤成便脚下一蹬，身化黑箭，“噗”的一声从湖水中飞冲出来，翻身落回到了湖岸旁。

　　“魔方，从现在开始关注一下这座湖，务必要保证湖水的充沛和湖水中的灵气充足。”伊藤成在心里联系上魔方命令道。

　　[是。]

　　“大姐。”随即伊藤成扬声招呼道。

　　“弄好了？”伊藤铃应声走出房屋，柔声问道。

　　“恩。”伊藤成轻声应道。接着张了张嘴，面容显得很是迟疑。

　　“怎么了？”已然走到他身边的伊藤铃疑惑道。

　　“为了安全，等下我需要在你的体内留下一股力量，只是方式有些……”伊藤成微微皱眉迟疑道。

　　“有些什么？难不成……还需要推到我？”伊藤铃伸手掐起伊藤成的脸颊，一边微微用力轻轻揉捏着，一边语气柔柔的笑呵呵道。

　　“额……那到不用。”伊藤成尴尬道。

　　“那是？”伊藤铃疑惑道。

　　“需要接吻。”伊藤成干声道。

　　“原来只是接吻啊，看你那样子，我还当要被你推倒呢。”伊藤铃掐着伊藤成脸肉的双指用力一掐，没好气的说道。

　　“呵呵……”伊藤成干笑出声。

　　“真不知道你平时勾搭女人时的勇气都哪去了。行了，小时候又不是没亲过，来吧。”伊藤铃松开伊藤成的脸架，抬起左手，将双手搭在伊藤成的双肩上，脸颊微红，眼神游移不定的说道。

　　只是那副样子，怎么看都有些底气不足和害羞。

　　感受到伊藤铃情绪的伊藤成也没在说话，缓缓伸出双手抓住伊藤铃的腰，默然激活东方军神韦勒斯拉纳十化神中的少年权能，同时神色认真的看着面前的伊藤铃沉声说道：“绝对要留在我身边，直到永远！没有我的许可绝不能离开！”

　　力量涌动，语言变化成言灵，更好的激活着少年权能的力量。

　　“恩。我会和你永远在一起……就算你想赶我走我也不会离开的。”并不知道伊藤成为什么突然会对她说出这种话的伊藤铃，表情柔柔的看着眼前身上泛起金色光焰，神情中充满了如神灵般威严的伊藤成，声音轻缓却充满了坚定的回应道。

　　说完将眼睛一闭，仰头做出了一副已经准备好接受亲吻的模样。

　　虽然在少年权能的影响下进入了神灵状态，但心智理智还全都属于自己的伊藤成在听到伊藤铃那好似隐含某中东西的回答后心头一跳，心情变得有些复杂起来。不过为了接下来融合的顺利与安全，伊藤成连忙心头一凝，暂时将这些没用的情绪抛开，低头吻在了伊藤铃的嘴唇上，伸出舌头探入到对方的口腔中，和伊藤铃的舌头纠缠在了一起。

　　伊藤铃轻搭在伊藤成肩双的双臂一收，环抱住了伊藤成的脖子，垫起脚，主动的回应了起来。

　　瞬时间，一种奇异的感觉自伊藤成心头涌现了出来。好在，伊藤成心志够坚，连忙将那股突然浮现的情绪压下，运转权能，将一股神圣温暖的力量通过两人纠缠在一起的口舌，送进了伊藤铃的体内，顺着喉咙向她的丹田落去。

　　“恩～”

　　在那股力量的移动时，身体中徒然产生出一股剧痛的伊藤铃身体一紧，眉头紧皱的发出了一声隐含痛苦的低吟。

　　“坚持住，马上就好了。”伊藤成用意念传音道。

　　“恩。”伊藤铃回应道。

　　两人如热恋中的男女般，紧紧的搂抱住对方，口舌激烈的纠缠着，直到十多分钟后……

　　“好了。”伊藤成轻声说道。

　　“真神奇，感觉像肚子里怀了小孩。”将头依在伊藤成的胸口，脸颊上满是红晕的伊藤铃右手轻抚着由内向外散发着温热感的腹部，气息轻喘的柔声说道。

　　“……”这话没法接的伊藤成默然不言。

　　“接下来该怎么做？”片刻后，伊藤铃从伊藤成的怀中退出，抬手轻掠耳边的秀发问道。

　　“进入湖中入定就可以了，剩下事情我会从外部操作。”默契的没提起刚才事情的伊藤成扭头看向身旁正升腾着渺渺白色烟气的巨大人工湖说道。

　　“好。”伊藤铃闻言轻应一声，伸脚踏向水面，如凌波仙子般慢步走进湖水的中央，最后只留下一个淡淡的黑影在伊藤成的眼中。

　　见此，伊藤成也不在胡思乱想，单手一挥，将死神达拿都斯的神体弄到身边，然后心念暗动，调动起魔方世界的力量，发起一股玄火，如炼丹丸般炽烧起了达拿都斯的身体。

　　在神奇无比的玄火灼烧下，本该无具水火的达拿都斯的身体以肉眼可见的速度融化开来，没过多长时间，就变化成一团不停向外散发着死亡规则力量的漆黑色液团，在玄火那混沌色的火焰中不停的翻滚运动。

　　随后伊藤成单手指向液团横向一划，便从液团中引道出一股手指粗细的漆黑液体，如箭般向盘坐在了湖水中心的伊藤铃飞射了过去，转瞬间便没进她的躯体当中。

　　瞬间，身中黑液的伊藤铃眉头一皱，身上的气息以清晰可感的状态向下衰落了起来。

　　“沉心净念，引动丹田里的力量，然后全力感悟那股死亡规则！”伊藤成见状心头一紧，连忙以透魂传念之法将声音传递进伊藤铃的心底提醒道。

　　后者虽然没有做出什么反映，但一股神能的力量却是猛的从伊藤铃的丹田处扩散开来，迅速充斥满她的全身，帮伊藤铃抵抗起了那纯粹的死亡规则力量。

　　然而到了这里，伊藤成依旧不绝放心，心念一动，从虚空中引导下一丝世界之力，径直投射进伊藤铃的脑海中，帮助她加速体悟死亡规则的力量。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　半个小时……

　　一小时……

　　两个多小时后，就见伊藤铃身上的气息突然一变，向外散发出一股充满了阴暗感的死亡气息。

　　“成了！”伊藤成一脸欣喜的说道。

　　而接下来的事情便简单了，只见初步领悟了死亡力量的伊藤铃先是加大自身对死亡力量的感悟，并以自身的领悟重新打造自己的领域，将原本充斥着神道巫女、驱鬼、退魔等相关力量属性的领域变幻成以死亡力量为主的死亡领域，然后发力提升，达到原本的境界，接着毫不停留的强势突破，进入传奇，而后继续向更加高深的境界体悟着。

　　而在这过程中，伊藤成则在外界以一个恒定的速度将由达拿都斯的神体所炼化成的死亡力量液团灌输进伊藤铃的体内，借助湖水中不停散溢的灵气锻造着伊藤铃的身体，并不时的召唤下一些世界之力投进伊藤铃的脑海中，帮助她加速对死亡规则的感悟。

　　就这样，在两人各司其职中，伊藤铃身上的气息变化越来越明显，仅是一个礼拜，伊藤铃的实力就达到了传奇颠峰，同时身体上皮肉的部分也基本完成了神体的转化，开始进行更深层次的神体锻造。

　　两个多月后，伊藤铃的身体打造完成，灵魂质量也达到极限，开始凝聚神性和神魂。

　　只是在又过了近两个月时，达拿都斯神体炼化液体团被吸收一空。不过好在伊藤成对此早有准备，早在液体团快要被吸收完时就从圣柜中取出了达拿都斯的神魂，用玄火将他炼成了同样的，充满了死亡规则力量的漆黑液团，因此在神体液团消耗完的下一刻，新的液团就被输送进了伊藤铃的身体当中。

　　而且因为这新的液体是由神魂炼烧出来的关系，对正在凝聚神魂和神性的伊藤铃的帮助尤为巨大，仅过了一个半月，伊藤铃的神性便宣告圆满，神魂蜕变完成，开始随后的正常增长。


第2047章

　　“看这数量，也许真的可以让大姐完成神格的凝聚。”伊藤成扭头看了眼手边的剩余的漆黑液团的大小，心头暗道。

　　随即伊藤成便将自己的打算用透魂传念之法告知给了伊藤铃。

　　“你说怎么办就怎么办，我听你的。”伊藤铃回答道。

　　“那好，暂时先停下对死亡规则的体悟，将全部的死亡力量运转起来，按照这个方法开始凝聚神格。”说着，伊藤成将神格凝聚的方法传递了过去。

　　“准备好了？”顿了顿，伊藤成问道。

　　“好了。”伊藤铃回道。

　　“那好，接着！”伊藤成沉声低喝道。

　　随后单手一挥，一股比之前粗大了不少的漆黑液束射进了伊藤铃的身体当中。

　　作为承受者，伊藤铃身体一震，连忙按照伊藤成传递过来的方法运转起体内的死亡之力，一边将其运转成一个高速飞旋的旋涡，一边不停的将之前体悟到死亡规则引入进旋涡之内，通过死亡规则的力量将旋涡中的液态能量彻底固化下来。

　　就这样在伊藤铃不泄的努力下，也不知道过了多久，一颗极其纯粹的漆黑晶体颗粒自高速飞悬的旋涡的中心处浮现了出来。

　　看到这颗晶体颗粒出现的伊藤铃心头一喜，连忙更加努力行动起来，直到徒然感觉自己的体内一空，被巨大空虚感从定境中惊醒过来。

　　“这是成功了？”醒过神来的伊藤铃凝神内视，‘看’着自己体内出现的那一颗花生豆大小的黑色多边形晶体暗道。

　　下一刻，晶体微颤，从中流转出了一股漆黑的力量，如甘霖一般迅速流过伊藤铃的身体。

　　“这个应该就是神力了吧？”伊藤铃不太确定的猜测道。不过随即便醒过神来，有些不好意思的自嘲道：“真笨，问下阿成不就知道了。”

　　想到这里，伊藤铃心神一动，彻底从定境中退脱出来，睁开眼睛，看向了湖岸旁的伊藤成。

　　“恭喜啊，大姐，从现在开始，你就是一名正式的死神了。”伊藤成甩手一扔，将一件浴衣丢向伊藤铃，然后笑呵呵的恭喜道。

　　伊藤铃下意识的伸手接过浴衣，低下头，有些不明所以的看向了自己的身体。

　　只见随着她的动作，身上的衣服就如年代久远的老物一般，突然散碎成一堆细碎的灰尘，在湖面上吹过的清风中飘散不见，将一具完美白皙，不带一丝瑕疵的身体呈现了出来。

　　见状伊藤铃神色一羞，连忙自湖面上站起背转过身，将手中的浴衣套在了自己的身上。

　　待到穿好衣服之后，伊藤铃才重新转过身，脸色正常的踏波返回到了岸边。

　　“这么说，我现在也是一名神灵了？”伊藤铃犹自有些不可置信的问道。

　　“是的。不信你看看脚边。”伊藤成伸手指了指两人的脚边道。

　　下意识的，伊藤铃顺着伊藤成手指看向了自己脚边。然后一大片迅速枯黄、碎裂的草叶便立刻映入了她的眼帘。

　　“这是……”伊藤铃茫然道。

　　“被你的力量影响的。”伊藤成解释道：“大姐你虽然在我的帮助下成为了死神，但进阶的速度太快了，导致你对力量控制不足，无发完全收敛住那一身神威，对我，这神威自然没什么，可对于实力低于你的人那影响就大，轻的，会变得虚无无力，重的，则会直接在你的死亡力量影响下，步入死亡。”

　　伊藤铃闻言表情微微一变，摇头苦笑道：“看来又要闭关了。”

　　然后抬起头，重新看向伊藤成，一副可怜兮兮的模样道：“阿成，闭关好无聊的，你留下来陪我好不好。”

　　“额……”伊藤成愕然，既而有些头疼的说道：“要不，我留下一个影分在这里配你吧？”

　　听到伊藤成回答的伊藤铃脸色一黯，沉默了下来。

　　看着这样的伊藤铃，伊藤成的心中也有些无奈，不过就在他想着是不是要答应下来时，伊藤铃的声音却再一次的响了起来。

　　“好吧，影分身就影分身吧，总比我一个人强。”伊藤铃撇嘴道。

　　伊藤成无语的看了眼伊藤铃，但也不敢迟疑，深怕她突然改变注意又要自己留在这里，便连忙心念一动，在“噗”的一声轻响中分出了一具影分身。

　　而新出来的影分身则很干脆斜了眼伊藤成，表达着自己的情绪。

　　伊藤成没管自己的影分身情绪如何，只是自顾自的对伊藤铃说道：“早点儿掌握住力量，就可以早点儿回家，所以我就不在这里打扰你了，先走了，有事就让影分身通知我。”

　　“哼，赶紧走吧，我懒得管你。”伊藤铃不管神色还是语气皆满是不爽的说道。也不知道是因为力量提升太快，使得心境没有跟上，使得情绪失守，还是单纯的在生伊藤成的气。

　　如蒙大赦的伊藤成没敢多呆，连忙发动瞬间移动从伊藤铃的眼前消失不见。

　　“你也是。”眼见伊藤成离开的伊藤铃拿眼横了眼影分身，没好气的说道。

　　“额……”躺枪的影分身无辜的揉了揉鼻子，也没反驳，闪身从伊藤铃的视线中失去了踪影。

　　“呼～”另一边，从伊藤铃那里离开的伊藤成长长的呼出了口气，放松下来，满脸苦恼的低声长叹道：“麻烦啊……”

　　“……算了，走一步看一步吧。”静默了片刻后，依旧没想出个头绪的伊藤成再次低叹一声，闪身自原地消失，于下一秒出现在了世界树的跟前，挥手从虚空中拖拽出分做两半的夔牛的尸体，甩手将其丢到了世界树的跟前。

　　世界树的表面绿光一闪，形成一道绿色的能量光幕，任由飞临到树身前的夔牛尸体飞冲进光幕当中。

　　“还有这个。”接着，伊藤成手掌再翻，变出了一颗血红色圆球，甩手也投进了世界树上展开的绿色光幕内。

　　“先讲究一下吧，这次我弄来的家伙都有用，等下次再找到类似的‘食物’再给你。”作完这一切，伊藤成抬头看向树枝上悬挂的碧绿色果实轻声说道。

　　就好似听到了他所说的话般，树上的果实轻轻一颤，在虚空中荡漾出一片涟漪，回应着伊藤成的话语。

　　感受着果实传递回来的情绪，伊藤成微微一笑，心情变得好了不少，然后身形一闪，便自世界树跟前离开，出现在了一件充满古日式风格的大屋中。

　　紧接着，伊藤成心念再动，一身居家装扮的夕日红和始终一身漆黑的宇智波美子以及换了一身行头，不在显得那么狂野的多由也三人便一同出现在了大屋中。

　　“大人。”宇智波美子和多由也齐声唤道。

　　“成。”夕日红叫道。

　　伊藤成也不说话，单手一挥，夕日红、宇智波美子以及多由也还有他自己四人身上的衣物便立时消失不见，彼此赤裸的呈现在各人的眼前。

　　“额……”突感身上发凉的夕日红用双手捂住身体，微微皱起了眉。

　　“大人。”多由也脸色发红的低头低声叫道。

　　只有宇智波美子，一言不发，神色不动，好似全然没有反映一样。

　　“今天我们来个大被同眠！”伊藤成大声说道。然后不等夕日红张口说话，直接一个动念将她转移到自己怀中，抱紧她的身体，张口吻在了她的嘴唇上，同时双手滑动，在夕日红的身上不停游走着。

　　“晤～”本能中，夕日红的喉咙中发出了一声低吟。

　　与此同时，宇智波美子起身走到了伊藤成和夕日红的旁边，学着以往大被同眠时香磷或其他人的样子，用双手轻轻抚摩起了两人的身体。只有多由也，神情中满是不知所措的看着眼前的一切。

　　然后没过多久，激烈婉转的娇吟声便在安静的大屋中回荡了开来。

　　……

　　“你太荒唐了。”不知道多久过后，趴在伊藤成胸口上的夕日红怨声说道。

　　“我这是有目的的。”双手轻轻揉捏着夕日红充满弹性的褪部的伊藤成干笑道。

　　“什么目的？还不是为了满足自己的私欲。”夕日红嗤笑道。

　　“这次是真的有目的。”伊藤成坚持道。

　　“是什么目的。”夕日红抬起头，如血般的红色眼眸直视着伊藤成的双眼追问道。两旁，宇智波美子和多由也的目光也不由得望了过来，一副等待他解释的模样。

　　“咳，我在别的世界中封印了一个梦神，不过这个梦神却有四个不同的个体，我想把他们的力量转移到你们的身上，使你们成为新的梦神，所以为了增加你们之间的默契提升成功率，大被同眠是我能想到最好的想法。”伊藤成干咳一声，一脸正经的解释道。

　　“你是说，你要让我们成为梦神？”夕日红双眼大睁，神情中满是不可思议的说道。

　　随着魔方世界的资料开放，以及跟随伊藤成征战多个世界，夕日红早就不再是当初那个只知道忍界的幻术忍者夕日红了，甚至就单纯的知识掌握量来说，比根本就不怎么认真学习的伊藤礼奈不知道强了多少，可谓博学多闻，所以她完全明白这话所代表的意义。


第2048章 梦神

　　“你是说，你要让我们成为梦神？！”夕日红双眼大睁，神情中满是不可思议的说道。

　　“是的。”伊藤成肯定道。

　　“不对。”但就在这时，夕日红的眉头突然一皱，放言道。然后在伊藤成疑惑的目光中陈述道：“你不是说梦神有四个个体吗？但这里只有我们三个，另一个你准备给谁？”

　　至于说伊藤成自己使用的问题，这个想法只是夕日红的脑子里转了一圈就被驱除了出去。既然连梦神都能凭自己的本事封印了，他又怎么会看得上梦神的这点力量？有那时间还不如去追求更强的力量，这是强者最起码的自傲！

　　“其实最开始我只想将梦神的力量交给你和美子的，多由也我都没考虑过。毕竟梦神虽然有四具个体，但用来提升你们的话，尽管相性相近，都是幻梦之力，但也未必见得真的够用，只不过想着我手下精通幻术，且实力到达一定地步就你们几个，而且多由也跟着我这么久，也一直没给过她什么好奖励，这才也把她叫过来和你们一起承继梦神之力。”伊藤成扭头看向一边的多由也，轻笑道。

　　听完伊藤成的解释，夕日红和宇智波美子表面上虽然没说什么，心理却是感动非常，并感受到了一种被重视的感觉。多由也则心绪比较复杂，既有些感激，又有些失落，很是复杂，不过总体来说还是感激要多上不少就是了。

　　不过就在多由也心思发散的出神时，一只温热的手掌轻轻的落到了她的脸颊上，将她的意识唤了回来。

　　“大人。”看清手掌的主人，多由也轻声叫道。

　　“抱歉，没第一时间想起你。”伊藤成柔声道。

　　“大人言重了，以往您对多由也的教导已经足够多由也受用终生，能够在这种时候还想起多由也更是多由也的无上荣幸，所以大人无需如此，多由也很满足。”多由也闻言连忙自榻榻米上坐起身，转身半跪在地面上，声音中满是感激的说道。

　　见多由也如此说，伊藤成也没在说什么，很是俏皮的在多由也那并不丰满的胸部上轻捏了一把，将后者弄的面红耳赤后便笑呵呵的收回了手，重新抱住了伏在他身上的夕日红，看着她笑问道。

　　“还有疑问吗？”

　　夕日红摇了摇头，重新将头伏在了她的胸口上。一旁的宇智波美子和多由也同样摇了摇头，表示没有问题。

　　“既然没有疑问，那等下我们就开始融合梦神力量。就先有红你开始吧。”伊藤成看着怀中的夕日红说道。

　　“恩。”夕日红也没假意推让，微微点头答应了下来。

　　一个多小时后，四人起身。

　　“红，不用离开，就现在这种姿势。”就在夕日红准备从伊藤成怀中脱离时，伊藤成连忙抱住她说道。

　　“恩？为什么？”夕日红看了看旁边的宇智波美子和多由也，有些羞恼的说道。

　　“红，你虽然很强，但距离神级还是太差了，所以为了安全，我需要用双修的方式从旁协助你吸收力量，否则的话在能量灌输的过程中很容易发生危险。”双手轻柔的在夕日红背上滑动的伊藤成耐心的解释道：“而且你也不用恼，等下她们两个也是一样。”

　　听到伊藤成这么说，夕日红这才放下心中升起的淡淡羞耻感，净下了心。

　　“你先像平时修炼那样，进入冥想状态吧。”伊藤成提醒道。夕日红闻言也不迟疑，以忍者强大的意志力屏蔽掉身下不停传来的异样感，深吸口气闭上眼睛，按照伊藤成教导的冥想术冥想了起来，仅过片刻，就彻底沉入了其中。

　　通过夕日红身上的气息变化察觉到对方已经入‘境’的伊藤成也不废话，心念一动，将梦幻四神中掌管幻梦的幻塔索斯的神体从虚空中召唤出来，以意念驱动玄火，炼烧起了幻塔索斯的神体。

　　相必起死神的神体，仅仅算是弱等神的幻塔索斯的神体强度十分低级，在玄火的炽烧下，没过一会就彻底融化开来，变做一团散发着迷幻力量和斑斓色彩的液态圆球，漂浮在了半空当中。

　　虽然仅是无意识的力量扩散，但受到波及的宇智波美子和多由也还是脸色一变，眼皮不由自主的打起了架，然后身体摇晃的倒向了地面。

　　“扑通，扑通。”

　　知道这只是无意识的力量扩散，对周为生物并不存在实质性伤害的伊藤成也没立刻去解救两人，而是再次心念一动，从圆球中引导出一股手指粗细的液体流，让其没进了正处在冥想中的夕日红的天灵中。

　　霎时间，夕日红的表情一变，眉头不由自主的紧皱了起来。

　　“平心净气，物游太虚。”伊藤成低喝道。

　　声音很低，但却如雷霆般直透进夕日红的大脑，将苦苦支撑着不让自己沉浸在幻梦中的夕日红就梦镜中解救了出来。

　　然后伊藤成身体前探，张口吻住了夕日红的嘴唇，舌头外伸，探入夕日红后的口中，和她的舌头纠缠在了一起，默运经法，以自身为主和夕日红双修起来。

　　瞬时间，夕日红体内的力量一动，被伊藤成引导着游走开来，吞噬起自外界流入的梦幻能量。

　　随后伊藤成的意识外沿，顺着两人纠缠在一起的口舌进入夕日红的体内，沿天门之进识海，找到正在一团灵冥之光保护中的夕日红的灵魂，身体飘飞上前，一把将夕日红的灵体抱入怀中，张口再次吻住她的嘴唇，舌头前探，和夕日红的舌头纠缠在了一起。

　　顷刻间，两人所在空间微微一颤，变得色彩斑斓了起来。

　　此乃双修中的上层之法——神交之术，可以让两个人的意识直接相通，将彼此所思所想所有感悟直接送达对方的心底，识海，加速彼此的修炼，可谓是一种无上法门。只是使用起来的条件很是苛刻，首先就要使用神交术的两人彼此绝对信任，否则任凭心思如何纯正，也难以让两者的灵魂袒诚相见。

　　其次，就是在神交过程中不可以有过分的淫思邪想，要不就是害人害己，使双方灵魂同时被污，轻者神魂委靡，修为大碍，重则走火入魔，魂飞魄散，成就一具无魂驱壳。

　　最后就是相交的两人最好是精神境界彼此相近，如若一方太过强盛的话则很容易无法达到阴阳平衡，使另一方的魂魄受冲。当然了，这也不是绝对，如果一方有足够强的控制力，且愿意甘愿当付出者的话也不是不可以进行神魂双修，就比如现在的伊藤成和夕日红这般。

　　就这样在伊藤成分心二用，一边有意识的引导者夕日红体内的力量吞噬幻梦之神幻塔索斯神体炼出的液态能量，一边将自己对幻术的感悟和对神这一境界的基础理解通过神魂的接触传送进夕日红的意识中，夕日红身上的力量和精神境界节节攀升，很快便突破了所谓的S级和传奇级，开始向神域进发。

　　只是就在夕日红的身体快要完成神体的转换时，幻塔索斯神体烧炼出的液态能量却是在这时被消耗一空，断了后续。

　　伊藤成也不迟疑，当即心念微转，又将恐梦之神伊刻罗斯的神体和被封印的幻塔索斯的神魂召唤到身边，用玄火炼成一斑斓，一晦暗的两团液态能量团，然后意念引动，分别从各能量团中引道出一道细流，投射进了夕日红的身体当中。

　　其中伊刻罗斯的神体烧链出的晦暗能量继续被伊藤成用来帮夕日红锻造神体。幻塔索斯神魂烧炼出的力量则完全用来提升夕日红的灵魂，帮助她完成神魂上的转变。

　　由此，在伊刻罗斯的神体和幻塔索斯的神魂力量的灌注之下，伊藤成的引导协助中，也不知道过了多久，突然间就见夕日红身上的气息一变，散发出虽然还很微弱，但却纯正无比的神威。

　　好在，夕日红晋升的是幻梦之神，并非战斗类神职，因此神威虽强却不带有攻击性，再加上伊藤成在宅子外实现布下的压制结界，所以除了陷入睡梦中的宇智波美子和多由也外，没有影响到任何人。

　　“果然，单纯用一个梦神的神体与神魂炼出的规则能量最多只能让人晋阶到神级，无法凝聚出特有的规则神格。”因为是处在双修当中，对夕日红体内的情况了解的一清二楚的伊藤成暗道。

　　随即心念再动，又从剩了还有十分之九左右的伊刻罗斯的神体炼出的能量团中引出一股液流，导入了夕日红的身体当中。

　　“正好四梦神原本就可和为一体，也是一体，就用伊刻罗斯的力量充当补充物，帮助夕日红凝聚出神格。”

　　做完这一切，伊藤成又再次全身心的投入到双修当中，引导教导着夕日红凝炼神格。

　　如此时光飞逝，不知不觉间又过了不知道多久，就在伊刻罗斯神体炼出规则能量球还剩下原本的一半左右时，一直持续的能量灌输突然停止了下来。然后伊藤成和夕日红身体微微一动，自打双修开始后就封合在一起的嘴唇轻轻分了开，同时缓缓地睁开了双眼。

　　“感觉如何？”伊藤成一脸微笑的看着近在咫尺，艳红的眼瞳中不时闪过奇幻景象的夕日红问道。

　　“很怪异，感觉只要我想，就可以进入到任何人的意识，并在他们的意识中制造出幻境。”夕日红想了想说道。

　　“恩，看来你已经初步感觉到梦神的神力了。”伊藤成笑道。接着神色一收，正色道：“等下就去闭关吧，将现有的力量好好掌握住。”

　　“恩。”夕日红点头答应道。然后又扭头看了看依旧未能从睡梦中醒过来的宇智波美子和多由也两人，收回目光，说道：“送我回去吧。”

　　“好。”伊藤成点头同意道。与此同时，夕日红双手在伊藤成的肩膀上一撑，从他的怀中站了起来。

　　接着，伊藤成便心念一动，用瞬间移动能力将夕日红的衣服重新套在了她的身体上，然后冲着看向他的夕日红微一点头，用力量将她送回了原处。

　　跟着，伊藤成再次伸手一招，将陷入幻梦中的宇智波美子抱入怀中，右手轻抬，将食指点在了她的额头上。

　　下一刻，只见宇智波美子眼帘微颤，缓缓地睁开了眼睛。

　　“大人，我刚才怎么了？”宇智波美子眼中有些疑惑的问道。

　　“被梦神的力量扫中，陷入到了梦境当中。”伊藤成笑道，而后又有些好奇的问道：“梦到什么了？”

　　宇智波美子脸色一红，一脸害羞的低垂下头，没有说话。

　　“看来是梦的与我相关的东西了呢。”看到宇智波美子的样子，伊藤成哪里还不明白，很是得意的哈哈大笑道。

　　“好了，我们开始吧，记得收敛心神。”片刻后，伊藤成正色道。

　　“恩。”宇智波美子一脸认真的答应道。

　　随即和之前的夕日红一样，紧贴着伊藤成的身体跨坐下来，用秘堀将伊藤成的天子剑收没，伸出双臂紧抱住伊藤成，与他一起形成一个抱地藏的姿势。

　　然后伊藤成微微一笑，动念招来梦神之首——掌管梦界和神谕的梦神奥涅伊洛斯的神体与神魂，如对待伊刻罗斯的神体和幻塔索斯一般，用玄火将他连身带魂炼烧成两团规则能量团，并用意念引道其中一团能量射没进宇智波美子的身体当中。

　　随后伊藤成身体前伸，张口吻住了宇智波美子的嘴唇，伸出舌头和她的舌头纠缠在一起，开始新一轮的协助。

　　而比起全凭自身努力修炼上来的夕日红，有着血轮眼这种血继寻在的宇智波美子就得天独厚的多了，不仅借由伊藤成手中的资源将写轮眼提升到了究极状态，更甚至在伊藤成的帮助下进化出轮回眼这种‘神眼’，再加上伊藤成传授的冥想术等，宇智波美子的实力可以说是三人中最强的！光是现有的程度，就已经达到了媲美主世界S+级颠峰的存在，甚至如果只单论幻术这一项，比之传奇也是不差半分，可谓强悍无比！


第2049章 海皇

　　“记得回去后好好修炼，不要辜负了我的期望呦。”伸手在多由也的脸肉上轻捏了一把的伊藤成微笑道。

　　事情进行的很顺利，因为宇智波美子实力的关系，她的晋级消耗的能量比夕日红少了不少，虽然最后依旧是借用了一部分伊刻罗斯的力量才完成的神格凝聚，但剩下的部分却是足够还有个掌空王者梦镜的墨菲斯神体与神魂力量打底的多由也使用了，因此在又将伊刻罗斯的神魂力量使用掉一小部分后，多由也也顺利的凝聚出自己的神格。

　　“是，大人，多由也一定不会叫您失望的。”多由也红着脸，神色坚定的说道。

　　“恩，去吧。”伊藤成收回手道，随即心念一动，便将多由也送回了原处。

　　“没想到最后居然还剩下了这么一大团。”待将多由也送走后，伊藤成抬头看向兀自在半空中翻腾滚动的，由伊刻罗斯的神魂烧炼出的规则能量球自语道。

　　然后右手一伸，五指内勾成爪虚抓向了前方，随即，天空中兀自翻滚的便好似被什么东西吸扯一般立时飞射向了伊藤成，并在飞射的过程中十分诡异的越缩越小，待到落到伊藤成的掌心时已然变得只有一颗网球大小。

　　而后伊藤成心念一动，在手边浮现出道道由金色玄文组成的细成光环，如一道道拘束绳索般箍束在了神魂力量所化的规则能量球上，将它变成了一颗金色圆球。

　　“还剩下最后一个海皇的神魂了。”伊藤成五指一合，将掌中金色圆球收了起来道。

　　话落身影一闪，便自大屋中消失不见。

　　下一刻，灵界的虚夜宫中，伊藤成的身影显现了出来。

　　“大人。”看到伊藤成，虚夜宫中那些由改造魂魄充当的女卫们立刻单膝跪地，低头行礼道。

　　“去把赫利贝尔叫过来。”伊藤成淡声吩咐道。

　　“是。”女卫答应一声便迅速自地上站起，转身快步离开了大殿。

　　也就过了不到两分钟，一身白色虚夜宫服装的赫利贝尔的身影便出现了大殿当中。

　　“大人。”赫利贝尔行礼道。

　　见到赫利贝尔出现的伊藤成没有说话，直接心念一动，带着赫利贝尔自虚夜宫中消失，出现在了广扩灵界好似茫茫没有边界的沙漠中的某处荒谷内。

　　然后单手挥扬，撒出数道五色光芒，分五方没进了周围的虚空与谷壁当中。

　　随即一道透明的能量光罩便出现在了荒谷的上方。不过并没有持续多久，也就五、六秒钟，便又如同虚幻般重新没进了虚空当中。

　　而在这个过程中，赫利贝尔一直安静的站在一边，没有任何行动。

　　“赫利贝尔，进入到归刃状态吧。”待布置完一切后，伊藤成抬头看向冷静的赫利贝尔说道。

　　“是。”也没问原因，赫利贝尔很是干脆的答应道。

　　接着，赫利贝尔抬手自自己的背后抽出斩魄刀持入手中，浑身灵压澎湃，高声念颂出了斩魄刀的解放语。

　　“征讨他、皇鲛后！”

　　几乎是瞬时间，磅礴的灵压从赫利贝尔的身上爆发开来，一股如开起的珍珠蚌般的巨浪随即自她脚下的地面冲涌浮现，接着高升聚拢，迅速将身处在蚌浪中间的赫利贝尔包裹了住……

　　紧接着在下一刻，水球忽然爆炸开来，将赫利贝尔重新呈现了出来。

　　只是这个时候，赫利贝尔身上的装束发生了极大的改变，原本的上衣和裤子消失，变为一双过膝的白骨长靴与黑色打底，白骨为棱，很有亚马逊女战士风格的战斗短裙，以及一副刚刚好挡住胸前两前及承托住丰满的胸部不至于下垂的白骨胸甲，古侗色美丽肌肤自然的暴露在空气中，背后细长的骨带随风飘扬，一双肩头被同样为骨质的护肩完全包裹着，靠里的位置高高竖起，护住颈部的左右两边。

　　手上套着和腿上样式差不多的白骨臂甲，巨大的鲨鳃纹巨剑取代原来的平头短刀出现在了她的手中。

　　“赫利贝尔，今天我将助你成神。”伊藤成满意的看着眼前的赫利贝尔沉声说道。

　　“谨尊大人命令。”赫利贝尔单膝跪地，铿锵道，神色间一点也没有因为听到自己将成神而流露激动难抑，或是不敢置信的表情，就好象只是听到了一件很平常的事情一样。

　　伊藤成微微点点头，没再说话，单手一伸，从虚空中将封印有海皇波赛冬的雅典娜之壶取了出来，拿到身前用单臂抱住，左手轻移，送到雅典娜之壶上贴着的雅典娜护符的封印上方，“嘶”的一声将它撕扯了下去。

　　瞬时间，一种肉眼可见的颤动在雅典娜之壶上开始发生。伊藤成知道，这是里面的海皇之魂注意到了封印的消弱，迫不及待的想要出来了。

　　“那我就成全你。”伊藤成邪笑道。随即左手上移，抓住雅典娜之壶的盖子，动手将它打了开。

　　瞬间，一道充满神圣力量的金光从壶中绽放了出来，然后一股充满了狂爆气息与水之波动的灵魂从雅典娜之壶中飞射而出，悬浮到了半空中。

　　“哈哈哈哈哈，我波赛冬终于自由了！雅典娜，这次本皇一定要打败你，让你也尝尝被封印的滋味！”身上穿着一件充满了希腊风的白色连衣长袍，身材魁梧雄壮，只是那一脸的落腮胡子让它显得很是苍老，但又向旁人散发出一股奇特魅力的老者的身影在半空中张狂大笑道。

　　同时，伴随着它的大笑声，一波又一波的力量扩散开来，压迫向四方，让一旁的赫利贝尔眉头紧皱，奋力的用自身力量抵抗着。

　　“恩？”大概是注意到了赫利贝尔的灵压，狂笑中的波赛冬笑声一收，低头看向了下方的两人。

　　“是你将本皇放出来的？”注意到伊藤成怀中抱着的雅典娜之壶的波赛冬眼中精光一闪，沉声问道。

　　“是的。”伊藤成微笑道。

　　“居然不是海斗士？”波赛冬皱眉道。

　　“既然如此，作为你将本皇从封印中放出来的感谢，就用你的身体当我在凡间的肉体好了。”接着，波赛冬淡声说道。

　　随即身影一窜，向着伊藤成电射了过来。

　　“砰！”

　　一道闷响声中，波赛冬以比来时更快的速度向后飞退了出去。

　　“恩？”波赛冬用神力停住身体，皱眉看向了脚下连半步也没动过一下的伊藤成。

　　“算了，本人没兴趣陪你一个糟老头子吸耍，就随你那些同类们一起，成为我手下壮大的给养吧！”抬头望着海皇波赛冬的伊藤成淡声道。

　　而随着他的话音落下，混沌色的玄火便突兀的自波赛冬的身边浮现而出，形成一颗中空的火焰圆球，将波赛冬团团包裹在了中间，接着向内压缩，炽烧起了波赛冬的神魂。

　　“啊！”顷刻间，激烈的惨叫声从玄火球中传递了出来。

　　“不，怎么肯能！？你这个蝼蚁怎么可能会掌握有能够伤害神的东西！”“轰轰”声中，玄火激荡，内里的海皇一边发动神力抵抗着玄火的灼烧，一边愤怒的大声咆哮道。

　　“魔方，断掉他周围的元气。”没理会海皇咆哮的伊藤成心中暗道。

　　瞬间，海皇波赛冬所在的空间一震，元气以一种他也无法理解的方式迅速消失在了空间中，使得他的周为变成了一片真空地带。

　　小宇宙，虽然是通过促动原子的运动从而获得强大力量一种奇特功法，但在伊藤成的研究中，除了属性霸道非常，只要使用者的意志足够，即使把自己玩的粉身碎骨，灵魂崩灭成粒子体都不在话下，却也并不缺少一般功法的某些特性。

　　比如它同样可以与周围空间中游荡的自由元气交互。

　　比如它同样是拥有提升灵魂品质的力量。

　　以及比如它同也样拥有着使人长寿的养生功能……尽管最后这一条让伊藤成感觉怪异无比。

　　所以封闭掉周围的元气供应虽不能立刻让海皇波赛冬歇菜，但让他的力量消耗大量增长是肯定的，因此伊藤成相信，在这种情况下要不了多长时间，海皇波赛冬就会如死神达拿都斯及梦幻四神一样，被炼成规则能量团，供自己和赫利贝尔使用。

　　而事实也果然如伊藤成所想的那般，在叮叮咣咣奋战了快两个小时后，海皇波赛冬终于神魂力量大消，再也抵挡不住玄火的烧灼，被炼化成了散发着强大海洋和水规则的湛蓝色规则能量球。

　　“不愧是三大主神之一，光是一个神魂就这么能折腾。”意外的发现炼化的时间比预计的长了不少的伊藤成不由得感叹道。

　　然后转过身，走到了赫利贝尔的身前。

　　“要开始了。”伊藤成轻声道。

　　说完也不待赫利贝尔回答，伸手一把将它揽入槐中，张口吻住了她的嘴唇，舌头和赫利贝尔的舌头纠缠在了一起。

　　“放开心神，不要抵抗，顺从我的引导。”伊藤成将声音直接传送进赫利贝尔的心底道。


第2050章

　　“轰！”

　　伴随着一阵剧烈的空爆声，一股强大的气息猛的从赫利贝尔的身上爆发开来，形成肉眼可见的灵气飓风，直冲向天际！不过随即便被一道突兀浮现而出的透明屏障压制了下来，并和其形成了僵持之势。

　　与此同时，赫利贝尔身上的诸多骨甲则好似不堪冲击一般，纷纷在灵气风暴的激荡下粉碎开来，化做尘埃，在灵气飓风的吹刮下瞬间消失不见，将完全进化成人类形象的赫利贝尔那健美的身体彻底暴露在了空气中。

　　只是这个时候，伊藤成却是无暇欣赏眼前的美景，连忙分出一丝意念将自己身上的衣服转移，变得和赫利贝尔一样全身赤裸，然后单手下移，抓住自己的配‘剑’递送到赫利贝尔的‘剑鞘’前，腰肢一挺，送入到了‘剑鞘’当中。

　　“恩～”虽然是在凝神感悟当中，但身体上的异样感受还是让身体灵感大开的赫利贝尔不由自主的发出了一声低吟。

　　同样的，无暇细细感受那种美妙感觉的伊藤成双手一动，拉住赫利贝尔的双腿，双腿一弯，矮身盘坐下来，并让赫利贝尔坐进自己的怀抱中，然后双手重新上移，抱住赫利贝尔的身体，闭眼凝神，运转起了双修秘法，协助赫利贝尔压制这突然膨胀喷发的狂暴能量。

　　没过多长时间，就见外涌的灵气飓风突然一顿，随即便以肉眼可见的速度消减了下来，直到最后化做清风飘散在荒谷当中。

　　“还真是低估了瓦史托德级大虚归刃后的灵魂强度了，居然离神魂之境也只差一步之遥！再加上赫利贝尔和海皇波塞冬的相性如此相和，说不好赫利贝尔直接越过初等神和弱等神，成为一名中等神力神！甚至是更进一步，成为堪比金仙的高等神力神！”终于可以分出一部分心神胡思乱想的伊藤成暗暗期待道。

　　不过很快，伊藤成便又重新收敛住心神，全身心的投入到了和赫利贝尔的双修当中。

　　毕竟，这可是难得的一次可以近距离体悟水系规则的机会，如果不善加利用一下，那也实在是太浪费了。

　　清风扶过，山谷中陷入到了一片净寂当中。

　　……

　　时光流转，日升日落，也不知道过去了多久。

　　这天，伴随着赫利贝尔的眼皮轻颤，伊藤成和赫利贝尔双双从双修的状态中退了出来。

　　“不错。”伊藤成默默的看了会眼前的赫利贝尔，笑道。

　　就如他最先的预期那样，尽管因为之前海皇的抗挣消耗掉了不少的神魂力量，但剩下来的部分在结合赫利贝尔本身的资质后，还是将她顺利的推升到了与伊藤成目前的真仙阶位同等的中等神力神程度。尽管只是中等神力神中的中下游水准，按照伊藤成的换算，也就是真仙初级圆满左右，但还是让伊藤成感到欣喜不已！

　　毕竟这是整个魔方世界自他外，第一个真仙级的高手。

　　至于接受了死神达拿都斯力量灌输的伊藤铃，则因为入神前的消耗够后，造成后力有些不足，最后无奈的停留在了弱等神，也就是天仙中、高级左右的程度，遗憾的没有跨入真仙层次。

　　赫利贝尔闻言就要起身，不够在略微挣扎两下没能从伊藤成怀抱中挣脱后便停了下来，满脸认真的看着伊藤成说道：“多谢大人。”

　　“你现在是不是感觉身体内很空虚？”伊藤成手掌轻轻在赫利贝尔坚实的腰侧抚摩着，问道。

　　“是的。”用绝强的意志将身体上传来的异样感屏蔽掉的赫利贝尔神色不变的回答道。

　　“正好我手中还有两样东西，就让我在助你一臂之力。”伊藤成笑道。

　　说罢心念一动，一颗在类似闪烁状物质的包裹中的深来色多边型晶体便出现在了他和赫利贝尔的身旁。——正是封印有大量海皇神力的传说金属，奥利哈尔钢！

　　而感觉到那颗晶体散发出来的力量，赫利贝尔本能的有种想要将它吞噬下去的冲动。

　　而隐隐感觉到赫利贝尔冲动的伊藤成也没废话，微微一笑，伸指点向了身旁的晶体。

　　下一刻，只听“喀嚓”一声脆响，一片细密的裂纹便出现在了晶体之上。紧接着能量内里封存的狂暴能量开始爆发，“啪”一声将整个晶体炸成了碎沫……

　　“全力吸收！”挥手在周围的空间布下一片禁制，将从爆碎的奥利哈尔钢中喷涌出来的海皇神力圈禁在周围的伊藤成沉声提醒道。

　　对于这股能量充满了饥渴的赫利贝尔也不迟疑，当即本能的将体内的力量运转起来，瞬时间就见整个空间一震，赫利贝尔的身体就如一个无底的黑洞般，大口大口的对周围的能量吞吸了起来。

　　对此伊藤成也没打扰，默默的看着眼前的一切，同时在心中暗道。

　　“看来在吞噬了海皇波赛冬的神魂之力后，即使本身没有掌握小宇宙这种东西，赫利贝尔也能熟练的操纵、吸收这股由小宇宙提炼出来的海皇神力。”

　　片刻后，周围的空气再次一震，将周围弥漫的海皇神力吸收殆尽的赫利贝尔停了下来，只不过就状态来说，显得有些不太稳定，身上总是时不时的向外散发出一股股强大的海神神威。

　　“看来你需要先潜心修炼上一段时间，才能接收另外一样东西了。”伊藤成说道。

　　“是的。”赫利贝尔低声应道。

　　“哎～，是我有些操之过急了，算了，我现在送你回去。”伊藤成松开赫利贝尔，遗憾道。

　　后者站起身，从伊藤成的身前退了开。

　　“今天有些仓促，等你修炼好了以后，我们在来完成今日为尽的事情吧。”挥手变出一套虚夜宫的衣服递给赫利贝尔的伊藤成轻笑道。

　　因为进化成‘神’，脑海中过往吞噬的人类灵魂中所带有的记忆尽数浮现出来，又被重新筛选、整理、吸收，形成赫利贝尔独有的意识和记忆，因此对人类的某些事情已经完全明白的赫利贝尔很自然的就知道伊藤成说的是什么，但又同样因为随之觉醒的某些情感所影响一时之间不知道该怎么回答，所以只得默默的接过白衣，又默默的穿着了起来。

　　见此，伊藤成轻轻一笑，没有说什么，挥手从家中取出一套米色的休闲衣衫换穿到了身上，然后发动力量，带着同样穿带好的赫利贝尔返回了虚夜宫。

　　“好好修炼吧，我期待和你的下次见面。”伊藤成看着赫利贝尔笑道。然后也不等她回答，闪身从赫利贝尔的眼前消失不见。

　　而几乎就在他消失的下一刻，伴随着一阵轻微的破空声，三道身影出现在了虚夜宫中。

　　正是赫利贝尔的从属官，阿帕契、米菈·罗兹、孙孙。

　　“赫利贝尔大人。”三人表情急切中带着满满的关心道。

　　……

　　另一边，将该分配下去的神魂、神体差不多全都分配下去的伊藤成闪出现在了魔方世界的虚空中。

　　“我这一次用去了多久。”伊藤成淡声问道。

　　[三年零七个月十五天。]

　　“居然用了三年多。”得到答案的伊藤成皱眉暗道：“再加上之前夕日红、宇智波美子和多由也以及铃姐四人所花的时间……”

　　“没想到不知不觉间居然又过了近十年。”随后，伊藤成有些无奈的叹息道。

　　接着神色一正，复又暗道：“反正也已经过了这么久，也不差再在这个世界多呆上一两年！”

　　想罢伊藤成手掌一翻，一个贴有雅典娜护服的圣柜便出现在了他的掌心中，接着手掌轻移，“嘶啦”一声将圣柜上的雅典娜护符撕扯了下去，并动手将圣柜的盖子打了开。

　　霎时间黑烟一冲，一个全身包裹在漆黑铠甲内，只有上半身从漆黑的虚拟表盘中钻出，腹部和表面连接处的位置贴满了写有Kairos的希腊暗红色文字的条符的灵魂浮现在了半空中。

　　这个灵魂正是没有记载的神灵——时间之神卡伊洛斯的神魂！

　　紧接着伊藤成也没给他任何反抗的机会，直接从虚空中招来可炼化万物的玄火，形成火球将他包裹在中间，对卡伊洛斯展开了炼化。

　　“啊！”立时间，卡伊洛斯凄惨的吼叫声从中玄火中传了出来。

　　“放了我！只要你放了我，我愿意帮你做任何事！”接着，卡伊洛斯充满了恐惧的求饶声响了起来。

　　“没兴趣。”伊藤成冷声道。然后任凭卡伊洛斯如何呼喊，都不在理会他。

　　“啊！我诅咒你，我诅咒你必将受到众神的制裁！灵魂被打入深渊，承受永无止境的折磨！”就这样片刻过后，生命进入了最后时刻的卡伊洛斯声音中充满了疯狂的大声诅咒道。

　　随后玄火消失，将一团无形无相，哪怕只是停在那里也是时隐时现，如同不定又无形的时间般，散发着清晰时间力量的透明能量团呈现了出来。

　　“诅咒我？还是先让我吞了你，为我的晋升道路添砖加瓦吧！”伊藤成冷笑道。随即双腿一弯，在虚空盘做下来，闭上双眼，进入定境，动念扯过卡伊洛斯炼化成的规则能量团，开始了他的修炼。


第2051章

　　“呼～”

　　伴随着一道长长的呼气声响起，一股肉眼可见的气流迅速从伊藤成的口中飞吐而出，如箭似矢，转眼见射出了数丈开来，然后猛的爆散开来，化做数十股不定的风气旋涡，吹刮向四方。不过就在其中几股乱流吹刮到他身前时，双眼依旧闭阂的伊藤成似缓实迅的抬起右手，轻轻向前一点，整片乱流便立时消散开来，快速的融进了虚空当中。

　　而后伊藤成收回手，缓缓地睁开了双眼。两股变换不定的迷雾随即自他眼瞳中弥散开来，如同黑洞，吞没着周围的一切光影，直到片刻之后，才缓缓地隐没不见，重新露出那一双漆黑如夜空，明亮如繁星的双瞳。

　　“还差最后一点，可惜……”伊藤成神色有些遗憾的低声叹息道。

　　“魔方，我这次入定用去了多久？”接着，伊藤成放声朝虚空问道。

　　[十六个月零二十三天。]

　　“将近一年半么……也是时候该回主世界看看了，也不知道现在那边到底是个什么情形。”伊藤成轻声自语道。

　　“送我回去吧。”

　　话落，一道巨大的漆黑旋涡立时自他上方的虚空中浮现而出，释放出磅礴的吸力，将全然不做任何抵抗的伊藤成吸扯入内，化做一道色彩斑斓的流光，如泡沫般消失在了旋涡的中心。

　　……

　　“噼里啪啦……”

　　伴随着一阵类似玻璃制品的破碎声，伊藤成的身影重新出现在了地球当中。

　　“唔～，灵气浓度和活跃度又高了不少。”伊藤成好似怀念般的深深地吸了口气，然后吐气出声道：“维度的提升也是，看来再有一到两年的时间就能彻底摆脱三维束缚，进入到四维世界。”

　　随后身形一闪，回到了位于日本东京的公寓中，手掌一番，如往日那般将茶几上放的遥控器摄入手中，对着电视按下了红色开关键。

　　“……东京拖师把……”

　　随即，熟悉的广告声从屏幕渐渐亮起的电视机中传来出来。

　　没关电视中播得是什么的伊藤成随手一抛，用巧力将遥控器丢回到了沙发上，接着再一翻手，取出了一枚小黑球丢了出去。

　　下一刻，就见小黑球表面微微一亮，徒然激射出道道细密的激光，在半空中编制出一道虚拟的长方形屏幕，并将一副画面呈现了出来。

　　只见在那副画面中，一颗表面坑坑凹凹的灰暗色星球漂浮在漆黑的宇宙中，数十上百艘的战舰如宇宙垃圾般悬停在灰暗星球的一侧，稀稀拉拉排散开来，组成一个类似方战一般的东西。

　　这正是月球，和守卫在月球周边的大天使舰队。

　　但看到这副画面的伊藤成的眉头却是突然紧皱了起来，然后沉声命令道：“接通防卫舰队。”

　　“啪。”

　　顿时画面跳转，将一副舰桥内的景象呈现了出来。

　　“大人！”一名身穿白色地球军制服的粉发女性连忙自舰长位上站起并足行礼道。

　　“怎么回事。”伊藤成沉声问道。

　　“报告大人，在一月前的五月十七号当晚七时许，于木星卫星木卫三附近轨道及火星轨道附近同时出现大批猎户帝国所属战舰，并与我方发生激烈战斗。厉经三个半小时，在动用阿瑞斯号、亚述号及摩莉甘号三艘战神舰所配属的黑洞武器，以及大人留下的虹光轨道炮防御圈的情况下，终将敌人全数歼灭。”

　　“是役，我方共损毁大天使号战舰三百一十二艘，伤五十七艘，战神舰阿瑞斯沉没，战神舰亚述号中等程度损毁。”女子神色悲伤的沉声回答道。

　　“因为战损实在太过严重，又无法得到大人近一步指令的情况下，我擅做主张下领让木星防卫部队残存余部放弃木星防卫圈，退守月球，还请大人责罚。”顿了顿，女子又神色凛然的铿锵道。

　　要知道，伊藤成当出放出来战舰总数也就五百七十艘左右，所以三百一十二艘的战舰损毁直接就等于去掉了其中了三分之二，再加上五十七艘大伤待修的战舰，能战之舰的数量更是稀少，如果还要固执的分守两地，那直接等于是在叫他们送死！

　　对此伊藤成自然也是明白，摆了摆手道：“你的决定很正确，我为什么要罚你？更何况，战场之上瞬息万变，你作为前线指挥自然比我这个经常消失的人要看得明白。所以以后再有这种情况发生，你只需按照当时情况以自己意思去办就好，无需事事汇报。”

　　“多谢大人宽容。”女子感激道。

　　“行了，你让伤损的战舰集合一下，我等下就去为你们换装。”伊藤成说道。

　　“是。”女子应道。

　　随即画面一跳，重新变回了宇宙星空的模样。

　　“在配使黑洞武器的情况下还打成这种程度，猎户帝国果然是个难缠的角色，看来等他们下次再来时就不见得再能凭取巧取得类似的大胜了啊。”伊藤成低声感叹道。

　　这便是伊藤成对这一战的评价——取巧获得胜利！如果不是猎户帝国那边估计根本就没想到过地球能在这么短的时间里就组织出一批宇宙舰队，并且还掌握有黑洞武器这种大杀器的话，此战绝对不会就这么容易取胜，甚至败给对方也有可能！

　　作为掌握着四、五维宇宙文明话语权的高维度宇宙文明，而且还是那种帝制的霸道军事文明，伊藤成才不会相信对方手里没有黑洞武器和可以克制黑洞武器的东西存在，要不然那艘阿瑞斯号是怎么毁的？

　　当然也不排除是密集集火摧毁的就是了，只是这种可能比较低……

　　“不过有了这一次的打击，猎户帝国那边也应该彻底将地球当成了眼中盯，肉中刺了吧？”挥手将小黑球收起的伊藤成暗道。

　　然后身形一闪，消失在了房间当中。

　　紧接着在下一刻，漆黑的宇宙星空之中，伊藤成的身形自虚空中显现了出来。

　　“希尔，通知下去，现在开始换装。”伊藤成又意念联系上之前向他做汇报的粉发女子说道。

　　“是。”

　　接着等了大概一分钟，感觉差不多了的伊藤成心念一动，立时将魔方世界打开，在宇宙虚空中制造出一个巨大无比的漆黑的圆洞，如同黑洞一般向着所有的战舰罩而下，顷刻间便将所有的战舰一同吞没下去。

　　而与此同时，所有重新回归到魔方世界的宇宙战舰中全都响起了一道女性通告声。

　　“所有人员注意，所有人员注意，请立刻离舰到广场处集合，随同引导人员完成战舰更换。重复一遍，所有人注意，所有人注意，请立刻离舰到广场处集合，随同引道人员完成战舰更换……”

　　大概两个小时后，随着伊藤成的心念再动，数量多达三千艘的新式大天使号战舰和多达数百艘的特殊次元航行舰出现在月球轨道上，在太阳光的照射下，折射着点点的金属光辉。

　　“留下五百艘战舰和二十艘战神舰在这里，剩下的战舰分做两批，分别向木星和火星方向推进，不过不用进入两星的轨道圈，只要在两星和地球间距的中间位置进行游耶巡逻就好。希尔依旧是总指挥，其他人从旁协助。另外，我已经给你们手中的精灵之书开通的传送权限，允许你们在例行休假时返回我们的世界。”伊藤成放出意念，笼罩住整个舰队群，将声音传递进所有人的脑海中道。

　　“是！”粉发希尔和其他几名将领大声应道。

　　“开始行动吧。”伊藤成道。

　　几乎就在他话落的下一刻，所有的战舰尾部的推进齐齐一亮，向外绽放明亮的光芒，推动战舰缓缓地分做三批，按照伊藤成的指示分散了开。

　　“希望够用吧，否则我只能冒险去躺天地无用的世界，拿树雷科技充场子了。”看着渐渐远去的两支舰对，伊藤成不由得暗叹道。

　　跟着身影一闪，又重新回到了地球内部位于日本东京的公寓中。然后并不在屋中多呆，在用遥控器关闭了电视机后再次发动空间能力，闪身来到了喜玛拉雅山的冰缝中，打开暧昧空间，踏着漆黑的零维通道向阿克曼大厅行去。

　　他现在可没时间在地球乱逛，谁知道遭遇了这种大败的猎户帝国的忍耐力到底有多强？没准下一刻就带着征讨大军来到了地球所在的三维宇宙，昭现它的武力，更甚至恼羞成怒的直接用歼星武器给地球来上一炮。所以，伊藤成现在对于地球的维度提升十分迫切，恨不得下一秒整个地球就晋升到了四维宇宙，阿卡夏系统权限大升，使用宇宙赋予的星球权能屏蔽住周围的空间，让猎户帝国难以过来。

　　就在这种略现急切的心情中，伊藤成踏出了零维通道，进入到了阿克曼大厅当中。

　　“大人！”看到伊藤成出现，守卫在阿克曼大厅中的守卫们立刻单膝跪地行礼道。

　　伊藤成冲着他们随意挥了挥手，径直走到了阿卡夏系统的领域边缘前，又闪身消失在了守卫们的眼中。

　　十数分钟后，伊藤成再一次的站到了阿卡夏系统的下方，仰头看向了半空中的炽白光球。

　　“就让我看看完全解封之后的你，在我的世界之力下能提升到什么程度吧。”伊藤成暗道。随即轻轻阂上双眼，用意念联通上阿卡夏系统，如同以往那般将最近赚取的和魔方世界运行时自然诞生的世界之力向阿卡夏系统灌输了过去。

　　霎时间，五彩斑斓的光芒自阿卡夏系统那炽白的表面闪现了出来……

　　……

　　依旧是不知道多久过后，伴随着长长呼气声，伊藤成缓缓地睁开了自己的双眼，顿时，一股强大的，将整个阿卡夏系统领域都变得微微扭曲起来的磅礴气势从他的身上喷发了出来。

　　“终于成了！总算是踏上金仙之境了！这样一来，天照我看你还奈我何。”伊藤成嘴角轻翘，神色凛冽的轻声冷笑道。

　　在阿卡夏系统如旧的宇宙信息反馈中，伊藤成终于踏破自他吸收了卡伊刻斯的神魂后就碰到金仙之障，正式成为了一名能以神魂之触规则，掌握真实规则皮毛的金仙！

　　不过到了金仙之后，因为往后的提升都是要通过体悟规则来凝聚道果的关系，阿卡夏系统的反馈也不在向以往那般效果显著，所以尽管得到的好处依旧不少，但也仅仅是将伊藤成的金仙之境稳固住了而已，并没能像以前那样直接将他的境界推送到某个边缘。

　　当然付出的代价也同样不少，那就是他又一次的在世界之力的冲刷下，使得身体和体内的力量再一次中了世界之力的同化之毒，需要一定时间的静养调整才能重新恢复。

　　只不过对于这些，伊藤成心中早有准备，因此也不意外，很是平静的接受了下来。

　　然后抬头重新看向已经重新变回白色光球的阿卡夏系统，微微眯着眼睛暗道：“还需要最少两次这种程度的灌输么……”

　　“只要有个数就好！”

　　随即伊藤成不在逗留，收回意念转身离开了阿卡夏领域，回到阿克曼大厅中，并在众多守卫的注视下径直踏入暧昧空间，穿过零维通道重新返回了地球。

　　“说起来到是忘了回神农架那边看一眼，也不知道自我离开之后，那边又发生了什么。”悬立在碧空当中的伊藤成扭头望向神农架所在的方向暗道。

　　“算了，还是等养好伤回来再过去吧，要不然那里真出现了惊天大魔的话，以现在我的状态去了可等于是送死啊。”

　　想到这里，伊藤成便收回了目光，心念一动，闪身返回了位于东京的公寓当中。

　　按照惯例，伊藤成习惯性的拿出了小黑球向前抛出激活，从其展现的虚拟屏幕查看起了宇宙中的情况。情况还不错，虽然又过去了一个多月的时间，但猎户帝国的舰队并没有出现，伊藤成布下的守卫部队依旧完好无损的停留在宇宙中，按照他的指示在木星和地球以及地球和火星之间巡逻着……


第2052章 混战

　　“噼里啪啦……”

　　熟悉的玻璃破碎声中，伊藤成的身影突兀的出现在了一座大山的顶端。

　　“好浓厚的灵气！”深深吸了口气，鼻孔下方便立时出现两条气形白蛇的伊藤成放声感慨道：“难怪这个世界能出现那么多夸张的高手！”

　　紧接着包裹在伊藤成身周的白雾微颤，如被什么东西吸收一般，快速没进他的躯体当中，露出一席青衫罩身的伊藤成。

　　接着，伊藤成凭借着先天灵觉感知了一下方向，跨步向着山下行去。

　　而几乎就在他动身下山入世的瞬间，远在某个灵气充沛的山谷当中，一名突头白须，身材枯瘦，但双眼明亮如繁星的老者猛的神色一变，单臂横挥，隔空将不远处的一个上有玄纹的赫黄龟壳摄入手中，右手五指连碰，好似街头算褂先生一般墨算着什么。

　　“噗！”

　　须臾后老者的脸色一白，猛的张口先前喷吐出了一道血箭，神色变得灰败起来。

　　“居然无法推算！？”老者神色变换不定的自语道：“看来我大商真的要进入多世之秋了啊。”

　　感叹一声，老者将手中的龟壳丢到一边，双腿盘坐，阂眼运功恢复起了因数法反噬所造成的伤害。

　　“这就被察觉了吗……到是小看这个世界的术算高手。”与此同时，正在山林间行走的伊藤成脚步一顿，抬头望向碧蓝的天空暗道。

　　随即收回目光，重新起步继续向山下行去。

　　在伊藤成的脚程下，也就二十来分钟，一片旷野便呈现在了他的眼前。接着，伊藤成又随便感知了一下方向，选定一方，大步向前行去。

　　待到入夜十分，伊藤成便置身在了一座还算繁华的城市当中。

　　不过就在伊藤成准备找个地方休息一下，并问问这里是哪里时，一阵剧烈激荡的元气波动远远的传了过来。

　　感知到元气波动的伊藤成眉头一挑，闪身瞬间从街道上消失不见，向元气激荡的中心赶了过去。

　　半分钟后，一座顶端积雪，但顶口处不停有黑色烟气渺渺飞升的山体就出现在了伊藤成的眼前，而那元气的激荡的核心之处正是靠紧顶部的山腹之内。

　　“我该不会正好碰上了那事吧？”伊藤成抬头看了看天空，暗道。

　　只见天空中，一轮昏黄如金盘的巨大圆月正高悬于天空当中，向着四野青空散发出柔和的清冷光芒。

　　“果然……”

　　当然，想归想，他的脚下却是一点没停，身体如一道轻烟般向山体移去。

　　……

　　只见在山体靠近顶端的平台上，数名身形、穿着、长相怪异，一看便知非是好人的恶人团伙身形灵活的穿梭于周围众多的甲士当中，手中利刃挥舞，如砍瓜切菜般的将一名名挤上前来的士兵击杀，那副猖狂无敌的样子怎是一个嚣张可以形容。

　　不过好在也并不是没人可以制他们，只见在众多士兵当中，同样有着数名为穿兵甲的老青男女，或手持着硬弓、竹筒、或拿捏着细针、简书和那帮恶人争斗着，防止更多士兵死亡。

　　只是尽管如此，依旧还是有着大量的士兵死于恶人们的手中，横尸一地，血流浸土。

　　而其中，又以那名身材魁梧健硕，只是皮肤颜色非同人类，呈现出妖冶的天蓝色，上身赤裸，下身穿着一条几乎与他皮肤颜色相同的布裤，脚登裹铁金靴，身皮红斗，头发似野人般支散，额头和嘴唇上下各嵌有一个头箍和獠牙般黄恫利物，面容狰狞，如同恶鬼，手中狼牙棒纵横挥舞间总能带出大片血色腥风的家伙犹最。

　　“呛！”

　　这时，就将刚刚旋身逼腿一对男女进攻的蓝皮人猛的将手中的狼牙棒往地上一杵，双手高举合拍在头顶，张口发出了一声惊天大喝！

　　“嗬！啊！”

　　霎时间，一股肉眼可见的碧绿色妖冶气光从周围死去的士兵头部冒飞而出，如被什么吸引一般快速的飞射向了蓝皮人按在地面上的双手上，随同他直身的动作聚化成圆球，在他的双手间翻滚涌动着，并且不时的，还会有一个个如骷髅般的恐怖景象自气团中浮现出来，让一旁的围观者胆战心惊。

　　当然，蓝皮人发出的那声大喝可不仅仅是弄出了这个视觉效果惊人的恐怖气团，同样的，也让在他身前附近的一男一女面色发白，神思乱跳，一副心悸不已的模样。

　　随后蓝皮人再次大喝一声，扭身将手中的碧绿气团轰向了身后的石门。

　　“嗬！”

　　霎时间，就听“轰隆”一声如雷般的震天巨响响起，巨大的石门就好似被炸雷轰中一般，猛的爆炸开来，碎石四射，呈现出一个足可够两人并排同行的不规则孔洞。

　　此种情况一出，立时让正在和敌人缠斗的老青男女们的面色大变。

　　但是下一刻，还未等刚刚取回狼牙大棒的蓝皮人再行动作，数支外裹着锐利气劲的箭矢如电般急射而来，飞射向蓝皮人的周身。

　　蓝皮人双臂平展半开，用双手当住头脸，双腿半屈，在身周激荡出一股雄浑元气，无视着箭矢的攻击硬顶着向大门内急冲了进去。

　　就如同击打在铁石上一般，箭矢纷纷断裂开来，“叮叮铛铛”的摔落一地。

　　就在这时，一名身着绿袍，头带高冠，双手捧抱着一张古琴的中年男子飞身到蓝皮人身前，琴端如锤，轰撞向了蓝皮人的脑袋。

　　蓝皮人见状也不慌忙，单手前伸，“曝”的一声抵住琴端。

　　然而就在他准备挥臂毁琴时，一道清脆的“叮叮”琴音突然响了起来，音如利剑贯耳入脑，让蓝皮人的神色不由自主的呆了一呆。

　　紧接着，破空声响起，又一支精铁打造的箭矢飞射到蓝皮人的面前，只要在有一瞬，便可射入蓝皮人的眼中。

　　“好！”以为自己这箭必能见功的光头青年振奋大叫道。

　　可在下一秒，只听“叮”的一声脆响，锐利的箭矢硬生生被蓝皮人骤闭的眼帘挡了下来……这般情况，实在是叫人即不敢相信，又不得不信，只能感叹对方不是人类。

　　接着，蓝皮人抓琴的手臂一紧，生生将古琴从绿袍中年的怀中拽出，灌注元气，复又抽打向了对方。绿袍人神色一惊，连忙在半空中扭转身形，硬生生的于躲过了生猛一击。

　　“阿！”

　　但就在蓝皮人准备在乘胜追击时，一股新的元气突然出现，散发出让他心惊的澎湃气息，飞速向他的轰击了过来。

　　蓝皮人不敢迟疑，连忙将目标改做来人，挥动手臂，用手中的古琴迎了上去。

　　“砰！”

　　大掌落击，震动出一道沉闷的声响。但在下一秒，由名贵硬木打造的坚硬古琴猛的炸碎开来，来人掌力余势不减的继续向蓝皮人轰落，逼得他的身体重重撞在了背后的立兽石像上。

　　“轰！”

　　就如同被重物轰击一般，人高的石像立时崩碎开来，化做大片的碎片摊散开来。而没有了支撑物支撑的蓝皮人的身体不可抑制又向后飞退了出去，直到近丈的距离时才硬生生的被止住。

　　“嘿！”心头闷气的蓝皮人怪笑一声，猛的挥手将手中的狼牙大棒插立地面，双手合十身前，竖掌如锥般刺向了来人攻来的手掌。

　　“波！”

　　狂爆的气劲随即以两人为中心爆发开来。

　　然而来人位上，蓝皮人立下，所以来人除掌势之外还有坠势可借，因此蓝皮人先天上就弱了蓝人一筹，当即在一片轰鸣声中，蓝皮人脚下方圆近米的地面碎裂开来，让他半没进了地面当中。

　　而借着这一拼之力，来人又重新飞跃到了半空中。

　　知道等下来人必会有大力攻来的蓝皮人不敢怠慢，连忙又将双手紧扣在地面上，运转内气，大吸特吸起了阴气。

　　瞬时间，肉眼可见的碧绿光气向蓝皮人涌动了过去。

　　与此同时，原本在外界的众怪貌恶人和手持怪兵的老青男女也相继冲进了大殿当中，围绕着殿内摆放的九只大鼎中的其中一座展开了激烈的攻防。

　　“哗啦……”

　　手中高举碧绿气团，身周内与无边骷髅魂魄景象的绿色妖云的蓝皮人猛的从坑洞中跃跳而出，主动迎向了自天空飞降，身周元气炽热如火，且勾连天地，呈现出了赤黄火焰异相的金铠中年，鼓动妖功，双手重重地和对方撞击在了一起。

　　“轰隆！”

　　虽然是肉掌相撞，但夸张如炸雷般的声音却是从两人中间传递了出来。

　　然后一道响亮程度虽然不如二人造成的动静，但却让所有人心神震动的声响又紧接着在石堀大厅当中响了起来。

　　“咣啷！”

　　鼎身碎裂，如金般的黄铜碎片好似灌足了力量的劲矢一般四射开来。

　　“哈哈，破了一鼎，看你九鼎奇法还能运行否！？”身穿袈裟，手持环配锡杖的大和尚哈哈大笑道。

　　“可恶秃驴，取你狗命！”手持铁笔、简书的绿袍青年飞身来到和尚身后，铁笔前刺，怒声喝道。


第2053章 攻X守

　　“就凭你这文弱书生？替佛爷挽鞋还差不多！”大和尚旋伸一转，单脚踏住地面，手中配环锡杖高举，迎上了书生的铁笔。

　　“叮！”

　　只是马上，和尚便变了脸色。

　　只见他脚下原本坚实的地面一变，充满了黄沙，吸力十足裹缠住他的双退，并将他往沙子的深处陷吞。

　　不过还未等他挣扎动作，借着之前的对撞之力重新飞跃到半空的年轻书生左手一挥，手中简书如锤一般轰砸而下。大和尚不敢怠慢，连忙举仗迎了上去。

　　“铛！”

　　尽管凭借着手臂的筋力挡下了书生的当头一击，但和尚的身体却在书生的大力下迅速向沙地陷没了下去，转眼间就吞过了他一半的身体，任凭他武功如何高强，也无法挣脱出来，更何况，他的周围还有其他几名男女存在，也不会看着他从沙地中挣脱，可谓是十足十必死之局。

　　心头不由泛起恐惧的和尚大叫道：“兄弟救救我呀！”

　　“别怕，我来救你！”与此同时，一声高喝从不远处传了过来，接着绿影飘忽，冲到了沙地边缘。

　　但好不容易拿下一名敌人的老青男女们又哪里肯让他把人救了？当即齐齐跃身上来，各施手段拦向了来人。

　　“休想救他！”

　　绿影凭借着超卓的轻功闪身一让，间不容发躲过数人的拦截，飘身到和尚的上方，单手下抓，握住和尚高举的锡杖，提臂用力，生生将连仗带人近二百斤的大和尚从沙地陷坑中拉了出来。

　　可就在这时，一道雄浑无铸，犹如海潮巨浪般的元气向绿影铺压了过来。绿影脸色微变，连班当空半转过身，鼓动内力挥掌迎了上去。

　　“嘭！”

　　掌力宣涌，灌向绿影，连带着压向了被他用来支撑身体的大和尚。

　　沙地原本就是不好受力的流沙陷地，且和尚又是刚刚脱困而出，尚未立足，又哪里承受的了这般掌力的压迫，当即脚下一滑，整个身体躺进了沙地当中。

　　可更让和尚心寒齿冷，怨恨不已的是，原本来救他的绿影居然徒然在他的肚子上一踩，全然不顾他死活的以他为踏脚石重运轻功，飘然飞冲了远方。

　　而在绿影的这一踏之下，和尚再无被救可能，转眼间就整个的被沙地吞噬下去，连点痕迹都没留下。

　　……

　　“轰！”

　　与此同时，受破鼎之声的干扰，心头突然叉了一丝心神的金铠英伟中年人当即在蓝皮人的内气轰击下，如炮弹般飞射向了殿顶。

　　“咳！”重撞之下，只感觉体内五脏移位的英伟中年下意识的咳嗽一声，从口中咳出了一捧散碎的鲜血。

　　按照原本来说，英伟中年不应该败的那么快，但高手相挣抢的就是一线之机，更何况还是危险万分的内功比拼当中，所以那一丝的分神就成了两人胜败的关键。

　　紧接着蓝皮人得势不饶人，纵身飞向了在碧水环绕之中的圆台上的中央铜鼎，手中绿色妖气翻滚，向着铜鼎轰砸而下。

　　见此，持弓的光头青年脸色急变，不顾一切的向蓝皮人射出了数道箭矢。但也正也为他的急切，完全没有注意到此时有另外一人来到了他的背后，心神松懈间被对方以一根连着长杆，仿佛钓杆般的细长锁链缠绕住了脖颈，咽喉勒锁，呼吸变得困难起来。

　　而他所射出的箭矢再一次的如之前一般，被蓝皮人用身体抵挡了下来。

　　紧接着，锁链翻飞，一个金属打造的生铁头颅重重砸在了光头青年的后脑上。

　　“咚。”

　　“咳。”光头青年只感觉自己脑袋一晕，张口咳出一口血沫。

　　然而到了这里，他背后那名穿着紫袍的苍发老者的攻势依旧没停，又是一抖手中的细长铁杆，将一道大大的弯勾射向了光头青年。

　　这个时候，光头青年也刚好从眩晕中勉强回过神来，登时注意到了蓝皮人的动向，丝毫不顾已经勾住他手臂皮肉的铁勾，强行挣脱身上的锁链，丢弓弃箭，飞身射到了蓝皮人身旁，双拳齐出，轰向了蓝皮人的身体。

　　“他妈的，你这个杂碎居然敢坏老子的好事！”蓝皮人怒声骂道。

　　随即，眼看着双掌就要轰在主鼎上的蓝皮人动作一变，硬生生的在半空中改换了攻击目标，双掌重重地和光头青年的双拳对撞在了一起。

　　“波！”

　　霎时间只听一声轻响响起，激烈的元气涟漪瞬间从两人中间扩散开来，光头青年以比来时更快的速度向后倒飞了出去，狠狠地撞在一侧的墙壁上。

　　“砰！”

　　一小片龟裂的痕迹随即出现在了光头青年的身下。

　　击飞了关头青年的蓝皮人收势转身，复又要重新攻向大鼎，不过就在这时，英伟中年的身影却是裹带着强大的元气飞射了过来，蓝皮人无法，只得再该目标，举掌迎了上去。

　　而这个时候正好也是他旧力将泄，新力未生的当口，因此只应“嘭”的一声闷响，蓝皮人也如光头青年一般从鼎边飞退了出去。

　　只不过就在英伟中年击退蓝皮人时，又有两尊铜鼎在“咣啷”脆响声中被恶人击成了碎片。但是同样的，因为英伟青年和那些老青男女们的努力，所谓的九鼎奇法也终于应时运行起来，五条颜色各异的元气神龙随即自除主鼎外余下的五个大鼎之上飞窜而出，在整个石室当中盘旋开来。

　　而很显然，这帮恶人这么努力的战斗到现在的主要原因便是要破那九鼎奇法，蓝皮子自然也不会想让其成功，当即身形一窜，鼓足内力，又一次的冲向了中间的主鼎。

　　守在主鼎前的英伟中年则正好相反，他所求的就是奇法成功，因此也不敢怠慢，同样鼓足内力，迎上蓝皮人。

　　瞬时间，无数的拳影浮现，激烈的元气涌荡向四周，将一声声清晰的碰撞声传递开来。

　　“砰砰砰砰……”

　　……

　　“啧，不愧是可以和仙侠世界媲美的高武世界，这阵法发动时声光效果真的没得说。”隐没在一边，将整场大战收入眼底的伊藤成饶有兴趣的啧啧出声道。

　　接着目光微转，落到那正激战在一起的英伟中年和蓝皮人身上，暗道：“先天乾坤功果然不负仙家武学的名头，到是值得一收，用来给小凤儿、玉致还有善柔、赵致、纪嫣然他们修炼，或是单纯借鉴，以悟晋级之法。”

　　“至于那本天妖屠神法……就算了吧，遗祸无穷的东西。虽然我不介意魔方世界内的居民生活‘多姿多彩’一些，但某些东西还是不要碰的好。”

　　而就在伊藤成胡思乱想时，颜色各异的五条元气神龙猛的撞击在一起，形成一条色彩斑斓的粗壮神龙，一边嘶吼着，一边在主鼎的上空盘旋起来。

　　而看到这一幕，场中的英伟男子一方的人员脸上全都不由自主的露出了喜色，反到是还在和英伟男子激战的蓝皮人，到是脸色一沉，眸光散溢出了一抹杀气。

　　但就如比拼内力不好分神一样，两名武功相当的高手激斗时同样不好分神，所以就在这一瞬间，英伟中年的攻势突然一体，迫的蓝皮人露出了一个破绽，接着近步上前，一记灌满了元气的铁拳重重的轰击在了蓝皮人的面门上。

　　“嘭！”

　　蓝皮人的身体迅速倒飞了出去。但是他的脸上却没有流露出任何气恼的神色，反而眼中精光频闪，并在同时在双手聚集齐了一团凝练的内力。

　　然后下一刻，蓝皮人猛的在半空中扭转身形，双臂前伸，将掌心间的凝练内力重重地轰在了面前龙气盘绕的黄铜大鼎上。

　　“轰！”

　　瞬时间鼎身爆裂，姻红的鲜血和铜鼎的碎片一同在蓝皮人的掌力激震下向四周飞溅了开。

　　很显然，刚才那丝破绽完全是他故意露出来的，目的就是借着英伟中年的手飞身到主鼎旁边，完成这破阵一击！其心思其狠决，让人心颤。

　　“她妈的，终于破了这该死的九鼎奇阵！”蓝皮人声音中满是兴奋和得意的大声说道。

　　然而就在蓝皮人得意兴奋之时，满脸悲怒的英伟中年人骤然飞身而来，双掌前伸，狠狠地拍打在了蓝皮人的肩膀上，将促不急防的蓝皮人瞬间击进了平台旁边的碧水当中。

　　“哗！”

　　“你也给我尝尝尸骨无存的滋味吧！”英伟中年满声恨意的说道。

　　“啊！”那池水看似普通，但却是堪比后尸王水般的腐蚀性物质，哪怕是身体皮肉如钢似铁般的蓝皮人，在入水的一瞬间也不由得被融的发出了一声惨烈的嚎叫，双脚连蹬，就欲从水中跳脱出来。

　　“还想逃生？妄想！”英伟中年见状再次飞跃而起，一记凌空非踹大力的踹在了蓝皮人的面门上，怒声说道。

　　随即英伟中年翻身一跃，重新落回了平台上，至于蓝皮人，则在这一踹只下深深陷入碧水当中，不过为了以防万一，英伟中年还是滞留在平台之上，摆开架势暗运玄功，深深地凝视着周围的池水，务求对方再也浮不上来！


第2054章

　　“爹！”眼见蓝皮人沉入水中，一身绿衣，嘴唇青紫的青年大声悲呼道。

　　“元凶已经伏诛，你们还恶得出来吗？”铁扇中年手中铁扇或合或展，反转之间带出刀刀寒风，厉声喝道。

　　“老大，节哀顺便！”一旁，正和守鼎一方使用铁扇的中年男子颤抖，浑身包裹在一层黑色的皮甲当中，只露出一双眼睛与艳红的嘴唇，以及一双白皙细腻的双手的女子与空隙中劝解道：“留得青山在，他日再为帅爷报仇！”

　　“好，今日放过你这班奴才！”回过神来，绿衣青年恨道一声，边撤边丢下场面话道：“猪童，撤迟！”

　　身材魁梧肥硕，不管是穿着打扮还是长相模样都很似一屠户的猪童连忙抽身后退，一边随着黑衣女和绿衣男向殿外奔去，一边心有余悸的暗道：“好险……再迟些我就捱不住了……”

　　然而奇怪的是，之前一直和他们拼死拼活的敌人却是全然没有追击，反倒反身退回了大殿之中，只是其中那身穿宽袍，头顶高冠，有着一脸浓密落腮胡子的中年男子眼框含泪，神色间充满了至亲逝去的悲痛，奇怪非常。

　　“天杀的，迟早也要找你们算帐！”同时，高冠男子恨声说道。

　　与此同时，等了片刻依旧不见蓝皮人浮出，心下认定的蓝皮人必被强酸之水蚀骨消肉，成了死人的英伟男子转过身，神情呆楞的看着眼前布满铜鼎碎片与残肢鲜血的地面，说不一句话来。

　　“呜呜，发儿啊……”到是旁边，一劲装女子突然跪倒在地，双手捧着一截残肢呜呜痛哭。

　　“夫人，死的不是二公子！”这时，铁扇男子以轻功落到女子身边，断言道。

　　夫人闻言神色一惊，连忙急声追问道：“什么？那……这孩子是谁？”

　　“鼎中人其实是乐将的儿子，为怕候爷不允李代桃僵，故瞒着把孩子掉了包。”铁扇男色面容暗淡的说道。至于他口中的乐将，想来便是那同样虎目含泪的中年男子了，也难怪他神情如此悲痛，声音如此愤怒。

　　“二公子其实安置在下面的灵殿。”铁扇男子接着说道。

　　“吓！是乐将这子……小豆子！”闻言，一旁的英伟男子猛的回过神来，双眼大睁，惊愕道。

　　“微臣擅作主张，恳请侯爷恕罪！”神情悲痛的中年男子——乐将来到英伟男子身边，抱拳行礼请罪道：“妖帅所毁的只是假鼎，真正主鼎是放在下面的灵殿。”

　　“嘘，拦不住那三个凶人，险些被宰了！”这时，伴随着一阵气喘之声，一名身材略显肥硕，穿着土黄色的锦袍，光头，圆滚滚的脸上长有些许的皱纹，下颌处须着一捧苍色长须的老者跑过来道。

　　然后连忙催促道：“快开机关，看主鼎和二公于是否安好！”

　　听到来人之言，乐将连忙走到一旁的巨象石象旁边，双手前伸，用力扭动起了巨象的后足，瞬时间，只听“喀嚓、喀嚓”一阵乱响，一个直径一米多些的圆形孔洞便自平台中间的阴阳鱼图案之中露了出来。

　　“乐卿大恩大德，折煞本候……”心中对用自家孩子救了自己儿子的乐将充满感激之情的英伟男子不顾君臣之别，飞身奔到机关旁的乐将身边，做势下拜道。

　　“侯爷，为人臣者理当鞠躬尽瘁，死而后已，吾子能代二公子脱难，是他的光荣！”乐将见状，连忙先英伟男子一步跪倒下来，诚声说道。

　　其之忠心就算是一旁观看的伊藤成也不由得升起一股淡淡的佩服之情，但更多的却是无语，点是什么样的恩情忠义才能让他甘愿违背天伦之理，拿自己的孩子去换别人家的孩子？

　　“或许也是为了西歧那十数万百姓吧。”伊藤成低声叹息道。

　　就他收集到资料所知，九鼎奇法，其之逆天之处虽有上改运易命之能，但其失败的代价也同样严重，那便是毁一国之国运，让国境内的黎民百醒从此遭受兵灾、天祸，颠沛流离，受那乱世之苦！也正是因为有着这个原因在，在明知道现在出手绝对可以赚到大量世界的情况下，伊藤成也依旧选择了旁观，静待事情的发展。

　　当然，除此之外，还有另外一个使他没有选择现在出手存在，不过那是后事，与现在无关。

　　英伟男子，也就是西伯候姬昌连忙伸手扶起乐将，紧了紧手，一时间和乐将相继沉默了下来。

　　好在并没有持续多久，随即就被光头老者打断，道：“事不宜迟，我们快下去！”

　　于是几人也不犹豫，纷纷施展轻功从洞口处落了下去。

　　这依旧是一间大殿，但和上面那显得很是粗糙的殿室不同，这间大殿不仅被打造十分精致，拱顶圆肚，条条精雕石龙浮现石墙，还做了一些简单的布置，四根盘着金色神龙，表面也阴刻有漆黑龙纹云图的红漆大柱按四时方位支立其中，好似兵马俑一般的精致石人和好似供庵一般的四方形石座沿着大殿的周边间隔环立，一段段的数阶石梯斜指中央，以做连同。

　　而在大殿中心的弧坑凹陷的中心，一座双耳高支朝天，张着龙口，表面双龙磷身交汇缠绕，体高超过两米的暗色铜鼎屹立当中。

　　也不知道是不是长久未开，还是其他什么原因，一股森冷的寒气在众人落下的瞬间便涌动起来，笼罩住西伯侯等人的周身，刺得他们不由得精神一震，其中，那使指的锦衣女卫因为内力不高的关系更是在寒气的刺激下下意识的打了一个寒蝉。

　　与此同时，那原本分散开的五条异色神龙也好似找到了归朝一般，随同众人一同从孔洞中飞射而下，直击在下方的大鼎当中。

　　“寒气如此厉害，发儿在里面会否被冻僵了？”夫人见阴寒之气如此厉害，担心的问道。

　　而作为被她担心的主角——姬发，则一脸安然的盘坐在大鼎当中，在腰腹处那枚伴他而生的红色宝石散发的炽热能量保护下，一脸傲然自语道：“哼，再冻我姬发也不怕！”

　　但就在这时，一大片炽热的火焰从大鼎下方地面上带有的众多孔洞中喷涌出来，烧向了大鼎。

　　“大家快迟开，九鼎奇法的至阴之气，引动了地下至阳之气——地火！”肥胖的老者见状表情一变，一边运使轻功抽身后退，一边大声提醒道。

　　其他人闻言不敢迟疑，也相继运足轻功从鼎身周围退了开。

　　而几乎就在众人退开的瞬时间，更多的火焰喷涌了出来，如烧大锅般炽烤的中心的铜鼎。

　　没过一会，原本还寒如冰室般的大殿便变得热气腾腾起来。

　　“阴阳交泰，是九鼎奇法的最高境界，力足运转乾坤，挪移祸福。”肥胖老者一副听天由命的口吻道。

　　“发儿在鼎内，冷热交煎他怎受他得了？”夫人看向姬发，一脸焦急的问道。

　　“夫人，孩子有没有福缘生存在世上，就要看他能否捱得过这次磨练。”虽然同样丢鼎内的孩子充满了担心，但身为男人和主事者，自要有一份承担的气魄，因此姬昌面色不变的安慰道。

　　“夫人，二公子福大命大，一定挺得住，不用太担心啊。”女装的侍卫接口安慰道。

　　“现在是重要时候，只要能捱得这一刻钟，九鼎奇法大功告成了！”肥胖老者面色肃然的说道。

　　“盼祖先庇佑，发儿和与十万人民，齐脱此灾劫！”姬昌抬头看着眼前的五龙大鼎，祈祷道。

　　然而就在他话音落下没过多久，一阵猖狂中充满了得意的大笑声在整个安静的大殿中回荡开来。

　　“哈哈哈，你们这班蠢材，以为骗得了我吗？老子将计就计，揭穿你们的把戏！看老子把这主鼎轰个粉碎！”本该死去的蓝皮人——妖帅的身影骤然于洞口处出现，运聚功力，飞速向下方的大鼎轰落下来。

　　对于此班变故众人全然没有防备，待到想要拦截时，已然来不及，只能眼睁睁的看着妖帅的双掌轰排在大鼎之上。

　　“轰！”

　　瞬时间只听得一声巨响响起，大片深款可怖的漆黑裂纹浮现于鼎身，但好在并未能一击将鼎击碎，大鼎还勉强的保持着一个基本的形态。

　　劲气四溢，将鼎下的地火吹散开来。

　　眼见妖帅如此猖狂，姬昌哪里还忍得住，当即不顾地火之威，飞身冲到鼎旁，一掌拍向了妖帅。妖帅功运脚小，虚空一踏，如踩云端般灵巧的闪过了姬昌的雷霆一击。

　　“再过一会，就成功了，不能给妖帅破坏！”一旁的肥胖老者大声说道，同时使轻功纵身跳起，攻向了半空中的妖帅。

　　旁边的乐将和使铁扇的男子也不迟疑，双双运劲于掌端，飞身攻击。

　　妖帅不愧是妖帅，完全对得起他名号中的那个‘妖’字，只见根本不理会三臣的攻击，狂吼一声，再次将强劲的内力轰拍在了眼看便要碎裂开的大鼎之上。

　　“轰！”

　　“砰砰砰。”

　　而同样，三臣的攻击也毫无错漏的落在了妖帅的身上。

　　大鼎也不愧是为九鼎奇法所铸的主鼎，其身坚固异常，连续挨了妖帅两次狂猛的攻击，鼎身依旧能勉强的保持住一个完整的样子，没有如外鼎那般碎裂开来。

　　与此同时，姬昌回身反攻，掌心因自身功力和元气的交互幻化出一个易数的褂象图案，带着强猛势威拍打向了妖帅。

　　“他妈的，恃人多吗？”妖帅屑声说道。但在心里却是打定注意，哪怕拼着重伤，也要借着姬昌的掌力毁掉大鼎，使奇法无成，完成王上交代的任务。

　　随即右手拄住鼎身，左臂挥扬，迎上了姬发。

　　霎时间，就听“嘭”的一声闷响，妖帅的身体一震，他右掌之下的大鼎终于不堪多次的大力轰击，彻底的碎裂开来，碎片化做劲矢，飞射向了四周。

　　而后烈焰狂喷，与半空中寒气神龙交汇在一处，将从鼎中暴露出来的少年姬发包裹了住。

　　“我的天！这九鼎大法是成功了？还是失败了？”眼见如此奇景，一旁的众人不由得目瞪口呆的低呼道。

　　“发儿，发儿……”反到是夫人，因为担心儿子的安慰，没有受到奇景所惑，不顾一切的冲向了姬发。冷不防之下，当即被自空中重新落下的妖帅一掌轰中天灵。

　　“砰！”

　　受此掌击的夫人立时双目大睁，从七孔中流出了姻姻鲜血。

　　“娘！”夫人前方的姬发见此情景大声叫道。接着“戕”的一声凑出手中入鼎前姬昌给予的护身短剑，果决将利刃刺入了妖帅的腹中。

　　“噗。”

　　“打我娘亲，和你拼命！”姬发气哼哼的说道，一副稚子幼童的模样，与他此时那副十二、三岁的少年身形完全不相符合。

　　“喔，臭小于竟会突袭。”冷不防被刺中的妖帅冷笑一声，挥手一掌又拍打在了姬发的身上。

　　别看姬发身壮，但壮又能壮得过那青铜大鼎？当即在妖帅那随手一击中骨骼寸寸断裂，五脏纷纷移位，从七孔中流出了暗色的鲜血，飞体如飞石一般飞速射向了旁边的地面。

　　“姬昌，他日再来取你狗命！”对于自己那一掌万分自信，认定姬发绝难活命的妖帅不在逞能，立刻妖法一运，在半空中旋转个圈，一边丢下一句场面话，一边飞速向上方的孔洞冲射了过去。

　　没一会就消失在了大殿当中。

　　“暂且在留你一会。”目送妖帅远遁的伊藤成心中暗道，接着又守侯起了姬昌。

　　果然没过多久，神情悲痛的姬昌一行人从地宫中飞身出了来，接着，姬昌交代好乐将、肥胖老者、使扇中年和女装侍卫处好了这里的事情，收整同伴的尸骨，自己则抱过姬发，大步走出山腹地宫来到外间，使轻功奔到山下，取过一匹健马，急速向远方驰去。

　　眼见姬昌出行的伊藤成也不再在地宫中逗留，使展身法，如烟似雾般的吊在了姬昌的背后，悄无声息的跟了上去。


第2055章 脱胎换骨

　　奔马急走，近一个时辰之后，已经累的鼻息间直喷白气的骏马停留在了一座山谷前。

　　山谷很空旷，成U字形，被一座又谷顶涯壁处坠流而下的百米瀑布所形成的溪流自中间风格开来，两边平地上绿树百草遍布，呈现出一边绝美的自然之景。

　　“师兄！姬昌求见！”姬昌翻身下马，抱着姬发快步走到溪旁的一块高石上，然后放下姬发，单膝跪倒在他身旁，面朝瀑布所在的方向，抱拳行礼道。

　　不一刻，瀑布兀然从中分裂开来，一名身上穿着一件绘有太极八褂图案的绿色的飘飞着降落到了姬昌的面前。

　　来人是个胖子，肚子如孕妇般向外浮突着，身材到是不矮，和一旁的姬昌差不多高，大概一米七几的样子，圆圆脸，眉毛和嘴唇上方的胡子翻卷的向上翘着，很有些陆小凤的四条眉毛的驾驶，头发稀松，梳的很是紧致，最后在头上用一个细长的金箍束缚住。

　　“你又来干什么？”来人不耐烦的说道。

　　“师兄，还请你出手救治一下发儿。”对来人的脾气早已习惯的姬发也不恼，连忙拜求道。

　　来人眉头一簇，低头看向了一边昏迷的姬发。

　　“怪哉也，仅数日不见，这小于居然变得像十一二岁模样了。”来人啧啧称奇道。接着继续说道：“肤色已回复正常，九鼎奇法生效了。我赠他的护心宝玉保住了心脉，却保存不了他四脚百骸……妖帅这一掌，伤得像烂泥般……看来，只有用脱胎换骨大法方能救回他的小命。”

　　“求师兄指点我，如何进行脱胎换骨大法？”听得来人所言，姬昌心中焦急的问道。

　　“算了，你内伤甚重，那有能力行法，交给我吧。”来人摆手说道。

　　看来他虽然对待姬昌的态度稍恶，但却是个面冷心热，刀子嘴豆腐心的家伙。

　　“师兄，运行此法，折损三十年道行，延误了师兄飞升之啊……”姬昌内心感动道。

　　“唉！我一忧子什么不忧，只忧不能成仙……本来，再修练二十年便可飞升……上天眷顾这小于，我便不能袖手旁观，唉！唯有迟三十年再成仙吧。”来人，也就是一忧子一边用手指轻拽着自己的小胡子，一边叹声说道。

　　“多谢师兄大恩，昌，没齿难忘！”姬昌闻言心中大喜，连忙再次跪拜下来，诚心感谢道。

　　“呸！别来这一套！七七四十九日后，还你一个生猛的儿子。”一忧子面色一变，语气嫌恶的说道。

　　“师兄终生志愿是成仙，远避女色，远离尘世。今肯牺牲三十年道行，发儿真是鸿福齐天！”姬昌感慨道。

　　“碰着这两父子，算我倒霉……”一忧子挠了挠自己宽大的额头，撇嘴说道。

　　随后姬昌和一忧子又说两句闲话，便就此分开，骑奔马返回都城，处里那些为他和姬发战死的忠心侍卫的后世，一忧子则运功提拿起姬发的身体，使轻功如鹤般飘然飞临到谷涯顶端，取来数片硕大的荷叶以做软垫，将姬发放到了上面，然后在姬发的旁白盘坐了下来。

　　时光流转，月落乌升，煌煌金光自天边映照向四方。

　　这时，就见一忧子忽得纵身跳起，站于涯边，双手高举，在头顶合十，浑身仙气缭绕，大口大口的吞吸着日之精化。

　　而在他吞吸的过程中，一团散发着炽热气息的赤红云气渐渐的出现在了他的双掌当中。

　　半个时辰后，一颗如小太阳般的奇幻光球出现在了一忧子的掌间，接着，一忧子纵身飞起，以头下脚上的方式，将掌间的奇幻光球排打进了姬发的体内。

　　“波！”

　　劲气四溢，吹起漫天轻烟。

　　而在这过程中，一忧子的身形徒展，从原来好似奸商般的米七胖子，变为了一名身高六尺开外，面容英武不凡的雄壮中年。

　　“看起来和真夜所用的缩身凝气术到是有异曲同工之妙。”以土遁之法将自己的身形隐没进土层之中，借由外放的生物机器监视一忧子和姬发的伊藤成心中暗道。

　　接下来一连七日，一忧子日日以玄功吸聚朝阳精气，灌入姬发体内，为他养神护体，治疗着伤势。由此姬发的脸色渐渐恢复了红润，终于从长久的昏迷中苏醒了过来。

　　“是，师伯……”姬发惊讶道。

　　“臭小子能准时醒来，不枉我辛苦了七天。”见姬发醒来，心头高兴但面上还要装出一副模样的一忧子淡声说道。

　　“啊呀……全身四肢都不能动，究竟是什么回事？”姬发没有多听，就要挣扎做起，但马上就被四肢上传来的巨痛挡了下来，急声问道。

　　“你能保住小命，已是万幸，还想鲜蹦活跳？”一忧子嗤笑道。

　　“求求师伯打救，我要替娘报仇！”姬发面露恨色，眼中流淌下泪水道。

　　“呸！男人大丈夫，怎可以动不动就流眼泪？不知所谓！”一忧子双目一瞪，怒声训斥道。

　　“师伯，英雄有泪不轻弹，只因未到伤心处！我伤痛娘亲，有何不对？”姬发反驳道。只是知道他真实年龄的伊藤成听到他说出这般成熟的话语，直感觉心头无语，大叹‘果然不愧是世界之子，天命主角，连学问这种东西都未学就会用’！

　　“啊呀，居然抛起书袋来？你算是什么英雄？弹个屁的眼泪？”一忧子讽刺道：“我问你，国家安危与私人仇怨，那一样重要？”

　　“当然是国家为重，千万生灵的安危比私仇重要万倍！”姬发想也没想的就回答道。

　　“不错！你处事能分轻重，值得救你。”一忧子微点大头，赞声道。接着又问道：“假若你能康复正常，你的志向是什么？”

　　“保国安民，今天下干戈平息，百姓安居乐业。”姬发想了想回答道。

　　“果然有九五之尊的仁德伟愿，有资格做真龙天子！”一忧子道。

　　原来九鼎奇发虽因妖帅一行破了四鼎，未能尽得全部造化之功，但所余之力也还是将姬发的命格改得尊贵之极，得到人尊之位。而对于这点，修仙多年，经通易道的一忧子自然也看得分明，因此才有上面的那一问一答，就是想要看看姬发心性，是否值得自己用那三十年道行，以延迟飞升的代价去救！

　　而结果，自然也让他很是满意。

　　“师伯已替你稳固了脉，现在传授内功心法，勤练可助你快些康复。”一忧子再次说道，然后便细心的为姬发讲述起了他们广城仙派的先天乾坤功的第一层的修炼心法。

　　而与此同时，潜在地下，以生物机器监视两人的伊藤成也凝神默默记录起来。而这便是他当初没有出手救人的第二个原因，为的就是借姬发之伤，从一忧子这边偷听到全版的先天乾坤功的内功心法和乾坤七绝的修炼要义。因为当世除了一忧子这个广城仙派的掌门人外，就连身为广城门人的姬昌也没有得到完全的先天乾坤功的功法要诀！

　　姬发不愧是世界之子，命运主角，几乎在一忧子说完的瞬间，姬发便领悟了要义，开始运气吐呐起来。

　　“明早开始，进行脱胎换骨大法……把你削肉刮骨，保证你痛不欲生。”一忧子提醒道。

　　“无论怎样痛我都挺得住……不过，我现在却又渴又饿……”并不知道削肉刮骨如何之痛的姬发自信道。

　　“让你喝点东西，顶顶肚吧。”是时，一忧子取出一个青铜小壶，将壶口递到姬发的嘴边道：“慢慢饮，别呛喉，一滴也不准漏出来。”

　　“呜……好苦呀……什么来的？”喝了口壶中东西的，姬发皱脸道。

　　“臭小子，不识宝！这是吊钟石乳！”一忧子屑声道：“一个月才只得一壶，我都舍不得饮呀。”

　　“对不起，不苦了，不苦了……多谢师伯！”姬发闻言连忙说道。

　　“这石乳能够固本培元，增强体魄，你好好运功，发挥石乳功效。”将壶中的钟乳全部喂给姬发后，一忧子起身道。接着抬头望了望天，发现太阳很毒，怕姬发受不住的一忧子又连忙取来数个荷叶盖在他的周身头脸，以免他受暴晒之苦。

　　“好好躺着，我去去就来。”一忧子再次说道。随即身形一纵，跃下了悬崖。

　　姬发则一忧子之言，开始练气运功。

　　接下来，在一忧子忙忙碌碌中，一天的时间又转瞬流过，来到了第二天的凌晨十分。

　　“发儿，这些仙莲子珍贵无比，奇效无匹，好好地嚼碎吃。”一忧子将一把莲子倒入姬发的口中，一边提醒道。但做为食用者的姬发却是面容一皱，脸上浮现出了难受无比的神色。

　　“也不知你几生修到的福缘，仙品垂手而得！”一忧子没管姬发的苦脸，从旁取出一把剔刀，说道：“要削肉了，挺住呀！”

　　手起刀落，寒光迅闪，臂肉如枯叶般掉下……距离的疼痛传来，痛得姬发好似连魂儿都要散了，但却如他之前豪言一般，真的是一声没哼，生生的挺了住。

　　一旁的一忧子暗赞一声，连忙又取过一段藕肢，用刀从中刨开，细细的包裹在了姬发外露的骨骼上，在用绷带紧紧的缠缚住。


第2056章 谷中度日

　　恰逢此时，刚好是旭日东升，一忧子连忙站起身形，功聚双臂，开始潮吸朝日精气。

　　依旧是半个时辰后，又将精气灌输进了姬发的身体当中，不过这一次的主要灌输位置却是刚刚被包扎好不久的手臂处。

　　“嘘，累死了，比自己练功更累！”做完这一切，一忧子一屁股坐倒在地上，长呼口气道。

　　“啊，好痒呀，又痒又痛，好难受！”右臂处异常难受的姬发大叫道。

　　“吵什么，伤口开始复元，当然是又痒又痛。”一忧子不耐烦的说道。

　　“对不起，不痒了……师伯可以教多些运功诀要给我吗？”姬发咬牙忍住手臂处的怪异感觉，转移话题道。

　　一忧子见姬发如此好学，也乐得高兴，逐开始悉心教导起姬发更加高深的功法口诀来。自然，这一切也又被时刻监视着他们动向的伊藤成给听到，并记录了下来。

　　不一刻，姬发便将口诀记忆下来，朗朗颂读出声，一字不差，让一忧子听得不由得呆神。

　　“强记得有什么用？要明白如何运用才算学懂。”须臾后，回过神来的一忧子教训道。

　　姬发少年心性，自然不想被一忧子看扁，又将功法中的种种要义领悟给述说了出来，让一忧子听得直面露喜色，抓耳搔头。

　　“倒算你聪明，我再教你更高心法，然后再教武功招式！”随即一忧子决定道。

　　“师伯，你的功夫我很快便全部会学！”姬发自信道。

　　“未学先骄！”一忧子冷哼道：“你别骄傲，若有半点学错，打得你屁股开花！”

　　就这样一个用心教，一个用心学，在全然不知道自家功法秘要全然外漏的情况，时间转眼便过了四十八日，只余今天这最后一日，脱胎换骨大法便可功成圆满。

　　清晨，一忧子如往常那般吸聚朝阳精气，将它灌输到了姬发的躯体当中。

　　“嘘，累死我了，终于捱完了。”片刻后，一忧子吐气收功，仰躺到姬发身边放松道。

　　“师伯，我左脚仅有的痒痛感也消失了，好舒畅呀。”姬发开心道。

　　“唉！难为我累得要死丢了半条老命啦……”一忧子叹声道。

　　“师伯，我可以起身活动吗？”已经连躺了近五十日，感觉身体都快长虱子了的姬发有些迫不及待的问道。

　　“应该可以，起来试试看。”一忧子想了想说道。

　　“真的！？”姬发惊喜道，随即四肢发力，从地上坐了起来。

　　“真的能动了！”又发力从地上站起的姬发满脸开心的大叫道。此时，经过脱胎换骨大法，和朝阳精气以及石钟乳与仙莲子这等太才地宝的滋养，姬发的身形比来时又长大了不少，看起来已如十五、六岁的少年一般。

　　看着自己的‘杰作’，一忧子也是有些喜不自禁。

　　“这个多月来，我已把广成仙派的内功心法，全部教给了你。”一忧子自地上站起身道：“我所学的武功招数，亦全施展过给你观看。”

　　“多谢师伯，内功心法和武功招数我已牢于胸，吐纳运劲更练得该瓜烂熟了。”姬发诚心感谢道，接着体内劲气一转，震臂自信道：“我现在意到气到，浑身是劲！真气流转畅顺，快疾无比。”

　　“好极了！这才真正是大功告成！”一忧子欢喜道。

　　“小子听着，上天恩赐你千年仙莲的莲子和莲藕，助你脱胎换骨，你已非一般凡夫俗子了！该诚心叩谢苍天，日后为民请命，善待百姓。”接着，一忧子又面色肃严的教训道。

　　对此，姬发自然没有不肯，和一忧子一起诚新对天地叩拜起来，直到一百零八次顿首过后。

　　“师伯，是否要试试我的功夫？”叩首过后，姬发起身，看向身旁同样站起的一忧子跃跃欲试道。

　　“好！现在先考验一下你的绝对轻功心法和身法。”一忧子点点头同意道。

　　姬发忙潜心运气，将内力运转数个周天，接着足下一踏，如利箭般迅急射向天空，双臂扬展，好似一只大鹤似得在天空飞旋起来。

　　“哈哈哈，好好玩呀！”虽然身体催生成熟，但心性依旧是稚子幼童的姬发高兴道。

　　“发儿，小心呀，你的心法尚未纯熟。”一忧子连忙出声提醒道。

　　而经由一忧子的提醒，姬发也终于注意到自己在不知不觉飞出了悬崖，随即心头一惊，泄了口气，使得体内真气一浊，连带着轻功之法也忘得一干二净，双手扑腾着向着下方浅潭坠落了下去。

　　“轰隆。”

　　水花飞溅，化做细碎的水滴洒射向周围。

　　见此，深怕姬发再次伤了一忧子也连忙纵身一跳，飞射向了下方的浅潭。

　　只是直到天光彻底放亮，一忧子也未能找到姬发。

　　“惨了，不见了发儿，如何向姬昌交待？唉……”一忧子哀叹道。

　　可几乎就在他哀叹声落下的瞬间，他此时最不想见也有些不敢见的姬昌的声音却是突然从远处传了过来。

　　“师兄，姬昌求见！”

　　“哎，还真是说到就到！”一忧子连忙将身一闪，藏到一个大树的后面，满脸无奈的说道：“不过丑妇终须见公婆……罢了！”

　　心思一定，一忧子再不躲闪，闪身出现了姬昌的面前。

　　“我在这儿。”一忧子道。

　　“辛苦师兄了，成功了吗？”见是一忧子，姬昌连忙抱拳行礼，在客气的问候过自家师兄后，追问道。

　　“脱胎换骨大法到是成功了，发儿变得强壮如牛，不过……”一向强势的一忧子难得语气空弱的硬着头皮将姬发失踪的事情讲述了出来。

　　“师兄尽了力，发儿若无福份，那是天意……”姬昌脸色一黯，大度的安慰道，然后抬起头，面露疑惑的看向瀑布的顶段，又疑惑道：“不过，瀑布源头，为何有炊烟冒起呢？”

　　“咳，这里只有我和发儿两人，何来炊烟？我去看看。”一忧子说着便运使轻功，几个借力便来到崖顶的普通源头处，一眼将正在那里考着鲜鱼的姬发看了个正着。

　　紧随一忧子之后，姬昌的身影也飘落下来。

　　“发儿！”

　　“爹！”

　　姬发和姬昌父子拉扑一相见，便再也抑制不住自己心中的思念之情，当着一忧子的面搂抱在一起，互诉起了心肠。

　　徒然升出一种孤家寡人之感的一忧子无奈，借故‘累了’便飞身从两人身边离开，返回自己的洞府当中调息起来，恢复着这一段时间的功力消耗。

　　直到月上中天时分，才重新和姬发聚在了一起。

　　而接下来则又是一段长达十数天时间的潜心教导……

　　“什么？可恶纣狗，竞连小孩子也不放过！”这天上午，再次迎来了姬昌的一忧子徒然怒喝道。转而又有些庆幸的道：“幸好还有三个月的时间，来得及疗伤。”

　　“师兄，你受伤了吗？”姬昌关心道。

　　“额……”一忧子闻言神色一愕，无奈，只得将这天当中发生的事情讲述了出来。

　　原来那天就在姬昌离开后不久，姬发便遭遇了敌袭，虽然没有生命危险，但子孙根那种地方却是遭到了迫害，所幸救治的及时，而且脱胎换骨的半仙之体也足够强悍，并没有伤到根本，还能得用，只是需要一段时间的静养罢了。

　　自然，这一切始终监视着一忧子和姬发的伊藤成也同样知道，甚至如果他愿意，当时便可出手救下姬发，不过考虑到就算改变了这事也没什么赚头，而且还有可能暴露自己的关系，最后没有出手就是了。

　　“幸好对手武功不太高强，让发儿保住了性命。”姬昌庆幸道。

　　“不用担心，一切包在师兄身上，就算拼了老命，我也要保护发儿的平安！”一忧子拍着胸脯保证道。

　　“师兄大恩大德，姬昌没齿难忘！”姬昌连忙抱拳行礼道。

　　“唉！免了，我要保护发儿并非全为帮你……”一忧子叹声道：“我一直担心广成仙派后继无人。好不容易找到发儿这般美质良材，正是最适当的人选，为了本派的将来，我绝不容人伤他半分！”

　　语气之决绝如同利刃，让人心生凛然。

　　自那日姬昌到来后又过了数日，这天，一阵欢喜的大叫声在山谷中响了起来。

　　“哈哈，师伯，发儿尿尿不痛了！”姬发身形一纵，跳落到一忧子的身边，开心道。

　　“小鬼，大吵大嚷，鱼儿全部给你吓跑了。”正在钓鱼的一忧子没好气的说道，然后正了正神色，将他要被送去朝歌见圣的事情讲述了出来。

　　“京城朝歌？是什么地方？好玩的么？”姬发不明所以道。

　　“小鬼，只会贪玩，大难临头仍憷然不知，你能否活着到朝歌也难说啊。”一忧子气叹道：“今次上路，亦是你一生魔劫之始，正是命悬一线，绝不能掉以轻心。趁着还有些时间，我要尽快将临敌制胜之道传授予你，好让你能保护自己。”

　　说罢，手掌一抓，拉住姬发，施展轻功来到悬崖附近，对他又展开了新一轮的教导。

　　“乾坤七绝，若以腿法出击，威力更盛，尤其是童子之身，施展起来，无坚不摧，威猛绝伦……”


第2057章 两丈峡

　　“呼～，总算是把广城仙派压箱底的东西弄到手了。”这天，目送着一忧子和姬发离开隐宝山，使用土遁术出了山体重见天光的伊藤成轻呼口气道。

　　“现在该是抄广城仙派老家的时候了。”

　　说到这里，伊藤成嘿嘿一笑，放出念动力，将瀑布如帘般的从中拉开，露出其后隐没洞口。

　　“应该说不愧是挂了广城之名的门派么，连水帘洞这种东西都有。”迈步前行，如踩实阶般，踏着虚空一步一步走向洞口的伊藤成小声嘀咕道。

　　“哗～”

　　水帘闭合，伊藤成的双脚站在了洞厅当中。

　　首先入眼的是一个直径在丈宽的小厅，没有任何摆设布置，只有一道没有门户的通道直连向洞府的深处。

　　伊藤成踏步上前，走进了通道之中。

　　通道不是直线，而是好似自然形成般，带着些许的曲折，并不长，也就是十数米的样子，斜斜的通道山腹的内部，然后在其尽头，骤然一分为三，分别通往着三个方向。

　　站在洞口前的伊藤成轻轻一笑，也没见他有什么动作，两道虚影便骤然自他身上浮现而出，于转眼间凝化成实体，好似两只鬼魅一般分别向左、右的洞口冲了进去，而后伊藤成不在停留，径直走进了中间的通道。

　　这条通道依旧不长，连十米都不到，没过一会便已走完，随即眼前一亮，一座空旷的地下大厅便映入了伊藤成的眼帘。

　　整个大厅宽数丈，呈不规则的椭圆形，上方吊着尖锐的石种，不时的有水滴顺着石钟的表面滴落而下，掉入到下方的地面或里面的水潭当中，激震出一道清脆悦耳的“滴哒”声，一朵粉嘟嘟的，正在盛开的硕大莲花生长在洞穴深处的池水当中，微微散发出柔和的亮光，将漆黑的山腹大厅照亮。

　　“千年仙莲……”看着那朵莲花，伊藤成轻声说道。

　　这朵莲花正是广成仙派的镇派之宝——千年仙莲，该莲每十年会结一次莲子，子数不定，但却全都功效非凡，服食可凭空帮人增长上三十年的功力，用做疗伤则有生死肉，全白骨之功，是人间难得的仙物。除此之外，其藕也同样有着奇异的效果，姬发用来替换身体皮肉的东西便是仙莲的莲藕！

　　只是可惜，此时的仙莲莲子和莲藕已经全部被一忧子拿去救治姬发了，想要在获得新的莲子、莲藕，只有等十年之后才有肯能了。

　　“十年，一晃眼而已，等得起。所以仙莲你就随我走吧，兴许将来还有肯能获得那一丝机缘，成为一名‘精灵’。”伊藤成笑呵呵的说道。同时心念一动，将仙莲带池水全部收进了魔方世界，种植在了中心区域中心处那栋房屋旁边的人工湖中，与相隔不算太远的世界树遥相呼应着。

　　而就在他取走仙莲的下一刻，另外两路的黑影也同样探查完了通道后的东西，相继化做一缕轻烟，以玄奥莫明的方式重新和伊藤成合在了一起。

　　“原来是一忧子的居处和石种乳产生的地方啊。”通过分身传递回来的记忆得知了另外两条通道后面情况的伊藤成恍然道，接着撇嘴道：“真够穷的。”

　　堂堂一千年传承的大派，掌门洞府之内居然只有一朵千年仙莲和一个算是地宝的石钟乳存在，其他的诸如他派武功秘籍，派内传承秘典等物居然一个都没有，实在是让伊藤成这个在其他世界搜刮习惯了的家伙感到无语不已。

　　“难道还有别的藏宝处？”接着伊藤成心思一转，猜测道。

　　随即放出精神力，又对着隐宝山上上下下仔细探查了起来，结果还是那样，什么都没有。

　　“算了，有了先天乾坤功和千年仙莲入手，这一次的等待和收获也算值得了，就这样吧。”

　　说完，伊藤成不再在洞府中逗留，按原路离开了水帘洞，并依着灵眼望气之法，朝着姬发和一忧子离去的方向追了上去。

　　……

　　距离开赴朝歌面见纣王还有两月时限时，姬昌凭易数选了个黄道吉日，便命九鼎之战存活下来的数、礼、乐三将带领百十精兵，驱车离城，赶赴朝歌。

　　这一日，车队来到了两丈峡。

　　所谓的两丈峡，就是一条夹立在两个悬崖峭壁之间，宽仅有两丈道路的地方，其性质和一线天一样，是处布陷截杀的好地方！自然，作为队伍明面上领头的礼将、乐将二人也是清楚非常，吩咐众人小心前进。

　　细碎的马蹄声中，队伍进入了两丈峡中。

　　就在队伍行进至一处弯道时，只听“轰隆”一声巨响骤然自头顶传开，然后一块宽达两米，厚进三米的巨石轰然自悬崖顶端坠落而下……惊的队伍中的众人全都目瞪口呆，心神不属，一时做不出反映。

　　巨石翻滚，如弹子般在两面山壁上来回撞击，轰出无数碎石，如骤雨般飞射而下，打的下方人马痛呼嘶鸣，进退失矩，挤作了一团。

　　随后千斤巨石落地，将正在那里的数十人马压成了肉酱，鲜血姻姻从石下渗透而出，侵满周围的地面。

　　然而更多的碎石却是向礼将、乐将以及剩余护卫马车的众人弹射了过来。礼将、乐将忙从马背上飞身跃起，一展铁扇，将石弹打飞，救助后方兵士的性命，一跳落到马车之前，防御急弹射中马车，商到里面的‘姬发’。

　　直到片刻之后，峡谷中才再无石弹溅飞。

　　可是还未等乐将和礼将两人放松，伴随着一阵哈哈大笑声，一浑身电光缭绕的青年与一身穿铁制铠甲的壮汉从天空飞落而下，降落到了坠地的巨石之上。

　　“何方妖孽！”礼将大喝道。

　　而与此同时，一穿着打扮好似后世印度人的瘦高男子，一额头处带有一个纹画的妖眼的光头小和尚与众多手持利器的黑衣人悄然出现在了队伍的后方，以数颗粗壮大树横堵住了车队的退路。但是相比起前方的巨石，后方的树墙到是好破不少。

　　数将连忙喝领众人，向着后方冲杀了过去。

　　然而就在这时，只见那印度男子徒然转身身形，张口一喷，一道火蛇便如箭般射到了拦路的巨树之上……就好似树上洒了火油一般，火蛇与树才一接触便立刻燃烧起了熊熊大火，在峡谷通道中蔓延开来。同时，众黑衣男子则和矮个和尚发力前冲，主动迎上了乐将和车队。

　　激烈的撕杀随之在峡谷当中展开。

　　“感觉如何？”此时，在山谷的上方，伊藤成双手轻轻扣住一对丰满的圆润，对依偎在他怀中的婠婠轻声问道。

　　“这方世界的武功果然如夫君所说，很新奇呢。”眺望着山谷内战斗的婠婠媚声说道，接着伸出手，在掌心间制造出一团漆黑的元气圆球继续说道：“还有这方世界的元气，居然如此丰厚，如果当初有这般便利，婠婠有把握在数年之内，凭自身之功炼成天魔大法第十八层。”

　　“如果被你练成了，我们哪里还有机会结合？”伊藤成笑道。

　　“那可不见得，妃暄师姐不也是炼成了她派《剑典》最高境界——剑心通明了么，最后还不是一样被夫君以胁迫之法强要了过来。”婠婠娇哼道。

　　伊藤成闻言低笑一声，没再说话，饶有兴趣的观看起了下方的惨烈战斗。

　　只见这时，乐将一个翻身盘坐到了地面上，手中新做的七弦琴横放与腿面，暗运玄功，十指轻柔的在琴弦上拨弄了起来。

　　“铮！”

　　琴音无形无相，但却奇诡无比，刺耳异常，登时让听得琴音的印度男子和矮小和尚耳朵发痛，心神大乱。同样的，位于乐将身周十丈范围内的人员，不分敌我，纷纷双手捂耳，惨嚎了起来。

　　显然，乐将正在那里施展一套玄奇无比的音波功。

　　印度男子与矮小和尚不敢迟疑，立刻各自以所练心法打座运功，奋力抵抗着乐将的无形音功。

　　而就在乐将以无形音功牵制住敌人时，在另一边，礼将却是在电光男子和铠甲男子的围攻下显得有些左支右拙，一副不堪抵挡的样子。

　　然后在又一次交手之时，礼将终于一个不备，被电光男自放出电气弹飞，飞身撞在了身后的士兵门的身上。

　　“砰！”

　　礼将面露痛容，心中对电光男子的戒备更甚。

　　“哈哈，再吃我一招！”电光男子得势不饶人，一个踏步冲到礼将跟前，装开双手抓向了礼将。礼将不敢硬接，飞身从士兵们身前跃跳开来，但在下一刻，只见电光男子浑身电光一闪，绽放出数道奇特电光，化做电网，铺张着电向了周围，将刚刚跃出没有多久的礼将重新囊括了进去。

　　“兹兹……”

　　轻兹不停，电得周围的士兵们发出了惨叫之声。

　　而在一旁，盔甲男子则化做一名杀神，大步冲入到旁边的士兵群中，拳挥脚舞，将一名名士兵打飞，脚步不停的向被众人保护的车厢移动了过去。

　　眼看着便要走到了车厢前……


第2058章 拦截

　　“咦？居然是空的？”看着被印度人喷出的大火烧毁的马车，婠婠表情讶异的说道。

　　“走吧。”伊藤成松开抱着婠婠的双手，淡声道。

　　“恩？”婠婠眼中疑光一闪，默不做声的随着伊藤成离开了悬崖，以轻功向远处行去。

　　直到片刻后，才在一条隐约能看出道路痕迹的地方停了下来。

　　而几乎就在两人停下不久，一阵急促的马蹄声从远处传了过来。

　　“咯哒咯哒咯哒咯哒……”

　　没过两分钟，操使着骏马的电光男子一行人就出现在了伊藤成和婠婠的面前。

　　“将军，你看，有人！”一名黑衣男子指着两人道。

　　“吁～”同样看到两人的电光青年眉头一皱，双臂用力拉住缰绳，将马停了下来。

　　“恩哼哼～”骏马前蹄高扬，腾空蹬踹着几近人立而起。

　　“啪哒！”一声马蹄立地，电将军眼冒寒光，冷声质问道：“你们是何人？”同时双眼不由自主的瞄向伊藤成身边的婠婠，眼中闪过一道惊艳的神色。

　　“好一个艳媚女子，比之魔后还要高上一筹！要不是现下有事，真想将她压在身下好好征伐一番。”

　　注意到电将军眼中欲色的伊藤成眼中寒光一闪，扭头对婠婠说道：“呐，这就是我给你找的对手，上吧，记得别杀死了。”

　　此言一出，电将军等人的脸色立时变得怪异起来。

　　“混帐！哪里冒出来的无知小子，居然敢在大爷们面前猖狂，真是不知死字怎么写，让本大爷来叫叫你！”随后，电将军旁边的穿着一身盔甲，身材健壮的铁将军怒声大喝道。

　　随即双手在马背上一拍，在一阵骏马惨嘶声中，飞纵向半空，朝着伊藤成和婠婠两人攻了过来。

　　“夫君真是狠心，敌人那么多，难道都要奴家一个人对付吗？”婠婠就好似没有注意到铁将军的攻势一般，小嘴一撅，一脸幽怨的说道。

　　“自然不会。”伊藤成笑道，随即脚下一点，如一道轻烟般在迫来拳风中轻柔的向后飞退了出去。

　　与此同时，婠婠眼中闪过一抹精光，完美无暇的赤足轻轻垫起，右腿半屈，单以左脚脚尖撑成地边，如陀螺般幽雅的一旋，擦则铁将拳的击出双掌闪避开来，接着玉臂轻扬，自腕臂上射出一道粉色丝绸布匹，如蛇般缠绕住从她身侧飞冲而过的铁将军的脖颈，用力一拉，强行将铁将军拽了回来，同时脚步微移，挪到飞来大的铁将军身边，右手食中二指竖起，一式双头探珠朝铁将军的眼睛抓了过去。

　　因为事先在两丈峡那里看过铁将军等人的战斗，知道这家伙一身横连功夫极其了得，说是金身铁地也不为过，普通刀刃绝在伤害到他分毫，只有类似点穴技、关节技和软处的要害攻击才有肯能伤到他，因此婠婠出手不存半分犹豫，立刻按心中所想击向铁将军的肯能的要害——眼睛，务要一击费去他的双眼，可谓是狠辣十足，尽显魔门妖女的本性。

　　铁将军虽然身修铁甲功，将身体练的如一副钢躯似的，但有些地方确实难以练到，其中之一便是自己的眼睛，因此在见到婠婠手指探来的瞬间，立时神色一变，想也不想的闭起了双眼，同时双臂上抬，挡在了自己的眼前。

　　谁知，就在他闭眼护眼的瞬间，婠婠徒然收起了自己的中指，并在半途中将手一移，送到了铁将军的耳朵旁，食指如箭般刺进了铁将军的耳朵内。

　　漆黑的天魔气激射，击破了天将军的耳膜。

　　“啊！”巨痛之下，铁将军不由自主的发出了一声惨嚎。

　　这一番交手的速度十分迅疾，犹如电光火石，几乎是眨眼见就完成了这一切。

　　而听到铁将军的惨叫声，电将军等一行人立时脸色大变，纷纷厉喝一声“找死！”，便也如铁将军那般从马上跃出，攻向场中笑颜如花，姿容防若人间精灵的赤足婠婠。

　　只是还未等他们近身，数到身影迅速从婠婠的背后飞冲上来，分别出手将电将军，火将军，依旧矮小和尚勾魂将拦挡了下来。

　　他们的对手依旧是美丽无方的女性。

　　其中拦下电将军的是一名身穿一套红色尽装，黑发高盘，身材矫健，浑身英气勃发的使剑女子。拦下火将军的则是一名同样使用长剑，但剑刃的样式却和红衣女子不同，要细长上不少，且穿着一身白衣，双眸凛冽如星，黑发如瀑，在嘴角处有着一个小小黑痔，配合上她那副清冷的面容带有一丝别样美感的靓丽女子。

　　至于最后的勾魂将，则被一名身穿蓝色侉裤与白色孺衣，胸前佩带着一窜由核桃大小的檀木穿成的佛珠，一头漆黑长发自然披散在闹后的高条丰满女子拦了下来。

　　三名女子不是别人，正是嗜武近痴的小凤儿独孤凤、高丽弈剑女傅君倬和为求武人生存的环境，感受武者气息，不惜在史上最强世界挑拨人发生永远的落日，差点将世界引导向战乱的妖拳之女宿栉摊美云！

　　而就在独孤凤、傅君倬和栉摊美云以及婠婠将电将军、火将军、勾魂将和铁将军拦下时，一支支黑色的箭矢带着轻微的破空声从他们的身旁飞过，准确的命中那些依旧端坐在马上的黑衣人的咽喉，在黑衣人满脸不敢置信的“嗬嗬”声中带走他们的性命。

　　只见在婠婠等人身后的不远处，同样穿着蓝色侉裤与白色道服上衣，但体外多了一件黑色皮制胸甲，双手上带着护臂，手中持着一张与人差不多高的夸张大弓的土歧惠美理静立在伊藤成的身边，手中大弓拉做满圆，将一支支在弓身闪烁的光芒中自然凝聚出的气实之箭射向着敌人。

　　很显然，土歧惠美理手中所用的弓不是凡功，是一把有着奇特功效的特殊大弓！

　　在土歧惠美理那精准的箭术射击下，几乎是顷刻间，电将军等人所带领的黑衣人就全数被击杀在了当场。

　　“你们到底是什么人！？为什么要拦住我们！”心中开始对伊藤成等人感到忌惮不已的电将军双手一张，对着独孤凤释放出数道黄光电气，逼得独孤凤不得不稍微退避一些后，大声质问道。

　　只不过回答他的是独孤凤更加迅疾的剑光。

　　剑光激射，在元气的激荡下化做道道虚实难分的碧色剑器虚影，攻向了电将军的周身要害。

　　感觉到周身寒毛竖起的电将军不敢迟疑，双手食中二指各并做剑指，在雄浑的电气刺激下化做满天的指影，并指手激射出一道道如似激光般的黄色电光，一边将身前的剑影打灭，一边寻找着反击的机会。终于在数招之后，只听“铛”的一声脆响，电将军的雷电指和独孤凤的剑刃的剑身硬撞在了一起。

　　瞬时间，二人眉头同时一皱，皆为对方的功力感到心惊。不过下一刻，电将军手中的电芒骤然炸散开来，化所数道细碎的电光，沿着剑器涌流到了独孤凤的身上。

　　霎时间独孤凤就感觉自己的手臂一麻，显些将手中的长剑丢了出去。

　　电将军得势不饶人，另一手的剑指朝前一指，向独孤凤的面门激射出了一道电光。

　　眼瞳骤缩的独孤凤迅速的一歪脑袋，间不容发的躲过了电将军的电指……但炽热的电光还是不可抑制的烧坏了她部分秀风，让一头光滑的黑色长发披散开来。

　　见到自己秀发被伤的独孤凤眼中怒光一闪，徒的侧身出脚，以脚带剑，化做漫天的脚芒又一次的攻向了电将军……

　　另一边，一记针指洞穿了铁将军耳膜的婠婠周身黑气一展，在方圆一丈之内制造出了一个圆球形的漆黑空间，借着空间内受她所空的空间扭曲之力将飞射出去的铁将军再一次强拉回来，然后左手放开丝带并做剑指，在一片迷幻般的指影当中迅速点住了铁将军的周身要穴，将一缕缕具有吞噬效果的诡异天魔气注入进了铁将军的体内。

　　“啊！”不出意外的，铁将功真气几乎被打散的铁将军发出了痛苦的惨叫声。

　　这时婠婠将天魔力场一收，旋身一把抓住铁将军铠甲的领子处，甩臂将其丢到了伊藤成身前的地面上。

　　“砰！”

　　然后婠婠玉足轻点，身姿如飞天一般轻飘飘飘落到伊藤成面前，旋身缩进了伊藤成怀里。

　　“哎，这下好了，婠婠的对手被凤妹妹给抢了，其他人也被傅姑娘和栉滩师傅给拦下了，夫君记得过后要补偿人家哦。”婠婠一脸妩媚的娇声说道。

　　“放心吧，这个世界别的不多，就是会武功的家伙最多，有的事你发泄的地方。”伊藤成双手环住婠婠纤细柔软的腰肢，低头看向婠婠笑道。

　　“那就好，要知道婠婠已经无聊了很久了呢。”婠婠脆笑道。

　　“谁叫你愿意竞技场的，这怨得了谁。”伊藤成好的摇头道。

　　“没办法啊，谁让竞技场里都是一群使用异能和魔法的家伙，好难才能碰到练武的人，婠婠可是再也不想很那帮家伙们战斗了，太烦了。”婠婠撅着小嘴抱怨道。

　　“笨啊，你不会设个武道专场吗？”伊藤成轻轻一拍婠婠的翘臀，轻笑道。

　　婠婠撇了撇嘴，没有在说什么。知道这是为什么伊藤成无奈一笑，抬头继续看向了前方的战斗。

　　只见场中火将腹部一鼓，一道炽热的火蛇便向傅君倬激射了过去。就好似早就料到火将的行动般，傅君倬身形一闪，自火蛇前闪开，出现在半空中的火将身边，手中细长的弈剑前递，刺向了火将。火将身体如无骨蛇般的一扭，间不容发的闪过了剑刺。

　　傅君倬眼中微光一闪，施展九玄大法的奇妙轻功又一次从火将的身前闪了开。而几乎就在她闪开的瞬间，一道火蛇再一次的飞射向了傅君倬刚才悬立的地方。

　　接着，出现在火将身侧的傅君倬手中长剑再刺，带出道道寒星，刺向了火将的周身要害。

　　火将在半空中将身子一团，缩成一个圆球，以天竺无上柔术将自己的周身要害掩藏，鼓动气劲，强化皮肤，硬接下来傅君倬的攻击。

　　霎时间就听“噗噗噗”数声闷响，点点血液从火将的身上溅洒了出来。

　　而后火将突然又将身子一弹，在半空中平展开来，双脚蹬向了傅君倬。

　　弈剑之术虽然玩得是料敌先机，但其关键是使剑者能看出对手的动向，猜出对方的下一步攻击，然后先对方一步出招打断对方，所以对眼光、阅历、见识有很强的要求，尽管在进入魔方世界后被伊藤成传授了流水制空圈的理伦，也凭借着指挥悟出了一部分，可到底还是没有完全修成，甚至是第三层读取对方心思动作这一点，傅君倬始终无法理解，因此在碰上这完全有别中原武功的天竺异术时，弈剑术难免的有些施展不开。

　　不过好在，对方套路也就那么回事，除了那喷吐出火焰需要小心防备外，在熟悉了之后也不是无法防备，因此凭借着高超的剑术到也斗了旗鼓相当。

　　傅君倬手中长剑下挥，一副两败俱伤的模样斩向了火将的双脚。可没想让自己残废的火将连忙中途收腿，凝要腰肢，在半空中如陀螺般旋转起来，然后突然对着下方正与电将军和勾魂将缠斗的独孤凤和栉滩美云一吞，喷射出一股粗壮的火蛇，一边帮电将军和勾魂将解围，一边借着火焰的反推之力向远方飞了出去。

　　看那模样，完全就是要逃的架势。

　　“快走！”将一口异火吐完的火将大声喝道。

　　正愁怎么从敌人拦截中脱身的电将军和勾魂将心头一震，不敢迟疑，纷纷施展轻功向火将追了上去。

　　“咻咻！”

　　然而就在这时，伴随着轻微的破空声，数到箭矢向三人激射了过去。

　　正是土歧惠美理射出的实气之箭。

　　听到破空声的电将军、火将和勾魂将神色一惊，纷纷转过身来，以手中的电拳、柔手、怪勾镰迎上了箭矢。


第2059章 怒江之上

　　“轰！”

　　三人才的手和武器才一触碰到箭矢，整根箭矢便如同被引爆的火药般，突然爆炸开来，激荡出强劲的元气冲击，将火将、电将军和勾魂将三人炸飞了出去。

　　对此早有准备的栉滩美云、独孤凤、傅君倬三人也不迟疑，纷纷脚下一震，各使轻功和飞镰脚追了上去。

　　“哇！”在元气的激荡下，电将军三人只感觉自己五脏发痛，身体辣疼，不由自主的张口呕出了一口鲜血。显然，在那极近距离的元气爆炸轰击下，三人都不同程度的受了一些内伤。

　　只是仅管如此，三人依旧不敢多做逗留，急运玄功将体内的伤势压住，同时接着冲击的反推之力再施轻功，急速向远方逃窜而去。

　　“三位，还是留下来吧。”就在这时，一道他们隐隐感觉熟悉，好似在哪里听过的声音在他们的头顶上响了起来。

　　电将军三人表情一变，下意识的抬头看向了头顶。

　　只见在他们的头顶上方，一身青衣的伊藤成正悬立在半空中，面带微笑的看着三人。

　　电将军眼中凶光一闪，一个跺脚冲射到了半空，手中黄芒电气飞舞，双拳直轰向了伊藤成。

　　“你啊，还是下去给我的女人当配练吧。”说话声中，伊藤成的手臂如扫灰尘般的向前一挥，一股无法形容的元气大潮瞬间降临到了电将军的身上，身体如同炮弹一般，以比来时更快的速度射落了下去。

　　“轰！”

　　一个直径近三米的圆弧形凹坑随即出现在了地面上。

　　“咳。”躺在圆坑中心的电将军身躯一震，张口有咳出了一大捧鲜血。

　　见此，一旁的火将和勾魂将脸色一变，脸上不可抑制的流露了惊骇的表情，然后彼此对视一眼，十分不将意气的各自朝着一边冲了出去。

　　显然是抱着能跑一个是一个的心思。

　　“呵～”半空中，看到火将和勾魂将选择的伊藤成轻一笑，伸指向两人随手一点，火将和勾魂将的身体便立刻如同静止的画面般停滞了下来。

　　正是时间停止！

　　“咻咻……”

　　接着破空声传来，婠婠、独孤凤、傅君倬和栉滩美云及土歧惠美理的身影出现在了电将军的身边。

　　“你们到底是什么人。”面色苍白，浑身无力的电将军看着坑边的婠婠等人问道。

　　“这点你无需知道。”“扑通”一声，将手中的火将和勾魂将丢到土歧惠美理拎过来的铁将军旁边的伊藤成淡声说道。

　　“将你修炼的无极电功法交出来，我给你一个痛快。”伊藤成再次说道。

　　“原来是想要我的功法啊……”电将军一闪，暗道。

　　“只要你肯发誓，得到我的无极电功法后放我走，我就将我修炼的功法交给你。”接着，电将军讨价道。

　　显然，在所谓的门派传承和自己的命之间，电将军更加重视自己的性命。

　　“你没讨价还价的资本。”伊藤成淡声道，然后单手虚抓，将被时间停止禁锢住了身体与思维的勾魂将重新摄入手中，拉到面前，双眼放射出精光，将强大的精神力刺入了勾魂将的脑海当中。

　　片刻后，伊藤成手掌一松，重新恢复自由的勾魂将立刻一个翻身落回到地面上，推金山倒玉柱般跪倒下来，叩头拜见道：“大人！”

　　而看到勾魂将前后变化的电将军眼瞳一缩，脸色变得难看起来。

　　在这个从来不缺少能够控制他人的神功异诀的世界里，电将军很明白勾魂将身上发生了什么，自然也就更加明白如果自己坚持到底的话会有什么后果。

　　“我愿意投效你，并将无极电的功法交出来，只求你不要控制我的意识。”电将军面色紧张的说道。同时电将军不停的在心里自我安慰道：“只要意识还是自己的，将来就一定有机会从这个家伙的手里逃离，重新获得自由……”

　　“可以。”伊藤成轻笑一声，答应了下来。接着手掌一翻，变出一枚单丸，屈指一弹，射到了从地上坐起的电将的怀中。

　　“不过为了你好、我好、大家好，把这枚丹药吃了吧。”

　　看着手中的褐色丹丸，知道手中这东西不是毒药，就是和他们魔族内用来控制人的蛊毒一般的东西的电将军脸上青一阵红一阵的变幻不停，不过他也知道自己没得选择，在次在心中安慰了自己一句之后便暗一咬牙，仰头将手中的丹丸吞了下去。

　　“你吃的丹叫掩真丹，是一枚毒药，其潜伏的时间为一年，一年之后如果没有得到用以延缓的解药，后果不用我说，想来你也明白。”见电将军将丹丸吃小去的伊藤成微笑道。

　　“是。”电将军低头应道。

　　“好了，将无极电的功法讲出来吧。”伊藤成微一点头，淡声说道。

　　“是。”电将军答应一声，便将自己所修的根本功法——无极电讲述了出来。

　　无极电的内功口诀的字数并不多，洋洋洒洒不到千字，没用多长时间便被讲述完毕。

　　同时记录完无极电功诀的伊藤成点点头，转头对傅君倬、婠婠、独孤凤三人说道：“他们四个就交给你们了。”

　　独孤凤闻言眼睛一亮，双眼放光的看向了电将军几人，显然，作为武痴的她有些迫不及待的想要和电将军等人再次交手了。

　　见此，伊藤成有些无奈的摇了摇头，动念将独孤凤和傅君倬以及电将军、火将、铁将军、勾魂将几人送进了魔方世界。

　　“夫君，刚才那个什么遮真丹是假的吧？”眼见电将军等人消失，一旁的婠婠突然出声说道。

　　“怎么说？”伊藤成饶有兴趣的看着婠婠，挑眉反问道。

　　“夫君不是明知顾问么。”婠婠妩媚的白了眼伊藤成道。

　　“呵，遮真丹的名字虽然没有记录在药册上，可不见得就不是真的呦。”伊藤成挪谕道。

　　所谓的药册，即用来记得鲁妙子研究出来的各种丹药、毒药以及其他乱七八糟的药品的目录名册，不过在后来成为了魔方世界内各类药品的登记总名册，分为正、副两册，正册上记载的全都是可以在魔方世界通用的药品，副册上记载的则是不可通用的药品。

　　而在魔方世界的体系当中，自然没什么人会冒大不违的私炼、私研禁药，所以婠婠认为不在药册上的药品不存在基本也说的过去。

　　“难道是什么人弄出来的新产品？”婠婠诧异道。

　　伊藤成笑了笑，没有回答，而是向栉滩美云和土歧惠美理招呼道：“我们走，去会会另一批人。”

　　说罢脚步一迈，瞬间便自婠婠的身边消失，出现在了百多米开外的地方，然后一闪一闪的向远方行去。

　　“哼。”婠婠见状娇哼一声，连忙使用天魔舞身法急追了上去。栉滩美云和土歧惠美理也不迟疑，相继施展轻身术向前冲去。

　　一个刻多时分之后，伊藤成一行四人出现在了一条滚滚的江河边，在一处临江的高崖处站定。

　　“轰！”

　　就在这时，一道剧烈的轰鸣声从远处传了过来。伊藤成四人寻声向远处望了过去，只见在江水当中，一少年正和一穿着盔甲的雄昂大汉在江水当中戮战着，而之前的那道惊雷般的声响正是那大汉所使用的奇特武功所产生的。

　　“这家伙的武学到是和之前的那个小白脸很相配。”婠婠娇笑道。接着神情一楞，转头看向伊藤成说道：“夫君，你刚才所说的另一批人该不会就是他们吧？”

　　“没错，就是他们。”伊藤成笑道：“走吧，我们过去当把英雄。”

　　说完伸前朝前一迈，也不进行控制，任有自身坠落到下方的江水，不过在双脚距离江面还有一寸时，骤然一停，轻飘飘的踏落到水面上，微微荡出一片清晰的涟漪，然后伊藤成脚步在迈，如踏平点般踩着一个个荡起的水波涟漪向战场靠了过去。

　　婠婠娇笑一声，也是飞身飘落到江面上，白皙的双足在江面上一点，身如九天降凡的天女般，姿态曼妙的向伊藤成追了过去。接着栉滩美云身影一闪，也高崖上消失不见，反到是土歧惠美理没有任何动作，依旧停留在原处，抬手立弓，另只手将弓弦拉成一个满月，弓身与弦微闪，凝聚出一道实箭，“嗡”的一声松手将箭射了出去。

　　箭矢好似穿越空间一般，骤然射向了刚刚从水中跳出，落回船上的雷将军。

　　与此同时，雷将军只感觉周身一寒，再也顾不得手臂上的伤势，豁然转过身来，凭着武者本能闪身让过了箭矢。只是他虽躲过去了，他身后的魔族将士却是完全没有反映过来，当即便被箭矢穿头而过。

　　“噗！”

　　然后下一刻，只听“轰”的一声爆响，被箭矢穿头了魔族士兵脑袋整个的爆炸开来，化做漫天的血沫溅射向四周。

　　“什么人！？”满心圭怒的雷将军看向将面怒喝道。

　　“就算说了你也不认识。”伴随着一声轻笑，一道好听的声音在整个江面上回荡开来，将正在战斗的敌无双方的注意力全都吸引了过去。


第2060章 趁火打劫

　　瞬间，一男一女两道如仙般的身影出现在了雷将军和魔族士兵以及落入了水中，恢复了原本模样的一忧子与绣尉眼里。

　　正是伊藤成与婠婠。

　　“好厉害的轻功。”看着两人踏水而行的模样，雷将军心里一沉，暗道。

　　在这个元气充沛的世界，踏水而行这种事情虽然夸张，但也不是没有人做到，比如此时正在水中飘着的一忧子就可以，至于雷将军，虽然还差了一点，但在修炼了三、五年，待到功力更加高深后也同样可以，所以并不会觉的如何惊奇，可从这点上显露出的信息却是让雷将军的面色阴沉了下来。

　　然后下一刻，雷将军的表情再变，猛的扭头看向了身后的甲板……旁边不名所有的魔族士兵们也同样随着他的动作转头看了过去。

　　只见不知什么时候，一名装束怪异，看起来很似尼姑的女人的身影出现在了大船的甲板上。

　　女人不是别人，正是栉滩美云。

　　相比起轻身功夫玩得高妙的婠婠，出自史上最强弟子世界的栉滩美云的轻身术实在说不上好看，而且体内所拥有的气也无法支撑她像伊藤成和婠婠那般踏波而行，除非是用跑的……只是那样一来声势实在太过浩大，并且也不符合她开创的栉滩的流零力之技的理念，所以只好使用飞镰脚这种来自高级世界的步法进行移动，以鬼魅般的方式出现在了魔族的大船上。

　　“你是何人！？”雷将军完好的右拳紧握，拳头之上隐发雷声，目光森冷的盯着栉滩美云喝问道。同时，一旁的魔族士兵纷纷抽出腰间的武器，团团将栉滩美云围了起来。

　　“栉滩师傅，这次对手你可不能和婠婠抢呦？”然而就在栉滩美云准备动手收拾掉周围的家伙时，婠婠好听的声音又一次的响了起来。

　　接着丝带飘飞，婠婠如九天仙女般的飘然落到了大船的舱定之上，笑眯眯的看着下方雷将军和魔族士兵。

　　“好。”栉滩美云看了眼婠婠，淡声答应道。

　　“混帐！”眼见两女如此‘目中无人’，雷将军再也抑制不住心中的愤怒，大声喝骂道。即而脚下一蹬，挥动着雷声滚滚的雷拳轰向了栉滩美云。

　　“轰。”

　　炸雷般的声音响起，栉滩美云的身影立时在雷将军的面前碎裂了开来。

　　“幻术？”雷将军猛的转过身，目光快速的搜寻着四周。

　　“你的对手是婠婠呦。”就在这时，伴随着婠婠那让人欲罢不能的好听声音落下，两道如鞭般丝带向雷将军抽打过来。

　　雷将军右臂前挥，朝激射而来的丝带打出了数颗带着雷鸣声的灰色圆球，几乎瞬时间，两者便狠狠地对撞在了一起。

　　“轰轰！”

　　狂暴如闷雷般的巨响声随即在大船上回荡开来，炸裂空气，形成一道肉眼可见的劲力冲击波，将周围促不急防的魔族士兵轰飞了出去。

　　也就是在这时，数道栉滩美云的身影出现在各个被轰飞的魔族士兵之后，或抓、或拍、或推、或拿的将一名名魔族士兵击杀，亦后是要巧力将他们丢射向船外的江水当中。

　　“啊！”

　　“扑通、扑通……”

　　仅是片刻间，整个甲板之上为之一清，仅剩下重新变回成一人的栉滩美云与雷将军，以及依旧高立在船舱顶部笑眯眯的婠婠三人。

　　……

　　“两位，看来你们需要帮助啊。”与此同时，大船附近的江面上，伊藤成踏波立在恢复了真身的一忧子和绣尉的身旁，笑呵呵的说道。

　　绣尉神色一紧，在水下藏着的手指一翻，紧扣住了数枚细针，面脸戒备的看着伊藤成。

　　“你是何方神圣！”一忧子语气刚硬的质问道。

　　“都变成了这样了，居然还这么强硬，你就不怕惹恼了我，顺手将你杀了？”伊藤成闻言眉梢一挑，脸上似笑非笑的反问道。

　　此言一出，绣尉的内心变得更加紧张起来，她是真怕伊藤成如他所说的那般将一忧子给杀了。这到不是她因为一忧子英伟的相貌而动了春心，完全是因为现下她的二公子还没有脱离危险，还很需要一忧子这个强大的战力存在！更何况一忧子还是她的上司的师兄，于情于理她都不能眼睁睁的看着他被杀死。

　　不过绣尉心理同样也明白，别说是现在的她了，就算是状态完好的时候，也不见得能拿下眼前这名给她深不可测之感的青年公子，只能祈祷对方不是敌人，不会伤害到二公子。

　　“要杀就杀，哪来那么多废话。”一忧子硬气道。

　　伊藤成呵呵一笑，转头看向了一旁的绣尉，轻声说道：“这位，应该是西伯候所属六尉当中的绣尉吧，那么我来猜猜，你为什么会在这里？……哦，对了，听说纣王下令让西伯候将自己的次子姬发送入朝歌，你们该不会就是送行的队伍吧？”

　　瞬间，绣尉和一忧子的脸色齐齐一变，显示出了其内心的不平静。

　　“换言之，刚才那个使用道家功夫的少年就是姬发了吧？”没理会两人脸色的伊藤成自顾自的继续说道：“果然不愧是西伯侯之子，不仅长得不今英气勃发，居然身手也那么高，都快赶上当世一流了。”

　　顿了顿，伊藤成即好似提议，又好似决定般的说道：“也许，我应该把他抓回去，然后找西伯候去换点钱花花，亦或者将他交给他们，换些有用的东西。”

　　说到‘他们’时，伊藤成扭头看向了大船上的雷将军。

　　“休想伤害二公子。”而就在这一瞬间，绣尉娇喝一声，扬手射出了一把细长的钢针。

　　然而就在钢针即将要射中伊藤成，甚至绣尉的眼中不由得露出喜色之时，伊藤成的身影突然一闪，自钢针前小时，突兀的出现在了绣尉的背后。

　　“小心！”一忧子大声提醒道，然后不顾体内的伤势，急运玄功，一掌拍向了伊藤成。

　　一道元气组成的褂象图案随即射到了伊藤成的面前。

　　伊藤成伸手朝前一指，后发而先至抵在了元气褂象的表面……顿时只听“喀嚓”一声脆响，整个褂象瞬间碎裂开来，再也无法阻止伊藤成的手指，任由手指刺向一忧子的额头。

　　就在这时，一旁的绣尉又是扬手一抛，洒出一把钢针。显然是打算用围魏救赵的方式将人救下。

　　“定！”

　　霎时间，只听一声轻喝从伊藤成的口中吐出，那把飞射到他面前的钢针立时如被按下停止键的画面般停在了伊藤成的脸边，然后手指前进，抵在了一忧子的额头上。

　　“不要！”绣尉大惊失色道。

　　“可以，不过需要付出代价。”手指停留在一忧子的额头前的伊藤成微笑道。

　　而随着他的话音落下，一丝鲜血从一忧子的额头流淌下来，并在眉心的鼻梁处一分为二，顺着鼻子的两翼流淌了下去。

　　“滴。”

　　血珠滑落，染后一小片江水，不过随即就被稀释开来，连半点痕迹也不留下。

　　“你想要什么？”绣尉连忙追问道。

　　“你能给我什么？”伊藤成收回身，俯视着一忧子和绣尉说道。

　　“我可以修书一封，你带着他去西歧找候爷，相信候爷会给你一个满意的交代的。”绣尉连忙说道。

　　“很好。但是不够。”伊藤成淡声说道。

　　“啊！？”绣尉闻言惊呼一声，眼神中闪过了温怒的神色。显然在她心中，伊藤成已经成了一名贪得无厌的人士。

　　“一忧子，你准备付出什么来买你这条命？”伊藤成笑呵呵问道。

　　“我也可以休书一封，由你转交给姬发，换取你想要的好处。”一忧子神色不变的回答道。

　　“书信，有一份就够了，所以你还是换一样吧。”伊藤成淡声说道。然后扭过头，双眼如可以透视般直望向江底，再次说道：“最好快点想出来，因为我现在有些忍不住想要下去拿姬发了呢。”

　　“我们明人不说暗话，你想从我这里得到什么？”一忧子脸色一变，沉声说道。

　　“听说，你们广成仙派最早传自于黄帝？”伊藤成收回目光，声音有些飘忽的询问道。

　　“不错。”对于门派的传承充满了自豪感的一忧子傲然道。

　　“另外，我还听说你们和昆仑派是同宗，只不过传承的脉系不同……”听到这里，一忧子的目光开始闪烁起来，他隐隐的感觉到了伊藤成的目的。

　　“……其中你们这一支是河图，修先天乾坤功。昆仑派那一支则是洛书，修奇门遁甲之术。”

　　“那不知，一忧子道长可否将你派所持的河图取出来于我一观？”

　　“休想！”一忧子想都没想的决绝拒绝道。

　　“那就没办法了，在下也只好去拿姬发换东西了。”伊藤成一脸遗憾的说道。随即神色一正，探手虚抓向了前方……与此同时，正在江底缠斗的姬发和蝎将猛的感觉自己的周身一紧，接着巨大水流旋涡便猛的出现在两人身边，高速飞选着将姬发和蝎将吞没，扭转着向江面冲升了上去……


第2061章 绑

　　“哗～”

　　水液四溅，姬发与一身绿色紧身衣的蝎将被冲射到了半空中。

　　接着伊藤成伸出双手一招，一股无形之力随即笼罩住了姬发和蝎将的身体，将他们送到了伊藤成的面前。

　　虽然不清楚伊藤成是什么人，但本能的感觉应该与自己不是一路的蝎将表情一边，连忙发力扭转过身，将手中的戈矛递刺向了伊藤成的面门。

　　“好狠辣的女人。”伊藤成轻笑道。

　　明明说话的速度并不快，吐字也很清晰，但任凭蝎将递来的戈矛的速度如何迅疾，也依旧未能在话语说完之前刺中伊藤成，让两旁的绣尉和满脸不明所以的姬发感觉怪异非常。

　　紧接着，就见虚摄向蝎将的伊藤成手掌一收，好似弹掉飞屑一般，动作随意的在蝎将递来的戈矛前端一弹，顿时，只听“叮”的一声轻响，蝎将的身体便立刻翻转着向半空飞了出去。

　　“啪！”

　　暂时将蝎将打飞的伊藤成探手一抓，将四肢胡乱扑腾的姬发的胳膊抓住，体内力量运转，顺着姬发的手臂强行侵入对方的经脉，将他的一身内气压回了丹田。

　　瞬时间，姬发就感觉自己的身体一僵，浑身变得无力起来。

　　而后伊藤成手臂一抖，将姬发拉入身前，空闲的左手竖掌成刀，“嘭”的一下砍打在了姬发的脖子上，将他打晕了过去。

　　“二公子！”

　　“发儿！”

　　见状，一忧子和绣尉连忙张口急声叫道。

　　“一忧子道长，现在可是改主意了？”伊藤成笑呵呵的看着漂躺在江水中的一忧子问道。

　　“卑鄙！堂堂高手，居然做出如此下做行径，难道不怕世人耻笑吗？”一忧子大声呵斥道。

　　“世人嬉笑与我何干？”伊藤成冷笑道。

　　接着伸手再次朝前一抓，又将半空中的蝎将重新摄回到了身前，如法炮制的将蝎将也拿了下来，用另一只手提拿住。

　　看到这里，绣尉的眼睛一亮，“哗”的一声从江水中抬起双手，双手一张，射出了漫天的细长钢针刺向了伊藤成的面部。而在暗地里，一道肉眼难辨的细长丝线却是快速的缠绕向了伊藤成拎着姬发的胳膊。

　　“雕虫小技！”伊藤成冷笑道。

　　下一刻，也没见他有什么动作，一道水幕忽的从他的脚下飞升而出，将钢针和丝线一同冲飞到了半空。

　　“一忧子，此女我也带走了，想要她和你的发儿安全，就拿河图来换吧。”

　　随着伊藤成的话音落下，一个完全由江水组成的巨大手掌突然产生，一把将身处在江水中的绣尉抓握住，如有灵性一般将摄到了伊藤成的身旁，随同踏波远行的伊藤成向江中的大船靠了过去。

　　“可恶啊！”江水中，看着手提姬发，以怪异‘武功’摄走绣尉，逐渐踏水远去的伊藤成的身影，从没感觉到这般无力的一忧子满心愤恨的大声说道。

　　“咳！”但随即便因激动情绪牵动了体内的伤势，咳嗽出一大口鲜血，使得脸色变得更加苍白起来。

　　……

　　婠婠衣襟飘飞，似仙般轻柔的落到了大船的甲般上。

　　“这位壮士，可千万不要让奴家感到失望呦。”婠婠表情娇眉的笑道。

　　婠婠的笑容一出，雷将立时间便感觉自己面前的美人变得更加美丽了，好似真正的仙女般，浑身散发出一种奇特的光辉，让他的内心不可抑制的产生了心动的情绪，向要接近面前的美人，将她占有。

　　正是天魔大法中的秘术，天魔媚！

　　只是这种情况并没有持续多久，须臾间就见雷将军脸色一凝，张口吐气，声音如炸雷般的大喝道：“妖女，修想用媚术惑我！”

　　话落，雷将军不在迟疑，一个踏步冲到婠婠的身前，用完好的右拳轰向了婠婠的身体。婠婠脚尖一点，如飘絮般飘然躲避开，同时右掌递出，带着森森的灰黑魔气拍向了雷将军的侧肋。

　　一击落空的雷将军连忙止住去势，手臂横挥，带着“轰隆”雷声扫向了婠婠的头颅。

　　婠婠撤手仰身，以右脚为轴轻转一圈，双手连拍，打出漫天的掌、拳、指影，攻向雷将军上半身上的各处要害。

　　因为只有一条手臂完好的关系，无法发挥出全力的雷将军无奈的气吼一声，迅速向后退了开，但马上就被如附骨之蛆的婠婠紧追了上来，不过有了这一退之机，雷将军已然从先前的滞碍中回转过来，体内玄功急运，一瞬间轰出十数道带有“轰隆”雷鸣的灰色气球，迎向了婠婠。

　　“轰轰轰轰……”

　　瞬时间，一片爆雷声在整个甲板上回荡了开。

　　“哎呀，壮士还真狠心那，居然用那么厉害的雷打奴家。”飘然退开，抖动双臂将天魔丝带射出的婠婠声音及表情中充满了幽怨的说道。

　　“哼。”雷将军冷哼一声，不为所动，单手一抓，将一条天魔丝带抓入手中，发力一拽，就感觉到一股大力传来的婠婠的身形立时随着丝带向雷将军飞了过去……

　　而后雷将军撒手松开丝带，右手紧握成拳，将体内残存的功力聚于拳上，形成一颗人头大小的雷鸣气团，挥拳轰向了急飞而来的婠婠。

　　“呵呵～”

　　谁知，就听婠婠轻笑一声，一道灰黑色的圆球形空间便突兀的出现在了她得身周，带着她的身体诡异的滑出了一半弧，间不容发的躲过了雷将军的攻击来到了他的身侧，身体半扭，眼神冰冷的对雷将军使出了一记双风贯耳！

　　“啪！”

　　身受攻击的雷将军只感觉自己的脑袋一晕，手中的气劲再也维持不住，当即在“轰”的一声巨响中爆炸了开。

　　接着，借着天魔力场之力彻底将身形扭转过来的婠婠出脚一蹬，踹在了雷将军的背心要害上，将他狠狠地瞪飞了出去。

　　“哎呀，可不能让你就这么逃了。”而完成这一记攻击的婠婠又好似想到身般，连忙一挥右臂，将手中的天魔丝带激射出去，如蛇一般缠在了正向船沿处急飞，眼看着就要飞落入江中的雷将军的左脚脚踝，然后用力一拉，又再次将雷将军拉扯了回来。

　　在坚韧的天魔丝带拉扯下，雷将军的身体以更快的速度倒飞而回，转眼间便狠狠地撞击在了一旁的舱室墙壁上。

　　“啪！哗啦啦。”

　　“恩？”然而就在婠婠在将雷将军从碎裂的船舱中拉出来时，一股异香突然出现在了她的鼻息间。

　　“不好，是毒烟！”婠婠表情一变，大声说道。

　　而几乎就在她话落的瞬间，一直站在一边掠阵的栉滩美云徒然身影一闪，自甲板上消失不见，并在数秒中后重新显现了出来，不过这个时候，一名穿着花色上衣，黄色布裤，头发披散，年龄看起来只有十四、五岁，浑身湿漉漉的娇小少女的身影也一同出现在了甲板上。

　　正是与雷将军、蝎将军一起前来捕捉姬发毒将军。

　　“扑通。”栉滩美云随手将毒将丢在了甲板上。

　　“小妹妹，是你放的毒烟么？”婠婠笑眯眯的看着毒将柔声问道。

　　“哼。”毒将冷哼一声，不做回答。

　　“不回答是吗？没关系，反正已经解决了敌人，我有的是时间整治你。”对于毒将的态度婠婠也不在意，依旧俏笑嫣然的说道。

　　说完不在理会毒将，转头看向了碎裂的舱室道：“我知道你在里面，出来吧，否则就别怪我不客气了。这么一个如花似玉的小姑娘，要是脸被划花了就可惜了啊。”

　　此言一出，被栉滩美云看管的毒将脸色立刻一白，眼神中不可抑制的流露出了恐惧的神色。同时在船舱里，一阵粗重喘息声也传进了五感敏锐的婠婠的耳朵中。

　　“我数三个数，如果你到时候不出来，我可就下手了呦。”婠婠娇笑道。

　　接着婠婠依言数起了数字。

　　“一……”

　　“二……”

　　“轰！”就在二字的话音落下的瞬间，伴随着一声炸响，本就破损严重的舱室猛的炸裂开来，然后右拳上会聚一团强大气劲的雷将军从漫天飞舞的碎片中冲射而出，如鬼魅般来到了婠婠身前，一拳轰了婠婠。

　　身处攻击之下的婠婠表情不变，身周的天魔力场随心而起，借着天魔力场所带有扭曲吞噬之力，配合着天魔舞身法间不容发的擦着雷将军拳头上的气劲闪避开来，身姿曼妙的侵入到雷将军的怀中，右手轻抬，如情人抚摩般轻轻的落在了雷将军的胸口上。

　　“哇！”瞬时间，雷将军就感觉到自己的胸口一痛，不由自主的张口呕出了一大捧鲜血。

　　“哥！”见到雷将军吐血的毒将急声叫道。

　　“原来是兄妹啊。”完成攻击遍从雷将军的怀中扭身闪开的婠婠恍然道。

　　“砰！”心肺受伤，再加上之前和姬发战斗时所受的伤，再也支持不住的雷将军双膝一软，重重地跪到了地面上。

　　“咳咳……”雷将军口中不停的向外咳出着鲜血。

　　“婠婠，美云，将他们打昏吧。”就在这时，一道柔和的男性声音在众人的耳边响起道。然后周围的光线一变，甲板便又多出了伊藤成的身影。

　　“哗～”

　　“扑通！”

　　水掌散开，将掌心内的绣尉丢到了甲板上。

　　“咦？这些是夫君新抢来的民女吗？”婠婠目光饶有兴趣的昏迷的蝎将以及跪倒在甲板上，剧烈喘息着的绣尉说道。

　　“有你们在，你认为我现在还需要抢民女么？”伊藤成没好气的瞥了眼婠婠，好笑道。

　　“谁知道呢，也许夫君想换换口味也说不定哦。”婠婠娇笑道。

　　“看来我今天晚上有必要好好重振一下夫纲，居然敢调笑你家夫君。”伊藤成轻哼道。

　　不过话是这般说，他的动作却是没停，直接心念一动，将被栉滩美云和婠婠击晕过去的雷将军与毒将，还有他手中拎着的蝎将送入了魔方世界。

　　“这个就是周文王？”走到伊藤成身边的婠婠看着他手里拎着少年好奇道。

　　“恩。”伊藤成点头确认道。

　　到是旁边的绣尉，有些弄不明白自家的二公子何时又有了周文王这明显大逆不道的称号。

　　“没想到周文王居然长这个样子，跟画像中的一点也不像。”婠婠说道。

　　“正常。毕竟在正常的历史中，这个时期没有纸，也没有笔墨这等东西存在，用做记录的东西不是兽皮、绢布就是一些兽骨、青铜，可没人有那个闲去画他们的画像，所以后世流传的多数是前人的意象，可不是他们的真实模样。”伊藤成笑道：“你没看上古三皇五帝的模样，除了个别的，面容看起来都差不多么。”

　　“也是。”婠婠想了想，觉得也是这么个理儿。

　　只是他们这边说的轻松，一旁的绣尉的心中却是起了波澜。

　　“难道说，他们不是这个时代的人？那被他们唤做周文王的二公子在将来岂不是……”

　　想到这里，绣尉不由得将目光落到了依旧被伊藤成随手提拎着的，依旧处在昏迷中的姬发身上。

　　注意到绣尉神情的伊藤成微微一笑，没有说什么。

　　“婠婠，封住她的穴道，带上她，我们离开这里。”接着，伊藤成吩咐道。

　　婠婠点点头，走到了绣尉的身边，在绣尉全无反抗的配合态度下轻松的封住了她身上的数处要穴，使其内气和身体都动弹不得，然后伸手抓起绣尉，与伊藤成、栉滩美云一起闪身离开了大船，踏波返回了到最开始高崖边，和呆在这里的土歧惠美理重新汇合在了一起。

　　“接下来我们做什么？”婠婠问道。

　　“再去抓几个人赚点‘钱’。”伊藤成笑道。

　　随即脚步一踏，如鬼魅般的向前行去。婠婠和栉滩美云以及土歧惠美理三人也不迟疑，纷纷施展轻功和轻身术紧追了上去，没一会就从这附近的地方彻底消失不见。

　　然后怒江下游半里外的某处，伊藤成等人的身影显现了出来。

　　“什么人！”而就在他们出现的瞬间，一声爆喝在伊藤成几人的耳边回荡了开。


第2062章 打劫妖帅

　　“打劫的。”伊藤成轻笑道。

　　“呵～，居然打劫到你家大爷头上了，我看你们是找死！”一身绿色衣服，头发好似打了着哩般向上冲起，嘴唇青紫的妖哥冷笑道。

　　“姬发！？”到是旁边的粉袍少女燕九妹第一时间发现了伊藤成手里提着的姬发，花容微微失色的惊呼道。

　　“将姬发交出来，本帅可以留你们一具全尸。”一身蓝色皮肤，背后背批着一个红色斗篷的妖帅冷声说道。

　　“夫君，他们好吓人，人家好怕喔。”婠婠一副受到惊吓般的摸样紧搂住了伊藤成的胳膊，做怪道。

　　“嘶～，好标志的美人！”看到婠婠的绝世容颜，妖哥眼中闪过强烈的淫光，倒吸口冷气道。

　　不过也因为婠婠的吸引，使得妖哥忽略了一旁的同样长相不差的栉滩美云与土歧惠美理还有绣尉三人。

　　“不要怕，不要怕，只是一群土鸡瓦狗，为夫这就把他们给打发了。”也乐得和婠婠凑趣的伊藤成单手环住婠婠的腰肢，一边轻轻抚摩着，一边轻声安慰道，一副完全没将他们放在眼里的模样。

　　不过说真的，以伊藤成现在的水准，除非是大天魔在生，天帝降世，当世也确实没什么值得他放在眼里了。

　　“大言不惭。”妖帅面容阴沉的冷声道。

　　“是不是大言不惭，你马上就知道了。”伊藤成轻笑道，随即半转过头，对身旁的栉滩美云和土歧惠美理道：“交给你们了。”

　　栉滩美云和土歧惠美理闻言也不废话，纷纷施展起了自己的手段。

　　其中，就见栉滩美云身影一闪，直接出现在了当家做主的妖帅面前，右手并指成刀，探手刺向了妖帅的喉咙。

　　“找死！”妖帅怒喝一声，左手后发而先至挡在了咽喉前，同时右手握拳前击，打向了栉滩美云的面部，谁知，就听“呼～”的一声风响，栉滩美云的身影如同幻像般在妖帅面前消散开来。

　　然后在下一秒，栉滩美云的身影重新出现在了妖帅的背后，手掌前抓，拉住了妖帅的披风。

　　感知到敌人就在后方的妖帅也不迟疑，当即将身子一旋，摆腿踢向了美云。可是马上，栉滩美云的身影又一次的如先前那般，好似一个幻影般消散了开。

　　“藏头露尾的贱婢！”妖帅冷声骂道。随即浑身妖气一凝，瞬时间向周身虚空处击出了百十到妖力浓郁的拳影……

　　其目的很简单，就是要逼得栉滩美云出来和他硬战。

　　果然，在下一刻，栉滩美云的身影显现了出来，只是还未等妖帅高兴，数只由气劲与元气混合形成的能量手掌从地面之上冒窜而出，抓握住妖帅的双脚，将他向着地面狠狠地丢砸了下去。

　　“栉滩流——地中投。”

　　眼看着自己就要和大地接触的妖帅双手一伸，撑住地面，避免了和大地接触之痛，紧接着身上妖气一转，崩散掉周围的怪手，一个翻身从地上跳了起来，然而还未当他落地，栉滩美云的身影便在一次的出现在他身后，一掌拍打在了他的后背上。

　　“啪！”

　　栉滩美云的手上看似轻柔无力，但作为受受者的妖帅却是徒然感觉到一股足以开碑裂石的磅礴巨力作用到了自己的身上，让他不由自主的向远处飞射了出去……

　　而另一边，就在栉滩美云出击主动找少妖帅时，土歧惠美理也竖弓开弦，聚凝出一支实气之箭，毫不客气的将箭矢朝绿衣服的妖哥射了过去。

　　“找死！”妖哥冷笑一声，身体便如鬼魅般的越过两人之间的距离，瞬间出现在惠美理的身前，完好的右手化做虎爪，抓摄向了土歧惠美理的脑袋。

　　惠美理身体一仰，躲过妖哥的攻击，同时右手前递，不知何时出现在他指间的箭矢前端化做利刃，刺向了妖哥的咽喉。

　　感受到寒气袭来的妖哥表情一变，用左手上新装的铁机关爪抓住了箭矢。

　　“挡～”

　　然而下一刻，妖哥就感觉自己的腹部一疼，身体不可抑制的向后飞退了出去。

　　在妖哥以机关爪抓住箭矢时，借机以大弓一端当做长枪刺敦在了妖哥的腹部，将打他飞出去的惠美理重新直起身，迅速张弓搭箭，将手中的箭矢朝妖哥射了出去。

　　“铛！”

　　不过就在箭矢快要射中妖哥时，一个巨大的身影徒然出现在了妖哥的身边，手中有着正反刃的怪异大刀一竖挡下了急射而来的箭矢。

　　“老大，你没事吧。”身材巨大，好似屠夫般的猪童鼾声问道。

　　“没事。”妖哥单手捂住腹部，面色难看的说道。

　　与此同时，燕九妹和一席黑色皮衣、头盔包身，只露出双眼、鼻子和嘴巴的蜂魅分别飞身上前，以密集的毒针暗器和锋利的短剑攻向了土歧惠美理和提拎着姬发的伊藤成。

　　“姬发，我这就救你来。”向伊藤成发动着攻击的燕九妹暗道。

　　“不自量力。”看着急刺而来的利刃，依偎在伊藤成怀里的婠婠冷笑道。然后手掌一翻，在掌心间聚起一颗小皮球大小的黑气圆球，举手迎向了燕九妹手中那削铁如泥的锋锐利剑。

　　“噗！”

　　两者接触的瞬间，燕九妹就感觉自己的手里利剑徒然变得不受控制起来，然后被一股莫名的力量连手臂一起带到了一边，刺向了旁边的空气。

　　紧接着燕九尾眼瞳急缩，挥手和婠婠伸出的手掌碰在了一起。

　　“波！”

　　“哼。”霎时间，燕九妹就感觉自己的经脉一痛，脸色发白的高速向后飞退了出去。

　　与此同时，伊藤成心念一动，在自己和婠婠还有一旁受制的绣尉的身上笼罩下了一层无形的防御屏障。而几乎就在他设下屏障的瞬时间，一片密集的细毛针“叮叮铛铛”的飞射了过来。

　　紧接着，将手里大弓挥舞成圆的土歧惠美里将弓一收，开弦支住一根真实的箭矢，将其前端指向了近在咫尺的蜂魅，毫不犹豫的击射了出去。

　　“咻！”

　　利箭破空，眨眼间飞射到了身在半空，正无处受力躲避的蜂魅跟前。

　　然而让人稍感意外的是，蜂魅并没选择进行躲避，而是把身体微微一收，将双臂挡在了身前，硬用身体撞在了这一箭上。

　　霎时间就听“砰”的一声闷响，箭矢和蜂魅双双不可抑制的向后倒退了出去，但在蜂魅的身体上，却是连半点伤害也没留下，显然，她身上那一身皮甲不仅仅是用来伪装，也有着让人意想不到的强力的防御效果。

　　看到自己的箭矢没有伤到来人的惠美理眼中微光一闪，重新开弓聚箭，将一道箭矢朝正要落回地面的蜂魅射了过去。

　　而这一箭比刚才的那箭更快，如同瞬间移动般瞬间出现在蜂魅的身前，在她神色微变中准确命中了她的身体。

　　“轰！”

　　剧烈的元气爆炸声随即传递了开。

　　“蜂魅！”猪童叫道。

　　“呼～”元气烟雾散开，蜂魅口吐鲜血的摔落到了地面上，并余势不减的又滚了数圈才停了下来。

　　“咳咳……”

　　就在这时，绿影一闪，妖哥趁着惠美理一弓刚尽，新箭未生的当口出现在惠美理身前，右手连击，幻化出漫天的狰狞利爪，向着土歧惠美理的周人要害笼罩了下去。

　　惠美理脚下一点，向后跃退出一小段距离，手中弓弦开成满月，在弓上凝聚出数支荧光闪闪的箭矢，也不去瞄准，直接朝着身前的妖哥激射了出去。

　　知道惠美理弓箭厉害的妖哥不敢硬接，连忙施展轻功闪避过箭矢的射击，并从侧面赶到了惠美理的身前，但是又一支箭矢出现在了他的面前，散发出森寒的冷气，刺激着他的皮肤发紧。

　　妖哥面容一变，再次施展轻功饶了过去，只是无论他怎么移动，那支搭在弓上箭矢却始终如影随行般的锁定着他的身体，相信只要他一停下来，就会立马被那支箭矢射穿。

　　“猪童！”感到鳖气不已的妖哥大声叫道。

　　“来了，老大！”猪童大叫一声，迈着沉重却并不见慢的大步冲到了惠美理的身前，手中怪刀挥舞，向惠美理的身体砍了过去。

　　同时，妖哥身影一窜，躲到猪童的背后……

　　土歧惠美理将弓一斜，以弓把的部分承接住猪童的巨力怪刀，手臂轻震，使用卸力法将传递过来的部分力量卸转到脚下，然后手指一松，“崩”的一声将箭矢从猪童与弓交接的缝隙出射了出去，直击向猪童的脑袋。

　　这一箭实在是太近了，近到连给猪童反映的时间都没有，所以在弓响的瞬间，箭矢便“曝”的一声从猪头的下颌处刺进了他的脑袋，并从他天灵盖的位置钻了出去，然后好巧不巧的与正好从猪童背后跃起，准备从高处攻击惠美理的妖哥碰到了一起。

　　面对这突如其来的攻击，妖哥虽惊不乱，连忙在半空中强行扭转过身体，并用精铁打造的机怪爪挡住箭矢的锋头，硬生生的凭借以往撕杀的经验反应将这一箭逼了过去。


第2063章

　　虽然凭借着以往的撕杀锻炼出的临危反映躲过了第一箭，但土歧惠美理射出的第二箭却是怎么也躲避不得，当即在“噗”的一声闷响中，让箭矢在身上制造出了一道指宽的伤口，姻姻的鲜血不受控制的从伤口中扬洒了出来。

　　而这同样是依靠了那多年撕杀锻炼出的临危反映，否则现在就不是一道简单的伤口能够了事，而是很有可能被击穿心脏，和下面的猪童一样成为一具尸体留在这里。

　　“妈的，哪里出来的娘皮，居然将弓术修炼成了这般模样，真他妈的难缠！”翻身落回到地面上的妖哥满面狠色的看着又在那夸张的大弓上搭好了一支箭的惠美理暗道。

　　“这用弓的女子好强！”而类似妖哥的感叹同样的也在受制的绣尉心中升了起来。

　　“猪童……”燕九妹先是看了看倒到地上的猪童尸体，脸上流露出一丝悲色，然后便转头看向被伊藤成提在手里的姬发，眼中闪过了一抹担心。

　　“姬发……”

　　与此同时，终于将身体的伤势压制下去的蜂魅也从地上爬了起来，和燕九妹还有妖哥一起，隐隐的围住了土歧惠美理、伊藤成和婠婠，以及他们两人身后的绣尉。

　　随后三人突然齐齐一动，十分默契的一同朝伊藤成等人发起了攻击。

　　首先发出攻势的是蜂魅，只见她运气轻功，身体如一道黑烟般突然饶到伊藤成、婠婠与绣尉的身后，双手大张，向伊藤成几人射出黑压压一片如雨般的细毛毫针，看起来好似要牵制住他们一般。

　　紧接着是燕九妹和妖哥，两人运起同样不输蜂魅半点，甚至还隐隐高上一丝的轻功从左右两边一同向土歧惠美理发起了攻击。

　　身处夹击中的惠美理面色不变，手中弓箭不慌不忙的朝着妖哥击射了出去，逼得他不得不闪身让开，延迟一点进攻的时间，打破他和燕九妹的夹攻之势，然后右手半转，从背后的箭筒中抽出一支寒光闪闪的钢矢，迎向了燕九妹递来的长剑。

　　霎时间，只听“铛”的一声脆响，惠美理手中的长箭立时在燕九妹手里那削铁如泥宝剑下断成了两截，进势不减的继续向土歧惠美理刺去。

　　没想到燕九妹手中武器如此犀利的惠美理眼瞳微缩，脚步灵活的闪身避让开来，不过在同时，却是手中长弓一展，套弄在了与她擦身而过的燕九妹的脖颈上，弓身一扭，绞勒住了燕九妹的喉咙。

　　“额……”瞬间感觉到呼吸困难起来的燕九妹随即发出了一声带有痛苦的低吟。

　　“放开九妹！”不过就在这时，被惠美理的箭矢挡了一下的妖哥也终于来到了两人的身边，左臂上的机关爪爪刃飞旋，旋转成一个圆伦，扫向了惠美理握弓的手。

　　知道硬撑的结果必是骨断臂飞的惠美理也没犹豫，当即将手一松，以燕九妹的身体为柱力，绕到了她的面前。

　　作为妖帅的亲女，随父亲和哥哥东奔西走，不知道干过多少恶事的燕九妹也不是个好脾气的人，因此在见到土歧惠美理送到面前之后根本没有犹豫，手臂一挥，扬剑斩向了惠美理的身体。

　　虽然失了弓，可不代表惠美理就没了战斗的手段，手臂一抬，“啪”的一声架挡住燕九妹持剑扫来的手臂，左手持箭入手，似匕首般刺向了燕九妹的额头。

　　燕九妹连忙脑袋一歪，在间不容发间擦着箭头边缘的利刃躲过了攻击，不过一道细长的血痕还是不可抑制的出现在了她的脸颊上，好在伤口很浅，这个世界的疗伤药物也很神效，到是不用担心会在事后留下疤痕毁了容。

　　见攻击落空的惠美理手腕一折，在次将箭矢向燕九妹的太阳穴刺了过去。

　　这一回，燕九妹却是在无躲闪的地方！好在就在箭头即将刺中燕九妹的瞬间，一只惨白的手掌抓握住了惠美理的手腕，将她的动作生生阻止了下来。

　　正是妖哥的手掌。

　　而后一支大脚从燕九妹的侧间踢出，一脚踹在了土歧惠美理的腹部上，“砰”的一声将她踹的向后退出了数步。

　　如此一来，惠美理彻底失去了自己的武器——大弓。

　　“哼。”得妖哥之助的燕九妹冷哼一声，将从脖子上取下的大弓狠狠地丢在了地面上，并犹子感觉不解气又在上面踏上了数脚，直到将原本干净的大弓踩得脏兮兮时才算罢手。

　　对于燕九妹的这副行径，一直面不改色的惠美理眉头一簇，身上散发出了让人感到心寒的强烈杀气！显然是动了真怒。

　　随即惠美理双手一翻，各变出了一支箭矢抓在了手中。

　　“啊！”不过就在三人准备再次展开战斗时，一道妖哥和燕九妹都很熟悉的女声惨叫声在半空中回荡了开。

　　“蜂魅！”听到惨叫声的燕九妹表情微变，扭头看向了蜂魅。

　　只见不远处，一身淡分色罗衣裹身，赤着双足，面容精美的好似落入凡间的精灵的婠婠正一脸娇笑的看着挣扎着想要从地面上爬起，但却总是无法成功的蜂魅。

　　接着迈动着轻缓好看的步伐走到蜂魅身边，竖掌一挥，狠狠砍在了蜂魅的脖子上。

　　瞬时见，只听一声闷哼响起，蜂魅终于不在挣扎，重重摔倒在了地面上，也不知道是死是活。

　　“九妹！”妖哥低喝道。

　　“哦？哦！”燕九妹连忙回过神来，重新凝神戒备起了惠美理。

　　“动手！”

　　话落的瞬间，妖哥立刻化做一道黑影冲到了惠美理身前，肉爪和机关爪双爪连突，化做一边有爪组成的大幕向惠美理的周身抓了过去。

　　惠美理眼中练就的箭目紧缩，双手中的箭矢也连连递刺，将妖哥的爪影化解开来。

　　不过就在两人僵持间，燕九妹的身影紧接着出现在惠美理的身旁，手中宝剑前递，刺向了她的背心。

　　感知到背后危机的惠美理表情不变，脚步微滑，侧转过身，在躲过剑刺的同时单臂外展，将手中的箭矢猛的甩射了出去。

　　箭矢化做黑影，瞬间飞临到燕九妹的面前。

　　燕九妹面容一惊，连忙仰身平倒，擦着箭刃躲过了要命的危击。但一道隐隐可见白骨的巨大开裂伤口还是出现在了燕九妹的额头上，向外流出了大捧的鲜血，将燕九妹的整个面部染成了血红。

　　“九妹！”借着燕九妹的攻击得来的机会，“噗”的一声，双爪分别从惠美理的胳膊和肩膀上撕扯下一片皮肉的妖哥见状心头一惊，连忙大声叫道。

　　作为妖帅的儿子，妖哥可是十分清楚自家妹子在老爹心中的份量，那就是心头肉，掌中宝，容不得他人伤害半点，如果要是死在了敌人手里，哪怕自己最后击杀了敌人也绝对在妖帅老爹那里讨不到好。

　　想要这里，妖帅不敢迟疑，连忙抓紧爪势急攻向了惠美理的周身要害。

　　立时间，大片的爪影落到了惠美理的身上，在她的身上撕撤下一片片带血的皮肉，几乎没过多长时间就让土歧惠美理变成了一个血人。

　　“哎，惠美理的近身缠斗方面还是有些差啊。”看到这里，伊藤成不由得低声叹息道。

　　说罢，抬手向前一指，正在急攻惠美理的妖哥的动作立刻停止了下来，如一副雕像般保持着进攻的姿势停在了浑身是血的惠美理身前。

　　接着，伊藤成手指再次摇摇一指，又将用一片衣角包裹着额头伤口的燕九妹也给定了住。然后在转头看向惠美理说道：“没事吧？”

　　“没事。”从妖哥身前退开的土歧惠美理摇了摇头道。然后转身走到一边，俯身将地上的大弓拣了起来。

　　“过来吧，我先送你回去。”伊藤成再次说道。

　　土歧惠美理没有说话，持着大弓默然的走到了伊藤成的身边。稍微查看了下惠美理身上伤势的伊藤成手腕一翻，在掌心间聚集出一团散发着强烈生命气息的翠绿光团，甩手投进了惠美理的身体中。

　　而几乎就是光团没进惠美理身体中的瞬间，惠美理身上各处的伤口外流的鲜血齐齐一止，并开始以肉眼可见的速度生长恢复起来。

　　然后伊藤成心念一动，将土歧惠美理，昏迷的蜂魅，还有那边被用时间停止停止了动作和思想的妖哥及燕九妹一同送进了魔方世界。

　　一旁再一次看到这种诡异情形的绣尉眼同一缩，心中不可抑制的思忖了起来，猜测着那些消失的人都去了哪里……

　　“夫君，你说是栉滩师傅能赢，还是那个长得跟妖怪的似的家伙会胜？”听着不远处时不时传来的“轰轰”声，依偎在伊藤成身上的婠婠有些好奇的询问道。

　　“这可说不准，这就要妖帅的灵觉是否足够敏锐了，如果够敏锐，那么他就有可能看穿美云的攻击方式，取得胜利，如果不够敏锐，那他就有可能败在美云的手里。”伊藤成想了想回答道：“不过更多的，我估计两人可能会打成平手。”

　　“哦？”婠婠面露诧异的发出了一声低吟。

　　“看着吧。”伊藤成微微摇了摇头，没在解释，抬头看向了不远处正在战斗的两人。


第2064章

　　急速倒飞出去的妖帅一翻，以四肢着地的方式落回到了地面上，十指似勾，紧抓地面，直到地面上抓挠出十道深深的裂痕时才将将的停下了去势。

　　这也就是妖帅的外功练到了一定程度，身体够硬，否则栉滩美云的这一掌可就不单单是将他打飞了事，而是很有肯能直接将他的背骨打成粉碎。

　　“可恶的臭娘们！”妖帅恨声骂道，随即周身妖气翻滚，运起了天妖屠神法中的吸阴式。

　　瞬时间，大量的碧色阴气自地面上浮现而出，如蛇似电般的向妖帅涌动了过去。

　　而与此同时，正紧追而来的栉滩美云眉头一皱，一种心慌意乱的感觉突然自她的心底浮现而出，打破了她长见所修的如镜心境，使得她下意识的停了下追击的脚步。

　　然而就在这时，只见吸聚了足够阴寒元气的妖帅踏足一蹬，双手合十如枪头，似电般笔直的刺向了栉滩美云。

　　天妖屠神法第二式，刁魂破！

　　栉滩美云身形一动，在原地留下一个真实的幻象，绕身出现在妖帅的旁边，右手半屈，五指并拢成刀的骤然刺向了急冲而来的妖帅的咽喉。

　　妖帅表情不变，低头一缩，以下巴和锁骨夹向了栉滩美云的手掌，但只感觉一空，然后栉滩美云的另一只手掌徒然出现在了他的颈部处，挥掌如刀，劈砍了下来。

　　感觉颈后异常的妖帅眼瞳一缩，连忙半转过身，以并未散去的刁魂破迎了上。

　　“啪！”

　　肉眼可见的元气冲击中，只见栉滩美云的眉头一皱，身体连留两具幻象的向后退了开来。

　　显然，在妖帅这式凝聚至极的刁魂破下，栉滩美云吃了不小的亏。

　　“贱婢！哪里跑！”

　　妖帅得势不饶人，大吼一声，立刻施展轻功如电般紧追上了栉滩美云，双手化做两只大锤，轰向了栉滩美云。栉滩美云双掌一托，以一个小斜面撑住妖帅轰来的双拳，随即身体顺视后仰，瞬间卸去妖帅轰来的拳上大力，然后双手握住妖帅的拳头一交，扭身一记大摔投将妖摔狠狠地砸向了地面。

　　“砰！”

　　细碎的碎石好似弹子般向四周弹射了开。

　　不过妖帅到是硬气非常，哼也不哼一声，直接抬脚上踢，踢向了栉滩美云的胸口。

　　此时双臂依旧因妖帅的天妖气对经脉的侵袭而略显无力的栉滩美云不敢硬接，连忙闪身向后退出了一段距离，同时体内的气劲运转，驱逐着妖帅的天妖。

　　在史上最强弟子的世界，所谓的达人除了是将某一项技艺练到极至并将其升化提升威力外，也同古武一样，需要对经脉有所开发，只不过因为修炼体系的关系，而没有特别清晰和系统的功法而已，但这对伊藤成和魔方世界来说却是全无问题，因此作为被伊藤成招揽的第一号达人栉滩美云自然也就获得这部分的知识，并凭借她的智慧开发出了适合她的经脉运用功法。

　　所以天妖气性质虽然诡异难缠，但单凭栉滩美云本人也不是不能将它驱逐出去。

　　果然，下一刻，伴随着“噗”的一声闷响，两股碧绿色阴寒气息从栉滩美云的双手间激射了出来。

　　与此同时，妖帅也借着栉滩美云退避的空隙重新从地上站了起来，抬起头，目光冷森森的看着对面的栉滩美云暗道：“妈的，这个贱婢好快的身法，而且迷惑效果十足，如果不能破了这一点，一时之间还真难以拿下她。”

　　“恩？是了，这个贱婢的内功修为应该不到家，要不然为什么我和她交手这么多下，也没见她用内力攻我，全然用劲力和我比拼？”接着，妖帅眼睛一亮，复又想道。

　　“既然如此，老子就来个以势压人！”

　　想罢，妖帅的身形一动，再次冲窜到栉滩美云的身前，双手之上内气涌动，轰向了栉滩美云。知道妖帅内气厉害的栉滩美云也不硬接，立刻一个闪身拉出数到真实无比的幻象躲避了开。

　　“轰！”

　　妖帅攻击落空，重重地轰在了地面上，溅起了大片的碎石，如飞簧般的弹射向四周，好巧不巧的将周围栉滩美云留下的幻象打灭。

　　“我看你还哪里跑！”

　　注意到碎石造成效果的妖帅大喝一声，猛的一个扫堂腿带起一股妖风，将正准备借机欺上的栉滩美云逼得跃身而起，接着双手一抓，硬生生从地上拿捏起一把碎石，功灌双掌，扬手将碎石向半空中的栉滩美云丢射了出去。

　　在天妖气的灌注下，碎石化身利矢，急速飞到了栉滩美云的身前。

　　栉滩美云双手一张，犹如百臂观音般带出漫天的掌影，一一将飞射到近前的碎石打飞了出去，但在下一刻，一道好似光束抛一般的碧绿妖气光束自地下冲升而出，径直的轰击到了她的面前。

　　正是天妖屠神法中的第三式，妖魂冲霄！

　　看到妖光射来的栉滩美云眼瞳一缩，外露的皮肤上突然涌现出道道鲜红的条纹，双臂交叉，挡在了身前。

　　“轰！”

　　元气激震，栉滩美云的身形又被向空中推行了一段距离。

　　与此同时，栉滩美云双臂上的衣袖彻底碎裂，露出其下布满怪异血色条纹的白皙双臂，但除此之外再无任何变化，脸上没有半点受到重伤的模样。

　　栉滩美云双臂上存在的血色条纹不是别的，就是她发动了血装的证明！而从她完全没受伤害的情况来看，显然她发动的是以防御力著称的静血装，而非是攻击力著称的动血装。

　　“哼！”

　　眼见他眼中的贱婢依旧没有受伤的妖帅冷哼一声，一运轻功，如冲天之鹤般纵身冲飞到栉滩美云的身旁，身上妖气翻滚，双手接连不断的向栉滩美云轰击了过去。

　　一时间，大量的碧绿妖影充满了天空。

　　这正是天妖屠神法中的第五式，千妖屠城！

　　栉滩美云不敢怠慢，连忙放开双手，也是演化出漫天的掌影迎了上攻击。

　　“砰砰砰砰……”

　　激烈的闷响声随即在天空中回荡了开来。

　　半分钟左右后，妖帅和栉滩美云在半空中狠狠地对拼了一掌，然后相互借着彼此的掌力翻身向地面落了下去。

　　“啪！”

　　妖帅和栉滩美云同时落回了地面上，只不过前者落地后立刻站稳了脚步，后者则面色微微发白的向后退出了一步才止住自己的身形。

　　很显然，在半空中的对拼中，栉滩美云吃了不小亏。

　　不过细想想到也正常，毕竟静血装虽然防御强力，但主要针对的是物理力量，对内功这种直透经脉的攻击手段的防御效果并不如何，还是需要栉滩美云用自己的气来抵抗，但栉滩美云虽然掌握了经脉的使用，可在气的质量方面还是无法和接近这个世界最高层次力量的天妖气所媲美，所以会在对抗中落入下风吃些暗亏也就成了必然的事情。

　　见状，妖帅心头一喜，又一次的运起轻功，冲到了正努力运气压制体内游走的天妖气的栉滩美云，挥拳打向了她的胸口要害。

　　“啪！”

　　劲气四溢，吹起了一片沙尘。

　　妖帅的眼瞳一缩，立刻挥起左拳，朝着突然出现在栉滩美云身前，并帮她挡下了的一击的年轻男子打了过去。

　　“给我退！”

　　霎时间，只听一声低喝响起，一股无发形容的巨力随即便做用在了妖帅的身上，带着他的身体如同炮弹般向后急飞了出去。

　　随后男子不在理会被击飞的妖帅，转身看向身后的栉滩美云，抬手一掌拍在了她的肩膀上。

　　顷刻间，只听“噗噗”数声闷响响起，数道碧绿色天妖气便从栉滩美云的身上飞射了出来，如同道道利箭，射向了周围，在地上留下几个大小不一的圆洞。

　　“没事吧。”男子，也就是伊藤成轻声问道。

　　“呼～，没事。”栉滩美云长长吐出口浊气，淡声说道。然后看着面前的伊藤成，询问道：“这个世界像他这种高手有多少？”

　　“具体的数字不清楚，但可以肯定的是很多。”伊藤成回答道。

　　栉滩美云默然，也不知道心理在想着什么。

　　“我们接下来的行程就是去会这些高手，从他们身上赚取好处，所以你以后的陪练肯定是不会少了。”伊藤成收回手，转身重新看向妖帅轻笑道。

　　“我儿和九妹呢！”妖帅从撞击的墙壁上挣脱出来，面色阴沉，浑身杀气四溢的沉声质问道。

　　“已经被我封印了。”伊藤成淡声道。

　　“把我儿和九妹交出来！”妖帅大喝道。

　　“那就要看你有没有那个本事了。”伊藤成冷笑道。

　　“找死！”妖帅怒喝一声，身上冒起碧绿色妖气焰，并顺着他的双臂聚集到了两掌之间，转瞬间便形成了一颗内里隐约可见妄死人魂和骷髅的惨色圆球，然后随同着纵身跃起的妖帅一同向伊藤成砸落了下来。

　　反观伊藤成，也不见他有什么动作，四周的天地元气便迅速聚集在了他的身前，聚化出一个完整的阴阳八褂的图案，挡在了他和栉滩美云的身前。

　　“先天乾坤功！？”此八卦图一出，绣尉立刻一脸惊愕的惊叫道。

　　“什么！？”而见到这个图案，妖帅的神色立时一惊，随即更是提聚自身功力，狠狠地将手中的妖气球砸向了八卦图。

　　“轰！”

　　一道如雷般的爆炸声瞬间在场地中回荡开来。

　　紧接着元气四溢，化做一道肉眼可见的透名冲击波，急速向四周扩散开来，将所经之处的所有碎石、灰尘尽皆吹飞了开。

　　“怎么可能！？”看着眼前完好无损的八褂图，妖帅脸上满是不敢置信的大叫道。

　　“看来你是没法从我的手中救出自己的儿子和女儿了，所以给我滚吧！”

　　话落，伊藤成身前的八卦图猛的炸碎开来，化做一股强劲的元气光束，狠狠地轰击在了妖帅的身体上，将他大力的推飞了出去。

　　“美云，你是要回去闭下关还是继续和我在外界行走？”伊藤成半扭过头，看向身旁的栉滩美云问道。

　　“……先送我回去吧。”栉滩美云闻言先是沉默了一小会，然后决定道。

　　“好的。”伊藤成点头答应道：“不过这次的这个家伙暂时还有些用处，不能马上抓回去，但要不了多久，我就会抓几名实力不弱于他的家伙回去，所以最近这段日子你如果需要，就拿先前抓的那几个家伙练手吧。”

　　“知道了。”栉滩美云回答道。

　　随即伊藤成不在罗嗦，动念将栉滩美云送回了魔方世界。

　　“婠婠，带上他们两个，我们走。”送回了栉滩美云，伊藤成转头对一旁的婠婠说道。

　　“知道了，夫君。”婠婠笑着答应道。然后双手一伸，如拎两个没什么重量的小物件般提起了穴道被制的绣尉和依旧处在昏迷中的姬发，施展轻功，飘然落到了伊藤成的身边。

　　“哪里走！将我儿和九妹还回来！”就在这时，伴随着妖帅的怒吼声，身上妖云翻滚的妖帅再一次的冲到了伊藤成的面前，挥拳打向了他的脑袋。

　　“想要找回女儿和儿子，就想办法变得更强吧，妖帅。”伊藤成右手抬起，后发而先至的以食指抵住了妖帅轰来的拳头，轻声说道。

　　接着体内的力量一激，妖帅便以来时更快的速度又一次的倒飞了出去，并且作为受受者的妖帅还感觉到，一股虽然微弱，但霸道无匹的力量也在同时冲进了自己的经脉当中，与自己的天妖屠神法练出的天妖气相抗衡，让他再难以运起劲力来。

　　“可恶！”倒飞中，看着伊藤成和手提着绣尉、姬发的婠婠离去的妖帅满心怨愤的大叫道。

　　也无怪他如此，或许是因为杀戮过多的关系，妖帅自娶妻以来虽然生下了不少的孩子，但能活下来的却只有三个，其中最和他心性的妖哥，最受他宠爱的是九妹，所以这一次被伊藤成将两人全部抓走，等于直接要断了下的后嗣，再加上父子亲情，妖帅不怒不怨就怪了！

　　“混帐！不要被老子找到你，否则本帅定要将你碎尸万段方解这心头之恨！”妖帅仰天怒嚎道。


第2065章 飘渺城下

　　在一条宽阔的土路上，一辆造型普通的马车以常速向前行驶着。

　　“接下来我们去哪？”马车内，婠婠看着正在把玩着一个红宝石的伊藤成询问道。

　　“飘渺城。”伊藤成淡声道。

　　“飘渺城？好有仙气的名字哩，只是不知道这飘渺城又和奇异？”婠婠好奇道。

　　一旁照看二公子姬发的绣尉也连忙竖起耳朵偷听了起来。

　　“飘渺城又名万恶城，乃是一处横亘于商朝与西域之间的势力，辐射范围方圆近百里。”伊藤成讲解道：“其最初的时候只是一个小山寨，由一批从西域逃窜出来的胡人建立，因为位置位于一座终年积雪的雪山的半腰处，常年受山间雾气所笼罩，所以得名[飘渺城]。”

　　“这般胡人不通教化，崇尚弱肉强食，所以各个彪悍凶蛮，经常越界进入商朝境内，劫掠附近商旅，成了匪患。甚至到了后来，更是变本加利，直接领众强闯商朝边境村镇，劫掠妇女财宝，屠杀平民，方圆三、四十里地界均受其害。虽朝廷屡次出兵征讨，但因飘渺城附近地形拢闭，多有类似一线天、两丈峡此等易守难攻之地，所以仗着地利，大军多是无功而反，于是胡人更是横行无忌，奸淫戮掠，无恶不做，直到大概三十年前……”

　　“怎么？”正听到好奇处，徒见伊藤成不说了的婠婠追问道。

　　“……直到三十年前，忽然不知从哪里来了一名武林高手，武功奇高，仅凭一人一马直闯进[飘渺城]内大战千多胡人，经一日一夜，斩杀近千胡人，城中各处尽是尸堆如山，血流成河，情景宛若地狱。”伊藤成笑了笑，继续道。

　　“经此一役，高手威震飘渺城，余下的胡人及被掠而来的民众亦一致拥立他为新城主，至此，飘渺城正式换了主人。”

　　“城主新立，城中胡、民争相献媚，阿谀奉承，金银财宝蜂拥进贡。见此，城主更是发下命令，各人只要呈献财宝，一切不法的勾当均可为所欲为，不受制约。”

　　“哎呀，没看出来，这城主到是很有我们魔门中人的风范哩。”婠婠轻拍手掌，娇笑道。

　　“此令一出，不仅飘渺城中残余诸人兴奋异常，就连商朝境内的流寇、罪犯也纷纷被吸引了过来，投奔飘渺城，使得飘渺城的劫掠范围再次扩大，到如今方圆百里。”伊藤成也不理她，继续讲道。

　　“而获得了大量金银财宝与物资的城主则大兴土木，扩建山寨，将整个飘渺城兴建的固若金汤，并逐步建立起了军队，声势威震边陲。”

　　“城主权势显赫，财宝无数，不过树大招风，自然引来了众多觊觎之辈，高手前来挑战，但全都不出十招便被城主轰至重伤，但并不击杀，而是将他们与一众不听号令者吊在城墙之上，任由烈日爆晒，寒风吹刮，待到他们濒死之时，更会引来秃鹫生生啄食，直到咽气，在放下城墙，由周边野狗肆意啃食……”

　　“啧，看来奴家说错了，这个城主比我们魔门中人更加像魔门中人。”婠婠厌恶道。

　　“飘渺城主除了好金银，好女人外，更好酷刑，像之前的暴晒之刑只是其一，根据心情不同，还会使用其他残忍酷刑对待冒犯者，所以这城主除飘渺城主的名号外，还被外界诸人称呼为酷刑城主。”伊藤成说道。

　　“经过二十多年的经营，飘渺城主除了坐涌无数金银财宝和雄伟城池外，其麾下更培养出了四个大高手，以青龙、白虎、朱雀、玄物四圣兽为名，分掌坐下四大军团，威慑方圆百里之内所有黑白两道民众，算得上是一方诸侯。”

　　“那我们这次去是……”婠婠若有所思的说道。

　　“取一件宝物，以及灭了飘渺城！”伊藤成手腕一翻，将从姬发的腰带上取下来的，随他出生一同降世的红色神石收起，说道。

　　随后一路无话，众人随同着马车晃晃悠悠的向远方行去。

　　……

　　大半天之后，正闭眼打坐的伊藤成眼皮一动，猛的睁开双眼，看向了马车之外。

　　“看来我们已经入‘境’了呢。”接着，伊藤成冷笑道。

　　“是啊，只是这个‘欢迎’方式奴家很不喜欢。”婠婠娇笑道。

　　而几乎就在婠婠话音落下的瞬间，十来名高矮胖瘦各异，但皆是面目凶狠，眼泛凶光，手中持着一把利器的男子从两旁冲了出来，拦在了马车的前方。

　　“恩哼哼。”骏马嘶鸣，扬头摆脑的停了下来。

　　“车厢里的人给我滚出来！”其中一名肥头大耳的矮胖男子上前一步高声喝道。

　　但回应他的却是依旧紧闭的马车大门。

　　“妈的，装死？兄弟们给我上，砍了他们！”矮胖男子怒喝道。

　　随即众山匪高吼一声，向着马车急奔了过来。

　　“不知死活！”

　　下一刻，伴随着一道冷漠之极，好似没有感情的九天神灵般的声音响起，数到雷光瞬间自马车周围浮现而出，如箭般向着众山匪激射了过去。

　　“兹兹……”

　　电光迅急，超越了众山匪的反映，眼睁睁的看着电光刺进自己的胸膛炸散开来，化做一片细碎的电忙爬满他们的周身。

　　“啊！！！！！”凄厉的惨叫声随之在天地间回荡了开。

　　“走。”随后冷漠的声音再起，无人驱使的马匹重新扬起马蹄，“咯哒咯哒”的再次开始向前方行去。

　　在这一路上，伊藤成等人又先后碰到了两波山匪，但都和之前的那些人一样，随即便被伊藤成以雷法电成了黑漆漆的焦尸，成为了荒野中摆设，等待野狗群或秃鹫的啃食。

　　待到入夜十分，马车驶进一个规模不大，但出奇繁华的城镇当中，最后在一家酒楼前停了下来。

　　“嘎吱～”

　　伊藤成伸手推开车门，走下了马车，接着是婠婠……

　　“恩？”但才刚出车厢，婠婠的眉头便是微微一簇，眼神不着痕迹的看了眼周围的人群，然后脸上重新挂起柔媚好看的笑容，伸出胳膊挽住先她一步走出的伊藤成的胳膊，将自己的身子依偎了上来。

　　在婠婠之后，绣尉也扶着昏迷不醒的姬发走下了马车。

　　“几位客人，要吃点什么？”殷勤的小二小跑的来到几人身边，一脸献媚的询问道。

　　“尽管把你们的拿手菜上来便是。”伊藤成淡声吩咐道。

　　“好勒，几位先坐，我这去通知后厨。”小二一边将伊藤成几人引到一处空位前，一边用肩头上搭着的麻布快速擦弄好矮桌，躬身邀请道。

　　然后从坐好的四人身边退开，快步走向了厨房。

　　不过在谁也没注意到时候，酒楼的老板却是偷偷的向小二打了一个眼色，而后者有好似明白般的微一点头，便快步钻进了通往后厨的门户中，被随之落下的布帘挡住了身影。

　　“夫君，周围的这些家伙看我们的眼神很不对呢。”依偎在伊藤成身上的婠婠小声说道。

　　“飘渺城下无善人。虽然这话说的有些绝对，但也差不多，周围的这帮家伙是把我们当成肥羊了，想要从我们身上获得些好处。特别是你，花容月貌的，可是能换到大价钱。”伊藤成嘿嘿怪笑道。

　　“哎呀，奴家好害怕，等下夫君要好好保护婠儿呦。”婠婠做出一副怕怕的模样，撒娇道。

　　在两人说说笑笑中，先前离开的店小二重新回到了几人的身边，将手中的酒水和一两样能马上上来的冷菜放到了桌子上，道：“几位轻慢用。”

　　伊藤成也不客气，伸手抓过陶壶为自己和婠婠倒了碗酒水，然后放下酒壶，与婠婠一同拿起木碗饮用了起来。

　　对面，也确实感觉有些口渴的绣尉在迟疑一下后，也伸手取过陶壶，为自己到了小口酒水，提碗饮入了口中。

　　见此，伊藤成和婠婠彼此对视一眼，皆从对方的眼中看到了些许的笑意，也不说话，继续一口接一口的饮用着。

　　“恩？头好晕……”片刻后，婠婠突然一副不胜酒力的模样抬手抚额道。

　　“恩？我也是。”伊藤成皱眉道。

　　“哎呀，不要，酒中有迷药……”接着，伊藤成表情一变，连忙说道。只是他话才一说完，便和婠婠一起双双“砰”的一声趴在了矮桌上。

　　绣尉见状表情一变，凝神戒备了起来，但还未等她有所行动，同样一股眩晕感便涌了上来，让她的视线都不由得变得模糊了起来。

　　“动手！”这时，意识有些迷蒙的绣尉听人喝道。

　　然后七、八名魁梧大汉从酒楼的各处冲跑出来，团团围住了伊藤成几人所在的桌位边。

　　“好漂亮的美人！老大，这次我们赚大了！”一名汉子眼中满是淫光的看着婠婠和绣尉说道。

　　“手脚都给我老实点，特别是赤足的那个女的，我要把她进献到飘渺城，交给青龙大人。”长得白白胖胖，穿着打扮都很像富家嗡的男子走过来说道。

　　“嘶，不愧是老大，想得就是比我们多。”另一人怪笑道。说着迈步上前，就要将伊藤成从桌位处拉起……


第2066章 天晶

　　“啪！”

　　伴随着一声突然响起的轻响，正准备上前的男子的身体立刻如炮弹般向后飞射而出，直到“砰”的一声撞击在酒楼一侧的墙壁上时，才堪堪的停了下来。

　　“老五！”

　　“什么人！？”

　　眼见变故突生的酒楼恶人们纷纷喝道。

　　然而就在这时，只见一道粉影一闪，所有的恶人便尽皆感觉胸口一疼，两边景物快速飞滑，身体如在云端般的迅速向后飞退了出去。

　　“砰砰砰砰……”

　　闷响声中，所有恶人全都撞在了酒楼各处的墙壁及柱子上，四肢大张的镶嵌在了墙壁里。

　　“只有这点实力也敢出来下药掠人？一群下三烂的东西，真是不自量力。”“啪啪”的拍打着双手，将掌心中并不存在的灰尘打掉的婠婠屑声说道。

　　“这种事情，自然比不得你们阴葵派，不过也不能说一点效用没有，这不，她就中招了。”伊藤成拿眼神示意了下旁边昏趴在桌上的绣尉笑道。

　　“不过既然如此，这镇子也没必要呆了，我们今晚就进入飘渺城。”接着，伊藤成自榻上站身，挥手将绣尉和姬发收进魔方世界道。

　　“好呢，正好我也想看看这飘渺城主到底是一个什么样的人物。”婠婠笑道。

　　说完手臂一挥，以无上内功引动桌上摆放的数根筷子，当做暗器，如箭般向酒楼中那几名被镶嵌到了墙壁中的恶人激射了过去。

　　“噗噗噗噗……”

　　顷刻间，几名恶人就感觉自己的喉咙一疼，一支支褐色木筷便刺入了他们的咽喉内，直透颈椎，钉入到了他们身后墙壁中，直入数寸。

　　而对于婠婠的行为，伊藤成也不在意，带着她离开酒楼，施展轻功，如鬼魅般向距离城镇不远的巨大山城移动了过去。

　　在两人超卓的轻功下，没过多长时间，便来到巨大的飘渺城前。

　　首先映入二人眼帘的便是那高达近十丈的巨大城墙，一洞高一丈五，宽八尺，顶端为拱形的门户建立在城墙的正中，大门敞开，迎接着一名名想要进入城内的外来男女。

　　在城墙的左边，是一端绵延向上的石阶，在山壁厚厚的积雪的夹护下直通向未知的地方。右边则是一片充满了西域风格的高大建筑，尖顶圆身，错落有致的堆建在一旁，上方有着类似窗户的长方形孔洞和应该是烟囱的方柱体，让人不难猜出那里应该是供人居住使用的屋舍。

　　“我们先去顶端的雪保。”伊藤成环视了一眼四周，决定道。

　　对于伊藤成的决定，婠婠自然不会反对，随即便身形舒展，跟着伊藤成从飘渺城前离开，来到不远处一个被积雪覆盖的道路上，踏着皑皑的白雪，顶着寒风，向着山顶的建筑奔行而去。

　　十数分钟后，一座充满了西域风格的巨大城堡便映入了两人的眼帘。

　　“轰！”

　　不过就在这时，一声轰天巨响，自城堡的后方传了过来。

　　“过去看看。”伊藤成说着，便展开身形，向城堡的后方移动了过去。一旁的婠婠也不迟疑，也紧紧的追了上来，也就片刻间，两人从侧面饶过了城堡，来到声音传来的地方。

　　那是一片被积雪覆盖的开阔平地，三面悬空，只有通往城堡的方向与山体连接，够成一个几乎无法掩藏的独特地带，一名身材雄壮高大，足有六尺开外，仅有下身穿了一件蓝色布裤，魁梧的上身赤裸，露出高高隆起的坚实肌肉及胸口上生长的浓密胸毛，一头苍发随意披散，看起来有些邋遢的老者屹立风雪当中，浑身如血般的红光绽放，在老者的双臂动作下不时聚成球、云，轰击四方。

　　“轰，轰……”

　　显然，那如雷般的剧烈声响正是由这名老者弄出来的。

　　“好强的修为！好深厚的内功！”看着正在练功的老者，婠婠眼瞳一缩，低声说道。

　　“他就是飘渺城的城主，单冲。”伊藤成淡声说道。

　　“嘶～，果然是个高手。”婠婠倒吸口冷气道。

　　“你在这里等我一会，我去他的城堡里将宝物取出来。”伊藤成低声说道。

　　婠婠微一点头，答应了下来。

　　随后，得到答复的伊藤成不在迟疑，发动能力将身形遁入虚空，快速的潜到了一旁的城堡旁，再换上土遁，穿墙侵入到了这座被唤做雪堡的城堡当中。

　　“记得在原著中是在一个书房里。”伊藤成暗道。随即展开自己的神念，对整栋城堡展开了探察。

　　几乎时瞬时间，一股奇特的气息能量和一副画面便透过感知在自己的脑海中呈现了出来。

　　“在那里！”

　　找到地方的伊藤成身形一动，如一个没有形体的幽灵般快速穿过数道阻隔在他身前的墙壁，最后停在了一间房间当中。

　　房间很大，大概有六十平米左右，四周靠墙摆放着一对竹简和布绢，还有十数个表面刻有文字森白的兽骨。在房间的中间则是一个直径一米多点的大形石台，十根颜色各异，表面以天干之数标记，并各记有一段细秘文字，在感知中给伊藤成以奇特玄奥之感的凌型精体斜插入石台之中，在房屋中的灯台散发出的光芒映照下闪烁着斑斓的光亮，迷人眼目。

　　这十个晶体不是别的，正是伊藤成此行的最主要目的，由这个世界的女娲所创造的神级武学——浑天宝鉴！

　　伊藤成轻轻吸气了口气，让自己的精神凝聚，然后迈步走到了石台前，伸手抓向了石台上的天晶。

　　“就让我看看你的能力吧，女娲！”

　　话落，伊藤成的手掌握住了其中一枚细长的天晶上。

　　瞬时间，伊藤成就感觉自己的元神一动，被一股玄奥的力量带出了一丝心神，投射进手中的天晶，在迷迷蒙蒙间出现在了一片彩云飘荡的云海之中。

　　回过神来的眼神一眯，看向了周围。

　　下一刻，天光浮动，在一片凤鸣声中，一驾车撵夹杂着沁人的馨香自天边行驶了过来。

　　车是那种类似黄包车一般的单座车，但更加精美，不仅嵌金带银，宝石衬坠，还在周围绘有着好看的彩纹，车的后方有根立棍，上方撑着一个挂有大量惠子的金色布蓬，随着车子的行进微微晃动着。

　　拉车是一只羽色青亮的，好似孔雀一般的大鸟，翅膀忽扇间带起阵阵的轻风，两旁飘立着数名美丽的罗衣仙女，手中提着花篮，在车行进时不时将手探入篮中，从里面抓出一把把五色花瓣扬撒向天空。在车的宝座上，一名身穿尊服，头发高盘，查满了金色凤头步摇，面容雍容华贵，只要看上一眼，就会让人不由自主想起母亲的美丽女子端坐其中，嘴角微翘，明亮双目好似能看透世间万物般的平静的目视着前方。

　　“女娲……”看着那渐渐飞近的撵车，伊藤成暗暗叫出了女子的身分。

　　片刻后，车撵停在了伊藤成的面前。

　　“你想要取走天晶？”女娲居高临下的看着撵前站立的伊藤成，语气轻柔但却充满了威严的说道。

　　“是的。”伊藤成肯定道。

　　“你就不怕本神将你的灵魂抹杀掉吗。”女娲淡声说道。

　　“这只是我的一丝意念，没了虽然会让我难受上一段时间，但要说到伤及根本却是不可能，反而会在事后引起我的敌意，我想娘娘因该不会如此不智。”伊藤成微笑道。

　　“那可不见得。你乃域外天魔，即被本神发现，本神自当将你诛除，以免为祸苍生。”女娲道。

　　而随着她的话音落下，整个云空世界突然变得暴动起来，原本的彩云被乌云所取代，一道道粗大电芒和狂风开始在云空世界内肆虐，使整个云空世界变得犹如末日一般。

　　对于眼前的这般景象，伊藤成不为所动，微微一笑，身上开始绽放出无量清净光芒，演化出一朵朵硕大洁白莲花飘荡四周，将周围的空间镇压，任凭那些雷电狂风如何激荡，也无发将莲花摧毁，踏入到伊藤成周身百米之内。

　　“咦？”见到这般变化，女娲也不由得双眼微睁，发出了一声轻咦。

　　“没想到，你这天魔到是得了仙法，有望道果，真是奇哉怪哉。”女娲说道。

　　伊藤成没有理会女娲的话语，右手轻抬，用功力在皮肤上破出一个细小的伤口，将一丝丝血色气息从指尖处逼了出来。

　　“恩！？”而此气息一处，女娲的神色立刻变得更加惊讶起来。

　　“人气？！而且还是华夏九州人气！你怎么会有这东西？”女娲诧异道。

　　“自然是因为我也是华夏子孙啊。”伊藤成轻笑道。接着不等女娲说话，又继续说道：“以女娲娘娘之能，应该知道天外天吧？”

　　“你想说你是来自天外天吗？”女娲眉头微簇道：“但据本神所知，天外天乃是一片虚空宇宙，全无生命存在，又怎么肯能会诞生出你这种拥有我华夏九州人气的天魔来？”

　　“那娘娘又可知天外天外天？”伊藤成反问道。

　　“这到是不知。”女娲微微摇头道。

　　“天外天外天便是宇宙虚空之外的另一个世界，与此世界相同，都有着璀璨的文命和神奇的智慧生命存在，而我便是来自其中一个天外天外天世界。”伊藤成解释道。


第2067章 女娲

　　“你是说九天之外，还有一个华夏，还有一个九州人族？”女娲眉头微簇道。

　　显然，即使境界如她般高远，也一时间对伊藤成所说的内容感到些许的惊震和迷惑。

　　“人乃天道钟灵，自能在万千世界当中生长延续，故在其他域外世界在辟出一个华夏、一个九州人族又有何不可？甚至……”说到这里伊藤成特意的顿了一顿，这才目光深邃的看着女娲继续说道：“甚至他界之中亦有你女娲娘娘存在！”

　　此言一出，女娲的脸色立刻微微变了一变，显示出她心底的震惊。

　　“此言当真？”女娲沉声追问道。

　　“自然。”伊藤成肯定道。

　　女娲默然，皱眉沉思了起来。见此，伊藤成也没打扰，安静的等待着女娲自己从思考中回过神来。

　　“既然如此，那你为何还要取我遗留在外的天晶？”片刻后，女娲自沉思中清醒，看向伊藤成沉声问道。

　　“娘娘，虽然他界之中亦有你，亦有华夏和九州人族存在，但文明发展却不尽相同，所留之道统也是不一，如我尚知的两个女娲娘娘，其中一人留下的是以自己命驱精百万年时光打造的天晶宝剑，而另外一人则成了高圣至人，永劫不灭，比之你和那造出天晶宝剑的女娲却是强了不知道多少倍。所以娘娘所留的浑天宝鉴在诸天万界当中依旧算是当世独一，在下自然想将它收入囊肿，时时参悟内里的大法玄奥。”伊藤成微笑道。

　　“天晶剑，至圣人？”女娲眸光微闪，喃喃自语道。

　　“好吧，天晶你可以带走，但有一事你需答应我。”十数秒后，又一次从分神中回过神来的女娲正色道。

　　“娘娘请说。”伊藤成抱拳道。

　　“此物原是我留给当代应运之人的根基之物，即被你取走，自然需要留下些补偿，所以我需要你在取走天晶后找到应运之人，并留在他身边一年，悉心教导他浑天宝鉴。”女娲说道。

　　“好。”伊藤成想了想，答应道，然后明知故问道：“不知娘娘口中应运之人姓甚名谁？”

　　“应运之人姓姬，乃当世西伯侯之次子，发也。”女娲回答道。

　　“在下记住了。”伊藤成道。

　　“如此，你且去吧，希望不要用我留下的浑天宝鉴为祸苍生。”女娲轻轻叹息道。

　　随即也不等伊藤成说话，车撵就自行转动开来，一副准备离开的模样。

　　“娘娘稍等！”就在这时，伊藤成声音再次响了起来。

　　“恩？”车撵转动的动作一停，车上的女娲半转过头重新看向了伊藤成。

　　“不知娘娘可愿随我遍游诸天万界，看看诸界不一样的风景？”伊藤成眼中神光闪烁，一脸微笑的询问道。

　　“……你即知浑天宝鉴，就该知本神现在的状态如何，又何必明知故问？”女娲闻言先是沉默了一下，然后目光深邃的看向伊藤成，低声叹息道。

　　所谓的浑天宝鉴，既是女娲娘娘在补天之后，自感时日无多时以必生所悟所感所创造出了功法，乃是她的殉道之做，因此在功成之后便散化成了最纯粹的元气散化诸天，与万物相容，哺育九州之上的万千生物，所以别看现在女娲好似活生生的存在，但其实是借了天晶之力，以天晶内的力量和其上所带有的她的气息为依托暂时从虚无中脱离出来，临时化成的形体，只要伊藤成的意念一离开天晶，此女娲便回重新回归到天地间，变成如地母盖亚一般的世界之灵，于无形处关注着世界的变化。

　　“娘娘现下只需告诉我想或不想便是。”伊藤成没有解释，而是再次追问了一句。

　　“如果是在以前，本神还有形体之时，听闻到你口中的一切，或许会随同你去看一看你口中的诸天万界，但是现在……唉……”女娲轻轻摇了摇头，叹声道。

　　“也就是说，娘娘的心理还是想和在下去看看此界之外的世界喽？”伊藤成笑着追问道。

　　“是又如何？”隐隐从伊藤成表情和口气中听出了些意思的女娲诧异道。

　　“只要娘娘愿意助我，我就有办法让娘娘随我一同遍游诸天世界！”伊藤成语气肯定的说道。

　　“这才是你的真正目的吧……”女娲眼中神光一闪，淡声说道。

　　“不，这个想法只是在见到娘娘后突然产生的，如果娘娘不出现，我的主要目的依旧是天晶。”伊藤成微微摇了摇头，回答道。

　　“哦？本神到是有些好奇了。”车撵转动，女娲又重新正视向了伊藤成。

　　“娘娘现在的状态可以说是天地一体，后天地万物之母，此世的天道之明灵，虽不如那已经成就至圣人果位的女娲娘娘，但只要此世界不灭，娘娘也等同于同样拥有了万劫不灭的本钱。所以想要娘娘重新获得自由之身，便要世界入手。”伊藤成浑身上下散发出强烈自信的神采，道。

　　与此同时，女娲的脸上也露出了关注的神色。

　　“而我的办法就是，由娘娘协助，助我一同将整个世界炼化，吸收，将其炼制成一个可以随我四处行走的洞天世界！如此一来，娘娘便可以获得自由之身，与我共同游历诸天万界。”伊藤成微笑道。

　　“你果然是域外天魔！居然想将世界炼成洞天！你将此界万民置于何处！？本神果然应该再次灭掉你的神魂！”然而此话一落，女娲的脸色立刻就是一沉，凤目中满是怒意的猛的从车撵上站起，指着伊藤成高声喝道。

　　而随着女娲的动怒，刚刚平复下来的云空世界再一次的变得犹如世界末日一般，红雷漫天，飓风肆虐，将周围的一切撕裂成碎片。

　　伊藤成的面容不变，心神之体上重新绽放出湛湛青光，并从中演化出朵朵洁白莲花飘散开来，镇压住身周虚空，让周围的雷霆飓风无发近身。

　　“娘娘误会了。”接着，伊藤成淡声道。

　　“本神哪里误会了。”女娲冷笑道。

　　“因为我所言之洞天，非娘娘理解之洞天，炼化之时，不会伤界内诸民一丝一毫，并且在炼化之后他们也依旧如故，最多就是在他们的头上多了我这名管理者而已。就比如上古的天帝。”伊藤成解释道。

　　“本神如何信你？”听完伊藤成解释的女娲脸色稍霁，淡声说道。

　　“我可以和娘娘对着此界的天道发誓。”伊藤成毫不犹豫的回答道。

　　对于伊藤成和女娲他们这样的修炼者，轻易是不会发誓的，更何况还是对一界天道发誓，所以此言一出，女娲的脸色便彻底的平复下来，有些信了伊藤成话语。

　　“这事儿容我考虑考虑。”女娲重新坐回到撵车上，沉声说道。

　　“好的。不过如果可以话还请娘娘尽快给予一个答服，因为这关系到我的下一步决定，毕竟我的炼化方式和普通的洞天世界开辟的方法不同，准备的工作很多，需要花费的时间很长……”伊藤成说道。

　　而听他这么说，女娲心头又是变得信任了几分。

　　“我知道了，如有决定，我会以天晶联络你。”女娲说道。

　　然后女娲的车撵再动，转过了半圈，接着青挛巨鸟双翼扇动，裹着一股强风，带着女娲和撒花的仙女一同飞向了天边，没一会就彻底失去了踪迹。

　　随后空间变换，伊藤成的那一丝心神又重新返回了躯体当中。

　　“呼～”醒过神来的伊藤成轻轻呼出了口气，跟着手臂一动，便将手中握着的那枚天晶晶体猛的从石台中拔了出来，随手揣进了怀中，这才心念一转，将插有剩余九支天晶的石台收进了魔方世界。

　　“这样就不用担心女娲联系不上我了。”

　　接着，收走了天晶的伊藤成也没在犹豫，再次心念一转，将房间中存在的所有竹简、兽骨与绢布藏书尽数转移到了魔方世界内。

　　几乎是顷刻间，整个房间便变得空荡荡起来。

　　“是时候去处理飘渺城主了。”伊藤成小声嘀咕道。

　　话落，伊藤成的身影一闪，便自房间中消失不见，转眼出现在了藏身在雪地中的婠婠的身旁。

　　“夫君。”婠婠唤道。

　　“怎么样，要不要和这个世界的顶尖高手交下手？”伊藤成冲着婠婠微微一笑，拿眼示意向雪地中狂练着武功的飘渺城主说道。

　　“好呀，就让婠婠看看和这个世界的顶尖高手相差多少。”婠婠的美眸中精光一闪，娇笑道。

　　随即也不用伊藤成吩咐，立刻施展出天魔身法，如自九天而降的飞天仙女般自雪地中闪出，姿态优美的飘飞到了飘渺城主的身边，将凝聚了她八成功力的一掌打了出去。

　　“什么人！”正在炼功的飘渺城中面色一变，冷然大喝道。同时迅速转过身，将汇满了如血似焰般的猩红气劲的大手向婠婠递来的手掌迎了上去。

　　“波！”

　　轻响声中，气劲炸开，变做一股肉眼可见的冲击波，以两人为中心扩散开来，将周围的厚厚积雪推飞了出去，形成高扬的雪幕，将两人隐隐的包裹了住。

　　“哼～”接着，娇哼上响起，脸色苍天，嘴角溢血的婠婠随即从雪幕中倒飞了出来。

　　“没想到还是个标志的女娃，正好，老夫最近已经很久没近过女色了，今天就拿你开开荤吧。”这般说着，飘渺城主立刻踏地一冲，以高卓的轻功追上倒飞退开的婠婠，同时双手前伸，激发出一道劲力。

　　瞬时间，血气翻涌，化做一股如海狼般的猩红元气潮，迅速罩在了婠婠的躯体上，将她围困了起来。

　　这正是浑天宝鉴上的气劲运用招式之一，茧困势！

　　身处其中的婠婠脸色一变，也顾不得体内还未被完全压制的怪异内气，周身灰黑色光芒一闪，将天魔力场支撑开来，用力场所带有的移转之力化解的茧困势的力量。

　　只是第一次和浑天宝鉴这等奇功交手的婠婠并不知道，作为困敌的茧困势最擅长的就是力量卸转，所以除了以强力破坏外，很难从取巧的办法从困势中脱身，因此不管她如何运转天魔力场的力量去化解茧困势，最后都会被茧困势流水般的力量反转移开，无法从困势中挣脱。

　　并且随着天魔力场的运转，婠婠越来越难以压制体内的那股奇特气劲，嘴角处再次不由自主的流淌下丝丝姻红的鲜血。

　　“这就是这方世界的顶尖高手吗……差距居然如此之大……连一招都无法完好的接下……”婠婠眸光闪烁，心中充满了不甘的暗道。

　　“果然是天外有天，人外有人……”

　　就在这时，一道身影突然出现在飘渺城主的背后半空，单脚下踢，脚下在元气激荡中显化出一个八褂图案，压向了飘渺城主。

　　正是伊藤成！

　　“原来还有一个小虫子存在。”飘渺城主冷笑道，而后手中气劲一凝，聚成一团气球，反手迎向了八褂图。

　　“轰！”

　　剧烈的爆鸣声中，飘渺城主如炮弹般从原地倒飞了出去。同时随着飘渺城主的飞开，压迫在婠婠身上的茧困势气劲力量飞散开来，让婠婠重新获得了自由。

　　“哇！”而几乎就在她脱困的瞬间，婠婠立刻张口喷吐出一大口色泽发暗的鲜血。

　　刚刚落到地面的伊藤成身形一闪，来到婠婠的身边，伸手按住她的后背，将一股纯厚纯正的先天力量送入她的体内，帮助婠婠治疗起了内伤。

　　“没事吧？”伊藤成关心道。

　　“没事，只是没想到那个老家伙居然会这么强。”抬手抹去嘴角鲜血的婠婠恨声说道。

　　“没事就好，你先退到一边，看为夫帮你出气。”见婠婠脸色重新恢复红润的伊藤成撤回手掌，抬头看向浑身血色气劲环绕，看起来好似一具血人的飘渺城主说道。

　　“恩。”婠婠轻应一声，听话的退到了一边。

　　“先天乾坤功。你是何人？”飘渺城主冷声问道。

　　“来治你的人。”伊藤成冷笑道。

　　“好个大言不惭的小子，居然敢跟老夫如此说话，看老夫怎么治你！”飘渺城主大声说道，随后浑身气劲鼓动，将周身的血色气劲涨成了一个圆球……


第2068章 闯城

　　“效果看起来到是挺惹眼，就是不知道你还能撑多久？”站在原地没做任何动作的伊藤成轻笑道。

　　原本正在运功的飘渺城主闻言心头一顿，神色变得阴沉起来。

　　“难道这个小子知道老夫我身上的毛病？不可能！这是除了老夫自己外，就连龙儿、朱雀他们也不知道，其他人又如何知道？这小子是在诈我！”

　　想到这里，自认为已经识破了伊藤成计谋的飘渺城主心头一狠，猛的将身上凝聚的血色气劲运转到双手上，形成两团血色气球，然后身体前冲，将被血色气球保护的双拳轰向了伊藤成的胸口。

　　“看我破你。”

　　眼见飘渺城主的拳头即将落下的伊藤成大笑一声，猛的运使起先天乾坤功中的第一绝——乾坤无定，以呈现出褂像的双手承托住飘渺城主轰来的双拳，紧接着身体侧开，并前飘渺城主的身体左侧欺近一步，然后左脚外滑，带动身体彻底旋转过来，顺势将飘渺城主的身体送了出去。

　　霎时间，飘渺城主只感觉自己的前方一空，身体不由自主的向前冲跑了出去，但还未等他收势站稳，便感觉到一股十分刚猛的力量向他的背后轰了过来。

　　“不好！”飘渺城主脸色一变，连忙运转起血穹苍的功法，将周身遍布的血色气劲化做了坚硬的铠甲。

　　“轰！”

　　巨大的爆鸣声中，飘渺城主的身体立刻向前冲飞了出去。

　　“苍穹血甲么……”见自己随手一击居然没能让飘渺城主受伤的伊藤成挑眉道：“那我就在加点力量好了。”

　　想罢，伊藤成脚下一蹬，身体如鬼魅般忽然出现在飘渺城主的身后，再次一掌向他的背心处拍了下去。感知到背后攻击的飘渺城主脸色一变，连忙在半空中强扭过身，用依旧被血色气球的拳头挥打向了伊藤成的脸颊，一副要两败俱伤的模样。

　　然而飘渺城主的拳头才挥到一半，随即便在“啪”的一声轻响中被伊藤成的另一只手掌擒住，接着手掌前递，毫无阻碍的落在了飘渺成住的后背上。

　　“啪！”

　　霎时间，就见飘渺城主的脸色一变，浑身的血气好似被崩力扯断的布匹般，迅速向四周飞射开来，露出了颜色正常的飘渺城主。

　　“哇！”功力被破的飘渺城主不可抑制张口喷吐出了一大口鲜血。

　　反观伊藤成，则得势不饶人，轻轻的将落在飘渺城主背后的手掌向上一推，一股气劲随即便自他的掌中侵入到飘渺城主的体内，并迅速沿着飘渺城主背心出的督脉流转开来，将飘渺城主体内的浑天宝鉴功力一一镇压回了丹田当中。

　　“哼～”

　　而受此影响，飘渺城主只感觉自己的身躯一痛，浑身上下再也使不出半点力来，好似一条软虫般随着伊藤成手臂松开趴倒在了雪地上。

　　“砰。”

　　“夫君的实力真是越来越强了啊。”见到飘渺城主落败，一旁走过来的婠婠不由得感叹道。

　　“只要你肯好好练功，不再偷懒，你也可以变得很强的。”伊藤成伸手将走过来的婠婠揽入怀中，轻笑道。

　　“人家哪里有偷懒啊。”婠婠微微扭动娇驱，不依的说道。

　　“真的没有吗？那是谁把日常的练功时间减少了一个时辰的？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　婠婠闻言脸色一红，不好意思的将头别到了一边，撒娇道：“好啦，奴家知道错了，以后一定会好好练功，不在偷懒了。”

　　伊藤成不置可否的笑了笑，没有说什么。

　　婠婠见状俏皮的皱了皱鼻子，娇哼一声，将头埋在伊藤成的胸口上，也没在说话。

　　“你们到底是什么人。”这时，稍微回复了一些气力的飘渺城主沉声质问道。

　　“这点你无需知道。你只需要知道，从今以后你便是我们的俘虏就可以了。”伊藤成淡声说道，说完，也不在给飘渺城主说话的机会，直接屈指一弹，打出一道气劲击在飘渺城主的后脑处，瞬间将他击晕了过去，接着扬手一挥，将飘渺城主收进了魔方世界。

　　“走吧，去处理下城堡里的家伙，然后停留一夜，明天再去下面会会飘渺城的四大战将。”伊藤成放开婠婠说道。

　　“夫君做主就好。”婠婠笑道。

　　随即两人展开身形，全然不做半点隐藏的直接闯进了雪堡当中。

　　作为飘渺城城主的私人住所，雪堡的防御力量并不弱，但那也只是相对来说，对外可能强悍无敌，但对上伊藤成和婠婠两人却是差了不知凡几，所以没用多长时间，那百多号与绣尉、燕九妹等级差不多的防御力量便被清理一空，只剩下雪堡内伺候的侍女与普通人存在。

　　见此，伊藤成也不废话，直接叫人将雪堡中的侍女和普通人唤来，打开魔方，将他们转移进了魔方世界，安置在寻秦记大陆上，交由赵雅负责安排处里。

　　如此一来整个城堡立时变得空荡荡起来，再配合上城堡内弥漫的血腥气和堡外不时呼啸的寒风所弄出的响动，使整个雪堡看起来犹如鬼域。

　　“算了，我们还是回去住吧。”看着空荡荡的城堡，伊藤成对身旁的婠婠说道。

　　“正该如此。”婠婠赞同道。

　　随即两人身形一闪，也返回了魔方世界当中。

　　一夜风流，快活无比。

　　第二天上午，独自一人的伊藤成的身影重新自虚空中显现了出来，至于本该一起出来的婠婠，则因为受到飘渺城主一战中一击败北的刺激，决定留在宫中好好修炼，所以并没有再同他一起来到外界行动。

　　随后伊藤成身形一闪，自已经空无一人的雪堡中消失，于下一刻出现在了半腰上的飘渺城的大门前，随同着向进城的民众队伍一点一点的向前挪去。

　　好在队伍并不长，也就两分钟多点，便轮到了伊藤成受检。

　　“小子，你的腰牌呢？”其中一名守卫喝问道。然而回答他的是一只漆黑的拳影。

　　“砰！”

　　“啊～”瞬时间，守卫面骨塌陷，一边向后飞倒着，一边张口发出了一声凄惨的嚎叫声。

　　“操！有人闹事！杀了他！”

　　“拦下他！”

　　听到同伴的惨叫声，其他的守卫连忙跑了过来，高声怒喝道。

　　只是他们的话音才落，一道骤然出现在他们面前的先天八卦图案便猛的炸碎开来，便做激荡不休的狂爆元气，将他们一同轰进大门后面的广场当中。

　　“铛铛铛铛……”

　　“有人闯城啦！有人闯城啦……”

　　紧接着，急促的铜锣声和男人急迫的大吼声在飘渺城中响了起来。

　　没理会守卫示警的伊藤成轻轻一笑，迈步穿过了飘渺城的大门，来到飘渺城中的广场之上。然后一胖一瘦，一高一矮两名面色阴邪的男子的身影便出现在他面前，拦挡在了他的进路上。

　　“只有你们两个吗？”停下脚步的伊藤成挑眉道。

　　“有我们两个足够了。”身穿黄袍，个子瘦高的男子回答道。

　　“可惜一个大好青年，干什么不好，为要闯城，白白青春就这么葬送了，真是一个大白痴。”一旁穿着蓝杉的矮胖男子装似可惜的摇头叹息道。

　　“算了，两个就两个吧，先把你们处理了，在去找其他人。”伊藤成低笑道。

　　“可笑，就凭你？也想打败我们？”瘦高男子冷笑道。

　　伊藤成没心思和两个家伙废话，屈指一弹，射出一道劲风激射向了瘦高男子。

　　劲风又急又速，且还无法用如眼观测，因此下一刻，全然没有防备的瘦高男子当即痛哼一声，满脸痛苦的向后退出了两步。

　　“师兄？”矮旁男子诧异道。

　　“妈的，这家伙居然敢偷袭！师弟，杀了他！”瘦高男子怒声说道。

　　“好勒。”矮胖男子答应一声，一个建步冲到伊藤成的身前，右手紧握成拳，拳上因元气的激荡隐隐浮现出一片凌形的龟壳图案，急速轰向伊藤成的胸口。

　　伊藤成微微侧身一让，避过矮胖男子的攻击，同时屈膝提脚，一膝狠狠地顶在了矮胖男子肥大的肚子上。

　　“砰！”

　　瞬时间就见矮胖男子双眼一突，身体如炮弹一般向远方飞射了出去。与此同时，瘦高男子飞身来到伊藤成的上方，左脚连蹬，踢出道道脚影笼罩向伊藤成头部和上身。

　　伊藤成身体不动，单手向前一抓，只听“啪”的一声脆响，漫天的脚影立时消散开来，露出瘦高男子被伊藤成抓住的长脚，然后甩手一挥，以无边大力将高瘦男子丢射了出去。

　　“小子，拿命来！”就在这时，伴随着一道震人耳膜的巨大吼声，一道绿影瞬间出现在伊藤成的身前半空，双手如锥，急刺向了伊藤成的脑袋。

　　脚下依旧不动的伊藤成身体向后一仰，躲过来人的攻击，同时双手齐齐向上一轰，狠狠地打在了对方的胸口上。

　　“嘭！”

　　巨大的爆鸣声中，来人的身体以比来时更快的速度倒飞了出去，直到飞出七、八米开外才重重摔落了飘渺城的广场地面上。


第2069章

　　“哇～”落地的瞬间，身上穿着一身好似虾将铠甲，身材细长，光溜溜的脑袋上只有中间的位置处留有一小搓头发编制成的小鞭的男子歪头大口呕出一口鲜血。

　　“啊！？”而见到男人吐血，两旁的飘渺城民众和守卫们竟皆变得目瞪口呆起来。

　　“你就是玄武吧？”伊藤成就好似做了一件微不足道的小事般，表情平淡的看向四肢着地的男子淡声说道。

　　“正是老子。”玄武冷声回答道。

　　“看来给你的教训还不够。”听到玄武回答的伊藤成眉头一皱，眼中闪过了一抹寒光，然后突然迈脚在身前一踏，一股劲力瞬间涌入到地面中，笔直的传递到好似野兽般四肢着地的玄武的腹下，并“啪”的一声猛的破地而出，狠狠地撞在了玄武的肚子上。

　　“噗！”腹部再次受袭的玄武面色一变，张口喷吐出一口血箭。

　　而再次受到内伤的玄武也终于支撑不住身体，“扑通”一声趴在了地面上。

　　“玄武大人居然输了！？”看到这里，两旁的飘渺城民众和守卫们全都一脸不敢相信的模样喃喃道。

　　“来个人，去把剩下的那几个飘渺城管事的给我叫出来。”伊藤成探手一抓，将趴在地上的玄武摄到手中，掌力一震，把受伤颇重的玄武弄晕了过去，并动念将其收入魔方世界中后，张口对旁边的又被他大变活人的手段给惊吓到了的飘渺城民众和守卫吩咐道。

　　“哗～”

　　经他提醒，回过神来的人群立时满脸慌乱的从广场散开，同时数名守卫逃也似的向飘渺城的深处跑了过去。

　　而处理好了玄武将的伊藤成也没在原地停留，在随手两指将玄武将手下的瘦高男子和矮胖男子击毙之后，也迈步向飘渺城的深处行去。

　　就这样行进了大概五、六分钟，伴随着一阵破空声，一名女子身穿黄色缎裤，黑色盔甲，四肢和头部的位置都带有盔甲与金盔，面容白皙娇美的女子与四名身穿好似泳装般的黑色紧身皮衣，大腿外露，手中各持着一个似钟非钟，似帽非帽，一段连着一条长长锁链的怪异武器的女子出现在了伊藤成的面前。

　　看到来人，伊藤成也立时明了对方的身份，正是飘渺城城主的女儿，统领飘渺城下四大军团之一的朱雀！

　　“你就是那个闯城家伙？”朱雀表情高傲，眼中带着些许审视的打量着面前的伊藤成冷喝道。

　　“没想到飘渺城中居然还有你这样的女子，到是一件意外的收获。”伊藤成有样学样，审视般的打量着在贴身盔甲下衬托出的美好身材，戏谑道。

　　“找死！”身为飘渺城城主的女儿，哪有男子敢在她面前这般放肆？当即神情一怒，放声喝道：“四卫，杀了他！”

　　“是！”朱雀身旁的四女答应一声，同时将手中的怪异武器向伊藤成激射了过去。

　　武器飞旋，甩出一片森冷的锐刃，切割着空气发出一阵嗡嗡的声响。

　　“到是和雍正创建的麻杆处的血滴子有些类似。”伊藤成身体一侧，闪过一道飞旋过来的铜罩暗道。

　　紧接着，另一道铜罩又向他撞了过来，然后是第三个，第四个，以及被黑衣女子重新拉回去又甩出来的第一个……层层叠叠，交互不断，编制一张大网，从不同方位罩向伊藤成的脑袋。

　　“女子还是温柔些好，太过狠厉了可容易嫁不出去。”这时，就见在外人看来躲无可躲的伊藤成轻笑一声，徒然抬起右手屈指在飞临到自己身前的铜罩上一弹，就听“铛”的一声脆响，铜罩立时不受黑衣女控制的飞撞了另一边飞来的铜罩上。

　　“咣！”然后双双弹飞向了远方。

　　紧接着，伊藤成低头闪身，避过另外两个铜罩的攻击，继而依旧是屈指一弹，打在其中一个铜罩之上，使其也撞向了另外一铜罩。

　　仅是顷刻间，四个铜罩所编制成的大网便被伊藤成彻底破坏。

　　“你们退下。”见四女的飞帽铜罩被破，朱雀开口说道。

　　“是。”四女答应一声，退到了朱雀的身后。

　　“到是有些本事，但仅凭这本事就向挑衅我飘渺城，还不够！”随着朱雀的话音落下，一股肉眼可见的如火般的炽热气息在元气的激荡下自朱雀的身上浮现了出来。

　　“雀妹，等等，这等宵小不值得你出手，还是交由我来吧。”就在朱雀准备发动攻击时，一道豪迈的声音从飘渺城的深处传递了过来。

　　“虎哥？”朱雀闻言先是一楞，收敛起体内的玄功，扭头向声音传来的方向看去。

　　只见在飘渺城那充满西式风格的圆型屋顶上，一道矫健的身影在三名面目阴邪的男子陪同下，如四个鬼魅般飞窜奔行过来，转眼见便落到了朱雀等人的身旁。

　　来人身材高大，估计在六尺开外，长得雄背虎腰，上身穿着一副无袖的金铠，背后批着一条从白虎身上拨下的虎皮制作成的大豪，脸型方正，但在额头处那好似眼睛般的红色纹路与眼中不时流露出的凶光衬托下显得凶恶异常，好似真的凶虎在世，让人心声寒意。来人有着一头苍色的头发，梳理的很是整齐，从脖子下方开始自然的批散在背后。

　　来人不是别人，正是飘渺城四星将中的白虎星将。至于随同他一起过来的三人，则是他手下为他办事的心腹鹰犬。

　　“虎哥，你怎么来了？”朱雀看着身旁的白虎问道。

　　“跟你一样，听到守卫的报告，过来看看是哪个家伙如此胆大妄为，居然敢来挑衅我飘渺城。”白虎目放寒光，直视前方的伊藤成沉声说道。

　　“就是你吧？”接着，白虎冷声说道。虽然用的是疑问的语气，但声音中却是充满了肯定。

　　“不错，正是我。”伊藤成轻笑道，然后视线越过白虎，看向他的身后，继续说道：“飘渺城中不是有四大将么，除了被我拿下的玄武和你们两个，另外一个呢？怎么没有过来？”

　　“对你，由本大人足够了。”白虎声音中满是自信的说道。

　　“白虎大人，这等宵小又何需您亲自出手，交给我们就好了。”还未等伊藤成说话，随着白虎一同而来的三名男子便张口说道。

　　“也好，就由你来试试他的斤两，看看他是否值得本人出手。”白虎点头答应道，随即抱起双臂，进入了看戏模式。

　　“小子，准备受死吧！”三人中，那名长得身材最标准，也最有些形象的男子目光阴冷的看着伊藤成冷声说道。

　　“又是这样。算了，你们一起上吧，省得耽误时间。”伊藤成一脸无奈的叹息道。

　　“狂妄！”

　　“小子找死！”

　　三人闻言齐声喝骂道。

　　不过骂归骂，三人出手却是毫不迟疑，立刻施展轻功来到伊藤成的身前，对伊藤成发起了攻击。

　　最先出手的便是那长得还算有型的男子，只见他双臂一展，身上隐隐浮现出一只大鹰的形象，双手五指如勾，化做漫天爪影爪向了伊藤成的周身上下。

　　显然来人是名善使鹰爪功的好手。

　　接着，另外的猥琐男子和丑陋男子也分别出现在伊藤成的身后两边，同样使出鹰爪功向伊藤成背身的要害发起了攻击。

　　而身处这等密集攻击的伊藤成面色丝毫不变，反而嘴角处还浮现出了一抹冷笑，然后就见他身体一旋，好似变成了一个陀螺，接着双上击出，分迎向了前后左右四方，狠狠地和三鹰攻出的鹰爪撞在了一起。

　　霎时间，只听“砰”的一声闷响，三鹰的面色齐齐一变，脸上皆是一副不敢置信的模样到飞开来，直到飞出七、八米开外才重重地摔落到了地面上。

　　“砰。”

　　“怎么……可能……”长得还有些形象的男子张口呕血，声音艰涩的说道，随即双眼一翻，便和另外两人一样失去了所有的生命气息，死在了当场。

　　“到是有些本事。”看到自己手下心腹被伊藤成一招击毙的白虎眉头一皱，身上散发出阵阵冰冷的杀气道。

　　“虎哥动怒了……”注意到白虎气息变化的朱雀心头暗道。

　　“希望你的本事足够让你从我的手下活下，因为我可想你就这么轻易死在我的手里。”随着白虎的走动，一只巨大斑斓白虎的形象清晰出现在了他的身后，散发出百兽之王的霸道气息，压迫向了四周，特别是伊藤成身上。

　　凭空的，本就很低温度又再次向下降低了不少。

　　“放心吧，你是杀不死我的，所以尽管出手，让我看看你的价值，是否有留下你的必要。”完全不为白虎发出的气势所动的伊藤成轻笑道。

　　“哼。”白虎冷哼一声，运转起体内的功力，一个跨步冲临到伊藤成面前，双拳如虎爪般狠狠地攻向了伊藤成的脑袋和胸口。

　　伊藤成脚下一闪，饶到白虎的身边，并掌成刀，砍向了他的脖子。

　　白虎身体一扭，背后的披风化做了一道屏障，挡下了伊藤成的攻击。

　　“砰。”


第2070章

　　“猛虎回头！”

　　用披风挡住伊藤成掌刀的白虎猛一扭身，手肘如枪般击向伊藤成的侧肋。伊藤成不慌不忙的将左手下翻，“啪”的一下挡住了白虎的手肘，接着提腿屈膝，顶向白虎的胸腹处，白虎连忙有掌下按，撑住了伊藤成膝击。

　　然而就在这一瞬间，一股磅礴大力猛的从膝掌连接处涌上白虎的胳膊，让他不由自住的后撤着手掌，最后和自己的胸口撞在了一起。

　　“砰。”

　　巨力轰击下，白虎的身体不可抑制的向上弹飞了起来。

　　身体上升的白虎表情微变，左手立刻化拳为爪，手肘向下一转，很是阴损的朝着伊藤成下身要害处抓了过去。注意到白虎攻势的伊藤成不躲不闪，只是更快的用手抓住白虎背后的虎皮披风，然后甩臂一丢……仅在需刹那间便可完成那阴损一击的白虎立时感觉到自己的脖颈处一紧，身体不受控制的向远处飞射了过去。

　　“砰！”

　　转眼见，白虎就重重地撞在了一旁的一处建筑的墙壁上，在墙壁上制造出一个人形的凹陷痕迹，大片长短不一的细密裂痕则以痕迹为中心的向四周扩散开来。

　　一击得手的伊藤成得势不饶人，一个跨步迈出，犹如缩地成寸般瞬间出现在白虎的身前，单臂前攻，击向了白虎的胸口。

　　心中警兆叠起的白虎眼瞳一缩，再也顾不得其他，连忙提具全部的功力汇聚到掌上，出手迎了上去。

　　掌风呼啸，激荡着空气中的自由元气，让手掌外部隐隐显现出了一个虎爪的痕迹。

　　转眼间两掌便撞击在了一起。

　　“波！”

　　元气激荡，化做一股肉眼可见的冲击波纹，快速的向四周扩散开来。

　　“喀嚓～哗……”

　　霎时间只听一声轻响响起，白虎的胳膊肉眼可见的扭曲起来，并从小臂之上探出森森的尖锐白骨，同时白虎身后的墙壁碎裂，坍塌开来，让白虎不由自主的又向飞退出了一段距离，直到撞到房屋另一边的墙壁时才重新停了下来。

　　就在伊藤成准备彻底拿下白虎时，一道蕴涵着惊人热力劲风向他的身体袭了过来。

　　伊藤成眉梢一挑，半转过身来，左臂上迎，与掌心间演化出一个先天八褂图案。

　　“砰！”

　　劲气交击，激荡出了一阵散乱的热风，在地面上吹了大片的烟尘。

　　偷袭者不是别人，正是原本应在一旁旁观的朱雀！

　　“哎，都说了，女孩子要温柔一些，否则很容易嫁不出去的呀。”伊藤成一脸无奈的叹息道。然后嘴角轻轻一翘，猛的运气将手中的八卦图崩碎，形成一股劲气冲击，将持刀斩来的朱雀吹飞了出去。

　　这时只见被吹飞出去的朱雀双臂一展，元气交融间在背后显化出一支毛羽清晰的赤红火鸟，接着双臂合力一扇，一股热风龙卷随即向伊藤成激涌了过去。

　　“坤，初六，履霜，坚冰至。”眼见攻击到来的伊藤成面色不变，淡声念道。

　　瞬间，周围的寒风一顿，大量的冰晶自虚空中凭空产生，急速向伊藤成身前汇聚，转眼间便形成了一堵厚实的冰墙挡在了他的身前。

　　“轰！”随即热风到来，和冰墙重重地撞击在了一起。

　　“坎，上六，系用徽纆，寘于丛棘上。”伊藤成复又念道。

　　立时，他身前的坚冰溶化开来，化做道道黑色水绳如蛇般激射向朱雀的身前，向她的四肢和腰腹、脖颈缠绕了过去。

　　朱雀见状脸色大变，手中宝刀急挥，劈砍出一刀刀如火般的炽热刀风斩向黑色水蛇，虽然反应的很快，但终究没能全部斩破，最后还是被一条黑色水蛇缠住了脚踝拉倒在了地面上。

　　“砰。”

　　“困，三阴，困于石，据于蒺藜。”

　　与此同时，伊藤成的话音再起，随即朱雀身周的地面涌动开来，裂开，好似一张张大嘴一般，将挣扎着的朱雀的四肢和腰腹咬住，并将她拉入了地面。

　　“小姐！”看到朱雀被制，一旁的四飞女齐齐色变道。

　　“狗贼，快放了小姐！”接着，其中两名黑衣飞女再次将手中的血滴子丢射而出，满脸怒容的大喝道。

　　伊藤成不躲不避，右手食中二指先后弹打而出，两到肉眼不可见的劲风随即飞射而出，击撞在了飞旋而来的血滴子之上，紧接着就听“咣咣”两声闷响，两个血滴子就好似遭受了大力轰击一般，表面内陷的高速倒飞了回去，甚至连带着那两名使用血滴子的飞女的身体也不由得被向后带飞了数步。

　　“你们最好老实点，否则消去了我的耐心，可不会在对你们留情。”随手击飞了飞女的血滴子攻击的伊藤成淡声说道。然后不再理会她们，转身便要向身后的屋中走去。

　　然而就在这时，伴随着一道好似百兽之王般的巨大虎啸声，白虎裹带着风雷从旁边的墙壁处破冲而出，探手抓向了伊藤成的脑袋。

　　“哦？不愧是自小就能生撕虎雄的家伙，到是低估了你的体质，居然还没晕过去。”伊藤成饶有兴趣的说道。

　　说来也怪，明明白虎的攻击又急又迅，好似立刻便能落到伊藤成的脑袋上，但是直到他把话说完了，白虎的攻击也依旧没有落下，就好似那本该只有短短的一瞬间被骤然拉长成了数秒一样，让一旁的观看的朱雀感觉怪异非常，难受无比。

　　接着伊藤成身体微侧，从从容容的从白虎的攻击下闪开，手起掌落，一掌砍在了白虎的脖子上。

　　“砰！”

　　脖子中击的白虎只感觉眼前一黑，在躯体本能的驱使下又向前走出两步后，身体便重重地摔倒到了地面上。

　　“扑通。”

　　“又一个陪练沙包入手。”伊藤成心念一动，将昏迷过去的白虎收进魔方世界的伊藤成嘿笑道。

　　“啊！？”眼睁睁看着白虎就那么突兀的从自己眼中消失，连点痕迹都没有留下的朱雀表情一变，一副见到鬼了的模样发出了一声惊呼。

　　“还不出来吗？”没去管朱雀心情的伊藤成把头一抬，望向左前方的某处高层建筑淡声说道。

　　“啪啪啪啪……”而随着他的话音落下，一阵杂乱而有急促的脚步声突然在安静的飘渺城上空响起，然后一群手持利器，好似军队般的飘渺城士兵从四周的甬道中快速奔走而出，在一瘦一胖两名穿着精美绸缎裁剪出的衣服的男子带领下团团将伊藤成包围了住。

　　“想要用人海战术么……”伊藤成瞥了眼周围的飘渺城士兵，冷笑道。

　　在这个世界里，虽然也有那种势万军如无物的高手存在，但终究只是少数，大部分人还是和其他世界一样，是可以用军队堆死的，区别只是在这个世界付出的代价要比金庸、黄易的世界高上不少而已。

　　紧接着在下一刻，一道黑影踏着一侧的屋低急窜而来，转眼间便跳落到了伊藤成所在附近的屋顶上，居高临下的看着众人。

　　来人是名青年，身高在一米八上下，身材匀称健壮，穿着一身黑色的紧身皮衣，将一身条理分明的肌肉突显。长方脸，五官如刀削斧凿般深刻，神情中隐含着高傲和冷漠，配合上那犹如后世士兵般的短寸头，显得很是刚毅。

　　来人不是别人，正是朱雀的异母同父的兄长，飘渺城主的大儿子——苍龙！

　　“恶蛟，狂蛟！”苍龙突然喝道。

　　“是！”人群中那两名穿着打扮如富家翁般的胖瘦男子齐应一声，立刻施展轻攻冲到了伊藤成的面前，大手前伸，合力攻向伊藤成的周身要害。

　　与此同时，刚刚显出身形的苍龙也是再次身形一动，飞落到场中，出现在朱雀的身边，双手连出，在一片“砰砰”闷响声中将禁锢朱雀的土层打破，让朱雀重得自由，然后探手一抓，拿住朱雀的胳膊，反身急速向房顶跃了回去。

　　“这是围魏救赵么……”使用类似乾坤大挪移、四两拨千斤的方式将恶蛟、狂蛟两人攻击拨开，并引攻向对方的伊藤成心理冷笑道。

　　接着双手划出一个半弧，绕到勉强收手错避开彼此攻击的恶蛟和狂蛟身后，双手重重的拍打在了两人的背心处。

　　“啪！”

　　脆响声中，恶蛟和狂蛟的脸色立时一白，齐齐张口吐出一大捧鲜血。

　　但在下一刻，恶蛟、狂蛟两人面前齐齐一狠，眼中显露出疯狂的光芒，同时扭转过身，分别将灌注了全身功力的颠峰一掌向伊藤成的胸口拍打了过来。

　　“砰！”

　　伊藤成不闪不避，生生受了二人的颠峰一掌。可是就在两人为自己的攻击得逞而脸露欣喜时，伴随着“喀嚓”一声脆响，一个巨大的阴阳太极的图案徒然出现在了三人脚下的地面上，如同被某种强大力量打击过一般，开裂出数十道漆黑的裂痕，蔓延向了四周。

　　先天乾坤功第六绝，逆转乾坤。

　　“安心的去吧，很快就会有更多人下去陪你们了。”看着眼前脸上满是不信之色的恶蛟和狂蛟，伊藤成淡声说道。

　　随后双手在二人背心出一抓，在一道：“喀嚓”脆响声中两人的脊椎骨当即被提扯出了两截，被伊藤成抓入手中当做提手，而后双臂运力，如丢布袋般甩臂将两人向苍龙丢砸了过去。

　　眼见尸体飞来的苍龙也不迟疑，双手向前一探，迎上了恶蛟和狂蛟的尸体所化的武器。

　　霎时间，只听“砰”的一声闷响，两蛟的尸体猛然爆碎开来，化做漫天的猩红血肉，如雨般的向四周溅射了出去。

　　苍龙体内功力一激，将要降临到自己身上的血肉挡开，放声高喝道：“杀！”

　　“杀！”得到命令的飘渺城士兵齐齐一喝，向着中间的伊藤成冲了上去。

　　“大风起兮云飞扬！”表情淡漠的看了眼高立屋顶的苍龙的伊藤成忽然张口念颂道。

　　然后就如同是在响应他般，飘渺城内本就吹刮的寒风变得更加狂猛起来，几乎在眨眼见便化做了一道接天连地的龙卷飓风，以伊藤成为中心高速飞选着向四周扩散了出去。

　　“啊！！！”

　　凡是狂风吹过之地，飘渺城的士兵便如无根浮萍般被吹飞到了空中，随着风势被远远的抛飞了出去。

　　仅是片刻间，原本还充斥着众多人众的场地上便只剩下凭功力生生钉牢在原地的苍龙与朱雀，还有造出这一切的伊藤成，至于其他人，则完全失去了踪影。

　　而看到这里，就算冷漠如苍龙都不由得脸上变了颜色，更别说情绪更多一些的朱雀了，直接就是脸色泛白，看向伊藤成的目光中充满了惧怕。

　　“阁下到底是何人？”苍龙双手抱拳，沉声说道。

　　“为何要与我飘渺城为难？可是我飘渺城有什么不对的地方？还请阁下讲明，只要是真的，苍龙必将会给予阁下一个交代！”

　　显然他已经认清了自己和伊藤成之间的差距，知道硬拼的话绝无获胜的可能，反而会向白虎那般被伊藤成以莫名的手段弄消失，所以选择隐忍退让。

　　“你们飘渺城没什么不对的。”伊藤成淡声说道。

　　“既然如此，那阁下为何要找我飘渺城的麻烦。”听到伊藤成的话，心中隐隐泛起一股不好的感觉的苍龙皱眉说道。

　　“只因为我感觉你们飘渺城该换个主人了，所以我就来了。”伊藤成冷笑道。

　　此言一出，苍龙和朱雀的表情全都立刻一变，心头变得沉重起来。

　　“好了，该说的已经说完，现在是该送你去见你爹的时候了。”接着，伊藤成不等朱雀和苍龙再有反映，再次说道。随即身形一闪，骤然出现在因他之言而脸色大变的苍龙身后，挥手一斩，砍在了苍龙的脖子上。

　　“砰。”

　　而后苍龙就感觉自己的脑袋一晕，身体无力的软倒了下来。

　　“大人饶命，朱雀愿降！”这时，见伊藤成目光看来的朱雀心头一紧，连忙单膝跪倒下来，低头急声说道。

　　“真的愿降？”伊藤成似笑非笑的反问道。


第2071章 城主X传授

　　“是。”朱雀额头向外渗出汗水，面容上满是惶恐的应道。

　　“那好，你去叫安排人准备好仪式吧，我要让飘渺城的所有人都知道我是他们的城主。”伊藤成身上散发出淡淡的皇道霸气，冲击着朱雀那已经被种下了恐惧种子的心灵，淡声说道。

　　“是。”在气势的冲击中，心中越加对伊藤成感到惧怕的朱雀连忙应道。

　　“我会在你的房间里等你，不要想着逃跑，我已经在你的身上留下了精神印记，哪怕你逃到天涯海角，只要我想，也一念可以将你擒之。”伊藤成再次说道。

　　“朱雀不敢。”朱雀身子微微一抖，颤声说道。

　　就在刚才，她还真想着借着安排人准备仪式的时候骑马逃离飘渺城，离伊藤成这个恐怖的家伙越远越好，但谁知道这个想法才刚冒头，就立刻被对方给点破了，这更加让朱雀对伊藤成感到惊惧不已，至于后面所说的身上留有什么精神印记，不管是真是假，朱雀却是都不想再试了。

　　“去吧。”伊藤成淡声道。然后心念一动，将一旁昏倒的苍龙收入魔方，闪身从朱雀的面前消失不见。

　　“呼～，好可怕的男人。”冷风吹过，徒然感觉到周身一凉的朱雀整个的摊软下来，长呼口气，心有余悸的低声自语道。

　　直到片刻后才自房顶上站起身，使轻功赶到广场那里，去为伊藤成准备城主的登位仪式。

　　当然，在这过程中朱雀也没忘了叫人骑快马去雪堡那里去看一看，想要将城主老爹请出来救援，但在得到城主消失，整个雪堡守卫全都死亡的消息后，便彻底绝了所有的心思，安安心心的指挥城内诸人工作。

　　大半天之后，整个仪式工作安排完成。

　　朱雀离开所有人，只身返回了自己居住的屋室，最后停留在了自己的卧室门前。

　　“嘎吱。”

　　朱雀伸手推开房门，迈步走进屋中，来到房间左侧的床榻前单膝跪下，低头报告道：“大人，仪式已经准备好了。”

　　“走吧。”伊藤成放下双腿，自床榻上站起身道。

　　“是。”朱雀答应一声，起身上前，引领着伊藤成向仪式举行的地点走了过去。

　　大概五、六分钟后，两人来到了所谓的仪式地点，一处可以俯瞰到整个飘渺城大广场的高楼平台上。而在平台下方的广场内则站着大量的人群，密密麻麻数百号人的拥挤在一起，脸上全都是忐忑不已的神色，显然，对于伊藤成这个所谓的新城主，所有人的心里都有些没底。

　　“城主到！”这时，朱雀走到平台前女墙前，运起功力，高声说道。那清脆高昂的声音一瞬间便将广场内杂乱的嗡嗡声给压了下去。

　　与此同时，伊藤成走上前，将自己的面容呈现在了所有城中人的眼中。

　　“从今天开始，我便是飘渺城的城主，你们的新主人！”伊藤成高声宣布道。

　　“哗～”话音落下，不管之前如何忐忑，在见到伊藤成这个新主人后，广场内的男女老少、平民士兵全都跪到下来，齐声高唤道：“拜见城主大人。”

　　“朱雀。”接着，伊藤成叫道。

　　“属下在。”朱雀单膝跪地应道。

　　“现封你为副城主，统管飘渺城内一切事，接掌青龙、白虎、朱雀、玄武四大军团。”伊藤成任命道。

　　“啊！？”完全没想到作为降将的自己居然能得到这么多好处的朱雀闻言一楞，下意识抬头看向了身前的伊藤成，并从口中发出了一道充满不信的惊疑声。

　　“恩？”伊藤成眉头微皱，目光瞥向了身边的朱雀。

　　感受到伊藤成目光的朱雀立刻回过神来，连忙抑制住心中那即激动又复杂，很是不可名状的奇怪情绪，大声应喝道：“是！”

　　然后伊藤成又对着城中民众、士兵简单的说了两句话，便结束了仪式，带着朱雀返回了飘渺城深处的城主府中。

　　“朱雀。”伊藤成唤道。

　　“是。”朱雀应道。

　　“今晚就由你陪我吧。”伊藤成淡声道。

　　“……是。”朱雀闻言表情微微一变，心中浮现出一抹苦涩，神色黯然的低头应道。然后抬起双手，缓缓地将身上的盔甲和衣饰一一从身上脱了下来，没过多久，一具肌肤白皙细腻，一点也不像是久居苦寒之地的女子肤质，身材苗条匀衬，不带一丝多余的坠肉，反而充满了紧实感的美丽躯体便呈现在了伊藤成的面前。

　　见此，目中满是欣赏的伊藤成伸手一招，朱雀便自行的走到了他的身前，任由伊藤成将她揽倒怀里放到在床榻上，让口唇被伊藤成的口唇封堵住。

　　口舌纠缠，一股从没有感受过的奇怪感觉开始渐渐的在朱雀的心理升起，使她下意识的渐渐的放松了身体，并从一开始的被动接受变成了主动的迎和着伊藤成。

　　“哼～”就这样片刻后，伴随着一声突然响起的闷哼声，朱雀彻底完成了从少女到妇人之间的转变。

　　随后婉转清悦的娇吟声与木榻剧烈晃动时所发出“嘎吱嘎吱”的怪响声一同在安静的房间中回荡开来……

　　“浑天宝鉴第六层靛沧海的心法我已经传给你了，今天你就留在这里好好消化我留在你体内的精华吧，至于外边的事，等之后再处理吧。”第二天上午，翻身从木榻上下来，并在数名俊俏侍女的服饰下换了一身干净衣物的伊藤成说道。

　　“是。”勉强自床上坐起，单手拉过被单遮掩住胸前春光的朱雀脸上泛着别样的光彩应道。

　　之后伊藤成没在说什么，在朱雀的注视下离开了房间，消失在侍女们重新关合上的房门后面。

　　“我这算是因祸得福么……”独自留在房间里的朱雀感受着体内蕴涵的磅礴力量，以及脑海中多出来的以往求之不得的浑天宝鉴第六层靛沧海心法，不由得表情复杂的苦笑道。

　　随即坐好身体，在床上摆出一个五心朝天的姿势，按照新得的靛沧海的法门消化起了体内的力量来。

　　“消化完了体内的这些力量后，我应该会增加十年的功力吧？”运功中的朱雀暗道。

　　另一边，离开了卧室的伊藤成来到了城主府的书房内，在里面摆放的大蒲团上盘坐了下来。然后心念一动，放出了已经被他关了快两天的绣尉和她的二公子姬发。

　　“诶？这里是哪？”徒然发现自己周围的环境发生了变化的姬发疑惑道。

　　“见过先生。”到是绣尉，凭借着多年的战斗经验和敏锐的眼光瞬间就发现了盘坐在一旁的伊藤成，表情恭敬的抱拳行礼道。

　　“绣姐，他是谁？”因绣尉的原因，同样也发现了伊藤成的姬发疑惑道。

　　“你可以唤我为老师。”不等张口欲言的绣尉回答，伊藤成便率先开口说道。

　　“啊？”绣尉闻言一惊，眼中满是不可思议的看向了伊藤成。她完全搞不明白，明明是劫掠二公子换好处的家伙怎么突然间就要收自家二公子当学生了？

　　“啊？为什么？”姬发疑惑道。

　　“因为我和一个人做了约定，要教导你一年，所以我算不得你得师傅，但又因为有授业之实，因此你要称呼我为老师。”伊藤成淡声解答道。

　　“敢问先生，那人是谁？”绣尉好奇道。

　　“女娲。”伊藤成淡淡的瞥了眼绣尉道。

　　“啊！”此言一出，绣尉再次不可抑制的发出一声充满惊震的惊呼声。不过紧接着绣尉的脸上便浮现出了狂喜的神色，连忙拉住一旁的姬发向伊藤成行礼道：“二公子，快拜见先生。”

　　“姬发见过先生。”姬发闻言，也知好歹，顺从的跪到下来，向伊藤成行礼道。

　　而就在姬发跪下的这一瞬间，一股九五龙气却是突然从姬发的身上散发出来，涌向了伊藤成。端坐在蒲团上的伊藤成也不躲闪，直接手掌一翻，取出了玉玺——和氏壁，用力量一震，激荡出一股皓皓的柔和白光，将姬发身上散出的九五龙气吸收了进去。

　　“这是……”完全弄不明白眼前变化为何的绣尉满脸惊愕的看向了伊藤成。

　　这种变化并没有持续多久，不到半分钟便平复了下来，重新显露出伊藤成的身影。而对于绣尉的疑惑，伊藤成也没解释，手掌一翻，收起了掌新中的玉玺，然后伸手朝姬发一指，射出一道璀璨的流光，瞬间没进了姬发的额头内。

　　“恩哼～”立时间，姬发就感觉自己的脑袋一涨，好像有什么东西被强塞了进来，让他头疼欲裂，不由得满脸痛苦的发出了一声闷哼。

　　“二公子！？”绣尉一脸担心的呼唤道。

　　“我没事，绣姐。”片刻后，感觉脑袋不在疼了的姬发安慰道。

　　“浑天宝鉴的十层功法口诀我已经全部传授给了你，从明天开始，你每天来我这里一个时辰，我会指导你如何修炼浑天宝鉴。”这时，自姬发头疼开始就没在说过话的伊藤成再次说道。

　　“是，老师。”姬发答应道。


第2072章 信

　　“可是……”听完伊藤成的话，一旁的绣尉脸色迟疑的说道。

　　“什么？”伊藤成反问道。

　　“二公子身上尚有王命在身，需要在两月之内抵达朝歌晋见纣王陛下，不知……”绣尉将自己的顾虑说了出来。

　　“这到是无妨。我观姬发眉头祖窍之处时有灵气隐现，乃是天降灵人之相，且又资质钟秀，想来应该悟性非常，相信要不了多长时间便能大概的学会浑天宝鉴上的武功。”伊藤成目光微微在姬发的脸上一转，说道：“另外我也可以答应你，一月之后不管姬发学得如何，我都会放他从此地离开，东上朝歌。”

　　“原来先生早有考量，是绣尉多言了。”听完伊藤成解释的绣尉诚恳的道歉道。

　　“先生，不知我们此处在哪里？”接着，讨论完了姬发的问题的绣尉又开始关心起了自己的身处之地。

　　“这里是飘渺城。”伊藤成笑道，然后在绣尉脸色微变中继续说道：“不过原城主和城内高手已经尽数被拿下，由我接任为新任城主，所以此处对于我们来说是安全之地，足可安身。”

　　“呼～，原来如此，那到是恭喜先生了。”绣尉闻言轻呼口气，然后抱拳恭喜道。

　　“来人。”伊藤成微微点了下头，算是接受了绣尉的恭喜，然后冲着门外扬声喝道。

　　“嘎吱。”紧接着木轴转响，房门打开，从门外走进一名身穿绿色衣杉的俊俏侍女。

　　“城主。”侍女福礼唤道。

　　“带二公子下去，找个房间给他休息，另外也在让人再准备出一间房间。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”侍女应道。

　　“姬发，你先跟她出去。”伊藤成目光重新落到一旁的姬发身上，说道。

　　姬发转头和同样看向他的绣尉对视了一眼，然后在后者微微点头中，行礼答应道：“是，老师。”

　　接着自地上站起上，跟着侍女离开了房间。

　　“嘎吱，砰。”

　　待两人出了房间后，房门重新被落后的侍女关合了起来。

　　“不知先生有何指教。”绣尉谨慎的问道。

　　“忘了吗？当初在怒将之上说过的事情。”伊藤成轻笑道。

　　“可是……”绣尉张嘴说道，只是话才起个头，就立刻又被伊藤成出言给打断，只听他道：“我虽然答应女娲教导姬发一年，但是一码归一码，你们的身份依旧是我手中的俘虏，所以如果不能拿出另我满意的东西，我依旧是不会放你们离开的。”

　　“难道先生要食言么？”绣尉闻言表情微变，沉声质问道。

　　“你说那一月之期么？到时候我自会放了他，但你认为以姬发的身手能够挡得住我吗？”伊藤成笑眯眯的漫声反问道。

　　绣尉脸色微白，无言以对。

　　“修书吧。”伊藤成单手一挥，将一匹绢布和笔、墨送到绣尉的身前，淡声说道。

　　看着身前的绢布与笔、墨，绣尉的脸色接连变幻了两下，既而长叹一声，伸出纤纤玉手将起了身前的毛笔，点墨悬立于绢布之上。

　　“先生请言。”绣尉说道。

　　“西伯候昌礼启：吾乃西方飘渺城城主，陈，素闻西伯候高义无双，爱民如子，视手下如手足，今不才，于怒江之上救得候爷女尉绣与二公子姬发，甚感欣喜，欲要还之，但奈何本人有一怪癖，不论何事何物，皆喜同价易换，只得憾留子、尉于城中善待之。”伊藤成开始学着这个时代贵族们的修辞方式洋洋洒洒的说了起来。

　　“今城中安定，得有闲时，思及候之子、尉，知久留非礼也，是以言绣尉执毫挥书，将陈之心意以告之。”

　　“发，候之次子，吾观之有天命，尊贵异常，凡物不可换也。然曾闻候之出身，知是仙家广成一脉，吾知其脉有河图一卷，予求之。”

　　“绣，候之尉也，貌美姿倩，吾观之甚喜，欲留于身边以接莲李，望候允之。”

　　“啊！？”上面那话一出，绣尉的脸颊立刻变得红润起来，凤目圆睁，脸上满是愕然不已的神色。

　　伊藤成就好似没看到一般，不做理会，淡声说下了最后一句“此两则，但无更改之可能，望候慎之，勿要做出那有损两家情谊之事。”

　　经过最出的愕然后，绣尉满脸羞愤的在绢布写下了最后一句。

　　“先生，不轮如何，在下是不可能嫁给你的。”写完绢书，绣尉瞪视着伊藤成说道。

　　“这可不见的。都说日久生情，谁知什么时候你就改变了心意呢？”伊藤成一副不置可否的模样说道。然后伸手一招，绣尉前的绢布摄了过来。

　　“来人。”简单的看了眼手中的绢布上内容后，伊藤成再次扬声冲屋外叫道。

　　“嘎吱。”门开，一名侍女走了进来。

　　“城主。”侍女行礼道。

　　“找个得力的，将这封绢书给西伯侯送过去。”伊藤成将手中的绢布递向侍女说道。

　　“是。”侍女上前，双手恭敬的接过绢书，轻应一声，退出了房间。

　　“好了，你也下去吧，好好享受在飘渺城的这段日子吧。”伊藤成看向绣尉微笑道。

　　绣尉不言，似模似样的对伊藤成行过一礼，起身，随侍女退出了房间。

　　“河图、洛书，希望你们不负那两重宝的名字，不会叫我失望。”目送着绣尉离开的伊藤成眯着眼睛暗道。

　　……

　　两天之后，西歧城中的西伯候前。

　　伴随着一阵急促的马蹄声，一皮骏马急奔到了西伯侯府前。

　　“什么人！？”看到来马，守卫的兵丁立刻厉声喝道。

　　“嘶哼哼～”来人急拽缰绳，将马拉的人立而起，并在马口中传出的激烈嘶鸣声中，将马停了下来。

　　“在下来自飘渺城，代我家城主送信给西伯候爷，还请代为通传一声。”来人翻身下马，脸上堆着一副市侩的笑容，抱拳说道。

　　“你在这里等着。”守卫闻言彼此对视了一眼，然后警告似的说了一声，便分出一人跑入府内向人通报，直到四、五分钟后才重新回到了府门前。

　　“你跟我来。”回来的守卫朝信使招呼道。

　　“好的。”信使笑呵呵的答应一声，连忙跟着守卫走进西伯候府，在府中不时走过的侍卫的凌厉目光注视下穿过庭院，跨过长廊，最后在一间宽大的房屋中停了下来。

　　“候爷，这就是那个自称来自飘渺城的送信之人。”守卫冲屋中端坐于主位上的英伟中年姬昌报告道。

　　“小得麻三，见过西伯候爷。”一旁，知道眼前之人便是西伯侯姬昌的送信之人连忙知机的跪倒在地，叩首行礼道。

　　“你说你来自飘渺城？”姬昌神容威严的淡声问道。

　　“是的，候爷。”麻三回答道。

　　“信呢？”姬昌目光淡淡的看了会麻三，直到他被看得冷汗直冒后，才再次出言说道。

　　“在这里。”听到姬昌话语的麻三身体一抖，连忙自怀中取出一卷绢布，恭敬的举到了头前。

　　一旁，始终跟随在姬昌身边的礼尉走到麻三的身前，伸手取过卷书，反身回到姬昌的身边，恭敬的将手中的绢书递了过去。

　　后者接到手中，展开，低头观看了起来。只是越看，姬昌的眉头就皱的越紧，甚至眼中都不可抑制的显出怒火来。

　　一旁的礼尉、数尉和乐尉三人彼此对视一眼，不由得对书中的内容好奇起来。

　　然后就在这时，只听“砰”的一声闷响，姬昌狠狠地将手中的绢书拍在了桌子上，怒喝道：“欺人太甚！”

　　“候爷，何事如此气愤。”年纪最大的数尉开口询问道。

　　“你们也看看吧。”动怒过后，立刻便凭借多年的养气功夫将怒火平息下来的姬昌拿起桌上的绢布，递给一旁的礼尉道。

　　后者躬身接过，低头查看了起来，结果和姬昌一样，没过一会眼中便也显现出了怒光。

　　接着是数尉、乐尉！

　　“候爷准备如何？”依旧是年岁最大的数尉开口问道。

　　“麻三。”姬昌没有立刻回答数尉的文化，而是目光灼灼的看向跪在屋中的麻三叫道。

　　“小得在。”麻三连忙叩首应道。

　　“给本候说下你们飘渺城的情况吧。”姬昌淡声说道。

　　“这……”麻三闻言，脸色不由得迟疑了起来。

　　“恩？”见麻三迟疑，姬昌眉头一皱，很是威严的发出一声低吟。

　　“是。”徒然感受到一股沉重压力的麻三身体一抖，连忙将飘渺城的情况一一讲述了出来。

　　“也就是说，你们飘渺城中现在出了新城主外，就只剩下朱雀一个高手了是吗？”礼尉开口问道。

　　“应，应该是的。”麻三额头上冒出紧张的热汗，结巴道。

　　“来人。”姬昌点点头，扬声冲门外喝道。

　　“候爷。”一名守卫走进来抱拳应道。

　　“带他下去，到帐房那里领赏。”姬昌挥手道。

　　“是。”守卫应道。

　　“多谢候爷，多谢候爷！”原本以为自己要死了的麻三心头一震，连忙一副感激涕临的叩首拜谢道，然后站起身，和守卫一同退出大厅。

　　“候爷，这也许是个机会。”待两人离开后，礼尉眼冒精光的说道。


第2073章 见面

　　不得不说，姬发不愧是世界之子，主角光环加身的家伙，武学资质真的是没得说，仅是三天，浑天宝鉴第一层的白云烟就被他练到大成，开始修炼玫霞荡，不过五天，也蓁至大成，进修土昆仑……看的伊藤成无语不已。

　　不过好在，在教导姬发期间伊藤成也不是没有收获，每当他神功增进，体内九五龙气翻腾时，伊藤成都会适机取出和氏壁抽取他身上的九五龙气，潜移默化的影响着他的命星的进展，赚取由此散溢出的世界之力以及强化着和氏壁的力量。

　　这天下午，伴随着“嘎吱”一声怪响，依旧是那身怪异打扮的朱雀推门走进了房间中。

　　“城主，西伯侯到了。”朱雀报告道。

　　“来了多少人？”伊藤成反问道。

　　“除西伯侯本人外，还有五千随行兵士。”朱雀回答道。

　　“按规矩招待吧。”伊藤成淡声道。

　　“是。”朱雀应道。

　　随后朱雀向伊藤成行过一礼，退出了房间。

　　“也不知道姬昌那个家伙会做何选择，想来应该不会妥协吧。”目送朱雀离开的伊藤成双眼虚望向前方，目光好似可以洞穿一切般轻声自语道。

　　另一边，飘渺城大门处，两支精悍的队伍相对而立。其中一队兵甲整齐，由一名英武伟俊，面容中充满了正气的中年男自率领，数名目泛精光，一看就是内功深厚的俗装男子紧跟在他身后左右，一副护尉的驾驶。——正是西伯候姬昌一行。

　　“候爷大人，这是我们飘渺城的副城主，朱雀大人。”这时，一名所飘渺城人士打扮的光头男子指着另一只队伍前头处跨马高坐的朱雀介绍道。

　　“候爷大人，欢迎之至。只因城内地方不足，招呼不周，故此只能招待五百位军士入城，其他的便请屈就在城外扎营，我们会提供上佳的伙食。”朱雀打马上前，抱拳说道。

　　而见来迎接自己的是名女子，虽然挂着副城主之名，但依旧与他西伯候的身份不相匹配，因此尽管并未发做，可脸上骤然阴沉下来的表情却是清晰的表达出了他心中的不悦。

　　“这安排实属非不得已，恕请候爷见谅。”一旁的光头男子见机解释道。

　　“哼。”姬昌心头暗哼一声，扭头对身边的乐将道：“乐将，你便安排四千五百人扎营城外。”

　　“是！”乐将抱拳应道。

　　“多谢候爷体谅。”朱雀说道，然后掉转马头，展臂做邀道：“候爷请！”

　　立时间，堵在门口的飘渺城队伍迅速向两边分行开来，变成人墙甬道，站立在了城门的左右。朱雀打马当先，引领着西伯候姬昌和他身后的数将、礼将，还有另外一名身穿道袍的富态男子及五百兵足进入了飘渺城中。

　　只见城中的广场两边，大量的男女涌聚在次，争先恐后的眺望向西伯候一行，发出嘈杂的议论之声，显得热闹非常。

　　“哇，西伯候看起来很英俊啊！”

　　“好有男人味，迷死人了啊。”

　　“双方本是打生打死的关系，怎料到会有这样一天。”

　　“事世变换无常，何奇之有？”

　　“……”

　　就这样，在城内民众的围观下，西伯候一行的队伍来到了广场的深处，只见在这里，又一队军容肃整，戈戟耀日的队伍出现在了场中。

　　“见过副城主，见过西伯候爷。”这时，一名领头模样的男子打马上前，抱拳行礼道。

　　“这是我飘渺城的管事，随同候爷入城的这五百士兵将由他负责招待。”朱雀开口介绍道。

　　“有劳了。”姬昌抱拳客气道。

　　“哪里。候爷之威名小的如雷贯耳，果然风采如神！小的能有幸招待候爷，实在是无上的荣幸！”管事连忙客气道，那姿态放得不是一般的低。

　　“请候爷与亲信入宫休息，随从的军室请在大校场驻扎。”接着，管事再次说道。

　　随后西伯候和礼将、数将，矮胖道人四人依言翻身下马，和朱雀等几名飘渺城新任高层一同走进里一间空旷的房屋当中。

　　“候爷先请安歇，稍后城主便会摆宴招待候爷，还请耐心等待。”将西伯候等人安顿好的朱雀说道。

　　“朱雀副城主，不知我儿姬发和绣尉两人可是安好？能否让我们和他们见上一面？”姬发抱拳询问道。

　　“候爷放心，二公子与绣尉两人乃是我家城主贵客，平日招待服侍半点不敢怠慢，因此除了不能擅自离城走动外和平常一样，保证来日候爷再见到二位时，会看到一个健健康康的两人。”朱雀微笑道。

　　虽然没有明确的回答后一个问题，但意思表示的却很明白，那就是暂时见不着。

　　“哼。”听到这里，一旁的矮胖倒人满脸不愉的发出了一声冷哼。

　　“麻烦飘渺城的各位了。”姬昌客气道。

　　“候爷言重了。”朱雀回礼道：“候爷休息吧，我等先告辞了。”

　　说罢，再次向姬昌行过一礼，便率领众人退出了房间。

　　“岂有此理！明明是囚禁，居然说成是照顾，真是不要脸至极。”待朱雀离开后，矮胖轻年满脸怒容的大声说道。

　　“师兄还请少安勿燥，不管如何，事情已经到了这里，如果这陈城主真的要顽抗到底，本候自会给他一个教训，顺便也将这万恶之城从边境上拔除，还地方百姓一个乐土。”听完矮胖道人的话，姬昌不由得劝解道。不过在说到后面时，话语却也显露出了他对飘渺城的决绝态度。

　　而从姬昌的话语中也同样不难猜出，这矮胖道人不是别人，正是广城仙派的当代掌门人，姬昌的师兄——一忧子。

　　在当日怒江大战之后，因为伊藤成的插手，使得一忧子没有向原著中那般先后受到电将和妖帅等人的拿捏，很是顺利的养好了伤，并返回西歧城中将怒江之上的事情和自己的师弟姬昌言明。

　　当然，其中也包括了伊藤成提出的河图换姬发的事情。

　　只不过在是否答应对方的要求这一点上，心系门派的一忧子却显得有些犹豫不绝，毕竟河图虽然重要，但一个能将门派发扬光大的传人也同样不差，更何况还是姬发这个说是师侄，可跟亲传弟子没什么区别的小子……反到是姬昌，满心大义之理的他毫不犹豫的就否决了这个提议！

　　然后事情便暂时这样的放下了，一忧子也同样离开候府返回了广成仙派的驻地隐宝山中继续修养伤势，等待着伊藤成那边的消息。

　　然而谁知道这一等，就足足等了快一个礼拜！

　　但好在消息毕竟是来了，姬昌在和礼、数、乐三将商量好了大体的章程后，便连夜动身赶往了隐宝山，将有关姬发的消息告之给了一忧子，顺到也是想请自家的这位师兄出山，为自己接下来的行动增加一些保障。

　　结果很喜人，为了姬发这个已经被他选定的广城仙派的未来掌门，一忧子很是痛快的答应了姬昌的请求，随同队伍一同来到了飘渺城。

　　“候爷，城主处心积虑的将我们的兵力分散，很有可能是不怀好意，这点不得不防啊。”见姬昌劝下了一忧子后，礼将开口提醒道。

　　“哼，如果他以为这样就能消灭我军，那真是异想天开！”姬昌冷哼道。

　　就在姬昌等人私下密议中，一个时辰的时间转眼流过。然后就在这时，朱雀的声音清晰的从紧闭的房门外传了进来。

　　“西伯候爷，朱雀有事求见。”

　　姬昌和自家师兄与三尉对视一眼，随即扬声朝门外守卫的士兵道：“请！”

　　“吱～”接着，房门打开，从门洞中露出了朱雀的身影。

　　“候爷，晚宴已经准备好了，城主正在大厅那边等候候爷，还请候爷移驾。”朱雀抱拳说道。

　　“不敢劳城主久候，还请朱雀副城主前面带路。”姬昌回礼道。

　　“候爷请。”朱雀侧身邀请道。

　　姬昌等人也犹豫，便随着朱雀离开了供他们休息的房间，迎着山顶的寒风，向飘渺城深处的成住府行去。

　　没过多长时间，一行人就来到了用来摆宴的城主府大厅中。

　　首先映入姬昌等人眼帘便是一个巨大大厅，光是面积两百来个平米，由对立而建的四根方形石柱支撑的顶棚，地面铺着光洁噌亮的大理石，上面按左右各摆放着三张矮桌，九个明黄色绽新蒲团或两两、或单一的搁置在矮桌之后。

　　在房间最其面的主位上，同样有着一张矮桌，一名身穿由西蜀锦缎裁剪出的贴身袍衣的俊俏青年端坐其后，正一副饶有兴趣的模样打量着他们。

　　两边各自站有一排士兵，手持着明亮利戈，面容肃穆的守立在旁，散发出淡淡的军伍杀气，从侧面衬托着主人的气质非凡与不一般。

　　“呵呵呵，贵客光临，欢迎，欢迎！”伊藤成轻轻一跃，如一支羽毛般轻轻的飘落到姬昌等人身前，抱拳说道：“不愧是西伯候，英明神武，卓而不凡，能光临蔽府还真是让蔽府上下感到蓬荜生辉啊。”

　　“陈城主谬赞了。陈城主年纪轻轻就能取得这般高位，才能都是当世之英杰，本候于城主这般年纪之时不如城主多矣。”姬昌谦虚道。

　　“西伯候才是谬赞了，我这只是仗着武力之霸罢了，可比不得西伯候您，智勇无双，凭自己的能力将一个西歧治理的那般富足。”伊藤成同样客气的谦虚道。

　　“城主，候爷与二公子久未相见，可否请他出来一聚？”眼见伊藤成和姬昌打有互相吹捧下去的意思，一旁的礼尉不由得插口说道。

　　“哈哈哈，此乃酒宴，不适合二公子那等年纪的小子，还是等晚宴结束之后在请他们出来吧。”伊藤成干笑道。接着展臂一引，继续说道：“诸位就请入坐，我们边吃边谈。”

　　然后伊藤成便不在理会他们，转身返回到了自己的主坐上，盘做了下来。姬昌等人无法，也只得依言在旁边的矮桌后面坐下。

　　随后脚步声响起，一名名姿容不差，身材惹火的紫衣侍女从大厅的侧门中摇步走出，端着一个个餐盘到众人的身前，将手中的餐盘放到了姬昌等人身前的桌面上。

　　“候爷大人，请慢慢享用。”

　　姬昌面容不动，于手掌握开间用手指夹住了一根细长的银针，借着手掌的掩护探入身前的菜食内，查谈着里面是否有毒。

　　“诸位请。”伊藤成微笑道。

　　“请。”姬昌等人道。随即各自拿起身前的筷子，夹起盘中的美食食用起来。

　　“唔，好香。”

　　接着美丽惹火的侍女再出，又将一道美味菜食被送了上来。然后是第三道、第四道、第五道……

　　“难道是我小人之心了？这陈城主真的只是要宴请我们？”吃了一道又一道美味，过程中完全没发现有什么异常的姬昌不由得纳闷暗道。

　　“不管如何，小心无大错。”

　　半晌之后，整个晚宴结束。

　　“城主，现在晚宴已经结束，不知道是否可以请二公子和绣尉出来一见？”这时，礼尉再次出言询问道。

　　“这自无不可。”伊藤成淡笑道，然而还未等姬昌等人心头做喜，就听伊藤成话风突然一转，反问道：“但前提是我们之间的交易能够顺利达成。”

　　“西伯候爷，不知道我信中所言之物你们可曾带来？”

　　“河图乃是我广成一脉的镇派之宝，怎可交于他人？还请城主还个要求，只要是本侯能做到的，本候绝不推辞！”姬昌正色道。

　　“真的？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　“自然。”姬昌语气肯定的道。

　　“那好，本城主也不是一个蛮不讲理的人，只要候爷你将西歧城交给本城主，本城主自会将二公子交还给候爷。”伊藤成微笑道。

　　“什么！？”

　　“痴心妄想！”

　　“狂妄！”

　　此言一出，姬昌还没说话，他身旁的礼尉、数尉以及一忧子三人便纷纷喝骂了起来。

　　“这点本候恕难从命！”姬昌语气坚定的肃声道：“西歧乃是王上赐于我姬家的西歧，乃是商之国土，而非是姬家之私物，本候无权也不肯能将他交给城主！”


第2074章 一言不合

　　“也就是说没得谈了？”伊藤成眯着眼睛淡声说道。

　　“还请城主换样要求。”姬发道。

　　“哼，我要河图你不给，我要西歧你还不给，西伯候，你真当本城主是好欺的不成！？”伊藤成冷笑道。

　　“除这两样之外，城主尽管言明，本候能做到的，绝不食言！”姬昌最后争取道。

　　“免了。朱雀，送客！”伊藤成扭头朝一旁的朱雀吩咐道。

　　“是！”朱雀应道，然后转头看向西伯候等人道：“西伯候爷、几位，请。”

　　“既然如此，还等什么，拿下这什么破城主就是，我还不信到是他不会交出发儿！”变做矮胖模样的一忧子猛的一拍身前的矮桌长身而起，怒喝道。

　　然后不待姬昌等人反映，一个建步冲临到伊藤成面前，探手向伊藤成的胸口抓了过去。

　　“动手！”见自家师兄如此，姬昌也不在犹豫，当即喝令一声，与礼尉、数尉两人一起向朱雀还有周围守立的飘渺城士兵发起了攻击。

　　“大胆！”朱雀怒喝一声，迎上了姬昌。

　　“砰！”

　　两掌交击，姬昌和朱雀皆不由自主的向后退开了一步。

　　“这女娃好强的内功修为！”看着对面的朱雀，姬昌心头诧异道。

　　“不愧是西伯候，好强的实力，要不是借着和城主大人双修增长的功力和新学的靛沧海功法傍身，只这一下，我已然落败。”感受到姬昌雄浑掌力的朱雀心头同样暗暗凛然道。

　　“但是，我朱雀现在可不是以前的朱雀了！”

　　想罢，朱雀身形一展，激荡的元气使得她的背后清晰的浮现出了一只火鸟的形象，双手挥扬，如两把羽翼长刀，带着强大的压迫力斩向了姬昌。

　　姬昌面容不变，一式乾坤无定抬手打了出去。

　　何为乾坤无定，既是天地变化无穷之意，所以这一着的要旨就在随机变化，因此姬昌在接下朱雀斩出的两掌后，右手突的向前一探，从朱雀攻击时露出空隙中，一掌轰在了朱雀的胸腹间。

　　“砰。”

　　“恩？”但是紧接着，姬昌就感觉到一丝异样，自己的掌力就好似泥牛如海般，完全没有落实的感觉。反到朱雀，在用靛沧海——深渊势化解了危机后毫不迟疑，又是一记浪卷势向姬昌轰了出去。

　　气劲勾连元气化做如有实质般的翻滚海浪，将姬昌从朱雀的身前推了开。

　　“浑天宝鉴么……”脑中回忆起有关原飘渺城城主及地下四星将资料的姬昌暗道。

　　这时朱雀周身的气势在变，隐隐演化出一条巨大的鲸鱼形象，张着长开寒光利齿的大口向姬昌轰击过来。

　　靛沧海，鲸吞势。

　　姬昌面色微变，但心知但凡大范围的攻击不管如何强力，必有一个破绽存在，因此倒也不慌，立刻心念一动，将自身的功力聚于掌上，双掌合十化做枪尖，以一式爆发力十足的震惊百里朝朱雀反攻了回去。

　　就如他所料的那般，两人才一接触，元气所化的鲸鱼便立刻从中破碎开来，让他几无阻碍的出现在了朱雀的身前，击破她的护身气劲……不过就在他的攻击即将落到朱雀的身上时，姬昌徒然双手一变，改刺为掌，一掌拍打在了朱雀的胸口处。

　　“砰。”

　　立时间，朱雀就感觉自己的肺腑一痛，身体不由自主的向后倒飞了出去。

　　……

　　“妄动肝火，可不是修道之人该做的事情啊。”端坐于矮桌后的伊藤成右手前伸，食中二指并做剑指，朝着一忧子探来的手掌刺了过去。

　　“噗！”

　　清晰的闷响声中，一忧子闷头一皱，撤回探出右手，左手成拳，再一次的向伊藤成的脸颊打了过去。

　　“道爷我现在要降妖除魔，可不管什么肝火不肝火！”一忧子恶声道。

　　“那说名道长你的心境修为还不够，也难怪你修炼了这么久，却一直不得飞升仙界。”

　　伊藤成右手翻转，后发而先至的移到一忧子的拳头旁，一指点在了一忧子的脉门上。瞬间，一忧子就感觉自己的手臂一酸，变得无力起来，毫无威胁的擦着伊藤成耳边击到了空处。

　　“邪魔外道也敢言仙！？”被说到了痛处的一忧子冷哼一声，嗤笑着讽刺道。同时气内的先天元气一震，冲开了手腕处被封的脉门，双掌竖翻，一记双风贯耳呼向了伊藤成。

　　“道长偏激了啊。”

　　伊藤成身体迅速后扬，擦着一忧子的掌风躲过攻击，然后四指并指成枪，探臂突刺向了一忧子的胸口。

　　一忧子迅速收回右臂横向打出，一击拍在伊藤成的小臂处将手臂打开，同时侧转过身体，以脚释放出了先天乾坤功的第五绝，雷动九天。

　　霎时间，十数道或蹬或踹，或踢或刺的脚影向伊藤成的周身笼罩了下来。

　　伊藤成也不慌张，左手连挥，同样幻化出道道掌影，将一忧子的攻击一一拦截了住，直到最后在“砰”的一声闷响声中，和一忧子相继朝后退了开来。

　　也就在这时，被姬昌击飞的朱雀的身影飞到了伊藤成的身旁。

　　伊藤成左掌前身，抵住朱雀的后背，手臂微屈，以旋劲的方式将由朱雀的身体传递过来的力量迅速转卸到了脚下。瞬时间就听“喀嚓”一声脆响，一片细密的龟裂痕迹自伊藤成的脚下弥漫开来。

　　然后伊藤成手臂翻转，将朱雀轻放到了地面上。

　　与此同时，一忧子和姬昌还有解决完了两边飘渺城守卫的礼尉和数尉尽皆站在了伊藤成的面前。

　　“城主……”朱雀低声唤道。

　　“你退到一边吧。”伊藤成淡声道。

　　“是。”朱雀应道，然后转身退到了大厅的一边。

　　“就让本城主陪你们好好玩玩吧，就当做是这无聊时光之中的一次游戏。”伊藤成看向一忧子、姬昌和礼、数双尉微笑道。

　　“狂妄之极！”一忧子冷哼道。

　　“是不是狂妄道长等下就知道了。”伊藤成轻笑道：“不过本人还是希望几位能够拿出真本事来，否则本人也只有忍痛将你们留在这里，然后发兵接收西歧城了。”

　　此言一出，姬昌和礼、数二尉当即变了颜色。西歧乃是他们的根基之地，可容不得他人染指，更何况还是飘渺城的这帮穷凶极恶之徒，到时候他们辛苦治理成的西歧城很可能被这帮恶人毁于一旦，这是他们绝对不允许的事情，因此姬昌和礼、数二尉心理皆是对伊藤成这个敢直言取西歧的新飘渺城主起了杀心。

　　一时间，整个大厅内的气氛变得肃杀了起来。

　　不过就在两帮人即将展开战斗的时候，一道充满了惊喜的大叫声在大厅中响了起来。

　　“爹！”

　　“发儿！？”姬昌闻言一惊，转头看向大门口的方向，惊喜道。

　　没错，来人正是姬发。

　　早在西歧城的军队抵达飘渺城时，姬发便从周围的侍女们的闲谈中得知了自己父亲西伯候姬昌要来的消息，心想着这次终于能够见到父亲了，但是让他没想到的是，每当他想要去见姬昌时，总会有侍女或是守卫对他进行劝阻，不让他去见姬昌。

　　如果这里是别的地方，姬发或许早就闹起来了，但可惜这里是飘渺城，是他名义上的老师伊藤成的地方，就算是不看僧面看佛面，他也不好在这里放肆，因此只得闷闷不乐的返回了自己的屋中。可就是让他这样呆着他也不甘心，所以心思一转，便想到了自己的武功身上，然后趁着侍女和守卫们的不备，施展轻功从房间跑了出来，先是找到同样没发出去的绣尉，然后带着她一同向举办宴会地方潜了过来。

　　“爹！”看到姬昌，姬发再也控制不住自己心头的想念，连忙朝姬昌跑了过去。姬昌也是如此。

　　“这可不行呐。”眼见两人即将抱到一起，伊藤成不由得摇头道，随即抬手朝前一指，也不见有什么异光出现，姬发的身形便立时如同一具雕像般，保持着正在进行的动作突兀的停止住了身形。

　　“发儿！？”姬昌表情大变的叫道。

　　“二公子。”慢了一步的绣尉跟着惊叫道。

　　“混帐，你对发儿做了什么？”同样注意到姬发变化的一忧子怒声说道。

　　“放心，他还活者，但是，如果我没有拿到我想要的东西，你们也别想带走他。”伊藤成淡声说道。

　　“候爷不用担心，城主和女娲娘娘有过约定，需要教导二公子一年，传授公子浑天宝鉴上的武功，所以在一年之内，二公子都无生命危险。”见姬昌担心孩子的绣尉连忙出言解释道。

　　“什么！？”此言一出，姬昌、一忧子和礼、数双尉的脸上全都露出愕然和不信的神色。

　　而对于姬昌等人的表情，绣尉也只能苦笑着点点头，确认他们没有听错。然后顿了顿，再次说道：“而且城主也曾向臣保证过，不管如何，一个月之后都会放二公子离开，向二公子可以上京晋见王上，但是之后是否在将二公子抓回来，臣就不清楚了。”


第2075章

　　“这……”

　　如果说之前姬昌还对伊藤成抱有足够的杀心的话，但在听了绣尉的话，得知伊藤成成了自家孩子的老师后，却是不可能了，以他那出了名的仁义气概，现在估计满心想得都是怎么劝退伊藤成，然后合两家师生之好。

　　同样的，礼尉、数尉和一忧子三人对于伊藤成的敌意也立时下降了不少。

　　“你们无需犹豫，本城主可以向你们保证，如果你们不给本城主想要的东西，本城主是绝对不可能对你们放手。至于本城主和女娲之间约定的一年之期，本城主完全可以等一年之后再来处理姬发。”见到姬昌等人的变化，伊藤成语气平淡的陈述道。

　　“候爷。”礼尉唤道。

　　“城主非要如此不可？”知道儿子暂时没事的姬昌放开姬发转过身，面容严肃的看向伊藤成问道。

　　“早晚而已，不差这一时。”伊藤成淡笑道。

　　“既然如此，那昌便得罪了。”姬昌抱拳道。

　　“尽管出手，因为这是你们最后的机会了。”伊藤成淡声道。

　　“绣尉，麻烦你将发儿带到一边。”姬昌吩咐道。

　　“是，候爷。”绣尉恭声应道，然后上前扶住姬发的胳膊，手臂发力，将姬发搬到了一边。

　　随即整个大厅中央便只剩下了伊藤成和站在他对面的一忧子、姬昌以及礼、数杀尉。

　　由淡到浓的肃杀气氛紧接着在大厅中弥漫了开来。

　　“你们不出手吗？那就由我先来好了。”见姬昌等人还不出手的伊藤成轻笑道。

　　话落，伊藤成身影一闪，便骤然出现在了光头老者形象的数尉身前，右手食中二指并做剑指，刺向了数尉的眉心。

　　指气劲锐，将空气刺的“噗噗”直响。

　　首当其冲的数尉表情一变，连忙脚尖轻点，向后跃退出了一段距离。与此同时，一旁的姬昌和礼尉也纷纷出手，以手中的铁扇和手掌打向了伊藤成的颈、肋。

　　只是虽然在生死相博，但除了礼尉的攻击是真下狠手外，从掌劲波动来看，姬昌还是对伊藤成留了手，显然是顾及着他姬发老师的身份。

　　而一忧子则没那个顾及，直接闪身来到伊藤成的背后，双掌掌心中浮现褂象，轰向了他的背心。

　　对于三人的连手攻击伊藤成全然不为所动，微微一笑，屈起右肘，狠狠地击向姬昌拍来的双掌……因为是主动迎上去的关系，掌肘之间的交击比礼尉和一忧子的攻击还先一步的发生，瞬间就听“砰”的一声闷响，伊藤成的身体徒然旋转起来，由背对着一忧子变成了正对，同时右手高抬，一掌拍打在了礼尉的攻来的铁扇扇骨上，将其拍向了一忧子的面门，这才抬起左手和一忧子的双掌对轰在了一起。

　　“波”

　　元气激荡，化做一道透明的涟漪向四周扩散开来。

　　一忧子将身体一仰，擦则铁扇的扇骨躲过了礼尉不由自主的攻击。但与依旧停稳在原地的一忧子相反，伊藤成的身体就好似无法承受住一忧子的功力冲击般，迅速向后方飘退开来，转眼见就退到了先前退开的数尉身旁。

　　正好等在这里的数尉眼前一亮，右手二指并做剑指，以一门名为七星指的打穴工夫刺向了伊藤成背身要穴。然而就在数尉的攻击即将命中的瞬间，就见飞退中的伊藤成突然在半空中身体一转，改为面向数尉，接着单手一抓，擒拿住数尉刺来的手指，同时左手前拍，击向了数尉额头。

　　数尉表情一变，连忙将手中的铁竹筒挡在额头前。

　　“砰！”

　　掌筒交击，铁竹筒被伊藤成硬推着撞在了数尉那宽大的额头上。

　　“砰！”

　　瞬间数尉就感觉自己的脑袋一晕，眼前的视线便得模糊起来。但还未等他从这短暂的眩晕中情形，又是一阵疼痛从他的勃颈处迅速传递到意识中，让他眼前一黑，失去了意识。

　　一回合间就将数尉解决掉的伊藤成脚下一踏，猛的扭转过身形，甩手将手中失去了意识的数尉向朝他急冲而来的一忧子丢了过去。

　　数尉化身暗器，带着清晰的呼啸声飞临到一忧子的身前。

　　“卑鄙！”一忧子怒喝道。不过话是这么说，但他的动作却是不满，连忙运气先天乾坤功的柔劲手法将数尉承接下来，化去其上所带有的劲力，然后反手又用巧劲将数尉送到了一边。

　　而在他处理数尉的期间，伊藤成则屈指连弹，向着姬昌弹出了数道隐隐可见模糊形体的透明剑气。

　　对于这些激射而来的剑气姬昌不敢怠慢，连忙停下前冲的身形，将双手伸到身前，以内气合元气在掌心中演化出一个先天八卦的图案挡在了身前。

　　下一刻，只听“砰砰砰砰”的数声闷响响起，飞射而来的剑气尽数被先天八褂图抵挡了下来。只不过虽然如此，但姬昌也并不好受，只感觉双臂经脉刺痛，肌肉发麻，双手一时间有些使不上力来，但好在这种情形并没有持续多久，内气一转，便又将这种感觉给清除了掉。

　　然后姬昌身形在动，再一次的向正和礼尉战斗在一起的伊藤成冲了上去。

　　感知到姬昌的到来，伊藤成并没有立刻放弃对礼尉的攻击，探手一抓，以空手入白刃的手法将礼尉手中的铁扇抢夺过来，铺展开来，运劲控制着铁扇在自己的掌心内绕旋一圈，好似高速飞旋刀刃，斩向礼尉的面部。

　　礼尉一惊，连忙挥手上拍，由下而上的一掌拍打在展开的扇面上，将其打得翻飞起来，然后提腿屈膝，踹向了伊藤成。

　　伊藤成不躲不扇，同样抬腿提脚，迎上了礼尉的攻击。

　　“砰！”

　　瞬时间，礼尉就感觉自己好象踹在了一块坚不可摧的铁石上一般，脚底一疼，整条腿都变得有些苏麻起来。但还不等他在做出新的反映，一抹怪笑却是迅速映入了他的眼帘，让礼尉的心中突然升起一股不好的感觉。

　　果然在下一刻，礼尉就感觉和伊藤成撞击在一起的脚好似不是自己的一般，在伊藤成的腿脚引导下不受控制的向急冲而来的姬昌踢了过去。

　　见状姬昌无奈，只得强行扭转过身子，避让开礼尉的脚踢，同时伸掌前拍，尽人事听天命般的拍向了伊藤成。伊藤成果然也没让他失望，左手一扬，反迎了上去。

　　转眼间，两掌便撞击在了一起。

　　“波。”

　　霎时间，姬昌的表情就是一变，眼中满是不可思议的看向面前年纪轻轻的伊藤成，然后身体便在顺着手掌涌到他身上的，如海潮般接连不段的巨力冲击向如炮弹般向后飞退了出去。

　　随后，一掌击飞了姬昌的伊藤成探手一抓，将半空中落下的铁扇重新抓入手里，一合，便做一根短棍，挥手一击拍在了礼尉的胸口上。

　　瞬间，只听“喀嚓”一声脆响，礼尉惨叫着向远处飞了出去。

　　很显然，在伊藤成的这一击之下，礼尉的肋骨断裂了数根，就算最后没有当场晕过去，也是如数尉一样，失去再战的能力。

　　但是就在这时，一股不输于姬昌先前带来的压迫力，甚至还有过之的气劲自半空向伊藤成的轰了过来。

　　来人正是一忧子！而且还是用脚发出的乾坤七绝。

　　伊藤成没有硬接，脚尖一点，向后跃退开了一小步。

　　“砰！”

　　一忧子的攻击随即落到了地面上，将由坚硬的大理石铺就的地面轰出了一片凹凸不平的开裂痕迹。

　　这时刚刚落回地面上的伊藤成脚下一蹬，重新冲到一忧子的身前，右手剑指带着犀利的剑气化做漫天剑影，角度刁钻诡异的朝一忧子的身周刺击了过来。

　　一忧子不敢怠慢，连忙又使出了先天乾坤功的第四绝天道循环，以一股好似无穷无尽的旋转之力破解着伊藤成的攻击。

　　伊藤成见状眉头微挑，左手徒然紧握成拳，在剑指不停的情况，突然一拳轰向了旋涡的正中心。

　　瞬时间，只听“砰”的一声闷响，一股剧烈的元气猛的从伊藤成和一忧子的身前炸裂开来，将一忧子的天道循环给强破了掉，并将他冲击的向后退开了两步。

　　接着伊藤成得势不饶人，立刻进步上前来到一忧子的身前，双掌接连拍出，好似无数幻影一般拍向了一忧子的周身。

　　尽管在这过程中一忧子勉力的招架抵挡，但因为之前天道循环被破的关系，正好力量不顺的他完全无法做到完美应对，所以仅是过了片刻间，便有数掌突破了一忧子的封堵，拍打在了他的身体上。

　　“啪啪啪啪……”

　　而后一忧子的身体不可抑制的向后抛了出去。然而就在伊藤成再次准备逞胜追击时，又是一道凶猛的掌力向伊藤成轰击过来。

　　是姬昌！

　　伊藤成无奈，只得暂时停下追击的脚步，反转过身，举掌迎向了击发。

　　“轰！”

　　元气激震，形成无数的空气乱流，急速的向四周扩散开来。姬昌死拼不退，和伊藤成进入了内力比拼的模式。


第2076章 惊天动地

　　“你这又是何必呢。”伊藤成看着身前瞬间变得面色涨红，额头上爬满青筋，五官浮突，嘴角处溢流着鲜血的姬昌微微摇头叹息道。

　　下一刻，只听“噗”的一声，姬昌猛然张口喷出一道血箭，身体好似被高速形式的汽车撞击般，不可抑制的向后倒飞了出去。

　　很显然，在这所谓的内力比拼中，姬昌瞬间败在了伊藤成了手里。

　　不过想想也是，哪怕伊藤成就是在玩，其体内能量的质量纯度与磅礴程度也不是单单练了几十年先天乾坤功，得先天一气造化的姬昌所能比拟的，因此会出现这种秒败显现也是理所当然的事情。

　　“候爷！？”而看到姬昌的惨装，绣尉立刻满脸担心的惊叫道。

　　“可恶！”一忧子愤恨道。

　　“一忧子，拿出全部的实力吧，让我看看广成仙派传承下来的武功到底有多强，否则你们只能如我先前所说的那般，留在这里了。”一击解决掉了姬昌的伊藤成转过身，看向一边的一忧子说道。

　　一忧子没有说话，面容阴沉的回视着伊藤成，但是一阵如同骨骼移位、碎裂的响动声却是从一忧子的身上传了出来，点点的金色毫光紧接着自一忧子的身上绽放了出来。而在这过程中，一忧子那矮胖的身躯以肉眼可见的速度发生变化，坚实的肌肉取代了身上囊肿的肥肉，好似泄顶般的头壳也张满了浓密的漆黑长发，身高飞窜，转眼便变成了一个昂扬的七尺英武大汉。

　　一具好似仙界的金刚守卫的狰狞形象在一忧子的背后显现了出来。

　　“金刚真身么……”伊藤成饶有兴趣的打量着恢复了真身的一忧子轻声说道。

　　接着，一忧子身形一动，冲到伊藤成的面前，五指并掌成刀，带着呼啸的利风向伊藤成的身体劈斩而下。伊藤成手中那从礼尉手里夺来的铁扇一合，灌注力量于其上，挥扇迎了上去。

　　“啪！”

　　瞬间铁扇一震，好似无法承受两股巨力的撞击般，猛的炸碎开来，变做漫天的碎片向四周劲射了出去。

　　仗着金身防御的一忧子对飞射而来的碎片毫不理会，换手再挥，向伊藤成露出的右侧肋的空门斩了过去。

　　“我要看的并不是这些。”伊藤成摇头道。

　　随即右脚一抬，后发而先至的一脚蹬踹在了一忧子的小腹丹田处，劲力微吐，将一忧子的身体击飞了出去。

　　一忧子化身一枚金色的炮弹，迅速飞射到了大殿一侧的墙壁前，“砰”的一声狠狠地撞了上去，击砸出一大片不均匀的龟裂痕迹。

　　“道长！”打酱油的绣尉呼喊道。

　　“朱雀。”这时，伊藤成突然出言叫道。

　　“城主！”朱雀抱拳应道。

　　“去将姬昌拿下。然后用他做人质，让城中士兵擒拿下外边的西歧军士。”伊藤成淡声吩咐道。

　　“是。”朱雀应道。继而身形一动，以高超轻功移动到正在那里默自运气疗伤的姬昌身前，右手剑指连射，点中姬昌上的数处大穴，封住了他的行动能力。

　　而后单手一抓，将姬昌提入手中，使轻功向殿外冲去。

　　“留下侯爷！”绣尉见状大惊，顾不得自己此时内功被封，还是普通之身，连忙大叫着向朱雀冲了过去。

　　“哼。”朱雀不屑的冷哼一声，空闲的单臂横挥，斩出一道炽热的劲风轰向了急跑而来的绣尉。

　　瞬间，只听“啊”的一声痛叫，绣尉的身体便如一个皮球般被击飞了出去。

　　与此同时，再无阻拦的朱雀闪身出了大厅，消失在了外边的寒风当中。

　　“卑鄙！”从墙上挣脱下来的一忧子大声喝骂道。

　　“你现在还有一次击会，那就是使出乾坤功第七绝，亦或者就此认输，交出河图，换取你们所有人和西歧城的安全。”伊藤成淡声说道。

　　一忧子闻言眉头紧皱，眼神微微闪烁起来。

　　就如伊藤成曾经对他作过的评价一样，一忧子是个面冷心热，心中充满了正义感的人，所以从不会像妖帅、魔主那般为了一己自私就不顾苍生安威来使出有伤天和的事情，就比如使用先天乾坤功第七绝这个能造成自然元气混乱，引发灾难的神魔级大招。

　　“看来你还有所犹豫，既然如此，那我就在给你加点筹码好了。”伊藤成低笑道。说完手掌向前虚虚一按，在掌心中以先天乾坤功的方式制造出一个先天八卦图。

　　果然，此图一出，一忧子的脸上立刻变了颜色。

　　“认出来了吧？没错，正是你广城仙派传下的先天乾坤功。”伊藤成轻笑道。

　　“你怎么会我广成派的先天乾坤功。”一忧子沉声质问道。

　　“很简单，我从你那里偷学来的。”伊藤成笑道。

　　“不可能！”一忧子不信道。

　　“是真的，就在你用脱胎换骨大法救治姬发时，我在你向他传授秘诀时偷学到的。包括乾坤第七绝的前三击，以及由脚使用先天乾坤功威力更加的秘诀等。”伊藤成淡声说道。

　　顿了顿，又犹嫌火不够旺般的又继续说道：“哦，对了，还有，我把你们隐宝山中的你们广成仙派的老家也给抄了，镇派之宝的千年仙莲也被取走了，想来这点你要是回过隐宝山的话也应该知道。只是可惜，隐宝山里什么都没有，不仅没有你们一脉积累的藏书，也没有我想要的河图，让我甚感遗憾啊。”

　　“混帐！！”一忧子刚毅的脸上隐隐浮现出青筋的大骂道，显然，是被伊藤成所说的这一切给气到了。

　　“所以呦，拿出绝招吧，单纯的先天乾坤功可是伤不到我的。”伊藤成微笑道。

　　只是这般笑容落到一忧子眼里却是怎么看都感觉可恶无比。

　　“好，既然你想看，那我就成全你。”都挑衅到了这种地步，甚至都已经上升到门派对立的程度上，如果还不予以最强力的还击那他一忧子也妄为广成仙派的当代掌门人了，更何况这里又是飘渺城，城内多是穷凶极恶的罪犯，死上多少都算是‘替天行道’，于他心灵无碍，因此一忧子这一回到是很是干脆的答应了下来。

　　不过答应是答应了，但一忧子并没有立刻施为，而是又转头对一旁的绣尉喝道：“绣尉。”

　　“道长。”抬手擦去血角处流溢的鲜血的绣尉应道。

　　“将礼尉、数尉还有发二带离开这里，等下的战斗我已经无法在顾及你们了。”一忧子淡声说道。

　　“……是。”绣尉张了张，抱拳答应道。然后迈步上前，走到礼尉和数尉的旁边，将他们一一拖到了大殿之外，之后是姬发。

　　而在这过程中，伊藤成完全没有阻止，任由绣尉将他们弄离大殿。

　　“好了，现在人都已经离开了，你可以出手了。”待到绣尉等人完全消失之后，伊藤成看着一忧子淡声说道。

　　“哼。”一忧子冷哼出声，但却没有迟疑，立刻按照祖师传下的心法，吸收起了外界的九天九地之气。

　　狂风开始呼啸，大地开始震动，几乎是顷刻间，巨大的龙卷风便击破大殿的屋顶，降落到了一忧子的身上，好似保护罩一般围绕着他身周高速旋转着，强烈的好似五级以上的地震随即在飘渺城境内产生。

　　“地震啦！？”外边不明所以的飘渺城军士愕然道。

　　“风兮破地！”

　　虎吼声中，一忧子的身体猛的从地上跃起，跳到半空中，然后如同陀螺一般高速旋转起来，随同笼罩在他身上的龙卷风一起化做一个巨大的风旋电钻向伊藤成急速的钻击了过来。

　　“有点意思了，就让我看看这一击的威力如何吧。”

　　看着急速而来的风钻，伊藤成的面容不变，反而还在脸上浮现出了一抹淡淡的微笑，接着左臂前伸，手掌竖立于半空，主动迎上了一忧子所形成的风钻。

　　“砰！”

　　瞬时间，两者便交击在了一起。但让一忧子色变的是，任凭他所形成的风旋电钻如何冲击搅动，身处在暴风攻击之下的伊藤成就好似一个坚不可摧的盘石般，除了衣服被搅得破碎外，全身上下没有半点变化，特别是那只伸来和他的脚尖交击在一起的手掌，更是晶莹剃透如同玉石般，稳健的抵在他的脚尖前。

　　“怎么可能！？”一忧子脸上满是不可思议的在心中惊呼道。

　　虽然说因为害怕造成大灾害的关系，他并没有全力的去吸收九天九地之气，发出全力一击的风兮破敌，但就以现在的威力也足以将当世一流高手碾压成碎渣，绝顶高手重伤飞退，怎么可能有不受伤的人存在？而且还是在那种好似全无抵抗的状态下，难道对手真的是仙魔不成？

　　“不过如此。”就在一忧子脸色变换不定时，感受够了风兮破地一击的伊藤成突然淡声说道，接着手臂一震，一股磅礴大力便骤然从两人手脚交击之处涌上一忧子的身躯，将他狠狠地击飞了出去。

　　“轰！”

　　元气激荡，炸裂了旋风，制造出大股大股的空间乱流向四周激射了出去，凡是所过之处，不管是人员还是桌椅，亦或是殿内的简单摆设尽皆被吹扬了开来。

　　“水兮滔天！”

　　听到伊藤成的话，刚刚落回地面的一忧子哪里肯忍，当即再次虎吼一声，裹带着由元气所化的滔天巨浪向伊藤成轰落了下来。

　　伊藤成依旧不闪不避，伸出双手和一忧子落下的双掌对撞在了一起。

　　“砰！”

　　同样如同滔天巨浪般的澎湃功力随即通过两人连接在一起的手掌向伊藤成的体内涌了过来。

　　“不错，威力比之前强了很多，有点样子了，不过还是不够！”感受着内外同时向自己压迫而来的元气、内力，伊藤成不由得大笑道。

　　然后体内精纯的浑圆力一冲，摧枯拉朽般的便冲破了一忧子轰入体内的水兮滔天的澎湃功力，并余势不减的反冲进了一忧子的体内。

　　“哼。”立时间，只感觉自己筋脉裂疼的一忧子闷哼一声，脸色发白的高速向飞退了开来。

　　接着，腾出手来的伊藤成单臂一甩，以对五行水系力量的领悟将周围激荡暴乱的水系原气平息了下来，只不过元气虽然被平复了下来，但由水兮滔天所弄出的水液还是流满了地面，在地面上制造出一个浅浅的水滩，将伊藤成和远处的一忧子的脚面淹没。

　　“你不是人？！”一忧子看着身体依旧完好无损的伊藤成，道心颇受震荡的说道。

　　“我当然是人。”伊藤成轻笑道：“只不过层次高了一点而已。”

　　“仙么……”一忧子表情复杂的说道。

　　一忧子修炼一生，所求不外乎就是飞升仙界，现在看到一个活生生的仙人出现在自己眼前，并展示出如此夸张的力量，想到自己为了姬发还要晚上三十年才能飞升天阕的一忧子心中之复杂可想而知。

　　“下面该是火兮焚野了吧？”伊藤成没有回答一忧子的话，转而说道。

　　“哼。”听到伊藤成的话，又想到伊藤成偷学了自家传承武功的一忧子面色难看的冷哼了一声。

　　“还能使出来么？或者说是准备就此认输了？”伊藤成微笑道。

　　“想让贫道认输？做梦！”一忧子怒喝道。

　　随即周身元气激荡，幻化出一片赤红色火焰，同时双手高举，以吸气法从九天之上引坠下一股真实的天火，结合身周的元气之火一同向着伊藤成挥击了过去。

　　“火兮焚野！”

　　“天火啊……到是对我有点威胁，但还不够。”伊藤成轻笑道，然后右手平伸，食指好似点水般轻轻对着身前的虚空一点，一道微不可查的涟漪便瞬间扩散开来，如同一阵无发看见的清风般，立刻便将涌烧到伊藤成身前的火焰击散成了无数的细碎火团，在烟火飘摇中快速的消融进了空气里，只剩下单纯的狂乱元气在又破又湿的大殿中肆意咆哮。

　　“怎么会……”看着自家绝招如此轻易就被破去的一忧子满脸不敢置信的喃喃道。


第2077章

　　“可惜，你的身体无法完全支撑第四击，所以今天就到这里吧。”伊藤成眼瞳深邃，目光好似可以看穿一切般上下打量了一眼脸上满是不敢置信之色的一忧子淡声说道。

　　说完身形一动，骤然出现在一忧子的身边，在后者将将反映过来的瞬间，一掌刀砍在了他的脖子上。

　　“砰！”

　　立时间，一忧子只感觉自己的脑袋一晕，失去了所有的意识。而后没有意识主宰的身体重重地摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　“先天乾坤功确实不愧是仙传武学，虽然前六式只能算是人间宝功，但从第七式开始却是真正的踏入了超人领域，如果一忧子能够全力施展的话，其威力到是当真惊天动地，让普通仙佛辟易啊。”伊藤成低头看向脚边的一忧子暗忖道。

　　随即心念一动，将一忧子收进了魔方世界。

　　“我这也算是救你一命吧？”回想着原著中的一忧子的命运，伊藤成不由得轻笑自语道。然后也不在损坏严重的大殿中多呆，迈步走出了大殿，来到了飘渺城中。

　　而几乎是才一出大殿，满脸担忧之色的绣尉和浑身动谈不得姬发以及昏死过去的数尉与正盘坐在地上，运功治疗着内、外伤的礼尉几人的身影便映入了伊藤成的眼帘。相应的，伊藤成的身影也同时落进了不时观察大殿方向的绣尉眼里，让她不由得微微一变，眼中闪过了一抹沉重。

　　见此，伊藤成微微一笑，迈步走到了绣尉等人的身前。

　　“能够在城中再次看到你们几个，本城主感到很欣慰。”在绣尉等人身前站定的伊藤成轻笑道。

　　“道长呢。”绣尉沉声质问道。

　　“自然是被我拿住了，就像这样。”伊藤成说道。

　　话音一落，也不见他有什么动作，一旁昏迷不醒的数尉的身影便骤然从绣尉以及因为听到伊藤成的声音，而从运功疗伤的状态中脱离出来的礼尉的眼中。

　　“数尉！？”礼尉惊呼道。

　　反到是绣尉，因为不是第一次看到这种情形的关系，脸上除了多了点担忧外，到是没有像礼尉那般感觉到有什么惊讶的。

　　“既然你这么关心他，那我也送你过去好了。”伊藤成目光落到礼尉的身上说道。紧接着屈指一弹，射出一道无形的劲风，击打在了礼尉的额头上。

　　“呃……”后者只感觉眉心祖窍处骤然一疼，便立刻失去了所有的意识，脑袋无力的低垂了下来。

　　“礼尉！”绣尉见状立刻惊叫道。

　　但在下一刻，只见礼尉的身影一闪，也如同数尉一般突兀的消失在了空气中。

　　“你！”绣尉怒视着伊藤成喝道。看那模样，要不是知道自己绝非是身前之人的对手，而且旁边还有一个不知道情况怎么样的二公子要照顾的话，她大有要为礼、数二尉和伊藤成拼命的架势。

　　伊藤成轻轻一笑，没有在意绣尉的愤怒，而是心念一动，解除了施加在姬发身上的时间停止术。

　　“爹！”意识还处在时间被停止的那一刻的姬发下意识的喊道。不过随即便发现了周围的环境不对，脸上满是疑惑看了看周围，朝绣尉问道：“绣姐，爹和师伯他们呢？”

　　“二公子……”绣尉张了张嘴，不知道是不是该把发生的事情告诉给姬发。

　　“老师，我爹和师伯他们呢？他们怎么突然不见了？”没有得到绣尉回答的姬发又把目光落到了身前的伊藤成身上，问道。

　　“他们和我发生了冲突，被我抓起来了，你自然见不到他们。”伊藤成淡声说道。

　　“什么！？”姬发一脸不信的惊呼道，然后转头看向了身旁的绣尉，想要从她那里得到答案。后者面露枯涩的点点头，承认了伊藤成所说的一切。

　　“为什么，老师！？”姬发大声询问道。

　　“没有为什么！要不是看在你暂时还是我学生的份上，他们能不能活着都是两说。”伊藤成冷声说道。

　　“老师！？”姬发满脸不可思议的大睁的双眼，眼中满是震惊的望着身前的伊藤成。

　　伊藤成神情平淡的和姬发对视了一会，然后便不在理他，转身慢步向飘渺城的大门口行了过去。

　　姬发表情复杂纠结的看着伊藤成逐渐远去的背影，双拳紧握，一副想动手又不能的模样，看得一旁的绣尉心疼不已。

　　“二公子……”绣尉轻声唤道。

　　“绣姐，我该怎么办？”姬发转过头，双眼中满是迷茫的询问道。

　　绣尉无言。

　　如果按照关系，姬发自然应该是去救姬昌才对，但先不说姬发的武功是否能胜得过伊藤成，单就只伊藤成现在还挂着姬发老师身份这一条，姬发就不能朝他动手，否则哪怕这个时代还没有孔子弄出什么‘天地君亲师’五纲伦常，也同样是一件大逆不道的事情，传出去绝对会让姬发受世人白眼和诋毁，这并是绣尉愿意见到的。

　　最后同样感到左右为难的绣尉无奈的低叹了一声。

　　“哎。”

　　“如果现在我的武功还在就好了。”绣尉心头暗道。

　　……

　　另一边，伊藤成晃晃悠悠的来到了城门口附近，正好看到朱雀率领一批飘渺城的士兵押解着乐尉和穴道被制的姬昌以及众多西歧士兵返回飘渺城中。

　　而同样的，伊藤成那犹如黑夜中的光明，大海中的灯塔一般带有强烈存在感的身影也在同一刻映入了朱雀的眼里。

　　见到伊藤成出现，朱雀不敢迟疑，连忙打马过来停到伊藤成身前，翻身下马行礼道：“城主大人。”

　　“已经全部拿下了？”伊藤成看着那些老实的被飘渺城士兵押解的西歧军人说道。

　　“是的，城主。”朱雀抬起头，同样扭头将目光落到那些西歧士兵们身上道：“只是……”

　　“什么？”伊藤成挑眉追问道。

　　“只是城中的监狱可能不够了，而且这次的俘虏有些多，城内的粮食可能会有些供应不上。”朱雀回答道。

　　“这点到是无需担心，因为本城主并没打算关押他们太久。”伊藤成一脸神秘的笑了笑说道。

　　“那就没有问题了。”朱雀道。

　　“去把乐尉和姬昌带过来。”顿了顿，伊藤成再次吩咐道。

　　“是。”朱雀应道，然后施展轻功，移动到正在被押解的队伍旁，命令手下的士兵将姬昌和乐尉单独提出，押着他们和她一同朝伊藤成所在的位置走了回来。

　　片刻后，姬昌和乐尉便被朱雀与飘渺城士兵押解到了伊藤成的面前。

　　“候爷考虑的如何了？是否愿意交出河图来换取你手下这五千名士兵以及西歧城的安全，还有二公子的自由？”伊藤成如同好朋友见面般，笑呵呵的问道。

　　姬昌面容沉凝，不发一言。也不知道他是在思考，还是根本就不想回答。

　　“卑鄙无耻！居然拿候爷的生命做威胁，有本事和我们摆齐兵马堂堂正正的打一场！”一旁的乐尉一边挣扎着，一边大声吼叫道。

　　“明明有可以不死人就可以解决问题的方式存在，我为什么非要使用会死人的方式来解决问题？还是说，为了你所谓的堂堂正正，那些西歧士兵的生命就不在是生命，可以被你直接无视掉？”伊藤成一副嘲讽的表情看着乐尉说道。

　　乐尉闻言语言一噎，说不出话来。

　　一句话将乐尉给顶住的伊藤成不在理他，又重新将目光落到了姬昌的身上道：“看来候爷还没想好，不过没关系，本城主有的是时间等，但是在此之前，只能在委屈候爷一段日子了。”

　　说完，也不待乐将和姬昌完应，双手一伸，分别砍在了姬昌和乐尉的脖子上，将他们两人击晕了过去，然后心念一动，将乐尉和姬昌收进了魔方世界当中。

　　“啊！”初次看到这等大变活人景象的飘渺城押解士兵神色一惊，下意识的向后退了开来。

　　“剩下的交给你了。”没管士兵心情如何的伊藤成对身边的朱雀道，随后也不等朱雀回答，转身向自己居住的城主府走了回去。

　　“是。”

　　……

　　第二天，伊藤成如往常那般来到了城主府的书房当中，见到了一脸憔悴的，精神不济，一副没睡好模样的姬发。

　　“老师。”见到伊藤成，姬发礼仪不减的起身行礼唤道。

　　“恩。”伊藤成拿势的淡应一声，在主位上坐了下来。

　　“开始吧。”伊藤成淡声道。

　　“……是。”姬发张了张嘴，将想要说的话鳖在了嘴里，满脸颓然的低声答应道。而后依言盘膝坐下，闭上双眼，开始按照进度修炼起了浑天宝鉴。

　　瞬时间，一层淡淡的寒冰雾气渐渐的笼罩住了姬发。

　　这正是浑天宝鉴第四层——碧冰雪时的修炼景象。

　　而在这股寒气的影响下，姬发的体表开始渐渐浮现出冰晶的痕迹，面色发白，体内的血液流动速度和心跳开始减慢，就好似身处在极地冰原中的普通人般正在被寒气渐渐冻结成冰陀。

　　当然，这是修炼浑天宝鉴时的正常现象，但是随着修炼时间的不断推移，一股奇怪的气息从姬发的身上散发了出来。

　　“恩？居然走火入魔了！”


第2078章

　　“恩？居然走火入魔了！”注意到姬发身上气息变化的伊藤成诧异道。也没迟疑，一个闪身出现在姬发的背后，单手按在他的脑袋上，同时左手一翻，取出记载有第四层碧冰雪口诀的天晶晶体握入手中，默运玄功，以斗转星移之法将从天晶中吸取的碧冰雪能量灌输进了姬发的躯体当中，依靠同源能量稳定住姬发暴走的内气。

　　“……内观其心，心无其心；外观其形，形无其形；远观其物，物无其物；三者既悟，唯见于空。观空亦空，空无所空；所空既无，无无亦无；无无既无，湛然常寂。寂无所寂，欲岂能生；欲既不生，即是真静。真常应物，真常得性；常应常静，常清静矣。如此清静，渐入真道……”紧接着，伊藤成又以精神感应，心念传音之法将一段悟空得净的经文送进姬发的脑海内，帮助他平息紊乱的内心。

　　如此双管其落下，很快，姬发的气息便平复了下来。

　　“呼～”接着，姬发又功行几个周天，收息入丹田，长呼口气，从定境中退了出来。

　　“多谢老师救助。”清醒过来的姬发连忙自蒲团上站起身，恭恭敬敬的朝伊藤成行过一礼感谢道。

　　“心思不静何以炼功？想要找死的话就直说，先生我可以成全你！”伊藤成目光冰冷的看着前方的姬发，冷声呵斥道。

　　“老师息怒，是姬发不对，还请老师责罚。”听到呵斥，姬发连忙跪到伏地，认错道。

　　“想要责罚？那好，等下你就去后山山顶，给我在山顶悬崖处呆上四个时辰，不到时间不许下来。”伊藤成冷笑道。

　　所谓的后山山顶，就是原来的飘渺城城主的私有居所——雪堡所在，不过自打伊藤成成为城主后就一直闲置未用，就成了一片没有人烟单纯雪峰，只有一些耐寒的小动物不时在那里出没。

　　“是，老师。”姬发领命道，不过并没有就此离开，而是再次叩地一拜，恳声说道：“不过老师，如果有一事不能解决的话，姬发心中的念头便始终不会平净，就算今次能够熬过，下次说不定还会走火入魔，身死道消，所以还恳请老师助我。”

　　“你想为你父亲、师伯等人求情？”知道姬发所言之事是什么的伊藤成冷笑道。

　　“正是此事。还请老师宽宏。”姬发头也不抬的回答道。

　　“只要他们肯愿意交出我要的东西，我自然不会为难他们。不过可惜，他们冥顽不灵，我也只好将他们囚禁，等待他们‘想开’了。”伊藤成淡声说道。

　　“这……”已经从绣尉那里听说过伊藤成要的东西是什么的姬发不由得无言。如果是别的东西，以他西伯候二公子的身份或许还有可能弄到，但河图和西歧，除非他想欺师灭祖，否则是绝无可能！

　　“不过本城主到是可以保证，你之父亲、师伯等人的安全到是无忧，待到时候到了自会将他们释放出来。”顿了顿，也不想姬发真的因为炼功走火入魔而死的伊藤成出言安慰道。

　　“那不知老师口中的‘时日’是何时？”姬发直身追问道。

　　“时候到了自然便知。”伊藤成淡声道。

　　“行了，你退下吧。”接着，不在给姬发说话的机会，再次说道。

　　“是。”姬发无奈，只得行礼应命，然后自地上站起身，脚步轻轻的退出了房间。

　　而自这一天之后，也不知道是想开了，还是绣尉又对他做了什么劝解，姬发的脸上虽然依旧闷闷不乐，但心思到是摆正了不少，练功期间在没出现过走火入魔的事情，到是让伊藤成安心了不少。

　　就这样，姬发的进境飞快，转眼间便又破了碧冰雪和紫星河两关，进入到了靛沧海的修炼境界。

　　而这个时候，时间已经过去了八天，再加上之前的过去的那些日子，那一月离开之期已然过去了半个多月，眼看者便要到了分别的时候。

　　当然了，在教导姬发的过程中伊藤成也没闲者，几乎每天在教导完姬发后伊藤成便会动身前往大牢那边，用催眠术对那些西歧的士兵进行催眠、洗脑，将他们变成忠于自己的手下。时至今天，已然全数催眠完成，只需要一个合适的时机便可以将他们放归回西歧，混入西歧大军当中，成为自己不一定哪天会用到的有力内应。

　　……

　　这天傍晚。

　　“城主大人。”一道好听的女生从门外传了进来。

　　“什么事。”正躺在榻椅上，接受着周围侍女服侍的伊藤成淡声问道。

　　“绣小姐说有事要找您，希望您能过去一躺。”侍女回答道。

　　“绣尉？我知道了，你告诉她我等下就到。”伊藤成诧异道。

　　“是。”侍女应道，然后在一阵逐渐远去的轻缓的脚步声中消失在了屋外的走廊当中。

　　“没想到她居然会想要主动见我。”腰部发力，从榻椅上坐起，并顺势站起身的伊藤成饶有兴趣的嘀咕道。随即抬手一整衣杉，便迈步走出了房间，向绣尉所在厢房移动了过去。

　　数分钟后，伊藤成来到绣尉所在的房间前，毫不客气的推门走了进去。

　　瞬时间，一身粉色锦衣着身，面若凝脂，眼神清亮，浑身上下隐隐散发出一股英气，正歪坐在床塔上出神的绣尉便映入他的眼帘。

　　“你要见我？”伊藤成出言问道。

　　“嘎吱，砰。”与此同时，门口守立的侍女知趣将房门关合了起来。

　　“是。”回过来的绣尉微不可查的低叹一声，一脸正色看向伊藤成说道。

　　“哦？”听到绣尉的亲口承认的伊藤成目光饶有兴趣的看向了她。

　　“那个事情我答应了？”绣尉淡声说道。

　　“什么？”这没头没脑的话让伊藤成一时间没弄明白她说的是什么，不由得挑眉道。

　　“你在明知故问么。”绣尉脸颊微红，神色间充满了羞怒的说道。

　　“哦～，你说的是那个啊。”伊藤成恍然道。

　　绣尉口中说的那事不是别的，正是当初伊藤成要绣尉写信勒索西伯候姬昌索要河图时顺口提过的，要娶绣尉的事情。不过当时他也只是顺口一说，根本就没真得放在心上过，要不然囚禁她和姬发这期间也不会除了正常会面歪，连看都不来看她一眼了。

　　毕竟真要说起姿色来绣尉并不属于绝顶的那一群，并不会让伊藤成一眼心动。

　　“怎么，想开了？”伊藤成诧异道。

　　“我要用我这具身体，换得候爷的自由。”绣尉语气铿锵的说道。

　　瞬间伊藤成眉头就是一皱，脸上显得有些不愉。

　　“你得姿色虽然不错，但还至于到了本城主为你放弃某些事情的地步。更何况，本城主也不喜欢这种为了其他男人陷出自身的交易，所以今天就到这里吧。”伊藤成眼中没有丝毫感情的淡声说道。

　　绣尉闻言脸色一白，脸上不由得露出了凄苦的神色。

　　想她绣尉洁身自好，心中原本应该只有已经在九鼎之役中战死的书尉，但为了一直效忠的西伯候爷，不得不违心的向敌人主动的献出自己的身体，以换取候爷的自由，好让二公子不在那么愁眉苦脸，可是哪想到，到头来却是被对方无情的拒绝，并奚落了一句，这让她的心理如何好受？甚至有那么一刻，绣尉都想就此死了算了。

　　好在她的理智还在，内心也足够坚毅，这才没有当场抽出武器自尽。

　　“不过哪天你要是甘愿委身于本城主，本城主到也乐意非常。”就在这时，已经走到门口，并且双手已经放到门把上的伊藤成背对着绣尉说道。

　　绣尉无言，默默低垂着头。

　　“嘎吱～”并没有期望绣尉有什么回答的伊藤成伸手一拉，打开了房门，闪身离开了房间，沿着走廊，返回了自己的城主府。

　　而这件事情，就仿佛从水潭中溅起的一个小小的涟漪般，转瞬间就被山顶终年吹刮的寒风给吹得飞灭。

　　接下来时光依旧，又如往常那般平静度过十数天。

　　“一月之期已到，你可以上路了。”这天，就在姬发将刚刚练成的靛沧海功力收归体内时，伊藤成的声音再他的耳边响起道。

　　“多谢老师这一个月的教导，姬发铭记在心，将来如有机会，必将报答老师的栽培。”姬发起身，恭恭敬敬的向伊藤成行礼道。

　　“报道么……我很期待。”伊藤成似笑非笑的说道。

　　姬发抬起头，有些不明所以的看着伊藤成，不知道自己的老师为何会露出这种表情。

　　“行了，下去找绣尉吧，她估计会有很多话要对你说。”伊藤成收起表情，摆了摆手道。

　　“是，姬发先告退了。”姬发行礼道。然后转身退出了房间，消失在重新闭合在一起的木门后面。

　　“我也是时候在上旅程，去找找姜子牙取得那本洛书了……”目送姬发离开的伊藤成虚望着身前的木门，目光好似可以穿透时空般的眺望着远方，轻声自语道。


第2079章 雨夜X太公

　　第二天，上午，飘渺城大门前。

　　“二公子路上小心。”绣尉好似长母家姐班的对姬发柔声说道。

　　“恩，绣姐也是，在飘渺城里多加小心。”姬发眼框发红道。

　　“如有可能，还请绣尉多多想想办法，让飘渺城主将候爷也放出来吧。”一旁，因为要给没什么江湖经验，且真实年龄还不到两岁半的姬发找一个‘保姆’，才被释放出来的乐尉抱拳叹声道。

　　大概他也是在心里对将这种重任叫给一个女流之辈去执行感觉到羞愧和不好意思吧。

　　“乐尉放心，绣必将竭尽所能，想办法让城主放归候爷。”绣尉一脸正色的说道。

　　“二公子，上路吧。”乐尉神情郑重的朝绣尉一礼，扭头对姬发说道。

　　“好的，乐叔。”姬发点头答应道，然后再次抬头看向绣尉说道：“绣姐，保重。”

　　“二公子也是。”绣尉道。

　　随后姬发和乐尉不在逗留，各自走到一旁的西域宝马旁边，身行矫健的翻身上马，抖缰驱马向远处奔行而去。

　　“咯哒咯哒咯哒咯哒……”尘土飞扬中，姬发和乐将两人的身影很快便从绣尉的视线中消失不见。

　　与此同时，飘渺城深处的城主府内。

　　“城主，姬发已经出发了。”朱雀前来汇报道。

　　“既然如此，那些西歧士兵也没必要在关押了，等下就安排人将他们放了吧。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”朱雀答应道。

　　接着光线微变，西伯候六尉中的礼尉的身影便出现在了房间中。

　　“拜见城主大人。”礼尉一脸恭敬的抱拳行礼道。从他的行为和表情上不难看出，他已经被伊藤成用催眠术改换了意识，成为了他麾下的部将。

　　而看到这样的礼尉，朱雀的脸上则流露出一抹诧异的神色，很显然，是有些惊讶礼尉态度的转变，接着便是鄙夷。毕竟就算是在后世，卖主求荣的家伙都不会受到别人好眼，更别说是在商周这种重信重诺，重义重忠的上古时代了，更是如此。

　　“我决定放归同西伯候前来的五千士兵，只不过现在还缺少人率领，所以我决定由你率领他们返回西歧。”伊藤成看着礼尉淡声说道。

　　“是。”礼尉应道。

　　“至于到时候回了西歧该怎么说，怎么做不用我再教你了吧？”伊藤成继续道。

　　“属下明白。必不负大人所托。”礼尉将上半身又向下压低了一些，恭声回答道。

　　听到礼尉回答的伊藤成微微点点头，从蒲团上站起了身，也没见他有什么动作，又一道身影突兀的出现在了城主府的房间中。

　　那是一个年轻人，肤白、唇红，眸如天星，穿着一席青色长衫，哪怕只是单纯的站在那里不做任何动作，也会让人的视线不由自主的落到他的身上，不过最让朱雀和礼尉震撼的是，他居然和伊藤成长得一模一样！——正是伊藤成分出的影分身！

　　“啊！”看到这到身影，朱雀满脸惊愕的发出一声惊呼。

　　“这是我的化身，与我一心二体，等我离开后，会由他坐镇飘渺城，凡有诸事，你皆可以向他汇报。”伊藤成指着身旁的分身说道。

　　“哦，是，城主大人。”朱雀有些楞楞的应道。

　　“行了，你们下去做事吧。”伊藤成淡声道。

　　“是。”朱雀和礼尉齐应一声，转身退出了伊藤成的房间。

　　“这里就交给你了。”待两人离开后，伊藤成扭头对自己的分身道。

　　“好的。”影分身微笑道。

　　听到回答的伊藤成同样微微一笑，发动空间能力闪身从房间中消失不见，追寻着留在姬发和乐尉两人身上的精神印记向远方移去。

　　……

　　因为并没有像原著那般，被禁在飘渺城里很久，时间上很是充足的关系，姬发和乐尉也就并未同原著中的姬发和白毛虎一般持续不断的纵马连奔，而是像普通赶路人一样有松有紧的正常行进。

　　就这样一连过了七、八天……

　　“乌云密布，似乎要下大雷雨了。”这天，正在打马赶路的乐尉抬头看了眼不时有雷光闪没的黑沉沉的天空说道，然后转过头，对身旁的姬发提醒道：“二公子，看天色，这雨可能会下的很凶，山路泥泞，冒雨赶路很危险，还是找个地方避一避吧。”

　　“好的，就按乐叔说的办。”姬发闻言也是抬头看了眼天空，点头答应道。

　　随即两人稍微改变了下行进的路线，便继续奔行起来，然后没过多久，一个被木头扎里围住的山间农屋就出现在了两人的眼中。

　　“哈哈，荒山里面竟有人家，真是好运气！”看到农屋，姬发哈哈大笑道。

　　“确实运气不错，二公子果然是天佑之人。”乐尉死板的面容上也难得露出一抹笑容说道。

　　没过一会，两人便驱马来到了农屋前。

　　姬发和乐尉翻身下马，一边牵马进院，一边扬声询问道：“有人吗？”

　　“嘎吱～”

　　“谁啊。”伴随着一声怪响，一名脊背有些佝偻的苍发老者从敞开的屋门中走出问道。

　　“老人家打扰了，我们是赶路的行人，眼看着外边就要下大雨了，不知可否在您这里避下雨水？”乐尉上前抱了下拳，客气的询问道。

　　“哦，可以，可以，山路泞滑，确实不适合在下雨时赶路，两人快进来吧。”老者连连点头说道。

　　“那就多些老丈了。”乐尉感谢道。一旁的姬发也连忙抱拳向老丈行过一礼，以示感谢。然后两人便将马牵到一边，系好马绳，与老丈一同进了屋子里。

　　而几乎就在他们进入屋中的下一刻，伴随着“喀嚓”一声炸响，磅礴的大雨便好似天漏一般浇落了下来。

　　“沙沙沙沙……”细密的雨水敲击声随即在天地间响了起来。

　　然而就在这个时候，只见农屋不远处的一块巨大的山石上黑影一闪，伊藤成的身影便突兀的出现在了石块上方，也不见他有什么动作，由天降落下来的雨水就好似有着意识，不忍浇临他一般，自发的从他的头顶上方三寸处斜飞开来，划过一道弧线，降落到他身周的地面上，衬托的他好似神圣。

　　“果然是应运之人，哪怕有我插手，该遇到他们还是会遇到。”看着前方不远处透出点点灯火的山间农屋，伊藤成轻声自语道。

　　“不过这样也好，到是省了我去推算他的下落。”

　　话落，伊藤成的身影再次一闪，又消失在滂沱的大雨当中。

　　大雨一直下了很久，直到快深夜十分，才彻底停下，散了乌云，将好似弯船的新月重新显露了出来。

　　不过就在这时，伴随着一阵轻微破空声，一道矮小的漆黑身影速度仿佛离弓的利矢般迅速从山中窜出，纵纵跳跳的几个起落便落到了农屋的院落里，也是直到这时，他的真容才彻彻底底的显露出来。

　　那黑影的个子很小，大概和七、八岁的小孩差不多，但浑身的皮肤皆是绿色，紧包着骨头，将胸口部分的肋骨条痕清晰的呈现出来，也不知道是营养不良还是饿的，亦或者天生就是如此，不过腿和胳膊上的肌肉到是有些，让他不至于像看起来的那般盈弱，绿眉绿发，红眼尖耳，在配合上那前突的鸡公嘴，还真跟传说中的妖怪没什么两样。

　　来人也不停留，十分熟路的径直窜进了屋中老夫妻养猪的猪圈内，小小的胳膊伸手一抓，就将一头和他差不多大小，甚至肯能还比他大上一圈的肥猪按倒在了地面上。

　　“嗷！”吃痛下，肥猪发出了一声尖锐的嚎叫声。

　　不过早已经习惯了的猪叫，且也知道这里住的是两个没有威胁的老夫妻的绿皮人也不惊慌，自顾自的料理起了手中的肥猪。

　　“傻小子，还不快跑，等着被人抓吗？”可是就在他准备下手杀猪吃肉时，一道戏谑的声音却是突然在他的耳边响了起来。

　　绿皮人神色一惊，连忙撒开手中的肥猪如电般跳跃到了一旁，刚好看到了因听到声响而从屋中窜出来的姬发与乐尉两人。

　　“呱！”这时就见绿皮人神色一凶，突的发出一声好似乌鸦鸣叫般的怪叫，张开大口，朝姬发扑了过去。

　　“二公子小心！”一旁的乐尉见状连忙出言提醒道。

　　“哈哈，小小妖怪，居然够胆量袭击本少爷，不得不耐烦了！”姬发面容不变，神情反到充满了跃跃欲试的神色大声说道，而后双手一伸，准确的抓握住了绿皮人探来的双爪的手腕，双臂发力，将绿皮人向地面摔砸了下去。

　　“先来一个五体投地！”

　　“砰。”

　　“呱。”绿皮人痛叫出声。但是下一刻，大量的明黄色电光从绿皮人的身上绽放出来，迅速攀涌上姬发的身体，对促不急防的姬发发起了猛烈的电击。

　　“啊啊啊啊……”吃痛下，姬发也不由自主的发起了痛呼声。

　　“妖怪，放开二公子！”

　　眼见情况徒变的乐尉一惊，连忙一个纵身来到绿皮人身边，手中的铜萧前递，刺向了绿皮人。

　　已经感觉到这两个家伙不好对付的绿皮人不敢硬接，连忙撒手发开被电得全身发麻的姬发，闪身跳开，躲过乐尉的攻击，然后头也不会向农屋外跃去。

　　“诶呦，果然是支妖怪！”姬发痛呼道。

　　“二公子，你没事吧。”担心姬发的乐尉也没有追击，连忙走到姬发的身旁关心道。

　　“没事，不过那个妖怪本少爷要好好收拾他！”体内功力运转，顷刻间便解了电劲的姬发站起身说道。接着不等乐尉回答，施展轻功向远去的绿皮人追了上去。

　　“二公子！”乐尉惊叫道，随即也不敢迟疑，连忙紧追了上去。

　　只是任凭两人如何急追，也再也寻不到半点绿皮人的踪影，就好似那绿皮人凭空消失了一样。

　　“哼，可恶！”如此又追了片刻，依旧无发寻找到妖怪踪迹的姬发最后只能无奈的放弃了追击，停下脚步恨恨道。

　　“二公子，我们回去吧。”紧追上来的乐尉松了口气道。

　　“好的，乐叔。”姬发无奈道。

　　随即便和乐尉一起，施轻功返回了借住的农家小院。

　　“这算是返祖么……”山壁顶端，将手中已经昏迷过去的绿皮人——也就是这个世界的雷震子，提到眼前观察的伊藤成啧啧出声道。

　　“看来这个世界的人类果然如传说中那般，是仙妖结合后的产物，要不然绿毛老祖和被他强夺来的女人明明都是人类，又怎么可能会生出这么一个怪异的种。”

　　随后心念一动，便将雷震子丢进魔方世界当中。

　　“下面就是姜子牙和他手中的玉刀与洛书了……”伊藤成仰望群星遍布的夜空，喃喃自语道。

　　第二日上午，姬发与乐尉便和老汉夫妻告辞，驱马继续向朝歌方向行去。自然，伊藤成依旧尾随在两人的身后，循着他们前进的方向而前进。

　　如此约莫百里左右后，伊藤成停下脚步，以灵眼观察起了四周风云，暗道：“应该就是这附近了吧。”

　　果然没过多久，一道冲霄的气柱便映入了伊藤成的眼帘。

　　“在那里！”

　　而后伊藤成身影一闪，从原地消失不见。

　　“恩？”与此同时，正在河边以直勾钓鱼的姜太公眉头一皱，抬手默默掐算了起来“奇怪，居然无法推算？难道是指应的是仙人不成？”

　　以姜太公现在的修为境界和功力，当世已经几乎没有他推算不到的人存在，哪怕是同样精通数术的人也不行，也只有那虚无缥缈的仙人他还没有推算过，不知道能否成功，所以才会有此一猜。

　　“你在算什么？”就在姜太公心感诧异不知刚才的来潮是何意思时，一道陌生的声音却是突然在他耳边响了起来。

　　姜太公神情一惊，扭头看向了说话之人。

　　“好俊俏的公子。”

　　说话之人正是伊藤成。

　　“公子好面相。”姜太公目光在伊藤成的脸上盘旋了两下，答非所问的说道。


第2080章 奇门之术

　　“公子好面相。”姜太公目光在伊藤成的脸上盘旋了两下，答非所问的说道。

　　当然话是那么说，但是姜太公的心里却又起了一奇。

　　“这年轻公子的面向好怪异，我居然看不‘清’，就好似他的脸上有层迷雾一样……”想到这里，姜太公的心头又是一动，暗道：“难道他就是引动我心绪跳动的源头？”

　　“太公还没有回答我刚才的问题。”伊藤成也同样答非所问的说道。

　　“没什么，只是突感心血来潮，想要看看是因为什么。”恢复了镇静的姜太公淡声说道。

　　“哦？可是算出什么了？”伊藤成饶有兴趣的追问道。

　　“到是有了些头绪。”姜太公回答道。

　　“那不知能否和本人说上一说？”伊藤成再次问道。

　　“此事应的是公子。”姜太公说着，突然抬手一提，只听“哗”的一声水响，一尾大鲤鱼随着钓线从水中跃飞了出来，被姜太公抓在了手里。

　　接着，姜太公手掌微微用力，捏开鱼的嘴巴，将一根长直没有勾的铁针从鱼中取了出来。

　　“好一手直勾垂钓，愿者上勾。”伊藤成“啪啪”拍着双手，赞叹道。

　　“雕虫小技尔。”姜太公表情平淡的谦虚道。

　　“那太公可知本人来意？”顿了顿，待到姜太公将手中的鲤鱼放到一般的竹娄中后，伊藤成再次开口问道。

　　“老道非仙佛神圣，也无那窥人心思的手段，又哪里能知公子心中所想。”重新甩杆入身前溪水中的姜太公说道。

　　“我之来意很简单，交出你手中的玉刀和洛书。”伊藤成淡声说道。

　　闻言，姜太公表情微微一变，装傻道：“老道不知道公子说的是什么。”

　　“昔年，天帝轩辕以河图、洛书大般蚩尤后，传下两脉道统，其一，是继承了先天乾坤功的河图系，也就是广成仙派和西伯候姬姓一族。其二，便是继承了奇门遁甲之术的洛书系，也就是你们昆仑派，本人可有说错？”伊藤成低头望向溪中偶尔游过游鱼，轻声陈述道。

　　“……”姜太公无法否则，只得来一个默然以对。

　　“我并不想与太公为难，但如果太公执意不从的话，那我也只能做些必不得已的事情了。”等了须臾，没见姜太公有说话意思的伊藤成再次说道。

　　随即伸手朝身前的虚空一抓，只听“诶呦”一声怪叫，一名留着寸头，皮肤发黄似铜，额头上有着一个好似第三只眼睛般的红色图案的魁梧少年的便突兀的出现在他的手中，衣服紧绷，双脚玄空的用力挣扎着。

　　“聪儿！”看到这名少年，姜太公脸色大变的叫道。

　　这少年不是别人，正是这个世界姜太公的老年得子——姜聪。

　　这时，伊藤成右手横移，一把掐住姜聪的脖颈，五指紧收，让姜聪的脸色变得微微涨红起来，看向姜太公说道：“我知那把玉刀你一直都是随身携带，从不离身，所以想要你的儿子安好，就拿那把玉刀来和我换吧。”

　　“卑鄙！”被伊藤成抓住的姜聪一边挣扎着，一边艰声骂道。

　　“到是个有骨气的好小子。”伊藤成轻笑道。

　　然而就在这时，只见姜太公突然身形一动，来到伊藤成的面前，一拳轰向了他的面骨，同时左手前伸，抓向了伊藤成掐住姜聪的左手，一副以攻连救的架势。

　　面对攻击的伊藤成面容不变，反到微微一笑，脚下一旋，饶着姜太公的身体来到了他的背后，在姜太公一拳打破自己留下的残影的同时，探手抓向了姜太公的衣领。

　　但这时只见姜太公身影一虚，从伊藤成抓击中消散了开来。

　　“奇门遁甲上的武功么……”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　“砰！”

　　“恩？有趣的小子。”徒然感到两肋和双腿受到攻击的伊藤成眉头一挑，看向被自己拿住，但四肢后击的姜聪笑道。

　　与此同时，姜太公重新出现在伊藤成的身后，双掌前伸，一记双风贯耳打向了伊藤成。

　　伊藤成神色不动，伸脚前踏，如同缩地成寸般，瞬间窜出了十数米的距离，然后转过身来，伸手指向了姜太公，瞬间光芒一闪，数道折射着冰冷光芒的蓝色冰锥自半空中凭空浮现，如箭般射向了姜太公。

　　看到冰锤的姜太公眼瞳一缩，不由得向后跳了开。

　　“啪啪啪啪……”冰锥落空，击砸在了地面上，散碎成了一堆冰屑。

　　“太公，就让本人看看昆仑派响誉江湖的奇门遁甲之术吧。”伊藤成手指再点，一大股雨水便在他和姜太公所身处的方圆数十米的天空中聚现出来，如密集的子弹般向姜太公激射了过去。

　　只不过毕竟不是生死大敌，所以伊藤成也没有拿出真正的实力，依旧是和当初与一忧子战斗那般，只拿出仙人以下程度的水准和姜太公战斗，因此雨水的攻击力和速度也都不算夸张，属于姜太公能够承受的程度，但要是一点不闪的全都承受的话，那姜太公同样是不死也会重伤。

　　姜太公也不答话，只是猛的将自己的身体旋转起来，内气与元气勾连，聚幻成一股旋风护住他的周身，将激射而来的雨水尽皆弹飞开来，紧接着身体一移，借着风势顶着大雨急冲到了伊藤成的面前，然后猛的扭转身体，将积聚了不知道多大的旋里灌注到接受过秘法浸泡出，获得了钢筋铁骨效果的半边身体的右臂上，甩臂向伊藤成的脸颊抽打了过去。

　　“呼！”剧烈的呼啸声带起强大的气流，先拳风一步吹刮到伊藤成的身上，将他那一头用幻术变幻出来的长发扬起。

　　伊藤成纵身一跃，如同羽毛般轻飘飘的向后飞退开来，然后一面骤然从地上升起的土墙取带自己挡在了姜太公的前方，承接下了他的甩臂一击。

　　“砰！”

　　石壁炸裂，散碎成数十块大小不等的碎石向四周激射了出去。

　　见自己的攻击又被一种怪异的近似法术般弄出的造物挡下的姜太公眉头一皱，默然运转起了体内的法力，然后身子如女人般的踏踩七星，一个闪身从伊藤成的眼前消失不见。

　　“障眼法。”伊藤成轻笑道。

　　不过还未等他动手去破，他手中的姜聪又一次的不甘寂寞，一挺腰身，将双腿高高踢起，蹬踹向了伊藤成的脑袋。

　　“啧，看来想要好好看一看这个世界的奇门遁甲，也只有先把你弄老实了才行那。”伊藤成微微摇头轻笑道。

　　说罢，心念一动，姜聪的身形动作便猛的停止下来，如同一具怪异的塑像般被他收进了魔方世界。

　　也就在这时，一道隐晦的气息波动从他的身侧传递了出来。

　　“在这里么。”伊藤成笑道，接着从容的转过伸，抬手屈指，向气息波动传来的位置弹打出一道无形的劲气。

　　“噗。”

　　霎时间就见空气一震，姜太公的身形从虚空中显现了出来。

　　姜太公不敢迟疑，连忙双手朝前一伸，指掌间泛起光芒，从掌心中喷出一张由内气与元气共同构成的奇特大网，铺罩在了伊藤成的身上。

　　正是昆仑派秘传的奇门遁甲术中的锁龙网。

　　然而在用锁龙网困过伊藤成之后的姜太公并未在继续发起攻击，而是沉声质问道：“聪儿呢？”

　　“以被我用秘法送到一处安全之处了，所以从现在开始你完全可以放手施威，不用在顾及伤害到他。”伊藤成微笑道。

　　姜太公眉头微皱，右手的五指飞速掐算起来，推算着姜聪的安威，但是随即就被得到结果给弄的措手不已。

　　“居然推算不到！？”姜太公满脸惊愕的暗道。

　　“不用白费心力了，那个地方是一处与世隔绝之地，隔绝一切探察，任凭你法力通天，也无法算道。”从姜太公的动作中猜出了他在做什么的伊藤成淡声说道。

　　“当然，同样的，那处地方也只有我能开启，所以你现在你有两个选择，要么用出全力打败我，让我将姜聪弄回来。要么就是就此认输，交出奇门玉刀和洛书，换回姜聪。”

　　“阁下法力高强，却要为难区区一个孩童，不嫌有些过份了么。”姜太公沉声说道。

　　“我这是在救他。”伊藤成一脸神秘的说道。

　　姜太公眉头紧皱，一脸的不信。

　　作为数算他家，他完全没看到自家儿子姜聪有什么大劫，更何况姜聪是他儿子，就算真有了大劫又何需伊藤成这么一个莫名其妙的人来救，而且还是用这种方式。

　　“阁下非要如此逼迫老道么。”姜太公沉声道。

　　“没办法，谁叫我对你手里掌握的奇门遁甲有些好奇呢。”伊藤成耸肩道。

　　“既然如此，那老道就从了阁下所愿！”姜太公喝道。说罢，猛的纵身一跳，并在半空中让身体重新高速飞旋起来，借着那股旋转产生的大力，甩脚向伊藤成的身躯踢了过去。

　　“砰！”

　　声音沉闷如击大鼓，伊藤成的身影紧接着破碎开来，化做一堆褐色泥土碎块散落了一地。


第2081章 五行和奇门

　　“什么时候！？”看着身前飞散的碎块，姜太公满脸惊愕道。

　　“从你的锁龙网罩住本人的时候。”好似被泥土推出来一般，缓缓的从地下升起的伊藤成淡声说道。

　　听到伊藤成声音的姜太公猛的转过身，看向了伊藤成。

　　“这是……”姜太公眉头紧簇，眼神闪烁的沉声问道。

　　“五行遁术。”伊藤成淡声道。

　　“好一个五行遁术！”姜太公赞道：“老道现在已经见过了水、土两行，不知是否有幸还能见到剩下的三行。”

　　“固所愿也，不敢请尔。”伊藤成笑道。

　　“这次是火行。”

　　话音才落，也不见他有什么动作，一道火线便自伊藤成的身周浮现出来，如有灵智的生物般饶着伊藤成的身周快速旋转，转眼间便变做了一条粗大的火龙，然后猛的从伊藤成的左肩处飞射而出，张开火盆大口，向姜太公噬咬了过去。

　　“锁龙网！”姜太公精神一震，急运起体内的法力，双手前伸，制造出了一道坚韧大网，迎头罩上了火龙，而这一回，锁龙网也真正的锁到了龙，只不过作为要被锁的龙显然很不愿意被网住，因此浑身剧烈挣扎扭动，激射出一朵朵细碎的火花，烧向周围的虚空。

　　仅是顷刻间，便听数声好似真实般的“啪啪”声响起，姜太公放出的锁龙网立刻被撕得碎裂开来，再也无发阻止火龙冲向他。

　　感受着从火龙处传来的炽热火气，姜太公不敢怠慢，立刻踏地跃腿开来，使轻功急速向身后的小溪冲去。

　　火龙又哪里肯让眼前的猎物逃跑，当即长吟一声，飞速向姜太公追了上去，只是没有得到伊藤成全力支持的它终究慢了一步，眼睁睁的看着姜太公跃落到溪水中，好似如履平点般站在水满上，右手并做剑指，指引着一股溪水从溪流中飞射而出，撞上了它。

　　“哧哧～”

　　霎时间，哧声连响，一团团雾气在空气中弥漫了开来，将姜太公的身形隐藏了起来。

　　“接着是木行。”对于隐去身形的姜太公伊藤成也不在意，再次轻笑道。

　　而伴随着他的话落，数枝蔓藤突兀的破开周围的地面，冒了出来，好似被激素催肥一般，急速生长膨胀，转眼间就变得犹如南美森蟒般的粗细，枝条翻飞，如同一支支怪异的触手，抽打着虚空。

　　而在这过程中，一个盛开的莲花突然出现在伊藤成的脚下，乘托着上升到了一米左右高处的半空，居高临下的俯瞰着周围。

　　就在这种枝条蔓展下，只听“啪”的一声脆响，隐藏了身形的姜太公被从虚空中打了出来，双臂交叉的挡在身前，一副承接伤害的模样。

　　但还未当他落地，又一道枝条化做黑影，狠狠地抽打在了他的脊背上。

　　“啪！”

　　姜太公脸色一变，身体不受控制的飞射出去。

　　然而这只是开始，随着更多枝条的扭动、飞舞，姜太公就好似足球场中被人挣抢的足球一般，被方圆二十多米范围内的枝条不间断的抽打起来，飞来飞去。

　　在这种情况下，哪怕是有钢筋铁骨的人都不见得会好受，更别说是姜太公这个因为年龄过了，只炼出了半边身体的家伙了，没过一会，便脸色发白，额头上浮现出细密的汗珠，显然是被抽得狠了。

　　这时，就见姜太公面色一狠，猛的一把抱住抽打向他的枝条，无视涌进身体中的巨力，手起刀落，如同真正的长刀斩过一般，枝条立刻姜太公的手掌横切处断裂了开来。

　　斩断了一截枝条的姜太公伸手一抓，将那半截枝条拿在手里，当做武器，挥臂对着周围急速抽来的枝条抽打起来。

　　顷刻间，只听“啪啪啪啪啪”一连选声响响起，所有的抽来的枝条尽书被目光敏锐的姜太公给打扫了开。

　　“阁下，也品鉴一下老道的火行法术吧！”

　　紧接着，姜太公手掌一震，以洛书上记载的奇特心法催生出一股火劲，将手中的半截断枝点燃，然后将法力灌注到火焰当中，使其化为能受自己操控的自然之火，扬手一指，火焰便如同一条火蛇般飞射了出去，灵活的缠绕过一根根当空飞舞的枝条，将它们全数点燃。

　　仅是片刻间，方圆二十米的范围内就尽数化做了一片炽热的火海。

　　“很有趣，不过貌似单调了点。”站在莲花之上，完全没有理会脚下火焰升腾的伊藤成轻笑道。

　　“自然不会让阁下失望。”姜太公笑道。

　　随即剑指一挑，一条火浪便猛的从火海中升出，如海浪般铺压向了半空中的伊藤成。

　　“那本人就以金行来应好了。”看到火浪袭来的伊藤成面色不变，语气轻松的说道。

　　也不见他有什么动作，一道薄入脆纸的金晃晃的墙壁便突兀的出现在了伊藤成的面前，化做一道拦海大坝，挡住了火浪的铺击。

　　“呼！”

　　火浪翻卷，溅射出大量的火花，漫烧向天空，将周围映照一片赤红之色。

　　然后下一刻，挡在了火浪的金墙的大坝猛的碎裂开来，碎片在肉眼可见的情况下化做细长的箭矢，并在一阵“咻咻”的破空声中纷纷朝姜太公激射了过去。

　　“好一个金行！”姜太公脸色微变的赞道。

　　不过说话归说话，姜太公的动作却是不慢，脚下一蹬，丝毫没有迟疑的向火海外冲了出去。

　　“砰砰砰砰……”

　　随即箭矢落空，深深地插在了周围的地面上，然后在火海的煅烧下缓缓的融化开来，变做金光，在热空气的升腾下飘散不见。

　　那番景象，很是瑰丽无比。

　　“五行已过，太公的奇门遁甲之术可还有奇招？”伊藤成看向在火海边缘站定的姜太公问道。

　　“阁下法术之高奇，老道自愧不如。”姜太公一副岁月催人老的模样摇头感叹道。

　　“那么……”伊藤成挑眉道。

　　“但老道身为昆仑掌门，绝无平白将门派至宝交出去的道理，还请阁下体谅。”姜太公肃容道：“至于小儿聪，老道相信，以阁下之为人绝不会亏待于他。”

　　“你怎么知道我不会亏待他？”伊藤成好笑道。

　　“阁下目光明亮无邪气，虽然在开始之时表现出手段略显卑鄙，但却没有杀心，哪怕是小儿那般反抗，阁下也只是将他封尽了事，也没有取他性命，所以老道相信，阁下绝非大恶之人。”姜太公陈述道：“更何况，如果阁下一上来就使出擒拿小儿的那种手段、玄术，老道自认没有躲避之理，但在阁下和老道的比士中却是并未使用，虽然这也有可能是那种玄术有着什么限制，让阁下无法使用，但老道还是相信是阁下自己弃之不用，因此老道可以断定，阁下虽不见得是个好人，却绝对是个有气量的光明之人。”

　　“哦？为何？”伊藤成再次追问道。

　　“这是老道的直觉。”姜太公缓缓摇了摇头，说出了一句让伊藤成感觉无语不已的话来。

　　“好吧，我知道了，但是可惜，太公你错了。”伊藤成淡声说道，接着不等脸色微变的姜太公反应，伊藤成的身影便骤然出现在了他的身后，禁锢住空间，让他躲闪不得，然后挥手砍在了他的脖子上。

　　“砰！”

　　瞬时间，姜太公只感觉自己的后颈处一疼，一股怪异的力量便涌进了自己的脑海中，让他的意识迅速变得模糊起来。不过就在他快要失去最后一丝意识时，一段话语却是如飘渺的仙言般传进了他的耳朵里。

　　“我之所以没一上来就对你出手，只是因为我想看看你掌我的奇门遁甲和我所知的有什么不同罢了。”

　　然后姜太公便彻底晕死了过去。

　　“扑通。”没有意识控制的姜太公的身体重重地摔倒在了地面上。

　　伊藤成跟着蹲下身，将姜太公的身体搬正，伸手探入他的怀中，摸索起来。很快，一个触感温凉，手感软润，质地坚硬的物体便被他找了出来，然后随同他收回的手臂一同离开了姜太公的身体。

　　那是一件总长约五十厘米，模样看起来似刀非刀，似器非器的玉色物体，通体碧绿，表面上有着七个隐隐按照北斗七星图案开凿出的通透小孔，看起来十分怪异。

　　而这正是可以正确的解读这个世界的洛书关键钥匙——玉刀！

　　“现在就差被姜太公藏起来的洛书了。”大概打量了一会手中的玉刀，没在感觉有什么新奇的伊藤成便动念将玉刀送进魔方世界暗道。

　　而后重新伸出手，按在姜太公的额头上，元神之力涌动，顺着手掌侵入到姜太公的脑海内，找到他同样昏睡过去的元神，以大力搜读起了姜太公的记忆。

　　瞬间，外界的姜太公面容一变，额头上开始浮现出大量细密的汗水。

　　“呼～，果然，成了元神之后的家伙就是麻烦，不用这种方法几乎很难从他们的脑子里搜索到情报。”片刻后，长长呼出口气的伊藤城撇了撇嘴嘀咕道。


第2082章 洛书X朝歌

　　元神是什么？那是人身三魂七魄通合化一，于冥冥中得一点真悟后形成的东西，统管修炼者包裹元气、肉体、记忆等诸身一切之中枢，所以到了这个时候，一般的催眠术、搜魂法已经很难对这等人起作用了，更何况这个世界的修炼体系还是偏向武修一类，虽然不像大唐世界或者翻云覆雨等黄易世界那般对心灵修为特别看重，但也隐隐有那种武道纯圆如一，精、气、神宝元融如镜的意思，比一般的修炼者修出的元神更加麻烦！

　　尽管以伊藤成修为境界，元神强度还有对神念、精神的控制能力还可以轻易碾压，但终归是以势压，一个操作不好就有可能摧崩了对方的元神，让被搜记忆者意识湮灭，成为一个白痴或是植物人。

　　再加上到了他这种程度，对类似催眠术、精神控制这种小道也已经不太放在心上，想着能不用就尽量不用的关系，这才没有一上来就对一忧子元神碾压，夺取想要知道的一切！

　　当然，这里也不排除一忧子性格太过刚硬，很有可能会在他搜魂的过程中自湮元神的情况存在就是了。毕竟那虽然不至于让伊藤成真个受伤，但难受上个好几天是绝对没有问题的。

　　接着伊藤成心念一动，将被读了记忆的姜太公收进了魔方世界，送到了先前关押的姜聪的身边，然后身形舒展，向着从姜太公记忆中得到的洛书安放处移动了过去。并在行进过程中，整理着从姜太公脑海里得到关于这个世界的洛书和奇门遁甲的知识。

　　而随着他的整理，伊藤成也渐渐弄明白了这个世界的奇门遁甲和他所知的奇门遁甲的差别。

　　在天子传奇的世界，奇门遁甲虽叫那个名字，但其实只是奇门而已，主要内容都是阵法上面的东西，其次才是玄罡法术和一些神而异之，尤如法术的奇功异学。

　　比如姜太公之前使过的锁龙网。

　　比如姜太公还没有使过的奇门遁甲的最高绝学斗转星移。

　　比如姜太公在正常战斗中无法使用的其他秘法等。

　　至于遁甲中的内容到是少之有少，除了推算数术和一些小幻术外，几近与无，和伊藤成遍游多个世界得到的，内里记载了各种怪异秘法，接近修仙杂要的奇门遁甲有很大的不同！不过就单放在这个世界来说，到也是一等一的神功宝典就是了，值得人花些力气挣抢。

　　就这样，在他念头纷杂的遐想中，洛书的封藏地点出现在了伊藤成的面前。

　　这是一处U字型的山谷，两边岩石峭立，棱角浮突，表面光突突的不长半点绿色植物，只是在最里面的山壁上分上下开糟出三处门穴，并用包铁的颗钉大门封闭住。

　　其中，位于底部并排的两扇包铁大门的后方，是姜太公的修炼室和他与儿子姜聪的居所。所以剩下那扇位于山壁中间，单独开辟出来并被包铁大门封堵住的洞穴便是洛书的封藏之处。

　　确定了地方的伊藤成随即身形一动，出现在那几无通路的铁门前方，单手一挥，一股肉眼可见的旋风便轰向了铁门。

　　下一刻，就听“嘭”的一声闷响，紧闭大门被轰开，大力撞在了其后露出的洞穴通道的墙壁上。

　　“砰！”

　　而后伊藤成踏步虚空，走进了通道当中。

　　首先映入眼帘的便是一条宽度仅供一人通行的长长的甬道，表面凹突不平，看起来好象是开凿的很不用心一样，但查看过姜太公记忆的伊藤成却知道，这条看似粗糙的甬道上却是布满了奇门阵法，如果是不谐阵法之道的外人闯入的话，不出五步就会深迷其中，然后被引导到甬道的一侧，踏空跌落到下方的悬崖，摔成一堆肉泥。

　　而对于这点，自然是难不住已经从姜太公那里掌握了诀窍，且本身就精通奇门阵法，而且元神有成，可灵照虚空的伊藤成，因此直接无势了通道内存在的各种奇门法阵，很是从容通行而过。

　　不到半分钟，伊藤成就来到了通道的尽头，然后又是两道紧闭的大门呈现在了他的眼前，分别写在门洞上方的四个漆黑的墨字则清晰的将两个洞穴的功用标记了出来。

　　“书洞，丹洞。”

　　伊藤成径直走到上方写有“书洞”二字大门前，伸有一推，打开了大门。

　　瞬时间，一个内里空旷无比的洞穴呈现在了伊藤成的眼中，而就在这间洞穴的中心处，数只造型怪异，看起来好似传说中的异兽、妖怪的幻像凝立虚空，隐隐的将在一束从洞穴上方斜照而下的阳光笼罩住的四开见方的青皮大书包围住，隔绝着外人。

　　那本青皮大书不是别的，正是伊藤成此行的目标——洛书！

　　看到洛书的伊藤成微微一笑，无视周围的异兽幻象，以一种奇特的步伐走进了幻想当中……只是说来也怪，随着他的步伐前进，周围的幻像就好似失去了能量支撑一般，纷纷如同海市蜃楼一般消散开来，渐渐露出了洞穴中的真容。

　　一个按照八褂易理，以八门遁甲方式合星辰数术，干支运转的巨大复台八卦阵随即便出现在了洞穴的地面上，而那道从洞穴上方斜照下来的阳光所照射的位置正是整个八门八卦阵的阵心空点所在！

　　就这样十数步之后，伊藤成来到了八卦的中心，毫不客气的伸手将被一根蝉丝悬吊住的洛书抓在了手里，抬到身前，打开，浏览了起来。

　　“啧～，这种东西要不是得到了姜太公的记忆，普通人累死也不见得看得明白啊。”看着洛书里以四象二十八宿，北斗、南斗群星等图案绘册的洛书，伊藤成不由得要图感叹道。

　　不过这到也合了他的想象，毕竟在伊藤成的意识里，能够弄出传说中的周天星斗大阵的东西，应该也不会以明文记载才对。

　　随后伊藤成手掌一翻，从空间中取出了玉刀，并按照姜太公记忆里的方式将玉刀压在了洛书上。瞬间，只见玉刀表面微微一闪，七个透名的玄光文字便从玉刀之上的孔洞中浮现而出，呈现在了伊藤成的眼前。

　　“六、任、魁、已、生、发、造、化、清……”

　　“呵，果然很神奇。”看着眼前漂浮的七个玄光小字，伊藤成轻笑道。

　　随即心念一动，将洛书和玉刀重新收回了魔方世界。

　　“也是时候去朝歌看看情况了。”

　　说罢身形一闪，便自洞穴中消失不见。

　　……

　　朝歌，位于后世河南省的淇县境内，大商王朝的都城，总占地面积约十六平方公里左右，不过其中三层约是耕地，两成为境内山岩，所以用来建造城池的地方大概也就只有平方十公里左右。

　　其中，王城占去总面积的五分之二左右，大臣和贵族居所等占去剩下五分之三的一半，剩下的部分才轮到城内居民的使用，所以整个朝歌虽然看起来庞大精美，但论繁华程度可能还没有西歧城繁荣。再加上这个世界的纣王的残暴，以及前段日子刚发生的大战所造成的影响，使得城内居民更是兢兢战战，几乎不敢聊生，徒让整个朝歌城内弥漫着一股苍凉败落之感。

　　“看来真是气数尽了啊。”走在朝歌街头的伊藤成眺望着中心处王城上空弥漫的王朝气运，微微摇头暗道。

　　“这样也好，到是剩了我一番麻烦。”

　　随即伊藤成脚下一转，朝着朝歌城西侧的天牢走了过去。

　　片刻之后，伊藤成便来到那看起来犹入巨大堡垒般的天牢前。

　　跟着伊藤成精神力发动，在身中布下一个幻术，大摇大败的走进天牢城内。

　　“啪，啪，啪，啪……”

　　“只要在天牢里，你就和一条狗毫无分别！”一名狱卒大力挥舞着鞭子，抽打在一名眼神中充满了正气，身上清晰的流露出尊贵气质的青年身上，大声呵斥道。

　　青年也不反抗、还嘴，默默的承受着狱卒的抽打和喝骂。反到是一旁的另外一边狱卒半是提醒，半是幸灾乐祸的说道：“行了，这家伙娇生惯养的，可别把他打坏了。”

　　“哼！你这无声狗，不打也罢。”听到同伴的提醒，发现也确实无法从年轻公子身上得到那种变态的满足的狱卒满脸不爽的冷哼一声，停下了抽打的鞭子，恨骂道。

　　“嘿嘿，姬世子，我劝你最好像狗一般听话，否则起码有五十种刑罚让你好受！”见同伴停下，另一名狱卒接口说道：“当然，你的家人懂得孝敬咱们大爷，那自然另当别论。我们会让你活得舒舒服服，美酒佳肴不缺。不过未有孝敬之前，你要先做粗活。”

　　果然是阎王好过，小鬼难缠，后世各朝各代监狱里约定俗成的‘规矩’很显然从这个时代就已经开始了。当然，仅限于这个世界之后的时代，至于真实的历史上是不是从这个时代就开始，那就不得而知了。

　　“起来！跟我去打扫囚室！”拿鞭子的狱卒呵斥道。

　　姬姓世子无奈，老实的从地上爬起，跟随着狱卒离开了自己的监房，前去杂房取物提水……

　　“来的早不如来得巧！没想到，虽然因为我的插手没了所谓的飘渺城和西歧联姻，但纣王还是以莫须有的理由将姬考招到了朝歌，吸了功力。”待狱卒与姬姓世子离开牢房后，一道身影便突然从虚空中显露了出来，站在通道里，饶有兴趣的看着逐渐远去三人暗道。

　　这到身影不是别人，正是潜入天牢的伊藤成。

　　“接下来，应该就是姬考打扫元始天魔的牢房，然后被他附身的情节了吧……”

　　想到这里，伊藤成的身影便再次一闪，重新消失在了虚空当中。

　　而另一边，好似佣人一般提着一大桶净水的姬考也果然被那两名狱卒送进了一间牢室当中，一具断手断脚，面部神情呆滞，好似痴呆人一般，长得精瘦轩奇，身周苍蝇营飞，身下屎尿堆流的中年男子的身影随即映入姬考的眼帘，同时，一股奇臭无比的气味也随着空气流动涌进了他的鼻腔里。

　　“好臭……”姬考面色微微发白的暗道。

　　“清理这里的粪便，然后给这家伙洗澡！”还不等姬考去思考躺在草垫子上的男子是谁，一旁的狱卒的声音便又一次的响了起来，道。

　　“乖乖的清理干净，否则便吃老子十鞭子！”狱卒大声说道。

　　“臭死了，阿九，快些出去吧。”另一边狱卒捏住自己的鼻子，闷声说道。

　　“记得麻利点。”名为阿九的狱卒点点头，又是厉色的朝姬靠大喝一声，便随着同伴一同离开这间臭气熏天的牢室，“砰”的一声将姬考锁在里面。

　　“这小子出身尊贵，就让他挨一下这种苦难。”

　　“嘿嘿，不把他狠狠折磨，又怎么会有大礼孝敬呀！”

　　“咱们这回算是走大运了，碰到个这样的肥羊，说不得就能一夜暴富，半辈子不愁啦。”

　　“是啊。”

　　胡言乱语中，两名狱卒渐渐的消失在了天牢内那狭长的通道中。

　　“啧，还真臭。我还是等姬考把里面收拾了差不多的时候再动手吧。”站在监牢门口，透过门窗向里面看了眼的伊藤成摇头暗道。

　　“哎，这位绝代高手，想不到落得如此凄惨的地步……”姬考狞干抹布走到元始天魔的旁边，一副可惜的模样感叹道：“其实你已经享尽荣华，又何必贪图君位，落得如此下场？”

　　然后将抹布放到元始天魔的身上，一边帮他清洗着身子，一边继续自言自语道：“大王说父亲造反，真是天大的冤屈，哎……想我父亲，忠心耿耿，为国为民，怎么想到却不得王上理解……”

　　这个时候，姬考将已然变得脏乱无比的抹布重新拿起，转过身，投进桶水中洗扯起来。但是转过身的姬考却完全没有注意到，本该浑浑厄厄的元始天魔神情突然一变，目光灼灼的盯住了他的后背。

　　“咦，怎么周围突然变得异常阴冷，刺骨无比？”虽然被吸了内功，但底子还在的姬考神情一楞，诧异道。


第2083章 天魔X纣王

　　就在这时，只见躺在地上的元始天魔身形一动，突然飞弹到了半空中，头下脚上的朝着姬考的脑袋撞了过来。

　　“看来只能脏下手了。”门外，看到元始天魔徒动的伊藤成无奈的说道。

　　随即身形一闪，出现在牢房当中，一把抓住了即将要撞到姬考的元始天魔，甩手将他丢向了一旁的墙壁。

　　“砰！”

　　巨大的撞击声中，一片龟裂的痕迹随即出现在了砖石堆砌的墙壁上。

　　“恩哼……你是何人，为何阻挠本天魔行事。”元始天魔目光森冷的看着伊藤成质问道。

　　“感谢先生援手。”在元始天魔的喝问声中回过神来的姬考连忙朝伊藤成行礼感谢道。

　　“一个将死之人，没必要知道的那么清楚。”伊藤成冷笑道。

　　“本天魔到要看看，你怎么让我死！”元始天魔厉声说道。

　　随即身形一冲，以头撞向了伊藤成。

　　伊藤成不移不动，将右臂平伸，以掌迎向了元始天魔的脑袋。然后只听“啪”的一声脆响，两者重重地撞击在了一起。

　　接着，伊藤成甩臂向下一砸，元始天魔的身体便重重撞地坚实的地面上。

　　“砰！”

　　“咳！”受到撞击的元始天魔口唇大张，张口咳出一捧鲜血。

　　“如果你还是完全之身，或许还能和我纠缠上两招，但是现在……还是怪怪的被我取魂拿魄吧！”伊藤成淡声说道。

　　话落，左手一扬，掌心处亮起炽白的光芒，挥手按在了元始天魔的脑袋上。

　　“给我出来吧！”

　　跟着向上一抓，一道与元始天魔一模一样的虚幻人影便随同着伊藤成提手的动作，被硬生生的从元始天魔的身躯中抓拽了出来。

　　“啊啊啊啊……”那种好似千刀万刮般的痛苦让元始天魔这等大魔也不由自主的张口狂叫了起来。

　　“这……”而一旁的姬考则面色发白的看着眼前的这一些，说不出一句完整的话来。

　　好在这种情况并没有持续多久，也就一分钟左右，伴随着元始天魔的躯体发出的最后一声惨叫声，他的元神被彻底的从躯体当中抽离出来，没进了伊藤成掌心中的炽白光球内，兀自的挣扎咆哮着。

　　“快放了本天魔，否则本天魔必让你不得好死！”

　　“如果是活着的大天魔这么说，还有可能让我忌惮三分，但是你嘛，这辈子也无可能！”伊藤成冷笑道。然后也不见他有什么动作，一枚枚金色云纹大字便凭空出现在炽白的光球周围，如飞坠的流行般，一枚接一枚的射进光球内，直到最后将整颗光球染成金黄，形成一道巨大的封印，将元始天魔封禁了住。

　　“还差半个！”伊藤成单掌一合，将已经变做了金色的光球收起，暗道。

　　“好自为知吧。”接着，伊藤成瞥了眼一旁神情有些忐忑的姬考，淡言一声，便如同他出现是那般，又瞬间从牢房中消失不见。

　　而几乎就在他离开的下一刻，那两名先前离开的狱卒的身影就出现在了牢房前。

　　“妈的，吵什么吵！”狱卒一边满脸不爽的打开牢门，一边朝里面的姬考爆喝道。

　　……

　　“既然都已经来了，不去看看这个世界的妲己实在说不过去，正好也借机观察一下大天魔另外一半魂魄的拥有者——纣王。”闪身出了天牢，悬立于朝歌上空的伊藤成暗道。

　　随即身影再次一闪，出现在了朝歌王城内魔气最为浓重之处。

　　那是一间金碧辉煌的大殿，内里雕梁刻柱，画壁悬纱，整个大殿之中只有两张似榻非榻、似座非座的躺椅般的东西存在，一名身材魁梧，面带威严，方正的脸旁上长有浓密的胡须，头上带着一顶黄金束冠的霸气男子，和一名身穿轻纱罗衣，身姿曼妙，面容绝美好似天仙化人，但眉宇间总是隐隐浮现出淫邪之气，使其看起来有些奸邪的雍容女子分躺其上，共同享受着周围那数十名穿着暴露，姿色美艳，手持果盘的侍女们的服侍。

　　这一男一女不是别人，正是现今天下男女之中的最尊贵之人，商王和他的王妃妲己！

　　“什么人！？”就在这时，灵敏的灵觉让其感受到一股窥视的目光的纣王徒然伸手推开身旁围着的侍女，坐起身，顺着灵觉朝窥视感传来的方向看去喝道。

　　与此同时，妲己的神色也是变得戒备起来。

　　“不愧是妲己，长的果然美艳无比，让人见之心动。”渐渐显出身形的伊藤成无视纣王的存在，目光饶有兴趣的上下打量着妲己说道。

　　“放肆！”尽管心头因伊藤成的打量略感有些异样，但知道这样下去会引起纣王不喜的妲己连忙怒声呵斥道。

　　“小子，找死！”就如同任何男人都不喜欢自己的女人被其他男人肆无忌惮的欣赏一般，已经隐隐自认为自己是天下第一人的纣王更是如此，因此立刻怒喝一声，飘身冲到了伊藤成的面前，探手抓向了他的面门。

　　伊藤成则不躲不闪，举臂格挡住了纣王的抓击。纣王手掌的随即一翻，扣住了伊藤成的手腕，脸上狰狞之色一显，立时发动了天魔四蚀中的天魔蚀肉。

　　瞬时间，一股好似强酸淋身般的火辣辣的感觉自伊藤成手腕处浮现了出来。

　　“原来这就是天魔蚀肉啊。”就在纣王等待着身前的敌人发出的痛苦哀号时，却见面前的伊藤成的表情突然微微一变，满脸恍然的轻声说道。

　　“不愧是大天魔开创出来的魔道功法，果然诡异无比，居然就连我都感觉到了清晰的疼痛。”

　　紧接着只见伊藤成的手臂轻轻一震，一股超乎纣王预料的大力便猛的将他的手掌弹打开来，连带着他的身体都在那股突然涌出的大力震动下下意识的向后退开了两步。

　　当即纣王脸色微微一变，阴沉了下来。

　　“你是何人！”第一次碰到天魔四蚀无发奏效的敌人的纣王不由得再次出言喝问道。

　　“想知道？打败我就告诉你。”伊藤成神情轻佻的微笑道。

　　“哼！”纣王闻言怒哼一声，功聚双手，如挥大斧般猛力的向下一挥，一道碧绿色的元气飞刃随即从纣王的手间飞射出来，高速旋转着向伊藤成斩了过去。

　　正是天魔刀！

　　伊藤成将左手背在身后，同时右手轻抬，食指内屈，在天魔刀即将落到身上的瞬间“砰”一声弹打在了刀身上……霎时间，只听“啪”的一声脆响，碧绿色的天魔刀立刻炸碎开来，化做满天的无主元气消融进了空气中。

　　“什么！？”见伊藤成如此简单就将纣王的天魔刀打灭的妲己下意识的惊叫道。

　　“来而不往非礼爷，纣王，也接本人一招吧。”伊藤成说着右手食指轻划，带出一道肉眼可见的白色气刃，然后甩臂一丢，一道月牙形的气刃立刻向纣王飞射了过去。

　　“天魔金身！”

　　从简单的两次交手中感受到了来敌的强大的纣王不敢怠慢，大吼一声，运气了天魔功中的防御大法，让整个身体变得如同金铸一般，才再次功聚双手，向白色气刃劈出两道天魔刀。

　　绿刃飞旋，瞬间和白色气刃撞击在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声和元气激荡随即在整个大殿中弥漫开来。

　　紧接着纣王双手连挥，连续劈斩出十数道大小相同的碧绿色气刃，斩破空气，密集的飞临到了伊藤成的面前……只是这一回伊藤成依旧没动，然后就听“砰砰砰砰”的数声闷响，所有的碧绿气刃全都莫名的碎裂开来，化做元气消融进了空气中。

　　“看来你也就是这种程度了。”伊藤成微微摇了摇头道。

　　“可恶！”看到伊藤成的神情，纣王就好似受到了屈辱一般恨骂一声，猛的将自己的功力催升到了极限。

　　瞬时间，一道巨大天魔虚影自纣王的背后浮现了出来，强大的压迫感立时朝伊藤成压迫了过来。

　　“还是不够啊……”看着纣王背后的大天魔虚影，伊藤成不由得摇头道：“看来还需要我来助你一臂之力。”

　　说罢，自打出现后就一直没有移动过的伊藤成身影一闪，突然出现在了纣王的背后，手掌前伸，轻飘飘的按在了纣王的背心上。

　　只是那掌势虽轻，但力量却是强大无比，瞬间便将纣王身上的天魔金身轰成了碎片。

　　“噗！”而受功力反击，纣王也不由自主的张口喷出了一大口艳红的鲜血。

　　“啊！”纣王怒吼一声，不顾自身的伤势，挥臂扫向了伊藤成。但还未等他臂到半途，伊藤成的身影便又骤然出现在了纣王面前，伸手一拍，“啪”的一声拍打在了纣王的额头上。

　　顷刻间纣王就感觉自己的脑袋一晕，意识快速的消散开来。

　　“扑通。”随后没有意识控制的身体重重地摔倒在了地面上。

　　“纣王！”妲己见状惊叫道。然后也顾不得实力差距如何，连忙运功于掌心处，凝聚出一颗迷幻般的光球，甩臂将其向伊藤成击射了过去。


第2084章 养魔

　　光球如流星，带着一道长长的光尾飞到了伊藤成的面前。与此同时，妲己则施展天母门秘传的天仙迷踪身发，身姿如仙般的来到纣王的身边，伸手抓向了纣王的衣领……

　　“他我还有用，可不能现在就交给你。”好似抓鸡蛋般，随手将光球抓入手中的伊藤成轻声说道。

　　而随着他的话音落下，妲己就感觉自己的身体一僵，整个身体都变得不受控制起来，只有元神还受自己的控制，让她可以清晰的感受到周围的一切。

　　“老实的看着，你的事情等下再说。”手掌一合，好似捏爆一个空气般“曝”的一声将手中的光球捏成了一堆元气的伊藤成淡声说道。

　　然后手掌一翻，从虚空中取出了一颗通体金黄的金色光球。

　　“你想对王上做什么！？”身体动谈不得的妲己问道。

　　“助他一臂之力，成就真正的天魔。”伊藤成微笑道。接着手掌一翻，甩手将手中的金色光球投进了纣王的额头内，同时心念转动，分出一丝精神侵入到了纣王的识海内，与金色光球一同找到了沉睡中的纣王。

　　“此时不醒，更待何时！”伊藤成以道音清神之术大喝道。

　　瞬间，就见昏迷中的纣王眉头微微一动，缓缓地睁开了自己的眼帘。

　　“这是哪？”刚刚醒过来的纣王看着眼前漆黑一片的空间茫然道。

　　“这是你的识海。”伊藤成淡声道。

　　“是你！？”纣王闻言一震，面色大变的看向在他不远处站着的伊藤成说道。

　　“不错，是我。”伊藤成说道。

　　“你要做什么？”已经从刚才的交手中知道自己绝非对方对手的纣王很是识趣的没有反抗，开口询问道。

　　“助你成魔。”伊藤成微笑道。

　　“什么意思？”纣王从地上站起身，反问道。

　　“看看你的背后。”伊藤成用眼神示意纣王看向自己的身后道。

　　纣王眉头微皱，依言转头看向了身后之处……一具身高在三米开外，浑身肌肉扎结凝实，面容狰狞可怖，额头上长着三个怪异长角的怪物的虚影便立刻映入了他的眼帘。

　　“这是……”隐隐记得当初元始天魔的气势外象就是这般形象的纣王迟疑道。

　　“这是大天魔。”伊藤成接口解释道：“你和元始天魔所修炼的天魔功的创造者，真正的魔中之魔。”

　　“他怎么会在这里。”纣王收回目光，转头看向伊藤成问道。

　　“还记得那天的大战吧？”伊藤成反问道，待后者点头后继续说道：“那天大战时，元始天魔因为吸收到了足够多的功力和魔气，几近达到人间极限，于冥冥中唤醒了弥散在天地间的大天魔元灵，让它得以尊寻本能附身到了元始天魔的身上，并借助他的魔功、魔气还有周围人的气血复养神魂……”

　　“如果那天你没有打扮元始天魔的话，最多十年，元始天魔就可以变成另外一个大天魔，只是可惜，元始天魔没那个命数，而且你的气运也还足够，所以你打败了他，因此在你用天魔功吸收了元始天魔的功力后，大天魔便顺着同源的气息附身到了你的身上。”

　　“你找上我的原因是为了它？”纣王沉声说道。虽然语气中带着疑问，但神色间却对自己的猜测充满了肯定。

　　“是的。”伊藤成很干脆的承认道。紧接着，伊藤成又微微摇了摇头道：“只是现在的它还不符合我的要求。”

　　然后也不等纣王反映，手臂一挥，一旁作为光源的金色光球便猛的炸碎开来，将里面的元始天魔的元神还有其被后隐隐浮现的大天魔虚影呈现了出来。

　　“恩？”看到元始天魔的纣王神色一沉，身上散发着恐怖的杀机。

　　“是你，子受德！”感受到纣王杀机的元始天魔抬头看向纣王，冷笑道。

　　“你没变成白痴？”纣王沉声质问道。

　　“你的天魔四蚀都是我教得，你的天魔蚀魂又怎么可能真的伤得了我？”元始天魔一脸不屑的冷笑道。接着转头看向身边的伊藤成继续说道：“不过你我之间的事情怎么说都是私事，不如就此先放下，等一起干掉了这个家伙在来清算如何？”

　　纣王闻言神色微微一动，显然对元始天魔的提议感觉有些心动，只不过考虑到元始天魔的一直以来的德行，却是无法一时间答应。

　　“两位可要想好了，可不要忘了你们现在都是元神之体，如果这次再被我杀了，可就是真正的魂飞魄散，再也活不过来了呐。”伊藤成满脸轻松的看着左右两边的纣王和元始天魔，轻笑道。

　　听到这里，纣王神色再次一动，表情变得平静了下来。

　　“小子，吓乎谁呢，之前在外边要不是因为我的身体不全，内功不在，你又怎么可能打得过我？！现在大家都是元神之身，等于是在同一个层面上，具体谁胜谁负那要打过才知道。”元始天魔冷笑道。

　　“这么说，你想试试？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　看着伊藤成脸上那怪异的表情，元始天魔心头一紧，隐隐泛起了一股不好的情绪，不过随即就被他压在了心底，狞声说道：“自然！”

　　话落，元始天魔身驱一变，绽放出了如金铸般的金光，身化金光，朝伊藤成发起了攻击。

　　伊藤成面容不变，只是单手向前一闪，六道扁平的能量光标便骤然出现在纣王的识海当中，无视元始天魔的天魔金身的抵挡，齐齐插进了他的腰间。

　　缚道之六十一，六仗光牢！

　　虽然说这里是纣王的识海，按照常里是无法接收到外界的元气供应的，但架不住伊藤成自己愿意耗费能量啊，毕竟他这具元身显身尽管只是部分的心念所化，可谁让他的层次够高呢，随便分出一点能量都够灭杀一般高手的元神了！

　　“怎么肯能！？”死命挣扎也无法从缚道的禁锢下挣脱的元始天魔大声叫道。

　　而一旁看到元始天魔如此轻易就被制服的纣王更是心理一紧，再也不敢兴起半点反抗的心思，老实的站在一边，等待着伊藤成随时可能的吩咐。

　　“纣王，吞了他！”伊藤成扭头看向纣王淡声说道。

　　纣王表情微微一变，没有说话，默然的走到了元始天魔的身前，将手放到了对方的脑袋上……

　　“子受德，你难道要欺师灭祖吗！？”元始天魔表情大变的说道。

　　“欺师灭祖的事情早在半个多月前，我就已经干过一次了，所以不差这一次！”纣王冷笑道，随即不在罗嗦，运转魔功，对着元始天魔发出了天魔四蚀中的天魔蚀魂。

　　瞬时间，一股滔滔的魔气从纣王和元始天魔的身上散发了开来，只不过其中一个是脸色狰狞，面带快意，另外一个则是面容扭曲，五官纠结，不停发出凄惨的惨叫。

　　“啊！！！！”

　　而在这过程中，元始天魔的元神躯体以肉眼可见的速度变得透明起来，同时他背后的大天魔的虚影开始消散，随同魔气一同涌进了纣王的体内，融和进了纣王背后的大天魔虚影当中。

　　仅是顷刻间，大天魔的需影就变得凝实了不少，并且眼眸中也隐隐浮现出了一丝神光。

　　显然在得到魔气的滋润之后，重新双魂合一成为一个整体的大天魔开始渐渐恢复起了往日的神威。

　　“虽然品质足够了，但是量上还是不够啊……”伊藤成眯着眼睛看着纣王身后的大天魔暗道。

　　片刻后，伴随着最后一缕漆黑烟气的消失，元始天魔的身影彻底消散，存在被从这个世间抹去。

　　“哈哈哈哈哈……这种感觉太棒了！”感觉体内力量暴涨，元神凝固的纣王立刻忽视了一旁的伊藤成的存在，满脸兴奋和得意的哈哈大笑道。

　　“很好。”待纣王笑过片刻之后，伊藤成出言赞道。

　　瞬间，纣王的神情一滞，表情恢复了之前的沉凝。

　　“多谢先生成全。”纣王抱拳行礼道。

　　“无需如此，我也是为了自己。”伊藤成也没让，生受了纣王的拜谢，淡声说道。后者见状，仅管表面没说什么，但在心底里，却是对伊藤成充满了愤怒，恨不得将他扒皮抽筋，如元始天魔那般吞噬殆尽。

　　“好好体悟成魔的感觉吧，不久之后我会再次来找你，到时候希望你不会让我失望。”没去管纣王心思如何的伊藤成再次说道。

　　纣王无言，只是眼光变得闪烁起来。

　　伊藤成淡淡一笑，随手扬出了一抹耀光。瞬时间，纣王就感觉自己的元神之体一沉，意识不受控制的沉睡了过去。

　　正是无番号复合形鬼道，白伏！

　　看到纣王元神重新沉睡的伊藤成微微一笑，闪身退出了纣王的意识海，重新回到了自己的躯体当中。

　　只是之前那一切看起来好象经历了很久，但丢外界来说其实只是一眨眼的时间而已，甚至妲己都没来得急反应，一切就全都结束了。

　　“好了，下面该来谈谈我们之间的事情了。”伊藤成看着眼前的妲己淡声说道。


第2085章 妲己

　　“不知先生想和奴家谈什么？”妲己强笑道，并且在说话的时候，把自己的姿态放的很低，用上了‘奴家’这等谦称。

　　“很简单，将你所习的《九天圣女功》交出来。”伊藤成淡声说道。

　　“这……”妲己脸色微变，神色显得很是迟疑。

　　不管是哪个时代，功法要诀都是重中之重，秘中之秘，不可轻易外传，更别说是门户之见更为严重的商周时期了，只要是有点血性的人，基本都会以死相抗，不交功要。

　　“恩？”伊藤成眉梢一挑，声音中满含威严的发出一声轻恩。立时妲己内心一震，有了决定。

　　“是。”妲己脸上露出一副委屈的模样低声应道。

　　“不要对我乱使媚功，否则引动了我的真火，我不介意在这里将你‘就地正法’。”伊藤成淡声道。

　　“奴家不敢……”妲己闻言眼中眸光微闪，低声说道。不过却依旧没有收起身上的媚功，继续媚惑着伊藤成，就好似十分期望伊藤成将她给正法一样。

　　“呵～”见状，伊藤成轻笑一声，没有说话。

　　与此同时，妲己唤人弄来笔墨绢布，当着伊藤成的面书写起了《九天圣女功》的修炼心诀。

　　所谓的《九天圣女功》就是由海外天母门初代天姬圣母所开创的绝学，据说起源可以追述到神话时代的九天圣女，全经共有九层，每修成一层，都会让修习女子身子更加曼妙，容貌更加美艳，渐渐变得犹如九天仙女，让人见之迷醉，所以历代天母门出来的女子都可以说是当世之绝色，引无数英雄追求。

　　单就效果来说，和大唐世界阴葵派秘传的《天魔功》和慈航静斋的《剑典》没什么两样。伊藤成之所以要它，除了是收集癖又犯了外，也有让自己女人没事都练练的打算，毕竟有机会能够让自己的女人变得更美艳，没道理不去尝试一下！

　　如此十数分钟之后，妲己停下了笔，然后双手捧起墨记尚未干透的绢布递到了伊藤成面前。

　　“先生。”

　　伊藤成伸手接过，低头浏览了起来。

　　“到是一门正派的玄功的秘诀。”片刻后，翻手将记有《九天圣女功》修炼心诀绢布收起来的伊藤成淡声说道，然后重新抬头看向妲己，表情似笑非笑的继续说道：“不过你确定写完了？”

　　“是的，先生，我所知的全部功法都已经记在上面了。”妲己面容微微一变，低声说道。

　　“那为何只有七层心法？如果我没记错的话，《九天圣女功》应该有就层才对，对应着功法中所言的‘九天’，还有配套的身发《天仙迷踪》呢，本代天母圣姬凭自己智慧开闯出来的摄阳拘魂法，以及摄阳拘魂法上一层的天仙销魂法呢？怎么都没有？”伊藤成反问道。而且基本是他每说出一种信息，对面的妲己的脸色就变得苍白一分，额头不可抑制浮现出一抹细密的香汗。

　　“先生，非是妲己想要隐瞒，而是妲己只知道七层的圣女功口诀，后面的两层只有等妲己修炼到了之后家师才会赐下。至于身法和那两门异术，是妲己理解错了，以为先生只是要圣女功的口诀，并非是天母门的全部传承，妲己这就为先生墨写。”妲己也不敢去擦额头上的汗水，连忙低垂下头，恳声说道。

　　“那就去写吧。”伊藤成淡声道。

　　“是。”妲己连忙应道。

　　“另外……”就在妲己准备再叫人送绢布时，伊藤成的声音又一次的响了起来“据我所知你曾经从魔君那里弄来了《九阴易脉大法》的全套功诀，也一并拿来交给我吧。”

　　“是。”妲己闻言身形一抖，恭声应道。然后这才又小心翼翼的看了眼伊藤成，见他确实在没有吩咐后转身走到一旁，去叫人拿来需要的东西。

　　依旧是十数分钟之后，妲己将一匹写满了字迹的绢布与一卷兽皮卷递到了伊藤成的身前。——正是她新墨写出的《天仙迷踪》身法与摄阳拘魂法和天仙销魂法以及《九阴易脉大法》！

　　“可惜了，堂堂一门玄功多了这么两门邪术，整个品级都下降了不少。”随意的扫了两眼天仙销魂法口诀的伊藤成屑声说道。

　　妲己不敢多言，默然的站在一边。

　　“脱衣服吧。”接着，动念收起了手中记载有奇功异法的绢布与卷轴的伊藤成抬头看向妲己说道。

　　“什么？”妲己脸色微变道。

　　“这不正是你所求的么。”伊藤成微笑道：“从一开始就无视我的警告，一直使用媚功不停，看来你很希望和我颠峦倒凤的来上一次，亦或者说，你想要在我身上试试你的天仙销魂法中的控制术，看看是否能将我控制住？”

　　“奴家不敢。”被说中了心思的妲己眼神一慌，瑟声说道。

　　“脱衣服吧，让本人好好体味一下天仙销魂法的威力，看看是不是能真个的让人销魂。”伊藤成转过身，一边向不远处的榻椅走去，一边淡声说道。

　　妲己眼神闪烁的看着伊藤成的背影，接着神情一定，动手脱起身上的罗衣。没过一会，一具皮肤美白，全身上下几无半点瑕疵，甚至在殿外照来的阳光映衬下散发着淡淡光辉的诱人躯体便呈现在了已经坐躺到榻椅上的伊藤成的眼中。

　　两点嫣红，好似处女，山丘饱满，引人瞩目，盈盈的纤腰，平坦的小腹，再加上在手掌遮掩下微微显露出的些许漆黑芳草，与妲己美艳放光的容颜，时刻勾引着人化身成野兽，去扑击向面前的‘食物’，将她吃下。

　　跟着妲己扭动腰肢，迈着小步走到了榻椅的旁边，伸出纤纤玉手，解起了伊藤成身上的衣袍。

　　伊藤成则饶有兴趣的伸出手，把玩起了妲己的身体。

　　而几乎是伴随着他的触碰，一抹如霞般的嫣红之色从妲己的皮肤上浮现了出来。

　　“先生～”妲己娇媚道。

　　“啧，你到是容易进入状态。”屈指在妲己的胸前弹打了一下的伊藤成调笑道。

　　“恩～”妲己娇呼一声，脸上的表情变得更加妖媚起来。

　　“还请先生怜惜。”接着，宽衣解带完的妲己收回双手，用一手扶住伊藤成的肩，另一只手则扶住伊藤成的‘武器’，扬腿跨坐到他身上，一边说着，一边用摄阳之窍一口将武器吞没了下去。

　　“哦～”立时间妲己扬起头，一脸满足的长长的呼出了口气。与此同时，一股强烈的吸扯感也随之在伊藤成的心底泛起。

　　“这就是天仙销魂法么，好象和姹女大法没什么不同，只不过是吸力更强了一些，内气侵袭的方式也更加诡异了一些而已。”双手扶住妲己的腰，任凭妲己在那里施为的伊藤成在心中默默的将其与自己知道的类似功法效果比较道。

　　然后伊藤成便放开心神，肆意的摆弄起了身上的妲己。

　　顷刻间，更加激烈和高昂的悦耳吟叫声在空旷的大殿中响了起来……

　　时光流转，凰鸣不歇，不知不觉间时间转眼来到了深夜。

　　“好好炼化我留在你体内的那股能量吧，算是你今天让我享受了一把的报酬。”心念一动，从虚空中造出一股清净水流将周身污秽清洗干净的伊藤成，对背后浑身无力的瘫软在榻椅上，满脸潮红和愉悦的妲己说道。

　　妲己微微动了动身体，但过于消耗的体力让她完全行动不得，只能继续趴在那里喘气着。

　　看到妲己表现的伊藤成轻轻一笑，挥手从虚空中取出一套干净的青杉，用瞬间移动换穿到自己的身上，然后发动空间能力瞬间从王宫中消失不见，只留下一段飘渺的话语传递进了妲己的耳朵中。

　　“想要在享受到这种极乐，就敦促纣王勤加练功吧，他的实力越强，我再次来这里的时间就越早，你也才越有可能接受到我的宠幸。”

　　“接下来该是清理杂鱼了……”悬立在朝歌城上方天空中，俯瞰着整座城市的伊藤成轻声自语道：“毕竟，现在可没有人在会为姬发舍命了啊。”

　　话落伊藤成的身影再闪，出现在了王城东侧的一座巨大的府邸前。

　　“大祭祀府”四个墨黑商文大字写就的牌匾高挂在府邸的门眉上，向人昭示着府主人的身份。

　　这时，就见出现在大祭祀府前的伊藤成手臂一挥，五道长近两米的淡白色月牙形空气刃便突兀的出现在他身前，高速飞射向了前方的大祭祀府。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声，大祭祀府的大门和左右两侧的墙壁随即炸裂开来，四散着摔落到了地面上，激撞出一片细碎的杂响。

　　“噼里啪啦～”

　　“什么人！？居然敢在老夫家中撒野！”紧接着，一道爆喝声府邸的内部传了出来。然后破空声响起，一名身穿麻衣素袍，手持木仗拐棍，须发皆白，但头顶处光亮一片的威严老者便出现在了似破碎的府邸大门前。

　　从他的话语中不难听出，来人正是大商王朝的老臣，大祭祀。

　　“你是何人！”看到伊藤成的大祭祀皱了皱眉，沉声喝问道。

　　伊藤成微微一笑，没有回答，而是直接伸手朝大祭祀一指，瞬间，大量的翠绿树叶凭空自虚空中浮现出来，化做道道绿光向大祭祀激射了过去。

　　“小辈，休得猖狂！”大祭祀怒喝一声，运转起了自己所修的玄功。

　　霎时间，就见大祭祀的周身一红，一股血红色的火焰就出现在了大祭祀的掌中，被他拍打向了面前的万千绿叶。然而下一刻，大祭祀的脸上就变了颜色。

　　就见那些原本要和血焰撞到一起的绿光突然一停，重新显露出树叶的状态，然后与周围的树叶一起高速旋转起来，变成一股强大的绿色旋风，猛的破开面前的血焰，径直冲向了大祭祀。

　　大祭祀不敢硬接，连忙纵身横跃了开，但是紧接着，那股绿色旋风也徒然飞划出一道弧线，摧毁挡在进路上的大祭祀府的墙壁，再一次的向大祭祀的冲了上来。

　　看到这里，大祭祀的脸色一沉，当即立断，一个反折朝伊藤成冲了过来。

　　“小子，吃我一仗！”无视身后绿色旋风追击的大祭祀双臂高举，挥动手中的法仗向伊藤成的脑袋砸了过来。

　　眼见攻击到来的伊藤成面容不变，脚下一转，瞬间横滑出了一段距离，躲开了攻击。

　　“砰！”仗头挥空，狠狠地砸在了地面上，在地面上制造出一片不规则的开裂痕迹。

　　与此同时，绿色旋风到来，重重撞向了大祭祀。

　　“可恶。”躲无可躲的大祭祀恨骂一声，将功力运转全身，形成血焰罡气护住了身体。

　　“砰。”瞬时间，大祭祀的身体便被绿色旋风重重地撞击了出去。

　　“哇！”内腹震荡，大祭祀不由自主的张口呕出了一口鲜血。

　　然而这时就见伊藤成伸手一招，爆散开来的绿色树叶立刻便好似得到了什么命令般，蜂拥的飞回到伊藤成的身边，如同找到了归宿的倦鸟，饶着伊藤成的身周飞旋不停。

　　“用出傲天大法吧。”伊藤成看着不远处从地上爬起的大祭祀淡声说道。

　　大祭祀眯了眯眼睛，再次沉声喝问道：“你到底是何人，为何要与老夫为难？”

　　“看在你是一名忠臣的份上，就让你死个明白吧，我不想大商的国运在延续下去了，所以提倡炼灵人的你必须死。”伊藤成陈述道。

　　“原来是叛逆份子，既然你想找死，那老夫就成全你！”大祭祀闻言面容微微一变，满目杀机的沉声说道。然后双手合握住手中的法仗，狠狠地插在身前的地面上，体内玄功急运，施展起了傲天大法。

　　瞬时间，原本晴朗的夜空中立时多出了一大股乌云，一道道沉闷的闪电在乌云中闪耀着。紧接着，电光突然急窜，合成一大股粗壮的闪电，径直劈射了下来，轰击在了大祭祀插在地面的法仗之上。

　　“轰！”

　　耀眼的雷光随即将大祭祀苍老的身体包裹了起来。


第2086章 魑魅魍魉

　　“没想到居然是天雷劫力，果然，这个世界的武功法术就没一样是按正常体系走的东西。”看着被雷光包裹的大祭祀，伊藤成暗暗撇了撇嘴道。

　　“小辈，受死吧！”与此同时，功力运转到了极限的大祭祀大声喝道。

　　随即身形一动，举起聚满了天雷劫力，变得如同电灯炮般闪耀无比的法仗向伊藤成砸了过来。

　　“来的好！就让我看看你这傲天大法的威力到底如何。”见大祭祀袭来的伊藤成也不躲闪，反而双目放光的赞叫了一声，然后举起双臂，将双掌叠落起来，右掌掌心向上，迎上大祭祀砸来的法仗。

　　“砰！”

　　瞬时间，耀眼的炽白光芒以两人为中心绽放了开来。

　　“轰！”

　　紧接着雷鸣爆响，大量雷电好似找到倾泄口一般，迅速涌上了伊藤成的身体。

　　“哈哈哈哈，不错！”感受着身体上传来的电麻感与疼痛感，伊藤成哈哈大笑着大声赞道。

　　“你，居然没事！？”看着完全没有半点受赏模样的伊藤成，大祭祀满脸惊愕的说道。

　　“你这套大法的威力当世可算一流，但对我来说，还不够！”伊藤成淡声说道。而后双臂一开，将大祭祀手中的法仗崩成齑粉，跟着右手前抓，一把抓捏住因惊愕而没来得急反映的大祭祀的咽喉，然后功力运转，侵入大祭祀的体内，将他体内的一切反抗力量尽数镇压了下来。

　　“原本打算直接杀了你了事，不过没想到你的傲天大法如此特异，就留你一命吧。”伊藤成再次说道。然后心念一动，将大祭祀收进了魔方世界中。

　　“接下来该是龙虎山的申公豹，与魑魅魍魉山的魂祭祀了。”解决完了大祭祀的伊藤成抬头看向远方，暗道。

　　随即身影一闪，瞬间从原地消失不见。

　　下一刻，位于朝歌城东南方向百多里远的魑魅魍魉山前，伊藤成的身影重新显现了出来。

　　“果然是个该遭天诛的家伙。”看着山谷上空那由无数阴魂怨恨之念形成的乌云，伊藤成暗道。

　　他虽然也杀人，并且杀的还不在少数，但从来都是直接击杀，从没有用过任何手段折磨对方，直到对方生不如死后再行杀掉，所以他尽管也会因此沾染上各种业力，但却几乎从没弄出过怨魂。可魂祭祀所在的魑魅魍魉山这里则不同，那布满天空中的可不单单是正常的死气所化的乌云，内里还有着生魂的怨恨，诅咒等存在，并且还占了绝大多数，如非是经受非人般折磨的惨死，是绝不会出现这种情况才对，这也是伊藤成为什么会说魂祭祀该遭天诛的主要原因！

　　业力、孽念太重了！

　　“看来今次的行动除了会转笔世界之力外，我还能得把大功德。”伊藤成轻笑道。接着抬脚迈步，向着魑魅魍魉山的深处行去。

　　虽然魑魅魍魉山的上空妖气弥漫，怨气成云，但魑魅魍魉山本身的景色却是真的不错，苍木巨树，艳花青草随处可见，一派原始自然之景，不过唯一美中不足的就是内里几乎看不到动物，让整个山景缺少了一丝正常环境该有的灵动与活泼生机。

　　然而就在他深入到山中一定距离时，一支枯臭的手臂猛的从地面中探伸出来，抓向了伊藤成的脚踝。

　　“开始了么……”对此早就有所准备的伊藤成轻轻一笑，从容的跃躲开来，同时放目打量起了四周。

　　瞬时间，大量身穿这个时代平民服装，但造型和末日世界中的异变丧尸没什么两样的腐尸群便映入了他的眼帘，一个嘶叫着向伊藤成冲了过来。

　　“可怜的家伙们，就让我来帮你们解脱吧。”伊藤成叹声说道。

　　随即脚下一点，后跃到半空中，一脸神圣的张口念颂起了往声咒文。

　　“太上赦令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者升，枪杀刀诛，跳水悬绳，明死暗死，冤曲屈亡，冤家债主，讨命儿郎，跪吾台前，八卦放光，站坎而出，超生他方，为男为女，自身承当，富贵贫贱，由汝自招，敕救等众，急急超升。”

　　在元气的激荡下，咒文化做一道金光，如同冲击波般的向四周扩散开来，穿过丧尸门的躯体，并余势不减的冲向山谷的深处……在这过程中，凡是被金光扫中的丧尸全都如同中了定身术般的身躯一停，整个身体好似干裂的泥土般崩散开来，并从中飘飞出一道道人影的灵体虚影。

　　“多谢恩公。”这些虚影一边缓缓消散着，一边向悬立在半空中念颂着往声咒文的伊藤成行礼道。

　　直到五、六分钟后，方圆数百米的范围内再没有魂灵飘出时，伊藤成才缓缓地停了下往生咒。

　　“果然，人要多做好事啊。”抬起头，看着破空落下的世界之力的伊藤成微笑道。

　　然后收回目光，继续朝魑魅魍魉山的深处行去，不一会，就来到了一个隐隐散发出淡淡臭味的池塘前。

　　站在池塘边的伊藤成微微一笑，只当那池中的妖气不存在，踏步走进了池塘当中，只是还未等他走出几步，就听“哗”的一声水响，一个巨大的，由水组成的怪物突然从水中跃升而出，张开水盆大口朝伊藤成的脑袋咬了过来。

　　“等的就是你！”

　　面对即将落下的水盆大口，伊藤成也不慌张，单臂一挥……瞬间只听“啪”的一声脆响，完全由水组成的巨大怪物就好似好受到了超声波震荡一般，猛的碎裂成满天雨滴大小的小水珠，向着池塘溅落了下来。

　　但还不等水滴真的掉落，伊藤成的手掌却是又是一挥，然后一道身穿黑衣的男性身影就在“砰”的一声闷响中，从漫天的水滴中被击飞了出去，重重地撞在了一旁的大树上。

　　“嘭！”

　　正是魂祭祀手下四弟子之一的水魉！

　　而将水魉真身打出来的伊藤成得势不饶人，手臂一挥，一大捧火焰便瞬间出现在了他的身旁，如有灵性般的自发的聚合成一条粗壮的火龙，咆哮着向水魉冲射了过去。

　　“轰！”

　　火花飞溅，一个完全由石头演化的怪物出现在了伊藤成眼中。

　　正是石魍。

　　“换选手了么……”伊藤成轻笑道。随后脚下一蹬，身体如一枚炮弹般突然出现在石魍的身前，右手五指并拢成刀，表面包裹着湛蓝色的雷芒，以突破常人肉眼观察极限的速度一把刺进了石魍坚硬的躯体内。

　　“噗！”

　　徒然感觉到一股巨痛的石魍双眼大睁，然后满脸狰狞的张口朝伊藤成的脖子咬了下来……可是就在他的大口即将与伊藤成脖子接触时，只听“砰”的一声闷响，他眼中的伊藤成却是忽然从他的身前远离了开。

　　不过紧接着，石魍就发现那根本不是对方在远离，而是他在高速的向后飞。

　　“记得下辈子投个好胎。”手掌一合，将掌心中握着石珠捏成了一把碎沫的伊藤成淡声道。

　　“啊！”瞬时间，就听倒飞中的石魍尖叫一声，整个身体也如同那被捏碎的石珠一般，破碎开来，化做漫天的石粉，随风飘散不见。

　　“都跑了么……没关系，反正跑得了和尚也跑不了庙。”解决掉了石魍的伊藤成环视了一圈周围，发现之前还存在的三股妖气在这个时候已经全都消失不见后，暗道。

　　随后不在停留，朝着山中妖气最浓密之处行了过去。

　　那是一座光突突的陡峭山岩，山顶上被由死气和怨气组成的乌云覆盖，电闪雷鸣的，不时轰击着下方，就好似那里有什么吸引雷电的东西存在一样。

　　来到山岩前的伊藤成抬头看了看天空，如灵猿般纵跳着向山向冲去。

　　然后就在他行进到半途中时，就见眼前的山石一遍，一各浑身闪烁着金色光泽的人形生物的上半身从山岩中冒了出来，双手急速抱抓向了伊藤成的身体。

　　伊藤成脚件轻点，闪避了开。

　　但在就在这时，一只浑身赤红，身上有着一张张人类悲惨面孔的巨大半人半兽的怪物从山顶上飞落下来，挥拳砸向了伊藤成身体。

　　“我可不是这个世界的武者啊。”伊藤成低低一笑，于半空中猛的扭转过身形，屈指一弹，一道赤红色雷霆瞬间便飞射到了赤色的怪物身上。

　　“轰！”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　在至阳的丙火神雷轰击下，至阴至邪的赤红色挂怪物当即痛嚎起来，并从身上冉冉的冒出一股股漆黑的魂烟，一道道脸上满是感激和解脱神色的白色魂影随即从怪物身上飘离了出来。

　　伊藤成得势不饶人，右手四指半屈，又接连朝赤色怪物弹打了出去……

　　霎时间，一道道或青、或赤、或白、或褐的雷电如一条条有灵性的小蛇般，从四面一同激射向了赤色魂怪。

　　“轰！”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　更加剧烈的惨叫声再一次的从魂怪口中响了起来。随后知道厉害的魂怪不敢迟疑，连忙又朝山顶之处飞冲了回去。


第2087章 超度

　　其实按照伊藤成的实力，他完全由能力一击就将这由万人生魂组成的魂怪灭杀掉，但那样一来，也同样会将组成魂怪的生魂们全数击杀掉，这与他想赚功德和世界之力的心思不符！反正以他的实力，就算在来一百个魂祭祀也是一样，完全伤不到他，还不如花费些心思将这万人生魂超度，赚去到更多的好处。

　　“想跑？你又能跑到哪里？”看到魂怪选择的伊藤成冷笑道。

　　随即身形一动，尾随着魂怪飞到山顶。

　　瞬间，一个建立在山顶内部的祭祀台便映入了他的眼帘。

　　祭祀台是那种古祭祀台的样式，以八褂构筑台底，以七星勾连星空，一个摆满东西的矮桌置放在祭台的中央，以做行法之用。

　　祭台的周围是个不知道多深的深坑，一具具人类和野兽的尸骨堆积在内，散发出淡淡的腐臭味。

　　一名穿着黄色破杉，光头，驼背的老者站在祭台之前，手中持着一个类似喇嘛的摇摇一样的东西，在那里念念有词，显然在施放着什么法术。

　　看到这老者形象的伊藤成几乎瞬间便想了对方的身份，隐居魑魅魍魉山中祭练千魂帆的魂祭祀！

　　“擒贼先擒王！”看到魂祭祀的伊藤成暗道。紧接着身形一闪，便出现在了魂祭祀的身旁，伸手一指点在了他的脑袋上。

　　“呃……”瞬间，就见魂祭祀脸上的神情一呆，然后整个脑袋就如同被大锤击砸过的西瓜一般，“砰”的一声整个爆炸了开来。

　　伊藤成心念一动，用念动力将飞溅到自己身前的所有血水尽数抵挡了下来。

　　“你们是自己出来，还是由我亲自动手？”接着，伊藤成从魂祭祀的手中取过千魂帆，淡声说道。

　　但是直到过了七、八秒钟，整个祭台周围也没有发生任何变化。

　　“不见棺材不落泪。”伊藤成冷声说道。

　　话落身形一闪，便瞬间从祭台上消失不见，直到半分钟后，才重新回到了祭台当中。只不过这个时候，之前潜藏起来，以图能逃得一命的木魑，水魉和金魅三个妖邪也同他们的师傅——魂祭祀一样，被伊藤成击杀当场，魂飞魄散，连轮回转世的机会都没有。

　　接着，重新回到祭台处的伊藤成手臂一震，他手中的千魂帆就好似受到了某中冲击般，猛的炸碎开来，从中释放出大量的妄死怨魂，于祭台的上空四处飘飞，发出“呜呜”的让人心慎的怪叫声。

　　“太上赦令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者升，枪杀刀诛，跳水悬绳，明死暗死，冤曲屈亡，冤家债主，讨命儿郎，跪吾台前，八卦放光，站坎而出，超生他方，为男为女，自身承当，富贵贫贱，由汝自招，敕救等众，急急超升……”

　　见此伊藤成也不迟疑，阂眼运功，一脸神圣的念颂起了道家往生中。

　　顷刻间，一股金色光环以伊藤成为中心向四周扩散开来。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　而在金环的冲条下，所有的怨魂全都如同被热火烫到了一般，齐齐的发出凄惨的惨叫声，但是在同时，一股股漆黑的烟气也从他们的身上飘飞出来，将他们那原本浓黑如墨的身体朝原魂的状态转化。

　　“太上赦令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者升，枪杀刀诛，跳水悬绳，明死暗死，冤曲屈亡，冤家债主，讨命儿郎，跪吾台前，八卦放光，站坎而出，超生他方，为男为女，自身承当，富贵贫贱，由汝自招，敕救等众，急急超升……”

　　“……”

　　就这样一遍又一遍的念颂下，也不知道过了多久，终于祭台上空回荡的惨叫声一顿，传来了人类清晰的感谢声。

　　“多谢恩公！”

　　口中并微因此停下咒文的伊藤成微微点点头，算做回应了魂灵们的话语。

　　如此又过十数分钟后，整个祭台之上终于再无半点怨魂存在，甚至受其影响，整个魑魅魍魉山上空积聚的怨气黑云也是消散了很多。

　　“既然做了，就干脆就全吧。”看着周围不在阴风瑟瑟的祭台，伊藤成轻声说道。

　　随即身体一矮，盘膝在祭台上端坐下来，双手掐诀，阂眼进入定中，以元神沟通整片天地的元气似，然后用元神念颂起了道家往生咒。

　　“太上赦令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者升……”

　　瞬时间，一股更加磅礴，好似连虚空都震荡了的金光从伊藤成身上扩散开来，朝上下左右四面八方冲击而去，几乎是转眼间就和天空的怨气乌云撞击在了一起，并余势不见的向整个魑魅魍魉山覆盖。

　　而在这道金光的照耀下，更多的黑烟从魑魅魍魉山中飘散了开，然后在一股冥冥而来的清风的吹刮下消散不见……

　　半个时辰之后，伊藤成缓缓散去身周的元气，从定境中退了出来。

　　只见这个时候，常年被乌云所覆盖的魑魅魍魉山终于再次迎接来阳光，而且山林内也不在显得阴森阴冷，反而充满了一种祥和的气息，配合上透叶落下的班驳阳光，让人忍不住有种想要好好在山里游玩一番的冲动。

　　很显然，魑魅魍魉山变了！

　　“元神稳固，心灵舒畅……果然这一切都是值得。”默默感受了一下自己状态的伊藤成心中暗道：“下面该是龙虎山了……”

　　想到这里，伊藤成也不迟疑，当即动身从地上站起，发动空间能力从原地消失不见。

　　龙虎山，距离魑魅魍魉山并不远，两者之间也就相距五、六十里地左右，驱快马仅是半天就能够抵达。山型峭立，隐隐有着分做龙虎之形，因此才得名龙虎山。

　　龙虎山上有一座道宫，乃是新建而成，年份不足甲子，但宫内的道士却甚有其名，分别为申公豹，练公飞，和铁公残三人！而其之所以出名，除了是因为出身名门正派的昆仑外，也是因为三人武功了得，且练公飞和铁公残二人生性嗜杀，手段残忍，震慑了一方之故。


第2088章 龙虎山

　　“什么人！？”看着突然出现在广场当中的身影，周围正在巡逻的守卫立时大喝道。

　　“这道宫建的，与其说是修道之人的挡风避雨之所，还不如说是一座兵堡！城墙、箭塔，巡卫、利器居然一样不少，看来申公豹这三兄弟的野心不一般大啊。”没理会守卫喝问的伊藤成一边打量着面前的所谓的龙虎山道宫，一边啧啧出声道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，给我放箭！射死这个家伙！”见伊藤成没有理会自己的守卫心头一怒，立刻扬声喝领道。

　　下一刻，只听“嗡”的一声闷响，数十支金铁箭矢便立刻化做道道黑影，密集的朝伊藤成的周身激射了过来。

　　而眼见攻击到来的伊藤成也不荒诞，十分随意的单手一挥，就好似遭受了狂猛的大风吹刮一般，那些飞射而来的箭矢当即箭头一扬，带着箭身翻转开来，并以比来时更快的速度飞射了回去，眨眼间便没进了城墙的众多守卫的躯体当中。

　　“噗噗噗噗……”

　　“啊啊啊啊……”

　　激烈的惨叫声随即在道宫上空回荡了开来。接着中箭的守卫们身体翻倾，接连不断的从城墙摔落到了地面上。

　　“砰砰砰砰……”

　　伊藤成不再管那些幸存的逃跑者，单手向前一轰，一团隐约肉眼可见的空气团便迅速从他拳头前飞出，径直飞射到了道宫紧闭的熟铁大门前。

　　霎时间，就听“轰”的一声巨响，整扇高两米五，宽一米半的熟铁大门当即从中炸裂了开来，露出其后的道宫庭院。

　　随后伊藤成收回手，抬脚向大门处走了过去。不过就在他走到一半是，伴随着一声暴喝，一魁梧建硕，一身材纤瘦，打扮的怪模怪样的两人便迅速出现在了他的身前。

　　“什么人！？居然敢来龙虎宫撒野！真是活得不耐烦了！”

　　但是还不等他的话音完全消失，伊藤成的身影就如鬼魅般骤然出现在了光头体壮的铁公残面前，在他满脸惊愕，慌忙举拳架挡的瞬间，一把抓住他那颗圆光大头，掌心处劲力一催，轰进了铁公残的脑海中。

　　“呃……”瞬时间，铁公残就感觉自己的脑子一痛，整个视线变得漆黑了起来。

　　“我这是怎么了？”

　　“小子住手！”心中徒然泛起一股不好情绪的练公飞不敢迟疑，连忙挥臂一斩，将不知何时出现在他掌中的，薄如蝉翼的片刀斩向了伊藤成脑袋。

　　而对于练公飞发来的攻击，伊藤成的面容丝毫不变，不慌不忙的撤回抓在铁公残脑袋上的手掌，同时并指成剑，十分随意的击打在了练公飞砍来的刀刃的刀身之上。

　　“铛～”

　　顿时，练公飞就感觉自己的手臂一震，那顺着刀身传递过来的巨大力量甚至让他无法再握紧刀柄，只得被迫的松开手掌，眼睁睁的看着蝙蝠刀化做一道白光飞射向了一边。

　　紧接着，伊藤成手腕再转，剑指之上泛气气芒，瞬间点在了练公飞的额头眉心处。

　　“噗～”

　　姻红的鲜血随即从伊藤成的指端渗流了下来，沿着练公飞的鼻翼两侧快速流淌了下去。

　　感觉到自己生命气息快速流失的练公飞张了张嘴，不过终究是没能说出一句话来，与一旁的铁公残一样，双眼一翻，仰天摔倒在了地面上。

　　“扑通、扑通。”

　　随手解决完了铁公残、练公飞的伊藤成收回手，屈指一弹，将指端处沾染的鲜血弹净，随即便再次迈开脚步，向着龙虎道宫的深处行去。

　　就这样，在周围隐藏的众多守卫恐惧的目光注视下，伊藤成从容的穿过大门，走过宫内的广场，从一旁的通道走向了被炽热烟气缠绕的龙山。

　　首先映入眼帘的是一条长长的阶梯通道，大概有一百多阶，带着些许曲线斜斜的通往上方，以伊藤成的速度，没用多长时间便全部走完，然后两名上身赤膊，但身上依旧流满了晶莹热汗的壮士就出现在了他的眼前。

　　看到二人的伊藤成也不废话，心念一动，那两名壮汗的神色便立刻一变，满脸的涨红、扭曲，同时双手紧抓着胸口，口中不停的向外涌溢着浓稠的鲜血，一副心脏受道重创了的模样。

　　之后伊藤成脚步不停，从这两名必死无疑的壮汉中间穿行了过去，走到了他们身后不远处的一道实木制成的，好似巨大锅盖一般的木门前。

　　也是直到这个时候，那两名心藏爆裂的壮汉才“扑通”一声摔倒在地上，沿着阶梯滚落向了下方。

　　伊藤成没有理会身后的动静，抬手横移，那仿佛锅盖般的巨大木门便如同后世的感应门一般向旁边横滑开来，露出了后面的洞穴。

　　瞬时间，一大股如同桑那房蒸笼般炽热蒸汽迅速向伊藤成扑了过来。

　　“真愧了申公豹能忍住。”挥手将面前充满了硫磺味的热蒸汽扇开的伊藤成小声嘀咕道。

　　只见洞穴之内首先呈现的依旧是一条长长的阶梯通道，不过这回不是在如同外边那般的斜斜向上，而是斜斜向下，通向洞穴的深处。

　　伊藤成也不迟疑，当即迈步走了进去。

　　只是随着他越来越深入，整个通道内的温度也变得越来越高，待到半程时，已然超过了五十度，但好在伊藤成的功力深后，身体又强大无比，直接无视了这种对普通来说难以承受异常的高温，神色依旧从容的向前行进着，直到来到尽头的另一扇石门前。

　　而这个时候，整个通道内的温度已经超过了六十度！

　　接着伊藤成伸出双手，按在石门上，微微用力向前一推，将石门打了开，然后一股更加炽热的高温随同浓重的硫磺味从石面后面涌了出来。

　　石门的后面是一个宽敞的洞堀，内里除了几处尚可以看见浮石外，充斥着粘稠的赤红色岩浆，在非人的高温蒸煮下不停的冒着猩红的气泡，将一股股味道难闻的硫磺气息喷散出来。

　　岩浆的内部有着三个圆形的类似井口一样的圆洞存在，以天、地、人三才方位没浸在岩浆里，并从中喷出紫、绿、红三色的怪异火焰，如一条条怪蛇般飞冲向岩浆中央处的平台上盘坐的好似火神祝融一般的雄伟身影，然后在他的控制下渐渐融合成一种色彩奇异的火团。

　　这雄伟的身影不是别人，正是修炼异功大法的龙虎山头目，申公豹！

　　可是就在这时，也不知道是因为石门洞开后的空气影响，还是其他什么原因，原本在申公豹控制下听话无比的三色火团猛的异动起来，随后不受控制的烧向了门口处的伊藤成。

　　对于这突然起来的异变，伊藤成神色不变，只是将右手虚虚向前一抓，那三色异火便好似听到某种召唤的宠物般迅速飞落了他的手中，自发融合成一团怪异的圆球。

　　“你是何人！”在三色火焰异动爆发时顺势从平台上站起的申公豹目光阴沉的看着站在岩浆边缘的伊藤成喝问道：“铁公残和练公飞呢？”

　　“他两已经被我替天行道了，现在估计已经转劫，至于能生成什么，那就看他们两个造化了。”五指一合，将手中的三色圆球捏爆成一股炽热的火系元气飞散的伊藤成淡声说道。

　　“好胆！”申公豹闻言大怒道。

　　铁公残和练公飞虽然在他眼中看来很不成器，但到底是和他从小一起长大的师弟，感情基础还是很深厚的，所以真要是出了事，他这个做大师兄的还是会出手救助的，也正是因为如此，原著中铁公残和练公飞仅管多次遭受到生命危险，也都全都安然无恙。

　　因此，当他得知自己的师弟被杀后的愤怒也就可想而知了。

　　而后就见申公豹身形一动，夹着炽热的火气冲临到伊藤成的身前，右手五指如勾，一把抓向了伊藤成的脑袋，伊藤成左手前挥，后发而先至的和申公豹击来的手掌撞在了一起。

　　“波！”

　　元气炸裂，火气翻飞，一股炽热的怪异气劲顺着手掌瞬间涌进了伊藤成的手臂内。

　　“这就是三火归元功的气劲么……果然诡异。”感受着那股在他手臂内不停乱窜的热劲，伊藤成轻笑道。然后心念一动，体内的浑圆力瞬间远转起来，如海啸般瞬间淹没三火归元功的异常火劲，接着余势不减的反击向了申公豹。

　　瞬间，申公豹脸色一变，翻身落回到了岩浆中心的平台上。

　　申公豹的右手轻颤，面容阴沉的死钉住了伊藤成。

　　“你到底是何人？如此年纪就有这般功力，想来决不是济济无名之辈，何必藏头露尾，难道是看不起我申公豹么！？”申公豹冷声道。

　　“那到不是。毕竟你申公豹是当世少数几个我能看得上的家伙，我还至于为此掩藏，而是就算我说了自己的名字，你也不认识。”伊藤成淡声说道。

　　“你说来便是。”申公豹哼声道。

　　“陈惜成。你听说过么。”伊藤成好笑的反问道。

　　申公豹皱眉，脑海中开始快速搜索起江湖年轻高手的资料，但任凭他如何回想，也还是没有找到一个叫做陈惜成的人的存在。


第2089章 南楚

　　“看来是我闭关太久了，江湖上出现了新的高手都不知道。”思索了片刻，没有找到关于陈惜成这个名字的相关信息的申公豹淡声说道。然后话风一转，又继续说道：“但不知为何要与我师兄弟为难，还辣手杀了铁公残和练公飞二人？”

　　“没听我之前所说么？我要替天行道！”伊藤成一副大义凛然的模样大声说道：“铁公残和练公飞二人杀人无算，手段残忍，实乃当世不赦之徒，理当该杀！”

　　“好小子，居然敢如此说话，那老夫到要好好称称你的斤量，看看你有什么本事敢来我龙虎山撒野！”申公豹怒声说道。

　　说完双手一提，周遭的岩浆就好似受到某中无形大力驱使一般，立时从湖中飞升而起，然后在申公豹的操控向射向了伊藤成。

　　站在岩浆湖边的伊藤成身形不动，也不见他有什么动作，整个洞堀中的温度便立刻暴降了下来，由原本的一百多摄氏度迅速降落七、八十摄氏度，并速度不减的继续降落下去，几乎是顷刻间便降落到了零度左右！而后一团团冰霜在洞堀中浮现了出来，爬上了周围的墙壁及地上的岩浆表面。

　　而受此影响，那原本飞射向伊藤成的岩浆流当即冷却下来，表面变成一片布满了开裂痕迹的黑色硬皮，被伊藤成随手一拍，便好似一颗圆球般以比来时更快的速度飞射了回去。

　　圆球带着呼啸，撞向了申公豹。

　　见到圆球飞来的申公豹脸色一沉，同样的单臂一挥，立时将飞到身前的圆球打飞了出去。

　　随即圆球带着一道红痕重重地撞击在了一旁的岩壁上，碎裂开来，变做一堆大小不等的岩石碎片和岩浆向着地面掉落了下去。

　　然而下一刻，大量的冰晶箭矢又自虚空中浮现出来，如雨般的向申公豹激射了过去。

　　申公豹双手虚抓，分别从左右两边的火井中引出两道怪色异火，在身前一合，用自身功力催动着手中的异火演化成一道火焰龙卷风，猛力的向前推了出去。

　　龙卷风呼啸旋转，带起层层热劲，将周围飞降而下的冰箭击飞，并速度不减的冲撞向了伊藤成。

　　“不愧是申公豹。”伊藤成哈哈大笑道。

　　不过赞归赞，伊藤成的动作却是不慢，只见他右手食中二指依旧并做剑指，随臂向前一刺，一道闪烁着耀眼光芒的细长气刃便瞬间从伊藤成的指间飞射而出，笔直的冲进了火焰龙卷风的风眼当中。

　　然后只听“轰”的一声爆响，整个火焰龙卷风突然爆炸开来，化做无数的杂乱火气，胡乱的向四周飞射开来。只是不论这些火气如何乱窜，但只要一冲到伊藤成的身前，便会被一股无形的力量隔挡开来，使得火气无法伤害到伊藤成半分。

　　接着，白光依旧，继续朝着申公豹的面部激射了过去。

　　眼见白光射来的申公豹眼瞳一缩，连忙侧头进行躲避。然而他躲避的动作虽快，但白光的速度更快，霎时间就听“噗”的一声闷响，半截沾满了鲜血的耳朵飞旋着抛向了天空。

　　“啊！痛煞我也！”与此同时，申公豹也面容狰狞的发出了巨大的痛吼。

　　“混帐！老夫杀了你！”

　　紧接着，申公豹再次大吼一声，施展轻功纵身飞到伊藤成的面前，双手高举，以精厚的三火归元功功力在掌心中聚集出一团巨大的赤红色火球，如掷重物般轰向了伊藤成的脑袋。

　　就在这时只见伊藤成的身影一闪，突兀的从他眼前消失不见，然后一道充满遗憾的声音自他的背后传了过来。

　　“你的三火归元功虽然不错，可以未能修炼圆满，否则还真想好好看一看呐。”

　　而后申公豹就感觉自己的心脏一痛，一股充满了爆炸感的力量在他的胸腔内炸裂开来，将他五脏六腑全数破坏。

　　“噗！”受此影响，申公豹不可抑制的张口喷出一大砰带有点点肉沫的鲜血。

　　“我……不甘啊！”知道自己必死不疑的申公豹满心怨气的大声嚎叫道。

　　“走好。”伊藤成淡声说道。

　　“扑通。”生命气息快速流失的申公豹的身体随即重重地摔在了地面上。

　　至此，龙虎山一门彻底全灭！再加上姜太公父子的被抓，和洛书的被夺，连带着洛书系的昆仑道统也算是从天子传奇的世界里被断绝了。

　　随后伊藤成心念一动，将申公豹的尸体送进了魔方世界，借由魔方世界的分解力量将他的尸身彻底处理掉。

　　“这就算是对你的补偿吧，省着你曝尸于此，最后落得个无处安身的下场。”伊藤成在心里默默暗道。然后不在龙虎山中多呆，发动瞬间移动离开了洞穴。

　　不过就在他准备即刻离开朝歌前方南楚时，突然想起一事，让他不由得又重新返回了朝歌城中。

　　“应该是那里吧。”使用望气法观察着朝歌上空诸多云气变化的伊藤成暗道。既而脚下一转，朝着那股被他锁定的特异云气所在的位置慢步走了过去。

　　不一刻，伊藤成便来到了一座占地面积不小的府邸前。

　　“妖帅府”

　　挂在门眉上的牌匾表面书写的三个墨黑大字一刻不停的向世人昭示府邸主人的身份，震慑着宵小。只是很显然，这三个字对伊藤成的震慑力为无，只见他身形一闪，瞬间便侵入到了妖帅府中，旁若无人的在内里行走着。

　　不过也确实无需隐藏，因为在进入府中的那一瞬间，伊藤成便在自己的身周布下幻术，使得自身在旁人的眼中化做无形，根本就不用担心会被人发现。

　　如此片刻之后，伊藤成在一间布局还算雅致的房间中找到了正在独自一人喝着闷酒的妖帅。

　　“看来最近的打击对他来说很大啊。”看着眼前的妖帅，伊藤成不由得轻笑道。

　　“谁！？”而徒然听到说话声的妖帅则立刻神情一变，满脸戒备的环视起了周遭。但正如外边人无法发现伊藤成一般，妖帅也同样无法找到伊藤成身影。

　　“什么人装神弄鬼的，赶紧给本帅我滚出来！”妖帅再次喝道。

　　“出来就算了，你还是在继续睡会吧。”伊藤成的声音再次响起道。

　　霎时间，就见妖帅腰身猛的一转，挥臂向自己的身后砸了过去。

　　“听音辨位的功夫不错。”自妖帅的背后显出身形的伊藤成轻笑道，随即抬手一架，“啪”的一下将妖帅挥来的胳膊抓住，同时右手前伸，轻轻一掌拍打在了妖帅的延髓上。

　　“啪。”

　　立时间，妖帅就感觉自己的脑袋一晕，身体不由自主的向前摔倒了下去。

　　“啪！”

　　“哗啦啦～”

　　“砰。”

　　砸翻桌子，重重地摔倒在了地面上。

　　跟着伊藤成心念一动，将昏死过去的妖帅收进了魔方世界当中。然后不在逗留，直接身影一闪，从妖帅府中消失不见。

　　……

　　南楚，既周朝时的楚国所在，辖地大概为江、浙、两湖一带，境内多山林溪地，少有人烟，且内里多藏有夷夷之族，善使毒虫巫术，所以此地民风多有诡异，非熟悉之人很难在这里生活。

　　而其现在的实际拥有者则为南楚鄂家。

　　南楚鄂家，既南楚候鄂家，其家祖上原为江湖人士，因武功高强，横行南楚一地，不过后来因有幸助武汤开创大商，屡立大功，在商朝建立后被封为了南楚候，镇领一地，并一直持续到今。不过盛极而衰，再大的气数也终有尽时，其正好应在现下这代的南楚候鄂崇禹身上，不仅武功修炼资质不行，无法像历代先人那般将家传的紫旋大法练到精深，成为高手，就连心性上也是如此，懦弱、阴毒、猥琐无比，甚至影响到了下一代。

　　南楚候鄂崇禹的后代有二，既先夫人正妻所出的世子鄂破天，和后纳妾氏玄姬所出的女儿鄂幽儿，两者因为出身之故，从懂事起就开始彼此敌视，但因为鄂崇禹的不作为和玄姬的推波助澜，使得兄妹俩直接演变成了水火之势，皆恨不得杀死对方，成为南楚候位的唯一继承者，可谓是家门不幸。

　　“算了，还是先去把南楚候一家拿下吧，反正仙域和修罗幻域就在那里也跑不了，迟一些再赶过去也不迟。”此时，悬立在半空中俯瞰着下方密林的伊藤成轻呼口气。

　　随即心念一动，消失在了空中。

　　然后下一刻，南楚候府所在的城市中，伊藤成的身影突兀的在街道上显现了出来。

　　“看来南楚侯将自己的领地治理的不错。”化身成普通人在街道上行走的伊藤成打量着城市内的环境暗道。

　　只见不大的城市内，百姓安居乐业，游商往来行走，叫卖不休，临街的家居、商铺顾客时有不绝，虽然因为城市规模所限使得人潮不多，但和现下的朝歌城相比却是热闹了不少，显得很有人气和活力。

　　就这样，伊藤成一边默默体味着这个时代城市的不同风情，一边慢步向城镇里侧，那建立半山腰上的南楚侯府行了过去。


第2090章 鄂幽儿

　　南楚侯府依山而建，战地约方圆两里，筑了数不清的亭台楼阁，虽还没有朝歌的王城那般精美奢华，但雄伟壮观处却也是不逞多让！

　　伊藤成拾阶而上，来到南楚侯府的大门前。

　　“站住，此乃候府重地，闲杂人等立刻退开！”还未等他说话，两名守在府邸门前的守卫立刻将手中的铜戈一叉，瞪目喝道。

　　对于两人的阻拦，伊藤成轻轻一笑，而后也不见他有什么动作，两名守卫的眼神便立刻变得呆滞起来，眼睁睁的看着他从自己的身旁的穿过，进入到了候府当中。

　　首先映入他眼帘的便是一个宽大至极，横竖皆有五百米见方的巨大广场，地面铺展着青石，一个十字行的通道呈现其上，分别连接着左、中、右三处的殿宇楼阁既伊藤成此时所对的大门处，四角摆放着四个种植着人高绿色植物的宽大花盆，为空荡荡的广场增加一点点绿色。

　　“主为其中，之后男立左，女居右……”伊藤成嘀咕道，随即脚下一转，向自己的左手边的殿宇楼阁走了过去。

　　而这位置虽然对应的是他的左手，但按照中心的主位的坐落方式来看，却是应在右手边，正好对应着‘女性’的位置，所以伊藤成这次的目标很明确，就是去见鄂崇禹的女儿，鄂幽儿。

　　五百米的距离虽然不短，但对一步跨出就穿越十数米的伊藤成来说并不长，仅是数个闪烁，伊藤成便来到了门眉上挂有‘幽香阁’字样的牌匾的殿屋前。

　　“幽香阁，到是符合女儿家的名字。”抬头将牌匾上的字样收入眼底的伊藤成轻笑道。

　　然后提脚迈步，毫不可气的走进了幽香阁中。

　　首先映入眼帘的便是一座规模稍微小一些的大殿，金瓦红柱，白绢棱窗，中间的大门微微敞开着，将里面的情景隐隐呈现出来。大殿的右边种着数颗巨树，以做隔断，将整个院子在物理上分离了一遍，左边靠墙处则是一间四面通透的凉亭，亭内有着一张石桌和四张石凳，些许假山、假景以及人工裁减的景致花树错落的摆放凉厅在周围，点缀着景致。

　　站在院中的伊藤成精神力只是微微一扫，便发现这件大殿当中并无人员存在。然后脚步微转，穿过左侧的凉亭，来到了院落的后间。

　　随后一间比之前的大殿大了足足三分之一的大殿便呈现在了伊藤成的眼前。

　　大殿的房门依旧敞开着，隐隐有着说话声从殿屋传递出来。

　　声音清脆悦儿，好听无比，想来是应该出自一名妙龄少女之口。

　　“就是不知道是不是出自鄂幽儿的口中。”伊藤成轻笑道。

　　随即迈开脚步，如在自家般大步走到大殿的大门前，毫不客气的走了进去。

　　“吼！”而几乎就在他进入殿屋中的瞬间，一道野兽的嘶吼声便在大殿中响了起来。

　　“什么人！？”紧接着，那道好听的女声再次响起，厉声喝问道。

　　“肤若凝脂，鼻眉挺翘……果然生得是国色天香，貌美如花！”走进殿中的伊藤成没有理会女子的喝问，反而十分无礼的打量着她赞叹道。

　　只见在大殿的最里端，一名年约十七、八岁，身材窈窕，身上穿着一件好似无数鱼磷打造的，样式和后世八、九十年代的保守型泳衣差不多的紧身皮甲，内里又套着一件应该算是安全裤般的四角短裤，双腿和双间上皆穿带着一副由上好青铜打造，且其上镶嵌有红包石的上护甲，苏胸半露，黑发飞扬，额头上还系着一条珠箍的俏丽女子正满脸戒备的站立在那，好看的微微簇起，眼中满是凌厉的看着伊藤成这名不速之客。

　　在她的左右两边还分别站着一个身高近三米，身材魁梧装硕，打扮、模样、气质皆很想远古时代的猿人样的巨大男子与一头浑身布满了漆黑圆圈的斑点花豹，皆是目露凶光的紧盯着伊藤成，大有他只要稍微有所异动，便会发起雷霆般攻击的架势。

　　“外边的那帮侍卫都是吃干饭的吗？敌人都闯入了这里居然还没有发出警报，真是该杀。”鄂幽儿冷声说道，然后话风一转，再次质问起了伊藤成。

　　“你是何人！”

　　“本人陈惜成。”伊藤成一副谦谦公子的模样微笑道。

　　“陈惜成？”鄂幽儿眉头微皱，眼中闪过一抹迷惑的神色，显然是没有听说过他的名字。

　　“你到是好胆，居然敢闯入本郡主这里，看来你是不想活了。”鄂幽儿冷笑道：“说吧，你想怎么死？”

　　“幽儿小姐，何必总是打打杀杀的呢，我们不如坐下来好好谈一谈如何？”伊藤成说着单手一招，鄂幽儿身后放置的蒲团便突兀的出现在了他的手中……

　　“什么！？”鄂幽儿见状眼瞳一缩，下意识的惊呼了一声。

　　“如何？”伊藤成将蒲团丢到地面上，自己矮身盘坐下来，笑眯眯的看着鄂幽儿再次问道。

　　见此，鄂幽儿凭借着意志压下心中的惊讶，对一旁的巨人微微点了点头，然后和巨人一同重新坐回了地面上。

　　“你想谈什么？”鄂幽儿眼中充斥着精明的光泽道。

　　“我可以助你打扮你的哥哥鄂破天，让你成为南楚候的唯一继承人！”伊藤成目光深邃的注视着鄂幽儿的双眼，开门见山的淡声说道。

　　“……我凭什么信你。”鄂幽儿闻言目光微闪，沉声反问道。

　　“就凭这个。”伊藤成说着心念一动，鄂幽儿便在毫无反映的情况下出现在了他的怀中，被他张口含住了耳垂。

　　“吼！”看到这里，刚刚因鄂幽儿安抚才安静下来的金钱豹和巨人同时大叫一声，立刻从地上站了起来，特别是其中的那只金钱豹，更是四肢一蹬，化做一道黑影，向伊藤成扑咬了过来。

　　“定。”伊藤成吐气开声，发出了一字真言。

　　瞬时间，就见那金钱豹扑击的动作一顿，如一副静止画面般，保持着扑击的姿势停在了半空中。

　　只不过对于此，心中满是温怒鄂幽儿却是全然不做理会，当即将身子一扭，右手双指如勾般的扣向了伊藤成的双眼。

　　“你也安静一下吧。”伊藤成淡声说道。

　　话落，鄂幽儿进攻的动作同样一停，眼中满是惊骇与不敢置信的看向了可以说近在咫尺的伊藤成的脸庞。

　　“还有你也一样。”接着，伊藤成又转头看向一旁的巨人说道。

　　然后同样的，巨人也和那停在半空中的金钱豹一般，停止在了原处。

　　“你这是什么妖法！”鄂幽儿声音有些虚的质问道。

　　“这不是妖法，是仙术。”伊藤成轻笑道：“怎么样，还要不要再试试你的摄魂术？”

　　被叫破了底牌的鄂幽儿眼瞳一缩，沉默了下来。

　　“现在可是信了？”伊藤成笑呵呵的看着鄂幽儿问道。

　　“条件。”鄂幽儿目光一闪，沉声问道。

　　“很简单，从今以后，你要成为我的女人。”伊藤成淡声道。

　　“你要让我当你的傀儡！？”鄂幽儿声音中满含着怒火道，那副模样，就好似如果不是因为身体被禁不能动弹，她都恨不得立刻和他拼命！毕竟以她之骄傲，是绝对不会愿意给别人当傀儡的！

　　“不要说的那么难听嘛，这应该叫做联姻。”伊藤成伸手轻轻捏了捏鄂幽儿吹弹可破的白皙脸颊轻笑道。

　　“联姻是指在两方势力对等，或是彼此有需要的情况下才算，而你除了武力以外，有什么资格和我联姻？”鄂幽儿不屑道。

　　“如果在加上飘渺城呢？”伊藤成反问道。

　　“西域飘渺城！？”鄂幽儿诧异道。

　　“不错。忘了告诉你，本人现在正是飘渺城的新任城主。”伊藤成微笑道。

　　“西域飘渺城与我南楚远隔千山万水，中间甚至还有着一个西歧和朝歌存在，你的势力虽然不错，但于我来说却是全无用处。”鄂幽儿道。

　　“那如果再加上一个西歧呢？”伊藤成再次说道。

　　“什么！？”鄂幽儿震惊道：“难道说你已经和西伯候姬昌联合了吗？但是怎么可能？姬昌那人愚忠守节，是绝不可能和你飘渺城联合的。”

　　“你到是看得通透。”伊藤成淡声道：“不过具体如何你现在不需要知道的这么清楚，你只要告诉我，你要不要和我合作。”

　　“你想要做什么。”鄂幽儿眯着眼睛追问道。

　　“你不是已经大概猜到了么。”伊藤成手指下滑，落到鄂幽儿的锁骨间，轻轻抚摩道。

　　“……”鄂幽儿没有说话，不过眼神却是快速的闪烁了起来。

　　“你有几成把握？”片刻后，鄂幽儿开口询问道。

　　“如果我想做，那就是十成！”伊藤成满脸自信的说道。

　　“既然如此，你还来找我南楚候府做什么？”鄂幽儿不信道。

　　“只是想让一切变得更加顺利罢了，毕竟如果真的直接去做，伤亡太大，对百姓无益。”伊藤成轻声说道。

　　“居然顾虑那些下民的死活，我真不相信这是一个准备做那种大逆不道的事儿的人口中说出的话。”鄂幽尔满脸不信和嘲讽的嗤笑道。


第2091章

　　“我只能说，我的世界你不懂。”伊藤成淡声说道。

　　“呵～”鄂幽儿再次嗤笑了一声，然后转移话题道：“那些都太遥远了，而且我也没看到实际的行动，所以你所说的一切对我来说都是空话！有那个时间，我们还不如商量一下如何解决掉鄂破天，让我成为南楚候的继承人的好。”

　　“你到是好心思，即想要让我出力，又不准备付出什么，天下间哪有那么好的事情。”伊藤成手指轻划，移动到鄂幽儿饱满的半球上，用力轻轻一压，一边感受着从指端处传来的柔软触感和弹性，一边轻笑道。

　　“我可以给你一个承诺，只要此事成功了，将来你如果真有行动，我南楚不会与你为敌！甚至在有需要的时候，同你共同举事。”鄂幽儿强忍着心头的恼火，以及在伊藤成手指划动间内心中不停涌现出的异样感受，沉声说道。

　　“未来的投资吗……”伊藤成低笑道。

　　“投资？这个词很合适，不错，就是投资。”鄂幽儿肯定道。

　　“但是这样一来，回报可就不同了哦。”伊藤成右手重新轻捏住鄂幽儿的下巴，轻声说道。

　　“对我来说，重要的是现在。”鄂幽儿坚定道。

　　“那好吧，如你所愿。”伊藤成点头答应道，然而还不等鄂幽儿欣喜，伊藤成的声音又再一的响了起来。

　　“不过也不能让我白出力，所以就让我先在你身上收取点定金吧。”

　　说完也不等鄂幽儿反映，探头吻住了鄂幽儿的嘴唇，并在她双眼大睁的惊愕神情中伸出自己的舌头，在她的玉门关中肆意的冲杀起来，追逐着鄂幽儿的香舌。

　　霎时间，一股异样的感觉随即从鄂幽尔的心中浮现了出来。

　　直到片刻后，鄂幽儿的气息变得不畅时，伊藤成才重新放开了她。

　　“你，混蛋！”徒然感觉呼吸顺畅起来的鄂幽儿杏目带火，怒视着伊藤成喝骂道。

　　“习惯一下吧，毕竟等将来我起事了，你可就要化身成我的女人，到时候你我之间要做的可就不仅仅是现在的这些了。”完全不在意鄂幽儿喝骂的伊藤成轻笑道。

　　随后伊藤成心念一动，解除了对鄂幽儿的身体禁锢。

　　“哼。”而发现自己身体重受控制的鄂幽儿到也没在对伊藤成进攻，冷哼一声，便动身从伊藤成的怀里挣脱出来，返身走回到自己先前所在的位置，重新跪坐了下来。

　　“把我的师兄和宠物也放了吧。”重新坐下的鄂幽儿看了看依旧保持在静止状态的巨人和金钱豹说道。

　　对此伊藤成自无不可，心念一动，便也解除施加在两人身上的时间禁锢术。

　　下一刻，金钱豹身体下垂，“砰”的一声落回了地满上。不过就在它准备再次进攻时，鄂幽儿的声音却是急时的响了起来。

　　“小花，回来！”

　　“吼！”听到命令的金钱豹扭头看了眼重新回到原位的鄂幽儿，低吼一声，转身走回到了她的身边。

　　“师兄也是，坐下来吧。”接着，鄂幽儿又看向一旁的巨人道。

　　巨人闻言先是眼神迷惑的看了看鄂幽儿，接着又看了看端坐在一边的伊藤成，显然是有些弄不明白这之间发生了什么，但却知道听自家师妹的话没错，随即也依言重新坐了下来。

　　“你准备怎么做？”待一人一兽都安静下来后，鄂幽儿再次开口问道。

　　“你只要找个时间，将鄂破天和他的手下都叫过来就行了，剩下的我自会处理。”伊藤成淡声说道。

　　鄂幽儿闻言皱了皱眉，不过再一回想到之前那种身不由己的恐怖状态，便也没多说什么，点点头答应了下来。

　　“那好，等下我就让人去将鄂破天他们唤过来。”接着，鄂幽儿眼中闪过一抹冷光道。

　　随后自地上站起身，迈步走出房间。

　　而在她之后，一旁的巨人也紧跟自从地上站起，随着鄂幽儿走了出去，只留下伊藤成和鄂幽儿的宠物小花在殿室内大眼瞪着小眼。

　　“这丫头……”伊藤成有些无奈的摇头说道。

　　“不过话又说回来，这个丫头到底是谁的女儿来的？记得好象是魔尊吧……真不知道后来怎么又和天女成了亲姐妹，难道是从玄姬和天母圣姬那里论的……”

　　就在伊藤成胡思乱想原著中有关于鄂幽儿的身份BUG时，鄂幽儿却是带着自己的师兄人王来到位于候府中央的主建筑群内，最后来到了一件房间前。

　　“见过幽儿郡主。”房间门口的侍女行礼问候道。

　　“母亲在里面么？”幽儿一边向屋中走去，一边询问道。

　　“在。”侍女回答道。

　　这个时候，鄂幽儿也看到了房间侧卧在床榻上的女人——玄姬。

　　玄姬，本名不可查，乃是当代天母门掌门天母圣姬的嫡亲姐姐，原先也同样是天母门下弟子，年轻时和圣姬同在上代天母圣姬之下修炼，不过因为争夺掌门继承资格之时，当众被自己的妹妹当代圣姬打败，大感颜面大失，心里怨愤，逐而离岛返回中原，并于当年以妾的身份嫁给了还很年轻的南楚候鄂崇禹！

　　对于她这个选择，众多知道她情况的人皆是感觉诧异非常，实在想不明白如此心高气傲的一个人为何会甘愿当他人之妾！

　　不过就在她嫁进南楚侯府半年后，鄂崇禹的正妻便突发怪病死在了床上，鄂崇禹虽然心中猜性这事多半和玄姬有关，但却始终查不到半点证据，因此也只能不了了知，当做什么都不知道，由此可见，玄姬的手段狠辣与城府，也难怪会在接下来这几年中渐渐架空南楚候，成为了南楚候府中的大半个主人。

　　“母亲。”看到玄姬，鄂幽儿连忙出言呼唤道。

　　“是幽儿啊，怎么到我这里来了？是不是破天那小混蛋又找你麻烦了？”听到呼唤声，玄姬微微睁开双眼，坐起身，看起自己的女儿问道。

　　“不是，是幽儿有事想要请教母亲。”鄂幽儿走到床边，矮着玄姬贴身坐下，摇头道。

　　“哦？什么事？”玄姬诧异道。

　　“是这样的，就在刚才……”鄂幽儿稍微整理了一下情绪，将有关伊藤成的一切向自己精明的母亲一一讲述了出来，然后询问道：“母亲，你认为这人可信么？”

　　“姓陈么？据说飘渺城的新城主确实是姓这个姓。”听完自家女儿讲述的玄姬皱眉道：“但是是不是这个人就不知道了，毕竟我们在西域那边的情报能力有限，而且好象飘渺城的新城主也一直没向外人透露过自己的名字，所以他身份的真实性有待商榷。”

　　“不过他到是好心思，空手套白狼都套到我们南楚侯府来了。”接着，玄姬又冷笑道。

　　“那母亲的意思是……”鄂幽儿轻声问道。

　　“既然他已经答应要帮你除掉鄂破天他们，那我们不仿就先且依他的意思做，将鄂破天那几个碍眼的家伙给他送过去，不过也要防着点他！”玄姬想了想说道。

　　“等下你去统治雕将，让他给你准备二百名弓箭手布置到你府邸周围，只要那个家伙和鄂破天稍有异动，就立刻下令射杀他们！”

　　“父亲不会同意我随意调动弓箭手入府吧？”鄂幽儿皱眉道。

　　尽管他对自己的父亲很看不上，平日也多有顶撞他，但该要顾及的事情还是要顾及的，毕竟不管怎么说，他都是自己的父亲。

　　很明显，这个时候的鄂幽儿还不清楚自己的亲生父亲是谁。

　　“没事，等下我会找个理由拖住他。等到事情结束之后，就算他在想找麻烦，也没那个机会了。”玄姬满脸不屑的说道。

　　“我知道了。”鄂幽儿笑道。

　　“来人。”这时，玄姬又突然扬声朝门外喊道。

　　“奴婢在。”一名侍女应言走进屋中跪倒在地道。

　　“出去打听一下，看看世子是否在府里。另外也顺便看看，他那四个跟屁虫是不是也在。”玄姬吩咐道。

　　“是。”侍女应道，随即站起身，悄悄的退出了房间。

　　“既然要做，就一次做绝，如果中途暴露了，等到下次在想做的时候可就没那么容易了。”玄姬轻轻拍打在自己的女儿的白嫩小手，轻声说道。

　　只是她说话的时候的语气虽然轻柔，但说出来的内容却是让人由衷的感到可怕！

　　大概是七、八分钟之后，先前离去的那名侍女重新回到了房间中。

　　“回夫人，世子目前正在府中。风、雷、雨、电四将也是一样。”侍女汇报道。

　　“在做什么？”玄姬问道。

　　“在练功。”侍女回答道。

　　“他到是勤勉！”玄姬冷笑道：“行了，你下去吧。”

　　“是。”侍女答应一声，神情恭敬的退出了房间。

　　“先去让雕将把弓箭手弄来吧，晚些在去请破天那个小混蛋。”玄姬转头看向自己的女儿说道。

　　“好的，母亲。”鄂幽儿眼中眸光一冷，点头答应道：“那母亲女儿就先告退了。”

　　“恩。去吧。”玄姬道。

　　鄂幽儿向玄姬行过一礼，便转身大步走出了房间……


第2092章 局

　　一望无际，云朵色彩芬呈的空间中，伊藤成与端坐在一仙鹿拉动的车架上的女娲相对而立。

　　这里是天晶中的迷幻空间，就在鄂幽儿离开的下一刻，除了和女人做事的时候被暂时收起外，一直被伊藤成揣在怀中的天晶单元猛的释放出一股奇特的力量，将伊藤成一丝心神拉扯了进来。

　　“好久不见，娘娘。”伊藤成微笑道。

　　“为什么要这么做。”女娲面容威严的说道。

　　“为了你。”伊藤成目光深邃的看着车撵上的女娲回答道。

　　女娲闻言眉头一簇，神情显得有些不太好看。

　　“在回答这个问题之前我想知道，娘娘你可是考虑好了？”伊藤成微微一笑，反问道。

　　“你现在的作为让我的心理很不安。”女娲淡声道。换句话说，就是没考虑好，或者说原本是考虑好了的，不过因为伊藤成的作为而重新改了决定。

　　“这点你大可以放心，我不会对那些凡人做什么过份的事情，甚至还会给予他们远超现在的新生活。毕竟对于我来说，他们的存在也是很有必要的。”伊藤成微微耸肩道。

　　女娲没有说话，但就大体的感觉来看，对伊藤成的说词应该是存有怀疑。

　　“好吧，话归正题。”伊藤成神色无奈的叹声道：“就如我刚才说的那样，我现在所做的这一切都是为了你，为了你可以不在受这个世界限制，可以跟我一同遍游诸天世界，所以我需要取得这个世界的主导权。”

　　“虽然你的存在和心思可以让我省去很多麻烦，但是还不够，我还需要获得对这个世界的凡人统治权！甚至可能的话，我还会更进一步的取得天帝的权柄，成为天下地上的一切生灵的君主！只有那样，我才有资格去和整个世界的原始之灵去交流，获得权限，然后再用我的秘法在不伤害到任何人的情况下将整个世界化做洞天，让你在一定程度上得到解脱。”

　　“但你的行为已经饶乱了这个世界的天道运行。”听完伊藤成陈述的女娲沉默了须臾，才开口说道。

　　“忘了我的身份了么？我是域外天魔啊，不绕乱天道运转，又如何体现出我的价值？”伊藤成一副无所谓的模样玩笑道。

　　“……，你好自为知吧。”依旧是先是沉默了一小会，女娲才再次开口道。

　　伊藤成微微一笑，没有说话。

　　下一刻，女娲的驾撵旋转，转向飞向了天空……与此同时，周围的环境迅速扭曲起来，将伊藤成心神意识踢出了天晶内的迷幻空间。

　　“呼～，这一回她应该不会在变心思了吧？否则没了她所代表的意识的认同，吞噬世界的步骤可就要慢上不少了啊。”现实世界中，缓缓睁开双眼的伊藤成长呼口气道。

　　然后过了大概一刻多钟，伴随着一阵轻微的脚步声，鄂幽儿的身影重新出现在了房间中。

　　“我已经与我那鄂破天说好，今日酉时他会来我处赴宴，而以他对我的防备，到时候必会带上雷电门的风、雷、雨、电四大护法，正好可以一网打尽。”走到伊藤成对面跪坐下来的鄂幽儿说道。

　　伊藤成微微点点头，表示明白。

　　“不过不管怎么说，那鄂破天都是我的哥哥，如果可能的话，你到是只需废了他的武功就可以了，不用取他的性命。”顿了顿，鄂幽儿又有些皱眉的说道。

　　“这可不像我所知道的鄂幽儿啊，什么时候你也学会了心慈手软了？”伊藤成一脸诧异的看着鄂幽儿道。要知道在原著中为了消灭深入千里沼泽的姬发等人，可是干过拿百多名士兵性命做陷阱这种狠辣的事情而没有任何犹豫和心愧的狠角色，没想到现在居然会想着放鄂破天一马，看来鄂幽儿的心也算是狠到极至，起码还知道顾念亲情。

　　“哼，鄂破天那人虽然讨厌，但说到底也还是我鄂家之人，更何况此次的行动是在我的府邸，如果真让他死在了我这里，就算事后伪装的再成功，也终究会让人心存遐想，对我接任南楚候爵位大大不利！而且，一个没了武功的废人，又能翻起什么浪花？”听到伊藤成的话，鄂幽儿神色很是不爽的冷哼道。

　　“不错，你到还算冷静。”伊藤成轻笑道。

　　正如鄂幽儿所说，鄂破天不管怎么说都是南楚候世子，她的哥哥，他们之间可以竞争，可以暗算，但正上面的直接攻杀还是能免就免，毕竟这种事情最后就算成功了，也会在底层人和南楚候鄂崇禹的心底留下一些不好的影响，虽然不见得会真的影响到她接位，但一些流言蜚语总是少不了的。

　　而与之相反，要是只是杀了鄂破天的护卫，并废去他的武功，虽然在事后依旧会被人认为狠辣，可性质却有了很大的不同，起码没有了弑兄这种恶名，可以让人能够在接受她的时候更容易一些。

　　“另外，你袭击的时候记得伪装一下，最好是能够让所有人都误认为你是刺客，只是恰逢其会碰到了我们，然后顺手击伤了鄂破天。”接着，鄂幽儿再次说道。

　　显然，这是要将最后的关系也要撇清啊。

　　“好吧，就按你说的做。”伊藤成淡声说道。

　　得到答复的鄂幽儿点点头，起身走出了房间。

　　“如果有机会的话，正好连你也一起消灭……”走出房间的鄂幽儿眼中闪过一抹冷光，心头冷然道。

　　……

　　不知不觉间，时间转眼来的酉时，即下午五点左右。

　　“郡主，世子到了。”就在这时，一名罗衣侍女走进幽香阁，朝正依偎在金钱豹肚怀里的鄂幽儿汇报道。

　　“来了吗……先带他们去前殿，我等下就到。”鄂幽儿眯着眼睛吩咐道。

　　“是。”侍女恭应一声，退出了房间。

　　“希望一切顺利。”待侍女离开后，从金钱豹肚怀里站起身的鄂幽儿低声说道，然后神情一震，对旁边的巨人道：“师兄，我们过去吧。”

　　“好。”巨人声音闷闷的回答道。

　　随即站起身，和鄂幽儿一同走出了幽香阁。

　　其实说真的，鄂幽儿也不想做的这么绝，但是没办法，因为伊藤成这个大蝴蝶的影响，在原著中原本应该投入到她麾下的电将军、勾将军、铁将军和火将军四人直接就没了踪影，使得她的势力大大减弱，虽有天赋异柄，一个能顶两、三个高手的人王师兄存在，可在大面上还是弱了鄂破天不少，甚至要不是背后还有个母亲玄姬支持的话，被鄂破天的势力压制下去也不是没有可能！

　　再加上同样因为伊藤成的影响，使得姬发没有南逃，纣王没有下旨抓逆，鄂幽儿和鄂破天也失去了凭功得继承人位置的机会，让鄂幽儿最近略感烦躁的话，伊藤成的提议鄂幽儿还真不见得会答应！

　　毕竟对于鄂幽儿来说，这送上门的大高手实在是有些诡异的过分了。

　　片刻间，鄂幽儿和人王两人走进了那间正对着幽香阁大门的大殿中。

　　四男一女五人的身形随即映入了鄂幽儿和人王的眼帘，其中又犹以那名身材魁梧，面容方正，五官好似凿削，左眼眼角处有着一颗黑痔，头带金色盔箍，穿着锦袍，神情中满是倨傲的年轻男子最为惹眼。至于剩下的四人，虽然神情也都很是桀骜，但身上却充满了江湖草莽般凶厉的气息，没有半点贵气，显然只是普通的江湖人士，可是他们却又有资格坐在这里，那么很明显，这四人不是别人，正是鄂破天的四大护卫，出身自西南雷电门的风、雷、雨、电四大护法！

　　如此反推，那名显眼的青年便是南楚候世子，鄂幽儿名义上的亲哥哥，鄂破天无疑了！

　　“不好意思，让兄长久等了。”果然下一刻，走到青年对面坐下的鄂幽儿抱歉道。只是脸上的神情和说话时的语气中，却是半点道歉的意思也欠奉。

　　“无妨，妹妹贵人事忙，琐事太多，为兄理解。”鄂破天语含讽刺的冷笑道。

　　“是啊，小妹确实琐事繁多，比不得破天哥哥大事积案。”鄂幽儿也反讽了一句。

　　在没有姬发这个叛逆存在的当下，他两哪里有什么‘大事’‘小事’？完全就是在拿话挤兑人而已。

　　接着，鄂幽儿不在给鄂破天等人说话的机会，扭头扬声朝外面说道：“来人，上宴！”

　　“是。”屋外恭侯的侍女回应道。

　　“难得幽儿妹妹有心，居然会想到宴请我。”鄂破天淡声说道。

　　“哪里，只是最近小妹隐感与破天哥哥隔阂渐深，眼看便成水火，想要与破天哥哥好好详谈一番，看看你我之间是否有什么误会。”鄂幽儿假假的笑道。

　　“呵～”同样也不信鄂幽儿这番说词的鄂破天也在她话音落下后立时发出了一声冷笑，然后冷声说道：“幽儿，你我之间明人不说暗话，别弄这些虚虚假假的，直接把事挑明了说吧。”

　　此言一出，原本就不太祥和的殿内气氛立时变得沉滞下来，隐隐有一种紧张的气息在弥漫……

　　与此同时，另一边，南楚候府主殿的某间大殿中。

　　“夫人，不知你叫我来有何事。”一身黄色锦服着身，头带竖冠，面容清瘦，皮肤黝黑的南楚候鄂崇禹看向坐在一旁的玄姬问道。

　　“没事就不能叫你来了么？”玄姬皱眉反问道。

　　“那到不是。”鄂崇禹看起来有些懦懦的摇头说道：“只是没想到夫人你会主动叫我，感觉有些意外。”

　　“哼。”玄姬冷哼一声，没有说什么。

　　鄂崇禹也知趣的不去打扰，默然的走到一边坐了下来。同时，旁边早就准备好了酒水、食物的侍女也知机将东西一一摆放了上来。

　　“夫人，过来用食吧。”待所有的东西摆好之后，鄂崇禹开口招呼道。

　　玄姬没有出声，起身走到了另一张矮桌旁坐了下来。

　　“对了，夫人，怎么没见到幽儿？”鄂崇禹再次开口说道。

　　“她有些事情要找破天，现在估计应该是在破天那里。”玄姬淡声说道，同时也顺道将真实的会面地点给改成了鄂破天的府邸。

　　“啊？幽儿找破天有事谈？”鄂崇禹惊讶道。

　　他虽然懦弱、猥琐，阴毒了些，但是不傻，自然看得出自己俩孩子现在的情况，绝对是针尖对麦芒，怎么会又凑到了一起？也难怪他感到惊讶了。

　　“我还能骗你不成。”玄姬不高兴的说道。

　　“不，不是，只是感觉到惊讶罢了，难道，他们两个合好了？”鄂崇禹傻傻的想道。

　　“呵～”玄姬嗤笑一声，没有说话。然后拿起筷子，食用起了身前的食物。

　　自讨了一个没趣的鄂崇禹眼中微光一闪，也拿起筷子吃了起来。

　　一时间，整个大殿变得安静下来，只有筷子和簋的交击声和两人那微不可查的咀嚼声在大殿中隐隐传荡着。

　　“啊！”然而就在这时，一道充满了惊恐的女性尖叫声自大殿外传递了进来。

　　“有刺客！”

　　紧接着，一道黑影一闪，一个身穿黑衣黑裤，头上带着一个黑色头巾，脸部也蒙着一个黑色面巾，全身上下只有一双白皙的手掌和深邃如夜空的眼睛暴露在的身影出现在了大殿当中。

　　“什么人！？”玄姬面色一变，厉喝道。

　　黑影也不说话，直接一个健步冲到鄂崇禹的身前，手掌前伸，带着一股如海潮般的磅礴气劲向鄂崇禹轰了过去。

　　“啊！”鄂崇禹脸现恐慌的大叫一声，猛的运转体内的攻击，举掌迎了上来。

　　“砰！”

　　瞬时间，剧烈的元气从两人之见爆发开来，如同一股强大的冲击波，将两人之间的矮桌上摆放的东西尽皆吹飞了出去。

　　接着，鄂崇禹闷哼一声，也是脸色发白的急速向后倒飞开来。

　　“候爷！”玄姬脸色大变道。

　　她虽然看不上鄂崇禹，但说到底鄂崇禹还是她名义上的男人，是南楚候，是她掌握南楚的根本，在鄂幽儿未成长之前还不能让他死！所以玄姬也当即低喝一声，施展天母门的天仙迷踪身法飘飞到黑衣人的身边，双手化做漫天掌影，攻向了黑衣人的周身要害。


第2093章 刺杀

　　黑衣人脚下一点，一边手掌连出，将玄姬打出的掌势挡下，一边从容的从原地处向后跃退开来，接着脚下一转，又从另一边向南楚候鄂崇禹冲了过去。

　　“尔敢！”

　　见敌人如此嚣张的玄姬怒喝一声，将自身的功力运转到极至，身姿如瞬间移动般出现在脸色很不好看的鄂崇禹身前，双掌齐出，先一步的拦下了黑衣人。

　　“废物，还不敢紧出去叫人！”玄姬大声呵斥道。

　　“哦，哦。”鄂崇禹连忙点头答应道，然后四肢其动，好似没进化的动物般，连跑带爬的向大殿外部跑去。

　　“美人，嫁给这么个男人，可惜了你的姿色了。”同样双掌齐出，将玄姬攻来的掌影、拳影、指影、爪影一一拦下的黑衣人语气轻佻的调笑道。

　　“哼。”玄姬面容冰冷的冷哼一声，猛的双掌一推，带着一股强大的劲风轰向了黑衣人。

　　黑衣人眼神不变，也是从容不破的举掌迎了上去。

　　“波。”

　　轻响声中，黑衣人的身体如飘絮般飞速的向后激射出去，转眼间便冲出了凌乱的大殿，只留下一句轻佻的话语传递进了玄姬的耳中。

　　“美人，后会有期！”

　　很显然，黑衣人根本就没有与她缠斗的意思，直接借力反冲，脱离了战斗……并且看情况，又再次向殿外的鄂崇禹发起了追杀。

　　“可恶！”知道自己被耍了的玄姬满脸愤怒的大声骂道，随即也是脚下一蹬，身姿如九天落凡的仙女般，向殿外冲了出去。

　　而在大殿外，因为之前侍女的那一嗓子，整个候府的侍卫全都动了起来，密密麻麻的将大殿包裹了住，并将南楚候鄂崇禹挡在他们身后，全神贯注的紧盯着大殿的正门，务求在敌人出现的瞬间就给予对方雷霆一击！

　　“放箭！”然后这时，只听一名将领大喝道。

　　“嗡！”

　　随即，大量的箭矢便如雨般的向刚从殿中冲出来的黑衣人激射了过来。

　　黑衣人身形一停，突兀的顿在原地，同时双手分别在身前划出一个半弧，然后如同掀桌子般的猛的向前虚虚一掀，一大股肉眼可见的，仿佛是海浪般的水流便立时从虚空中浮现出来，撞在飞射而来的箭矢上，而后带着箭矢一起铺压向了前方的南楚士兵。

　　“轰！”

　　水花激荡，元气爆冲，大量的南楚候士兵迅速被海浪冲飞了开来。

　　接着取得了显著战果的黑衣人得势不饶人，脚下一踏，径直朝被众多南楚士兵保护在后的南楚候鄂崇禹冲了过去。

　　“逆贼！休想伤我父亲！”然而就在这时，伴随着一声爆吼，一道电光闪烁的身影快速冲临到黑衣人的身旁，双掌前伸，轰向了黑衣人！

　　“来得好！”感知到身侧的攻击，黑衣人低喝一声，立刻放弃眼前的死命阻拦他的南楚士兵，于半空中扭转过身，举掌迎向了来人的电掌。

　　“波！”

　　轻响声中，两人随即各自向后飞退了开来。

　　“世子！”就在这时，三男一女四道身影落到来人身旁，语气中满是关心的叫道。

　　“破天！”同一时刻，被众多南楚候府士兵保护在身后的鄂崇禹也是一脸担心的呼唤道。

　　很显然，来人不是别人，正是南楚候世子——鄂破天。

　　“我没事。”鄂破天一边凝神盯着轻飘飘落到地面上的黑衣人，一边微微摇头道。

　　紧接着破空声再响，鄂幽儿和身材高大仿佛巨人的人王的身影也出现在了场中。特别是其中的鄂幽儿，看向黑衣人的目光显得十分怪异。

　　而同样的，黑衣人看想鄂幽儿的眼神中也充满了隐隐的笑意。

　　看到黑衣人眼神的鄂幽儿哪里还不明白，这所谓的刺客不是别人，正是之前消失的飘渺城城主陈惜成！只是她完全没想到对方居然这么大胆，敢直接将原本假装，实则是为了对付鄂破天等人的刺杀演变成真的刺杀，并闹出这么大的动静。

　　“逆贼！说出幕后的指使者，我可以做住给你留下一具全尸。”鄂破天大声说道。

　　而在他说话的同时，一旁的风、雷、雨、电四大护法也分别分散开来，隐隐的将黑衣人——也就是伊藤成围在了中间。

　　鄂幽儿和人王、玄姬还有众多南楚士兵则向后退开一小短距离，再次组成一道人墙，将伊藤成和鄂破天等人围在里面，形成第二道防线，以防万一。

　　“幽儿，机会难得，你为何不出手。”同时也是趁着这个机会，玄姬用仅有她和鄂幽儿两人能够听到的声音询问道。

　　“母亲，那个刺客就是我说的那个家伙。”鄂幽儿以同样小的声音回答道。

　　“什么！？”得到答案的玄姬惊讶道。

　　“我也没有想到，他居然敢这么做。”鄂幽儿微微摇头道。

　　“既然如此，那就索性一不做二不休，连他也在这里一切解决了吧。”玄姬看向做黑衣人打扮的伊藤成眼中闪过一抹杀意道。

　　鄂幽儿微微点点头，没有说话，但是不知道为何，她的心中总有一种感觉，只怕事情没有自己母亲预想中的那么简单！特别是在她脑海里又回忆起白天见面时的情景时，那种感觉立时变得更加强烈起来。

　　“想要留下我，按就要看你们有没有那个本事了！”伊藤成冷笑道。

　　“世子，此等蟊贼不需劳您动手，就将他交给我们来处理吧。”就在鄂破天激愤，准备出手时，一旁毛发浓密，看起来也和野人差不多的中年男子出言说道。

　　“不错，区区一个蟊贼，交给我们就是了。”接着，野人旁边的胖子接口说道。

　　“那就有劳几位师兄、师姐了。”鄂破天想了想，抱拳说道。

　　“世子，无需客气。”四人中唯一的女性接口说道。

　　“小贼，还有什么要说的吗？没有的话我们便送你上路了。”手中持着一把铁垂和战子，长的尖嘴猴腮的男子一脸冷笑的朝伊藤成说道。

　　“这话也正是我想说的。你们几个说好了遗言没？说好就准备上路吧。”伊藤成用同样的话语反击道。

　　“小贼，找死！”尖嘴猴腮的男子怒喝一声，立刻一个纵身飞跃到伊藤成上方，手中尖锥下指，挥臂将锤子狠狠地砸了上去。

　　“铛！”

　　立时间，一道粗大的赤黄色的闪电朝伊藤成劈击了下来。

　　“你当你是雷神么？”脚尖轻轻一点，间不容发的闪过雷电劈击的伊藤成嗤笑道。

　　“轰！”

　　攻击落空的闪电随即轰击在了候府的地面上，将青石铺就的地面击炸出一个拳头大小的深坑。

　　然后下一刻，白发的女人和胖子以及野人也分别纵身来到伊藤成身旁，从左、后、右三个方向一同朝伊藤成发起了攻击。

　　一股“劈啪”做响的电劲、一股“呼呼”呼啸的风劲，以及一股肉眼可见的水劲一同朝伊藤成的身体撞击了过来，然后瞬时间轰在了伊藤成的身上。

　　“砰！”

　　“恩？”只是让三人感觉十分怪异的是，他们发出力量就好似泥牛如海般全无着力之感，莫名奇妙消失在了面前小贼的躯体当中。

　　浑天宝鉴第七层——靛沧海之深渊式。

　　“下面该我了。”用深渊式将轰入体内的劲力全部化开吸纳的伊藤成冷笑一声，双手向上一举，一股如海啸般的巨浪瞬间从他身周浮现出来，毫不可气的轰在了风神、雨神和电神三人的身上。

　　“砰！”

　　瞬间三人就感觉自己的胸口一痛，身体不由自主的向后倒飞开来。

　　紧接着，伊藤成身体徒然一亮，猛的变得金光闪闪，好似金铸，然后双手前伸，十来道如同激光一般的金色光束便立时从他指端飞射而出，转瞬间落到了倒飞出去的风神、雨神和电神三人的身上。

　　“噗噗噗噗……”

　　随即三人身体一震，更加高速的向后飞退开来，转眼间便撞到了周围的士兵的身上。

　　“师兄！？师妹！”鄂破天和仅剩的雷神见状大叫道。

　　“与其关心他们，还不如关心一下你自己吧。”一个闪身，如同瞬间移动般出现在雷神身前的伊藤成狞笑道。

　　雷神面色一惊，急忙挥锤向面前的伊藤成砸了下去。然而伊藤成只是将身体轻轻一侧，便躲过了攻击，接着手做剑指，带起道道金色光芒，如雨般的击撞在了雷神的上身。

　　金光带着无可抵挡的穿透力，瞬间破开雷神的皮肉，带着股股坚韧异常的劲力涌进雷神的身体当中，肆无忌惮的破坏起来。

　　“呃啊……”本能中，雷神口中发出凄惨的嚎叫声。

　　“你也过去吧。”基本将雷神的战力解除的伊藤成手中剑指一变，化成爪形，一把抓住雷神的衣领，甩臂将他朝不远处正从地上爬起的电神丢了过去。

　　“呼～”雷神的身体化做炮弹，带着清晰的呼啸声顷刻间便和刚刚爬起的电神撞在了一起。

　　“喀嚓！”一道清脆的骨裂声随即从促不急防的电神的胸口处响了起来。

　　“呃啊！”徒然感觉到一股巨痛的电神脸色一白，发出了一声惨叫声，并和撞在他身上的雷神重新摔倒在了身后的士兵身上。


第2094章 乱战

　　“不行，这家伙太强了，如果任有他这么闹下去，最后很可能得不偿失！”看到伊藤成转眼间就打败了风、雷、雨、电四将，且还让其中两人受了重伤的玄姬突然皱眉说道。

　　“幽儿，叫上人王，我们也上！”

　　“好。”鄂幽儿也是干脆之人，闻言也不迟疑，立刻答应道。

　　“师兄！”接着，鄂幽儿扭头看向了守护在自己身边的人王。

　　“恩～”人王声音闷闷的应道。

　　随即玄姬和鄂幽儿以及人王三人便动身冲进了场中。

　　而看到玄姬三人冲进场中的鄂破天眉头微微一皱，眼中闪过一抹阴霾，但是一想到敌人的实力确实有些超乎想象，单以他和四护法绝难拿下对方，便也就没说什么，反而还朝自己尚有战力的两位师兄——风神、雨神扬声说道：“一起上！”

　　然后同样身形一动，冲入了场中。

　　一时间，除了鄂崇禹这个南楚候外，南楚候府内的所有高手全都加入了对伊藤成的围绞当中。

　　“好大的阵仗。”眼见自己陷入重围的伊藤成眼神不变，语气依据轻佻无比的说道。

　　“逆贼，受死吧！”

　　这时，只见玄姬身形一展，背后猛的浮现出一支彩色巨鸟的虚幻图案，然后双手一挥，大量的羽毛便好似箭矢般当中射落下来，罩向了伊藤成的周身。

　　“视觉效果不错。”伊藤成轻笑道，跟着单脚一点，轻飘飘的向后跃腿开来。

　　但是还未等他落地，数条由风幻出的龙形气劲便飞射到了他的身前，如一条条蟒蛇般缠绕他的四肢和躯体上，化做枷锁，阻止他发力。

　　紧接着，身周裹着狂风的风神迅速出现在伊藤成的面前，双拳大力轰向了伊藤成胸口。

　　如果是一般人，这一下可能就被风神得逞了，但是伊藤成很显然就不是一般人，哪怕是他故意压制实力的情况下，因此只见伊藤成全身一震，一股狂暴的元气便立时从他身上爆发开来，强行冲破风神的龙卷狂风所形成的压制，单手一抬，挡在了风神轰来的双拳前。

　　“啪！”

　　两者交击，一股充满爆炸性的力量顿时顺着手掌涌进了伊藤成的体内。

　　然而让风神大感诧异的是身受如此攻击的伊藤成不仅眼神不变，那深邃的眼瞳中反而还浮现出了淡淡的笑意，不过下一刻，他就知道是为什么了。

　　只见伊藤成空闲的左手轻抬，轻柔的按在了风神的胸口上，然后一股让风神唯之色变的巨大冲击力便涌上了他的身体，摧枯拉朽般的击碎他的肋骨，将他狠狠地击飞了出去。

　　“噗！”

　　半途中，压制不住伤势的风神当即张口喷出了一大捧鲜血。

　　“吼！”

　　不过紧接着，伴随着一声如同野兽般的大吼，一个足有人半个身体大的拳头带着凌厉的风声朝伊藤成的身体落了下来。

　　攻击者正是人王！

　　而且时间抓的很巧妙，正是伊藤成旧力刚尽，新力未生的当口，因此不得以之下，伊藤成只得将身体一缩，绷紧肌肉，实实在在的硬挨下了这一击。

　　“砰！”

　　在人王那巨力量的轰击下，伊藤成的身体化做一颗炮弹，瞬间朝一旁的殿宇撞击了过去，然后毫无阻碍的击破墙壁，落进了大殿当中。

　　“啧，不愧是山地猩猩和人类女子的混种，好大的力量，足有一吨了吧？”从碎石中支撑起身体的伊藤成心中暗道。

　　“不过，果然还是这种实打实的战斗更加有趣啊，也不枉我故意压低实力，和他们玩耍。”接着，伊藤成又一脸愉快的轻笑道。

　　“恩，可不能让他们等久了。”

　　说罢脚下一蹬，又一次的冲出了大殿，来到兵士密布的候府当中。

　　“给我上！”看到伊藤成出现的鄂崇禹立刻大声命令道。

　　立时间，周围的南楚士兵齐齐一动，向伊藤成冲杀了过去。

　　“这个蠢才！”与此同时，玄姬的心理大声暗骂道。

　　就像以前伊藤成曾说过的那般，这个世界虽然也有能被普通士兵堆死的高手，但那终究只是不入流的人员，或是修炼的武功不够神异的家伙，而对于真正的高手却是绝无可能，所以这种时候最正确的选择就是让士兵散开，行成阻碍，不至于让敌人快速逃离，然后由己方的高手上前去杀敌，而不是让士兵一窝蜂的上去送死。

　　不过想是这么想，玄姬还是连忙运转轻功，和鄂幽儿、人王、鄂破天、风神、雨神几人向伊藤成冲了过去。

　　“都给我退开吧！”伊藤成大喝道。跟着双手向前一推，一股海潮随即便从虚空中浮现出来，急速冲撞到众多的南楚士兵身上，如同真的海潮一般裹带着他们向四周流淌开来。

　　这时，只见玄姬双手在身前一旋，数十颗色彩斑斓的迷幻光球便在她身周浮现出来，一个个皆如同流星般拖带着长长的尾翼，飞速的朝伊藤成激射了过去。

　　“比数量吗？”伊藤成笑道。

　　然后就见他伸手一指，大量的脆绿色树叶便凭空出现在了身周，接着徒然炸开，化做漫天的绿色光雨极速向玄姬和她弄出的光球激射了过去。

　　几乎是转眼间，两者便交击在了一起。

　　“噗噗噗噗……”

　　光球幻灭，绿雨消失，纷纷化做漫天的杂乱元气四散开来。只不过伊藤成所制造出来的绿色光雨的数量实在的是太多了，在将玄姬弄出的光球全数打灭后，依旧有着一大堆存留，并速度不减的飞射向了众人。

　　“我来！”这时，就见风神大叫一声，纵身来到众人身前，双手凝聚功力在身前急扭，制造出一个巨大横向龙卷风，一口将飞射而来的绿色光雨全数吞噬了下去。

　　“来而不往非礼也，也吃我一招！”一旁的胖子雨神喝道，然后全身一震，就好似得到了极大力量的灌输般，他身上的水珠、汗液立时飞射出来，化做道道细长的水箭水针射向了伊藤成。

　　然后在这过程中，玄姬和鄂幽儿还有人王三人以及鄂破天则从左右两边快步冲到伊藤成的身旁。

　　“雕虫小技！”伊藤成冷笑道。

　　跟着也不见他有什么动作，大量的绿色树叶再一次的在他身周浮现了出来，不过并没向之前那般化做绿色光雨飞出，而是猛的向中间一聚，形成一个巨大的绿色圆球将伊藤成包裹在了中间，然后飞速旋转，带起一股强风，将雨神射出的雨箭尽数弹打了开来。

　　“人王！”看到伊藤成状态，玄姬不由得低喝道。

　　“吼！”听到玄姬呼唤的人王大吼一声，猛的从地上跳起，跃升到半空，接着双手合握形成一把大锤高举于头定，然后随着身体下坠的惯性狠狠地向伊藤成弄出的绿色圆球砸了下去。

　　“砰！”

　　一道肉眼可见的元气冲击波瞬间以人王外中心扩散开来。而后下一秒，只听“呼”的一声风响，所有的树叶立时四散开来，露出了其中包裹的伊藤成。

　　不过为了取得这次的成果，人王自身也不好受，身体上到处是被炸散的绿色树叶切割出的伤痕、孔洞，涓涓的鲜血一刻不停的从中流淌出来。然而对此人王却是不管不顾，发狂了般的再次大吼一声，猛的伸出双手将伊藤成的身体合握在了手中。

　　“就是现在！”见此，玄姬眼神一亮，大声说道。同时身形急冲，来到伊藤成的身前，五指成爪，抓向了伊藤成的脑袋。

　　“哼。”一旁，见机会难得的鄂破天也是冷哼一声，手中聚起赤黄雷芒，同样朝伊藤成的脑袋轰落了下去。

　　一时间，伊藤成好似陷入到了必死无疑的绝境。

　　“到是小瞧了你这个家伙。”伊藤成看着眼前全身是伤，但面目狰狞的人王轻笑道，那副模样，就好象是一点也将即将落下的攻击放在心上一样。

　　不过也确实没必要放到心上！

　　就见他身影虚虚一闪，十分突兀的出现在了鄂破天的背后，手掌前伸，按在他的背心上，随即掌心劲力一吐……在明黄色的雷光照射下显得犹如雷神一般的鄂破天顿时脸色一变，满脸扭曲的张口发出一声凄厉的惨叫声。

　　“啊！！！”

　　跟着鄂破天身体前冲，与手中变的不稳定的雷光一同落到了地面上。

　　“轰！”

　　雷光炸裂，蔓延向了四周。

　　“世子！”

　　“破天！”

　　风神、雨神以及远处在众多南楚士兵保护下的南楚候鄂崇禹表情大变的叫道。而与他们不同，攻击落空的玄姬却是转头和一旁的鄂幽儿对视了一眼，皆从对方的眼中看出了欣喜的神色。

　　只是做完这一切的伊藤成动作依旧没停，在半空中的身影再次一闪，徒然分做了两人，分别出现在一旁的风神和雨神背后，手掌如刀，重重地砍在了两人的脖子上。

　　“砰！”

　　瞬间两人神情一顿，身体不可抑制的软到了下来。

　　重新变回到伊藤成的心念一动，便将风神、雨神两人收进了魔方世界，接着身形再闪，又出现在了同样被众多士兵保护起来的雷神和电神旁边，如法抛掷将二人打昏，收进了魔方世界当中。

　　“鄂崇禹，今天就先放过你，等下一次，必取你项上狗头！”


第2095章 世子

　　“王医师，破天的伤势如何？”一间富丽堂皇的房间中，南楚侯鄂崇禹一脸焦急的看着坐在床边正在为床上昏迷不醒的鄂破天诊脉的老者问道。

　　在床榻的周围，玄姬和鄂幽儿以及随后敢来的黑、白双相散乱站立着，只不过和一脸焦急的鄂崇禹不同，玄姬和鄂幽儿两人的脸上没有任何担忧的神色，就好似在看着一个毫不相关的人一般，平静无比。

　　“哎，候爷，世子体内经脉寸断，非有仙灵仙物滋补，绝难回复，恕老夫无能为力。”被称做王医师的老者撤回手，一脸歉意的起身抱拳道。

　　“那破天可有生命危险？”鄂崇禹表情微变，再次急声追问道。

　　“这到是没有，只是……”王医师微微摇了摇头，迟疑道。

　　“只是什么？”鄂崇禹急声道。

　　“世子今后将变得形同废人，无法劳作，而且还需要日日用补药调养……”说到这里，王医师顿了顿，然后一咬牙，又继续说道：“另外，就算如此，世子也可能活不过三十岁。”

　　“你说什么！？”鄂崇禹脸色大变道。

　　他膝下虽然还有一个鄂幽儿，但男孩只有鄂破天一个人，可以说将来他死后，鄂家传宗接代的事情就只能靠鄂破天来达成，如果在这过程中鄂破天要是死了，那他鄂家就真的绝后了！

　　当然了，要是能找到上门女婿入坠的话，那在另说。

　　王医师没有说话，以沉默的方式告诉鄂崇禹他之前没有听错。

　　“混帐！庸医！给我滚出去！”随后，鄂崇禹一副气急败坏的模样大声喝骂道。

　　对于鄂崇禹的反映，王医师早有预料，也没多在意，向鄂崇禹略一抱拳，便带着自己的小医箱快步走出了房间。

　　“候爷，还请息怒，事情已经至此，我们还是想想怎么救治世子吧。”这时，一旁那名皮肤白皙，面如枯皋，眉头和胡须皆留得很长的老者——白相，出言劝慰道。

　　“对，对，还是先救破天孩儿要紧。”回过神来的鄂崇禹连忙附和道。

　　“不知白相有什么良策？”接着，鄂崇禹一脸希夷的看着白相追问道。

　　“这……”白相楞然，然后用右手轻捋着纥颌下的长须，皱眉慢声道，就好似每一个字、词都是经过深思熟虑一般。

　　“世子乃是雷电门弟子，与雷电门关系莫逆，且这次负责保护世子的风、雷、雨、电四大护法也被那刺客擒去，于情于理，我们都应将此世告诉雷电门，而以他们在西域一带的威势，也许手中会有一些能够救治的了世子的宝物存在也说不定。”

　　“对，对，这个办法好，这个办法好，就这么办！”鄂崇禹满脸喜色的连声说道。

　　“哼。”听到鄂崇禹要找西域雷电门求助的玄姬很是不爽的发出了一声冷哼。

　　作为此事提议者的白相面色微微一苦，低低低叹了一声。

　　“白相，你立刻派人前往雷电门，将破天的事情告知给雷电门门主。”此时心里只想着儿子的鄂崇禹哪里还顾得了玄姬的态度，连忙拿出南楚候的姿态，对白相命令道。

　　“是。”白相躬身应道。

　　“你们给我好好照顾世子，如有差池，定斩不饶！”跟着，鄂崇禹扭头看向房间中侍立的数名侍女厉声说道。

　　“是。”侍女闻言立时跪倒下来，低头应道。

　　“哎，我可怜的破天孩儿。”发完了候爷威风，重新看向床榻上的鄂破天的鄂崇禹脸上再一次的浮现出悲切的表情，低声说道。

　　“候爷，天已经晚了，我们回去休息吧。”不想再在这边多呆的玄姬出言说道。

　　“哦，也是，就依夫人之言，我们回去休息吧。”鄂崇禹神情一震，点头附和道。

　　随即众人不在多呆，相继离开了鄂破天的房间。

　　……

　　“嘎吱～”

　　伴随着一阵老旧的木轴转动声响起，一身鱼磷甲皮衣着身的鄂幽儿走进了房间中。

　　“回来啦。”但是还未等她注意，一道半陌生的熟悉的声音便在她的耳边响了起来，立时让刚刚走进屋中的鄂幽儿脚步一顿，脸上微微变了颜色。

　　“你怎么会在这里？”接着，鄂幽儿不动声色的走进房间，背身关好房门，然后一边走向旁边的矮桌，一边质问道。

　　“我为什么不能在这里？”从床榻上歪身坐起的伊藤成似笑非笑的反问道。

　　听到这个问题的鄂幽儿胃胃一滞，有些不知道该如何回答。不过伊藤成也没为难她，转而又说道：“过两天我会再次出手，帮你搞定你父亲，让你正式成为南楚候位的继承人。”

　　“不用了，现在的程度已经够了。”鄂幽儿闻言眉头微微一皱，拒绝道。

　　“这是我的决定，不管你是否反对，我都会做。”伊藤成淡声说道。

　　见伊藤成如此不客气的鄂幽儿眉头更是紧皱，脸色变得阴沉了下来。显然，她很不喜欢这种事情不受控制的感觉。

　　“好了，天已经很晚了，我们休息吧。”这时，伊藤成突然微微一笑，看着鄂幽儿轻声说道。

　　“不送！”鄂幽儿沉声说道。

　　“你在故意装傻么？我说了，是‘我们’休息吧。”伊藤成轻笑道，而且为了点名主旨，还特以将‘我们’两个字着重的点了出来。

　　“你什么意思！？”鄂幽儿强忍着心头不停翻涌的怒气与杀意道。

　　“很简单，我没地方住，所以要睡在你这里。”伊藤成微笑道。

　　“好！你睡这里，我去客房！”鄂幽儿看了看伊藤成，然后冷哼一声，起身做势离开道。

　　“不好意思，我这人睡觉有个习惯，喜欢搂着女人，但现在身边又没有其他女人在，所以今天就委屈一下你吧。”伊藤成伸手一招，鄂幽儿的身体便不受控制的飞到了床榻前，被伊藤成一把抱入怀里，低头，一脸轻佻的调笑道。

　　“放开我！”鄂幽儿怒声叫道：“想要女人，我给你，一个、两个、十个、百个……只要你受的了，我全都给你弄过来！”

　　“你说的是那些侍女么？抱歉，我看不上，只有你这种又有身份，又娇俏，而且还有脾气的才是我喜欢的类型。”伊藤成大笑道。

　　“更何况，我们将来可是还要联姻呢，既然早晚都要在一起，现在睡在一起又有何妨？”

　　说完也不等鄂幽儿反驳，身形一转，翻身将鄂幽儿压在了身下，低头吻住了鄂幽儿娇嫩的嘴唇。

　　“晤～”本能中，鄂幽儿发出了一丝隐带抗拒的低吟。

　　不过片刻之后，鄂幽儿便彻底放弃了抵抗，甚至还隐隐有些迷失的享受起了伊藤成的亲吻。

　　如此又过一会，伊藤成放开了变得气喘吁吁的鄂幽儿，一脸好笑的看着她说道：“看来你好象有些迫不及待了呢。”

　　“哼。”听到调笑，回过神来的鄂幽儿冷哼一声，将头瞥向了一边。

　　“放心吧，我没那么没情趣，不会就这么吃了你的。”伊藤成翻身躺到里面的床榻上，伸手将鄂幽儿的身体揽在怀中道：“不过你身上的这身皮甲真隔人，还是赶紧脱了吧，然后我们好睡觉。”

　　“哼。”鄂幽儿再次冷哼一声，没有理他。

　　“看来还需要我亲自动手。”伊藤成笑道。

　　“不用了，我自己脱。”鄂幽儿闻言心头一紧，连忙起身说道。

　　然而她的话音才落，就感觉自己的身上突然一凉，变得一丝不挂起来，身上所有的衣物、铠甲全在一瞬间被转移道了床榻旁的小桌上。

　　“啊！”下意识的，鄂幽儿用双手误住了自己饱满的胸口。

　　“来，睡觉吧。”同样也变得光突突的伊藤成拉起旁边的被子，盖在了自己和鄂幽儿的身体上，将鄂幽儿重新拉躺回床榻上，揽入怀中，双手很是‘自觉’的按扣在她的胸口上，胸膛贴着鄂幽儿的后背，轻声说道。

　　而鄂幽儿则浑身僵硬的保持着侧躺的姿势不变，眼神闪烁的盯着前方的虚空变幻不定。直到片刻后才眼神一凝，好似决定了什么般将自己的身体翻转过来，正面向了伊藤成，并将手掌探伸到了下方，一把抓住了伊藤成的‘先天根’上。

　　“怎么？想要我吃了你？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　“是啊。”鄂幽儿满脸妩媚的笑道。但是下一刻，鄂幽儿的脸色却是徒然一变，充满了狰狞，声音恶狠狠地说道：“是的恨不得你去死！”

　　说着的同时，手中的五指猛然一合，似要将先天根捏爆一般。

　　“啧，你还真是狠心啊。”身形突兀的出现在了房中的伊藤成看向床上翻身坐起，以冷面看着他的鄂幽儿摇头感叹道。

　　“算了，既然你这么讨厌我，我也不强求，那我就先离开好了，等下次再见。我相信到了那个时候，你会愿意跟我同床共寝的。”接着，心念一动，将脱去的青杉重新穿回到身上，再一次变成一名英俊公子形象的伊藤成微笑道。

　　然后也没在多呆，发动瞬间移动消失在了鄂幽儿的眼前。

　　“既然如此，那就干脆连夜将南楚候的事情楚理了吧。”闪身出现在南楚候府上空的伊藤成轻声自语道。

　　紧接着身影再次一闪，出现在了南楚候和玄姬两人所在的房间中。

　　“什么人！”玄姬厉声喝问道。

　　伊藤成没有说话，直接伸手朝玄姬和脸色大变的鄂崇禹一指，一股奇特的力量便立时降临到了两人身上，禁锢住他们的四肢，让两人动弹不得。

　　感觉到自己身体被禁锢住的两人立时间变了脸色。

　　跟着伊藤成走上前，来到鄂崇禹的身前，双眼直视着对方，心念一动，放出了自己的元神之力侵入到了鄂崇禹的脑海内，强行修改起了他的核心意识。

　　也就是五、六秒钟，鄂崇禹的意识便被修改完成。

　　“就凭这样的心性，也真亏这个家伙能修出元神。”伊藤成一脸嘲讽的看着身前回过神来的鄂崇禹说道。

　　可以说鄂崇禹是他进入到天子传奇世界已来，见过的元神抵抗之力最脆弱的家伙，仅是几个恐吓，就让他自主放开了元神意识的防御，任由伊藤成在他的元神当中胡作非为，其懦弱之处，连伊藤成先前抓住的电将、火将、勾魂将什么的都不如，实在是白吓了他拥有的元神修为！

　　“鄂崇禹见过大人。”因为意识被修改之故，身体不在受禁锢的鄂崇禹连忙跪倒在地，恭声拜见道。

　　“鄂崇禹！？”看到鄂崇禹的动作，玄姬满脸不敢置信和惊骇的叫道。

　　“玄姬，你嫁给他可惜了啊。”伊藤成抬头看了眼旁边依旧被禁的玄姬轻声说道。

　　熟悉的话语，熟悉的声音，几乎是立时间，玄姬便知道了伊藤成的身份，双眼大睁的惊愕道：“是你，飘渺城主陈惜成！？”

　　伊藤成微微一笑，没有回答，转而重新将目光落到了跪倒在他身前的鄂崇禹身上，吩咐道：“明天正式对外发布命令，宣布鄂幽儿为你南楚候位的正式继承人！”

　　“是。”鄂崇禹十分干脆的答应道。

　　而一旁眼见自己谋化了那么多年也未见得成功的事情，仅在伊藤成一言一语中就被定夺下来的玄姬却是楞然无语，看向伊藤成的眼中满是复杂和无力。

　　“就不打扰你们夫妻休息了，告辞了。”

　　将事情搞定的伊藤成说完对着玄姬微微一笑，便身影一闪，如同他来时那般，又突兀的消失在了房间中。

　　“夫人……”待到伊藤成离开，才从地上站起来的鄂崇禹小声叫道。

　　“睡吧。”重新恢复了自由的玄姬意兴阑珊的叹息一声，转身上了床榻，拉过被子，面向墙壁的侧躺下来，双眼出神的虚望墙壁，也不知道在想着什么。

　　“恩。”鄂崇禹闻言轻应一声，也随即躺倒在了床榻上。

　　接下来一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　在这天上午，南楚候鄂崇禹按照伊藤成的指示将众部将叫到府中，当着所有人的面，正式宣布鄂幽儿为南楚候世子，作为将来南楚候位的继承人！


第2096章 魔尊

　　就在南楚候鄂崇禹在向手下们宣布世子继承人任命时，伊藤成则动身离开了南楚候府，向南楚候府东南方向百里外的雁石顶行去，在那里，则有着一名和元始天魔其名的大魔头隐居！

　　魔头名号魔尊，乃是南方魔教的头一号人物，其武功之高，就是以前的元始天魔也有所顾及，使得他甚少前往南方，再加上后来又成了国师，更是惜命，这也就有了现下这种北尊天魔、南尊魔尊的双魔对抗之局，不过其性格却不像元始天魔那般爱现，终年离群索居，闭关研武，犹如武痴，但名声却从未如何减弱过，但凡是知道他存在之人都会畏上三分，以礼相待。

　　而他之所以最后会在无量山雁石顶一带隐居，则是因为早年曾受过南楚候鄂家的帮助，因恩答应帮助鄂家镇压南方之故。不过也少不了鄂家对他礼敬足够就是了，隔三差五就有金银灵药孝敬，让他甚感满意，也就不愿意在劳累奔波，四处游走，索性彻底成了隐士。

　　否则以他魔尊的狂傲，又怎么会因为当年那小小之恩就帮鄂家镇压南楚数十年？

　　不知道多久之后，伊藤成的身影出现在了无量山雁石顶的附近，然后一股强大的天地元气波动随即从雁石顶中心的位置辐射开来，闯进了伊藤成的感知当中。

　　“看来是在练功呐。”抬头往想元气辐射中心的伊藤成轻笑道。

　　随即身形一动，迈步向雁石顶的中心走了过去。

　　以他的脚程，哪怕是特意放慢速度，也依旧没用上多少时间便来到了元气激荡的核心区域附近。

　　瞬间一个鱼塘遍布，大量奇石尖峰矗立景致便映入了伊藤成的眼帘。而在这些鱼塘和奇石尖峰的最中心处，一个好似巨大钉头一般的石柱的顶端，一名上身赤裸，下着红色布裤，浑身肌肉扎结楞起的健硕男子则迎空张开双臂，双手之间绽放着耀眼的明亮光芒！

　　之前感受到那股激烈的元气波动正是由该男子手中的亮光造成的！

　　“魔光日无极么……”伊藤成眯着眼睛，看着在光芒映衬下犹如一名太阳神般的健硕男子——魔尊，轻声自语道。

　　下一刻，就见石柱顶端的魔尊猛的跃升而起，窜到半空，接着骤然将双臂一缩，一股奇特的吸扯之力立时便从他身上爆发开来，好似一个不完全的黑洞，将周围的光源尽数吞纳了过来，几乎是瞬时间，便让原本晴空一片的方圆百里天空变得幽暗无比，如同黑夜。

　　只是紧接着，一团更加明亮，好似极尽绽放的核物质一般的耀眼光芒从魔尊的手间浮现了出来，然后魔尊身躯一张，如同本身就是太阳一般，全身绽放出刺眼无比的璀璨亮光。

　　接着，魔尊停在半空中的身体又是一动，纵身朝下方的鱼塘坠冲了下来。

　　“轰！”

　　就如同天降陨石一般，一股巨大的爆炸声和强烈的冲击波与光亮随即以魔尊坠落的地点为中心扩散开来，推动着鱼塘中的积水，化做山洪般的浪潮，向四面八推涌了出去，然后骇人的高温紧接着将又将水液蒸发，形成漫天的气雾，带着足以烫上人的热力冲射向了四周。

　　“好一个魔光日无极，其威力足可以媲美太阳真力，如果稍加打磨，未来弄出太阳真火也不是不可能！”看到魔尊发出的魔光日无极造成的破坏，伊藤成不又得出声赞道。

　　不过说话归说话，他手中的动作却是不慢，直接伸手朝前一指，一股无形无影的力量瞬间降临到他身前，形成一堵无形壁障，将涌动过来的巨浪和热蒸汽尽数挡在了外边。

　　“砰！”

　　“哧～”

　　这种情况一直持续了两、三分钟，整个雁石顶吼天峰附近的水液才全部被蒸腾完毕，形成漫天的大雾，将整个吼天峰附近笼罩了下来。

　　这时伊藤成撤回力量，放眼看向了前方。

　　只见在前方不远处已经变得干枯无比，内里到处躺半了散发着熟肉之香的死鱼尸体的鱼塘内，浑身热气蒸腾的魔尊蹲立在鱼塘的中心，正满脸狰狞的通过呼吸调理着自身内气，显然是这式威力强大的魔光日无极他还没有练到收发自如的境界，这才造成了似发招之后需要调气缓节后劲尴尬之地。

　　见此，伊藤成也没打扰，默然的站在原地等待着魔尊的收功。

　　好在这个时间很短暂，也就几个呼吸，魔尊的表情便变得平静了下来。

　　“出来吧。”重新直起身的魔尊淡声说道。

　　显然，耳聪目明，五感敏锐的他已经听到了伊藤成刚才的赞语，知道周围还有另一个高手存在。

　　“啪啪啪……”伊藤成也不矫情，一边拍打着自己的手掌，一边走到鱼塘边缘，居高临下的往向塘中的魔尊笑道：“不愧是与元始天魔其名的魔尊，好一招魔光日无极！相信就算是元始天魔当面，也必定无法从你手中讨得了好处。”

　　“你是谁。”魔尊面容阴沉的质问道。

　　任是谁也不喜欢一个自己摸不清深浅的家伙在自己练功的时候出现在自己的身边，特别是刚才，自己还是差点就在鬼门关前走了一遭的情况下。

　　“在下姓陈，名惜成，西域边关飘渺城人士。”伊藤成微笑道。

　　“飘渺城？你们的城主单冲可好？”魔尊心头一动，开口问道。

　　“没想到魔尊居然还认识老城住？”伊藤成诧异道，毕竟在原著中，可从没提过两人之间认识，不过也不在意，毕竟两人都是混江湖的，而且走的还是黑道的路子，彼此认识或有一面之缘什么的很正常，完全没必要深思。

　　“只是可能要叫魔尊失望了，不才，本人便是新任的飘渺城城主，至于老城主，本人已经送他转世投胎了。”伊藤成淡笑道。

　　魔尊闻言眼瞳微微一缩，认真的打量起了面前的伊藤成。

　　身量很高，但却不给人瘦弱的感觉，皮肤很白，看起来犹如女子肌肤一样，穿着青杉，脸上带着温和的微笑，如果不是听到他亲口承认，很难将这么一个看起来像是浊世佳公子般的青年和有着万恶之城之称的飘渺城城主联系在一起。

　　“那到是恭喜陈城主了。”魔尊淡声说道，然后话风一转，继续说道：“只是不知陈城主不在西域飘渺城呆者享乐，怎么有时间来这南楚蛮地走动，还找上了本尊？”

　　“原因很简单，因为我想见见魔尊的魔光心法。”伊藤成轻笑道。

　　“果然简单。”魔尊冷笑道。

　　“如何？魔尊可愿让陈某看一看？”伊藤成追问道。

　　“既然陈城主如此恳切，本尊又怎么会不成人之美？只是陈城主也看到了，本尊魔功未成，控制不力，要是到时候本魔尊一个收不住手……”魔尊眼中闪烁着冷光，漫声说道。

　　“无妨，魔尊只管放手施为便是，如果本人真的不幸毙在了魔尊的手里，那也只能说我技艺不精，愿不得旁人。”伊藤成淡声道。

　　“陈城主体谅便好，那本尊就不客气了。”魔尊说道。

　　紧接着大吼一声，猛的从鱼塘底部跃跳出来，双手对合，走出一个奇怪的手势，然后一股如雷鸣般的响声便自魔尊的体内响了起来。

　　“魔光绽春雷！”

　　跟着，大量的元气光球便如子弹般向伊藤成激射了过来。

　　“魔尊是看不我么，居然用这种小孩子的把戏试探我。”伊藤成嗤笑道。

　　说着掌心金光一闪，聚凝成一团光球，然后如同爆炸般，骤然绷碎开来，化做大量的金色光线飞射向了四周，转眼间便和魔尊放出的绿色元气光球激撞在了一起。

　　“轰轰轰轰……”

　　然后一连窜如同撼天惊雷般的巨响声在似吼天峰的放空回荡了开来。

　　“好吵。”听着耳中的雷鸣，伊藤成叹声说道。

　　这时，借着绽春雷之力的魔尊已然来到了伊藤成身前，跟着手臂一探，带着一股仿佛能将大地炽烧干裂的阳热之气轰向了伊藤成。

　　“总算有点样子了。”伊藤成笑道。

　　随即单手一翻，在身周聚集出一股清澈的水流，举掌向魔尊迎了上去。

　　“砰！”

　　“哧！”

　　清脆的闷响声中，大量的水蒸汽在两人身周弥漫了开来。不过紧接着，就见周围的空气一冷，刚刚弥漫开来的水蒸汽便又一次的化做了大边的冰晶，如同银河星屑般，飞悬着卷上了魔尊的身体。

　　身处其中的魔尊面容不变，空闲的左手在次捏出一个怪异的手势，聚起一团碧绿元光，带着震耳欲聋的雷鸣声，轰向了伊藤成的额头。

　　伊藤成也不躲闪，同样抬起另一只手臂，带着迷人的红霞，迎上魔尊的魔光。

　　“轰！”

　　狂烈的劲气瞬时间以两人为中心扩散开来，将周围冰晶和雾气尽皆吹散。与此同时，魔尊也接着这合力一击，翻身从伊藤成的身前飞退了开来，重新落回到了下方的鱼塘内，抬起头，面容阴沉的看着除了脚下地面开裂大片外，没有受到任何影响的伊藤成。


第2097章

　　“不愧是能杀了单冲那老匹夫，登上城主宝主的小子，到是小瞧你了。”魔尊冷声说道。

　　“过奖，过奖，到是魔尊，如果再不认真的话，一世英名可就要丧了呦。”伊藤成笑呵呵的反诘道。

　　“哼。”魔尊冷哼，然后猛然将功力催逼到了极限。

　　瞬时间，一股森冷之极的寒气从魔尊的身上的爆发开来，如同从北极之地刮来的冻气，将他身周的地面尽皆覆盖上了一层肉眼可见的冰霜。

　　“此招何名？”伊藤成饶有兴趣的问道。

　　在原著中，魔尊全套魔光心法暴露出来的境界名只有五个，即借鄂幽儿之手提点出来的第一层——魔光绽春雷、第二层——魔光惊蛰伏，以及第三层——魔光阳大曙。和由魔尊亲自演示的最后两层，也就是他所开创出来的极至魔功的第六层——魔光月无极与伊藤成之前所见的第七层——魔光日无极！

　　至于中间的第四层和第五层，却是完全没有表述。不过从他前三层的境界名称来推，想来是逃不出二十四节气这个范围，再加上前三层各自表现出来的属性，伊藤成推断，后两招最有可能的名称便是大寒和冬至一类。

　　毕竟也就只有这两个节气名称不管是所代表属性上，还是单纯的名称上，都比较符合魔光心法一直一来的规则。

　　“魔光冰大寒！”魔尊冷声回答道。

　　随即魔尊脚下再次一踏，飞身来到了伊藤成的上方，双手两挥，打出带着森冷寒风的道道掌影，呼啸着向伊藤成的周身笼罩了过来。

　　“那我就来个以冰至冰！”伊藤成笑道。

　　然后也不见他有什么动作，同样森冷无比的寒气也在他的身周弥漫了开来。接着，伊藤成双掌前出，迎向了魔尊的掌影。

　　“砰砰砰砰……”

　　几乎是眨眼间，两人便交手了数十次。

　　不过就在伊藤成准备进行下一次的反击时，只听“喀嚓”一声脆响突然响起，然后伊藤成立刻便感觉到脚下一空，身体不可抑制的向下歪了一歪。

　　原来在两人的寒气冻结之下，伊藤成脚下的土地早就被冻成了苏脆的土块，因此在魔尊的大力轰击下很快便碎裂开来，坍塌出一个方圆近两米的大坑，滑向了下方的鱼塘。

　　而见到这种天赐之机的魔尊哪里也放过？当即眼睛一亮，将稍稍有些泻力的内力再次催逼到极限，硬生生的再让自己出拳的速度提上一分，瞄准伊藤成露出的那一刹那的空隙轰了过去。

　　对此伊藤成苦笑一声，举掌切托在了魔尊轰来的拳头边缘，通过微操般的肌肉颤动卸去上面涌来的磅礴大力，同时脚下冻气一喷，将散碎的泥土重新冻结成石，借力一踏，如一条软蛇般饶着魔尊的身体来到了他的背后，将右掌拍向了魔尊的背心。

　　感知到背后攻击的魔尊冷笑一声，反脚一脚踹向了伊藤成腹部，不过一只手掌，却是先一步的停在了他所要攻击的落点前。

　　“砰！”

　　两人分开，各自落到了地面上重新站定。

　　只是这个时候，换成了魔尊站在鱼塘的上方，伊藤成站在了鱼塘的里面。

　　“浑天宝鉴么……”魔尊眯着眼睛说道。

　　飘渺城中手里有失传已久的神功浑天宝鉴的消息并不算得上很隐秘，起码只要势力达到一定程度的人只要有心都能知道，比如西伯候姬昌就是……因此依托着南楚候的魔尊自然也知道，只不过单冲的恶名太盛，武功又高，能探听到但没有实力的不愿意去惹，有能力又有实力的又因为各种各样的原因没有去弄，所以最后造成的结果就是不了了知，单冲安安稳稳的保存了浑天宝鉴好二、三十年，直到原著中被姬发这个命运之子给做掉。

　　“魔尊好眼力。”伊藤成微笑道。

　　“早就听说飘渺城内有失传的浑天宝鉴存在，因诸多事因，一直恨不能一探究竟，没想到今天却在你身上得尝所愿，到也不妄废本尊动上一番手脚。”魔尊淡声说道。

　　“那魔尊感觉浑天宝鉴如何？”伊藤成笑呵呵的追问了一句。

　　“确实有些神异，但要说到神功，却也未见得比我的魔光心法强大哪去。”魔尊傲然道。

　　这也是大部分高手不会去抢别人武功秘籍的主要原因，一是真的看不上，二是没那个心思，要不就再是像魔尊这般，对自己所修的功法充满了自信，不认为自己的功法比所谓的神功大法差到哪去。

　　“魔尊好心气，再下佩服。”伊藤成拱手赞道：“不过本人怎么说也和女娲有点交情，不好让她的神功在我手中埋没，所以魔尊小心了，本人要出大力了。”

　　“你以为你是谁？居然敢言和女娲有所交情！真是可笑！”魔尊好似听到什么惹人发笑的笑话般，徒然哈哈大笑道。

　　“魔尊信与不信本人并不介意，不过还是那句话，魔尊小心了，本人要出大力了。”伊藤成微笑道。

　　“尽管放马过来，让本尊看看浑天宝鉴到底是否符合神功之名！”魔尊大声说道。

　　“那就魔尊看好了！”伊藤成大声说道。

　　随即单手一扬，一股如海潮般的水浪瞬间自虚空浮现而出，如一副天幕般向魔尊铺压了过去。

　　看到海潮，魔尊脸色一变，心头有些凛然，不过动作却是丝毫不迟，连忙运转起魔光心法的第四、五层，在周身弄出一股狂风和寒气，形成一股极冻之风，扬手挥击了出去。

　　寒风呼啸，瞬间和伊藤成弄出的靛沧海水浪交击在了一起，然后只听“喀嚓、喀嚓”一片连响，巨大海潮以肉眼可见的速度冻结起来，转眼间便变成了一个海浪形态的冰雕，散发出森冷的寒气。

　　对此伊藤成也不意外，单手朝旁一拍，落到了冻结的水浪之上。

　　下一刻，就听“啪”的一声脆响，整个水浪冰雕立时炸碎开来，化做漫天的晶莹冰屑，向着地面飘落而下。

　　然后这时，伊藤成双手一撮，在掌心间弄出一个高速旋转的如同宇宙星云般的紫色星河，搅动空气，产生出无边的吸扯之力，将周围自由飘降的冰晶吸扯过来，形成一个仿佛真正的星云般的巨大旋转体，而后被伊藤成大力的向前推了出去。

　　直径超过数米的璀璨星云化做飞旋的巨大飞刃，一边继续吸扯着周围的冰晶加入到自身，一边朝魔尊飞射了过去。

　　这一回，魔尊脸色再变，急忙将自己的功力催逼到极限，并转换成了魔光第三重，魔光阳大曙的至阳之境，在身周形成足以烤烈大地的无边光热，然后将这股热量凝聚成球，推着它撞向了星云冰晶团。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声瞬间在整个吼天峰上空爆发开来。紧接着元气扩散，形成近似五级的大风，带着一往无前的气势扩散了开来。

　　然而就在这个时候，只见伊藤成的右手一扬，一个金色光圆迅速划破空气，飞射向了魔尊。

　　“呼！”

　　而这个时候，魔尊正好处在旧力刚尽，新力未生，体内元气滞碍，需要开息回气的瞬间，哪里还有功力去挡金环，因此只得将身一扬，使出一个铁板桥，间不容发的躲过了金环的攻击。

　　可是还未等他因躲过这一击而感的庆幸，伊藤成的攻击便在一次的落了下来。

　　只见他身形一动，骤然跃跳了魔尊的上空，双手前伸，对着魔尊射出了十道璀璨的金光。

　　魔尊连忙鼓动刚刚回转一些的内息，双手捏出一个怪异的手势，合在身前，以弄出的绽春雷的绿色元光化做护罩挡在了身前。

　　“轰！”

　　然后如雷鸣般的剧烈爆炸声便在天地间回荡了开来。

　　伊藤成也不结果如何，当即用出一个千金坠的法落到魔尊的身旁，手臂挥扬，带出一道金光璀璨的元气光刃，朝着魔尊的身体斩落了下去。

　　“噗！”

　　霎时间只见血光一闪，一道尺长的伤口便立时出现在了魔尊的右胸和右臂上，并随着魔尊滚动躲避的身体向外流淌出大量的鲜血。

　　然后金光去势不减，劈落到了地面上，在本就在两人的战斗中变得脆弱非常的地面上切斩出了一个长近一米的细长开裂痕迹。

　　这时伊藤成手臂再次朝魔尊虚虚一抓，一股漆黑无比，好似煤烟般的云雾便突兀的从虚空中浮现出来，如一张大网，瞬间将躲避不急的魔尊包裹了进去。

　　魔尊运劲反抗，但是不管他如何努力，所有力量便都好似石沉大海一般，一去不会，只能满心愤怒的承受着变得越来越重身体。

　　“魔尊，如何？”伊藤成一边运转着玄混沌的力量压制着魔尊，一边慢步走到他身前笑问道。

　　“这一切都是浑天宝鉴？”魔尊沉声说道。

　　“不错，这一切都是浑天宝鉴。”伊藤成微笑道。

　　“……，不愧是神功！”得到答复的魔尊先是沉没了一下，然后沉声说道。

　　“魔尊，我再给你一次机会，我们用一招决胜负如何？”伊藤成看着被玄混沌气团困住的魔尊说道。


第2098章 修罗幻域

　　无量山吼天峰下。

　　一个仿佛太阳般的耀眼光芒和一团如同宇宙般漆黑的圆球出现在了干枯的大地上，受此影响，整个吼天峰上空百里方圆内，原本晴朗一片的天空彻底变得漆黑起来，犹如极夜！

　　“魔光日无极！”

　　接着就好似一瞬间，太阳般的光芒和宇宙般漆黑的玄球骤然撞在了一起，然而让人感觉到怪异的是，明明两者看起来都不想是稳定的能量集合，但撞在一起后却是没有爆发出任何声响，无声无息的，那耀眼至极的光团便消失在了漆黑的圆球当中，就好似那个黑色圆球是通往异空间的入口，将炽热无比的光芒吞噬了下去。

　　“这是什么武功？”浑身热气蒸腾，面部隐隐有青筋浮现的魔尊沉声问道。

　　“浑天宝鉴第十层，玄宇宙。”将身周看似平常，但有着无边吸扯之力，拥有吞噬一切外物之能的玄宇宙收起的伊藤成淡声回答道。

　　“玄宇宙吗……果然精妙绝伦，吾不如也。”魔尊声音中满怀感慨的说道。

　　然后身体一仰，扑通一声躺倒在了地面上，昏死了过去。

　　显然，刚才强行发出一式不成熟的魔光日无极的魔尊受到了很严重的反噬之伤。

　　看着倒在地上的魔尊，伊藤成没有说话，心念一动，便将他收进了魔方世界当中。

　　“接下来，是时候该去仙域了。”伊藤成抬头望向远方，轻声自语道。

　　紧接着身影一闪，从再也没有了江南鱼米之香风光的吼天峰上消失不见。

　　仙域，是位于南楚千里沼泽深处，被无边毒雾和大量怪异毒虫生物包围的一处传说之域，乃是一片仙家福地，据说凡是有机缘进入仙域的凡人都可以转凡成仙，永留仙域，从此不受凡间苦痛，乐享逍遥。不过真实情况如何一直没人知道，因为从没有进去过的凡人在出来的过的事迹，所以这种传言多伴被人当成了是一种对美好生活希望的寄托。

　　而与之相对的，则是进入之后就会变成地狱恶鬼，从此不得超升的修罗幻域！与覆盖大半个千里沼泽的毒域并称三大奇域。

　　但早就明了这个世界情况的伊藤成却是知道仙域和修罗幻域的真实情况如何。

　　其中，仙域乃是天帝轩辕以大法力在人间与仙界之间开辟出了一个相对独立的联通空间，既上可接仙界仙气，亦下可与人间联通，方便他下界游玩，那是其原本用来闭关修炼、居住休闲之所，不过在有了孩自——天女之后，这里便成了天女的家，和一些清净仙女，侍卫居住在此。

　　至于修罗幻域，其来头虽然没有仙域那么大，但内里存在的家伙却也是不弱于天帝，乃是上古翻天闹地的大妖——天妖的魂灵的藏身之所，要不是因为某些原因致使他暂时动弹不得，当今这个天下还是不是人类在统治都还两说。

　　下一刻，虚空一闪，伊藤成的身影在毒气弥漫的千里沼泽的上空显现了出来，接着放出精神力，对整个千里沼泽展开了扫描。

　　在他那磅礴的精神力探索下，几乎是瞬间，两个被一正一邪两种奇怪力量包裹的空间就出现在了伊藤成的感知当中。

　　“不愧是天妖，即使分出大部分心神在压制着天帝的元神，感知也依旧这么敏锐，居然发现了我的探察。”伊藤成收回精神力，低头看向修罗幻域所在的位置低声说道。

　　就在刚刚，他的精神力触碰到修罗幻域内存在的那座天幻宫时，一道诡秘之极的元神之力就好似见了猫的老鼠般骤然紧缩了起来，甚至要不是伊藤成因为早就知道那里的情况，所以特易留心观察，且感知足够敏锐，并且那股元神之力收缩时造成的波动也没有完全消失的话，还真不见得能注意的到。

　　“不过既然已经被你发现了，那就先处理你好了。”伊藤成轻笑道。

　　然后身影又是一闪，出现在了修罗幻域当中。

　　瞬间，一大片堆积如山的人头骷髅便映入了伊藤成的眼中，妖气弥漫，隐隐有化做恶灵重新自地上爬起的趋势。越过这片人骨骷髅之后，则是一个高于地面十多米的矮山，表面平整，犹如人工削切，一座通体为水晶打造的巨大城堡屹立在矮山平地之上，散发着诡异无比的气息。

　　脑中有着这个世界部分资料的伊藤成便浮现出了城堡的名字——天幻宫！

　　伊藤成收回目光，重新看向脚下的无数骷髅轻声说道：“就也顺便救你们一救吧。”

　　说完神色一正，浑身散发出淡淡的神圣光辉，宝相庄严的放声念颂起了道教往生咒的咒文。

　　“太上赦令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者升，枪杀刀诛，跳水悬绳，明死暗死，冤曲屈亡，冤家债主，讨命儿郎，跪吾台前，八卦放光，站坎而出，超生他方，为男为女，自身承当，富贵贫贱，由汝自招，敕救等众，急急超升。”

　　温暖的金光扩散，推开周围的颜色怪异的妖雾，转眼便笼罩住了天幻宫下堆积的众多骷骨。

　　“哧～”

　　几乎是瞬时间，一道好似冷水浇到烧红的烫铁般的细响声便在寂静无声的修罗幻域中响了起来，紧接着，大量的黑烟从地上的骷髅上冒起，冉冉飘飞到半空，在一股不知道从何处吹来的轻风中飘散开来。

　　而随着黑烟的消失，地上堆积的骷髅纷纷“啪啪”的炸碎开来，变做一堆粉末，散落到了地面上。

　　显然，这些骷髅早就过了正常的留形期限，只是因为那股充满了妖气的黑烟的影响才一直没有腐坏成灰。

　　接着，又是一股股白烟从变做粉末的骨粉中飘飞而起，在半空中变化成一名名半透明的男子，满脸感激的朝伊藤成礼拜着。

　　“谢谢恩公救助我等脱离苦海！”

　　“谢谢恩公救助我等脱离苦海！”

　　“……”

　　然后灵影蹦散，从伊藤成的眼前消失不见。

　　这种情况一直持续了大概十来分钟，才彻底停了下来，再没有一个灵魂浮现，显然是已经都被超度走了。

　　不过这个时候在看修罗幻域，除了最中心的天幻宫依旧在散发着强大的诡异气息外，整个幻域虽然没有大体的变化，但给人的感觉却是祥和了不少。

　　见此，伊藤成停下往生咒的念颂，单手一挥，将自天而降的世界之力收起，迈开脚步，向着幻域中间的矮山平台上的天幻宫走了过去。

　　两者之间的距离不长，仅是两分来种，伊藤成便站在了天幻宫的前方。

　　“主人，怎么办？”此时，天幻宫内，一名虽做僧人打扮，但面容凶恶不见慈悲，口中牙齿皆为黄铜，模样好似机关齿扣般的肥壮男子脸色发白的问道。

　　在他身前，一名上身赤裸，外显的身材十分健壮，皮肤表面和脸部带有大量好似纹身一般的奇怪图案的男子盘坐在一个圆形平台上，紧闭着双目，一副正在打坐模样，正是他口中的主人，这方世界的大BOSS之一——天妖！

　　“我传你二成妖气，你出去阻止他。”天妖身形不动，口唇不开，但却好似正常人说话般传音道。

　　“是，主人。”胖和尚闻言内心一震，低头恭应道。

　　然后也不见盘坐的男子有什么动作，一股磅礴的妖气便从他身上喷涌出来，在一股无形的力量控制下，径直冲进了他身前的胖和尚体内。

　　“啊！”身体中骤然传来的撕裂般的疼痛感，让胖和尚不由自主的发出了凄惨的惨叫声。

　　显然，这份天上掉下来的馅饼也不是那么好吃的。

　　这时，天幻宫的大门前，只见伊藤成心念一动，一身蓝皮肤的妖帅的身影就出现在了幻域中。

　　“咦？”而看到天幻宫门前的妖帅，里面正在给胖和尚传输妖气的天妖也不由得发出了一道略显意外的轻吟声。

　　就在他的注视下，天幻宫前的伊藤成抓过眼神有些呆傻的妖帅，单掌在他背后一拍，一股属于天妖屠神法的妖气便立刻从妖帅的身上爆发开来，在伊藤成的掌劲催逼下涌上了前方的天幻宫晶壁。

　　瞬时间就见天幻宫的晶壁一颤，变得软化起来。

　　“果然有效。”见到天幻宫大门变化的伊藤成暗道。

　　随即按在妖帅背后的掌力再催，将数量更多的天妖屠神法妖气逼向了天幻宫的水晶大门。

　　在伊藤成的催逼下，几乎是片刻间，一个可供人通行的通道便呈现了出来。

　　见通道出现的伊藤成也不迟疑，当即提着呆呆傻傻，一副白痴模样的妖帅化做一道流光冲进了天幻宫中，然后一片漆黑的环境就呈现在伊藤成的眼前。

　　好在，到了他这种地步夜里视物早就成了常态，到也不用担心所谓的光源问题。

　　伊藤成迈开脚步，提着妖帅向深处行去。

　　就这样也不知道走了多久，就在这时，只见伊藤成脸色一凝，猛的转身一抖手臂，向外激射出了一道赤红色雷霆。

　　“噼啪～”

　　雷霆化做长蛇，瞬间轰在了旁边的晶壁上。“轰”的一声将晶壁炸出了一个直径五、六米的不规则的凹陷。

　　“逃得到快。”伊藤成冷哼道。

　　然而他的话音才落，更多的妖气和妖影从周围的晶壁上浮现了出来，制造出恐怖的景象，恐吓着伊藤成。

　　“雕虫小技！”伊藤成冷笑道。然后空着左手单手一扬，一簇紫青色火苗随即便被他丢射到了旁边的墙壁上，瞬间，就好似明火遇到了燃油一般，紫青的火苗猛的涨大，化做吞噬一切的火海，迅速烧向了四周，并火势不减的向天幻宫深处烧去。

　　“主人，那个家伙实在是太恐怖！特别是那个火，小得根本就不敢近身，烧往上一凑，就感觉自己全身好象都要少起来一样。”一身狼狈的胖和尚重新出现在天幻宫核心处，满头大汗的朝前方的巨大水晶条妖像说道。

　　“可恶！这个世间怎么会出现这样的家伙！”因为天幻宫和天妖几如一体的关系，同样遥遥的感受到了紫青兜率火厉害的天妖怒声说道。

　　“天妖，你的劫数到了！”巨大天妖晶像内部盘坐的魁梧人影的体内，一名身穿团龙黄袍，头带珠帘翘冠，面容英伟，散发着强大人格魅力的男子冷笑道。

　　“哼，我如果死了，你也好不了！”天妖毫不示弱的反驳道。

　　“只要能够消灭你，即使魂飞魄散，本帝亦愿前往！”男子毫不犹豫的说道。

　　“哼。”天妖冷哼，没在和男子争辩。

　　而在他和男子争辩的这短短的一小会时间里，火势已然烧穿了天幻宫的大部分地方，眼看着便要烧到了他所在的核心区域。

　　“可恶！可恶！可恶！”感知到这一切，天妖元灵神情怒不可遏的跳脚大骂道。

　　“金修罗。”接着，天妖再次叫道。

　　“属下在。”胖和尚连忙跪地应道。

　　然后金修罗就感觉自己的身体一轻，不由自主的地上飘飞起来，飞到巨大天妖晶像的胸口中间，如同穿过一道薄膜般，在一片涟漪中没进了晶像内，再一次的出现在了健壮男子——天妖的身前。

　　跟着也不等金修罗反映，大量的妖气便如同江河倒灌一般，涌进了金修罗的身体当中。

　　“啊！”比之前更加凄惨的喊叫声随即从金修罗的口中响了起来。

　　“天妖，你是逃不了的。”健壮男子的身体内部，隐隐看出天妖打算的英伟男子猛的一催元神之力，逼迫着天妖不得不分出心神来镇压他道。

　　“老子是不会死的！”天妖恶狠狠地说道。

　　“那你怕什么！？”英伟男子冷笑道。

　　“如果不是你的存在，本妖又怎么可能受困再这里，早就已经出去占领下人间了，更何况是外边那个来路不明的小子，本妖只要一只手就能捏死他！”天妖满脸怒气的大声说道。

　　“笑话！那种火焰，就算是本帝全盛时期都不敢说能够镇压，更何况只是一孤魂野鬼的你！”英伟男子冷笑道：“天妖你还是认命吧，今天注定是你的死劫！”


第2099章 天妖

　　“呼～”

　　伴随着一声轻微的呼啸，一个周边燃烧着紫青色火焰的孔洞突然浮现了出来，手提着妖帅的伊藤成随即穿过孔洞来到了天幻宫的核心处。

　　“天妖、天帝……”伊藤成抬起头，看着眼前的巨大天妖晶像微笑道。

　　然后左手一招，孔洞边缘处燃烧的紫青色火焰就好象听话的孩子般，立刻从残留的水晶上飘飞下来，飞聚到了伊藤成的身边，然后随岁着他的手臂动作扑向了前方悬浮在半空的天妖晶像。

　　“可恶啊！”与此同时，一道充满了愤怒和不甘的声音从雕像中传了出来。

　　紧接着水晶巨象飞旋，带起一股狂猛的龙卷风，猛的撞破天幻宫上方的天顶，急速向着远方飞了出去。

　　“那里跑！”见状，伊藤成冷笑一声，抬手朝着天空指了一指，随即就见天空中高速飞旋的巨大晶象一顿，停止了下来，不过紧接着，更多更磅礴的妖气却是从晶象之中爆发出来，形成一片惨绿惨绿的妖雾，将晶象包裹住，继续化做一道流光飞向了远方。

　　“哼。”见天妖居然使用如此暴力的方式破坏掉自己设下的时间禁锢的伊藤成冷哼一声，动念将手中的妖帅和天幻宫燃烧的紫青兜率火收起，身形一闪，也是化做一道霹雳雷光，带着“轰隆”的震响声向晶象极速追了上去。

　　几乎是转瞬间，便追上了晶象，并从晶象的旁边一跃而过，出现在了晶象的前方。

　　“找死！”晶象中的天妖大喝道。

　　“看我把你打出这个乌龟壳！”伊藤成冷声说道。

　　说着的同时，右手紧握成拳，紧缩到腰侧，当空沉腰坐马……也不见他有什么聚势，整片天空便骤然一颤，就好似整片天空的力量都被他抓进了手中，凝缩在拳头上一样，然后缓缓击了出去。

　　明明是那么缓慢、那么缓慢的，一记普普通通的直拳，然而却在巨象撞像他之前刚好完全击出，将全头准确的落到了高速飞旋的天妖巨像的头顶部位。

　　然后也不见有什么声响，飞旋的天妖巨像便骤然的停滞了下来，保持着面部朝下的姿势和伊藤成的全头僵持在了一起。

　　不过这种情况也就存在了三秒多种，便在“轰”的一声震天巨响声被骤然打破！

　　元气激荡，肉眼可见的冲击波迅速从拳头和巨像的交接出爆发开来，如同十二、三级的强劲飓风，急速的扩展向四方，仅是顷刻间，便激荡出了十数里方圆，将所过之处的一切白云、飞鸟、绿树、走兽尽皆震得粉碎，在紧随而至的强风中瞬间消散不见。

　　“喀嚓～喀嚓～”

　　接着，大量的细秘裂痕以伊藤成的拳头落点为中心向四周蔓延开来，并以肉眼可见的速度迅速向正个水晶巨象的周身遍布。

　　也就半分钟不到，便在“啪”的一声清脆的炸响声中猛的炸裂开来，化做漫天的晶莹屑粉，扬扬洒洒的向下方的地面飘落而下。

　　依旧保持着盘做姿势的魁梧男子和金修罗的身影随即出现在了半空中。

　　“啊！！！！”金修罗满脸恐惧的大叫着，不过随即神情就是一变，扭过头，满脸狰狞凶狠的凝视着伊藤成，恨声说道：“本妖是不会放过你的。”

　　紧接着，金修罗周身妖气一喷，包裹住金修罗和健壮男子的躯体，化做一颗惨绿绿的能量圆球，如流星般向远处激射了出去。

　　“我说过了，你跑不了的，天妖！”吐气收拳的伊藤成冷笑道。

　　随即身形一动，又一次化做流光紧追了上去。

　　“混蛋！”看到在一次挡到自己面前的伊藤成，天妖气急败坏的骂道。

　　“都到了这个时候了，居然还妄想着取得天帝的身体，不得不说，你这种要货不命的贪婪很让人敬佩。”伊藤成瞥了眼在天妖妖气压制下，依旧保持着沉睡姿态的健壮男子躯体道。

　　正如他所言，这具健壮男子的身体不是别人，正是天帝轩辕的转劫之身，当代的天帝！只不过因为在度每五千年一次的正道大劫时，在最后关头被天妖偷袭，致使度劫失败，元神受伤，被趁机附体的天妖元灵夺了身体，这才变成了现在这副人不人鬼不鬼的怪异模样。

　　“你到底是谁？！”天妖闻言语调微微一变，厉声质问道。

　　“本人陈惜成，一名名不见经传的散修而已。”伊藤成微笑道。

　　“你当真要与本妖不死不休！？”天妖沉声质问道。

　　而伴随着他的话落，漫天立时间充斥起了让人心惊的杀起，影响虚空，让周围的空气向下降低了不少。

　　“除魔为道，吾辈修士之己任。”伊藤成一脸微笑的说出了一句他自己都感觉到蛋疼的话语。

　　“好，老子成全你！”天妖怒喝道。

　　瞬时间，数十颗惨绿色的，表面有着大量阴魂缭绕的阴气圆球突然自虚空中浮现而出，如一道道流星般，拖着长长的绿色尾迹，从四面八方冲向了伊藤成。

　　幻魅妖球。

　　身处攻击中心的伊藤成面容不变，也不见他有什么动作，只听“噼啪”一声炸响，一大片雷芒瞬间从伊藤成的身体上炸飞开来，化做道道细长的电箭，无差别的激射向了四周，转眼间便和周围飞射而来的妖气绿球撞击在了一起。

　　雷电属阳，拥有诸邪破魔之力，妖气属阴，内里又寒着鬼魅之力，两者完全就是物质的正负两极，刚一接触，就爆发出了让人震耳欲隆的巨大爆炸声。

　　“轰轰轰轰……”

　　一股淡淡的能量云雾随即笼罩住四周。

　　“到是忘了天妖屠神法中还有一式是干扰他人六识的招式，现在天妖用来更是可以干扰到我的精神力锁定，到是要小心一点。”眼见自己视线被能量云雾所阻，下意识的放出精神力感应四方，却得到一个怪异的结果的伊藤成眼神闪烁的挑眉暗道。

　　随即单手一挥，制造出一股高速扩散的旋风，将周围的能量云雾吹散开来。

　　然而就在这个时候，一股高速旋转是碧绿惨风骤然从他的脚下扬头飞起，兜脚罩向了伊藤成。

　　“斩！”伊藤成嘴角冷冷一笑，右手并指做刀，随着一声低喝猛然向身前斩落而下。

　　瞬间，一道璀璨的锋利光芒出现在半空，化做一把真实的大刀虚影，狠狠地从惨绿妖风上一斩而过……接着，就听“轰”的一声炸响，整个惨绿妖风立刻爆散开来，变做无数的杂乱气流，急速飞窜向了四方。

　　只是等到这个时候伊藤成再次抬眼看向四周时，却是再也找不到天妖他们的身影。

　　“跑了么……”伊藤成眯着眼睛暗道：“不愧是积年老妖，先是以杀气混着妖乱天地封锁虚空，干扰我的六识灵觉已经精神感应，然后再用幻魅妖球的密集攻击抢得先手，并做出干扰我视线的能量烟雾，最后在用妖锁囚神这等困招拖延住我，借机逃跑，不得不说，天妖，你在逃跑方面很强啊……”

　　“只是可惜，你遇到的是我。”伊藤成冷笑道。

　　而后单手一抓，将还没有完全散开的妖气虚摄入手中，凝缩成一团，拘束住，同时左手上翻，变出一张用百年份灵药炮制的黄表灵纸一抛，任其自行折叠出一个纸鹤的形象，然后左手食中二指化做箭指对着手中的妖气团一引，一丝碧绿色妖气便立时从妖气团分离而出，没进了灵纸鹤中。

　　几乎是在妖绿没进灵纸鹤中的瞬间，整个灵纸鹤就由原来的明黄色变成了惨绿色，跟着灵纸鹤的小脑袋的微转，选定了一个方向，化做一道绿光，急速向前飞射了出去。

　　见此伊藤成也没迟疑，也是纵身跟了上去，转眼间便和灵纸鹤一起消失在了半空中。

　　而这一飞，就足足飞出了近百公里，直到最后在一处渺无人烟的深山老林的上空才停了下来。

　　“以为将妖气封锁我就找不到了么？”伊藤成伸手点灭在森林桑空不停饶着圈圈的灵纸鹤，低头看向下方碧绿一片的叶冠，冷笑道。

　　然后伸手当空一划，一面由空气旋涡组成的圆镜便出现在了伊藤成的面前。而在这面新出现的空气圆镜里，正播放着金修罗与天帝肉身两人飞到这里时的画面，只见飞到森林上空的两人身形一动，骤然投进了下方的森林中，深没到了地下……

　　“啪！”

　　到了这里，就见画面一消，整个空气镜跟着炸碎开来，变做空气乱流激射向了四方。

　　这空气映景的法术不是别的，正是伊藤成在吞噬了名为杳马，实则为时间之神卡伊刻斯的神魂，并借机将元神境界突破到金仙后，模仿杳马的时间重现所弄出的时间重现法术。只是没想到第一次运用，就用到了天妖这个家伙身上。

　　“好在这个世界是个高武的世界，而不是其他什么仙人、神的世界，不用担心因为触动了他们的心神使得追溯被屏蔽，否则还真不见得能找得到他。”伊藤成微微呼出口气，暗道。


第2100章 封印

　　伊藤成身形一动，投身进了下方的森林当中。

　　“是这里么……”站在一片潮湿的土地上的伊藤成暗道。随即单手再次朝前一划，制造出一个空气旋涡，用时间重现的法术回溯了一下这里之前的画面。

　　只见在画面中，金修罗正是在这里用妖力侵透进地面，制造出一个可让他和一旁躲在天帝肉身当中的天妖潜行遁入的通道，然后和天妖一起消失在了地面中。

　　而后画面破碎，变做空气乱流，向四周飞散了开来。

　　确定了天妖藏身位置的伊藤成也不迟疑，当即心念一动，变化成一缕青烟，使用土遁之术“咻”的一下没进了地面中。

　　仅是一眨眼，就下潜了数十米的距离，然后一大片晶莹的水晶随即便出现在了伊藤成的感知内。

　　“怎么可能！？他怎么可能这么快就到我！？”与此同时，身处在水晶内部的天帝肉身当中的天妖元灵语气中充满气急败坏的大声说道。

　　“本帝说过了，天妖，你的气数尽了，不要在做无谓的反抗了！”盘膝做在漆黑的空间中，仅以元神之力所形成的金黄光球抗拒着周围的妖气吞噬的天帝元神淡声说道。

　　“本妖不信！本妖是绝不会死在那种莫名其妙的人的手里的！”天妖大声说道。

　　“主人……”就在这时，金修罗充满恐惧的声音从外部响了起来。天妖分出一部分心神，探向了外边，紧接着便是脸色一变，身上爆发出了难以抑制的杀意。

　　“天妖，我们又见面了。”破开水晶出现在天帝肉身前的伊藤成微笑道。

　　“金修罗，给我杀了他！”天妖怒声喝令道。

　　“……是。”尽管内心中对伊藤成充满了恐惧，但更无法反抗天妖命令的金修罗还是应着头皮答应一声，挥动手中的月牙大铲劈向了伊藤成。

　　大铲带着凌厉的呼啸声，当头砸了下来。

　　然而这时就见伊藤成脚下轻轻一错，身体突兀的从原地消失，出现在了金修罗的背后，左手并指成刀随意的向后一挥，一道三尺多长的白色利芒便立时飞斩向了金修罗的身体。

　　下一刻，只听“铛”的一声脆响，一个突然出现在金修罗体外的金钟将伊藤成随手发出的攻击挡了下来。

　　正是金修罗从天妖拿里学来的妖界绝学，金钟妖法！

　　“到是忘了，你会一种类似金种罩的奇特的武功。”伊藤成微微别过头，用眼尖的余光看向身后的被内劲的反震之力震得脸色略微发白的金修罗说道。

　　金修罗也不答话，待回气后直接扭转过身，挥铲横扫向了伊藤成软腰。

　　见此，伊藤成轻轻一笑，依旧是身形一闪，突兀的出现在了金修罗的身手，单掌前伸，一掌按在了他的背心上。

　　“这里已经不需要你了，圆寂吧。”伊藤成轻声说道。

　　话落，只见伊藤成的掌心处微微一闪，一股紫青色火焰便立时涌上了金修罗的身躯，包裹住了他的身体，极为旺盛的熊熊燃烧起来。

　　然后伊藤成闪身，从金修罗的旁边闪退了开来。

　　“啊！！”

　　“主……人……救……救我！”金修罗一边在地上翻滚着，企图弄灭身上的紫青兜率火，一边努力的抬头看向依旧盘坐在那里的天帝肉身，探身着手臂虚抓向前方，断断续续的说道。

　　只不过他的话才一说话，身上的妖气便在也支撑不住他的身驱的存在，骤然化做一堆黑灰，洒落到了地面上，在地面上隐隐留下一个人形的痕迹。

　　这时伊藤成手臂再次一招，地面上那依旧努力燃烧着一切的紫青兜率火便如同听话的孩子般，重新飞回到了他的手中，化做一簇火苗，兀自在他左手的食指上方大约一寸的位置飘摇燃烧着。

　　“你到底是谁！？”天妖声音中隐隐带有一股恐惧的情绪质问道。

　　“陈惜成，一名济济无名的小散修。”伊藤成一脸微笑的回答道。

　　“你绝对不是无名的散修。这种恐怖的火焰，就算是天界的神仙也不敢去触碰，甚至就连女娲……也不见得能掌握，区区一个散修这种话我是绝对不会相信的。”天妖大声反驳道。

　　“那就没办法了，因为我对这个世界来说，就是一个没有任何事迹的小散修。”伊藤成一副无可奈何的模样的耸肩道。

　　闻言，天妖没在说话，只是周围不时翻涌的妖气昭示着他的内心此时绝不平静。

　　顿了顿，伊藤成的左手合拢，将紫青兜率火收起，看着天妖询问道：“不过我很好奇，之前如果只要你愿意，明明有机会从我手底下逃脱，甚至就算不能逃脱，也可以恢复一定的实力和我打上一场，为何你不那么做，非要死抱着天帝的肉身不放？”

　　“按照你的心性，应该不会那么不智才对啊。”

　　“哈，你这个家伙又怎么可能会明天，天帝肉身的奥妙所在！只有得到了他的肉身，本妖才有可能恢复到自己的颠峰时期，完成统一三界的大业，成为整个世界的主人！”天妖语气中充满了疯狂的大声陈述道。

　　“原来是这样，我还以为你是被天帝的元神拖住了手脚，无法彻底从那具身体跑出来呢，看来是我想叉了。”伊藤成恍然道。

　　然而他这话音才落，四周弥漫的妖气翻滚的情况立刻便是一滞，就好象是被伊藤成说中了原因一般。

　　“原来如此。”注意到周围元气变化的伊藤成轻笑道。

　　“天帝，能听到我的声音么？”接着，伊藤成放声说道。不过可惜，等了好几秒钟，也没能等到天帝元神的回答。

　　“不用白废力气了，天帝元神现在被我的封印着，就算是能听到你的话，他也没有力气出来回答你。”天妖得意道。

　　“这样啊，不过没关系，只要能听到就好。”伊藤成无所谓的耸肩道，接着再次扬声说道：“天帝，等下请听我的指示，我们合力将天妖元灵彻底封印住！”

　　听到这里，周围的妖气一震，便得狂爆了起来。

　　“想封印我！？你做梦！”天妖怒声大叫道。

　　下一刻，就好似响应一般，水晶空间里的妖气纷纷显化出形体，凝聚成一条条惨绿长龙，从四面八方向伊藤成冲击了过来。

　　面对如此攻击的伊藤成却是微微一笑，然后一股漆黑玄奥，仿佛宇宙黑洞般的圆球形领域便猛的从他上浮现了出来，接着快速扩张，转眼间便笼罩住了方圆十数米的范围内，在将周围攻来的妖气尽数吞噬吸纳的同时，也将天妖存身的天帝肉身笼罩在内。

　　“这是！？”天妖语气中满含震惊的说道。

　　“浑天宝鉴第十层，玄宇宙。”伊藤成淡声说道。

　　“怎么可能！？区区人类……区区人类……居然练成了这种功法！？”听见伊藤成回答的天妖声音中满是不敢置信的大声说道。甚至其中还有着就连天妖自己，都没有注意到颤抖。

　　其实这也不怪天妖如此，关键是浑天宝鉴玄宇宙这个境界太高深了，没有足够多的法力和知识、感悟，特别是有关星空运转，宇宙诞生这种只有远古先天魔神才能知道的世界诞生之秘的见识的话，凡人基本不可能练成这一层！但是这些对于拥有魔王世界，亲眼见过了世界如何开辟，又被如何吞噬转化的伊藤成全然不是问题！甚至就算不依靠魔方世界给予的便利，单以后世之人这一简单的身份，伊藤成就有足够的可能去修成玄宇宙这层功法。

　　毕竟对于后世之人来说，宇宙大爆炸，星体运转什么的这些东西实在是太常识的东西了！再加上伊藤成脑海中还有着那么多来自其他世界的乱七八糟的知识，要是还修不成玄宇宙那只能说伊藤成是个大白痴，大笨蛋了！

　　所以对于这个世界原住民来说绝难修成的玄宇宙，对伊藤成却是轻而易举般的事情！

　　只是不修不知道，一修成之后，伊藤成便越加的佩服起创造浑天宝鉴的女娲来了，不愧是远古大神，主世界传说中的圣人存在，创造出来的功法就是非同凡响，居然会他的帮助有那么大，几乎是又把他体内的力量和功法整合了一遍，将他自身所创造的修炼功法再次提升了一大个层级，并且还十分细致，完全没有他已往所创功法时的粗糙！

　　“好了，准备接受封印吧，天妖。”伊藤成淡声说道。

　　然后身影一闪，出现在无法动弹的天帝肉身背后，将自己的手掌贴在天帝肉身的背心上。

　　“天帝，动手！”紧接着，伊藤成大喝道。

　　而伴随着他的话音落下，一大片金色光芒便从伊藤成的掌心处绽放出来，带起一丝丝的飘渺道音，于虚空中演化成一个个巴掌大小的金色云纹，然后如同被某种物质吸引一般，飞速向天帝的肉身射落了下去。

　　而伴随着每一个金字的落下，天帝肉身上的妖气便翻涌一番，并从中发出天妖凄厉的大叫声。

　　“不！”


第2101章 仙域（一）

　　伴随着充满神圣气息的金色光耀的消失，一具腹色正常，面容英伟的中年男子的身影浮现了出来。

　　接着光芒一闪，又一道和躯体长像一模一样，只是身上多了一件明黄色团龙长袍，脑袋上多了顶珠帘翘冠，身体之上自然散发着淡淡光辉的英伟男子出现在了躯体的旁边。

　　这新出现的身影不是别人，正是天帝的元神！

　　“呼～，终于是脱困了。”天帝声音中满是感慨的轻声叹道。

　　“恭喜。”伊藤成抱拳道。

　　“还要多谢陈道友相救。”天帝同样抱拳回礼感谢道。

　　“举手之劳。而且刚才也多亏了天帝相助，我才能够那么顺利的封印住天妖元灵。”伊藤成微笑道。接着又看了眼天帝不停向外溢散着灵光的身体，开口问道：“天帝可还有什么心愿未了？”

　　一般修炼者将三魂七魄结合一点冥冥之灵聚合成元神之后，根据所修的道法体系不同总共会有三种形态，既阴神，元婴和阳神。

　　其中阴神与元婴可以算做一种，只不过因为所修之法不同和境界上的差异的关系，所形成的两种变化。

　　而阳神则是元神修炼接近大成后产物，即度过雷劫，合天雷生化之机于阴中生阳，从此使神不惧阳光，阴阳转换后的元神，也就是一般的仙人元神！其主要的特征就是元融无漏，灵光耀而不散，变化随心，聚散无常，成如真人。

　　虽然天子传奇的世界是一个高武世界，元神修炼当中并不完全遵照修道体系变化，但仅从天帝元身之体上散发出的醇和的温阳气息，伊藤成也能清晰的判断出天帝是过了仙境，成了阳神的真仙级人物！按照常理，就算身上有灵光照显，也绝不会出现灵气溢散之像。

　　而既然出现了这般状况，那就只能说明一件事，那就是天帝元神在和天妖元灵长久的抗挣正伤到了根本，已经无法再固体蕴阳，马上就要散形转劫投胎了！

　　“……，大概就只有未能与女儿见上一面，好好和她说话这一件了吧。”对于自身状态天帝也没避讳，在沉默了一会后怅然叹息道。

　　“可惜，已往所用的配剑现在不在身边，否则朕到是还可以使用假体借形之术暂容自身，去见见女儿，与她告别一番，但是现在也只能拜托道友了。”

　　说到最后，天帝重新望向了伊藤成。

　　“只是这个么？”伊藤成挑眉反问道。

　　“哦？难道道友认为朕还应该有其他心事？”作为一名天帝、帝王，自然不会对观人之术没有涉猎，甚至还可以说是很是精通，瞬间就从伊藤成表情的细微变化中查觉出了异样。

　　“如果时间不是很长的话，本人到是有方法可以再让天帝在世间停留片刻。”伊藤成微笑道。

　　“哦？”天帝眼中露出了感兴趣的神色。

　　他到是不怀疑伊藤成说的是假话，他虽然贵为天帝，但也不是全知全能，世间万物万法那么多，总有一些奇了八怪有着怪异功效的法术是他不知道的，更何况，说这话的还是将浑天宝鉴练到十层，并帮他封印了天妖的女娲传人，他更没什么理由去怀疑对方的话语。

　　“我手中有一物，可融阴魂、元神等物容身，且可以减缓阴魂、元神的消散速度，只是估计要委屈一下天帝了。”伊藤成轻笑道。

　　“无妨，只要能在转劫前与女儿见上一面，区区委屈，又有何妨？”天帝很是洒脱的说道。

　　“既然如此，那就请天帝入内吧。”

　　伊藤成闻言也不多话，直接将手一翻，将从蜀山世界得来的汉代仙人张免所留的法宝——青蜃瓶取了出来，掌力一催，激活了法宝的威力。

　　瞬时间，一道五彩斑斓的光雾随即从一尺高小的青蜃瓶的瓶口中飞射而出，兜头朝正在消散的天帝元神裹了下去。

　　对此，天帝也没抵抗，任由光雾包裹住周身，然后在一股强大吸力的拉扯下，返飞回了瓶中。

　　“天帝，不知你女儿在何处？”虽然收了天帝元神，但并未催动瓶中禁止对天帝元神进行禁锢隔绝的伊藤成明知故问道。

　　“不知道友是否听说过仙域？”天帝反问道。

　　“自然。乃是千里沼泽内，与修罗幻域齐名而相对的一处秘境，传闻凡人只要能够进入那里，便可脱离凡世，成仙逍遥。难道帝女就在仙域当中？”伊藤成先是解释了一番外界对仙域的传闻，然后故做诧异的说道。

　　“正是。”天帝肯定道：“麻烦道友了。”

　　“天帝客气了。”伊藤成轻笑道。

　　随即单手一挥，以袖里乾坤之法将成为了天妖元灵封印容器的天帝肉身收起，然后身化轻烟，以土遁法重新回到了地面上，化做一抹流光，向千里沼泽急飞而去。

　　以伊藤成的能力，仅是片刻间，便再一次的出现在了千里沼泽的上空。

　　“东南百里处便是。”这时，天帝的声音从青蜃瓶中传出来道。

　　伊藤成点点头，朝着之前就用精神力探察到的仙域飞行了过去，几乎是一顷刻间，就出现在了仙域的前方。

　　一片看起来犹如西游记中的西域诸国中的建筑群和大量仙雾、灵禽，异兽、灵物和行走在其间的众多美貌少女的身影随即映入了他的眼帘。

　　那众人无忧无虑的样子，和周围百态自然的模样，看起来还真有仙家福地的妙景，而非单纯的只因灵气不同！

　　随后伊藤成身形再动，向着仙域飞行了过去。

　　只在飞到一半，九天由仙气组成的巨大长龙便突兀的出现在天空中，咆哮着向伊藤成冲咬了过来。

　　就在伊藤成准备出手灭龙时，青蜃瓶中的天帝连忙开口阻止道：“道友，且慢动手。”

　　然后也不等伊藤成答话，一股属于先天乾坤功的独特道家真气气息便从青蜃瓶中爆发开来，并再次从中传出了天帝大喝“退下！”

　　几乎就是在天帝的喝音落下的瞬间，周围的九龙云气冲咬的动作当即一顿，然后如同一道道幻象，当空消散不见。

　　“好了，道友，我们进去吧。”喝退了云龙的天帝出言道。

　　伊藤成微微点点头，再次驱动身形，飞向仙域最中心处的那座平台。

　　“先天乾坤功……也是，毕竟转劫之前，他是上代的天帝轩辕，正是先天乾坤功的创造者，这代的天帝没理由不会，毕竟这个家伙当初可是很好的利用过自己的转世身份，跟天母圣姬和玄姬暧昧了一把，并让其中一个为他生了孩子——天女，另一个也在原著中得知他转劫后殉情而死。”飞行中，伊藤成的脑海中胡思乱想道。

　　“哦，对了，还有那个魔族的魔后，仅因一面之缘，就被他勾了芳心，并为了当年的一个承诺在原著中为他女儿而死。不得不说，天帝的这种情况，还真像大唐世界的婠婠与修炼了《剑典》的师妃萱一般，魅力无双啊。”

　　就在他因胡思乱想而显得有些分神时，只听“呼”的一声轻响，四道凌厉的劲风朝伊藤成电射了过来。

　　触动警戒的伊藤成眼神一凝，脸上露出一抹淡淡的轻笑，屈指一弹……霎时间就听“噗噗噗噗”一声闷响过后，四道黑影以被来时更快的速度倒飞了出去，狠狠地撞在了一旁的建筑上。

　　“砰！”

　　一大片不规则的龟裂痕迹随即出现在了建筑的墙体上。

　　然而下一刻，破空声再起，一把高速飞旋的大斧划过一道清晰的弧线，朝着伊藤成的脖子劈砍了过来。

　　伊藤成轻轻一笑，没有躲闪，单手一抓，大斧的斧柄便“啪”的一声落入了他的手中，接着甩手一丢，又将大斧朝来时的方向丢飞了回去。

　　“砰！”

　　转眼间，大斧深深地劈在了一座建筑的墙壁上，将旁边看起来好似只差一点边脑袋分家的矮小少年骇的面白无色，满脸惊俱的望着伊藤成。

　　而借着这个少年的飞斧拦截之机，先前进攻的四人也相继重新摆好了进攻的架势！

　　这四人皆是男子，不过高矮胖瘦，神情和所用的武器皆有不同，分别是身材矮瘦，头顶光秃，只在脑袋两边张口漆黑头发，身上穿着领口处与甲裙处皆有类似莲花叶瓣的鱼磷甲，脚上蹬着一对铜黄色圆刃大轮半大青年。

　　手持三尖两刃长戟，身传黑底云纹镶黄袍，内套金磷连身甲，身材高大英武，神情冷肃，额头上多了一个竖眼的青年。

　　身才魁梧，同样穿着虎头金身片甲凯，四肢罩盔，手持两柄宣花大铁垂的壮硕中年，以及神情威武肃穆，身子挺拔健硕，穿着打扮和神情皆很像凡间王朝将军般，手托着一个十三层铜制宝塔刚硬中年。

　　而看到他们的瞬时间，伊藤成就想到了他们各自对应的身份！——哪吒、二郎神、巨灵神，以及托塔天王！

　　“形象到是和传说中的很类似，但实力嘛……”想到这里，伊藤成暗暗的撇了撇嘴。

　　不说巨灵神那个憨货，单说二郎神，那可是在传说中能跟灵明石猴孙悟空战上三天三夜不分胜负，再第三只眼的协助下，甚至还要高上一小丝的强大家伙，更别说是同样能和孙悟空闹上一天的三坛海会大神哪吒了，哪怕是现在的伊藤成，都不敢轻言好说在西游记、封神绑的世界和他们交手能够取得好处！

　　可是眼前这四位到好，仅是四记简单的元气弹攻击，便被一一打飞了出去，实在是让伊藤成为他们身上背负的那个名号感到不值。

　　“仙域重地，凡人免进，否则格杀勿论，老夫念你无知误闯，放你一条生路，快滚！”托塔天王上前一步，声色内厉的大声喝道。

　　那副模样，就好似想借着仙域这个名号压人一样。

　　伊藤成微微一笑，没有理会。

　　“不好意思，让道友见笑了。”与此同时，原本还想借机看看手下实力如何，是否能够保护住自家女儿安全的天帝也不得不出言缓解道。

　　接着身形一闪，便出现在了脸色大变的托塔天王四人的面前。

　　“托塔、巨灵、哪吒、二郎，见过天帝陛下。”紧接着，四人连忙跪地行礼道。

　　“飞斧仙童见过陛下。”接着，原本躲藏在一旁的少年也连忙飞身到托塔天王四人身边，跪地行礼道。

　　“天女呢？”天帝问道。

　　“正在游宫中与侍女们歌舞。”托塔连忙回答道。

　　“道友……”天帝点点头，转头看向伊藤成道。

　　“天帝尽管去与帝女见面便是，无需顾及我。”知道天帝要说什么的伊藤成不在意的笑道。

　　“那就多谢道友了。”天帝感谢道，不过到也没有就真的这般离去，而是在和托塔等人招呼了声“好好招待道友”后，这才身形一转，飞身赶往了天女所在的宫殿。

　　“这位先生，请随我来。”这时，飞斧仙童自地上站起身，看向伊藤成邀请道。

　　在在场的五人当中，也就只有他最有资格负责招待伊藤成，没办法，谁叫他的名好是仙童呢？干的就是招待人的活技。至于托塔天王等四人，身上则还有着守卫仙域的任务存在，再加上这次又是天帝回归，不管是于公于私，他们都不好偷懒，只能继续呆在这附近守卫着通往仙域深处的道路。

　　伊藤成点点头，跟着飞斧仙童离开了原地，来到了另外一间专门用来招待客人的房间当中。

　　“还请先生稍待。”飞斧仙童谦恭道。

　　“恩。”伊藤成随口答应一声，便转身走到了房间一边的窗户前，站在窗口眺望起了整个仙域的环境。

　　“不愧是上连仙界，下通凡俗的一处妙地，灵气果然充沛无比。”伊藤成深深吸了口气，低声赞叹道。接着又在心中暗道：“这里到是可以我进入此界仙境，取得天帝权柄的中转之所。”

　　时光流转，时间转眼过了半个时辰。

　　就在这时，伴随着一阵轻缓的脚步声传来，两名女子的身形推门走进了房间当中。


第2102章 仙域（二）

　　两名的女子年龄都很轻，看起来只有十七、八岁的样子，身姿、模样飘渺出尘，美丽无芳，再加上不时从两人身上散发出来，涌进鼻腔中的淡淡香气，让人感觉迷醉不已。

　　好在伊藤成的心志足够坚定，所以并未因两人的姿色而受到任何影响。

　　“不愧是帝父也看重的有道仙真，好高的心境修为。”一身黄色罗衣长裙着身，头带黄金头箍，头顶处顶着两个包子头，当先走入房间中的天帝女心头暗赞道。

　　“天女见过陈道长。”天女朝站在窗前的伊藤成行礼道。

　　“不必多礼。”伊藤成摆了摆手道。然后轻声问道：“天帝可是走了？”

　　“是的，帝父已经转劫。”闻言，再次响起伤心事的天女眼框一红，悲声说道。

　　“公主。”一旁的俏丽女子轻声叫道。

　　“还请节哀，以天帝之功力，相信要不了多久便能摆脱元神禁锢，重新觉醒过往，在于天女共续天伦。”伊藤成出声劝慰道。

　　“希望吧。”天女抹了抹眼泪，低声说道。

　　“天帝离去前，可还有什么交待？”见此，伊藤成只好祭起转移话题大法，询问道。

　　“是有一事交待过天女。”果然，心思被转移开的天女脸上的悲色一轻，柔声说道。

　　“哦？”伊藤成挑眉发出了一声轻疑。

　　“帝父交待说，如道长愿意，可去他书房阅览他房中所有藏书。”天女回答道。

　　“恩？”天女的话因才落，伊藤成的脸上立刻便露出了愕然的神色。

　　按照他原本的设想，天帝大概会让天女向他要回自己的肉身，然后指示她将肉身安放在哪，如何安放等事来永封天妖元灵，让它无法再脱身附体他人为祸天下，哪里想到人家天帝根本连提都没提，而是给了他一件让他也无法拒绝的大好处！

　　因为他觊觎仙域的，除了这里能够联通仙界的环境外，也就是天帝书房中存有的这个世界大量仙功、秘集了。至于天女，则是捎带手的事情，成了自然欣喜，不成也没啥遗憾，毕竟人家爹大小就留了个‘姬子天缘、可托终身’的预言，伊藤成实在没啥把握可以改变天女的固定思想，让她把心思放到自己身上。

　　“这是出于对我的信任？还是认为就算放在仙域，天妖将来也还是有机会脱困逃遁，害怕到时候会伤到天女，所以现在就直接把这个烫手的山芋的丢给了我？”接着，伊藤成满心恶意的想道。

　　毕竟不管怎么说，两人相处的时间还不到一个小时，所做的事情也就只有合力封印天妖元灵这一件事，除此之外，天帝对他的了解就只剩下‘法力高强，是女娲传人’这两件事，伊藤成实在很难相信以天帝那般的人精，会就这么的轻易给出这种大礼。

　　当然，也不排除天帝是个实诚人就是了。虽然，这看起来很不可能……

　　“亦或者是在转劫之时，突然心思通透，冥冥中与此方世界的天道相合，并从中感觉到了什么，所以才给出我这般大礼，为天女，为将来，甚至其他做打算？”随后，伊藤成又暗暗的在心中猜想道。

　　“那就多谢天帝美意了，本人感激不尽。”不过想归想，但对于这种送上门来的好处，伊藤成还是毫不客气的接受了下来，抱拳感谢道。

　　“道长无需客气，先前帝父有言，这次要不是多亏了道长，还不知何时才能从劫数中脱身出来，在此，天女代家父谢过道长了。”天女朝伊藤成行礼感谢道。

　　一旁，俏丽的女子也同时躬下了身。

　　“天女客气了，天帝不是已经给过我报酬了么。”伊藤成笑道。

　　“不知道长准备何时过去？”天女直起身询问道。

　　“就现在吧。”伊藤成向了向道。

　　“好的，道长请随我来。”天女侧过身，展臂做邀请状道。

　　伊藤成微笑着点点头，动身和天女还有一旁的俏丽女子走出了房间，向天帝的书房行了过去。

　　“对了。”在半路上，伊藤成又好似突然响起什么般的说道。

　　听到声音的天女转过头，一脸疑惑的看向了伊藤成。

　　“我不是正式的道人，只是一名得了道家传承的俗人而已，所以天女以后还是不要再叫我道长了，直接将我的名字吧，陈惜成。”伊藤成一脸微笑的解释道。

　　“那……好吧。”天女迟疑了下，答应道：“陈先生。”

　　只不过最后还是没有直呼其名，而是使用了先生这种尊称。

　　对此伊藤成也没在强求，轻笑着应了下来。

　　就这样，又行进了一小会后，伊藤成与天女还有她的俏丽侍女来到了天帝的书房当中。

　　书房呈长方形，宽、长分别在六米和十米左右，地面上铺着四方形的大理石砖，房间内除了一侧的墙壁因为有窗户的缘故没有摆东西外，其他三侧的墙壁前皆立有一个大形书架，一卷卷竹简和绢书以及兽皮、兽骨所形成兽书错落的摆放在上，除此之外，整个房间中在无其他东西存在，是间名副其实的‘书房’！

　　“先生请便，如果有什么需要就叫娲姐，她会帮先生解决。”天女说道。

　　“女娲见过先生。”一旁的俏丽使女微微朝伊藤成行过一礼道。只是那名字……实在是让伊藤成感觉无语无比。

　　“女娲……”

　　“怎么了？”早已经习惯了女娲的名字的天女有些奇怪的看着表情怪异的伊藤成询问道。

　　“没什么，只是这名字，总是让我想起大神女娲。”伊藤成摇了摇头道，然后又仔细的打量了一会面前的女娲，直到后者被看得有些不好意思，脸色发红时，才再次说道：“不过到也算相像，有那么几分女娲的眉角。”

　　“先生见过女娲大神？”女娲愕然道。

　　“难道天帝没告诉过你们，我也修炼浑天宝鉴吗？”伊藤成饶有兴趣的反问道。后者闻言脸上露出了恍然的神色，显然，她是听天帝说过了。

　　“我就是在那个时候见到的女娲。”伊藤成笑道。同时心中暗道：“看来天帝是真将我的事情说了不少啊。”

　　“难怪，我一见到先生，就本能有种亲切感，就好似找到了同伴一样。”女娲俏笑嫣然的说道。

　　“既然你这么讨好我，好吧，你也留在书房这里吧，我好好的指导你一下关于浑天宝鉴的修炼，争取帮你突破当前的层次，进入更上一层。”伊藤成看着女娲笑言道。

　　“多谢先生！”女娲惊喜道。

　　然后伊藤成和天女还有女娲有说了会话，便目送两人离开，慢步走到一旁的书架上，随即的从书架上抽取出一卷竹简，展开浏览了起来。

　　也姓好伊藤成早早的就学会了金纹，铭文，甲骨文等，要不然还真无法看得懂这上面的‘鬼画符’。

　　片刻之后，送走天女的女娲重新回到了书房当中，不过在看到伊藤成正在看书后也就没有出声打扰，安静的呆在了一边，默默的出着神，也不知道在想着什么。

　　同样的，看到回来的女娲没有打扰自己的伊藤成也没理她，继续一边翻看、研读着手中的书籍，一边将上面的内容通过心神传回进魔方世界的影分身处，再由他整理成书，以实体和电子版的方式分别放进大图书管的机要图书室和魔导量子计算机中，等待合适的时候在开放出去。

　　在一认真读书，一发呆中，时间转眼来到了夜间。

　　这时，女娲也终于想起了自己的责任，再次轻手轻脚的站起身离开了房间，直到十数分钟后才端着一个上面摆放了几样吃食的大木托盘回到了书房当中。

　　“先生，先休息一下吧。”女娲呼唤道。

　　“喀～喀～”

　　伊藤成闻言，扭动了一下有些发僵的脖子，放下手中的书，看向女娲轻笑道：“也好。”

　　女娲走到书房中间的空地前，将手中的托盘放到了地面上，拿起盘中的筷子，递给了伊藤成。

　　“谢谢。”

　　伊藤成伸手接过，在托盘边盘坐了下来。

　　“你怎么不动手？”伊藤成看着对面跪坐的女娲诧异道。

　　“这是先生的，等先生吃完了我再吃。”女娲微笑道。

　　“我这人没那么多规矩，下次不用再弄成这样了，直接把所有的东西都弄过来一起吃就是。”伊藤成淡声说道。

　　“这……”女娲脸色显得有些迟疑。

　　“按我说的就是。”

　　说完，不在理会女娲，低头享用起了托盘中的食物。还别说，这仙域中的食物味道和口感上就是和凡间不同，美味上完全不输于宋元时期，虽然依旧比不上经过了明、清两朝沉淀，变得味美无比的后世菜肴，但比起凡间那让人不敢恭维的吃食，却是强了千万倍。

　　就这样，难得的伊藤成在这个时代吃了一顿可口的饭菜。

　　“正好趁着现在有时间，就指导一下你的浑天宝鉴吧。”待女娲离去又重新回来之后，发闲消食的伊藤成突然对女娲说道。


第2103章

　　此时，在天帝的书房外边，一处空旷的院落里，伊藤成和一身素色丝衣、长裤着身的女娲相对而立。

　　“出招吧，让我看看你浑天宝鉴修炼的境地。”伊藤成左手背负在身后，右手轻搭在小腹前，一脸微笑的看着对面的女娲淡声说道。

　　“那好，看招！”女娲闻言也不客气，立刻答应了下来。跟着身形一动，如一道云烟出现在了伊藤成的面前，玉手前拍，打向他的胸口。

　　伊藤成身体微侧，擦着女娲的手臂闪避开来，右手轻抬，一指点向了她两胸之间的檀中穴。

　　女娲表情不变，于半空连忙侧转过身，让开檀中要害，然后左掌前拍，“啪”的一声打在了伊藤成手臂上，一股阴寒无比，犹如三久冰寒的冰冷内气随即透过皮肤朝伊藤成的体内涌了过来。

　　然而只见伊藤成手臂一震，一股大力便猛的反涌回女娲的身上，将她从自己的身边震飞了出去。

　　半空中女娲身体一旋，翻身落回到了地面上。紧接着双手朝前一推，一股凭空出现的巨大水浪旋涡瞬间又朝伊藤成冲击了过去。

　　正是浑天宝鉴第七层靛沧海的配套招式，浪卷式！

　　而且也不知道是不是因为身处在仙域，四周弥漫的都是仙气的关系，这道由浪卷式所形成的水旋涡要明显比在凡间，在飘渺城时由朱雀施展出来的浪卷式要强力上了不少，显得气势十足。

　　对此，伊藤成轻轻一笑，右手简简单单的朝前一指，一股大概只有成人手臂粗细，但运转的方式和形态都于靛沧海浪卷式一模一样，只是更加凝炼的小形水旋涡束便自虚空中呈现了出来，笔直的朝女娲弄出的水旋涡激射了过去。

　　虽然大小不同，但速度同样不慢的水旋涡几乎是转眼间便对撞在了一起。

　　霎时间就听“轰”的一声爆响，整个水旋涡立时爆炸开来，化做漫天的水液劲射向了四方。

　　但在下一刻，随着伊藤成的右臂凌空一旋，飞溅向四周的水液便好似受到什么力量影响般，又猛的飞旋起来，几乎是顷刻间便重新聚集成了一大股如浪般的水液，再次飞旋着朝女娲冲撞了过去。

　　很显然，伊藤成使出的招式依旧是靛沧海中的浪卷式。

　　而看到卷浪在来的女娲表情微微一变，连忙再次运转起靛沧海的功力，拍掌向前打了出去。

　　海水凭生，一条巨大无比的鲸鱼紧接着破开海面，长开似真似幻的血喷大口，迎头和浪卷式形成的水旋涡撞击在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中海水再裂，化做漫天的水液，如雨般的坠落下来，在地面上激起一片细碎的声响。

　　“哗啦啦啦……”

　　没过一会，一片浅浅的水液就出现在了场地当中。

　　“先生，再接我这一招！”女娲娇声喝道。

　　下一刻，就见女娲又是双手朝前一推，就如同她的动作引起了周围的水液爆动一般，她身周凭空生成的大水和地面上积存的水液全都在一股无形的力量下涌动起来，化做一股狂啸，朝伊藤成激射了过去。

　　正是靛沧海之狂啸势！

　　作为被攻击者，伊藤成的面容不变，右手凌空一划，一道内里闪烁着点点银芒的紫色气劲圆环便在他的手中书画出来，接着高速旋转，带起一股强劲的吸扯之力，将周围的空气、元气、以及飞射而来的水液尽数拉吸了过来……

　　而将这个紫色圆圈画出来的伊藤成也不在去关它，动作舒缓，却又十分怪异，总是能在攻击抵达之前的又画出了一个又一个紫色的圆圈。

　　仅是片刻间，密密麻麻近百个紫色圆圈便出现在了伊藤成的周围，彼此相接、相隔，形成一个巨大紫色的圆球将伊藤成包裹在了里面。

　　就在这颗又近百个紫色气劲圆圈组成的紫色圆球的保护下，女娲所发出的狂啸势攻击立刻被拦挡下来，并被无形而又杂乱的吸扯之力撕得粉碎，化做一滴滴清澈的水液，被卷入到一个个的紫色圆圈身边，形成用以保护伊藤成本人的屏障。

　　“看来以柔性的紫星河按照太极剑圈的方式布置来运转也一样可以取得可怕的防御效果呐。”身处在水气球中的伊藤成看着身前的聚满了水液的紫色圆圈低声自语道。

　　“只不过好起来好像有些做茧自缚啊。”

　　正如伊藤成所言，现在的紫气圆球的防御虽然无匹，但却因为外边聚集的那些水液突然变得动弹不得，如果稍有不甚，整个紫气圆球便会因为力量的失衡发生爆炸，到时候气球外边的那些被吸扯而来的水液便会重新化做无主的力量，无差别的进行溅射攻击，其首当其冲的伤害目标便是伸处在爆炸中心的伊藤成。

　　而后伊藤成伸出手，点在了两个紫色气劲圆圈的交解处。

　　霎时间，只听“蹦”的一声闷响，整个由紫气圆圈合力形成的紫色圆球骤然炸裂开来，将外部卷动的水液无差别的向四周激射了出去。

　　首当其冲，伊藤成的身影被淹没到了水箭当中。至于对面的女娲则反到是因为没身处其中的关系，有着广阔的纵横空间，再加上攻击又是无差别的溅射，让她有了足够的应对时间。

　　大概十数秒后，整个庭院才再次恢复了平静。

　　只见这个时候，一道高速飞旋的紫色旋风出现在了原本被四溅的水箭淹没的伊藤成所在的位置。

　　接着，紫气旋风微微一震，快速的向内压缩起来，没过一会就变成了一颗高速飞旋的紫气圆球，缩进了伊藤成摊开的右手手掌内，将一身完好无损的伊藤成重新呈现了出来。

　　“紫星河居然还可以这么用！？”作为浑天宝鉴的修炼者，女娲脸上满是惊愕的神色说道。

　　“不要拘泥于固有的思维，要学会放开思想去想象，只有这样你才能发现的更多有趣的事情。”伊藤成甩手一丢，将手中的紫色圆球投向身前的地面道。

　　女娲没有说什么，只是让目光随着那颗圆球移动着。

　　然后在下一秒，圆球无声无息的和地面接触在了一起……

　　“轰！”

　　如憾天雷般的巨响声紧接着在庭院中回荡开来。

　　跟着强风呼啸，将场中凭空扬起的大量灰尘彻底吹散了开。

　　随即一个直径大概在五米左右，最深处越在半米的巨大半圆形凹陷出现在了伊藤成和女娲眼中。

　　“嘶～”女娲见状，不由得轻吸了一口冷气。

　　在她原本的意识中，紫星河就是紫星河，浑天宝鉴修炼过程中一个内功层次，除了内气的性质从原来的单一纯柔，变成可刚可柔外，貌似对攻击方面全然没有什么帮助，然而哪成想这紫星河在伊藤成手里使出来后，不仅产生了无双的防御力，居然还爆发出了这么强劲的破坏力，这完全打破了她对浑天宝鉴这门神功的固有认知！

　　“要知道，浑天宝鉴可不是普通的功法，它的每一层都有奇特的妙用。”伊藤成淡声说道。

　　说完不在理会低头沉思的女娲，单手朝地面处的凹陷一指……就如同时光倒流了一般，那处凹陷自行填充起来，很快就再次和周围的地面变做了一般模样。

　　“嘶～”看到这里，刚刚回过神来，准备张口说些什么的女娲再次轻轻倒吸了一口冷气。

　　这般法术，就算是天帝本人，也不见得能够使用出来吧？

　　“有什么疑问？”好似做了一件微不足道小事般，全然没有对现下的行为感觉有什么自得的伊藤成出言问道。

　　“女娲恳请先生教导。”女娲神色一正，朝伊藤成行礼说道。

　　“我现在不是正在教导你吗？”伊藤成一脸轻笑的反问道。

　　“啊？是！多谢先生！”女娲先是一愕，随即脸上满是喜色的感谢道。跟着也不迟疑，将自己在修炼浑天宝鉴时遇到的种种难关，以及对浑天宝鉴各层次的不明之处一一讲述出来，进行请教。

　　对此伊藤成也不藏着掖着，很是清晰明了的为女娲进行着解答。

　　就这样在一个愿意教，一个用心学的情况下，时间又转眼过了一个多时辰，来到了半夜。

　　“行了，今天就到这里吧，你也回去巩固一下，再有什么问题等明天在说。”抬头看了看天色，眼见时间差不多了的伊藤成轻声说道。

　　“是。”回过神来，也感觉天色有些晚了的女娲连忙答应道：“打扰先生了。”

　　接下来两人又简单的说了几句，便彼此分开，一返回书房继续浏览天帝的藏书，一边向公主天女的寝宫走了过去。

　　“这陈先生到是一个好脾气的人，而且性格宽厚，人又年轻，如果不是有天帝留下的‘姬子天缘’的话，看起来到是一个好选择。”走在半路的女娲突然扭头看了眼依旧有着亮光存在的天帝书房，心中暗道。

　　“不过貌似也不是没有机会，天帝转劫之前不是也说了么，‘现在天机大变，混沌不清，不用在过份拘泥于自己留下的锦囊批语，一切事物随缘’吗……”

　　想到这里，女娲微微一笑，收回了目光，脚步轻快的继续朝天女的寝宫行去。


第2104章 陪了夫人

　　“是谁！到底是谁做的！？”

　　南楚候府，某间房间内，一名身材窈窕，穿着黑色紧色长裤，粉色无袖劲衣，外罩着一条绿色斗篷，瓜子脸，神情中充斥着冷厉的年轻黑发女子厉声喝道。

　　而在她身后，一名身穿黄袍，头发花白的老者以及一名身穿红色劲装，脑袋突顶，只在脑后部分有着红色搭背长发的男子神情肃穆的站立着，隐隐以这名女子为主。

　　“哎，虽然已经发动整个南楚的厉害在查了，但目前还不知道凶手时谁。”南楚候鄂崇禹轻叹一声，又哀又愤的说道。接着换头一转，连忙朝对方询问道：“门主，不知道可有方法救助破天孩儿？”

　　此言一出，原本静躺在床上的鄂破天立刻将充满希翼的目光望向了身旁的女子。

　　“晴儿……”

　　“这……”名为晴儿的女子簇起秀眉，脸上露出迟疑之色。

　　“晴儿，救救我。”看到女子的神色变化，床上的鄂破天立刻情绪激动的说道。只是话才一说完，便又好似牵动了伤口一般，剧烈的咳嗽起来。

　　“咳咳……”

　　“破天。”晴儿心理一急，连忙矮身坐到床榻边缘，伸手玉手轻轻抚揉起了他的胸口，帮他舒缓着肺痛。

　　从两人这毫不避讳的亲密情况来看，显然两人之间的关系非比寻常！

　　“门主，可是有什么疑难？”一旁，人精似的鄂崇禹开口询问道。

　　“罢了。”晴儿看了看床上的满脸希翼看着自己的鄂破天，低叹一声道：“我雷电门中有一秘药，乃是上上代门主穷搜天下灵淬所成之宝丹，功效逆天，不管受了多重的伤，只要人还尚有一口气在，便可凭此药完全恢复，并在原有的基础上凭空增加十年的精纯功力！”

　　“那不知此药现在在哪？”鄂崇禹连忙出言追问道。

　　“尚在雷电门中。”晴儿回答道。

　　接着扭过头，一边从腰间系的腰带处取出半阕碧绿的玉配递给对方，一边对一旁的白发老者吩咐道：“白毛老祖，麻烦你回躺雷电门，用此物打开秘库，将灵精宝丹取出来。”

　　白毛老祖闻言微微皱了下眉，不过到是没有说什么，默然的伸出双手接过玉阕，恭声应道：“是。”

　　“记得速去速回。”晴儿又敦促了一句道。

　　“是。”白毛老祖应道。

　　说完也不在房间中多呆，当即转身离开了房间。

　　半个多时辰后，晴儿和剩下的红毛老祖也相继从鄂破天的房间中离开，回到了鄂崇禹安排的房间当中。

　　“门主，这次的决定是不是有些草率了。”才刚一回到房间，红毛老祖就有忍不住出言说道：“要知道，整个雷电门上下，也只剩下那一枚灵精宝丹，就这么白白给鄂破天使用，是不是太亏了？”

　　“更何况，他现在已经被南楚候剥夺了世子身份，丧失了爵位的继承权，我们还有必要在他的身上下那么大的注吗？”

　　“不错，破天现在确实是被南楚候给削去了身份，宣布由鄂幽儿成为世子，但是，虽然不想承认，但鄂幽儿终究是个女人，她在先天上就要比身位男子的破天弱势上一分，所以只要我们能够救治好破天的伤，在我们的帮助下，让破天重新取得世子之位也不是没有可能！”转身回看向红毛老祖的晴儿干脆道。

　　“而只要一成功，破天当初答应过我们的事情便重新有了基础，所以为了将来，付出一颗暂时用不到的灵精宝丹完全值得。”

　　“既然门主已经想清楚，那老夫就没什么问题了。”从晴儿的回答中发现，自家门主并不是因为自己与鄂破天之间的感情胡乱做出的决定，而是经过认真思考过的后，红毛老祖便不在关注，收了声音。

　　“只是到底是什么人，居然敢这般大胆，出手刺杀南楚侯，并且从黑相的叙述来看，甚至要不是对方突然临时收手，只抓走了风、雷、雨、电四大护法的话，此时的侯府已经批白挂黑，为南楚侯举丧了。”接着，安抚好了红毛老祖的晴儿又皱眉说道。

　　只是对于这种问题，身为了一个大老粗的红毛老祖也想不出个所以然来，因此很是干脆的默不做声，没有接话。当然，晴儿也没指望他能回答出什么就是了。

　　……

　　仙域，天帝书房当中。

　　伴随着“嘎吱”一声怪响，一身绣着美丽云纹的黄色罗衣的天女走进了书房当中。

　　听到声音的伊藤成抬起头，目光落到了步入屋中的天女身上，然后一道微不可查的异光，在天女没有注意的情况迅速自他的眼中一闪而没。

　　这时，走进屋中的天女朝伊藤成微微一笑，迈着优雅的莲步走到了盘坐在地面上的伊藤成身边，软身坐下，并将自己的身子依靠到了伊藤成的身上。

　　如兰似麝的幽香随即涌入了伊藤成的鼻腔。

　　“天女这是何意？”软玉温香偎身的伊藤成诧异道。

　　“陈郎现今年龄几何？”天女素手轻搭伊藤成握书的手臂，纤纤玉指一边在他的胳膊上轻轻划动着，一边答非所问的反问道。

　　“那可就长了。不过当世之身嘛，二十有二了。”伊藤成有没抗拒，重新将目光落到手中的竹简上，轻声回答道。

　　“当世之身？难道陈郎也如同帝父一样，是转劫而来的仙人吗？”天女好奇道。

　　“算是吧。”伊藤成摸棱两可的回答道。

　　只是任凭天女如何想，也不会想到他所谓的‘转劫’和‘当世’都是指的什么。

　　“什么叫算是吧。”天女故做不满一抬手，“啪”的一下打在伊藤成的手背上，将他手中的竹简打得一偏，娇哼道。然后翻转过身，投入到伊藤成的怀中，仰着头，看着下望的伊藤成的脸庞继续道：“难道我不美吗？”

　　“自然是极美的。”伊藤成轻笑道。

　　“那为何你的目光还依旧落在那书册上，却是连多看我一眼都不愿意？”天女幽怨道。

　　“我怕受不住诱惑，所以只能依靠手中的书简来分心。”伊藤成似笑非笑的说道。

　　“陈郎还真有趣哩。”天女娇笑道。

　　随后也不等伊藤成说话，身子一探，主动亲吻在了伊藤成的嘴唇上。

　　到了这时，伊藤成也没在装，同样反手抱住了天女的腰，张开大口探出舌头，翘开玉关进入瑶池，与池中红鲤纠缠在了一起。

　　但是眼角的余光却是偷瞄向了书房的大门处。只见在那里，做好似后世黑苗族人打扮的女娲正一脸不忿的看着房间吻抱在一起的两人。

　　跟着，伊藤成身体一翻，将天女压在了身下，手掌轻游，解开了她的衣襟，随即一具皮肤白皙娇软，身上只穿了一个红色肚兜的完美玉体便呈现在了伊藤成的眼中。

　　“哼。”而看到这里，一旁躲着偷窥的女娲满脸气愤的发出了一声低低的冷哼。

　　注意到这些的伊藤成依旧没与理她，再次动手，将天女身上的最后一件束缚——肚兜也解了下来，彻底让她的玉体暴露在空气当中。

　　双胸圆润饱满，好似馒头，樱桃嫣红，如同玉石，腰腹平坦，只有些许的异色芳草算是这具玉体上唯一的‘生物’。

　　“唔～”感受到躯体发凉的天女下意识的从喉咙发出了一声低吟。

　　“开始了呦。”片刻后，伊藤成浮在眼神迷乱的天女的耳边轻声说道。

　　“恩……”天女下意识的回应着，只是紧接着便清醒了过来，低声反悔道：“不，不要。”

　　只是声音中的抵抗力量和拒绝的力度都很低……

　　同时伊藤成也没犹豫，腰背一绷一挺，用‘金晨曦’攻入了‘玫霞荡’当中。

　　“恩哼～”瞬时间，一道带着些许痛苦的闷哼声从眉头紧皱的天女的口中响了起来。

　　“哼。”同一时间，书房门口的女娲也是再次一哼，脸上带着满是看到不该看的东西的羞红转过身，快步跑出了天帝书房所在建筑，急步跑回了天女的寝宫当中，最后在一间只有一张足够四人并排躺睡的柔软大床坐了下来。

　　“呼～”

　　接着，女娲轻轻的长呼一声，然后抬手抓住自己的额头，用力向上一拽，一层好似人皮般的物质便随着她的动作从她脸上脱落了下来，将另外一张面容暴露在了空气中。

　　而那面容所代表的人物不是别人，正是此时应该正在天帝书房中和伊藤成双修的天女！

　　原来早在这次见面之前，天女和女娲两人就用天帝藏书中记载的易容术彼此互换了身份，而她们之所以这么做，则是要试一试伊藤成的品行。

　　原来经过这几天的接触，被片面的感觉欺骗了的女娲算是彻底相信了伊藤成是一个宽厚和善的好人，逐不在隐藏自己的心思，将伊藤成也许是个可以托付终生的男人的这个事情告诉给了天女，而后者虽然一开始因为纠结着天帝当初留下的预言的关系立刻回绝了，但在亦母亦姐的女娲的细心劝说下，以及天帝在转劫前说过的那些话的影响，天女最后还是答应女娲去看了一看，这便有了今天的这次试探。

　　只是完全没想到，试探的最后居然会发展成这种样子，将自己的娲姐给搭了进去。

　　“可恶的陈惜成！”想到娲姐，特别是想到娲姐此时顶着自己的样子在和伊藤成那什么的天女当即脸色又是一红，嘟着嫩红的小嘴，满是愤恨的低声怨道。

　　另一边，天帝书房内，经过不知道多上时间的‘战斗’后，伴随女娲口中第不知道多少次发出的长长娇吟声，伊藤成的金晨曦终于吐出了内功，取得了阶段性的胜利。

　　“先别休息，快运功，消化掉你体内的能量。”伊藤成抱着依旧带着天女面具的女娲坐到地面上，让她的身体摊趴在自己的怀中，在她耳边柔声说道。

　　“哼。”女娲懒懒地轻哼一声，勉强的支撑起身体，运转起浑天宝鉴的心法，开始消化吸收起了体内凭空多出了精纯力量。

　　而伴随着女娲的心法运转，没过多一会，女娲身上的气息便徒然一变，然后一抹如同黄金般的光芒出现在了女娲身体上。

　　显然，经过和伊藤成双修，她停滞多年的浑天宝鉴功力再次发生了突破，从原本的第七层靛沧海突破进了第八层的金晨曦中，打破了当初天帝曾对女娲说过的；这辈子如果没有特殊的机遇的话，就止步于此的预言。

　　然后又过了一个多时辰，女娲身上的金色光芒开始消散，皮肤重新变回了原本的颜色。

　　“呼～”收起功力的女娲轻轻吐出口体内的浊气，睁开了眼睛。

　　“我看错你了。”女娲很是不满的对伊藤成娇哼道。

　　“好象最先勾引我的人是你吧。”伊藤成毫不在意的调笑道。

　　“哼。这也算是对我的惩罚吧，要是真要让你这个无耻之徒污了公主的玉体，那我也只有以死还罪了。”女娲语气中即庆幸又遗憾，又点点难以形容的欣喜的说道。

　　而后女娲手臂一抬，将自己头上的人皮面具摘了下来，露出了自己原本的容颜。

　　“现在我们已经这样了，今后你准备怎么办？”伊藤成反问道。

　　“……你能留在仙域么？”沉默了一下，女娲目光一闪不闪的注视着伊藤成的双眼询问道。

　　“目前暂时不能。”伊藤成微微摇了摇头，诚实的回答道。

　　“暂时？”神色微微有些失望的女娲追问道。

　　“是的，暂时。我在下界还有些事情要做，等做完了这些，我才有可能长居仙域。”伊藤成回答道。

　　“你要做什么？”女娲好奇道。

　　“改天换地，再造乾坤。”伊藤成淡声道。

　　“嘶～”几乎是顷刻间便理解了这句话意思的女娲不由得脸色微变，下意识的倒吸了一口冷气。

　　“看来我们之间的缘分只能到这里了。”女娲神色黯然的说道。

　　“这可不一定。”伊藤成微笑道。接着话风一转，反问道：“你说，我有没有可能将你和天女一起娶了？”


第2105章 离域寻魔

　　“你想干什么！？”女娲神色戒备的看着伊藤成质问道。

　　不愧是打小就照顾天女长大，即当母又当姐还当侍女的女娲，即使是和伊藤成有了肌肤之亲，成了实质上的他的女人，心中第一位也依旧是那个天女。

　　“我看你的模样是不想和天女分开，既然如此，那就干脆让她和你一起成为我的女人好了，这样不管将来如何，你们两个都会在一起，何乐而不为呢？”全然不在意的女娲态度的伊藤成笑呵呵的说道。

　　“你这个家伙……”女娲闻言微微皱起眉，即气又恼的恨声说道。只不过说了半天，也没有说出了一、二、三来，显然是心中对这个提议有些心动，只是出于对天女的幸福考虑及对伊藤成人品的不信任，无法拿定注意罢了。

　　“姬子天缘，可托终身。”就在女娲心思不定时，伊藤成突然开口说出了只有她和天女知道锦囊预言。

　　“什么！？你怎么会知道！”此八字真言一出，女娲立刻脸色一变，神色惊疑不定的看着眼前的伊藤成急声追问道。

　　“天机这种东西，并非只有天帝一个人能查看。”伊藤成傲然道。

　　虽然他所谓的查天机是指在主世界收集资料，但就效果来说，明显要比这个世界的推算数术霸道多了，别人该知道的他知道，别人不知道的他也知道！

　　“不过我可以告诉你，这句预言已经不可能实现了，就如同前面那两句[天剑之伦，拯父脱困]一样。”接着，伊藤成又淡声说道。

　　“你有什么证据。”虽然隐约感觉事实如此，但心中依旧对天帝预言抱有一定期待的女娲犹自不信的反问道。

　　“没有任何证据，所以信与不信的选择权在你。”伊藤成淡声说道。

　　女娲眉头紧锁，没在说话，但是她那变换不定的目光，还是清晰的将她心中激荡情绪呈现了出来。

　　见此，伊藤成也没催促，只是手掌轻柔的在她光滑的脊背上轻轻抚摩着。

　　直到片刻后，女娲从沉思中回过神来。

　　“天晚了，我该回去了。”女娲深深的看了眼眼前夺走了她处子之身的伊藤成，说道。然后强忍着下身处的疼痛从伊藤成的怀中站起身身，拿起一旁的肚兜和罗衣，一边穿带着，一边朝书房的房门走了过去。

　　不过就在她即将走出房门时，伊藤成再一次的在他耳边响了起来。

　　“我大概还会在书房这里带上三天，之后便会离开仙域，如果想好的话，就在这三天里通知我吧。”

　　听到这番话语的女娲脚步微微一顿，随后又毫不犹豫的向书外走去，转眼便从书房中消失不见。

　　对此伊藤成也没说什么，单手一招，将先前掉落到地面上的竹简摄入手中，微微低着头，重新投入到了对知识的摄取当中。

　　……

　　片刻之后，天女的寝宫内，女娲和天女两人相对而坐。

　　“对不起，公主，是我冒失了，我没有想到他那么经不起诱惑。”这时，女娲一脸歉然的低声道歉道。

　　“不要这么说，娲姐，你这也是为了我好，只是，害苦了你……”天女轻声说道。

　　话落两人齐齐一默，整个房间变得安静起来。

　　“娲姐，那个人有没有说过要怎么安排你？”十数秒钟后，天女打破沉默道。

　　“我问过他会不会留在仙域。”女娲回答道。

　　“他怎么说？”天女关心的追问道。

　　“他说暂时不会，他说他在下界还有事情要做，只有把那些事情做完了，他才会重新回到仙域。”女娲微微摇了摇头，解释道。

　　“那娲姐你要跟他一起离开么？”天女神色略显紧张的问道。

　　整个仙域当中虽然仙女无数，但真正能让天女打心底里接受、亲近，愿意将心里话说出来的只有女娲一人，所以天女是很不希望女娲离开的，但善良如她的天女也明白，这种事情到底强求不得，如果女娲真的选择随伊藤成一起走，她也唯有祝福。

　　“我是不会离开公主的！”女娲摇头，语气坚决的说道。

　　“娲姐……”天女感动的叫道。

　　“可是这样的话……”接着，善念迭起的天女又一脸迟疑的出言说道。

　　“大不了我在仙域等他就是。如果将来他要是就此一去不回，那也就说明他不过如此，不值得我女娲倾慕，到时候就当今天的事情是场梦，不在理会！”不等天女说完，女娲便神色认真的接口说道。然后话风一转，突然对天女发问道：“到是公主你，有想好没有，是继续按照天帝的预言在仙域等着那个姬子的天缘，还是如何？”

　　“我也不知道。”天女摇头道：“一切还是顺其自然吧，帝父在转劫不也说了吗，现在天机大变，之前的预言已经不合适，将来的事情还要看我们自己的选择。”

　　女娲微微点点头，展颜笑道：“那我可要为公主好好的把把关，可不能让公主你被那些臭男人给骗了。”

　　随后两人不在谈关于男人、因缘的话题，转而说起了其他，直说到天女感觉困顿时，才重新分开，各自休息了起来。

　　时光流转，时间又转眼过去了三天。

　　而在过去的那三天时间里，除了女娲不在往书房跑，改由另一名仙气飘渺，姿容不错的女仙前往书房送饭外，整个仙域风平浪静，没有任何奇特的事情发生。

　　然后这天上午，伊藤成、天女，以及连躲了三天的女娲和托塔天王、二郎神、飞斧仙童几人出现在了仙域的入口处。

　　“女娲，可否借一步说话？”伊藤成看着落后天女一个身位站立的女娲问道。

　　听到询问的女娲目光微微一闪，答应了下来，然后和伊藤成一同走进了旁边的聚仙亭中。

　　“你要说什么？”女娲淡声问道。

　　“你真的不跟我走？”伊藤成反问道。

　　“是的。”女娲肯定道。

　　“这样的话你可要在仙域等我很久。”伊藤成轻声说道。

　　女娲神色不动，没有接话。

　　“那另外一件事你考虑的如何了？”顿了顿，伊藤成再次询问道。

　　“我不会帮你。”女娲回答道，然后停顿了大概两、三秒钟，又补充道：“同样的，我也不会阻止你。至于你能不能取得公主的认同，那就看你的本事了。”

　　也不知道是不是感觉自己这话说的有些太卖主了，女娲在说完后神色有些不好意思的将头别到了一边。

　　“我明白了。”伊藤成笑道。

　　接着突然手臂一伸，将没有防备的女娲揽入怀中，低头吻住了女娲那娇软的嘴唇上。促不急防的女娲微微抗挣，只是随即便在那引得她心气上升的纠缠中放弃了抵抗，沉浸在热烈的亲吻当中。

　　直到数分钟后，两人才重新分了开。

　　“你这人……”女娲没好气的白了眼伊藤成说道。

　　“你是我女人，我吻你天经地义。”伊藤成很豪气的说道。

　　“哼。”女娲轻哼一声，没在反驳。

　　随后两人又在聚仙亭中呆了两、三分钟，便从中走了出来，重新回到了天女等人的身旁。

　　“诸位，那我就告辞了，将来再见！”伊藤成朝天女等人拱手道。

　　托塔天王、二郎神和飞斧仙童也是连忙抱起双手，回了一礼。

　　“陈先生保重。”最后身为主人的天女代表所有人客气道。

　　“公主也是。”伊藤成笑道。然后再次对着众人一抱手，也不等其他人反映，便徒然化做一道流光向远离仙域方向激射了出去。

　　“娲姐，我们回去吧。”待到伊藤成的身影彻底消失后，天女对身边依旧眺望着远方的女娲说道。

　　“好的，公主。”女娲收回目光，答应道。随即和天女返身返回了仙域的深处……

　　另一边，离开了仙域的伊藤成速度不减，依旧如同一颗流星一般，继续朝千里沼泽的南方飞遁而去，直到最后飞临到一座巨大的，且火山口顶部中心处建有一座雄伟大殿和巨大平台的半死火山时才重新停了下来。

　　“到是一个隐秘之地！”居高临下俯瞰着下方建筑的伊藤成暗道。然后身形再次一动，向着下方那顶部雕有一个巨大半人半魔怪物的建筑投射了下去。

　　此处正是魔族的隐居之地！当然，这里的魔族不是指魔幻小说中那些长得怪魔怪样，大部分过着茹毛饮血般生活的魔族，而是一种信仰魔的蛮族之人，只是因为和中原传统民族风俗习惯不同，故被中原之人唤做‘魔’，其模样什么的其实和正常人类没有任何不同。

　　其原来生活的地方是在南方，不过因为十年前的战争，整个魔族被大商差点歼灭殆尽，只有少数的族人和魔后等魔族高层逃了出来，来到楚南之地，找到了这么一处隐秘之极的地点重建部落，休养生息！

　　而经过这十年间的修养，魔族也终于顺利的恢复了一些元气，从原本几千人出头扩张到了现在人数近十万的地步，再加上魔族中人本身就身强力壮，只要稍加训练便能成军的关系，可谓是兵强马壮，只要利用的好，完全可以再次向十年前那般对大商发起一次战争！


第2106章 魔族

　　“什么人！”

　　魔族大殿内，原本正端坐在象征着魔族至高权利的宝座上的秃顶苍发的老者面容一凝，一边骤然朝着前方发动攻击，一边厉声爆喝道。

　　“不愧是魔君，好灵敏的六识。”如同海市蜃楼般，从虚空中显现出来的伊藤成微笑道。

　　然后伸手朝前一指，点在了魔君探抓而来的掌心当中。

　　瞬间魔君脸色一变，身体不受控制的向后飞射了出去，几乎是转眼间又重新撞击在了先前端坐的权利宝座上，“喀嚓”一声将其撞了个粉碎。

　　“魔君！”看到全族武功最高的魔君居然如此轻易的就被来人击飞的魔后、蛊长老以及魔军师三人立刻脸色大变的惊呼道。

　　“给我上！一起杀了他！”“哗啦”一声从椅子的残骸中站起身体的魔君面容凶狠的盯着伊藤成喝令道。

　　“是。”听到命令的魔军师、蛊长老和魔后三人不敢迟疑，连忙答应一声，便施展轻功向伊藤成发起了攻击。

　　“不好意思，你们两个对我无用。”看着急射而来的三人，伊藤成面容不变，还犹有时间的分别看了魔后三人一眼，最后将目光停留在身体包裹在一个黑色云纹大袍子中的蛊长老，以及装扮的跟埃及法老的随侍太监般的魔军师轻笑道。

　　说着五指一掌，数道颜色各异雷霆便立时从伊藤成的手中飞射而出，几乎是瞬间便落到魔军师和蛊长老的身上。

　　“轰！”

　　雷光炸散，两具散发着熟肉味道的焦黑尸体呈现在了魔后和依旧停留在破碎的宝坐旁的魔君的眼中，两人见状眼瞳一缩，脸上皆流露出了惊惧的神色。

　　紧接着焦尸坠落，重重地摔在了大殿的地面上。

　　“扑通、扑通。”

　　“阁下是谁，来我魔族有什么事？”冷场了大概四、五秒钟，魔君眼神闪烁的沉声询问道。

　　显然，作为刚从大商天牢里逃出来不久，还没享受够自由生活与权利的魔君在见识到伊藤成的强大武力后，准备妥协了。

　　“本人陈惜成，现任的飘渺城主，来你们魔族的目的很简单，就是接手你的一切。”伊藤成淡声说道。

　　魔君闻言脸色一变，彻底阴沉了下来。

　　“好了，该说的已经说完了，你也上路吧。”伊藤成再次说道。

　　魔君脸色一变，连忙急声大叫道：“等等，我愿意交出一……”

　　只是还未等他把话说完，一道灰蒙蒙呈现混沌色的指粗玄雷便猛的从伊藤成的手中飞射而出，径直飞临到了魔君的身前，在他满脸恐惧的神情中轰击在了他的身体上。

　　“轰！”

　　依旧是一声剧烈的炸响响起，魔君身体化做飞灰，在整个魔族大殿中飘散了开来。

　　做完这一切，伊藤成扭头看向了一边在魔军师和蛊长老变成焦碳后，就自行停下了前冲叫步的魔后。

　　“大人，我愿意投降！”不等伊藤成说话，魔后便“扑通”一声跪倒下来，以五体投地大礼拜服道。

　　“很好。”伊藤成微笑道：“现在，带我去你们的魔族秘库！”

　　“是。”魔后颤声应道。而后站起身，道了句“大人请随我来”，便引领着伊藤成向魔族的秘库走了过去，直到数分钟后，在一扇几乎看不出什么痕迹，犹如普通墙壁般的石门前停了下来。

　　接着魔后自觉的走上前，启动机关，将秘库大门打了开。

　　魔族的秘库并不大，看起来仅有四十多平米，与这个时代的一般的单人小监牢十分相似，甚至就面积上来说可能还有不如，而且内里堆放的东西很少，除了一个应该是原著中提到过的，功能和天龙八部世界的神木王鼎差不多的可以聚炼百毒的百毒大鼎外，就是一些看起来不错的武器铠甲，和一些少量的药材，那杂乱堆放的样子很难让人相信这里是魔族的秘库，而不是其他什么杂物间一类的东西。

　　“我魔族在十年前因和商朝开战的关系，遭受过大截，很多东西都没来得急拿，只有几样被带了出来，所以大人您现在看到的这些就是我魔族这十年来积累的全部藏宝。”大概也是知道自家这所谓的秘库实在是太丢人了，害怕伊藤成误会，以为自己带他来到假秘库的魔后连忙出言解释道。

　　伊藤成不置可否点点头，算是接受了魔后的解释。

　　他当然知道魔族秘库的具体情况如何，自然不会认为魔后是在骗他，更何况他来此的目的也不是为了魔族收藏的那些所谓的宝物，而是被魔军带到这里来的天剑，只要能看到那东西在，哪怕就算是真的是假秘库伊藤成也不在意。

　　然后伊藤成抬起头，将目光落到了秘库中间，那在完全没有外力的影响下兀自悬浮在半空中的，闪烁着七彩斑斓光芒的圆球形多面晶体。

　　“那是魔君在十八年前拣回来的东西，具体是什么魔君没说，只说一件大宝贝，平时除了他自己外，不许任何去碰。”注意到伊藤成目光的魔后适时的出言解释道。

　　十八年前正是天帝每五千年必有一次的正道天劫的时候，也正是在那个时候他被天妖偷袭，度劫失败，最后被天妖元灵附身夺体，在修罗幻域的天幻宫中禁锢了近二十年！

　　不过自知自己必然遭劫的天帝也不是没有后手，首先就是将散化成大量晶体宝石的天剑的其中一部分投射向天空，让他在天道的安排下投胎，成为自己的脱困机缘……这也便是姬发出生石所带的那枚红色宝石的出处！

　　其此便是将变成了这颗光球的天剑打向一直在旁偷窥的魔君，让他将天剑带走，以待将来的有缘人去取。只不过最后这一切都被伊藤成这个乱入者给破坏了，但是结果除了女儿天女的姬子天缘外，其他的并没有受到什么影响就是了。

　　听完魔后解释的伊藤成也不说话，慢步走进了秘库当中，走到了天剑散化成的圆球跟前。

　　只见在这颗通体浑圆的圆球之上，正好一块和伊藤成从姬发手中拿来的红宝石一模一样的缺口存在！不用去猜，伊藤成也清楚这便是宝石的安放之处。


第2107章 天剑X劫

　　伊藤成手掌一翻，从虚空中取出了那枚他从姬发身上得来的红宝石。

　　“你去召集人手，待我回来之后，正式登极魔君之位！”伊藤成背对着站在秘库门口的魔后说道。

　　“是。”魔后恭声应道。

　　而几乎是就在她话音落下的瞬间，伊藤成的身影和那颗不知道有什么功用的七彩圆球便一同从秘库中消失不见。

　　与此同时，距离魔族隐居之地百里之遥的不周山峰顶之上，伊藤成和七彩圆球的身影突兀的显现了出来。

　　接着，伊藤成手臂一探，将手中夹着的红宝室按进七彩圆球表面唯一拥有的缺口当中，严丝合缝的没了进去，不显半点突出。

　　然后亮眼的斑斓光芒立时从七彩圆球之上绽放了开来，其光之强，就好似要将这十八年来的积储一次性释放出来一样，转眼间就照亮了方圆数百米的天空。

　　这时伊藤成右手朝前一指，激射出了一道赤红色的雷芒，轰击在了近在咫尺的七彩仙球上。

　　“噼啪！”

　　随即就好似受到了什么刺激般，原本兀自不动的七彩圆球立时高速飞旋起来，缓缓地飞升到半空，带起强大的吸扯之力，将周围的空气拉扯过来。

　　顷刻间，一团肉眼可见的旋风便笼罩在了七彩圆球之上。

　　接着，伊藤成右手再点，又是一道至阳至正的赤红色丙火神雷从他指端飞射而出，轰击在了旋风包裹中的七彩圆球上。

　　霎时间，只听“轰隆”一声炸响，大量的六边形凌形晶边从高速飞旋的七彩圆球上飞射而出，如同劲矢一般向着四周飞射激去。

　　而作为造成这一切的罪魁祸首，再加上距离爆发的七彩圆球又近，伊藤成首当其冲成了晶片的招呼对象。

　　“天冰么……”眼见冰晶碎片飞临的伊藤成不慌不忙，嘴角含笑的轻声说道。

　　然后手臂再身前一绕，画出了一个规整的圆，紧接着圆中空气扭曲，变成一个如同黑洞般的漆黑通道，释放出狂猛的吸力，将所有飞射到伊藤成身前的冰晶片尽数吞噬了下去。

　　在这黑色圆洞的保护下，任凭七彩圆球上飞射出来的冰晶片如何多、如何犀利，依旧无法近到伊藤成身边半点，更别说为他造成了伤害了。

　　就这样大概过了十数秒钟，伴随着七彩仙球上的天冰晶片越来越少，一把通体鲜红的弯曲长剑隐隐透过斑斓的霞光映入了伊藤成的眼帘。

　　不用说，那正是天剑！

　　随后就过了大概七、八秒钟，最后的天冰晶片全数脱离，彻底将其内封印的天剑暴露了出来。

　　天剑通体长约三尺六寸，其中剑身长约三尺，剑柄长约三寸有二，中间以状似元宝的横平剑鄂相连，柄上缠着红线，用来防滑，尾部坠着红穗，以做装饰。

　　天剑色泽大体呈红色，但细看中隐现金光，显得似赤非赤，似金非金，两条头朝柄，尾向尖的赤红细龙图案分别停留在剑脊之上，活灵活现的散发出神圣威严。

　　“啪！”

　　徒一脱困的天剑剑身绷直，斜斜的刺入了伊藤成身前不远处的地面上。

　　伊藤成走上前，伸手握住天剑剑柄，“戕”的一声将天剑从地面中拔了出来，横放到身前，左手食中二指并做剑指轻搭在剑身上，自鄂处开始，沿着剑身轻轻抚摩开来。

　　接着突然将手一翻，屈指在剑身上搭打了一下。

　　“叮～”

　　清脆悦儿的悠扬剑鸣声随即在天地间回荡开来。

　　“好剑！可惜我已经有了倚天。”伊藤成轻声自语道。

　　而就似听明了伊藤成的话语般，天剑剑身好似活物般的轻轻颤抖起来，发出清脆的低鸣声。

　　“吟～”

　　“不愧是天帝的随身陪剑，天帝的身份象征之一，果然灵性十足。”看到天剑变化的伊藤成轻笑道：“放心，我没准备就这么封存你，只要待到他日我取得天帝之位后，自会为你改头换面，成为我的武器，随我遍行诸天世界！”

　　“吟！”

　　剑身再颤，又一次的发出了悦耳的剑吟声。只是这回的声音看起来和之前的剑吟声想同，但给人的感觉却是绝然不同，内里充满了期待与愉悦。

　　伊藤成轻轻一笑，抬头望向了天空。

　　原来不知道什么时候，原本碧空万里的天空中突然布满了乌云，一道道昏黄的雷霆在云层中窜跃，炸耀出赤黄的光芒，向世昭示着天威。

　　下一刻，雷鸣炸起，大量的裹带着天雷的赤火色火球迅速从乌云中飞射而出，向着四周天地飞射了出去，却并未向原著中那般找上取天剑的伊藤成。

　　但要自己想想到也正常，在原著中，这个时候的天帝元神尚存，肉身依再，虽然是被天妖元灵附体闹的人不人、鬼不鬼的，但到底是个源头，再加上姬发的命格、灵气与天帝一样，自然而然的就成了代他应劫之人，被正道大劫当成正主责难。

　　可伊藤成不同！他虽然当过好几个世界的皇帝，但是命格从来不是九五，而且因为魔方世界的存在也不可能是九五至尊的命格，但是至于具体是什么那就不得而知了，反正不是人类能有的就是了，甚至还可能没有命格！再加上他也不是姬发，从小就受天帝掷出宝玉温养，让自身灵气变得和天帝一样，自然也就无法作为代替之身被正道大劫锁定。

　　如此一来，没了代替之人，也没了原本应劫之人供它攻击的正道大劫也就自然而然回归到了原本的节奏，开始祸害苍生！

　　“看来我还要再当把救世主啊……”看到正道大劫四散的伊藤成低声叹息道。

　　随即身形一散，上百个影分身便“曝”的一声出现在了不周山周围的天空中，也不废话，纷纷化做一道流光，向着四散开来的雷劫火球迎了上去。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　霎时间，一道道震天的巨响声与骤然爆炸开来的火团出现在了乌云笼罩的天空中，将天地映照的一片明亮。

　　就这样在伊藤成众多影分身的拦截下，四散开来的雷劫火球纷纷被抵挡下来，消失在了天空中，不过同样的，正道大劫也好似被惹怒了似的，攻击目标一改，将雷劫火球全数朝屹立在不周山顶的伊藤成倾泻了下来。

　　“来得好！”伊藤成低喝道。

　　随即身形一纵，提剑反迎着雷劫飞射到了半空中，与雷劫火球撞击在了一起。

　　“轰！”

　　又是一阵剧烈的爆炸声在不周山的上空回荡了开来。

　　接着就如同信号一般，更多的爆炸声自天空中响了起来，同时爆升出一团团赤黄色火球，将整个不周山上空笼罩了住……

　　直到十数分钟后，这种情况才随着雷劫火球的消失停止下来。

　　“呼～”

　　突然，狂风呼啸，形成一道旋风，将天空中弥漫的烟火吹散，并余势不减的向四周扩散开来，露出里面几近完好无损的伊藤成。

　　“呼～，不愧是五千年一次的正道大劫，天雷之力果然凶厉，即使凭我的肉身之坚，依旧受到了不小的冲击，也难怪天帝会在这道雷劫下受道重创了。”伊藤成躯体一震，将身上窜行的雷劫之力彻底震碎，然后重新从空间中取出一套衣杉套在身上，轻呼口气道。

　　接着抬起头，看着天空渐渐消散开来的乌云想道：“也不知道这次这片天地会给出多少世界之力。”

　　几乎就在他这种想发升起的瞬间，一道一般异能人士决难看到的庞大云团又出现在了不周山的上空，渐渐旋转开来，形成一个类似漏斗形的旋涡，向着伊藤成降落了下来。

　　“果然丰厚！”伊藤成笑道。

　　然后心念一动，打开魔方世界吞吸了起自天而降的世界之力。

　　一分多钟后，此方世界给予的世界之力被吸收完，随后对这方世界当中的所谓的不周山再没啥留恋的伊藤成心念一动，返回了魔族的老巢当中，出现在了魔后的身边。

　　“大人。”看到突然出现的伊藤成，魔后连忙躬身行礼道。

　　“准备的如何了？”伊藤成淡声问道。

　　“已经发下了通知，再有三刻钟左右，所有人便会集合到广场，见证新君的登基。”魔后回答道。

　　伊藤成微微点点头，吩咐道：“给我准备个房间。”

　　“是。”魔后应道。

　　然后魔后亲自引领着伊藤成在魔族宫殿内游走起来，直到最后在一间房间前停了下来。

　　接着魔后走上前，好似侍女一样动手将房门打了开。

　　房间不大，大概有五十来平米，地面铺着石砖，内里除了一个矮桌和两个蒲团以及一张挂有粉色幔帐的床榻外没有任何多余的装饰存在，十足十的一个休息用的房间。

　　“三刻钟后来唤我。”伊藤成一边迈步走进房间中，一边头也不回的吩咐道。

　　“是。”魔后应道。

　　然后房门闭合，将魔后关在屋外。

　　伊藤成走到床榻前，转身坐到了床榻上，抬起双腿，摆出一个跌枷的姿势，手捧突兀出现的赤金色天剑，闭着眼睛，用心神和天剑交流起来。


第2108章 剑灵X魔君

　　一片雾蒙蒙的空间中，伊藤成的身影不停的向前行走着。

　　就这样也不知道走了多久，就见前方景色突然一边，一座华美的宫阕突然出现在了伊藤成的眼前。

　　宫阙很大，近是目侧就足有后世的一个体育馆大小，金瓦玉墙，攀着蟠龙的青石玉柱林立左右，仙气缭绕，好似一座海市蜃楼的景象一般。

　　宫阕之上没有挂殿名，但是大门敞开着，直将殿内的环境隐隐约约的呈现出来。

　　伊藤成也不迟疑，迈步走到宫阕前，踏着玉石做的阶梯，走进了大殿内，然后好似电视剧西游记中的玉皇大帝上朝时的凌宵宝殿的环境便映入了伊藤成眼帘。

　　只是和真正充满仙人的凌宵宝殿相比，这间大殿里要冷清的多，除了端坐在至尊之位上穿着黄色团龙袍，头带珠帘板翘冠，面容英伟，长得几乎和转劫的天帝一模一样，只是气质中少了一丝醇厚，多了不少凌厉的中年男子外，没有其他任何仙人存在。

　　当然了，伊藤成是另说。

　　“天剑？”伊藤成看着宝座上的天帝，轻声唤道。

　　虽然用的是疑问句，但脸上肯定的表情和语气中那平淡的陈述方式不无表明伊藤成对自己猜测的信任。

　　“是，也不是。”天帝淡声说道。

　　“什么意思。”伊藤成诧异道。

　　“说是，因为我是依靠天剑的力量存在的，与它一体。说不是，则是因为我比天剑本身更加有思想，多了一些天剑可能也不明白的记忆。”天帝解释道。

　　“明白了。”伊藤成恍然道。

　　他确实明白了，其实说白了这个天帝就是天剑灵意和天帝元神合和后的产物，就类似仙侠小说中修练者在法宝中留下的元念念头一样的存在。

　　“那么你现在准备如何？”伊藤成淡声反问道。

　　“你是个仁者，天剑跟了你也是个不错的归宿，而且你好象也很有野心，希望登上天帝之位，不管最后会不会成功，有这种心念的你作为天剑的新主人也不会辱没了它。”天帝说道。

　　“多谢！”伊藤成感谢道。

　　虽然就算对方反抗，作为无根浮萍的他也撑不住伊藤成的力量清洗，但能省事的话伊藤成还是更愿意省事一些，更何况，他作为两代天帝元神意念与天剑灵意结合后的特殊产物，其记忆中掌握的隐秘，功法、经验等也是伊藤成值得吸收的东西，他可不愿意最后因为强行夺权的关系而让这份宝贵的记忆破碎、消失掉。

　　然后伊藤成也不迟疑，当即再分出一股意念，化做一道璀璨的银光，径直没进了宝座之上的天帝眉心当中。

　　几乎是瞬时间，大量的信息和记忆便如潮水般顺着冥冥之中的连接涌进了伊藤成的脑海当中……

　　“大人，时间到了。”魔后轻声唤叫道。

　　伊藤成闻言，轻轻睁开了眼睛，两道寸许长的森冷利光便忽的从他眼中激射出来，如同实质的利刃般刺破空气，激出“啪”的一声脆响。

　　一旁看到伊藤成如此威势的魔后心头一紧，连忙恭谨的低垂下了头。

　　“走吧。”伊藤成心念一动，收起了手中的天剑，放下双腿，从床榻上站起身道。

　　“是。”魔后恭应道。

　　然后转身在前，引领着伊藤成向魔族广场行了过去。

　　也就数分钟，两人便出现在了广场当中。

　　魔族的广场十分庞大，足有两个大足球场那般大小，地面铺着灰色的石砖，犹如后世的马路般平整，在广场最里端的中心处，一个呈梯形，只在正面处开辟有阶梯的高台屹立在场中，上方摆着一个看起来十分邪异的怪异宝座，让人看起来感觉有些不太舒服。

　　此时，大大小小数万名魔族将领和兵丁站立在场中，彼此交头接耳，低声议论着什么。

　　“肃静！”这时，走入广场的魔后以精纯的内功包裹住声音大声喝道。

　　作为上代魔君的独生女儿，本代魔君的正统王后，并在魔君被商朝关押期间一直管理着魔族的魔后的威严还是很足的，话音才出，整个广场便立刻变得安静了下来。

　　“恭迎魔君登位！”接着，魔后侧身退开两步，又躬身朝伊藤成行礼高喝道。

　　虽然在来时便已经接到通知，是来见证新魔君的登基，但真到事头上，这些魔族士兵和将领们还是感觉有些发憷，不由得彼此面面相觑起来，没有立刻跪倒下拜。

　　“恭迎魔君登位！”注意到场中魔族士兵状态的魔后再次高声喝喊道。而且声音中也比之前多了不少的严厉。

　　而这一回，周围的魔族士兵终于彻底回过神来，齐唰唰的单膝跪倒在地，低垂着头，以恭敬的姿态向伊藤成行起了大礼。

　　伊藤成没有说话，上前牵起魔后的手，拉着一步一步的从士兵们夹立出来的通道行过，走到阶梯前，然后踏着阶梯来到顶端的平台上，在那张造型邪异无比的宝座上端坐了下来。

　　“从今日起，我为魔君！”伊藤成神色冷漠，犹如高高在上的神灵俯瞰着下方的众多魔族士兵，淡声说道。

　　声音不高，但是却如同近在人耳边说话般的清晰的传近了每一个魔族士兵的耳朵里，显示出了高深的内功修为和对内气的精湛控制力。

　　“拜见魔君！”而就在他话落的瞬间，如山呼般的见礼声在广场的上空回荡了开来。

　　接着，伊藤成心念一动，原本就隶书于魔族，现在早就被伊藤成洗了脑的铁将军、勾魂将、火将军、雷将军、蝎将军等人的身影便出现在了宝座前的平台上。

　　“拜见大人！”刚一出现的五人也没管周围是哪，齐齐朝伊藤成下拜道。

　　“啊！”与此同时，看道五人突然出现，以及五人接来的行为的魔后满脸震惊发出了一声惊呼。同样的，下方的魔族士兵和将领也是对突然出现的五人心中充满了万分的惊愕。

　　“我宣布，从即刻起，魔族正式进入战争状态，凡族中成年男子不过四十者，皆要入伍，接受训练！”这时，伊藤成从宝座上站起身，对着下方的魔族士兵们高声宣布道。

　　“是！”回过神来的魔后和雷将军、蝎将、勾魂将、火将以及铁将军五人一齐应道。

　　“是。”紧接着，下方的魔族将领和士兵们也跟着大声回应道。

　　随后伊藤成不在理会场中的魔族士兵，带着魔后离开了大广场，返回到了魔后的寝宫当中。到了这时，魔后哪里还不知道自己该做什么，当即脸露妩媚的对伊藤成轻唤一声，便主动上前抱住了他的身体，垫起脚，将自己的檀口送到了伊藤成的嘴前，极为积极的和他亲吻起来。

　　之后两人衣杉褪尽，双双倒在了一旁松软的床榻上，如两条彼此纠缠在一起的大蛇般，奋力的压迫着对方，就好象很不得将对方融入到自己的身体中一样。

　　随后激烈的带有些许节奏感的娇吟声和床榻发出的“嘎吱嘎吱”怪响声在整个房间中回荡了开来。

　　……

　　第二天，上午，魔族内部专供魔君闭关修炼的大密室里，伊藤成持着赤金色的天剑凝神而立。

　　如此也不知道过了多久，就在这时，只见伊藤成突然一动，将手中的天剑向前刺了出去，速度并不快，甚至可以说是很慢，但出奇的，在天剑前进的过程中，整个密室内部的空气都变得扭曲模糊起来，激烈的震荡着。

　　随后剑势进尽，前刺的动作停止了下。

　　“轰！”

　　但在下一秒，一道如同震天雷般的巨大轰鸣声在整个密室中回荡了开来，震破空气，激起狂风，杂乱而无叙的向四周吹刮了出去。

　　“呼～”这时，伊藤成轻轻呼抽口气，挽着剑花，将刺出的天剑收了回来。

　　“虽然威力不错，可惜不适合我。”伊藤成叹声道。

　　他刚才使出的那看起来平平常常的一刺，其实乃是一式剑招，虽然没有名字，但却是正真出自他从天剑中得来的天剑神功中的剑招，而且就表现出来的威力貌似也不错，但却正如他叹息中说的一样，不适合他。

　　原因很简单，只因为催动天剑神功的东西并非是普通的功力，而是天子气！

　　何为天子气？既龙气！那龙气又是什么？即九州大地山川生机运转时所形成的龙脉中诞生出来的气！当然这只是龙气中的一中，也是最平常的也容易获得龙气，然而却不是天子气。真正被叫做天子气的龙气，是在九州山川龙气的基础上混合人望而形成的特殊的气，这才叫天子气！

　　拥有这种气的人只要不行差踏错，基本就是幸运女神的私生子，遇难呈祥，掉个山崖都能得奇遇，虎驱一震，分分钟就能有小弟来投，高人来助，直到你成为当世的九五至尊，人间帝王。

　　就比如原著中的姬发，他就是有天子气在身的主角！只不过他的天子气更高极，乃是上天直接赋予，属于先天级的，比普通聚人望凝聚出来的天子气却是要强大上不知道多少倍，可以说只要不是处在绝对碾压的程度上，后者在遇到前者时多败是属于配角级的角色，是为主角昭现光辉的存在。


第2109章 再回南楚候府

　　伊藤成最开始所拥有的，便是这种后天凝聚而成的天子气，然后借助后来到手的和氏壁之威才勉强成了伪先天级的天子气，直到又经过了三国、寻秦记两个世界，以及从贾宝玉那里顺来的通灵宝玉之助才彻底借着造化之力转换成了先天级别的天子气！

　　而驱动天剑神功，且使其发出正常威力的也正是这种天子气！

　　只是这样一来，天剑神功就有了一个很让人郁闷的特点，那就是剑招虽然会因天子龙气的关系显得堂皇大气，带有凛凛天威，举手投足间便能激起一方天地的大势，给敌人以好似于整个王朝、天地为敌的感觉，但却也因为天子龙气的关系被限制在了一方世界当中。

　　只要你在赋予你天子龙气的世界里你便随时拥有天时、地利、人合加身，无往不利，天下无敌，但只要离开了那方世界，便会失去一切，使得天剑神功威力大减，最后降落到与普通顶尖神功差不多的层次，甚至如果你去的世界再高能点儿，世界意志在凝聚点儿，还有可能因为你身上那不属于此方世界的天子龙气直接给你来一个镇压，让你出剑必挫，遇人皆厌，犹如过街老鼠一样。

　　这就使得天剑神功对伊藤成来说变得鸡肋非常，留着吧，没用，丢了吧，可惜。

　　至于另外那个使用天剑神功时不能心存邪恶、邪念等等的小问题，在前面那个大问题前根本连问题都算不上，直接就被伊藤成丢到了一边。

　　“不过虽然不合适，但在这个世界用来争夺天帝宝座，击退可能出现的反对者方面到是对我很有帮助。”屈指轻轻弹打了一下剑身，让天剑发出“叮”的一声轻吟的伊藤成微笑道。

　　然后手中长剑再起，姿态优雅而随意的在密室舞起一套如同艺术般的美丽剑法。

　　然而这套剑法虽然看起来美丽，但是威力方面却是丝毫不弱，仅管没有如刚才的天剑神功般一举手就引动整个天地大势变幻，好似普通舞剑般不显丝毫气象，但是一道道长长的开裂痕迹还是接连不断的突兀的出现在了密室的地面和四周的墙壁上，诡异而突兀……

　　就这样片刻之后，伊藤成重新把剑一收，长长的呼出了口浊气。

　　“呼～”

　　但是就在这时，只听“啪”的一声炸响，一大片灰尘突然从密室的地面和四周的墙壁上暴涌而出，形成一大片浓密的烟尘，充斥满了整座密室。

　　这时，伊藤成单手一抓，就好群蜂归潮一般，周围的灰尘立刻飞落到他的掌心内，没过多一会，整间密室中的灰尘便全都聚到了他的手心里，凝缩成了一颗鸡蛋大小的灰色圆球，被伊藤成随手丢掷了出去。

　　而后伊藤成收起天剑，迈步离开了练功密室，返回到了魔后的卧室当中……

　　一天之后，眼见魔族大体进入正轨的伊藤成当着魔后的面留下了一具影分身镇压魔族，便再次动身从魔族离开，又一次的返回了南楚侯的府邸内，出现在了鄂幽儿的卧室当中。

　　只不过很不巧，这时的鄂幽尔并没有呆在幽香阁内，到是让伊藤成扑了空。

　　对此伊藤成不在意，就当是在自家办在鄂幽儿的床榻上盘坐下来，闭起眼睛，继续消化起了脑海中那堆从天剑之灵那里弄回来的功法秘要与各路的秘文。

　　而这一弄，伊藤成便渐渐忽略了外部的时间，直到一阵突然响起的“嘎吱”声中，才重新回过神。

　　“你怎么在这里。”鄂幽儿语气有些不善的质问道。

　　不过想想也是，任谁看到自己的私秘卧室里突然多出一个人的时候都不会感到痛快，特别对方还是一个自己挺不待见的人的时候。

　　“我要起事了。”伊藤成答非所问的淡声说道。

　　“这种事你应该去跟我父亲说，而不是我。”鄂幽儿淡声说道：“更何况，你不是早已经用秘法控制住了我父亲了么，还来找我做什么？我对你的大业好象已经没什么价值了吧？”

　　说到最后，鄂幽儿的脸上隐隐流露出自嘲的神色。

　　“不，你有。”伊藤成微微摇头道。

　　“哦？”鄂幽儿挑眉，脸上露出一副疑惑的表情。

　　“你可以让我更好的控制南楚的军队。”伊藤成淡声解释道。

　　鄂幽儿闻言眉头微皱，沉默了下来。

　　“我这过来主要是来告诉你，我等下会和你父亲提亲，让你我二人结成莲李，让你提前有个心理准备。”接着，伊藤成将自己来此的目的讲述了出来。

　　“我知道了。”鄂幽儿暗暗握紧拳头，抑制住心头浮现出怨愤与无力，淡声说道。

　　注意到鄂幽儿手上小动作的伊藤成把腿一放，从床榻上站起身，慢步走到鄂幽儿面前，伸出右手，食指如托般的轻托起鄂幽儿的下巴让她看向自己，然后轻声说道：“虽然我们之间的关系是联姻，而且看起来你好象也不太满意，但我可以向你保证，我会善待你的。”

　　说完脑袋一低，吻住了鄂幽儿的嘴唇，探出舌头翘起她的齿关，进如玉池城内，轻柔而又调皮的和内里的唯一居民纠缠在了一起。

　　“唔～”下意识的，鄂幽儿发出了一声低吟声。

　　片刻后，伊藤成放开了鄂幽儿。

　　“我先去见你父亲了，一会就回来，乖乖的在屋子里等我。”伊藤成在鄂幽儿的耳边柔声说道，然后向后退开一步，发动瞬间移动从鄂幽儿的眼前消失不见。

　　站在原地的鄂幽儿双眼微微出神的看着面前的房间，也不知道在想些什么。

　　另一边，伴随着房间内的光芒变换，伊藤成的身影出现在了鄂崇禹和玄姬两人所在的房间中。

　　“鄂崇禹。”伊藤成淡声唤道。

　　“谁！？”徒然听到有声音在房间中响起的玄姬表情一边，厉声喝道。不过随即便在鄂崇禹的神情变化和动作中回过神来，表情怪异、复杂的看向了突然出现的伊藤成。

　　“大人！”鄂崇禹站在床榻旁的地面上，行礼摆见道。

　　“五天之后，对外宣布，将幽儿许陪给魔君陈惜成，同时正时和南疆魔族结成联盟。”伊藤成也不废话，直接吩咐道。

　　“啊！？”听到命令的鄂崇禹下意识的惊愕出声。

　　“恩？”伊藤成眉毛一挑，闷声发出了一声轻吟。

　　尽管没有做任何气势上的压迫，被在元神中种了精神力种子的鄂崇禹还是身躯一颤，连忙低头恭应了下来。

　　“是。”

　　“你！”眼见自己女儿被如此如同货物般的一言而决的玄姬满脸怒容的瞪视向了伊藤成，要不是还知道对方实力高强，自己打不过他的话，早就撸袖子亲身上场，杀了这个莫名其妙的敌人。

　　“放心，我是不会亏待幽儿的，毕竟不管怎么说，她将来都是我的女人。”伊藤成直视着一旁的玄姬，淡声说道。

　　“哼。”心情万分不爽的玄姬以冷哼回应。

　　“另外，我明天会以正常的方式过来，记得把势做足了，别露了表象。”跟着，伊藤成又把目光重新落回到旁边的南楚候鄂崇禹的身上，提醒道。

　　“是。小人明白。”鄂崇禹低头应道。

　　得到了鄂崇禹回应的伊藤成也不再在他和玄姬的房间中多呆，再次如同来时一般，突兀的从鄂崇禹与玄姬的眼前消失不见。

　　“呼～”也是直到这时，鄂崇禹才敢放松的呼出了口气。

　　“候爷今天就自己休息吧。”与此同时，忍了半天的玄姬终于不在鳖火，冷哼一声，满脸嘲讽的对鄂崇禹说道。

　　说完也不等他回话，直接甩袖转身离开了房间。

　　“贱婢！早晚有一天我要让将你压在身下，肆意的折磨你！”被玄姬甩了脸子的鄂崇禹表情一狞，声音中充满了阴狠的小声说道。

　　一副十足十有恶心没恶胆的小人模样。

　　另一边，伊藤成重新出现在了鄂幽儿的房间中。

　　“我回来了。”伊藤成轻声说道。然后一边走到鄂幽儿的床榻前，贴着她矮身坐下，一边继续说道：“五日以后，你爹将会正式对外宣布我们两个人的婚事。”

　　鄂幽儿没有说话，只是静静坐在那里。

　　知道鄂幽儿这是一时想不开的伊藤成也没强求，保持着双脚在外的姿势仰身躺到了下来，闭上眼睛，再一次的投入到了对脑海中知识的整理当中。

　　不得不说，天帝万多年的记忆就是丰富，哪怕留在天剑内和天剑灵意结合在一起的可能只是其中的一小部分，也还是让伊藤成吸收了这么久都没有消化完。

　　一旁，眼见伊藤成如此毫无防备的躺到下来的鄂幽儿目光微微一闪，右手微微动弹了两下，只是很快又平静了下来，神情满是复杂的注视着身旁的伊藤成。

　　“这就是我鄂幽儿将来的男人吗……”鄂幽儿有些出神的暗暗自语道。

　　接下来一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　这天上午，一道挺拔俊俏的年轻男子的身影出现在了通往南楚候府的攀山阶梯上，一步一步的向上攀行着……


第2110章

　　“来人止步，此乃南楚候府重地，闲人免进！”守卫在候府大门前的士兵将手中的青铜戈一落，指着前方登阶而来的伊藤成呵斥道。

　　“麻烦两位入内向候爷通报一声，就说陈惜成到了。”伊藤成客气的朝两人一抱拳，一脸微笑的温声说道。

　　见伊藤成面容和善，语气温柔，身上也没有那种大奸大恶之徒的匪气，两名守卫的士兵立刻放松了下来，将铜戈重新立在了身旁，道：“好的，还请稍等。”

　　伊藤成微一点头，笑着答应了下来。

　　得到答复的士兵也不犹豫，分出一人继续留守在门口，另一人则返身进如府邸当中，向南楚候鄂崇禹进行通报。

　　直到过了快五分钟，那名先前取通报的士兵才气喘吁吁的重新跑了回来。

　　“快，开，开大门！”那名士兵拉住守在门口的同伴道。

　　“啊？”

　　“快开大门，候爷马上就要过来了。”这时，已经稍微匀了两口气的士兵说道，然后快步走到大门前，抓起把手，将大门向一边拉开。

　　“嘎吱～”

　　与此同时，另一名回过神来的士兵也连忙有样学样，将剩下的大门打了开。

　　顷刻间，直通向府邸中心最里端的主居的道路便呈现在了伊藤成的眼前。这时就见在那条宽大的道路上，南楚侯鄂崇禹和夫人玄姬带着黑、白两相以及十数名护卫行走其上，快步的朝大门处迎了上来。

　　“哎呀，魔君驾临，有失远迎，有失远迎，还望恕罪。”在距离大门处还有四、五米的距离时，鄂崇禹便连忙的抱起双拳，满脸堆笑的朝伊藤成行礼问候道。

　　那副贱贱的谦卑模样，实在是很难让人相信这个家伙是一名手握重权，独霸一方的君候，而不是行走市井间的市侩商人。

　　只是他的身后，那白肤的白相和黑肤的黑相两人却是在听到鄂崇禹对伊藤成的称呼时表情微微一变，不由自主的彼此对视了一眼，并皆从对方眼中看出一抹惊愕的神色。

　　要知道，他们南楚虽然不在乎什么正邪魔妖，甚至还供养着一个大‘魔’，但那是江湖人士，武林高手，独行侠！可不是魔族这种一方势力！更何况对方还是当初返过大商被打成叛逆，直到现在都是要被消灭的一族！

　　“如此明目张胆的招待魔族之君，候爷这是要做什么！？难道……”黑、白双相不由得在心中暗道。

　　“有劳候爷了，居然亲自出迎，实在给足了陈某面子，又有何罪之有？”伊藤成抱起走，一边迈步踏入候府，一边朝着迎上来的鄂崇禹笑道：“更何况，候爷是大商的候爷，非陈某治下之民，陈某又有什么权利可以治候爷的罪？候爷真是爱开玩笑。”

　　“呵呵，魔君说的是，魔君说的是。”鄂崇禹一脸干笑的附和道。

　　“魔君，候爷这里不是说话的地方，我们还是先请魔君进去吧。”一旁，实在看不下伊藤成和鄂崇禹这虚假寒暄模样的玄姬连忙出言说道。

　　“夫人说得对。魔君，请。”鄂崇禹闻言连忙答应一声，然后展臂做邀道。

　　“请。”伊藤成也是有样学样，客气道。

　　然后众人不在门口处多呆，又踏着大道向府邸最里端的主居行了过去，直到最后在一间宽敞的房间前停了下来。这个时候，鄂幽儿和鄂破天以及另外一名穿着劲装，神色略显冷厉的年轻女子的身影出现在了伊藤成的眼中。

　　正是雷电门门主，晴儿！

　　并且让伊藤成稍微感到意外的是，原本在他预想中本该成为废人在床上度过终身的鄂破天，此时不仅完好无损的站在了他面前，而且还精气完足，神光闪烁，十足十一副脱胎换骨，功力大进的模样。

　　“有趣。”伊藤成目光饶有兴趣的在鄂破天的身上游走了一圈，嘴角含笑的暗道。

　　“见过父亲（伯父），母亲（夫人）。”鄂幽儿和鄂破天还有晴儿三人行礼问候道。

　　“候爷，不介绍一下吗？”伊藤成继续故做不知的询问道。

　　“魔君，这是小女幽儿，小儿破天。”鄂崇禹分别指着鄂崇禹和鄂破天两人介绍道。

　　“幽儿，破天，这是魔族的魔君陛下。”接着，鄂崇禹又指着伊藤成朝两人介绍道。

　　“鄂幽儿（鄂破天）见过魔君。”鄂幽儿和鄂破天抱手见礼道。

　　“候爷好福气！一双儿女不仅各个生的貌为如花，英武不凡，就连修为也是如此深厚，放在江湖上足可挤身一流好手之列，看来候爷后继有人了。”伊藤成虚话长口就来，恭维道。

　　“哪里，哪里。”鄂崇禹笑得脸上跟开了朵菊花似的谦虚道，然后手臂一移，又指向鄂破天旁边站立的晴儿介绍道：“这位是西域雷电门的门主，晴儿小姐。”

　　“哦？”伊藤成挑了挑，拿眼看向了晴儿。

　　“早就听说西域雷电门如何如何厉害，也不知道是否真有传言般的那般厉害，晴儿小姐，可愿让陈某见识上一番？”伊藤成似笑非笑的挑衅道，将一个魔族出身的好战份子的形象清晰的呈现在了众人的眼中。

　　“既然魔君不弃，晴儿自当奉陪。”身为一方势力首脑，晴儿针锋相对的回答道。

　　“好！”伊藤成赞道。

　　“魔君大人，您才刚刚抵达，舟车劳顿的，想必很是疲惫，比试之事就先放放如何？等到今日的接风宴过后，您休息够了，在和晴儿小姐较量一番。”一旁的鄂崇禹连忙出言劝说道。

　　他虽然被种了种，但并不是说就没了自己的思想、意识和记忆，他还是他，只是受精神种子影响，忠诚于伊藤成而已，自然对晴儿这个拿出宝药救了自己的儿子，且实力强大，貌似还有可能成为自家儿媳妇的女人多少有些偏向。

　　“魔君大人武功盖世，区区舟车劳顿又算得了什么？难道，候爷你认为魔君会输？”然而鄂崇禹的话音才落，其他尚未来得急接话时，一旁的玄姬却是突然开口说道。

　　而此言一出，除了身为当世人的伊藤成和晴儿外，在场的几人立刻变了颜色。

　　其中鄂崇禹的脸色是焦急，害怕伊藤成会误会他。鄂破天虽然面容上没怎么动，但在玄姬话音落下时，一道充满杀意的冷光还是不可抑制的从他的眼中流露了出来。鄂幽儿嘴角微动，似要说些什么，不过最后却是沉默了下来，没发一言。玄姬冷笑，黑、白双眼面露担忧，其他跟随的士兵等人眼露兴奋，不一而足。

　　伊藤成表情似笑非笑的瞥了眼玄姬，便将目光重新落回到了晴儿身上，淡笑道：“不错，些许舟车劳顿对陈某来说却是不值一提，如何，晴儿门主是否要和陈某现在就进行比试？”

　　“不了，为了防止有人乱传闲话，还是等魔君休息够了再开始吧。”晴儿同样隐晦的瞥了眼面露冷笑，一副准备好戏模样的玄姬，看向伊藤成微笑道。

　　晴儿的话音一落，玄姬脸上的表情立刻滞了一滞，不过到底是城府深厚之人，眨眼间便回复了正常，拿足了候府夫人的架势，淡声说道：“那还真是遗憾，既然如此，就请进殿入席吧。”

　　“请。”一旁害怕玄姬又乱搞事的鄂崇禹连忙出言招呼道。

　　伊藤成轻轻一笑，随着鄂崇禹走进了大殿当中。接着是玄姬、鄂幽儿、鄂破天、晴儿和黑、白双相等人……分主次落做了下来。

　　其中伊藤成和鄂崇禹以及玄姬三人在上，相对而坐，鄂幽儿、鄂破天、晴儿三人在中，同样是相对而坐，最后的黑、白双下在下，分桌平坐，形成一个看起来不太归正的八边形，分坐在了殿中各处。

　　“来人，上食！”有着管理府内事物权利的玄姬高声吩咐道。

　　“是。”

　　然后下一刻，大量的使女走进大殿中，将说中端着酒水、菜食一一放到了各人身前的矮桌上。

　　“此次魔君能来，本候不胜荣幸，仅以此酒了表本候心意。”鄂崇禹端起手中的酒尊，遥拜向伊藤成说道。

　　同时见主人举杯，周围的鄂幽儿和黑、白相等人也相继举杯摇拜向了伊藤成。

　　“候爷客气了。”伊藤成也是拿起酒尊，客气道。

　　然后举手一送，满饮了杯中的酒水。鄂崇禹等人也是同样如此。

　　众人推杯换盏，正式开始了饮宴。

　　就在大家酒酣耳热，饮得通快，并以为今天这场宴会会平静的结束时，一旁的鄂破天突然开口询问道：“不知魔君此次来我南楚所为何事？”

　　瞬时间房间一静，黑、白双相和晴儿等人停下了酒杯，抬头看向了伊藤成。

　　“咳～”不过没等伊藤成说话，鄂崇禹便用一声轻咳将所有人的注意力吸引了过来，接口说道：“魔君此次来我南楚是商议有关两家结盟的事情。”

　　“结盟？”鄂破天眉头紧锁，重复道。

　　做为前世子，他可是很清楚和魔君所代表的魔族结盟所能带来的影响。

　　“是的，结盟。而作为两家结盟的凭证，幽儿将会以联姻的方式嫁入魔族，成为魔君夫人。”鄂崇禹微微点点头，继续说道。


第2111章 真梦

　　对于南楚和魔族结盟的事情，对南楚候的位置还有觊觎之心的鄂破天自然不会轻易同意，不过在宴会上，当着伊藤成的面却是不好多言，所以在宴会结束之后，鄂破天立刻找上同样忧心充充的黑、白双相来到鄂崇禹的面前，开始进行劝说。

　　只是在已经被洗了脑的鄂崇禹一意孤行下，最后劝说只能以失败告终。

　　鄂破天无法，也只得满心气愤的返回到自己的宫殿中，找到雷电门门主的晴儿秘议大事。

　　然后这天的夜间……

　　“恩？恩！”迷迷糊糊间，玄姬睁开了自己闭阂的双眼，接着徒然大睁，满脸不敢置信和愤怒的看着在她身上辛勤耕耘的伊藤成，大声怒骂道：“你怎么敢！”

　　“这是对你白天想要借刀杀人的行为的惩罚。”伊藤成轻笑道。

　　“混蛋！”玄姬一边用力挣扎着，一边大骂道。

　　“不要白废力气了，为了防止你在这过程中进行反抗，我早已经封锁了你丹田周围的要穴，现在你也只是一个空有一身功力而无发使用的普通女人罢了。”伊藤成如同反派主角般的笑道。

　　然后不在理会玄姬，更加激烈的在她身上劳做起来。

　　就这样在伊藤成的猛烈冲击下，玄姬很快便在也压制不住身体中泛起的奇特感觉，渐渐的沉迷其中，发出了让人听之便会泛起无边遐想的，充满诱惑力的婉转娇吟声。

　　“啊～”

　　如此不知道多久之后，随着从玄姬口中发出的一道内含解脱于极乐之感的长吟声，玄姬的身体整个瘫软了下来。

　　“不愧是出身天母门的女人，果然和一般女人不同。”伊藤成一副拔鸟无情的模样从玄姬的身上爬起，抓过衣服，一边望身上穿，一边语气不知是赞是讽的轻笑道。

　　“混帐！你不是说过你不会亏待幽儿的吗！？现在居然对我做这种事情！你果然是个言而无信的混蛋！连禽兽都不如！”闻言，原本还在享受那种极乐余韵的玄姬当即神色一怒，强撑着坐起身，怒视着伊藤成喝骂道。

　　“随你怎么说。”伊藤成冷笑道：“只希望你将来学聪明点，不要做一些没有意义的事情，否则说不得时候我就只能再次光临了你。”

　　说到最后，语气中充满了讽刺，甚至用‘光临’一次将她比做了某种职业。

　　“你！”玄姬满脸涨红，大声喝道。

　　不过这时伊藤成已然懒得理她，直接身影一闪，从玄姬的面前消失不见。

　　“陈惜成，不要给我机会，否则就算藏用幽儿的幸福，我也要杀了你！”眼见伊藤成消失的玄姬怒不可遏的大声咆哮道。

　　“贱婢！你没那个机会了。”就在玄姬话音落下的瞬间，另一道充满了愤恨的声音再房间中响了起来。

　　“鄂崇禹！？”玄姬闻言先是一楞，接着又有些疯狂和歇斯底里的大声说道：“老混蛋！你叫我什么！？”

　　“贱婢！”不知从哪冒出来的鄂崇禹再次大声喝骂道。

　　“老匹夫！我和你拼了！”彻底确定之前听到的不是幻觉的玄姬直接怒火攻心，运起不知何时恢复的功力，就那么赤着身体飘飞到了鄂崇禹的身前，手掌前递，拍向了鄂崇禹的胸口。

　　“去死吧！”

　　“哼。”鄂崇禹面容不变，冷哼一声，也是抬起右手迎向了玄姬击出的手掌。

　　“啪！”

　　霎时间，玄姬只感觉自己的身体一震，脸上满是不敢置信的倒飞开来，如同一枚炮弹般重重地撞在了床榻旁的墙壁上。

　　“砰！”

　　“哇！”内腑遭到一股强大螺旋气劲冲击的玄姬随即张口喷吐出了一大口鲜血。

　　“怎么可能！？你怎么会有这么深厚的内功！”玄姬不顾形象的大声质问道。

　　“本候的实力，又哪是你这个水性扬花的贱婢可以测度的？”鄂崇禹面脸得意的冷笑道：“贱婢，看在多年的夫妻份上，本候现在给你一个机会，只要你愿意像狗一样爬到我的面前，学两声狗叫，本候就放了你。”

　　“你这个无耻的懦夫，休想！”玄姬面容扭曲的喝道：“自己的女人都被别的男人当面上，居然首先想的不是去找对方报酬，反而对自己的女人痛下杀手，鄂崇禹，你果然是个肮脏无比的烂泥，丢尽了你鄂家祖先的脸面！”

　　“贱婢，居然敢如此和本候说话，看我怎么教训你！”鄂崇禹好似被说到了痛处一般脸色一狠，眼中满是杀意的说道。

　　接着脚下一蹬，使轻功纵身飞冲到床榻前，再次一掌打向了玄姬。求生本能下，玄姬也连忙急运气所能调动的全部功力，举掌迎了上来。

　　“砰！”

　　剧烈的闷响声中，玄姬的身体再一次的狠狠地撞在了身后的墙壁上，同时内腑受创加剧，面色苍白的张口吐出了一捧鲜血。

　　鄂崇禹得势不饶人，直接双手一番，趁着玄姬因内伤而变得无力反抗时，一掌拍打在了她小腹得丹田处。

　　“砰。”

　　“你居然敢废我武功！？”又“哇”的一口吐出一大口鲜血的玄姬满脸不可思议的大声质问道。

　　“本侯乃是堂堂南楚候，在南楚地面上的一切都由本候的说得算，废掉区区一个贱婢的武功有什么不可？”鄂崇禹一脸嘲讽的冷笑道。

　　“最后问你一次，只要你学狗趴在地上，叫上了声，本候就看在往日的情份上放你一条生路！”接着，鄂崇禹再次冷声说道。

　　“休想！”已经沦落到这种地步，等于彻底和鄂崇禹撕破脸皮的玄姬依旧硬气非常，毫不犹豫的拒绝道。

　　“很好，那就休怪本候不客气了！”鄂崇禹怒极而笑道。

　　随即出掌一击，拍在了玄姬的额头上。

　　立时间，后者就感觉自己的脑袋一痛，整个意识变得模糊了起来。

　　“可惜，再也见不到帝郎了……”最后的最后，玄姬心中浮现的想发居然不是什么‘做鬼也不放过你’，而是遗憾以后可能在也没机会见到某个了，实在让人不知道该说什么好。

　　……

　　“恩～”

　　“我这是在哪？”不知道多久过后，幽幽醒来的玄姬双目茫然的喃喃自语道。

　　“美人，你这是在我家里。”一个身上汗味浓重，穿着打扮好似街头的平明，脸上胡子拉茬，表情中充满了地痞的轻佻的中年男子淫笑道。

　　口唇张合间，一股浓重的口气味涌进了玄姬的鼻腔内。

　　玄姬神情一震，下意识的挥掌拍向了面前那看起来应该是地痞的男子的胸口。

　　“啪！”

　　“美人，你这是在给我搔痒么？”地痞嘿笑道，同时伸出手，在玄姬白嫩细腻的身上游走起来“啧啧，也不知道是哪家人这么狠心，居然将你这么个美人活活丢在了荒郊野外，真是浪费，不过要不是如此，又怎么可能便宜了麻三我？何该我麻三享把清福。”

　　“混蛋，将你的脏手从我身上拿开！”这时才想起自己武功被废，身上还有内伤，力气可能还连个普通农家女人都不如的玄姬怒声说道。

　　“不让上手，上嘴吗？美人看来你也等不急了呢。”麻三嘿笑道。

　　说罢将头一低，狠狠地吻在了玄姬的嘴唇上，同时双手连动，肆无忌惮的在玄姬本就赤裸的身上游走了起来。

　　“晤～”被浓重大口封堵住口唇的玄姬下意识的发出了一声充满抗拒的低吟声。

　　而接下来的事情就更加简单了，一方空有怒心，却无力反抗，一方色迷心巧，而且也不懂得什么叫怜香惜玉，很快，玄姬便在急色的麻三压迫下，被麻三侵占了身体，脸上开始浮现出绝望与怨毒之色。

　　“鄂崇禹，陈惜成，就算是死后化做厉鬼，我玄姬也不会放过你的。”玄姬心中满是恶毒的诅咒道。

　　然后用力嗑牙一咬，没一会，嘴中便流出丝丝流淌不停的姻红鲜血。

　　很显然，心中自傲不想自让自己受这种屈辱的玄姬咬舌自尽了。

　　而对这一切，沉迷在肉欲极乐中的麻三完全没有注意到，直到最后将自己的精力泻劲时，才发现了玄姬的情况。

　　“真是晦气。”麻三满脸不满的嘀咕道。

　　随即急急忙忙清理好身体，抗起床上没有了气息的美人，趁这天黑，将玄姬丢到荒郊也外……

　　……

　　“啊！”伴随着一声尖叫，玄姬猛的从床上坐了起来。

　　“夫人，你怎么了？”被玄姬突然发出的尖叫吓了一条的鄂崇禹也连忙从床榻上坐气，看着面色变换不停，额头隐冒虚汗的玄姬关心道。

　　“没事。”玄姬声音冷硬的说道。

　　说完抓起一旁的外衣批在自己的肩头，翻身下了床榻，走到了寝宫的外面，眼光闪烁的眺望向了天空上的无垠星空，脑海中不由自主的回想起了刚才那如同真实般的梦境和梦境破碎之后突兀的浮现出自己脑海中的话语。

　　“陈惜成，你到底是什么人……”玄姬表情变换不定的喃喃自语道。

　　日升月落，星隐云空，时间转眼来到了第二日。

　　“小姐，破天少爷和雷电门主来了。”一名打扮俏丽的侍女来到鄂幽儿的卧室中汇报道。

　　“我知道了。”鄂幽儿淡声说道。

　　“是。”侍女答应一声，自觉的退出了房间。

　　“看来你那哥哥破天对那个雷电门主很有信心啊。”伊藤成笑看着对面的鄂幽儿说道：“这么迫不及待的就找上门来送死。”

　　“不要大意，小心阴沟里翻船。”鄂幽儿出言提醒道。

　　虽然关于联姻的事情有着诸多不愿，但事情已经到了这种地步，知道反抗无用的鄂幽儿也就认了命，开始从符合两人共同利益的角度出发思考问题。

　　“怎么？对我的实力没有信心？”伊藤成好笑道。

　　“那就要看某人的态度了。”鄂幽儿瞥了眼伊藤成说道，然后站起身，动身朝屋外行去。

　　“什么意思？”伊藤成轻轻一笑，起身跟上，上前牵起鄂幽儿的小手，询问道。

　　“雷电门在西域好象也是一个大势力呢。”鄂幽儿语带双关的说道。

　　“你这么一说，好象还真是。你说，我要不要干脆将雷电门也收入手中，为即将开始的大事增添力量？”伊藤成转过头，笑呵呵的看着鄂幽儿的脸庞挪谕道。

　　“哼。”鄂幽儿冷哼一声，没有给他好脸色。

　　见此伊藤成微微一笑，没在说话，跟着鄂幽儿来到幽香阁前面的会客用的大殿当中，见到了早已经等在里面的鄂破天和雷电门门主晴儿以及她的保镖红毛老祖和白毛老祖。

　　看到手牵手走入房间的伊藤成和鄂幽儿的鄂破天眼中精光一闪，随即隐没了下去。

　　“让诸位久等了。”伊藤成放开鄂幽儿的手，如同主人一般对鄂破天几人抱了抱拳道。

　　“魔君说的哪里话，是我们打扰了魔君休息才对。”鄂破天笑容假假的回礼道。

　　“看来晴儿门主已经有些等不急了啊。”接着，伊藤成扭头看向一旁眼中精光频闪，浑身气息沉凝，但是坐在那里，就给人以一种蓄势待发的雷霆之感的晴儿淡笑道。

　　“不错。不知魔君可是休息好了？”晴儿气势微放，目光灼灼的回视着伊藤成沉声问道。

　　“既然晴儿门主如此迫不及待，陈某又怎么会不知趣的驳了美人心意，我们这便去外边的校场吧。”伊藤成目光饶有兴趣的在晴儿身上绕过一圈，轻笑道。

　　“请！”晴儿站起身，展臂做邀道。

　　“请。”伊藤成淡声道。

　　随后也不迟疑，又反身走出了刚刚抵达没多久的前厅，径直穿过不远出的大门离了幽香阁，来到了候府广大的中央庭院兼校场内。

　　晴儿和红毛老祖、白毛老祖、鄂破天三人也同样没有犹豫，快步跟了出来，在伊藤成对面大概十米处的位置停了下来。

　　接着，红毛老祖、白毛老祖、鄂破天和鄂幽儿一样，从伊藤成和晴儿的身边退开一段距离，为两人的比斗腾出一块空旷的场地。

　　渐渐的，沉凝肃杀的气氛在候府的上空弥漫了开来。


第2112章 雷电门主

　　“呼～”

　　清风吹过，扫起一小片尘扬，两股越发变得磅礴，犹如天地山川般的庞大气势在场中扩散开来，让身处在周围的鄂幽儿、鄂破天和红毛老祖、白毛老祖几人面容微微变了颜色。

　　然而其中一股气势快要攀升到顶点，眼看着大战就要一触即发时，另一股仿佛无穷无尽的气势的主人的伊藤成突然展颜一笑，如降世佛陀般将场中的肃杀气息消弭，语气温和的柔声说道：“晴儿没主，不如我们两人在比斗之前开盘赌如何？”

　　“赌什么？”受伊藤成的笑容影响，气势徒然滞了一滞的晴儿皱眉问道。

　　“我知道，你雷电门打算借鄂破天的手发扬光大，成为天下第一流的名门，所以你才会不余余力的支持鄂破天和我的女人幽儿争夺世子之位，不过现在我有个提议，可以让我们很好的将这个问题加以解决。”伊藤成微笑道。

　　“什么？”隐隐猜测出伊藤成打算的晴儿眼光微闪，追问了一句。

　　“就以我们这场比斗的胜负为赌，如果我赢了，晴儿门主你便抛弃鄂破天，与幽儿一起成为我的女人，带领雷电门投入我的麾下。”伊藤成淡声说道。

　　此言一出，一旁鄂幽儿和鄂破天两人的脸色立刻变了一变，只不过前者的脸上多是对于伊藤成当着自己的面另勾引其他女人的愤怒和不愉，后者则是对伊藤成勾引自己女人，断自己根基的激愤和狂怒，以及无发抑制的森冷杀意。

　　“那如果魔君输了呢。”尽管面容上没什么变化，但心底里充满了熊熊怒火的晴儿冷声反问道。

　　“我则带着晴儿还有魔族投入鄂破天的麾下，从此再不于他争南楚候的爵位！”伊藤成语气铿锵的回答道。

　　“如何？”接着，伊藤成又一脸似笑非笑的询问道。

　　晴儿没有立刻回答，而是转头看向了旁边的鄂破天。

　　“晴儿，你自己决定就好，我相信你。”鄂破天脸上勉强挤出一抹笑容，温声说道。

　　“破天……”晴儿心中微暖，轻声叫道。然后深吸后气，重新肃颜回视向伊藤成，沉声说道：“魔君可敢发誓？”

　　“我陈惜成以魔君身份立誓，只要在此次比斗中输给晴儿门主，便依言举族投效于鄂破天麾下，若违此誓，天打雷劈！”伊藤成也不迟疑，直接半举起手，发出了誓言。

　　“……魔君好气魄。”没想到伊藤成如此干脆就发了誓的晴儿神色一滞，不由得叹声说道。

　　“该到门主了。”伊藤成微微一笑，接下了晴儿的恭维，然后淡声说道。

　　“我晴儿以雷电门门主身份立誓，若在此次比斗中输于魔君陈惜成手中，便依约定，带领雷电门投入魔君麾下，若违此誓，必遭天打雷劈之厄！”晴儿深吸口气，神色肃穆的沉声宣告道。

　　“晴儿门主，誓言中好象少了一项吧？”待晴儿的话音落下后，伊藤成又似笑非笑的漫声说道。

　　“魔族与我雷电门，魔君与我晴儿，彼此身份相当，势力相等，本门主不觉得这赌注中还少什么。”晴儿冷声说道。

　　“呵～，也好，反正只要赢了这次的比斗，晴儿你是逃不出我的手心的。”伊藤成意味深长的看了眼对面的晴儿，轻笑道。

　　“谁胜谁负还不一定呢，魔君还是不要过分自信的好。”晴儿毫不客气的反驳道。

　　“陈某拭目以待。”伊藤成笑道。

　　然后更加强大，犹如天地般的磅礴气势从伊藤成的身上爆发了出来。晴儿也不甘示弱，猛的一提体内雷元，也从身上喷发出了一股如至上主宰一般的广大气势，和伊藤成的气势对撞在了一起。

　　虽然无声，一股强大的元气冲击波还是以两人为中心向四周扩散了开来，将一旁的鄂幽儿和鄂破天等人的衣劲吹的烈烈作响。

　　“怎么会！？魔君怎么可能又这么磅礴无尽的气势！”晴儿面容微微一变，有些惊异的看着对面依旧表现的云淡风情的伊藤成暗道。

　　“不行，不能在这么拖延下去了，否则等下我可能会被他压得连出手的欲望都没有了！”

　　想到这里，晴儿不再迟疑，当即身形一动，来到伊藤成面前，双手化做一双利爪，待着“噼啪”做响的赤黄电芒，向伊藤成的身体抓挠了过去。

　　对于晴儿的攻击，伊藤成并不再意，脚下简简单单的向后一点，正个身驱便骤然变得虚幻起来，如同海市蜃楼一般在晴儿电爪下被抓成了破碎的残象。

　　然后伊藤成身影一闪，出现在了晴儿的爪势前端，笑眯眯的看着眼前目光冷厉的晴儿。

　　晴儿也不废话，扬脚一抬，一记高记踢向了伊藤成的下巴。但在这时，却见伊藤成身影一虚，又一次的化做残象从她面前消散开来，万分突兀的出现在了她的身后右侧，手掌轻伸，很是轻佻的在晴儿那黑裤包裹下的弹性翘臀上轻轻掐捏了一把。

　　“混蛋！”晴儿脸上怒色一闪，猛的挥臂向后抽打了过去。但和两次一样，攻击再一次的落了空。

　　“手感很不错呦。”又徒然出现在晴儿身后五米处的伊藤成似是回味般的轻轻搓揉着自己的手指，一脸轻佻的轻笑道。

　　晴儿面容阴沉，双目闪烁着寒光，内里满是杀意的转身看向了伊藤成。

　　“美人薄怒，果然别有一番风情。”伊藤成轻笑道：“只是可惜，插在了鄂破天这堆牛粪上。跟着我吧，我能给你比鄂破天、南楚候所能给你的更大的荣华富贵！”

　　晴儿也不答话，直接身影一闪，好似一道闪电般，骤然出现在伊藤成的面前，提脚侧踢，带着一股电芒踢打向了伊藤成的身体。

　　伊藤成轻轻一笑，左手手掌后发而先至的挡在了自己的胸口前。

　　“轰！”

　　一道轰鸣声随即从二人掌脚的交接处响了起来。

　　“不错，有点威力。”伊藤成笑道。

　　眼见自己攻击又如此被轻易的挡下的晴儿面容一边，连忙伸出双手，激发出了大量的雷电。

　　带着强劲电力的雷电化做一张巨大的电网，瞬间笼罩住了伊藤成的身体，并好似千金重物般，一刻不停的将他向地面压制着。引起地下存在的游离电子，形成一大堆杂乱的雷电触手，与上方的电网交织在一起，形成了一个同时拥有压拉之力的电球，一同施力将伊藤成向地面推去。

　　紧接着，用电网将伊藤成压住的晴儿连忙再次纵身跃起，右脚下刺……强烈的电劲与天地间的元气立时在她的腿上具现出一个明黄色的剑形光刃，随同着晴儿下落的动作一同刺向了伊藤成面门。

　　“雷剑！”

　　“好狠的心哇。”就好似没有看到那急射而下的雷剑般，伊藤成依旧面容轻松的调笑道。然后徒然用力一挣，困束在他体外的电网光球便猛的被撕裂开来，化做大量的丝碎电芒，激射向了四周。

　　而后伊藤成伸出左手，以一式平平常常的掌击迎了上去。

　　“轰！”

　　转眼间，两者撞击在了一起，形成气爆，炸冲出一道肉眼可见的元气冲击波，迅速向四周扩散了开来。

　　“怎么可能！？”看着下方身上毫发无损的伊藤成，晴儿满脸不敢置信的惊呼道。

　　而与她同样，鄂破天和红毛老祖、白毛老祖两人也纷纷变了脸色。

　　伊藤成单手一握，抓住晴儿的脚尖，甩臂将她抛砸向了地面。

　　“门主！”白毛老祖和红毛老祖两人急叫道。

　　感觉到脚尖处的力量放送的晴儿连忙当空一翻，以右手和双脚撑地的方式重新落到了地面上，并在身上残留的力量推动下稍稍向后划退出了一小短距离。

　　“哗～”

　　“他怎么可能会这么强！？”晴儿面容变幻不定的看着不远处的伊藤成在心头暗道。

　　“怎么样，要不要考虑一下我的提议？”缓缓收回自己的左手，站在原地不动的伊藤成轻笑道。

　　“哼！”晴儿冷哼一声，直起了身，接着徒然运转起自身的最高功力，并以一种奇特的方式吸收起了空气中，地面下存在的雷电精气。

　　顷刻间，只听“喀嚓”一道雷鸣，一道粗大的电芒在地面中不停跃跳出的雷电的牵引下自天而降，轰击在了浑身上下流动着明黄电光的晴儿身上。

　　雷光奔腾，衬托的晴儿好似再世雷神一般。

　　这时，晴儿连忙运功将身上和周围散溢的雷芒运转到双手上，形成一颗高度压缩的好似小太阳般的炽亮雷球，然后甩臂一挥，一条由雷电能量组成的，真实无比的雷电长龙便立时从晴儿的手中咆哮而出，径直朝前方的伊藤成冲撞了过去。

　　雷电门秘传三绝之三——雷极恶龙！

　　雷龙划破空间，几乎是瞬时间就出现在了伊藤成的面前。

　　“刺！”

　　在雷光的映照下面部呈现出一片明黄的伊藤成面容不变，甚至也不躲闪，仅是将自己的右手平缓的抬到身前，五指并笼成刀，然后骤然向前方的雷龙刺击了出去。


第2113章

　　霎时间，只见一道耀眼至极的白忙闪过，明光色雷电神龙便瞬间被从中分做了两般，然后在“轰”的一声巨响当中爆炸开来，化做漫天的雷光电耀，飞射向了四方。

　　“成功了吗！？”鄂破天满目期待的低声自语道。

　　“成郎！”鄂幽儿一脸担心的惊叫道。

　　反到是身为当事人的晴儿，眼中满是不可置信的呆滞的望着前方，如傻了一般喃喃自语道：“怎么……可能……？”

　　须臾后，雷光消失，从漫天残存的细碎雷芒中重新显露出了伊藤成的身影。

　　此时，他身形完好，皮肤光洁，甚至就连身上衣物也还保持在战斗之前的模样，没有半点受到过能量攻击的痕迹存在，要不是周围还有大量雷芒没有消散干净的话，绝难有人相信这个家伙刚刚经过别人的一次大招轰击。

　　接着，伊藤成迈开脚步，一步一步的走向了依旧有些呆傻的雷电门主晴儿。

　　“踏，踏，踏，踏……”

　　“晴儿！”

　　“门主！”

　　鄂破天和红毛老祖、白毛老祖两人急声叫道。

　　听到呼唤声的晴儿身躯一震，从呆滞中回过了神，表情复杂的看向了渐渐朝她走来，年龄看起来和她差不多的年轻魔君伊藤成，然后语气中满是颓然的低声说道：“我输了。”

　　“晴儿！？”鄂破天闻言立刻大睁起双眼，满脸不敢相信的望向场中的晴儿叫道。

　　“那么依照比斗前的赌约，从现在开始，你和你的雷电门正式与鄂破天划清关系，转入我的麾下。”慢步走到晴儿身前站定的伊藤成表情平淡看着眼前的玉人，淡声说道。

　　晴儿深深地看了眼眼前的伊藤成，没有说话，却也是没有反驳，算是默认了伊藤成的话语。

　　当然，就算不默认她晴儿也依旧会认，毕竟已经发过了誓言，在这个有仙有神，又重视誓言的古代社会下，可没人想要因为范围誓言而遭到上天的惩罚。

　　“很好。”伊藤成展颜微笑道，接着话风一转，又一次的出言询问道：“如何？要不要和幽儿一起，成为我的女人？那样你会获得比现在能够得到的更多的好处。就比如你一直所想的，让雷电门成为当世一流的门派……”

　　“还请魔君慎言。”晴儿面容微冷，提醒道。

　　“呵～”伊藤成闻言轻笑一声，然后又以传音入秘的方式在晴儿耳边说了一句。

　　晴儿皱眉的看了眼伊藤成，没有说话，转身走到了一旁的鄂破天和红毛老祖、白毛老祖三人的身旁。

　　“走吧。”晴儿淡声说道。

　　“是。”红毛老祖与白毛老祖齐声应道。

　　鄂破天张了张嘴，最后还是什么都没有说，默然的跟着晴儿和红毛老祖、白毛老祖三人离开了兼有校场作用的中央庭院，回到了位于庭园左手边的腾龙阁当中。

　　“幽儿，我们也回去吧。”目送晴儿等人离开的伊藤成收回目光，转头看向走到他身旁的鄂幽儿微笑道。

　　“你们男人果然不是好东西，明明说过不亏待我，转头就当着我的面去勾引别的女人，真是无耻之极！”鄂幽儿神色嘲讽的看着伊藤成说道。

　　“嘛，你夫君我可是注定要成为天下至尊的男人，虽然不说要三宫六院，但有上几个妃子是一定的，所以与其到时候找些空有姿色，只知媚上讨好的花瓶，还是雷电门主晴儿这种要姿色有姿色，要身份也有身份，势力足够，武功又不差，且还能帮助到我的女人更加合适。”伊藤成伸手牵住鄂幽儿的手掌，笑呵呵的解释道。

　　“而且，比起那些花瓶来，还是晴儿更加容易和你成为朋友，这样等将来我容登至尊开辟宫殿时，你也能有个说的话的朋友，不至于寂寞无聊。我这可都是为你好啊。”

　　“不要脸。”鄂幽儿没好气的白了眼伊藤成，骂道。

　　“要脸的话，又怎么能得到你们？”伊藤成不以为耻反以为荣的笑道。

　　从没见过这等厚脸皮的鄂幽儿无言，轻哼一声，决定不在搭理他。

　　就这样说说闹闹着，两人返回了幽香阁。

　　……

　　这天，入夜。

　　雷电门门主晴儿所在的房间中，伴随着室内光线的闪动，伊藤成的身影突兀的显现了出来。

　　“谁！”晴儿双眼一睁，眼瞳中瞬间闪过一抹明黄色的雷光，压迫力十足的看向了伊藤成出现在的位置。

　　“你怎么近来的。”晴儿用眼角余光瞥了眼依旧紧紧闭合，并被从内里锁死的房门，皱眉质问道。

　　“就那么进来的呗。”伊藤成语气轻佻的回答道。

　　“什么事。”晴儿神情一滞，转而沉声问道。

　　“自然是依白天之言，来带你见见鄂破天的真正模样。”伊藤成笑道。

　　晴儿眉头微皱，脑海中不由得响起了白天自己认输时，伊藤成最后用传音入秘之法在自己耳边响起的话语。

　　“相信我，真正的鄂破天绝没有你见到的那般好。如果不信，我可以带你亲自见证。”

　　“难道破天真的很不堪？”不由得，晴儿对鄂破天的信心动摇了起来“不对！这一定是魔君的诡计！我不能着了他的道！破天绝对是个英武的好男人，晴儿，你要相信破天。”

　　“不信吗？那我们来场测试如何？”从晴儿重新平静下来的表情中隐隐猜出了对方心思的伊藤成再次说道：“看看鄂破天到底是不是你心中所想的那种好男儿。”

　　晴儿的面容微动，显得有些犹豫。

　　“怎么？不敢么？”见此，伊藤成又笑眯眯的激将了一句道。

　　“好！测试就测试，但是你要保证，绝对不可以伤害到破天！而且测试过后，如果破天没有表现出你说的那种不堪，也请魔君以后不要在纠缠晴儿。”晴儿被激得心气一起，表情认真的说道。

　　“可以。但如果鄂破天表现的很不堪，你也要接受我的提议，与幽儿一起成为我的女人。”伊藤成痛快的点头答应道，然后又在后面追加上了一个条件。

　　“天下女人那般多，魔君为何为要执著于晴儿一人？”晴儿心中即感觉莫名其妙，又隐隐有些骄傲的询问道。

　　“真想知道？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　“不错。”晴儿心头一紧，一脸肯定的点头确认道。

　　“主要原因有三，一，你足够漂亮。二，你是雷电门主。三，为了联姻，好增加一些保险。”得到肯定答复的伊藤成很是干脆的回答道，一点也没有隐瞒。

　　听到答案的晴儿脸色一沉，显得很是不愉。

　　不过想想也是，要谁在得知别人非要得到的理由是因为其他东西，而非是出自对自身的感情时，脸色都不会好看到哪去。

　　“不过我相信一句话，叫做‘日久生情’。尽管现在我们彼此之间可以说几乎没有任何感情存在，但只要相处的久了，我想我们绝对会拥有能够让彼此舒心的感情诞生，我相信到时候，你是绝对不会后悔今天的选择的。”见晴儿面色不太好的伊藤成再次说道。

　　“哼。”晴儿冷哼一声，对伊藤成的话语充满了不屑。

　　“走吧，这事我们等下在谈，现在，我先带你去看看鄂破天的真面目。”伊藤成转移话题道，接着扬手一挥，一道奇特的波动就罩在了晴儿的身体上。

　　“我已经在你身上施加了幻术，只要我不主动解除，哪怕你站在了鄂破天的面前，他也无法看到你。”也不等好似感觉到什么的晴儿发问，伊藤成便率先开口解释道。

　　然后心念一动，带着晴儿一起消失在了房间中。紧接着下一秒，两人出现在了鄂破天的房间内。

　　“啊～”徒然发现身处环境变化的晴儿心头一惊，下意识的发出了一声低呼。不过也是到了这个时候，晴儿有些明白伊藤成是如何进入到自己的房间里了。

　　“谁！？”与此同时，听到晴儿发出的惊呼声的鄂破天也立时神情一凝，甩臂将手中的酒樽丢射过来，厉声喝道。

　　伊藤成屈指一弹，一道无形的劲力瞬间击撞在了飞射而来的酒樽上，“咚”的一声又将酒樽以比来时更快的速度向鄂破天返射了回去。

　　只感觉一道黑影袭来的鄂破天脸色一变，连忙闪身从原地躲避了开。

　　“砰！”

　　落空的酒樽随即撞击在一旁的墙壁上，接着反弹回来，摔落了地面上，发出“铛铛”的脆响声。

　　“是你！魔君！”看着突然出现在房间中的伊藤成，身上弥漫着酒气的鄂破天脸色难看的说道。

　　伊藤成也不说话，只是单手一张，大量的尘埃便立刻从脚下的地面上飘飞起来，如同一堆细碎的漆黑小点，密密麻麻的布漫了他的身周。然后也不见他有什么动作，那些漂浮的黑点便徒然自发的聚集起来，几乎是转眼间便形成数十枚筷子粗细的深褐色石镖，猛的朝前方的鄂破天激射了过去。

　　“不要！”看到这里，一旁隐身的晴儿脸色一变，连忙大声叫道。

　　然而下一刻，一幕让她不敢置信的画面却是突然的出现在了晴儿的眼前！


第2114章 不堪的鄂破天

　　“扑通！”

　　鄂破天十分没有形象的跪倒了下来，一边死命的朝伊藤成磕头，一边毫无廉耻的大声求饶道。

　　“魔君陛下，是小的有眼无珠，冒犯了您，求你放过我吧……从今以后，我再也不跟幽儿争夺世子之位，甘愿投入你的麾下，为牛为马绝无虚言……所以求你看在我还是幽儿亲哥哥的份上，饶我一命吧……”

　　“怎么会这样……”看着鄂破天那懦夫的模样，原本准备出手救人的晴儿下意识的停下了动作，脸上满是不可置信的喃喃自语道。

　　不过好在，这个时候的鄂破天全副心思都放到了求饶上面，到也并没有听到晴儿的话语，再加上幻术的存在，还只当这屋里只有他和伊藤成两人存在。

　　伊藤成抬眼看了状态有些出神的晴儿一眼，手指轻动，在她身周又布下了一层空间隔绝，这才重新看向在众多石镖指逼下磕头不已的鄂破天冷笑道：“这个时候想起自己是幽儿的哥哥了？早干什么去了！”

　　“我知道错了，破天发誓，以后绝对与幽儿相亲相爱，绝不在报有半点争位之心，陷害之意，如有违背，必受那万箭穿心之厄，魔君陛下你就放过我吧。”鄂破天闻言先是直起身，满脸急切的发了一个誓言，然后复有以头触地磕头求饶道。

　　“想要我放过你，也不是不可以，不过你要为我做件事。”伊藤成似笑非笑的漫声说道。

　　“魔君请说，只要是破天能做到的，绝不推辞！”听到自己有活下来希望的鄂破天连忙直起身，一脸期待的看向伊藤成急声保证道。

　　“很简单，我要你帮我把晴儿弄上床。”伊藤成嘿嘿怪笑道。

　　“无耻！”回过神来的晴儿一脸羞怒的大声喝骂道。

　　不过在伊藤成事先布置好的空间阻拦下，她的声音却是半点也没有扩散，只在她身周不足半米的方圆内回荡。

　　“这……”鄂破天脸上露出一抹迟疑的神色。

　　尽管他对晴儿的感情不是很真，内里有不少的利用成份，但说到没有半点感情存在那也绝对是在骗人，因此对于这种亲自把自己女人送到别人的床上，任由敌人蹂躏的事情心中还是很愿的。当然，在和自己的性命相比的情况下，这个不愿就立刻缩水了不少。

　　“恩？”这时，见鄂破天没有立刻回答的伊藤成故做不满的发出了一声满含冷意的低吟。同时，鄂破天身周的土镖微微一动，又他的身体逼近了一分，眼看着便要刺入他的身体。

　　“是，是，不知魔君陛下想要破天如何做？”身躯一抖，面色越加苍白的鄂破天不在迟疑，连忙出言答应道。

　　翻手屈指一弹，将一颗粉不溜丢的，只有黄豆大小的丹丸弹射到鄂破天身前的伊藤成淡声说道：“你只要将这个天女极乐丹放到茶水里，送到晴儿面前，看着她喝下去就可以了。”

　　“是。”伸手接住极乐丹的鄂破天痛快的答应道。

　　“混蛋！”晴儿满脸极怒的大声喝骂道，随即身形一动，向鄂破天冲了过去……但是紧接着就被一道柔软的看不见的墙壁拦挡了下来，任凭她如何用拳都轰砸，都无法破开。

　　伊藤成仅是用眼角余光淡淡的瞥了眼被拘禁在分隔空间中的晴儿，便没在理她，又是单身朝前一指，一道流光随即便在鄂破天惊恐的面容中没进了他的额头内。

　　“刚才的光你也看见了，那是一种禁制，不要想着刷花招或是欺骗我，但凡让我察觉到你有什么情况，本魔君必叫求生不得，求死不能！”伊藤成冷笑道。

　　“是，是，破天绝对不敢，从今以后破天就是魔君陛下你的一条狗，你让我干什么，我就干什么。”鄂破天一脸献媚的连声虚笑道。

　　“去做吧，我期待你的表现。”伊藤成单手一挥，散去鄂破天周围漂浮的土镖，神情怪异的轻声说道。

　　“是。”终于感觉安全了不少的鄂破天轻呼口气，答应下来，起身快步想屋外行去。

　　看着鄂破天离开的伊藤成微微一笑，用意念传音对满脸愤恨的晴儿说道：“走吧，去看看你的破天的表现吧。”

　　然后动念解除施加在晴儿周围的空间禁锢，并在自己身上布下一层幻术，便带着晴儿离开了房间，跟在鄂破天的身后，看着他是如何唤来侍女弄来所谓的补品，又如何毫不犹豫的在里面放下天女极乐丹，最后端着那加了料的补品来到晴儿所在的房间前……

　　“我要杀了他！”晴儿满脸杀意的冷声说道。

　　很显然，鄂破天现下表现出来的形象和所做的事情已然打破了晴儿能够忍受的底线，彻底将他在她心中的形象和情感弄得支离破碎，甚至让晴儿由爱生恶，恨不得亲手杀了他以解心头的极怒。

　　“我认为还是让他变得生不如死比较好。”伊藤成淡声说道。

　　“你说的没错，这种人，杀了他是便宜他了。”晴儿目光微微一闪，冷笑道。

　　然后上前一步，脱离了伊藤成布下的幻术范围，突兀的出现在了走廊当中。

　　“鄂破天。”晴儿冷声叫道。

　　“晴儿？你怎么在这里？”鄂破天诧异道，只是也不知道是心虚还是怎么，却是完全没有注意到晴儿对他的态度改变，依旧一脸温柔的走上前来，将手中的木碗递向了晴儿，柔声道：“晴儿，这是我让下人精心准备的燕窝，功效益气养血，来，趁热喝了它。”

　　晴儿没有说话，只是目光深邃的看着眼前的鄂破天。

　　“晴，晴儿？”被看得有些心虚的鄂破天小心翼翼的低声叫道。

　　“鄂破天，你实在是太叫我失望了。”晴儿就好似在和一个陌生人说话般，语气中毫无感情的说道。

　　“晴儿？”心头有种不好的感觉的鄂破天表情微变，下意识的呼唤道。

　　“我晴儿真是有眼无珠，居然会看上你这种男人！甚至还拿出门种秘宝灵精丹来救助于你，现在，就让我将这一切都取回来吧！”晴儿徒然话风一转，冷声怒喝道。

　　说罢不等鄂破天反映，左手电爪击出，重重地轰在了鄂破天的小腹丹田处。

　　“砰！”

　　“啊！”浑身电光急窜的鄂破天当即发出了凄惨的惨叫声，接着身体倒飞，重重摔倒在了两、三米远的地面上。

　　不过鄂破天到底雷电门的弟子，也修有雷电门的根本大法——无极电，虽然比不上得了整个雷电门真传的门主晴儿，但抗电能力却是非凡，仅是一小会，便摆脱了电光的束缚，挣扎的起身求饶道：“晴，晴儿，饶了我吧……”

　　“饶了你，然后等你在找机会害我吗？”一步一步朝受了丹田要穴受创的鄂破天走去的晴儿冷笑道。

　　“晴儿，我知道错了，是我鬼迷心窍，不该听从魔君的话来害你，我以后再也不敢了，晴儿，看在我们往日的情份上，你就饶了我这一次吧。”鄂破天连忙翻身跪倒在地，毫不知廉耻的磕头求饶道。

　　“窝囊废！”看着这样的鄂破天，晴儿的神色更怒，大声喝骂道。

　　“是，我是窝囊废，晴儿你就饶过我吧。”鄂破天磕头不止，继续求饶道。

　　就在这时，伴随着两道急速传来的破空声，红毛老祖和白毛老祖出现在了走廊内。

　　“门主？”有些闹不明白眼前状况的红、白两位老祖神色诧异的叫道。

　　“红毛老祖、白毛老祖，求求你们快拦下晴儿，救救我吧。”眼见晴儿这边说不通的鄂破天又扭头看向新来的红毛老祖与白毛老祖两人说道。

　　但是在两位老祖的眼中，他鄂破天又哪里比得过晴儿？当即是理也没理会他，直接默不做声的站在了一边，一副任由晴儿出手的架势。

　　眼见外援不成的鄂破天只得再次朝晴儿磕头求饶道：“晴儿，你就饶了我吧。”

　　回答他的则是晴儿的一记高踢。

　　“轰！”

　　雷鸣炸响，在气劲的冲击下，鄂破天的身体当即仰天向后摔了出去，然后重重地坠落到了地面上，脑袋一歪，昏死了过去。

　　完成这一击的晴儿依旧没有说话，慢步走到昏死的鄂破天身边，提腿出脚，脚尖如剑般再一次的刺到了他的小腹丹田处。

　　“恩……”即使是昏迷中，小腹受创的鄂破天也依旧本能的发出了一声痛哼。

　　“门主？”凭借高超的眼力，以及对同门内功的感觉，几乎是瞬间便发现鄂破天内功被废了的红毛老祖不由得一脸诧异的看向了晴儿，轻唤道。

　　他实在有些闹不明白，到底是什么样的过错，才会让当初肯拿出门中独一份的秘药救人的门主亲自去废去对方好不容易恢复的武功。

　　“此人以下犯上，意图对我不诡，按照门规，理当被诛！不过念在他身份特殊，且这么多年也对本门卓有贡献的份上，本门主决定只废去其武功，并将其开革出雷电门，以敬效尤。”晴儿一本正经的解释道。

　　“该死，居然敢对门主不诡，只废了他的武功到是便宜他了。”红毛老祖当即怒色爬上面容，浑身雷气奔涌的怒声骂道。

　　“收拾一下东西，我们去找幽儿世子。”晴儿淡声说道。

　　“是。”红毛老祖、白毛老祖两人齐应一声，回往房间收拾东西。

　　“其实你可以更狠一点。”待两位老祖离开后，从虚空中浮现出身形的伊藤成轻声说道。

　　“哼。”虽然是伊藤成帮自己认清了鄂破天的真面目，但女人的心思从来都是那样，复杂难明，因此不出意外的，晴儿没给他好脸色看。

　　对此，伊藤成也不在意，一脸无所谓的耸了耸肩，微笑道：“我先回幽香阁了，如果想清楚了，就来找我吧，我这里的大门永远为你敞开。”

　　说完身影一闪，便自走廊中消失不见。

　　没去管伊藤成是否真的离开的晴儿没有说话，只是有些出神的看着被她亲手废去了武功，从此以后只能论为废人的鄂破天不言不语，直到红毛老祖与白毛老祖两人重新到来。

　　然后晴儿回过神，简单的收拾了一下东西，便和红、白两位老祖一起，连夜离开了鄂破天的腾龙阁，来到了对面的幽香阁内，见到了因为得到伊藤成消息之故，早已等待在殿中的鄂幽儿的亲切接待，并为三人重新准备好了房间，供三人休息。

　　随后在第二天，鄂破天武功再次被废的消息不出意外的流传了开来，但在伊藤成这个‘太上皇’的镇压下，此事最终不了了知，除了让刚刚再次起头的鄂破天势力重新崩散以外，在没有任何变化，整个南楚候府及南楚之地依旧如往常一样安静。

　　只不过这种事情也只持续了三天而已，在伊藤成进入南楚候府第五天的时候，伴随着魔族和南楚结成同盟，魔君迎取鄂幽儿为妻的消息轰传开来，整个南楚开始进入了战争状态，大量的兵丁被募集，在南楚的将领监督下进行训练，为即将开始的大争做着准备。

　　就这样大概一个月之后，以伊藤成这名魔君为主，南楚方面连奴隶在内出兵二十万，集魔族六万壮兵，总计二十六万兵马，在雷将军、蝎将军、铁将军、勾魂将、火将、鄂幽儿、晴儿、红毛老祖、白毛老祖等高手的率领下正是向北方朝歌发起了进攻。

　　一路上大军势如破竹，除去最开始的南楚境内行军所用去的时间外，仅是一个多月的时间里，就连破数道关城，眼看着用不上多久的时间便会攻到朝歌腹地。

　　与此同时，西方也不示弱，以朱雀和后期被放出来的，已经被洗过脑的青龙、白虎、玄武四人为将的飘渺城也尽起全城十万人众，一路东上，会同上因为父亲姬昌不得不出兵的西歧十数万众，共计二十万人兵指朝歌。

　　可以说在这西、南两路的联合夹攻下，仅是月余间，朝歌就变得岌岌可危起来，甚至眼看着就要在大军的兵锋下被攻破。


第2115章 再见纣王

　　又三月之后，在商朝诸侯都不勤王的情况下，南楚、西歧、魔族以及飘渺城的联合大军终于攻到了朝歌城下，将整个朝歌围了起来。

　　“陛下，下令攻城吧！”朝歌成外的军营大帐内，雷将军出列抱拳请站道。

　　“是啊，陛下，下令攻城吧，以我们的军威，绝对可以一战而下！”一旁的南楚将军附和道。

　　“陛下，下令攻城吧。”其他人也是跟着附和道。

　　“万万不可！”就在群情激涌时，一道急切的声音在帐中响了起来。

　　那是一名身穿锦袍，长相青秀的轻年，只是因为过长的眉宇以及下垂的眼角让他的面容看起来充满了悲色，让人忍不住同情。

　　这人不是别人，正是姬考的亲信，智尉！

　　“为何不可！？”雷将军怒声质问道。

　　“陛下不要忘了，现下世子和二公子还在城中，如要强行攻城，纣王很可能会拿世子和二公子两人开刀，如此一来，恐怕会在军红引起哗变，还请陛下三思。”智尉没理雷将军的喝问，而是条理分明，吐字清晰的对高坐主位上的伊藤成陈述道。

　　“你们西歧就是麻烦！”出身飘渺城的玄武一脸不屑的冷哼道。

　　显然，虽然因为姬昌在伊藤成手里的关系，使得西歧在礼尉这名内应的煽动下不得不出兵配合攻商，但在骨子里，西歧的大部分还是不愿意和伊藤成的飘渺城、南楚以及魔族同流合污，依旧处处以己方的利益为重点思考。

　　“陛下……”智尉再次叫道。

　　这时，伊藤成缓缓地睁开眼睛，目光深邃无波的扫向了帐中的诸人。仅管没有任何表示，但帐中的众位将领们还是猛的感觉心头一紧，不由得变得沉默下来，小心翼翼的看向了主位上的伊藤成。

　　“雷将军，青龙，幽儿！”待众人安静下来后，伊藤成突然叫道。

　　“属下在（在）！”三人连忙出列应道。

　　“命你三人各自整军，围住朝歌东、西、南三门，做出攻城之势。”伊藤成命令道。

　　“是！”三人答应道。

　　“智尉。”接着，伊藤成再次叫道。

　　“是。”智尉应道。

　　“命你和剑尉，连同礼尉并西歧军中数人单独成队，负责潜入城营救姬考和姬发二人。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”智尉脸色一松，立刻答应道。只是紧接着，伊藤成的话语又响了起来。

　　“记住，你们只有半个时辰，半个时辰过后，无论结果如何，大军都将立刻攻城，绝对迟殆。”伊藤成冷声说道。

　　“是。”智尉心头一紧，连忙恭声应道。

　　“其他人等各就其职，肃整军容，以待城战！”安排完了智尉，伊藤成又对剩下没被安排具体职务的人说道。

　　“是！”众人齐声应道。

　　“除晴儿外，其他人都下去吧。”伊藤成最后说道。

　　众人闻言也不迟疑，齐齐抱拳向伊藤成一礼，转身退出了帐房。

　　“我们去会会纣王。也不知道过了这么长的时间，他进步到了何等程度。”待所有人都离开后，伊藤成自坐位上站起身，走到依旧立于帐中的晴儿身旁说道。

　　然后突然伸出手，环住没有防备的晴儿的腰肢，发动瞬间移动从帐中消失不见。

　　下一刻，朝歌城的王宫宫阙的一角处，伊藤成和晴儿的身影突兀的显现了出来。

　　这时，伊藤成的心念又是一动，矮胖秃头的老者数尉、年轻英俊又有些桀骜的电将军、飘渺城原城主单冲，以及一身蓝皮肤不似人类的妖帅和他的儿子妖哥五人出现在了场中。

　　“大人。”接着，五人一同朝伊藤成下拜道。

　　“这是大商的龙脉所在，你五人现在便去将大商的龙脉破坏掉。”伊藤成随手一指，激射出一道流光，任凭其在半途中分化成五道更加细小的光束没进身前的五人额头内，淡声吩咐道。

　　“是。”脑海中徒然出现一副地图的五人齐声应道，然后身影一动，施展轻功迅速朝远方奔行了出去。

　　“走吧。”伊藤成微笑道。

　　随即便不由分说的拥着晴儿的腰肢向宫内魔气之处行了过去。

　　在那股清晰的魔气指引下，没用多少时间，伊藤成和晴儿两人便来到了朝歌城的权利中心，议政大殿当中，见到了依旧端坐在王位上的纣王和他的王后妲己。

　　除他们两人之外，整个大殿中就只剩了一名头带彩色展翅冠，身穿丝制锦秀罗衣，身材窈窕，面容绝美，充满了说不出的风情，犹如真正的天仙人物般的成熟女子存在。

　　看到这名女子的瞬间，伊藤成便想到了对方的身份，天母门当代门主，南楚候夫人玄姬的亲妹妹，妲己的师傅，天母圣姬！

　　只是没想到，都到了这个时候，天母圣姬居然还没有抛弃纣王，依旧站在他这一边，真不知道是她对纣王和自己的武功太过自信，相信可以轻易的消灭敌人，还是因为其他什么原因。

　　“纣王，我们又见面了。”伊藤成一脸微笑的看着王座上的纣王说道。

　　“没想到，你居然还敢出现在本王的面前。”纣王满脸杀意的说道。

　　“我为什么不敢？”伊藤成好笑道：“难道，就因为你现在的这身魔气？”

　　接着话风一转，继续说道：“只是帝辛，你真的敢全力用出来吗？如果我没看错的话，貌似你好象还没有度过天罚雷劫吧，你就不怕在雷劫下被劈成飞灰？”

　　此言一出，纣王的神色立刻变了一变，充满了暴怒。

　　“我没看错的，这位就是天母门的天母圣姬了吧？”没去理会纣王心情如何的伊藤成扭头看向那无时无刻不在散发着惊人魅力，让人恨不得想要将她压在身前肆意把玩的圣姬说道。

　　“没想到阁下居然知道我。”圣姬轻笑道。虽然仅是简简单单的一笑，但其所散发出的惊人魅力还是让一旁的纣王神色一亮，眼中闪过了一抹欲色。

　　至于伊藤成，以他的心志却是完全不受影响，依旧神色清明的回看着对方。

　　看到这里，圣姬心中也不由得浮现出了一丝讶异。

　　“圣姬的大名，本人可是如雷贯耳呐，本打算等统一了大商之后，再去海外母岛去见圣姬，没想到却是在这种时候，在这种地点见到了圣姬，真是让本人既欣喜，又遗憾啊。”伊藤成故做可惜的摇了摇头道。

　　“哦？”圣姬配合的发出了一声疑惑的轻吟。

　　“这样的话，本人就不得不对圣姬了出手了，这不是遗憾是什么？”伊藤成轻笑道。

　　“既然如此，那阁下退兵如何？只要阁下愿意退了大军，自然就不会在有遗憾。”圣姬脸上圣光一展，娇笑道。

　　强大的魅惑之力随即向伊藤成传递了过来。

　　“想要我退兵也简单，只要纣王愿意授首，本人自然会解兵归营，让天下太平。”伊藤成微微一笑，完全不受圣姬魅术影响道。

　　“想要寡人自甘授首，绝无可能！”纣王猛的从王座上立起，大声说道。

　　“那就没有办法了，纣王，你准备好了吗？”伊藤成故做遗憾的叹息一声，然后放开了环在晴儿腰肢上的手臂，上前一步，淡声说道。

　　与此同时，天母圣姬和妲己也同时从座位上站了起来，面色沉凝的盯住了伊藤成。

　　“圣姬，你先去解决那个女的，这个贼酋寡人要亲手解决他！”纣王盯着伊藤成，眼中寒光闪烁的冷声说道。

　　“好。”圣姬答应道。

　　话落，纣王和天母圣姬两人身形齐齐一动，各化一道金光和一抹彩云向伊藤成与晴儿冲了过来。

　　“想要解决我，那要看你有没有那个本事！”身上电光绽起的晴儿冷笑道，跟着身影一窜，反迎向了冲临而来的天母圣姬。

　　“大天魔刀！”

　　这时，就见使出了天魔金身，变得如同一个金人的纣王双手一合，如挥劈斧刃一般猛的向下一挥，斩出一个好似新月般的惨绿气芒，带着森冷的寒气，切向了伊藤成。

　　伊藤成左手五指横划，在身前带出五道指粗的明黄色线条挡在了身前。

　　“轰！”

　　紧接着，大量的元气向四周冲飞了开来。

　　“天魔撕天！”

　　见攻击被挡的纣王脸色一怒，身后隐隐浮现出大天魔咆哮的景象，双手如一对铁刺勾镰般再次向伊藤成的头身抓挠了过来。

　　也不知道是不是因为大天魔像出现的关系，原本简单的一式攻击居然流露出了真正的撕天之感。

　　伊藤成表情微动，脚下轻点，迅速向后跃退了开来。

　　“噗！”

　　清晰的空气爆破声随即在宫殿内响了起来。

　　“天魔刀！”

　　见伊藤成闪避的纣王得势不饶人，双手连挥，劈出十数个碧绿色能量光环，高速飞旋着朝伊藤成的身周斩杀了过来。伊藤成手掌轻翻，在掌心中聚集出一团绽放着金光的金色圆球，然后猛的用力一捏，整个能量光球便立刻爆散开来，化做漫天的细碎光芒，毫无规则的向四周激射了出去……

　　“噗噗噗噗……”

　　大量的气爆声立时在大殿中响了起来。


第2116章

　　“天魔震怒！”

　　磅礴的天地元气开始会聚，被吸入到纣王背后的大天魔虚影当中，将它的身躯凝视的好似真的一样，然后四肢张开，如似咆哮般朝前方的元气爆炸时所制造出的能量云雾和隐藏在其中的伊藤成发出一声巨吼。

　　“吼！”

　　无形而强大的冲击波笔直的向伊藤成轰击了过来。

　　一路所过之处，大殿的屋顶被震碎成了齑粉，地面被压下了一层，四周的空气被强行的推斥开来，硬生生的将大殿的部分空间变做了真空。

　　受其影响，一旁原本打得正欢的天母圣姬和晴儿两人也不得不暂时收手，运使轻功连忙向旁边闪避了开来。

　　“*”

　　面对纣王发出的天魔震怒，伊藤成也不示弱，依旧站在原地处不躲不闪，口唇张合，吐出了一个梵文种子字。

　　种子字迎风就涨，瞬间便变做一人大小，绽放出无量金光，辐射四周，将周围的空间化一道肉眼不可见的屏障挡在了伊藤成的面前。

　　几乎就是在种子字浮现的瞬时间，两者便重重地撞击在了一起。

　　“轰！”

　　如万斤炸药爆炸般的声响声中，整个大殿立时被震塔，空气化做冲击波，急速向四周扩散开来，其所过之处，不伦碰到何物，尽皆进行破坏、摧毁。

　　“很好，纣王，你终于是像点样子了！”感到些许满足的伊藤成大笑着赞扬道。

　　“啊！”

　　然而下一刻，纣王却是满脸痛苦的抓组心口，大声惨嚎了起来。

　　“王上！”妲己见状，面容大变的呼唤道。

　　“血！血！快叫人去安排血祭！”因为无法忍受的巨痛而缩起身体的纣王大声咆哮道。

　　“是！”妲己不敢迟疑，答应一声，转身跑向了远方。

　　“以血祭避天罚吗……看来在凡间界期间，是难以在找到一个可以痛痛快快打上一架的对手了啊。”伊藤成看着前方基本失去了战力的纣王，一脸遗憾的说道。

　　“算了，就让我来送你解脱吧。”

　　说完身形一动，骤然出现在纣王的背后上空，双手结出一个法印，猛的向下方的纣王扣下去。

　　法印脱离手掌，在周围疯狂涌动的天地元气补充下瞬间膨胀成一个表面云纹遍布，青龙、白虎、朱雀、玄武四灵轻灵游走，内里充斥着大量阴刻铭文的巨大的金色鼎形，当头罩住了下方的纣王。

　　瞬时间，一股如太阳般的耀眼金光便从金色大鼎上绽放了开来。

　　接着光鼎收缩，快速的缩小成一颗金色的圆球，重新飞回到了伊藤成的掌心内，被他翻手收了起来。

　　而在伊藤成将纣王镇压、封印的下一刻，突然出现在天空中的乌云雷霆也好似失去了存在的意义般，快速的消散开来，重新将碧朗的晴空呈现了出来。

　　没去管天空云气如何变化的伊藤成转过头，看向了一旁的天母圣姬，后者心头立刻一紧，神色变得凝重起来。

　　“圣姬，还要顽抗吗？”如同踩在实质的阶梯上一般，一步一步走下天空的伊藤成淡声说道。

　　“陛下乃是天定明主，圣姬可没有那个胆子逆天妄为，陛下还是不要开圣姬的玩笑了。”圣姬干笑一声，直接转口恭维道。就好象刚才帮纣王打生打死的人不是她一样。

　　“圣姬果然识时务。”伊藤成笑道。

　　圣姬微微一笑，没有接话。

　　接下来，伊藤成又和天母圣姬胡扯了两句，便在先前离去的妲己归来后带着她们和晴儿一起进入了摘星楼中，并在最顶层的位置停留下来，一边在妲己的服侍下欣赏着圣姬亲身演示的绝美舞艺，一边坐等着大商灭亡的最后时刻的到来。

　　如此一刻钟后，伴随着“轰隆、轰隆”数声巨响传来，笼罩在朝歌上空，代表着大商国运的金色龙气猛的炸散开来，化做漫天的天地山川灵气，重新没进了周围的灵山大川当中。

　　很显然，数尉、单冲、电将和妖帅父子等人的行动成功了，他们成功的破坏了大商的龙气！

　　接着，又过了一刻钟，城外十数万经过了半个时辰准备和蓄势的大军立刻一动，以势如破竹的状态攻破了朝歌成的大门，战败了朝歌的守卫王军，长驱直入的占领了整个朝歌城。

　　然后在第二天，经过匆匆整理之后，伊藤成以联军之主的身分在众人的注视下祭祀天地，登极成了新王，立国号为华。

　　至此，前后相传十七世三十一王，蔓延六百年的大商王朝正式宣告结束！

　　之后，伊藤成简单的封赏了随他争战的众人，比如，鄂幽儿被封为了王后，朱雀、和出身西歧的绣尉、出自魔族的魔后，以及被后有着一整个雷电门，几乎控制着大半个西域的晴儿四人也以或联姻或为安抚的方式被册封为了王妃……然后便开始了正式对全国的治理。

　　华初年八月，四方八野大小共八百数诸侯上表，举华陈为天下共主，接受管制。

　　华二年六月，历经一年治理，民心大向的伊藤成正式开始废除分封制，作为表率，王后鄂幽儿所领之南楚之地，及王妃绣尉、及王学生姬发的姬氏一族所在西歧上表陈书，交还国土，领虚爵迁入朝歌。

　　华二年六月末，东、北两伯候不满新政，联名诸后上表，不果，反！合八百诸侯启攻大华。

　　华二年七月初，闻诸候反讯的伊藤成当即再起大军御家亲争。

　　华二年八月，北伯候崇氏一族被灭，领地收归国有。

　　华二年九月，东伯侯姜氏一族被灭，领地收归国有。

　　华二年十一月，巴蜀之地数国被破，国土，民众迁入中原，国土收归国有。

　　华三年五月……

　　华三年六月……

　　华……

　　直到华七年七月，华国才尽灭八百诸侯，正式统一天下国土，使国中无国，正式结束分封制时代，进入村、县、郡的三级阶梯时期。

　　……

　　“差不多是时候了。”这天，轻轻呼出口浊气，从入定的状态中醒过来的伊藤成低声自语道。

　　“来人。”接着，伊藤成扬声呼喝道。

　　“陛下。”伴随着“嘎吱”的门响，一名俊俏的侍女走进入殿中，低头行礼叫道。

　　“取将王后和诸位王妃叫过来。”伊藤成淡声说道。

　　“是。”侍女答应一声，转身退出来宫殿。

　　然后过了大概十数分钟，伴随着一阵轻重不一的脚步声，一身雍容的王后鄂幽儿和打扮美艳的晴儿、绣尉、朱雀、魔后四位王妃进入了宫殿中。

　　“陛下。”鄂幽儿领着其他四人行礼问候道。

　　“起来吧。”伊藤成微笑道。

　　“不知陛下唤我等来有什么吩咐？”行礼过后，鄂幽儿有些好奇的询问道。

　　“朕准备上天取去天帝之位，所以要离开一段时间，在这期间朕会留下分身以做照应，只是为免到是冷落你们，所以提前支会你们一声。”伊藤成解释道。

　　“天帝！？”众女闻言不由得面面相觑，惊呼出声。

　　“陛下难道要飞升吗？”鄂幽儿面露担忧的说道。

　　“有你们这些美娇娘在，朕哪里舍得飞升而去？”伊藤成伸手一招，将鄂幽儿抱入怀中，探头在她白皙娇嫩的脸颊上亲了一口笑道。

　　“朕只是去天上取那天帝之位，只要成功了，便会回来，你们无需担心。”

　　“真的能回来吗？以往的仙人不都是一去不复返的么？”门中老祖中也有出过飞升之人，因此门中的典籍对飞升的情况多少有些记述，算是对飞升知道一丝半解的晴儿奇怪道。

　　“一般人自然回来不得，但朕却不是一般人，朕有十足的把握可以重返人间。”伊藤成笑道。

　　见伊藤成如此说，众人虽然依旧心中有些犹疑，但想到以往伊藤成那言无不中的过往，也便答应压了下来，皆是微微点点头表示了解。

　　“不过在走之前，让朕再喂饱你们一次吧。”说完了正事，手掌立刻变得不老实起来的伊藤成哈哈大笑道。

　　说完，也不等鄂幽儿等人反映，直接心念一动，使用瞬间移动将连同自己在内的所有人的衣物转移到一边，露出赤条条的身体，然后在鄂幽儿等人的惊呼声中，将她们弄到榻上，开始了白日宣淫。

　　让人浮想联翩，给人以无限诱惑力的婉转娇吟声随即在整个宫殿中弥漫了开来，直到月上中天十分，才彻底的停止下来。

　　接着在第二天，伊藤成留下一具影分身照看凡间王朝，便和鄂幽儿五人告辞，动身离开了朝歌城，化做一道流光飞往了千里沼泽。

　　几乎是转眼间，伊藤成便再一次的出现在了仙域当中。而且因为有着天剑中的得到信息的关系，这次完全没有惊动仙域的九龙护界大阵，直接悄无声息的进入了仙域的深处，出现在了其中一间房间中。

　　“娲女，好久不见，有没有想我啊？”上前一步，一把将正在做事的娲女报入怀中，双手不客气的扣按娲女胸口上的伊藤成语气轻佻的嘿笑道。


第2117章 ‘武功’

　　仙域的深处，在天女、娲女、飞斧仙童、大圣等人的注视下，伊藤成手中的赤金色天剑朝前一劈，一道人高的裂口便立时出现在了伊藤成的身前，两边外扩，变成了一个椭圆性的斑斓门户，并从离开涌出大量的高质量的仙气。

　　“我走了！”

　　然后伊藤成招呼一声，迈步走进了色彩斑斓的门户当中。

　　紧接着，就好似完成了某种使命一般，斑斓的门户快速的回缩起来，转眼间便重新闭合成了一道漆黑的缝隙，在空间规则的影响下迅速融合消弭，彻底从天女等人的眼中消失不见。

　　“公主，我们回去吧。”见连最后的痕迹也消失不见的娲女轻叹一声，转头对身旁的天女说道。

　　“恩。”天女轻声答应道。

　　随后众人不再多呆，转身向仙域中的宫殿走了回去。

　　而在另一边，经过一小会的行进后，伊藤成就见眼前一亮，一片广博无边看不到边际的云海世界便出现在了他的眼前，大量仙禽异兽奔走其间，姿态趣异的追逐打闹，逐食翱翔，一副和谐自然的景象。

　　“吸～”

　　“不愧是仙界，好浓郁的仙气含量，比天帝特意打造出来的别宫仙域内所含的仙气还要磅礴醇厚上不少。”深深吸了口气，只觉一大股仙灵之气涌入鼻腔的伊藤成轻声感叹道。

　　接着扬手一抛，将手中的天剑抛飞到半空，然后纵身跃起，化做一道白光与天剑合到一处，以人剑合一之势化做一道流光迅速向远方激射了出去。

　　其速度之快，几乎是眨眼间便消失在了天边。

　　一路上云团飞退，仙女化影，珍禽异兽如画流过……就这样也不知道飞行了多久，一片瑰丽堂皇，散发着无量仙圣灵气环光的建筑群终于出现在了伊藤成眼中。

　　“总算是到了。”

　　伊藤成加速再行，转眼间飞临到了建筑群的上方，调头朝建筑群中一处位于中间的那座最显眼，也最大气的宫殿投射了下去。

　　“什么人！”

　　“大胆！”

　　“天宫重地，闲杂人等速速离开！”

　　只是还未等他真的飞落到殿前，一道又一道的爆喝声以及磅礴的气势便从下方的建筑群中传了出来。

　　感受到这些气息的伊藤成微微一笑，没有理会，不过却是再次动念催动天剑带出一道耀眼的白芒，瞬间飞射到了其中一栋建筑的前方。

　　“好胆！”

　　这时，只听一声充满愤怒的爆喝声响起，一道散发着犀利金色的巨大刃芒立时朝刚刚降下身形的伊藤成的劈斩了过来。

　　“来得好！”

　　从人剑合一状态中退出，翻手将天剑摄入手中的伊藤成也不惊慌，眼中精光一闪，翻手挥剑迎了上去。

　　仙气震动，一道同样磅礴无比，但却充满了堂皇正气的剑气便从天剑之上喷涌而出，带着刺眼的光芒狠狠地和飞来的刃芒撞击在了一起。

　　“轰！”

　　巨爆声声中，一道肉眼可见的冲击涟漪迅速向四周扩散了开来。

　　“唰唰唰唰……”

　　接着破空声响起，十数名身穿金衣金甲，手持利刃，面容威武严肃的魁梧大汉的身影出现在了伊藤成的周围，各站一处，隐隐的将伊藤成包围在了中间。

　　强大的气势一刻不停的朝伊藤成压迫着。

　　“到底是仙界，看模样仅是守卫的家伙都各个有着天仙级的修为，真不知道那些成名的大仙们修为又会是如何？”简单环视了一圈，将几名守卫的状况收入眼底的伊藤成心中暗道。

　　“你是何人？！居然敢擅闯天宫，难道不怕天条昭昭吗！？”这时，只见其中一名守卫双目一瞪，好似佛家怒目金刚般的瞪视着伊藤成，大声喝问道。

　　“可认得此剑！”伊藤成轻笑一声，挽出了一个剑花，然后将手中的天剑举到头顶，在将所有人的注意力都吸引到天剑上时徒然大声喝问道。

　　“那是……”

　　“……天帝配剑！？”

　　“天剑！？”

　　初时还不觉得，但经伊藤成的提喝，越看越觉的天剑眼熟的守卫面容齐齐一变，相继惊呼出声道。

　　“天剑怎会在你的手里！”又一名守卫大声喝问道。

　　“自然是天帝授予。”伊藤成扯着虎皮胡说道。

　　反正真正的天帝转劫之身已经遭了劫，又重新入了轮回转世去了，可没有人能够证明他是在胡说，所以在某种程度上完全可以把这当‘真话’来用。

　　“那你来此所为何事？”听是天帝所授，周围的守卫面容又是一变，不过态度上却是和善了不少，不在向刚才那般稍有不对就要打杀，出言询问道。

　　“自然来接任那空闲的天帝之位！”伊藤成放下高举的手臂，左手轻抚剑身，轻笑道。

　　守卫们闻言不由得面容再变，彼此转头对视了起来。然后一名看起来应该挺有威望的守卫收起武器，抱拳说道：“此事我们无法决断，还请容我等向众位大臣们禀报。”

　　“理当如此。”伊藤成答应道。

　　得到许可的守卫再冲伊藤成略一抱拳，转身飞离了开，去想那些仙界的大臣们进行禀报，留下数名守卫和伊藤成依旧呆在原地大眼瞪小眼。

　　然后半刻钟左右后，一大群数十号的男女仙人们在先前离开的那名守卫的带领下重新非回到了大殿前。

　　“嘶～，好大的阵容，不仅各个都是天仙后期、真仙左右的修为，居然还有两个家伙貌似进入了金仙境界！看来我有些小看这个世界的底蕴了啊。”看到来人，感受到他们身上隐隐散发出的气息的伊藤成眼瞳微缩，心中暗暗震惊道。

　　“果然是天帝陛下的配剑。”就在伊藤成打量来人时，这些仙人们也在打量伊藤成，不过更多的还是在看他手中持者的天剑，然后就听其中一名真仙级的老者点头确认道。

　　“不知阁下是……”伊藤成抱拳问了一句。

　　“老夫风后。”说话之人抬手缕了一下颌下的胡须，淡声说道。

　　风后，黄帝的宰相，也是在传说中助黄帝大破蚩尤，最后被黄帝封神了的家伙。在这个天子传奇的世界中虽然没有黄帝封神的事迹存在，但凭借着功绩被功德圆满成就天帝位的黄帝带上天到也不是不可能的事情，所以在除了最开始听到他的名字脸上露出过一丝讶色外，伊藤成的脸上便在无变化。

　　“久仰久仰。”伊藤成虚虚的客套道。

　　“你要接掌天帝权位？”这时，风后旁边的一名穿着麻布青衣的魁梧男子表情淡漠的注视着伊藤成淡声问道。

　　“不错。”伊藤成点头肯定道，然后反问道：“不知阁下是……”

　　“本将军力牧。”魁梧男子回答道。

　　已经有了风后在前的伊藤成心里早有了准备，因此再又听到一名传说中的大神的名字后，却是没在向听到风后的名字时那般脸上流露出什么异色。

　　“不知力牧将军有何指教？”伊藤成反问道。

　　“为帝者需有武功，方可震慑天下万千诸邪，不使其生乱，让民众安居。但是现在天下太平，自然无有战功让你可立，不过没关系，只要你能展现出足够的实力，我等也一样可以认同你的武功。”力牧淡声说道。

　　“测试么……”伊藤成轻笑道：“那不知力牧将军要为选的对手是谁？”

　　“广城子。”力牧上下打量了一眼伊藤成，然后突然喊道。

　　“力牧将军。”人群散开，一名身穿胸前背后，肩头、袖口、下摆等出皆有着八褂图案的紫色嵌金色道袍的纤瘦男子走到前方，朝力牧行礼道。

　　虽然在一般传说中都是广城子为帝师，但在天子传奇这个世界里，广城子却是黄帝传下的河图派道统的传人，所以在这个世界，广城子的辈分要比身为黄帝手下三大臣之一的力牧要低，因此按照礼仪，广城子需要向力牧行礼问候，力牧可以直呼其名，而不用特意称呼他为道长。

　　只是仅管如此，广成子也的确不愧是广成子，一点也没有侮辱了他继承的这个名字所代表的传说中的人物，其势力之高，正是伊藤成注意到的那两名貌似踏入了金仙境界的人员之一，让即将与他放对的伊藤成的面色不由得微微变得凝重起来。

　　“就由你来考教一下他的实力吧，看看他的武功是否可以盛任天帝的位置。”力牧说道。

　　“是。”广成子应道。

　　而对于力牧的这个选择，其他的仙人也没反对，纷纷自觉的退向了两边，为即将展开战斗的伊藤成及广成子让出足够大战斗场地。

　　“这位道友请了。”广成子走到伊藤成对面站定，抱拳行礼道。

　　“道友请。”伊藤成回礼道。

　　然后两人气势一变，针锋相对了起来。同时周围虚空涌动，无尽的天地元气如海潮一般急速向两个人涌聚了过来，并在两人各自的气势影响下纷纷化做了实质般的景象。

　　其中，伊藤成身后出现的漆黑的无垠宇宙，和在其内兀自运转的宇宙星辰，不过星辰的数量很少，只有十几颗，剩下的就都是一些乱七八遭，无规则飘飞的陨石，但如果有后世之人在这里的话就会发现，这副星图不是别的，正是太阳系的行形运转图。

　　广成子身后出现的则是一个互相追逐的巨大太极阴阳鱼，或是火焰、或是流水、或是雷霆、或是山艮的天地自然形态围绕在阴阳鱼的周围，形成一个自然八褂图，演义着天地变化之理。

　　“他们，好象都进入了当初天帝的境界。”风后语气中颇为感慨的轻声说道。

　　“恩。”力牧眯着眼睛回应道。

　　这时，就见两人齐齐一动，纵身跃升到半空中，广成子出拳，打出万千雷光电拳，虚实莫测，真假难辨，布满虚空，犹如天罚降临般朝着伊藤成的周身轰落下来。反观伊藤成，则是周身黑气涛涛，如烟如雾，充斥天地，广博四方，好似一个巨大的幕布般将伊藤成笼罩，然后徒然化做一只身高十数丈的玄黑色猛虎，带着狂暴的风气，向半空中的广成子扑咬了过去。

　　“轰！”

　　拳虎相加，巨大爆鸣声于耀眼的光芒随即在宫殿的上空绽放开来，逼得下方观看的众人皆不由得微微眯起了眼睛，以自己的眼睛被耀光晃坏。

　　然后紧接着，大量的拳脚相击时的闷响声和激荡的天地元气自天空中传递了开来，密密麻麻的，一时间就算步入真仙等级的力牧等人也不知道两人交手了多少招。

　　“轰！”

　　这时，又是一声好似要将天震破的炸响响起，伊藤成和广成子的身形在半空中分了开。

　　“不愧是广成子，居然将乾坤第七绝的部分精意融进了前六绝当中，即免去了第七绝可能造成了元气爆乱，又为了前六绝增加了其他的精意，让前六绝彻底脱离普通武功的范畴，正式进化成仙功妙法，实在是让在下深感佩服。”身周元气翻涌，好似滞身在暴风旋涡中的伊藤成大笑着赞扬道。

　　“阁下武功也是叫贫道佩服不已，内里不仅蕴涵天地阴阳五形变化，精妙变化处尤甚贫道的先天乾坤功，甚至还融有一种包容万物，纳已天地的磅礴伟力，要不是阁下不知为何没有用出，贫道当时可能就败在阁下的手里了。”广成子微微一笑，恭维道。

　　“非是不想，而是不能。此功名为浑天宝鉴，乃是女娲大神依必生所悟所创，旨在造化，虽用于技击搏杀之上效果同样不弱，但终究是落了下乘，特别是你口中所言的磅礴伟力，如要爆发出来，不毁上一片天地实难收手，而且消耗极大，因此本人也只能将它封存，另日再用。”伊藤成苦笑道。

　　“道友果然宅心仁厚！”广成子赞道。

　　“算了，恭维之话就说到这里吧，我们再来！”大概是鳖的时间有些长了，已经打出了情绪的伊藤成双眼放光的大声说道。

　　“那贫道恭敬不如从命了！”同样也是被激起了心气的广成子微笑道。

　　随即两人再动，又一次交击在了一起。


第2118章 天剑神功

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　剧烈的爆炸声接连不断的自天空中爆发开来，震动着空气，形成一道道肉眼可见的冲击波冲射向四周。

　　“真是不得不服老啊，现在的年轻人，真是了不得啊。”看着天空中激站在一团的伊藤成和广成子，风后不由得微微摇了摇头感叹道。

　　“武功这关，应该算是过了吧？”接着，风后转头看向身边的力牧，询问道。

　　“过是过了，只是和我心目中的要求还差了不少。”力牧淡声说道。

　　“哦？”风后诧异的挑了挑眉。

　　“想那天帝位置，何等尊贵，何等权重，觊觎者有多少，平日要不是我们这帮人压着，兴许那个位置上早就已经有了人座。所以想要取得天帝位的人不仅要有武功，而且实力还要是在众人之上的绝强者，只有这样，才有可能压下四周野心之人的觊觎之心，让整个天下太平。”力牧淡声解说道：“所以，我才说他还差了不少。”

　　“你的要求太高了。”风后摇头道：“而且武功虽然重要不错，但关键的还要是要看德行，如果他是一个德行败坏之人，或是心思诡诈的家伙，哪怕他武功在强，甚至强到了我们都压制不住，我也不会同意让他继承天帝之位的。”

　　“这个自然。”力牧一副理所当然的表情点头同意道。

　　“不过既然这个青年能够得到天帝的认可，取得天剑，想来品行也应该是个厚善之人。”接着，风后又缕着胡子轻笑了起来。

　　力牧没有说话，只是嘴角不着痕迹的微微翘了翘。

　　很显然，他们对天帝有着盲目的信心。只是他们又哪里知道，伊藤成先前所说的那一切根本就是胡扯，他是见到天帝了，但说到认可他却是从来没有说过，而且天剑也不是天帝交给他的，而是他自己凭借着事先掌握的信息取到手的，天帝根本就不知道，更别提什么是亲手交给他的了！

　　只不过这一切现在都随着天帝转劫而变得没有对证，成为没有人知道的秘密。

　　“轰！”

　　就在这时，伴随着又一声轰鸣，伊藤成和广成子再一次的彼此分了开。

　　只是这个时候两人都没有了先前的潇洒飘逸，出尘如仙，身上的衣服上到处是被对方的雷火罡风摧毁撕裂的破损痕迹，头发有些散乱，嘴角溢流着鲜血，一副两败俱伤的模样。但是伊藤成和广成子两人的双眼中，却都是闪烁着明亮如响般的璀璨光芒，让人无法直视。

　　显然，在这次激烈对拼中，两人都有着不少的收获。

　　“道友，可还要继续？”伊藤成瞥了眼下方依旧没有出言劝阻的众位仙人，对广成子说道。而且不知道什么时候起，下方聚集的仙人已然不在是最初的那几十号人，而是又多出了不少，密密麻麻的足有上百，或飞或立的呆站在宫殿的周围，目光灼灼的看着两人。

　　“贫道的任务就是测试道友的实力，既然力牧大人没有喊停，贫道也只能舍命陪君子了。”同样主意到下方变化的广成子苦笑道。

　　“既然如此，那我也只好出绝招了。”伊藤成轻轻叹息一声，正色道。

　　“哦？”广成子饶有兴趣的发出了一声低吟。

　　伊藤成也没解释，只是拍手在腰间一抹，又将先前化做腰带束在身上的赤金色天剑握在了手中。

　　“原本我是不想使用它的，因为那对我们的较量来说有些作弊，会让我感觉有些胜之不武，不过到了现下这个时候，我也不得不使用他了。”伊藤成右手轻抬，将天剑斜横在身前，左手食中二指并做剑指，轻抚剑身，低声说道。

　　“难道是……”广成子闻言眼睛微微一眯，心中隐隐的有了某种猜测。

　　“道友，得罪了。”伊藤成说着，手臂一挥，将手中的天剑斜指向了下方，同时身上的天子龙气爆发，在四周元气的激荡下演化成一条金色神龙之形，于虚空中舞动起来。

　　而在金色神龙的舞动下，几乎是在每一秒间，都有磅礴的天地力量被聚用过来，加持在伊藤成的躯体上，让他的身姿和气势在别人眼中成倍的攀升起来，几乎是转眼间，就变得顶天立地，让人心生渺小卑微之感，生不起反抗的情绪。

　　“是天子龙气！而且还是已经成了果的天子龙气！”风后惊愕道。

　　“不愧是被天帝认可的继承人！果然不凡！”力牧眯着眼睛轻声说道。

　　“看来天帝之位该定了。”接着，风后和力牧，以及周围其他十几名老人彼此对视一眼，心头齐齐暗道。

　　“果然，是天剑神功。”广成子苦笑道。紧接着脸色一凝，浑身爆发出远超先前的强大的气势和战意看向了伊藤成。

　　他虽然知道天剑神功的强大和可怕，但要这样就让他举手投降，广成子做不到，这不仅是面子问题，也是他自己对心中的武者之心和武道的坚持，如果真那么做了，他这辈子可能就止步于金仙这个境界了。毕竟对于他们这类应该说是武修的武道成仙的人来说，虽然有些时候需要一些变通，但一颗勇猛精进的心是绝对不能少的，否则不远的将来必将沉沦。

　　然后也不见广成子有什么动作，九天之上的无量仙气化做无形无相的风之气息，急速朝广成子的身周聚涌了过来，转眼间就在他的体外形成一道接天连地的恐怖飓风。

　　“不好，广成子居然用了天惊地动！”看到这里，作为跟随黄帝四处征战的大臣，亲眼见过黄帝使用先天乾坤功惊天威力的力牧面容一变，惊声说道。

　　同样，其他对黄帝所修的先天乾坤功并不陌生的仙人们也纷纷面容一变，快速的向后飞退开来，深怕等下会被打疯了的两人的战斗余波给卷进去。

　　“道友，接我一招！风兮破地！”广城子高声说道。

　　随即身体一旋，如同一个陀螺般高速旋转起来，混同着身周的恐怖飓风，化做一个直径数十米的巨大尖锐风柱，横向着朝伊藤成的冲击了过去。

　　而作为被攻击者，伊藤成面容不变，只是持剑的右手轻轻一动……尽管没有见到任何奇光异景，但整个天地却好似被什么东西翘动一般，徒然颤抖了起来，然后长剑上撩，平平长长挥上了半空。

　　紧接着，就如同伊藤成挥出这道剑式般，同样也没有听到什么声响，广成子身外的巨大龙卷风便突然从中分做了两伴，将其中高速旋转的广成子暴露了出来。

　　然而广成子却是攻势不减，凭借本身的力量继续朝伊藤成的胸口撞了过来。

　　伊藤成手中长剑饶空一划，带着一道明亮的弧线从右侧出现在广成子的身下，侧着剑刃用剑背一挑，“啪”的一声拍打在了广成子的双臂之上。

　　瞬时间，广成子就感觉一震，再也把持不住自己身体的姿态，不可抑制的在一股徒然出现的伟力作用下翻转着倒飞开来。

　　“轰！”

　　也是直到这时，先前的交击所造成的轰鸣声才突然爆发开来，元气潮涌，变做无数的巨大激流，毫无规则的向四面八方冲涌了出去。

　　接着，取得一式先手的伊藤成得势不饶人，一个踏步瞬间出现在刚刚强行止住去势的广成子身前，手中天剑前递，带着入万千大山般的磅礴大势一同涌了广成子。

　　“水兮滔天！”广成子面容微变，紧牙起咬关，将体内的先天仙力和周围的仙气转化成磅礴的水系元力，然后以天惊地动第二击水兮破地的运转放式化做澎湃的巨浪，迎向了压迫过来的万千巨山。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声中，炸散的水系元气如雨般向四面激射开来，将方圆数里范围尽数变成了池塘。只是尽管如此，澎湃的巨浪依旧没能破坏掉万千的群山，广成子只能眼睁睁的看着万千群山之力降临，压迫住自己的躯体，然后任有伊藤成手中的长剑的剑刃抵住自己的咽喉。

　　“不愧是天帝陛下的天剑神功，贫道输了。”广成子面容有些失落的苦笑道。

　　“承让了。”伊藤成收剑，散去周身的天子龙气和由天子龙气聚集过来的世界万千之力，抱拳客气道。

　　广成子摆了摆手，没有说话。

　　见此，伊藤成自然也不好在说什么，默然无声的和广成子飞回云地之上，落到重新走过来的力牧等人的面前。

　　“力牧大人，是贫道输了。”深吸口气，从失落中摆脱出来的广成子朝力牧抱拳道。

　　“很好，武功的考验你通过了，接下来是德行。”力牧平淡的脸上终于出现了些许和善的笑容，淡声说道。

　　“是。”伊藤成抱拳回应道。

　　“接下来的考验由我来负责。”这时，一旁的风后开口说道：“你随我来。”

　　说完风后便转过身，自顾自的朝不远处的大殿行了过去。有些莫名其妙的伊藤成也没迟疑，慢步跟了上去……其他人也是跟在两人的身后，走向了大殿。


第2119章 德行

　　片刻之后，众人来到了大殿之中。

　　大殿很空旷，足有一个体育馆大小，内里红柱排列，支撑着殿宇，地面光滑如镜，隐隐可以倒影出人的影像，然而除此之外，整个大殿中再无其他，就好象是一个完全没有作用的闲置大殿一样，不知道有什么功用。

　　“常先，伶伦，天女，大鸿，你们过来帮我一下。”风后走到大殿的中央，转头朝跟来的众人唤道。

　　“好。”被点到名子的三男一女四名仙人通快的答应一声，走出了人群，来到了风后的身边。

　　“要我们做什么？”身为几人中唯一的女性的天女询问道。

　　风后也不解释，只是将手一翻，在手中变出一颗闪烁着微光的圆球光球。而看到这颗光球的天女等人也没迟疑，相继伸出手指点在那颗光球上。

　　霎时间，只见那颗光球一闪，分化成四道细小的流光，顺着天女、常先、伶伦、大鸿四人的手指涌进了他们的身体当中。

　　四人也不抵抗，默默地闭起了眼睛。

　　“明白了。”片刻后，天女睁开双眼点头说道。

　　从天女等人的行为以及最后说出的话语不难猜出，那颗光球应该是一团意念聚集体，天女等人之前的行为正是在吸收那团意念聚集体中传递过来的信息。

　　“那么开始吧。”见众人都明白了的风后点头说道。

　　随即五人齐齐一动，分散开来，如同五角形的五个顶点一般分别站在了大殿内的一处。接着五人手脚齐动，捏出一个个奇特的手诀，踏出一个个怪异的步法，在大殿中纵横窜行起来。

　　就在风后五人这如同跳大神般的怪异行为下，一个奇怪的阵式渐渐的出现在了地面上。

　　“成！”片刻之后，徒然停下脚步的风后大声喝道。

　　瞬时间，一道耀眼的光芒从阵势中喷发了出来，如同一个巨大的光柱充斥在殿中，将整个大殿映照的一片明亮。

　　只不过这种情况并没有持续多久，也就四、五秒钟，整个光柱便徒然炸裂开来，化做漫天的细屑光点，缓缓地消融进了空气当中，只在原地留下一个表面微微闪烁着淡淡毫光的繁杂法阵。

　　“奇门遁甲么……”看着殿中突然出现的法阵，伊藤成心头有些不确定的暗道。

　　“你……对了，我们好象还不知道你叫什么。”布好了阵势的风后转头朝伊藤成招呼道，只是直到话要出口了，才徒然想起自己等人好象还不知到伊藤成的名字。

　　“我叫陈惜成。”伊藤成抱拳回答道。

　　“陈惜成，你过来，到阵里面去。”风后点点头，指着前方的大阵说道。

　　“好。”伊藤成也不迟疑，很是干脆的点头答应道，然后迈开脚步，径直走进了大阵当中，直到走到阵中心的位置时才停了下来。

　　“准备好了吗？”看到伊藤成站定的风后问道。

　　“可以了。”伊藤成点头确认道。

　　“那好，问心阵，启！”得到肯定答复的风后也不犹豫，当即手诀一边，将阵势激活了过来。

　　瞬时间，就见整个大阵微微一亮，如同一个吸尘气般，将周围的仙灵元气吸扯了过来，化做一团浓密到不可视人的白色浓雾，将伊藤成紧紧的包裹在了里面。

　　看到大阵生效的风后身自一矮，盘坐在了大阵之外。

　　而在同一时刻，伴随着浓雾的出现，伊藤成就发现周围的景色一变，从原来的仙宫大殿变成了凡间的土坯茅房，自己也从一名身穿化服的俊美青年，成了一个看起来应该营养不良，皮包骨头，穿着一身破烂衣物的生斗小民，体内无丝毫力量存在。

　　“幻境么……不过功效到是不小，居然还有着封印人力量的能力。”有些弄明白了这里场景的伊藤成低声自语道。

　　然后便不再在意，迈步随即的在这条陌生的土道行走了起来，不过没过多长时间，就碰到了一个饿昏在路旁，甚至还浑身发出仇味的老太婆。

　　“这个，就是我的第一个考验么？”伊藤成心头饶有兴趣的暗道。

　　随即忍着臭味走上前，轻声呼唤起了老太婆。

　　“喂，大娘，你没事吧？”

　　只是连唤了四、五声，老太婆也是没能醒来，见此，没有办法的伊藤成只得矮身拉起老太婆，将其背到身后，把老太婆背到了一边的阴凉处，然后重新将老太婆放下，快步返回自己最先出现的，那栋应该是自己家的土坯茅房，找出水瓢从陶缸中舀一瓢水，并再找出半拉硬的快跟石头似的僳面埋头，再一次的跑回到老太婆的旁边，照顾起了老太婆。

　　在水和僳面埋头的帮助下，十数分钟后，老太婆终于恢复了一些力气。

　　“谢谢，谢谢。”老太婆千恩万谢道。

　　伊藤成笑了笑，没有说什么。虽然因为知道是所谓的考验的关系，帮助的动机有些不纯，不过在真得帮了一个人之后，伊藤成感觉还是挺不错的。

　　之后，老太婆又在伊藤成的茅屋周围呆了半天，便再次迈着蹒跚的步伐走向了远方。可是直到老太婆离开了很久，周围的场景也没有像伊藤成预料的那般发生变化，依旧还是原来的样子，并且如同真实的世界般，随着时间的流转日落月升，日升月落。

　　而在这过程中，伊藤成还不可思议的感到了饥饿！

　　不想饿着自己，甚至不想亏待了自己去吃那比猪食强不了哪去的食物的伊藤成无法，只得再次做回到普通人，开始了他的奋斗。

　　同时在这过程中，各种各样似真似幻，让人分不清到底是不是考验的事情也接连不断的出现在了伊藤成的身边，考验着他的德行。

　　不过好在，伊藤成的目的明确，因此哪怕是分不清楚哪个才是真正的考验，但只要认为是应该做的伊藤成还是会上前进行帮助，就好象已经养成了某种习惯一样。

　　就这样时光轮转，幻境中化身普通人的伊藤成经过奋斗成了吏，又由吏成了官，进而成为夫，甚至是候……而他能够帮助的人也由原来的一两个变成了数十个、数百个，数千个，以及一方之地，显出了极高的德行，深受世人的爱戴和赞扬。

　　只不过就在伊藤成以为自己要老死在幻境或是造反成王才能脱离幻境时，整个幻境突然如同碎裂的玻璃制品般，“啪”的一声破碎开来，周围的场景重新变回了先前的仙宫大殿。

　　“很好，不愧是天帝陛下选中的人，你通过了我们的考验。”风后看着伊藤成微笑道。

　　“哦？”伊藤成挑了挑眉，发出一声轻吟。

　　“所以我们认同你登基成为新的天帝。”一旁的大鸿开口说道。

　　“拜见天帝陛下。”接着，旁边不知道在谁的带领下，在宫殿中的众仙一同朝伊藤成行礼道。

　　“拜见天帝陛下。”风后，力牧，大鸿等老臣也紧跟着行礼道。

　　伊藤成环视了一眼周围，神色莫名的轻轻笑了笑，淡声说道：“诸位请起。”

　　然后五天之后，在仙界众仙的见证下，伊藤成登上了那象征着诸天至高权利的天帝宝座，接受着众人的朝拜……

　　……

　　不知道多久之后，伴随着“啪”的一声脆响，整个天界景象突然四分五裂的碎裂开来，再一次重新变回了原本的仙宫大殿。

　　“终于出来了。”看着眼前快速散去的浓雾，伊藤成轻轻呼出口气暗道。

　　没错，直到这个时候，伊藤成才真的从幻境中脱离出来，之前那个脱离幻境并接受众人认可登极为天帝的场景依旧是假象，是风后等人的考验的最后一层，就是想要看看在得尝所愿之后，伊藤成是不是还能保持住幻境中时的那般厚德平善。

　　只是可惜，他们想的虽好，但到底不知道伊藤成要成为天帝的真正目的，以及他所拥有的底牌，所以完全没有注意到他根本就没有被他们的最后一手给骗到，依旧是以清醒的姿态应对整个幻境的演变。

　　所以说，他们所谓的考验是彻底失败了！但也幸好是伊藤成，而不是其他什么野心勃勃的家伙，虽然不见得真的能做到幻境中表现出的那种似厚德平善，但却也不会大奸大恶大邪大淫，担任一界天帝却是足够了。

　　“很好，不愧是天帝陛下选中的人，你通过了我们的考验。”风后笑呵呵的对站在阵中的伊藤成说出了幻境当中出幻境时的说过的话语。

　　“也就是说，你们不会在阻拦我成为天帝了吧。”伊藤成微笑道。

　　“是的，不仅不会阻拦，我们还会助你成为新的天帝。”一旁的大鸿接口说道。

　　而其他人在听到大鸿的话后，也纷纷点头应喝着。

　　“那就多谢诸位了。”伊藤成抬手抱拳，对众人感谢道。

　　如此一来，接下来的事情就变得简单了不少，在大体聊过一些之后，伊藤成便被一名仙女领到了一间供人休息的宫殿中，开始等待五天后的登基大典，至于这期间所要忙碌的其他事情，则全都由那些天帝老臣门负责，保证将是请办理的妥妥贴贴。


第2120章 榆罔之变

　　五天后，仙界天宫大殿中，在众多仙人的注视下，身穿团龙黄锦绶仙袍，头带珠帘翘头板顶冠，腰挂赤金天剑，一脸威严肃穆的伊藤成走上了代表尊贵的高台，转身坐到了象征天帝至尊的宝座之上。

　　“拜见天帝陛下！”与此同时，力牧、风后等人率领众仙齐齐躬身下拜道。

　　几乎就在这一瞬间，庞大的世界眷顾之力，万民信仰，生灵崇敬等等诸天伟力从虚空中降落下来，投射到了伊藤成的身上，并在早有准备的伊藤成的控制下，分门别类的被和氏壁玉玺、魔方世界，以及自身本身承接了下来。

　　然后磅礴的神圣灵光紧接着从伊藤成的身上绽放出来，如同实质般的光辉般弥漫大殿，渗透进所有仙人的心头，在他们的心灵中留下一个伟岸如天地般的强大身影。

　　“众卿平身。”伊藤成手臂虚抬，淡声说道。

　　“谢陛下！”众仙人应道。

　　而后礼仪继续，直到半个时辰左右后，才彻底结束。众仙离开，将自由的时间重新交给天帝自己安排。

　　“你居然真的做到了。”就在这时，一道轻柔的声音在伊藤成的耳边响了起来。

　　“还多亏了娘娘，要不是你默认了这一切，我可没这么顺利能够登下天帝之位。”伊藤成微微转过头，看向突然出现在殿中，一身翠色玄光锦绣罗衣，头带凤钗步摇，面容雍容华贵，神圣美丽的女娲微笑道。

　　正如他所言，要不是女娲大神没有现身阻止，而是依旧如往常天帝交替般高居于天上注视着一切，他伊藤成绝没这么容易登上天帝的宝座，毕竟女娲她虽然不管事，但到底是万灵之母，曾补天地的至尊大神，其威望之高，甚至就连以前的天帝本人也要敬上三分，更别说其他后晋仙神了，如果她当时真要出言阻止伊藤成登位，就算是力牧、风后这些效忠黄帝的老臣也不得不考虑一下影响，是不是要冒着仙界生祸的危险强举伊藤成。

　　“这一切都是你的行为换来的，如果你当初在地上没有给予万民幸福的生活和希望，本神是绝对不会答应你荣登天帝之位的。”女娲淡声说道。

　　“能得到女娲你的认同，朕还真是感觉不胜荣幸。”伊藤成笑道。

　　“接下来的时间我会拭目以待，希望你不会做出让我失望的事情。”女娲说完，也不等伊藤成的答话，身体便立刻分散开来，变做漫天的灵子颗粒，快速的消融进了周围的仙气当中。

　　“放心吧，绝对不会让你失望的。”伊藤成笑道。

　　然后闭上眼睛，如同当初和女娲说过的那般，默默的发散出意念，勾通起了这个世界存在的原始造物之灵……

　　……

　　“啪！”

　　伴随着一束粗大的银白色光束的炸碎，伊藤成的身影从漫天光屑中显露了出来。

　　“呼～，又是一次漫长的旅行结束了。”伊藤成长呼口气道。

　　随后脚步一转，返回了自己的房间，毫无形象的仰身躺到在床铺上，闭眼休息了起来。

　　这一睡就足足睡了将近一天的时间，直到第二日黄昏十分才重新清醒了过来。

　　“说起来，也是时候将和天照他们的恩怨解决了呢。”在床上呆坐了片刻的伊藤成眼中寒光一闪，低声自语道：“不过在这之前，还是要去神农架那边看一看，上次回来因为事情有些赶，没能去看看边的状况，这次说什么也都要去探察一下。”

　　想到这里，伊藤成也不犹豫，直接身影一闪，从房间中消失不见，于下一刻出现在了神农架附近森林的上空。

　　“嘶，好浓郁的邪厌之气！”眺望向神农架的伊藤成看着神农架中冲天而起的，仿佛要将这方天地掩没成无天之地般的磅礴黑气，不由得面色微变道。

　　特别是在这股邪厌之气的中心，更还有着一股让他都要感到心悸，危险的可怕气息存在，更是让伊藤成本能的将心中原本想要深入其中探察的心思给抹除了掉。

　　“看来那天之后，神农架中发生了可怕的变化啊。”伊藤成低声嘀咕道。

　　随即身形一闪，出现在了神农架比邻的城市当中。

　　只是这个时候，原本虽然萧条，但其他还有人居住的城市已经完全没有了人迹的存在，不，也不能说没有，只不过这些被称为人的家伙却是和原本的人类有了很大的不同，各个身体乌黑，眼瞳斥白，身上邪气四溢，看起来犹如一名名妖邪一样。

　　除这些不知道还能不能算做是人的妖邪外，城市中便只剩下了大量的泥偶战兵和长着长长红赫色浓密毛发的神农架野人存在，一个个肆意奔走，犹如是走在自家的领地一般。

　　“这个，算是被占领了吗？”伊藤成有些无语的暗道。

　　然后伸手一摄，一名浑身乌黑的妖人便立刻被他摄到了身前，精神力发动，刺进了这名妖人的脑海中，以搜魂之法强行读取起了这名妖人脑海中的记忆。

　　而通过这种方式，伊藤成也算是大体了解了一些他和刑天脱离此方世界之后发生的事情。

　　原来就在他和刑天被因为比拼造成的空间漏洞吞噬下去不久，也不知道那些闯入金字塔中的修真者们干了什么天怒人怨的事情，一股磅礴无比的黑烟便从金字塔中喷涌了出来，犹如火山喷发时推出的巨大烟尘一般，几乎是顷刻间便覆盖住了整个神农架上空，并还余势不减的向周围的森林和城镇扩散。

　　然后就在这股黑云的笼罩下，城市中的人类开始发生变异，首先就是思维变得呆滞，对外界的反映显得很是迟钝，再然后就是身体变的乌黑，但是力量却在成倍的增长，并且身体上的皮肤也变得坚韧异常，普通的菜刀落在他们身上最多能砍出一道白印就再无寸近，直到最后变成现在伊藤成所见的这般模样。

　　接着又过了五、六天，那群泥偶战兵和红毛野人就从森林中冲了出来，攻进城市、村镇当中，接收他们这批被妖异化的人类，用一种伊藤成暂时也没看明白的方式将他们训练成兵卒，继续向外面行军……

　　至于更多的，这个因为要搬材料而留在城镇里的妖人的脑海中却是没有了。

　　不过说到材料，尽管这个妖人的脑海中同样也没有关于这些材料的具体功用，但从他记忆中发现，每隔上一段日子，就有不少泥偶战兵从某处出现在城镇里的伊藤成却是大概推断出，那些东西不外乎就是被用来制造那堆充当兵卒的泥偶战兵的锻造材料，而复杂锻造它们的，就是留在城镇里的这帮红毛野人。

　　“果然，这批红毛野人也是有文明存在的。”伊藤成低声自语道。

　　随即手腕一震，在掌心间燃起一股紫青色的火焰，将手中摄来的妖人烧成了灰烬。

　　“吼！”尽管他的速度很快，但骤然燃起的火光还是引起了城镇中的红毛野人们的注意，特别是其中一只红毛野人，更是面容狰狞的朝伊藤成所在的位置发出一声震耳的咆哮声！

　　下一刻，城镇中的泥偶战兵开始集结，向伊藤成所在的位置跑了过来。

　　“啧，我现在可没心思陪你玩耍。”伊藤成撇嘴道，继而身影一闪，从原地消失不见，于下一刻出现在另外一座城市当中。

　　结果和刚才的城市一样，同样是已经沦陷的状态，大量浑身乌黑的妖人充斥其中。

　　见此伊藤成也没停留，继续延途朝似外面移动着……直到数次之后，终于找到了一处还没有沦陷的城市，只不过就情形来看，却也是差不了多少了。

　　大量的人类被几乎刀枪不入的妖人们和没有生命的泥偶战兵们屠杀，内部觉醒的且获得超能力的人类和隐藏起来的修炼者则被红毛野人们以特殊的方式找到，分头拦截下来，不让他们去普通人的战场进行捣乱。

　　而且伊藤成还特别注意到，比起他离开那时，这批红毛野人的实力又提高了，居然各个都有着不下于A级的实力，这就让他们在面对人类庞大的修炼者群体基数时，依旧占有着绝对的上风，将他们镇压、杀死！

　　“该说，不愧是混乱的世界吗……”伊藤成无语的看着下方的一切道。

　　然后伊藤成手臂朝下一指，一颗炽热的好似第二颗太阳般的明亮光球便徒然出现在天空中，随后在大感惊愕的人类和红毛野人们的注视下变做一颗流星，飞速坠落到了下方的妖人和泥偶战兵群中。

　　“轰！”

　　霎时间只见耀眼的光芒一闪，炽白色的神圣火焰随即爆发开来，转眼间便布满了方圆数里的范围，熊熊燃烧起来。仅是顷刻间，数以万记的乌黑妖人和上千的泥偶战兵便被烧成了虚无，地面发生晶化，在黄昏残留的阳光照射下，折射着艳丽的霞彩。

　　“有大能来救我们了，诸位，杀啊！”经过最初的惊愕与震撼，一名回过神来的修士连忙满脸激动的大声喊叫道。

　　“杀啊！”闻言，其他人也顿时回过神来，精神振奋的和对面原本在他们看来强大无比的红毛野人们撕杀在了一起。

　　半空中，注意到下方人类变化的伊藤成轻轻一笑，扬手洒出一片五色雷霆，“轰隆轰隆”的如雨般向下方激射了过去。而且就好似长了眼睛般，准确的落到每一名红毛野人的身上，将他们劈成了一具具漆黑的焦尸。

　　仅是半分钟不到，城市中的所有红毛野人便全数被伊藤成的五行神雷击杀了个干净。然后众多人类高手纷纷冲进人群，协助着人类杀戮起了剩下的妖人和泥偶战兵。

　　半个多小时后，整个战斗宣告结束。

　　“不知是哪位高人降临，还请现身一见，好让我等后辈表达下谢意。”就在其他普通人在一些看起来应该是军官一类的人员的指挥下打扫战场时，众多修炼者和觉醒人士飞到半来，朝天行礼大声说道。

　　“无需如此，你们只需要告诉我这是怎么回事便可。”身影一闪，突兀的出现在众修士与超能者面前的伊藤成淡声说道。

　　“你是前辈？”或许是伊藤成样貌太过年轻了，一点也不像以前见过的那些‘前辈’们各个头发花白，胡须老长那般吧，修炼者中那名带头的男人神色有些不敢置信的下意识出言询问道。

　　“怎么不信？”伊藤成皱眉道。

　　“不敢。”那人心头一凛，连忙摇头说道。他可是听说过，这帮老前辈可是各个都不怎么讲理，稍微弄不好就有可能将原本的好事弄成坏事。

　　“告诉我，这事怎么回事。”伊藤成扭头看了眼正被搬运的焦尸和妖人尸体，淡声问道。

　　“前辈不知道？”领头者面色怪异的反问道。

　　“我该知道么？”伊藤成漫声说道。

　　“……，这些野人和兵俑乃是从神农架中出来的怪物，不过据野人们自言，其乃是炎帝榆罔的部下，此次出征便是要为炎帝重整山河。至于那些皮肤乌黑的妖人则是人类，只不过因中了那些野人中的祭祀使出的巫法，才变成了现在的这番模样，除了力大无穷、刀枪不入外，其指尖、牙齿之上皆带有巫毒，凡是被其伤到者，鲜有不被传人。所以随着这些红毛野人的推进，这些妖人的数量也越来越多，越壮越大，已经成了似川蜀一带的大患！”领头的男子闻言先是一愕，心头暗暗苦笑一声，然后出眼解释道。

　　“那那些修道者们呢，难道没有出手？”伊藤成眉头紧锁，再次询问道。

　　“出手了，甚至有仙人一级的大能亲赴神农家除恶，只是好象连正主都没有看到，就被一道斩天金光杀灭当场，至于剩下的，也不是被红毛野人中的祭祀以巫法所伤，就是被红毛野人中的高手生撕成了两半，所以渐渐的，就变成了现在这副样子……可以说今次要不是前辈你出手，我们这座城里的人除了撤退外，就只剩下战死一途。”领头的男子苦笑道。


第2121章 救人X野人

　　“你要说什么？”伊藤成看着一副欲言又止模样的领头男子淡声说道。

　　“此次战败，野人方面必然会收到消息，到时候肯定会派众兵与高手再来进攻，所以，可否请前辈出手，帮我市度过这次的劫难！”领头的男子双手抱拳，躬身成九十度，下拜道。

　　“还请前辈援手！”男子的身后，其他人也有样学样的下拜齐喝道。

　　“这里应该是青城、娥眉、天台、乐山四地大派的势力范围吧，他们的人呢？”伊藤成身影微微一闪，躲过男子等人的拜礼，问道。

　　“前辈，晚辈之前所言的仙人和高手就是这四派之人，但……哎。”领头的男子一脸悲切的叹声说道。

　　“就算如此，以这四派的底蕴，门中应该还有不少修士存在才对，为何不见他们来救？”伊藤成继续皱眉问道。

　　“川蜀之地何其大，四派虽然依旧留有不少修士，但分散到各处也就只有五、六人而已，更何况他们也需要留有人手留守山门，能派出的人数更加稀少，所以到头还是只有我们这些人。”领头男子神色无奈的解释道。

　　“说起来，你们是什么人？军方的人？还是其他？”听到这里，才想起好似忽略了这群家伙出身的伊藤成一边打量着这身前的二、三十好‘高手’，一边神色诧异的询问道。

　　“即有军队出身的，也有普通世家出身的，还有一些是来自不同的门派，因为听出家乡遭灾而赶回来的朋友，不过更多的是受现在的世界影响，自行觉醒了超能力的人。”领头的男子看向身后的众人解释道。

　　“你们怎么没有向上面求援？”伊藤成再次问道。

　　只是这话落到领头的男子的耳朵里，却是让对方看向他的目光变得更加怪异起来，估计是没想到伊藤成是这么与时俱进，说话方式与时代相合的‘前辈’吧？

　　“联系了。只是上面好象暂时也没有什么办法。”领头的男子摇头说道。

　　“所以前辈，还请看在这城数百万无辜的百姓的份上，出手救救他们吧。”接着，领头男子再次躬身下拜道。

　　“请前辈救救他们吧。”其他人附和道。

　　“我能救你们一次，却是救不了你们永远，我不可能永远留在这里，所以你们最好早做打算。”伊藤成看了看下方忙碌的人群，淡声说道。

　　“前辈放心，我们不会耽误前辈太多的时间的，我们也知道以我们的情况根本守不住城市，我就下去安排人开始转移民众，争取用最短的时间将民众转移到安全的地方。”听出伊藤成话语中意思的领头男子神色一喜，连忙出言解说道。

　　“这些你不用跟我说，三天之后，不管结果如何，我都会离开这座城市。”伊藤成淡声说道。

　　“多谢前辈。”领头男子尽管对这个时间感觉有些紧迫，但还是痛快的答应了下来，并抱拳朝伊藤成感谢道。毕竟不管怎么说，有三天的安全时间，总比没时间要好！

　　伊藤成没在说话，闪身从他们的面前消失不见。

　　“诸位，时间紧迫，我们也开始行动吧！”见伊藤成消失的领头男子转过身，看向众人大声说道。

　　“是。”众人齐声应道。

　　随即齐齐一动，落回到了下方的人群当中，叫来人手安排任务，开始了人群的转移工作。

　　在整个城市的残存人口的一同努力下，当天夜间，城市中的各项物资便被集合完毕，并通一的装配到各个还能使用的车辆中，然后在第二天一早，随同先批撤离的普通民众一起，向中原内陆行进而去。

　　接下来是第二批、第三批……

　　就在城市中的众人以为事情会顺利的结束时，一批人数在三十的红毛野人带领着近两千数的泥偶战兵和十数万的乌肤妖人，在第二天的下午出现在了城市外围，脚步不停的急速向城市内部冲来。

　　“报告长官！妖人军队出现了！”与此同时，负责侦察、警戒的士兵连忙拿起内部用的通信器，联系上了自己的上级报告道。

　　“知道了，小王，你可以退回来了。”接着，通讯器中传出上级的声音说道。

　　“是。”名外小王的侦察兵应道，随即小心翼翼的爬起身，猫着腰向后退离了隐蔽地点。

　　然而就在这时，只见其中一名红毛野人突然将头一转，将猩红的眼瞳向小王所在的藏身处望了过来，并发出一声极其怪异的吼叫。

　　“吼！”

　　下一刻，十数个乌黑的妖人便从队伍中飞奔而出，径直向小王跑了过来。

　　“妈的！”发现自己暴露的小王脸色先是一白，然后面目变得狰狞起来，恨骂一声，掏出腰间带着的光荣雷，一边拉开手中的手雷拉环，一边大吼着朝妖人冲了过去。

　　“老子跟你们这帮妖人拼了！”

　　只是下一秒，小王就感觉自己的身体一轻，面前突然出现了一堆他所熟悉的城市保护者们的面容……

　　而在另一边，随手救下侦察兵小王，并用瞬间移动将他丢回到城市转移大队中的伊藤成扬手一挥，一批紫青色的高温火焰便突兀从虚空中浮现出来，化做一条灵性十足的长龙，朝着妖人大军飞冲了过去。然后转瞬间便落入了妖人群中，化做一片火海，将方圆数十米的妖人尽数点燃。

　　“呼～”

　　然而放完了火，伊藤成的手中动作依旧不停，单手朝天一扬，一道灰蒙蒙的混沌色雷霆便迅速激射到了半空中，接着在“轰隆”一声巨响中徒然炸散开来，化做漫天的电雨，重新向着地面坠击而下，将一名名妖人、泥偶战兵甚至是红毛野人击烧成一具具的焦石或碎片。

　　仅是顷刻间，便有十数名红毛野人和大量的泥偶战兵与妖人死在了当场。

　　但是在同一时刻，随着数声爆吼的突然响起，存活下来的十数名野人中当即有八名野人的身体快速的膨胀开来，顷刻间便由原来的两米左右涨大到了如同电影中的金刚般的八、九米高，同时浑身气息爆涨，突破了原有的阶级，成为了一名名实力堪比S级强者的大怪物。

　　“这是……法相天地？”伊藤成有些愕然的暗道。

　　“吼！”接着，那八名巨大化的野人齐齐大吼一声，纷纷挥起自己的大拳，带起一片片红色的罡风迎上漫天而降的雷霆。

　　霎时间，只听“轰轰轰轰……”连续不断的爆响声接连响起，那些原本可要了他们性命的恐怖雷电还真就在他们的犀利大拳的轰击下纷纷被打碎成了一朵朵细碎的电花，溅射向了四周。

　　然后剩下那些暂时没有了雷击之忧的常态化的野人再动，除了一名手持骷髅头法仗的野人外，全都如风一般的朝前方的伊藤成冲跑了过来。

　　“还真是小看我啊。”伊藤成低声嘀咕道。

　　随即心念一动，数之不清的亮白剑光就出现在了方圆数十里范围的天空中，然后化做一片光雨，飞速朝下方的妖人部队射击了下去。

　　“噗噗噗噗……”

　　立时间，十数万的妖人在这片光雨的射击下被相继刺穿了头颅和身体，被一一钉打在了地面上，发出不似人类的痛苦惨叫声。

　　泥偶战兵也是如此，只不过因为不是人类的关系，除了泥塑的身体破碎的声音外，到是没在弄出任何声响。同样的，还有那些原本冲向伊藤成的七、八名红毛野人，甚至因为被重点照顾的关系，直接被射成了筛子，连惨叫声都没来得急发出就死在了当场。

　　随后没有被收回的紫青兜率火飘飞，扩张般的烧向了周围。

　　一时间，整个场中只剩下伊藤成和那八名身上流淌着鲜血的巨人化野人，依旧被八名巨人化野人紧紧保护在中央的持仗野人。

　　这时，伊藤成挥手一招，将自发飞聚回来的紫青兜率火托在手里，抬头看向那名完好无损的红毛野人，淡声说道：“你便是野人当中那所谓的祭祀了吧。”

　　“阁下是何人！”红毛野人没有回答，反而声音冷厉的反问道。

　　“他们这种状态是什么？法相天地？还是其他？”伊藤成同样答非所问的继续询问道。

　　“阻拦炎帝大业者，必将死无葬身之地！”红毛野人冷声说道。

　　“就是不知道你们这些家伙，是否也能抵挡得住我这无物不烧的紫青兜率神焰！”伊藤成没有理会持仗的红毛野人，而是饶有兴趣的看着那八名巨大化的野人说道。

　　然后忽然手臂一挥，以意念控制着再次化做一条紫色神龙的紫青火焰烧向了八名野人。

　　“哼！”持仗的红毛野人冷哼一声，猛的将手中的骷髅法仗往地上一杵，随后就见法仗顶端的人脑骷髅头的嘴巴一张，猛的喷吐出了一股森冷的黑烟，“呼”的一声迎向了紫色神龙，和它撞击在了一起。

　　“哧～”

　　如淬铁般的呲响声中，大量的黑烟弥散向了四周……但让伊藤成比较以外的是，那无物不燃的紫青兜率火却也在以肉眼可见的速度在向内回缩，就好象碰到了什么极耗能量的事物一样。


第2122章 祭祀X夸父

　　“巫法？”伊藤成眯着眼睛轻声说道。

　　这个时候，伊藤成终于有些肯定，之前那些修士和觉醒者口中所言的所谓的巫法不是他们的臆测，胡叫，而是真的可能是那个上古巫族传下来的邪法！

　　毕竟在夏以前，巫和人基本是共存的状态，那时的人类族裔中有很多巫的存在，甚至有不少巫还被供奉为一部之副主，权利和部落首领相差无多。

　　只是到了夏以后，整个巫传承才渐渐的被取代，直到了西周后期，战国七雄的时代被阴阳家给顶了位置，成为了王族的专奉。

　　但是就算如此，巫的传承也依旧没灭，除了其中演化成了巫女，并被流传到东赢，改了面貌，成了奇了八怪的东西外，民间的传承一直就没断过，只是因为流失的太过严重，渐渐得成了封建迷信，成了被打击的对象。

　　持仗的红毛野人没有说话，只是再次将骷髅仗在地上一杵，然后两点猩红的光芒便在骷髅法仗顶端的骷髅头空洞洞的眼框中燃烧了起来，再然后，黑色烟云就好似受到了某种刺激般，猛的翻滚膨胀，转眼间就涨膨成了一个直径十数米的巨大黑球，将紫青色的火焰神龙吞噬了进去。

　　“恩？”就在这一瞬间，徒然感觉到这股被放出去的紫青兜率神焰与自己的联系变弱了不少的伊藤成眉头一皱，喉咙中发出了一声奇怪的低吟。

　　只不过疑惑归疑惑，伊藤成的动作却是没有丝毫迟疑，再次举臂朝天一指，一颗如同太阳般的炽热光球就突兀的出现在了天空中，然后随着伊藤成的手臂下落，骤然化做一炽白的流星朝野人们降落了下来。

　　正是东方军神乌鲁斯拉格纳十化身中的白马！

　　而眼见炽白流星飞落的八名巨大化野人则连忙怒吼一声，纷纷以托天之势举起了巨大双臂……十六张直径皆在一米多的巨大手掌彼此相矮，形成一个巨大血色肉盘，架挡在了持仗野人的上方。

　　“轰！”

　　然后下一刻，太阳火球和肉掌圆盘重重地撞击在了一起。

　　“呼！”

　　炽热的神圣火焰飞散，顺着野人们的巨大肉掌烧向了他们的身体。

　　“吼！”巨大的烧痛下，野人发出了震耳的咆哮声。

　　“夸父！”然而就在这八名野人即将化做焦碳身死的瞬间，那名持仗的野人祭祀徒然开口暴喝道。

　　“夸父！”紧接着，那八名巨大化的野人也同时喝道。

　　顿时，一股奇特的力量从八名巨大化的野人身躯中爆发出来，照亮他们的身体，化做一股股血色的洪流涌进了他们的手掌当中，将他们掌中托举的太阳火球撑浮到了半空中。

　　“夸父……帝榆罔者，名夸父……到是忘了，炎帝榆罔与夸父一氏乃是同族，所以其部下多有夸父血脉。”看着眼前野人们的变化，伊藤成不由得轻声自语道。

　　“只是远古之时的夸父尚且逐日而死，你们这些连传奇都未进达，不知道精化了多少夸父血脉之力的野人又能如何？”接着，伊藤成复又冷笑道。

　　说完，伊藤成心念又是一动，又一颗巨大的如太阳般的炽热火球出现在天空中，散发出无边的光和热，炽烤着下方的大地。

　　而在这颗新出现的太阳的加持下，瞬时间，野人们掌中托举的太阳火球便是一亮，爆发出了比先前更加恐怖的高温，哪怕是周围那些水泥建筑，都在这难以形容的高温下“喀喀”的裂出一道道不规则的条纹，更别说是周围存在的绿树植物了，顷刻间便在“呼”的一声气响中燃烧了起来。

　　而作为首当其冲的巨人野人，更是直接被烧干了血脉，成为了一具焦尸，然后在“啪”的一声脆响声中碎成一堆灰尘，散落向四周。

　　而后再无阻拦的太阳火球去势不减，落向了下方的持仗野人。

　　“夸父！”持仗的红毛野人面容微变，再次以仗敲击地面，大声呼喊道。

　　下一秒，太阳火球坠落，化做一片明亮的神圣火海，将红毛野人的身影团团包裹了住。

　　“死了么……”伊藤成眯着眼睛望向红毛野人原本站立的位置轻声自语道。

　　然而他的话音才落，原本剧烈燃烧的明亮火焰便徒然一震，一股熟悉的漆黑烟云从火焰中显露了出来，渐渐升高、张开，最后化做了一名身高数丈，体形魁梧、健硕、全身上下只在腰间围裹着一块兽皮，支楞的头发上有着兽骨头饰点缀的粗豪大汉的形象。

　　“这是，夸父？”隐隐感觉这个形象有些眼熟的伊藤成心中有些不确定的猜测道。

　　紧接着，舒展开身形的漆黑夸父脚步一踏，就如同瞬间一动般奔出了太阳火的燃烧范围，出现在了伊藤成的面前，右手前伸，好似拍打小虫子般向伊藤成按撵了过来。

　　“这股黑烟到底是什么？居然这么坚韧，不仅可以抗衡住紫青兜率火的灼烧，还能抵住太阳火的烧炼，实在是太奇怪了。”身形一闪，迅速从夸父影像攻击下脱离开的伊藤成皱眉暗道。

　　“难道说，是上古巫族传下的什么秘宝不成？”

　　“轰！”

　　与此同时，攻击落空的夸父的手掌重重地按在了大地上，瞬间，就见大地狠狠地一震，一片蔓延数米方圆的杂乱裂纹便自地面上浮现了出来。

　　随后夸父黑影直起身，手掌中带着一股好似灰尘，但样子和黑烟几乎一模一样的，却是自地面中心涌现出来的漆黑烟气再次挥掌向伊藤成打了过来。

　　在夸父的攻击下，黑烟化做一道漆黑的匹练，向伊藤成激射了过来。

　　“恩？夸父，厚土族裔……难道说，这股烧不毁，炼不坏的东西是从大地中提炼出的东西？”伊藤成身形再次一闪，出现在半空中，居高临下的看着那条长长的黑色匹练暗道。

　　然后扬手一抛，一道灰蒙蒙呈混沌色的，粗有人臂般的巨大闪电便迅速劈向了下方的夸父。夸父也不躲闪，再次带起一大股黑色的烟尘扬手一迎，撞上了灰蒙蒙雷霆。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中只见夸父的手掌一散，整个小臂的部分飘散了开来。

　　“我还以为你什么都不惧呢。”一击奏功的伊藤成冷笑道，紧接着得势不饶人，再次抖手一震，甩出一道粗大的灰色雷霆。

　　这一回，知道了雷霆厉害的夸父纵身一跳，闪避到了一边。

　　“轰隆！”

　　一个深不见底，宽如成人腰肢般，周围内壁完全晶体化了的晶莹深坑随即出现在了城市的地面上。

　　伊藤成双手横拉，以双手十指为针，以灰色混沌雷霆为线，快速编制成一张巨大的雷网，然后扬说朝夸父抛扬了过去。夸父依旧不敢硬接，转身继续朝外跑去，就如同传说中的身姿一般，几乎是转眼间就从伊藤成的视线中消失不见。

　　这突如其来的变化，直接将想要把祭祀留下来，然后用搜魂术查看一下这个炎帝帝国状况的伊藤成弄得楞了一楞，看着夸父远去的方向不由得苦笑了起来。

　　“应该说真不愧是祭祀么，居然没想其他野人那样悍不畏死，反而是见势不对就立刻就跑，还真是让人意外无比啊。”

　　随后伊藤成动念收起雷霆，火焰，太阳，消弥掉周围可能还存在的明火，也是一个闪身从战场处消失不见，返回到了城市当中。

　　“前辈！”看到伊藤成归来，先前曾经见过的领头男子连忙行礼问好道。然后神色又有些迟疑的询问道：“不知敌人……”

　　“已经被我处理了。”伊藤成淡声回答道。

　　“呼，多谢前辈。”尽管已经有了猜测，但未得到亲耳确认依旧不敢掉以轻心的领头男子在听到伊藤成回答后，立刻长长地呼口气，满脸感激的感谢道。

　　“虽然我消灭了这次的妖人大军，但让野人的祭祀跑掉了，也不知道他们等下是否还会回来进行报复，所以如果不想出事，你们最好还是尽量加快速度吧。”伊藤成朝放松下来的领头男子泼冷水道。

　　“是。”领头男子闻言心头一凛，连忙正色应道：“那晚辈先告辞了。”

　　说完也不等伊藤成答话，便转身快步离开了伊藤成的身边。

　　“炎帝、巫人……再加上其他那些乱七八遭的势力，主世界到是越来越有趣了。”伊藤成抬头眺望着即使相隔这么远，也依旧能感受到浓烈邪厌之气的神农架，轻声自语道。

　　而在城市中，得到了伊藤成答复的民众们的行动速度再次一提，纷纷努力配合者官府的指挥进行转移，就在这种众志成城的情况下，原本需要三天左右的转移行动生生被压缩到两天以内，数百人口顺利的带着大量的物资逃离了城市，沿着尚还建全的公路追赶着前头离开的部队，朝着中原地区行驶而去。

　　而在所有人离开之后，在没了拖累的伊藤成也不再在变成空城的城市中多呆，发动瞬间移动返回了东京市去的家中……


第2123章 突袭

　　可以说这一番神农架和其周边地区的游走让伊藤成确定了两件了事。

　　其一，就是那个金字塔里躺的家伙确实是最后一任炎帝榆罔，而且实力很高，绝对的金仙级，只是不太清楚是中期还是后期罢了。

　　不过好象出不了金字塔或者神农架地区就是了，毕竟榆罔可没干过伊藤成这般跟劳功似的往阿卡夏系统那里交任务，然后换取认可度，可以在现有大限之上越级展现实力而不被整个世界排斥。

　　其二，就是发现了巫法的传承，以及从红毛野人的某些表现中大体判断出红毛野人的身体当中可能存有着巫人血脉。

　　至于另外看到的妖人大军和传言中的炎帝重整山河，暂时都和他没什么关系，因此也就直接被伊藤成给丢到了一边。

　　“接下来，就该是处理天照这个家伙了。”伊藤成眯着眼睛暗道。

　　不过定了主意归定了主意，但伊藤成还不至于急切到连夜就开始行动的地步，因此仅是稍微一想，便将出门清理天照凡间势力的心思暂时压下，回到房间中打坐修炼起来。

　　一天的时间转眼流过。

　　第二天傍晚，月上中天时分，伴随着伊藤成的心念转动，大量身穿犹如外骨骼单兵作战装甲的士兵出现在了他的身周，被伊藤成以念动力所形成的虚无地面盛托在了半空中。

　　“大人！”士兵齐声行礼唤叫道。

　　“指令已经发给你们了，去吧，记得一个不留！”伊藤成冷声道。

　　“是。”士兵大声应道。

　　下一刻，就见这些士兵齐齐一动，自发的分做数十支由十数人组成的小行队伍，向四面八方飞射开来，在月光的照耀下转眼间便消失在了伊藤成的眼中。

　　随后，目送所有士兵全部消失的伊藤成身影一闪，出现在了天照大御神地上总供奉神社，位于三重县境内的伊势神宫的上空。

　　“天照，希望你把这个地上神国打造的足够坚固。”看着下方被无量神圣灵光与众生信念之力围绕住的，在灵视状态下显的瑰丽无比，堂皇异常的伊势神宫建筑群的伊藤成冷笑道。

　　然后手掌好似拍打臭虫般的向下一挥，一个巨大的好似可以遮蔽天空，起码是三重县伊势市天空的巨大手掌便出现在了半空中，迅速朝着下方的伊势神社建筑群轰落了下去。

　　“砰！”

　　就好似感应到了毁灭的危险般，伊势神宫上空环绕的灵光和众生信念突然一震，制造出一道半圆形，好似倒扣着碗般的金黄色透明屏障，挡在了手掌的下方。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　紧接着金色的光罩光芒频闪，发出了一阵阵好似无力承受般的怪异尖鸣声，大有在下一刻就要骤然碎裂的架势！

　　“何芳宵小，居然敢来我伊势神宫撒野！”

　　与此同时，一道充满了怒意的爆喝声从伊势神宫的建筑群中传递了出来，然后下一刻，数十名身穿神官服或巫女服的男女从伊势神宫中飞出，飞升到了半空中。

　　“恩？看来天照对你们很照顾啊。”看着突然出现的这数十名最弱实力也在A级的神官、巫女，伊藤成不由得轻笑道。

　　他可是记得很清楚，当初的伊势神宫的实力虽然强大，但A级的高手也就那么几个，用一个巴掌都能数得过来，大多数的时候还是依靠原来的神官名取的实力和神道教领袖以及皇家专属神社这几点来震慑四方。可是现在到好，仅是一个迎敌就冒出了数十号的A级高手，甚至S级的高手都有四、五个，除了是被天照用神力拔苗助长的外，伊藤成实在是想不出还有其他什么可能。

　　“大胆，居然敢直呼吾神之名，来人啊，将这个渎者给我拿下！”一名看起来像是领头的黑发中年男子大声怒喝道。

　　“是！”左右人等齐声应道。

　　接着神官与巫女齐飞，从左右两边向伊藤成包围了上来。

　　“正好，就拿你们给天照提个醒！”看着冲上来的神官、巫女，伊藤成冷笑道。

　　说着右手剑指一指，一道白色细长流光便徒然从他指端飞射而出，如电似线般，瞬间飞临到一名神官的身前，在对方完全来不急反映、躲避的情况下，一击从他的额头上穿射而过，然后飞行出一道弧线，追射向其他人……几乎是顷刻间，就将所有人的额头都刺了一遍。

　　而后白色流光一闪，飞回到了伊藤成的身边，随即没进了他的身体当中。但在下一秒，就见那些原本前冲向伊藤成神官和巫女的身形齐齐一顿，如下饺子般纷纷以头朝下的方式向着下方地面坠落了下去，然后在一片“砰砰”声中，被摔成了一团团肉泥。

　　“什么！？”看到手下这般轻易就被杀死的领头男子当即面容一变，满是不敢置信的惊呼出声。

　　“你也去陪他们吧。”伊藤成淡声说道。跟着单手朝前一指，一道摧残的雷光便迅速划破长空，在那名领头男子慌急的支撑起灵光护罩的瞬间落到了他的身上。

　　“轰！”

　　在雷光的撞击下，男子身周的灵光护罩就好似玻璃般猛的炸碎开来，然后眼睁睁地看着还威力十足的雷芒降临他的身体之上。

　　“啊！”随即就听男子惨叫一声，也如同先前那些死去的神官和巫女们一般，以头下脚上的方式向地面坠落了下去。

　　“砰！”

　　解决完了这些主动迎上来的神官和巫女的伊藤成也没停顿，手掌再次向下一挥，一个与先前的巨掌不差分毫的手掌又一次的出现在了半空中，狠狠地拍击在了下方伊势神宫外部支撑起的灵光护罩上。

　　“轰！”

　　“喀嚓，喀嚓……”

　　剧烈的撞击下，一道道肉眼可见的狭长裂纹出现在了金光频闪的金色护罩上，并速度缓慢的向整个护罩蔓延开来。

　　“天光玉镜，破邪明空！”

　　就在这时，伴随着一道朗朗词咒声响起，一道好似千百瓦的灯光所放射出的光芒般的耀眼光束徒然从下方的伊势神宫中飞射而出，烧灼着空气，刺破伊藤成拍下的巨掌，径直朝半空中的伊藤成激射了过来。

　　虽然还未完全临身，但一股极热之感与淡淡的危险气息还是铺面涌向了伊藤成。

　　只是光束的飞行速度够快，但伊藤成的反映速度更快，左手朝前一拍，一个内里充斥着斑斓星光的漆黑圆洞就出现在了炽热的光束前方，如同一个黑洞般瞬间将光束吞没了进去。

　　“天光玉镜……八咫镜么……我记得那东西我好象已经毁掉了，难道是天照又花力气重新做的？”随手将炽热光束挡下的伊藤成暗道。

　　“不过也是，对天照来说也就是一个梳妆镜子而已，随便从自己的梳妆台上找块不喜欢的丢到下界就是了，还真不是什么难事。”

　　然后手掌又是一挥，再次拍出了一个遮天巨掌。

　　“轰！”

　　“啪！”

　　这一回，在巨掌的轰击下只见灵光护罩一震，猛的绷碎开来，化做漫天大小不等的不规则碎片，翻飞着向着地面摔落而下。

　　紧接着并未就此消散的手掌余势不减，继续朝伊势神宫拍压了下去。

　　“天示光明，万邪不侵！”朗朗的词咒声又一次的伊势神宫的上空回荡了开来，然后就见整个伊势神宫中心处的一座大宫骤然一亮，一个半圆形的巨大金色护照再一次的出现在了神社的上空，和下落的手掌撞击在了一起。

　　“轰！”

　　肉眼可见的冲击波爆发，如同过境的台风般向四周扩散开来，将伊势神宫周围保存的广博森林摧毁破块，制造出了一个直径十数里的狼籍地带。

　　不过也正是借着这一挡，整个神宫建筑群被保存了下来，但那到金色护罩却是耗尽了力量般，与巨大的手掌一同化做漫天的晶莹光屑，渐渐的消融进空气中。

　　“阁下难道就不怕神罚？”就在伊藤成准备再次下狠手毁灭掉伊势神宫时，与先前念颂咒词的声音一模一样的女声响起，斥问道。

　　“你说呢？”伊藤成嗤笑一声，反问道。

　　然后也不等下方的女声反应，又是一掌朝下方虚拍了下去。

　　遮天般的巨大手掌再起，飞速降落到了伊势神宫的上空，然后狠狠地落在了伊势神宫的建筑群上。

　　“轰！”

　　巨大的烟尘扬起，如同尘爆，将整个伊势神宫所在的地区遮挡了起来。

　　“混帐！这次本神说什么也不会再放过你了！”

　　只是这种情况并没有持续多久，在下一刻，伴随着一道充满了怒意与杀意的尖锐女声的响起，一股极其强大的，甚至影响到空间稳定的强大力量从烟尘中爆发了开来，好似飓风，将周围的弥漫的烟尘吹逼向四方。

　　而后一座孤零零的，外面罩着璀璨金色神光的大殿从烟尘中浮现出来，映入了伊藤成的眼帘。紧接着，一道金光一闪，一名身穿金色蝉丝长袍，头带玉冠，黑发高盘，插着五、六根凤头金钗，面如圆盘，眼似单凤，但内里闪烁着凶光和杀意却是将她原本的雍容神圣破坏的一干二净的丰韵美妇出现在了伊藤成前方。

　　周身神光绽放，如同太阳一般，将整个三重县以及三重县周边的各处地方映照的如同白昼！——正是天照大御神。

　　“你终于出来了，可惜，依旧不是真身降临。”看着面前的天照，伊藤成有些遗憾的说道。

　　“你很好，居然能逼的本神分出一半的神力塑造化身来消灭你，你应该感到荣幸。”天照冷声说道。

　　“一半么……，那斩了你的话，你应该也会很心疼吧？”伊藤成笑道。

　　“大言不惭！就凭你？区区一个神职和信众都没有的伪神也想杀掉本神，简直是痴人说梦！”天照好似听到了什么好笑的笑话般，满脸不屑于嘲讽的看着伊藤成冷哼道。

　　“神么？谁告诉你我走的是神道了？”伊藤成好笑的反问道，然后渐渐放开自己的气势，并将自身的实力提升到真仙的水准。

　　而感受到伊藤成故意散发出来的气势的天照神色一滞，面容变得阴沉起来。

　　“你得到了中土的修炼功法？”天照沉声说道。虽然用的是疑问的语气，但从她的神色上来看，却是对自己的判断肯定无比。

　　“到底是大御神，果然有些见识。不错，我得到了中土的修炼功法，并借此成了仙！现在，你还认为我杀不了你么？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　“一个小小的仙人而已，本神又不是没有杀过。”天照冷笑道：“小子，本神就让你知道知道，何为神！”

　　话落，就见整个三重县及周边的夜空突然一亮，好似又一次的来到了白天般，变得碧朗无垠，甚至要不是明亮的月亮依旧悬挂在天空中，且云层中也隐隐约约可以看到星星的光芒的话，都会让人误以为此时真的天亮了一样。不过对于什么都不知道的普通人来，也确实是天亮了。

　　“改天换地，好手段。”伊藤成微笑道。但脸上并不觉的如何惊讶，因为如果他全力释放太阳权能的话，改换一下天地作息也完全没有问题，甚至要是不怕害整个地球上的人类挂掉的话，就算用念动力强行改换一下地球的运行轨迹也不是没有可能。

　　“哼，准备好接受本神的制裁吧！”天照冷声说道。然后伸手对着伊藤成指了一指，霎时间，只见已经变做白昼的天空又是一亮，大量的光辉开始从虚空中浮现出来，而后如同被什么东西吸引般，蜂拥着向伊藤成激射了过去。

　　那副样子，看起来就好似他在吸引着周围的光束飞向自己一般。

　　“浑圆宇宙，无量星空！”身处其中的伊藤成表情不变，张口淡声念颂道。

　　下一刻，一个漆黑的圆球从伊藤成的身上冒了出来，并以他为中心急速向四周扩张开来，几乎是转眼见便将三重县所在的这片空间囊括了进去，随后点点光芒亮起，变化成一颗又一颗的浑圆星球，在一种莫名的力量印象下，在这片漆黑的空间中运转了起来。


第2124章 被殃及的池鱼

　　磅礴的吸扯拉伸之力随即在整个漆黑宇宙中产生，将那些飞射进宇宙中的炽热光束尽皆摧毁成点点的光屑，吸收吞噬。

　　接着扭曲的拉扯吸扯之力开始扩散，将漆黑宇宙包裹下的所有非星球的物质全部摧毁，而首当其冲的便是孤零零立于下方的伊势神宫的神社大殿，和神宫周围的广博自然森林及土地，其次才是身为异物的天照大御神！

　　不过因为其本身实力足够强大的关系，到是并没有在这股由星球运转时诞生出的强大吸扯拉伸之力下受到什么伤害，依旧保持着最初的样子，但是脸色却变得不好看起来。

　　“轰！”

　　然后下一刻，伴随着一声轰鸣，伊势神宫在地面上留存的最后一点痕迹也宣告破灭。

　　“来而不往非礼也，天照，你也接我一招。”完全没有理会伊势神宫破灭的伊藤成轻笑道。跟着也不见他有什么动作，无量的金色光芒就突兀的出现在了宇宙当中，带着一道道长长的光尾，如同先前伊藤成承受的那般，蜂拥着朝天照激射了过去。

　　“班门弄斧！”天照冷哼道。

　　说完单手朝前一抓，那些飞射向她的金光便好似受到了某种力量影响般，徒然便得扭曲起来，弯弯曲曲的向天照的掌心移动了过去。

　　“本神乃是太阳神，世间一切光明的源头，在本身面前玩弄光，你还差的远呢。”渐渐将金光聚集到手中的天照冷笑道。

　　“原来如此，光系的规则么。”伊藤成轻笑道：“那我换种方式好了。”

　　话落，也不见他有什么动作，一颗原本兀自在轨道上行走的星球便徒然从轨道上飞离，带着无边的压迫力，呼啸着正在聚拢光的天照冲撞了过去。

　　其势之庞大，就是天照也不由得变了脸色。

　　不过紧接着，一轮大日便出现在了天照的身后，日冕处火焰喷发，化做一条条活灵活现的赤色火龙，彼此扭曲缠绕，咆哮着冲向了大星。

　　“吟！”

　　“轰！”

　　下一刻，两者毫无花哨的撞击在一起，爆发出了震天的轰鸣之声，随后冲击波浮现，带着无边的光与热以及细碎的尘埃冲射向了四周，将本就残破不堪的三重县及周边地区又是破坏了一边，彻底将三重周围变成了一片没有生机的不毛之地。

　　“小贼，我们到天上去战如何？”看到脚下土地情况的天照面容微微一变，沉声说道。

　　这到不是她天照真的悲天悯人，顾及凡人，而是她害怕她和伊藤成打得太过，直接将脚下的土地轰碎了，让她失去在这片土地上生活的，那些对她信仰虔诚无比的信徒们，从而失去一大部分信仰的来源，这才是她真正在意的东西。

　　“也好。”同样看了眼脚下在他们两人力量对拼下变得残破无比的大地的伊藤成点头答应道。

　　随后两人也不迟疑，纷纷身形一动，带着一颗巨大的太阳和一个无垠宇宙飞到天空中。

　　同时，随着他们两人的升高，整个日本开始受到两人力量的余波影响，黑夜变成了白昼，高达四、五十度的炽热高温开始在整个岛屿弥漫，天空中的云气激荡，好似一个巨大的扭曲旋涡，空气不停的被扯吸进了漆黑的星空当中。

　　然而受到最大影响的还是本岛周围的海域，在浑圆宇宙中众星运转时所诞生出的怪异引力影响下，大海开始发生潮汐反映，不时卷起高大的海浪，拍击向周围的海岸，为诸入东京、横滨等临海城市制造着新的海灾。

　　可以说仅是这一小会，两人力量余破所造成的影响就让整个日本陷入到了水深火热当中。

　　不过相应的，随着两人的升空，两人所爆发出来的力量也同时引起了整个世界仙神以上级别的高手们的注意，纷纷释放出神念，探察起了他们的情况。

　　“哼！”感受到周围神念扫描的伊藤成冷哼一声，身外宇宙中的众多星球便立刻飞速旋转起来，制造出强大至极的恐怖吸扯之力，将探向他的神念尽皆撕扯成碎片。

　　同样的，对那些不请自来的探视者感到不爽的天照也是冷哼一声，将背后的巨大太阳催烧成一个耀眼的光球，将落到她身体周围神念尽数烧成了灰烬。

　　“哼！”

　　“可恶！”

　　“本神记住你了！”

　　而后诸入此类的闷哼声，咒骂声，以及充满了恶意和杀意的冷言冷语紧接着在伊藤成和天照的耳边响了起来。不过两人一个身为高天原之主，日本八百万众神的名义上的领袖，心高气傲，一个则是背靠魔方世界，底蕴深厚，且又有阿卡夏系统的认可在身，不管是打是逃都不在话下，因此全都没有将这种不痛不痒的威胁和恶意放在心上，依旧心神不分的注视着面前的敌人。

　　“好了，闲杂人等已经没了，我们也开始吧。”伊藤成淡声说道。

　　“既然你这么急着去送死，那本神便成全你！”天照冷声说道。

　　话落，天照背后本就催逼到极亮的巨大太阳一闪，从中飞射出数十道直径超过三米的巨大尖锥型火柱，飞旋着朝伊藤成激射了过去。

　　“阴阳两仪，星河转化。”面对天照的攻击，伊藤成的面容不变，淡声吟唱道。

　　接着就如同是响映一般，一颗赤色云霞星球和一颗表面寒气升腾的银白星球便从原本运转的轨道中飞射而出，在一股突然从虚空中浮现出来的紫色气带的包裹下，如同一对互相追逐相斥的巨大磁石一般，高速飞旋起来，制造出一个好似紫色星河般的巨大旋涡，迎向了天照射出的众多尖锥火柱。

　　眨眼间，两者撞击在了一起。

　　“轰！”

　　星球爆碎，火柱崩飞，化做漫天的尘埃碎细，融进了在爆炸中兀自翻腾不休的紫色气云当中，使得紫色气云变得好似陨石带一样。

　　“星屑旋转！”

　　然而就在这时，随着伊藤成的低喝声再次响起，刚刚稳定下来的紫色陨石带再次高速飞旋起来，带着一股让人无法忽视的冲旋之力，飞撞向了天照。

　　正如其名称般，乃是伊藤成根据圣斗士白羊座的绝技星屑旋转功集合大成的浑天宝鉴的力量所开发出来的招式，就威力而言足可破碎星辰！

　　感受到紫色星团中所蕴涵的强大力量的天照面容大变，连忙用神力将背后的太阳光亮催升到极至，并将自身投入到身后的太阳当中，合成一体，以巨大太阳本身迎向了紫色星团。

　　在爆发出如同真正太阳般的极端光热的照射之下，紫色星团和内里包裹的冰晶碎屑以肉眼可见的速度被蒸发成了虚无……但终究是时间太短，无法一次建功，依旧不得以的和紫色星团撞击在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声中，一道强劲的冲击波瞬间扩散开来，转眼间就冲出了数十里的范围，将一路上所遇的星球，陨石，以及真实世界天空中的云层摧毁、破坏，并将下方的海水等逆推向了远方。

　　“五形生化，造化大千，阴阳相济，始生万物，群星聚！”冲击波过后，伊藤成连忙高声念颂道。

　　下一刻，赤、白、金、玄、青五色光芒及黑、白两色玄光出现在狼籍一片的宇宙当中，如同股股清风细流，从众多破碎的星辰和陨石当中穿流而过，然后就如同时间倒流一般，那些刚刚碎裂开来的众多星辰和陨石便立刻重新凝聚了起来，再一次变做了颗颗星辰与陨石，充斥着宇宙虚空。

　　“群星陨爆！”

　　紧接着，伊藤成右手握拳向前一击，刚刚恢复过来的众多星辰便纷纷化做一颗颗巨大流星，飞射向了在星屑旋转下变得暗淡了不少的太阳激射了过去。

　　“太阳，爆！”身处太阳当中的天照见状面容一狠，当即从太阳的背后飞脱开来，声音尖锐的大声叫道。

　　“轰！”

　　震彻天地，传极地球四方的巨大爆炸声立时在整个地球上空回荡开来，接着火焰四射，混和着大量的星辰碎片激射向了四周。

　　一片亚洲人民都能够观测到流星雨随即出现在了日本及周边海域的上空，拖着长长的火焰烟尾，坠落向了地面。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　不出意外的，还没从海难影响中脱离的日本本岛再一次的受到了流星火雨的‘眷顾’，将一栋栋现代的化高层建筑摧毁，将一处处的历史古迹破坏，击穿地面，破坏电线、电缆、煤气和供水管道，将整个日本带进文明大破灭的边缘当中。

　　不过好在的是，日本境内还有那所谓的八百万神，在境内民众虔诚的祈祷下，众多神灵、邪神、妖魔鬼怪纷纷现出了真身，使用大能力将那些民众和部分城市救护了下来，使得这次的流星雨所造成的伤害降到了最低的限度。

　　只是尽管如此，就目前的情形来看，如果没有异能人士或神灵帮助，每个十来年的时间日本是别想在恢复到流星‘眷顾’之前的程度了。


第2125章

　　“你到是舍得。”通过身周的宇宙将大部分流星禁锢在宇宙领域当中，不使其飞出对下方的普通人造成更多伤害的伊藤成看着对面身体变得虚幻了不少，一副好像随时都有可能破灭模样的天照淡声说道。

　　天照之前弄出的那颗太阳虽然并非是真正的太阳，但却是她的神职、神性等力量集合后的产物，可以说是它们具现出来的形体，也就是说，单单那一个太阳就几乎代表了现在这个半身的天照所拥有的一切，而且还联通着真身的根基，所以别看她最后那一下爆得很是痛快，却确确实实的伤到了根本，没个百八十年绝对恢复过来！

　　就这，还是在信仰之力充足，中间不再发生意外的情况下，否则的话这个时间还点延长，最少也要两百年左右！

　　而反观伊藤成的情况就不同了，他弄出的宇宙领域虽然也加入了精神力，空间规则等等力量，但除了宇宙本身之外，绝大部分还是浑天宝鉴和自己领悟的五行、阴阳的力量，所以在那种爆炸冲击下虽然会让他感觉元神震荡，受上一些小伤，但却是完全不会动摇根本，最多修养上个十天半个月的就能恢复，更何况他还有着魔方世界这个底盘，真要需要的话，他可以瞬间恢复到最颠峰的状态，完全不影响他的任何行动。

　　这，也算是会的东西多而广所带来的好处吧。

　　而看着好似没有受到任何伤害的伊藤成，天照原本就虚白无比的脸色变得更加难看，目光中充满了阴沉。

　　“现在，就让我送你上路吧，天照。”伊藤成右手一挥，一把好似波斯弯刀般的，完全由金色能量组成的大刀便出现在了他的手中。

　　这把大刀不是别物，正是以东方军神乌鲁斯拉格纳十化身中的战士化身所拥有的斩杀神明的智慧之剑！

　　“天照，你最初的姿态是可以给人类带来光明的自然之神，你无形无象，没有名字，只是个概念般的存在，因为可以孕育生命，给人带来温暖而受到人类的崇拜。”伊藤成淡声陈述道。

　　同一时刻，他手中的金色大剑开始放出光辉，形成金色的神圣领域，侵蚀向四周，同时，一颗颗金色的光球也接连出现在伊藤成身体周围，好似水中的浮游球一般，兀自在虚空中浮动着。

　　“邪神！”隐隐感受到黄金剑所散发出的威胁的天照面容扭曲，咬牙切齿的恨声骂道。

　　不过骂归骂，手中的动作却是丝毫不慢，单手朝前一伸，大量的金辉光束便如同一道道激光般向伊藤成激射了过来。伊藤成脚下轻点，轻飘飘闪到了一边。

　　“而随着人类文明的诞生，原本各种各样的概念被赋予了新的名称，至此，你拥有了太阳的名字，并在随后的不久，开始有了形象。”伊藤成口中话语不停，继续陈述着。

　　“那时，你既是男神，也是女神。”

　　“然后时光流转，到了弥生时代，你被重新设定了姿态，并因为邪马台女王卑弥呼的关系，你正式成为了女神，有了一个模糊的形象。同时，因为当时的两次日食的关系，天岩户的传说也是在那时被制造了出来，从此你的神威开始被广为接受！”

　　“给我闭嘴！”天照一边疯狂的向伊藤成发出着攻击，一边尖声大叫道。那副模样，就好似被伊藤成语言勾起了什么不好的回忆一般。

　　与此同时，大量的光球开始浮现在伊藤成的身周，充斥着已经遍沿虚空，甚至将天照笼罩住的金色领土之内。

　　“但是很快，随着卑弥呼的死亡，女性氏族的时代结束了，男性当权的时代开始到来，你的形象又一次的被改换，并失去了崇高的位置，只被当做一名普通的神灵被崇拜，并在随后的时间中，渐渐的变成了某些家族的始祖灵，而你也被赋予了新的名字和形象。”

　　“天火明神就是你的新身份！”

　　“啊！”天照疯狂的嚎叫着，周身爆发出无边的光芒，如同进入了活跃期的太阳一般，开始反向侵蚀起了脚下的金色领土。

　　但是随即就被漫天飘飞的金色光球和金色大马式革刀上释放出的神圣力量给逼了回去，甚至因为这次爆发的影响，整个身躯又变得虚幻了不少，只残留下一个模糊不清的形象，看起来就好象伊藤成随手一击都能够将她打灭一般。

　　“然而随着供奉你的尾张氏及其旁支但马海直、水主直、丹比新家连、津守宿祢等的扩散，你又一次成为了被广泛认同的神，并在一种很奇妙的方式下，成为了平、原两式的祖神，被赋予了御的权位。也就是由此开始，你的身份开始拔高，由原来的家系始祖神、普通神，近而成为了万神之神。”

　　“在这期间，你又被世人阴差阳错的混合进了其他传说中，造就天照大御神这个至高神的原始基础！”

　　“啊！”这时，只听天照再次尖叫了一声，但却没有再向伊藤成发起攻击，而是徒然转过身来，化做一道流光向下方的日本岛投射了下去。

　　“渐渐的随着时间的流逝，你的形象越来越丰满，你的传说越来越丰富，直到如今，变成了现在你——天照大御神！”伊藤成身形一动，瞬间出现在了逃跑中的天照的面前，面容冰冷的看着她说出了最后的言灵。

　　“现在，就在我的手中陨落吧，天照！”

　　然后伊藤成手中金刀一挥，如劈空气般“呼”的一下从模糊无比的天照的身上一切而过。

　　“不！”身躯一震，快速消散开来的天照尖声尖叫道。不过紧接着身体便骤然消散开来，只留下一句充满了怨毒与愤恨的话语在天空中回荡着。

　　“伊藤成，我是绝对不会放过你的！”

　　“等你先把神职神性恢复了再说吧。”心念一动，将手中的金色大马式革大刀解体，消弥的伊藤成淡声说道。

　　如果说之前，在信仰充足，且中间不出意外的情况下天照需要百八十年的时间才能彻底的话，那么在中了伊藤成这记斩裂神格的智慧之剑后，神职几近崩碎、神性缺失了一大截的情况下，没个五百年以上的时间绝无可能！甚至就现在的情况来说，还有可能一个搞不好从原本的阶位上跌落下来，成为一名和真仙差不多的中等神力神！

　　可以说现在虽然没有真个杀死天照，但短时间内，伊藤成却是不用担心她在来找麻烦了。当然也不绝对，毕竟人家最少还有个高天原之主的身份在，低下的部众、子孙一大批，也还是发布命令可以让他们出手的，就像当初毁灭秋留野市那时一样。

　　但对于已经成就了金仙，且现在自由人一个的伊藤成来说却是完全不惧，要玩硬的，他们打不过伊藤成，要玩软的，又找不到伊藤成的把柄，最后的结果估计就是不了了知，然后沉寂下来。

　　“呼～，总算是暂时解决了一个大麻烦，只是可惜，没有除根，看来只有等以后有机会了再来了解她。”徒然感觉身心轻松了不少的伊藤成低声自语道。

　　“接下来，就只剩下了稻河神了。”接着，伊藤成目光一转，俯瞰向京都所在的位置心中暗道。

　　然后身影一闪，回到东京市区，出现在了自己居住的房屋前。

　　只是这个时候，原本完好的无损的建筑变的残破无比，半面的墙壁坍塌，屋体毁坏，露出里面的家私摆设，以及周围存在的烧灼痕迹，就这，还是比较轻的，像旁边的几家，那完全就是彻底损毁，连半点东西都没剩下，被熊熊的大火覆盖燃烧着。

　　伊藤成稍微打量了一眼周围，便就发现了这里住宅损毁的原因，完全是因为受到天降陨石的波及，至于其他的什么海水漫城和爆炸什么的，只是很小的一点原因。

　　“啧，这算是报应么……”伊藤成小声嘀咕道。

　　不过也正式因为整栋屋子保存的还不错的关系，这里反倒成了周围人的避难所和寻宝点一般的地点，大量没地可取的普通民众聚集在周围，自破损处侵入到房间里，翻找着可用的物品批在自己的身上遇寒，或者裹腹。

　　“算了，就让给你们吧。”看到这里，伊藤成也不好驱赶，小声的嘀咕一声，便转身离开了已经成为废墟的家，发动瞬间移动出现在了城市中尚还完好的部分高层建筑的屋顶。

　　接着，伊藤成取出了通讯器，联系上外出摧毁供奉天照大御神神社的歼灭小队。

　　“进行的怎么样了？”待通讯联通后，伊藤成淡声问道。

　　“报告大人，全国八十余家小型神社及二十家中型神社全部摧毁完毕，只剩余大型神社还在戮战当中。”通讯器中，一名女性的声音传出来道。

　　“遇到抵抗了么……”伊藤成问道。

　　“是的，大人。”士兵回答道。

　　“将那几家抵抗严重的神社名字标注下来传给我，然后你们就回来吧，地点是……”伊藤成想了想说道，并将自己身处的位置告诉给了对方。

　　“是。”

　　……


第2126章 进击稻荷

　　其实真要细算起来，供奉天照大御神的神社总数绝不只现在这些，而是更多，但那些都是与其他神灵混合的多神供奉神社，就如伊藤成一家之前所拥有的神社一样，所以为了避免引来不必要的麻烦，伊藤成就将他们排除在外，只对专供天照的独立神社进行破坏。

　　毕竟真要想破灭掉岛上民众对天照的信仰，除非进行大范围的催眠行动，让有关天照的信仰和信息从他们的脑海中某除，否则基本不可能！而伊藤成之所以明知道这样，还派人去破坏神社，也就是想要再给天照添些堵，以及打击她在民间的公威想象而已，除此之外，才是想要借助神象破灭这种事情来减缓她对信仰之力的收集情况，并不是真的以为这样就能把天照怎么样。

　　十数分钟后，伴随着道道流光的射来，先前被排出的战斗人员全数回到了伊藤成的身边。心念一动，伊藤成便将他们重新收回魔方世界，然后身形一闪，亲自朝抵抗最严重的那几家大形神社赶了过去。

　　在裹携着刚刚斩杀天照半体的余威之下，那些原本抵抗严重的神社就如同土鸡瓦狗一般，纷纷被伊藤成镇压、摧毁，神职人员尽役，从此彻底消失在了岛国的大地上。

　　随后，做完了这一切的伊藤成战心不减，身形一闪，出现在了京都的上空。紧接着挥手一拍，一个遮天蔽日的巨大手掌便带着恐怖的气压与压迫力，在京都城中的众多民众和妖怪惊恐的注视下，朝着下方的伏见稻河大社拍击了过去。

　　“轰！”

　　灵光乍起，形成一道半球形的金色护罩，将巨大的手掌抵挡了下来。

　　对此早有准备的伊藤成也不意外，手掌再次向下虚虚一按，巨大的手掌便又向前压迫了数分，刺激的灵光护罩金光频闪，并发出“嘎吱～嘎吱～”好似快要支撑不住般的怪鸣声。

　　然后下一刻，只听“啪”的一声碎响，整个灵光护罩彻底的爆碎开来，变做一堆大小不等的不规则晶体碎片，翻飞着向着地面摔落而下。

　　跟着，没有阻挡的巨大手掌迅速向下一冲，撞击在了有着千门鸟居的伏见稻荷大社的主体建筑之上。

　　“轰！”

　　巨大的烟尘随即漫扬开来，将整个伏见稻荷大社所在的区域及周边包裹了起来。

　　“恩？居然没有抵抗，放弃了么……”伊藤成放下手掌，有些诧异的看着下方烟尘笼罩，但完全没有神光气息浮现的已经坍塌成一堆废墟的稻荷大社暗道。

　　就这样，伊藤成又在已经塌毁的伏见稻荷大社的上空等待了片刻，直到烟尘自行散开之后，也没见稻荷神有临凡干上一场的姿态的伊藤成轻轻一笑，闪身从京都的上空消失不见。

　　然而几乎就在他消失的下一刻，伴随着大量金色灵光颗粒的聚集，满脸愤恨与怨毒，使得美艳的表情看起来有些扭曲的稻荷神的身影出现在伏见稻荷大社的废墟中。

　　“混蛋！吾绝对不会饶恕汝的！等着吧，妖魔！”稻荷神白皙的小手紧紧的纂着手中的金银扇，望着伊藤成消失的位置恨声说道。

　　但是下一秒，稻荷神的表情立刻一变，声音中充满尖锐和歇斯底里的大声喊叫了起来。

　　“可恶！难道汝想要与吾不死不休吗！？”

　　话落，稻荷神的灵性身驱一散，重新便做漫天的金光快速的消融进了空气中。

　　与此同时，在日本九州地区的佐贺县内，伴随着一只遮天大手的落下，与京都伏见稻荷大社以及茨城县笠间稻荷神社并称为三大稻荷神社的德佑稻荷神社上方笼罩的灵光护罩立刻碎裂开来，露出下方以大量鸟居构成神道的稻荷神社的主体。

　　接着巨掌下落，拍压向了主建筑群。

　　不过就在这时，只见下方的神社当中神光一亮，两头完全由能量组成的巨大的金毛狐狸徒然出现在了稻荷神社的上空，各自张口尖细的兽口，从中喷吐出了一颗金光色的能量光球。

　　能量光球划破夜空，瞬间和巨掌撞击在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的冲击波纹顿时以爆炸点为中心迅速扩散开来，好似飓风一般，冲向了四周，将稻荷神社周围的参天巨树尽皆吹得倒伏起来。

　　紧接着，两只金毛狐狸纵身一跃，来到半空中，从左右两边对伊藤成发起了攻击。

　　“守护灵么……我还以为这里也和京都一样，准备放弃抵抗了呢。”看着急冲而来的金毛狐狸，伊藤成轻笑出声道。

　　而后双手虚虚一推，两股由万千碧绿树叶组成的旋涡圆球立时飞散开来，化做万千的碧绿灵光，向着两头金毛狐狸激射了过去。

　　瞬时间，只听“噗噗噗噗……”无数的闷响声响起，两头金毛狐狸立时被射的哀叫一声，停下前奔的动作低伏下头，将身体紧缩绷紧，以最小的面来迎接着万千绿光的射击。

　　这时，暂时没了妨碍的伊藤成手掌再次向下一拍，又一张遮天大手拍向了下方的神社……无视下方神社中冲出的众多高手的阻拦，径直撞击在了神社的主体建筑群上。

　　“轰！”

　　漫天的浓厚烟尘立时弥漫开来，将稻荷神社包裹了住。

　　也不知道是不是这一击将神社中的守护灵像也顺到摧毁了的关系，那两只在万千绿光射击变得伤痕累累的金毛狐狸身影一虚，徒然炸散成一堆细碎的灵光颗粒，快速的消融进了空气当中。

　　“混蛋！”

　　就在这时，一道充满愤恨的熟悉的清脆女声在夜空中响了起来。接着，灵光聚集，带起一股清风，将稻荷神社上方笼罩的烟尘吹散，将一身岁必背尾，长摆和服打扮，看起来很像少女的狐耳稻荷神的身影呈现了出来。

　　“终于肯出来了么，我以为你会一直躲着不出来呢。”伊藤成看着下方神社废墟中玄立的稻荷神轻笑道。

　　“伊藤成，难道汝想要和吾不死不休么！？”稻荷神面容阴沉的质问道。

　　“不死不休？这点早在你毁掉秋留野市的时候就已经是了。”伊藤成脸上的表情迅速一敛，冷声回答道。

　　“汝！居然为了区区一片凡间领土，就要和一名真神开战，汝果然是外道的妖魔！”稻荷神气急败坏的大声说道。

　　“凡间领土？要是按照这个说法，我现在毁的也是你口中所言的区区凡间领土，稻荷神你又何必这般气急败坏？”伊藤成一脸嘲讽的反问道。

　　“你！”稻荷神怒声喝道。

　　“好了，稻荷神，那些没用的话就不要再说了，我们还是手底下见真章吧。”伊藤成冷声说道，随即翻手一弹，一道赤红色的先天丙火神雷便好似一道流光般划破长空，飞临到了稻荷神的面前。

　　原本还想要说些什么的稻荷神面容一变，立刻挥动手中的金面小扇迎了上去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声中，稻荷神的身体不可抑制的向后飘退出了一段距离，然而还未等她站定，伊藤成的身影便骤然出现在她面前，手中黑刀挥斩，砍向了稻荷神的脖子。稻荷神脚下一点，在虚空中制造出一小片涟漪，身体又一次快速向后飞退开来，同时背后的岁币长摆纷飞，化做道道的金色流光，激射向伊藤成的周身。

　　不过到了这里，稻荷神的动作依旧没停，就见她手中的银扇一展，在一股如太阳般的耀眼金色光芒中，一个鼻子长约七寸，面部赤红，双眼和嘴中闪烁着太阳般的金辉，身穿神道官服，头顶黑色高帽，背有漆黑双翅，猩红色的大手中持着一柄稚刀（类似青龙俨月刀，不过刀身要窄上一半）的怪物突兀的从虚空中飞窜出来，双臂挥舞，将手中的稚刀当空朝伊藤成的脑袋劈斩而下。

　　“天狗？不对，是猿田彦！”手中神刀·天丛云急挥成圆，将稻荷神射出的岁币金光挡在身外的伊藤成看着突然出现的怪物的暗道。

　　猿田彦，传说中的道祖神——即道路旁边随处可见的那种石搭象神灵，是天狗形象的原形，是拥有保护旅人和道路平安的旅路之神。除此之外，他在伊势地区还被当做‘照射天地的神’，在天照成为大御神之前被当做太阳神来膜拜，不过后期却是和包括仓稻魂命、丰宇气毗卖神、保食神、大宜都比卖、若宇迦卖神、御馔津神等一起被归纳到了稻荷神的体系，所以也可以说是和稻荷神一体两面的神。

　　“看来稻荷神这次是准备出全力了啊。”伊藤成暗道。

　　不过想归想，伊藤成的动作缺是丝毫不慢，脚下同样一点，快速的向后跃退开来，间不容发的闪过了猿田彦的当头一击。

　　“砰！”

　　攻击落空的稚刀当即劈斩在了大地上，在地面上制造出了一条长约五米，最宽处近达三十厘米左右的巨大裂痕。

　　随后躲过攻击的伊藤成身影一虚，从中一分为二，一直持黑刀天丛云迎向了猿田彦，一者则手持着倚天剑出现在稻荷神的面前，同时对两人发起了攻击。

　　“受吾养育的万千生灵呐，为吾将眼前的妖魔消灭吧！”稻荷神周身灵光绽放，形成一个圆球形的金色护罩，将自己保护在中间，一边抵挡住伊藤成的攻击，一边高声宣唱起了神性的言灵。

　　紧接着，虚空荡漾起涟漪，一只只黑熊、猛虎、狐狸、野兽，以及各种乱七八遭，伊藤成见过没见过，认得或不认得的妖魔鬼怪从虚空中窜了出来，咆哮着对伊藤成发起了攻击。

　　同一时刻，一束麦苗从地上升起，托着金光保护的稻荷神升上了半空。

　　身现包围中的伊藤成面容不变，之间踏地一跃，从众兽的包围中跃升到了半空中，但是下一刻，他之前所立的地面整个的震动起来，然后只听“轰隆”一声震响，一大股岩浆立时从地面中喷涌出来，变做一道直径数十米的粗大火柱，将周围的怪兽和借着麦苗升长而升到半空中的稻荷神一同笼罩了进去。

　　至于伊藤成，则在岩浆喷涌的一瞬间，发动瞬间移动从岩浆的范围内消失不见，出现在同样被岩浆逼开的猿田彦身后，手中倚天急挥，自上而下的从猿田彦的身上一切而过。

　　“噗！”

　　清晰的闷响声中，满脸愕然的猿田彦的身体立刻向两边分裂开来，然后化做两道虚影，消失在了空气中。

　　接着，另一个伊藤成身形一动，出现在了手持倚天剑的伊藤成身边，与他一同抬头往向了前方的熔岩火柱。

　　“差不多了，你下去调理地脉，我去冻结这些岩浆。”大概过了五、六秒钟之后，手持倚天剑的伊藤成突然说道。

　　后者点点头，也没废话，直接身影一闪，落回到了地面上，以自身的灵气作为引导，梳理起了之前被伊藤成强行引动的地脉力量。

　　在这名伊藤成的努力引导下，外喷的岩浆之力很快便减弱了下来。

　　然后，手持倚天剑的伊藤成飞身上前，以自身神念引动着虚空中的自然规则，几乎是瞬时间，佐贺县境内的气温便以肉眼可见的速度飞降下来，甚至突破了零度界点，继续降势不停的超更低的温度下降。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　一层层细密的冰晶霜屑迅速的爬上周围的泥土、树木、残骸以及高喷的岩浆表面，将它们冻结。

　　也就是几分钟的时间，以佑德稻荷神社为中心的方圆数里的范围内就变成了一片冰雪覆盖的世界。一道粗大无比的不规则冰柱好似世界奇迹一般耸立在神社中心。

　　如此又过了片刻之后，两个伊藤成同时收手，并在“噗”的一声轻响中重新变回了一人。

　　“接下来，该是茨城县的笠间稻荷神社了。”伊藤成看着面前的巨大冰柱，以是个正常人就能听到的声音淡声说道。说完身影一闪，消失在了空气中。

　　然后在下一刻，位于崎玉、千叶与沥木之间的茨城县笠间市中的笠间稻荷神社上空，伊藤成的身影突兀的显现了出来。


第2127章

　　“轰！”

　　伴随着一声震天巨响，茨城县笠间市的笠间稻荷神社也如同与他齐名的京都伏见稻荷大社和佐贺县佑德稻荷神社一样，变做了一滩废墟。

　　也不知道是不是知道阻止不了的关系，在这次的摧毁行动中，伊藤成又碰到了和之前在伏见稻荷大社时一样的情况，完全没有受到任何抵抗，甚至连个像样的神职人员也没有见到，只是单纯的留着一个空壳神社，任由伊藤成将其摧毁。

　　“以为这样就算了么？还不够！”看着下方被烟尘笼罩的废墟，伊藤成冷笑道。

　　然后身形一闪，消失在了天空中。

　　接下来的一个小时的时间里，全日本境内的大多数主供或单供稻荷神的神社全都遭了殃，不管规模大小，一率在伊藤成的强势镇压下被摧毁成了一堆废墟，只留下一片残骸向世人昭示着这里曾经存在过什么。

　　只是伊藤成做的虽然很有针对性，但到底是没有‘除根’，因此在他随便找了个地方进入魔方世界休息之后，一场不为人知的秘密会议在另一个维度空间中开始召开。

　　“御神，您可要为小神做主啊。”稻荷神以身穿的和服袖口掩住脸面，一副哭容的朝端坐在高位上，浑身笼罩在金色光辉中的天照说道。

　　“什么事？”因为伊藤成的关系，现在正感觉很不爽的天照眉头一皱，语气有些不耐烦的问道。

　　“御神，下界凡间有一妖魔作乱，不仅随意打杀小神的灵身、巫女和神官，还肆无忌惮的破坏小神的地上行居，肯请御神为小神做主啊。”如果是在平日，稻荷神或许就听出了天照的口气不顺，并以她那副玲珑的心思换上一种更加婉转的方式继续告状，但在现在，心中全是对伊藤成怒火的她根本就没注意到这些，依旧用充满愤恨的语气大声说道。

　　“哦？有这等事！？”大概是感同身受吧，毕竟天照也被伊藤成下死手毁了不少的地上行居，因此被勾心了心头怒火的天照立刻满脸怒容的大声质问道。

　　“是的，御神，小神所言句句属实，御神如果不信，可以尚听巫女灵言奉告！”稻荷神一脸鉴定的说道。

　　“什么妖魔居然这般大胆，敢肆意破坏吾等神灵的地上行居？”在天照的右手下册，一名身材魁梧，面容粗豪，身上穿着一副漆黑铠甲的男子沉声问道。

　　“回布都御大人，那人名叫伊藤成，本是……”稻荷神身体微微转动，面向粗豪男子微微行礼说道。然而还未等她把话说完，就立刻被天照充满怒意的话语给打断。

　　“汝口中的妖魔唤做什么？”天照目光中满是杀意的注视着稻荷神追问道。

　　看着天照眼中的杀意，有些闹不明白这到底是为什么，甚至还以为伊藤成和天照有着什么直系关系的稻荷神心头一紧，额头上渐渐浮现出点点虚汗，表情怯怯的小心翼翼回答道：“伊藤成。”

　　“砰！”

　　几乎就是在稻荷神话落的瞬间，一直保持着威严姿态的天照猛的一拍身前的矮桌，从玉座上站了起来。

　　与此同时，稻荷神心同一震，脸色煞白的以五体投地的姿势伏下身体，浑身颤抖着轻声叫道：“御，御神……”

　　“御神？”面容粗豪的布都御，以及殿内其他几名身上灵光绽放的男女神灵们皆面露疑惑的看向了如此失态的天照。

　　“好哇，没想到本神还没有去找你的麻烦，你到是先找起本神的麻烦来了，既然如此，本神就如你所愿！”天照面容拧区，神情中满是怨毒与愤怒的恨声说道。

　　“布都御，八幡、市杵岛姫，命你三人各招部下，就此下界，讨伐妖魔伊藤成！”接着，天照目光一转，分别放到面容粗豪的布都御，和面容富态，隐有佛像的黄袍男子八幡，以及面容慈和，但眉宇间隐有英气显现的靓丽女子市杵岛姫三人命令道。

　　布都御，全名布都御魂，为刀剑的具体化神灵，是为刀剑之神，武神。

　　八幡，原供为日本的应神天皇，不过后来随着源赖义的迁行，成了镰仓幕府的守护神，是日本历史上第一个神佛合体的神，既后来的八幡大菩萨，以战神和武神的形象被世人供奉。

　　市杵岛姫，是平氏、镰仓幕府和毛利氏的守护神，虽然不专司战争，但因其具有的守护神之职也同样有着不弱的战斗能力。

　　可以说这三人便是天照手下除已经被灭的天火明神外，最能征善战的神灵了！而其中又以布都御和八幡实力最强，皆属于中等神力神中的佼佼者，即真仙级境界的高手！

　　至于像日本武尊，织天信长，须佐之男，大山津见神，月见尊什么的，不是属于国津神系，就是属于氏族灵系，或者是黄泉神，似虽然名义上同样在天照的高天原统治之下，但却是独立自主，一般情况下天照是不会去自讨没趣的。

　　“是！”布都御、八幡和市杵岛姫三人彼此对视一眼，齐声应道。然后齐齐站起身，退出天照所在的日之殿。

　　……

　　另一边，一处山林围绕的自然环境中，一栋古老的日式房屋矗立山林的中心。数名或身穿常服、或身穿武士服、又或穿着华服的男女端坐在房间当中，主次分名的分坐两群。

　　“探察清楚了吗？外边是怎么回事。”主位上，面容粗狂，皮肤漆黑，神情给人以暴徒之感的魁梧男子淡声问道。

　　“回鸣尊，已经查清楚了。”在粗狂男子的下方，一名身穿武士服的男子低头回答道。

　　“哦？”被唤做鸣尊的男子感兴趣的挑了挑眉。

　　“是外界的凡人中的一个成道者，不知怎么和大御神以及稻荷神发生了冲突，大概是可能是为了发泄，所以在四处破坏主供着大御神和稻荷神的神社。”武士男子回答道。

　　“到目前为止，已经破坏了近百家，杀死的神官和巫女的数量无法计数。”

　　“呵，没想到外界之中居然还有这么大胆的人，居然敢去破坏我那臭脾气的大姐的地上行居。”鸣尊好似听到了什么好玩的事情一般，脸上露出愉悦的笑容，轻笑道。

　　而从他话语中对某人的称呼，以及下方武士男子对他的称呼——鸣尊，不难猜出，这名男子的身份不是别人，正是传说中与天照、月读一同出声的风暴与破坏之神，国津神系之主，有着素盏鸣尊之称的建速须佐之男命！

　　由此类推，他面前下手方做着数名男女便是国津一系中的神灵了。

　　“鸣尊，我们该如何对待那个成道者？”这时，一旁一名女性神灵出言询问道。

　　“他有破坏我们神系之神的行居吗？”须佐之男反问道。

　　“尚无。”武士男子回答道。

　　“既然如此，那就不用理会，我很想看看，这个成道者到底能做到什么地步，以及我那臭脾气的姐姐接下来的反映，想来一定很有趣。哈哈哈哈哈哈……”须佐之男决定道，说到最后，又好似想到了什么般，兀自的哈哈大笑起来。

　　“父亲，要是如果那人丧心病狂，对吾等的行居也进行破坏呢？”待须佐之男笑过之后，一名华服罩身，面容威严，充满了神圣气息的男子出言询问道。

　　“那就按照我们神灵之间的规则来办，杀了他！”须佐之男身上杀气一涌，冷声说道。

　　“是。”屋中的众地津神齐齐低头恭声应道。

　　……

　　完全不知道自己成了通缉犯的伊藤成在魔方世界中休息过一天之后，才一出现，便发现整个日本境内所有的尚还能使用的电子大屏幕中，手机中，以及其他的媒体之上全都出现在了自己的画像，并以重赏悬赏着自己的下落。同时，各个城市中的街头巷外也好似牛皮癣广告一般，贴满了带有他半身像的通缉单，神社中的神官、巫女、杂务、信徒四处游走，搜索着他的下落。

　　“呵～，这是要让我陷入人民群众的汪洋大海啊。”将这一切收入眼底的伊藤成好笑道：“真没想到，原来日本的这些神明们也知道人民战争的厉害和可怕啊。”

　　“正好闲着也是闲着，就让我看看你们准备让谁来对付我。”

　　想罢，伊藤成身影一闪，出现在了崎玉境内，也不伪装，就那么大摇大摆的在街头上行走了起来。果然没过多常时间，周围人群的神色就变得怪异起来，然后一道灵光凝聚，一名看起来应该是神灵的家伙出现在了伊藤成的面前。

　　“妖魔，没想到你居然如此狂妄，不做任何躲藏的踏入吾等的地上领土。”来人一脸冷笑的看着伊藤成说道。

　　“你是哪个？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　“吾乃武夷鸟。”天人下巴一抬，高傲道。

　　“武夷鸟？额……抱歉，没听说过。”伊藤成愕然道。

　　这到不是假话，而是他真的没听说过崎玉县的神社里还供奉有这么一个鸟神！

　　“混蛋！我要杀了你！”感觉到自己被侮辱了一般的武夷鸟神怒声喝道。


第2128章

　　其实所谓的武夷鸟命并非是真的鸟神，而是军威之神，其原名应该是建比良鸟命，其中建，就是‘武威’的意思，比良鸟则是扫荡边境之意。

　　其乃是天之菩卑能命之子！天之菩卑能命则是须佐之男在前往高天原时，用十拳剑换得的勾玉中的右髻之勾玉混须佐之男的一口神气所生，所以真要强算起来，建比良鸟命可以说是须佐之男和天照的孙子，也是天孙系神中的一员。

　　“混蛋！我要杀了你！”感觉到自己被侮辱了一般的建比良鸟神怒声喝道。

　　说着身形一动，带着无边的威光冲向了伊藤成。

　　一时间，伊藤成就感觉到一股凛然的锋锐之气朝他笼罩了过来。

　　伊藤成神色不变，只是将周身气势一凝，将自己变做一把刺天之剑，便破开了建比良鸟神的威光震慑，接着以指代剑，向急冲而来的建比良鸟神刺了过去。

　　霎时间，见比良鸟神就感觉自己心头一紧，一股极端的危险的感觉从心底浮现了出来。对自己感觉十分信任的建比良鸟神不敢迟疑，当即身形一让，从伊藤成身前让了开。

　　下一刻，只听“哧”的一声裂响，一道长越二十多米，宽近一米的巨大裂痕便出现在了琦玉县某市的地面上，散发出冷森森的锐气。

　　建比良鸟神见状眼神一缩，大手一抓，从虚空中拉出一把寒光闪闪的武士刀，挥刀一斩，一道十数米长的狭长刀光便立刻飞斩向了伊藤成。

　　伊藤成身影一闪，突兀的出现在建比良鸟神背后，手中剑指再起，朝他的后脑递刺了出去。

　　感受到脑后威胁的建比良鸟神将头一低，见不容发的躲过了爆头的威胁，同时左脚后扬，踢响了伊藤成的下身要害。伊藤成脚步向后一挪，躲过了这阴险无比的攻击，然后右手的剑指一散，一道赤的雷霆瞬间就劈打在了建比良鸟神的身体上。

　　“轰！”

　　爆鸣声中，建比良鸟神随即被劈飞了出去。不过就在伊藤成准备呈胜追击，顺便就这么将这建比良鸟神解决掉时，一道炽热的火球如流星般急速向伊藤成撞击了过来。

　　感受到火球袭来的伊藤成身形不动，以念动力在背后展开了一道屏障，挡在了火球前方。

　　“轰！”

　　骤然爆发开来的巨大火球瞬间将伊藤成笼罩了进去。

　　“建比良鸟，你没事吧。”与此同时，突然出现在半空中的，一身明黄色华丽狩衣着身，头带尖顶黑色冠帽，周身散发着柔和温柔的神圣灵光的单凤眼的俊美男子开口说道。

　　“还好。多亏叔父来的急时，否则可就真危险了。”周身灵光变得暗淡了不少的建比良鸟神一副心有余悸的表情说道。

　　“那就好。”来人微微点头道，然后重新将目光落到了被火焰包裹的伊藤成身上。

　　然而就在这时，只见伊藤成周身的火焰一涌，炸散成无数的细碎火花，如绽放的烟花一般朝四面八方激射了出去，将内里完好无损的伊藤成重新呈现了出来。

　　伊藤成抬起头，看向新到来的神灵问道：“你又是谁？”

　　“吾乃；正胜吾胜胜速日天之忍穗耳命，是也。”来人淡声说道。

　　“就是那个传说中奉命下来讨伐大己贵，但是自己却投靠过去的那个天穗日命吧？”伊藤成闻言略一挑眉，表情怪异的看着对方揭短道。

　　果然，此言一出，天之忍穗耳的脸色就“唰”的一下变得阴沉起来，目光中充满了杀意。

　　“说到大己贵，他怎么没出现？按理说琦玉是他的地盘才对，为何你们两个都出来了，他这个做主人还没有出现？”没去管天之忍穗耳神情如何的伊藤成转头环视了一眼四周，表情诧异的询问道。

　　大己贵神，大国主神一系的神灵，所以由此类推，大已贵乃是国津系的神灵，和天之忍穗耳这个虽然在他名下，但其实还是身处在高天原系中的神灵完全就是两个体系。至于建比良鸟神，则是因为天之菩卑能的关系，也被算入了高天原一系当中。

　　所以他们两个才会这般积极，和已经接到过须佐之男处传达下来的‘坐山观虎斗’这种看戏命令的大己贵神完全不同！

　　“对付你，有我们两人就足够了！”天之忍穗耳冷声说道。

　　“不错！”建比良鸟大声附和道。

　　“希望等下你们还能自信的这么说。”伊藤成轻笑道。

　　说完身影一闪，骤然分散成两人，然后分别出现在天之忍穗耳和建比良鸟的身后，手中雷光绽放，劈击在了天之忍穗耳和建比良鸟的身上。

　　“轰！”

　　两神身躯一震，便在一股斥力的冲击下向后飞退了开来，同时，感觉周身皮肤发紧，身心被一波波的麻痹感不停的冲击着。

　　不过好在两人都不是普通人，只是将身上神光一转，便大体清楚了身上的异样，但是还不等两人庆幸，伊藤成的身影便又一次的出现在了两人的背后，各自手掌前递，如一柄真刀般“曝”的一声刺入了两人体内。

　　“啊！”剧烈的痛楚中，建比良鸟发出了痛苦的惨叫声。反到是被伊藤成看做是软骨头的天之忍穗耳，却是意外的表现的很硬气，仅仅是低低的闷哼了一声，便忍了下来。

　　尽管对天之忍穗耳的表现感到有些意外，但伊藤成手中的动作依旧没停，心念一转，大量的雷光便从两神的身体内部爆发开来，肆无忌惮的对他们的身驱破坏着。

　　“啊！！！”

　　这一回，哪怕是之前表现的很硬气的天之忍穗耳，也不得不和建比良鸟一起发出了的凄惨的惨嚎声。

　　但是没过多久，只见天之忍穗耳的身驱骤然一散，化做大量的灵子光屑，在电光的奔崩下向四周扩散开来，没过一会就全部消失在了空气中，没有留下半点痕迹。

　　“可惜，他来的不是真身……”伊藤成略显遗憾的叹息道。不过紧接着神情一震，便又将略带愉悦的目光落到了手中的建比良鸟神的身上。

　　因为和天之忍穗耳不同，在神灵当中阶位低，身份低，甚至几乎都没有专供神社，本人又‘很年轻’，而且喜好享受的建比良鸟是直接以真身降临到这个世界上，而非是寻找供奉物当凭依，制造的转灵体！

　　随后伊藤成心念再动，放出更强的力量侵入到建比良鸟神的体内，破坏他躯体当中的神力流转体系，让他暂时成为一名废人，然后心念一转，将他丢进了魔方世界当中。

　　“虽然不是一个完整神，但用来给柯内莉亚使用足够了。”伊藤成神情隐隐流露出满意的神色暗道。

　　当然，就算是不给柯内莉亚使用，也完全可以当成树肥交给世界之树吞噬掉。要知道，在又吞噬掉天妖元灵、大天魔灵以及天帝肉身这三样大补之物之后，世界之树凝结出的那颗果实又成熟了不少，已经仅有一点根部还连接在树枝之上，相信要不上多长时间就能脱枝落地，破壳脱身了！

　　而对此，伊藤成的心中也是万分期待，他很想看看，吞噬了这么多神灵级生物营养精华的果实到底会诞生出一个什么样的家伙！

　　然而‘封收’了建比良鸟神的伊藤成并没有就此离开，而是依旧大摇打摆的在这条因为他们三个非人类之间的战斗，变的残破上不少的街道上走动了起来，大有一副；你们快来吧，我正等着你们的意思。而伊藤成也确实这般想的，他真的很想看看，是否能在这次的挑衅中得到更多的收获。

　　比如再封印几名真身降临的完整神、或者是神灵一级的非正式神。

　　还别说，神灵们的反应很快，仅是片刻间一群身上加持有瑰丽神圣灵光的古日式军队，就在几名身穿古式具足铠甲的英灵的带领下出现在了伊藤成的周围，将他团团包围了住。

　　“列阵！”接着，其中一名看起来应该是领头的英灵将领抽出腰间的配刀朝前一指，大声喝令道。

　　瞬间，周围的灵卒军队齐齐一动，组成了一个圆形阵势，内里一圈兵卒竖遁，建立起一道又金色灵光融合成的高大墙壁，中层部分持刀，准备应付随时可能出现的问题，最后一层举弓，箭头斜指向天空，一副一声令下，便可将手中箭矢抛射出去的架势。

　　“八幡菩萨保佑！”领头的将领再次高声呼喊道。

　　然后一股强大的神圣威光便从将领背后两侧被人捧立的阵旗中绽放开里，如同一道冲击波般，从所有的士兵身上穿行而过。

　　下一刻，就见所有的军卒身上的神圣之光一闪，所有人的气势迅速向上攀升起来，转眼间就比之前足足提升了两成！特别是那领头的英灵将领，更是将气势提升到了突破传奇的层次，晋身成了一名伪半神！

　　“恭请布都御神神威降临！”接着，领头的将领在次喊道。

　　随即下一秒，又是一道神圣之力从虚空中降临，将所有的英灵军卒全都笼罩了进去……


第2129章 毛利X建御雷

　　然而接受了八幡大菩萨和建都御神两位大神祝福的英灵将领依旧没有停下自己的祈祷，再次高声宣唱道：“吾毛利元就在此祈祷，吾家系之守护神——市寸岛比卖命啊，请为吾送上胜利的祝福吧！”

　　话落，一道灵光立刻从虚空中诞生而出，落降到了英灵将领——毛利元就的身上，然后扩散开来，将所有的英灵士兵笼罩了进去。

　　霎时间，整个英灵部队的气势再次向上提声了一截，变得更加强大。

　　“你是毛利元就？”任由英灵将领将在那祈祷的伊藤成表情怪异的问道。

　　“正是本将军。”身上神圣辉光闪耀的毛利元就昂头回答道。

　　毛利元就，战国时期的地方大名，毛利弘元的次子，幼名松寿丸，其最大的功绩就是将安艺毛利氏从一个地方小势力发展成统治日本地区十国的超级大的势力。以离间计而闻名，曾经于“严岛合战”一役运用智略一举击败陶晴贤，继而又消灭尼子氏，威震关西，成为地方一大雄主。所以后人称其为“谋将”、“谋神”、“知将”、“西国/战国第一智将/谋将”。

　　当然，这并不是伊藤成知道他的主要原因，真正让伊藤成知道毛利，知道元就的主要原因其实是当初在查世界资料时，找到的战国兰斯游戏，因为那里的毛利家很有‘爱’，这才让伊藤成记下了毛利氏族，稍微知道了一些关于毛利家的情况。

　　其次，则是因为死神小学生的‘叔叔’——毛利小五郎，实在是太过耳熟能详了！

　　“有何指教？”毛利元就淡声问道。

　　“没事，只是没想到会在这里碰到历史有名的人物而已。”脑中不期然的又想起了战国兰斯中的毛利家的三姐妹的伊藤成摇头笑道。

　　“可还有什么遗言？”不知道伊藤成笑什么的毛利元就点点头，询问道。

　　“这话应该是我来问你才对。可有什么遗言？”伊藤车工好笑的反问道。

　　“看来你很自信。”毛利元就闻言眉梢一挑，淡声说道：“既然如此，那就准备好接受自己败亡的命运吧。”

　　“拭目以待。”伊藤成轻笑道。

　　“弓箭手，射！”毛利元就也不罗嗦，立刻震剑一指，高声喝令道。

　　下一刻，只听“嗡”的一声震响，大量的箭矢立时从四周的弓箭手手中飞射而出，化做一道黑影飞射到半空，并在飞翔出一段距离后，骤然下坠，带着闪耀至极的锐利神光，如雨般朝伊藤成的周身射落下来。

　　“咻咻咻咻……”

　　“八幡大菩萨的祝福灵光么……”看着飞射而来的密集箭矢，伊藤成轻声自语道。

　　八幡大菩萨，也就是八幡神，其最早的时候是以弓箭之神被人崇拜，直到了后来，在加入了应神天皇、神功皇后、比卖神等日本皇族祖先，成为神佛一体的综合神时，才又被赋予了其他意义，增加了护佑，保育等神职。

　　虽然脑海中在回想着有关八幡神的资料，但伊藤成的动作却是半点也不慢，心念一动，一道高速旋转的旋风便骤然出现在他身周，将飞射下来的众多箭矢一一弹飞了出去。

　　被弹飞出去的箭矢四射，冲射向了周围的士兵，不过随即就被位于最里层的士兵们手中支起的盾牌所建立的灵光护壁抵挡了下来。

　　“叮叮铛铛……”

　　“布网！”见第一波弓矢进攻受搓的毛利元就再次喝令道。

　　立时，队伍外围的弓箭手们纷纷从自己背后身背的箭桶中抽出一个前端包裹着一圈奇怪物质的重矢，搭在弓身上，弦拉满月，“嗡”的一声将其弹射了出去。

　　箭矢飞滑出一道大大的弧线，来到了伊藤成的头顶上方，然后就听“砰砰”数声炸响，数张闪烁着闪亮光泽的奇怪大网猛的张开，朝下方的伊藤成罩落了下来。

　　伊藤成也不改换攻击方式，直接将身周围绕的旋风再次催的一涨，化做一道通天风柱，冲向了天空！

　　“八幡大菩萨聆言，下方信众请咒，驱风！”这时，毛利元就念颂真言，挥刀向前虚虚劈砍了一记，一道涟漪便快速在虚空中荡漾了开来，转眼见就冲撞上了伊藤成知道的旋风。

　　下一秒，旋风徒然炸散开来，变做无数乱流冲射向了四方，将内里的伊藤成暴露在自天而降的怪网之下。

　　见自己弄出的旋风被驱散的伊藤成稍微意外的看了眼毛利元就，不过也没在意，身形一闪，便从原地消失不见，可是紧接着，又重新出现在了由内层士兵以盾牌为媒介制造出的灵光护壁所形成的圆住当中。

　　“咦？”发现自己的瞬间移动被隔断了的伊藤成有些诧异的发出了一声轻吟。

　　“到是有些意思。”跟着，伊藤成轻笑道。然后挥手一扬，紫青兜率火就出现在了半空中，“呼”的一声将天空落下的大网给点燃。

　　熊熊的火焰瞬间在天空弥漫开来。

　　“就让我看看，你们的灵光护壁到底有多坚硬！”放出火烧了怪网的伊藤成看向周围的英灵士卒们轻笑道。

　　说罢右手一挥，通体漆黑的神刀·天丛云便被他握入了手中，挥刀朝前一劈，一道耀眼的白亮光芒就立刻从刀身上飞射了出来，重重地轰击在了面前的灵光护壁上。

　　“轰！”

　　巨大的爆响声中，整个护壁变得闪烁起来。显然这一击之力已经触碰到了护壁的底线，只要再加上一把力，就可以将面前的护壁撕碎。

　　“请八幡大菩萨咒，金刚萨锤加护！”身处大军后方的毛利元就见状面容一变，连忙再次念颂起了神咒言灵。

　　瞬间，闪烁不定的护壁表面灵光一亮，渐渐从中显露出一尊怒目金刚的雄伟的虚像，双目圆睁，怒视着前方的伊藤成。

　　“虽然没杀过金刚，佛陀，但和金刚、佛陀一级的仙神我可是杀过不少！就凭这也想阻拦我，做梦！”双目与金刚虚像怒瞪的双眼对视在一起的伊藤成冷笑道。

　　而后浑身气势一凝，隐隐显现出一炳通天利剑的模样，然后随着手中的神刀挥砍，一同落到了前方的灵光护壁之上。

　　“轰！”

　　金光急闪，障壁巨颤……就听“啪”的一声脆响，数道细密的裂痕忽然出现在灵光护壁之上，并以不可阻挡之势快速蔓延开来，转眼间就布满了整个灵光护壁。

　　“啪！”

　　紧接着，护壁炸碎，变做一堆大小不等的不规则碎片，翻转着向地面上掉落而下。

　　一击破块了灵光护壁的伊藤成空闲的左右向前一指，天空中熊熊燃烧的紫青兜率火就立刻如同接到某中指令般，快速飞铺而下，烧向了伊藤成面前的持盾士兵。

　　“呼！”

　　“啊！！！”

　　大火燃烧，浑身浴火的士兵发出了凄厉的惨叫声，并在本能的驱使下冲撞向周围的英灵士兵，将身上的火焰沾染到了其他人身上，仅是片刻间，就让整个队伍变的混乱起来。害怕被火烧到的英灵士兵们完全不停指令的朝四周慌跑开来。

　　这时，伊藤成身形一闪，出现在了毛利元就的面前，挥刀向其劈斩了下去。

　　“布都御魂！”毛利元就表情一变，一边高声呼喊着，一边将手中的长刀迎了上去。

　　下一秒，就见毛利元就手中的长刀通体一亮，徒然散发出了和天丛云一般的神性气息，然后带着锋锐无比的利光与炽热的火焰和天丛云剑撞击在了一起。

　　“铛！”

　　激烈而细密的火花随即以两刀交接处为中心向四周溅射开来。

　　“建御雷神到是舍得，居然将布都御魂的刀灵赐给了你。”和毛利元就较拼着力量的伊藤成说道。

　　“哼。”毛利元就冷哼回应。

　　“戕！”

　　接着，伊藤成手臂用力一压，翻身从毛利元就的面前退了开来，然后脚下在虚空一踏，又如鬼魅般出现在毛利元就的身后，长刀挥击，向毛利元就的颈部落了下去。

　　感受到脖颈处升起的凛冽寒意的毛利元就眼瞳一缩，连忙伏身将头低了下来，同时右手后劈，挥剑斩向了伊藤成的身体。

　　攻击落空的伊藤成掌缘轻压，松指，让天丛云剑饶着手背翻转半圈，然后重新将刀反握回手中，以刀身挡住了毛利元就救急的劈斩。

　　“铛！”

　　同时左手前伸，从掌心中飞射出了一道亮白光芒。

　　亮白光芒好似急电，瞬间从毛利元就的后脑处一穿而过。

　　“噗！”

　　霎时间毛利元就表情一呆，整个身体重重地摔趴在了地面上。

　　“扑通。”

　　随后，随手收回了倚天剑的伊藤成右手神刀一挑，将毛利元就手中的长刀挑飞到半空，左手剑指一引，一道紫青兜率火便立时飞射过来，“呼”的一下将含有布都御魂之灵的毛利元就的长刀包裹了住，熊熊燃烧起来。

　　然后没在管那把长刀如何的伊藤成手掌向下一压，一个遮天巨掌便出现在了众多英灵兵卒的头顶上空，似泰山压顶般轰落了下来。

　　“轰！”

　　一个最长处约四十多米，最宽处约二十米左右的巨大掌印随即出现在了大地上。至于这范围内原本存在的英灵兵卒，则纷纷爆散成大量的灵子光屑，渐渐的消融进了空气当中。

　　“终于来正主了么。”然而就在这时，伊藤成突然抬起头，望向天空轻笑道。

　　紧接着，半空中的紫青兜率火一震，从中飞出了一道白灿灿的灵光，投射到了突然出现在天空中那道身穿黑色华丽具足铠甲，面容粗豪，神情冷洌的魁梧中年男子的手中，并在对方右手中冒起了灵光照耀下，重新变化成了一把刃长约三尺四寸左右的日式长刀，在阳光的照耀下闪烁着凛凛的寒光。

　　“建御雷神？”伊藤成挑眉唤道。

　　“妖魔伊藤，吾奉御命前来讨伐汝，速上来上死！”建御雷神一震手中的真·布都御魂，冷声说道。

　　布都御魂原本就是建御雷神的右手所化，所以不管是什么状态，只要是在建御雷神的手中，它就是真·布都御魂，天下最锋利的，可以斩杀神明的神刀之一！

　　心念一动，将周围飘荡的紫青兜率火收归体内的伊藤成上下打量着神情冷洌的建御雷神，轻声说道：“是真身呢，这样就好！”

　　说罢，收完了紫青兜率火的伊藤成身形一动，在“砰”的一声气爆声中，身体如炮弹般出现在建御雷神的面前，手中神刀劈砍，斩向了建御雷神的面门。

　　建御雷神也不答话，举刀一扬，“挡”的一声挡下了攻击。对此，伊藤成并不意外，左手在刀柄处一拍，同时右手松张，刀刃立时带着一刀弧光继续朝建御雷神的面部斩了下去。建御雷神身体向后一仰，抬脚踹向了伊藤成，伊藤成右手重心握做刀柄，提腿屈膝一架，拦挡下了建御雷神的攻击。

　　“砰！”

　　下一秒，两人各自向后飞退了开来。但还未等彼此站定，便纷纷蹬足在虚空一踏，又化做一道黑影冲向了对方。

　　瞬时间，一连窜“叮叮铛铛”，让人数之不清的密集的金铁交鸣声自半空传递了开来，同时云气激荡，迸发出一道又一道的透明冲击波扩散向了四周，并在所过之处留下一道道让人感觉冰寒异常的漆黑的裂痕。

　　如此数秒钟后，伴随着一道突然在半空中绽放的金色辉光，两人又一次的分了开来。

　　只是和刚才相比，建御雷神的情形明显要差上不少，漆黑的华丽的盔甲上道处布满着狭长的刀痕，一丝丝金色鲜血不可抑制的从盔甲内的皮肤上渗流了出来。

　　尽管身为刀剑神格化的神灵，武神、军神，实力很强，几乎在天津神与国津神当中仅次与须佐之男，与建御名方神、日本武尊等有数的几名神灵齐平，甚至超出，但和实力更强的伊藤成相比却是多有不如，大开大合的日式剑术也被掌握着多个世界武艺，掌握着灵意的伊藤成克制、看破，因此会变成现在这样也就成了理所当然的事情。


第2130章 建御雷的雷劫

　　发觉自己凭借强绝的武艺好象讨取不了伊藤成的建御雷神眉头一皱，整个人的皮肤都好似被煮熟了的螃蟹一般，便得赤红起来。同时身上的盔甲冒起耀眼的电光，分化成色彩明暗不同的八色雷光，浮现在变做赤色魔鬼的建御雷神身周，如同一副转轮般兀自旋转起来。

　　一阵阵的“噼里啪啦”的雷鸣声随即从建御雷神的身周传递了开来。

　　建御雷神，正如他名所中所带有的雷字一样，除了被当成是刀剑之神、武神、军神和弓箭之神外，他也被当做雷神为世人崇拜！

　　与此同时，建御雷神手中原本持有的刀剑之神的象征的布都御魂也在一阵光芒中从中分割成了两半，变做两个金色短小棒杵，分别落进了建御雷神的双手当中。

　　而在这一瞬间，建御雷神身上的气势骤然向上攀升一大截，大有突破当前阶位，晋级到高等神力神，也就是金仙的程度。

　　受这股气势影响，原本万里无云的天空中迅速聚起了一大团乌云，酝酿出一股股散发着危险劫气的赤色雷电，在云层中不停窜越着，配合着下方周身雷球环绕的赤色鬼神建御雷，有些让人分不清楚这到底是被他的气势引来的劫雷，还是由他的力量制造出神力雷云。

　　虽然感受到了天空中的雷云内所酝酿的赤色雷电所散发出的危险气息，但自信现出了雷神真身的自己绝对不会在那种雷霆下受到伤害的建御雷神完全没有理会，单手朝伊藤成一伸，一赤红、一玄黑两道雷光便在“轰隆”的炸响声中朝伊藤成电射了过去。

　　而且最加可怕的是，受这两股雷光牵引，原本还在乌云中酝酿的赤色劫雷骤然从乌云中飞窜而出，与两道雷光一起朝伊藤成劈落了下来。

　　“擦！”

　　注意到劫雷目标是自己的伊藤成表情一变，连忙扬起双臂在身前交叉一划，制造出一片五色电网，然后看也不看的向后急退了开来。

　　伊藤成虽然成就了金仙境界，自信以自己那在世界之力多次侵蚀下，早就被同化、提升到了一定地步的神体应该在劫雷之下不会受到什么太大伤害，但到底是无法确定是否真的不会受伤，毕竟现在是在战斗状态，而非是平常，而且敌人还拥有着足以伤害到他，甚至是让他阴沟里翻船的实力，他可没心思为了那么一点可能性就去拿自己的生命去测试神体的强健程度。

　　“轰！”下一刻，数股雷霆一同撞击在了一起，迸发出一道惊天巨响声与如太阳般耀眼的光芒。

　　然而用雷网拦截下劫雷和攻击的伊藤成并没有感到放松，反而是皱紧了眉头，神色间满是不爽的低声抱怨道：“倒霉，到底还是被牵扯进去了。”

　　然后就如同响应他的话语般，天空中的乌云范围立刻又外涨大了一倍，并从中窜跃出更多，且威力更加骇人的淡紫色雷霆。

　　显然，因为多了伊藤成这么一个‘意外’的家伙，劫雷的等级提升了。

　　而这一回，建御雷神看向劫云的目光中也终于浮现出了忌惮的神色。

　　随后雷鸣炸响，两道小孩人身粗般的淡紫色雷霆从劫云中飞射而出，朝着伊藤成和建御雷神两人、神降落了下来。

　　建御雷神握着金色短杵的双手向上一轰，他身周飞旋的八色雷球便立刻各自吐出了一道细小的雷芒，彼此纠缠扭绕的凝结成一股，转瞬间和自天而降的紫雷撞击在了一起。

　　“轰！”

　　让人无发目视的耀眼白光瞬间在半空中绽放了开来。但是紧接着，一道比先前缩水了不少，却依旧威力十足的紫色雷电从白光中窜射而出，径直劈击在了毫无防备的建御雷神身上。

　　“轰！”

　　“啊！”雷光炸裂，爬满了建御雷神的周身，让他忍不住发出了一声痛叫。

　　反观伊藤成这边，就显得要从容了不少，只见他双手朝空一举，动念间就在手掌的上方接连不断的布下了一层又一层出自各个世界，各种体系，各种组合方式的魔法防御屏障与结界、禁制，几乎转眼间就叠加了足足上百层，而且还依旧速度不减的继续叠加着……直到劫雷和防御屏障撞击在了一起。

　　“轰！”

　　“啪啪啪啪……”

　　只是尽管每一种的防御屏障、结界、禁制的防御力都很强大，但劫雷的破坏力却更加强大，两者刚一接触的瞬间，劫雷就立刻突破了数十层防御屏障的阻拦，并去势不减的继续朝下突破着。

　　不过好在伊藤成对此早有准备，心思急转不停，一边将剩余的屏障往上递送，抵挡着劫雷，一边继续在掌心间制造着更多的魔法防御屏障与结界、禁制。

　　就这样再又毁掉了两百来面防御屏障之后，劫雷彻底失去了后续的动力，变做一堆灵气，散融进了周围的空气中。

　　这时伊藤成也不放松，借着劫雷在酝酿的空隙继续制造着一层又一层的魔法屏障……

　　须臾后，雷光再降，以后分做两股，分别朝伊藤成与建御雷神劈击了下来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　直到六九五十四道劫雷全数劈降过后，天空中的乌云就好似完成了任务一般，快速的从中分散开来，重新将之前遮挡起来的太阳暴露了出来。

　　与此同时，彩光天降，如同一个光之通道，将伊藤成和建御雷神笼罩在了其中，大量的仙灵之气从通道中涌现而出，蜂拥般的涌进两人、神的身体，快速的帮助他们修复着身上的伤势，以及提升他们的实力。

　　当然，主要是提升建御雷神的实力，对于已经成就了金仙的伊藤成来说，这点仙灵之气根本就不够干嘛的，最多也就是让他金仙初期的势力变得更加稳固而已。

　　但是紧接着，一股强劲的吸力突然从通道中产生，拉扯着伊藤成的身体向天空升了上去。

　　感觉到这股吸力的伊藤成表情一变，连忙远转敛息术将自身的气息收敛起来，并用‘绝’封闭住周身毛孔，以及运转空间之力让自己的身驱快速的脱离当前空间，融入到空间夹缝当中，使自己的存在暂时性从主世界中消失，然后意念连同上阿卡夏系，统激活了自己的权限。

　　顷刻间，伊藤成就感觉身周一松，不在受那股奇特的吸扯之力所影响。随后，失去了目标的光柱微微一颤，爆散成一堆无主的高质量灵气，弥散进了天地间。

　　“呼～”直到这时，伊藤成才稍微放松的长呼出了口浊气，转头看向了不远处的建御雷神。

　　和所会颇杂，手段丰富的伊藤成相比，只有雷神神职与刀剑、武神、军神、弓箭之神神职在身的建御雷神可就没那么多规避的手段了，只能声音中满是不甘的咆哮一声，然后任由那股吸扯之力将自己带离这个世界！

　　不过对于建御雷神来说，其实也就回家而已，毕竟他原本就是天上降下的神灵，因此哪怕是明为飞升，实则被排斥出了这个世界，也只是重新回到高天原，最多最多也就是在世界大限没有再次提升之前无法再以真身的方式降临罢了，对他来说根本没有损失，反而还可以说是有所得！

　　“可惜了，难得碰到了一个够强，且有以真身降临的神灵。”看着渐渐消失在光柱中的建御雷神，伊藤成有些遗憾的叹息道。

　　然后心念一动，从现实与虚空的夹缝中脱离了出来。

　　然而就在这时，只听“咻”的一声轻啸，一道金色光影瞬间飞射到了伊藤成的面前。

　　促然受到袭击的伊藤成眼瞳一缩，连忙以念动力在自己的身前布下了一道屏障。只不过因为之前为躲避排斥之力之故，自身力量被收敛到了极至，虽然调动方面无有滞碍，但终究是比平日里要弱上那么一丝，再加上偷袭之人又是有备而来，一上来就使出了全力，因此只见念动力屏障微微一颤，便徒然被金光刺开了一个破口，并余势不减的刺进了本能躲闪的伊藤成的肩膀当中。

　　“噗！”

　　紧接着金光爆发，好似一个能量炸弹般骤然发生了剧烈的爆炸！

　　“轰！”

　　明黄的能量光芒爆发，伊藤成的身体好似一颗炮弹般向旁横飞了出来，并在“砰”的一声巨响中重重地撞到了一边的墙壁上，随同着破裂的砖石一同摔进了屋子当中。

　　然而到了这里，偷袭者的攻击依旧没停，只见天光微微一闪，数道金色的光芒如流星般自天空中降落下来，径直没进了伊藤成撞进的房屋当中。

　　“轰！”

　　随后房屋发生爆炸，被一团巨大的焰火笼罩了起来。

　　但在下一秒，一道长度超过千米的巨大璀璨刀光猛的从火焰中穿透而出，如同一道激光射线般，迅速的由下而上斩切了天空……

　　与此同时，天空中微微一闪，一道身穿菊花纹大黄色狩衣，头带黑色尖筒高帽，背部查着两干表面印有铜钱纹的幡旗，手持一把日式长弓的富态男子出现在了天空中，从巨大的刀光进路上闪避了开。


第2131章 悲剧的八幡神

　　“呼～”

　　火焰分开，从破屋的残骸中显露出了伊藤成的身影。

　　此时，只见他上身衣杉破碎，露出苗条匀称，但绝对说不少纤弱，好似完全按照黄金比例分割的上半身，右臂处与锁骨的位置存留有点点血迹，想来应该是之前的箭伤所残留下的痕迹，脑袋高抬，神情冰冷的望向天空中出现的富态男子，眼中散发着让人心凛的寒意。

　　“你又是谁？”伊藤成冷声质问道。

　　“吾乃八幡神是也！”富态男子淡声说道，然后抬臂举弓，将一支箭矢搭在了弓弦上，瞄向了下方的伊藤成“特奉御神赦命，前来讨伐妖魔伊藤氏！”

　　说罢，手指一松，箭矢便化做一道金色光束划破长空，飞临到了伊藤成的面前。

　　但就在箭矢即将落到伊藤成身上时，伊藤成的身影骤然一闪，出现在了八幡神的背后，挥动手中的神刀·天丛云，砍向了对方的脑袋。

　　后者也不回身，单足向前一踏，迅速向前飞出了数十米，躲过了伊藤成要命攻击。而后，八繁神的周身灵光颤动，两个英气勃发，容貌素美的女性的头颅便从他的颈侧左右浮现了出来，各配两只持弓的双手，举弓搭箭，向伊藤成发起了反击。

　　金光如电，瞬间飞临到伊藤成面前，并在他做出反映的瞬时间徒然爆炸，变做一团雷火交加的能量云团，冲撞向了伊藤成。

　　“轰！”

　　下一刻，八幡神头顶的光线一暗，伊藤成的身影呈现了出来，单手下指，激荡出了一道玄奥无比的规则涟漪。

　　瞬间，八幡神就感觉自己的身体一滞，好象与周围的世界错离开了般……

　　这时，伊藤成飞身来到八幡神的跟前，横刀一挥，斩向了八幡神的脖颈。

　　“铛！”

　　然而就在这时，八幡神背后的双旗一动，突兀的出现在了八幡神的面前，旗面平展，变做一面金光闪烁的盾牌挡下天丛云的斩击。

　　接着，八幡神周身灵光颤动，迸发出一股虚空涟漪，将自己从那种脱离感中释放出来，然后身体一旋，用另一只头控制的双手中突然出现的红缨长枪刺向了伊藤成的脑袋。

　　伊藤成左手一挥，手中出现实体化的倚天剑，“铛”的一声架挡住刺来的红樱长枪，随后右手中的天丛云再次向前劈斩了出去。

　　一道长约百米的巨大刀光瞬间降临到了八幡神的身体前。

　　八幡神三个头中的另外一个女性头颅控制的双手一动，将出现在手中的大旗举到头顶，化做盾牌将刀芒抵挡了下来。

　　“砰！”

　　只是抵挡下来归抵挡下来，但在刀芒中蕴涵的巨大力量轰击下，八幡神的身体还是不可抑制的飞速朝地面坠落了下去，好似一颗炮弹般重重地撞击在了地面上。

　　“轰！”

　　烟尘扬起，一个半圆形的冲击凹陷随即出现在了城市的地面中。

　　伊藤成得势不饶，手中的神刀·天丛云又是向下一劈，一道好似要将整个城市都劈裂成两半的巨大刀芒瞬间便从刀身上飞射出来，径直朝着下方的地面轰落了下去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声中，一个长超过数里，宽近百米，深似不见底的巨大裂痕立时出现在了地面上，开裂处下方潜埋的城市供水管道、媒气管道、以及电信光缆等被破坏，由此又连带着制造出了十数道巨大的爆鸣声，余波和事后影响波及整个琦玉县地区。

　　不过也正是在这巨大范围的攻击轰击下，无路可逃的八幡神的神幡当即在防御过程中被刀光劈斩成了碎片，神体受到了重伤，本人好似一个破部袋般掉落到了刀芒所制造出的巨大裂痕当中。

　　而后天空中的伊藤成身影一闪，也出现在了自己所造成的巨大裂缝内，放开神念搜索起了八幡神的下落。

　　几乎是瞬时间，身上流满了金色血液，三头六臂中的一头双臂被摧毁，另外两头中的一头半破，四臂中的一手半残，气息衰落严重的八幡神的身影就出现在了伊藤成的感知中。

　　伊藤成也不迟疑，立刻身形一闪，出现在了八幡神的面前，左手中五色雷芒跳跃，会合成一股灰蒙蒙的混沌色能量，甩手朝面容大变的八幡神投射了过去。

　　“啊！”

　　“轰！”

　　轰天般的爆炸声响起，将八幡神的惨叫声淹没，并制造出一股无形的冲击波，裹带着飞扬而起的烟尘迅速向四周扩散了出去。

　　紧接着，光芒减弱、散开，露出了里面奄奄一息的八幡神。

　　“皇祖神么……呵～”伊藤成看着地上奄奄一息的八幡神嗤笑出声。然后心念一动，将其转移进了魔方世界当中。

　　就和之前的建御雷神一样，他也是以真身降临到现世的，只是没想到因为一个偷袭惹毛了伊藤成，让他将各种犯规般的力量使了出来，因此除了最开始外，连点像样的表现都没能展现出来，他这名皇祖神、源氏氏神、军人与倭寇的守护神就被打成了现在这般模样，最后被伊藤成收走、封印。

　　“差不多了，再闹下去，就该要被群起而攻之了，是时候该离开了。”将八幡神收起来的伊藤成轻呼口气，暗道。随即身影一闪，从裂缝中消失不见。

　　果然，就在他从裂缝中消失的下一刻，伴随着一大片神圣威光的浮现，数十名神情肃穆的男神、女神出现在了琦玉县的上空，降临到了被伊藤成和建御雷神、八幡神的战斗余破破坏的不成样子，基本到了需要重建程度的城市内，神光绽放，笼罩住周围的虚空。

　　那神威凛凛的样子，几乎和传说中天津神系与国津神系开战时的样子没有任何差别！

　　……

　　被搅的一团乱的琦玉县那里不去说他，只说伊藤成。在离开琦玉县后，感觉日本貌似也没啥呆头了的伊藤成心思一转，便发动瞬间移动返回了华夏大陆，并且直穿整个中国，最后在春城周边的某座风景秀丽的大山当中停了下来。

　　“如此一来，我也成了一名隐士了。”站在被他选为定居点的大山山头，俯瞰着整片群山的伊藤成轻笑道。

　　然后心念一动，以大法力摄来数颗足够三、四人合抱的碧绿巨树，以精神做刀，将大树削剪成一根根需要的材料形状，并按照最古老的栓契锁合的方式，搭建起了房屋。

　　在伊藤成的任意施为下，仅是数分钟，一栋深合自然韵律，没有使用半点钉铁的古式木屋便被建造而成。

　　不过到了这里，伊藤成依旧没停，单手一翻，从魔方世界中取出十数块巴掌大的暖玉符牌，并以精神力做笔，在各个暖玉符牌上刻画上一道道复杂难明的细密花纹，然后抖手将它们甩射向了四周。

　　说来也怪，那些被甩抛出的暖玉符牌只是微微一闪，就突兀的消失在了空气中，没有留下半点痕迹。可是在下一刻，一道透明的能量屏障便出现在了山顶上方，将山顶方圆数里的范围尽数笼罩在内。

　　而后透明能量屏障微微一闪，也如同那些暖玉符牌般隐没进了虚空当中。

　　环视了眼不在有任何奇特痕迹的山顶环境的伊藤成满意的点点头，转身推门走进了自搭的房屋中。

　　虽然房屋是伊藤成以一己之人力搭建成的，但是面积并不是很小，足有一百多平米，分做上下两层。下层大概有六十多平米左右，分做左、中、右、后四间，其中中间是会客厅，面积最大，足有四十平米，内里摆放着按照古式厅房的布置方法摆放着两把木椅和一张木桌，左边是储物房，内里用来存放一些诸如米、面、油、茶等生活物资，右间则是厨房，用来做饭，尽管可能他本人也不见得会用得着……

　　后间则是卫生间，用来洗淑、沐浴和方便。

　　二层则又分做两间，其中较大的那间大概有三十多平米，是当坐卧室来使用，内里除里一张雕梁刻脚的古式木床外，就只有一张小圆桌，和三长小圆凳在。较小的内间则是一间暗室，在需要的时候可以用来打座、练功。

　　没有客房，所以也就没有留人住这里的打算，但如果真敢上事的话，一层的储物间到是可以拿来一用，毕竟和厨房一样，有着魔方世界在的他还真不怎么用得上。

　　看着房间里的布置，伊藤成满意的点了点头，便拾步而上，来到了二层的卧室当中，并在左侧墙壁上的窗户打了开，眺望向了远方。

　　虽然因为千山万水的阻隔让他无法真的眺望到蜀地的情况，但只凭望气术观望着蜀地上空的云气变化也足以让他知道那边的变化了。

　　“又壮大了。难道说，随着妖人军对的推进，邪厌之气所化成的黑云覆盖的范围会变得更广博么？”看着蜀地方向又变得磅礴了不少的黑气烟云，伊藤成眉头微皱的暗道。

　　不过伊藤成也就是想一想，并没有太过关注，毕竟那事暂时和他没有什么关系，所以在大概观察了一会后便收回目光，返回到床上盘坐下来，闭眼进入了定境。


第2132章 维度投射

　　时光流转，时间转眼进入了一七年的八月。

　　这天上午，就在伊藤成意态悠闲的枕着亚夜的大腿，享受着亚夜的温柔服侍，晒着天空中明媚的太阳时，突然眉头一挑，猛的坐起了身体，神情凝重的抬头望向了天空。

　　“怎么了？”查觉到伊藤成神色变化的亚夜出言询问道。

　　只不过没等伊藤成回答，天空中随之而来的变化却是明白的告诉了亚夜发生了什么。

　　这时，只见天空中的云层骤然一亮，一道肉眼可见的冲击波急速向四周扩散开来，推扫云气，清理着天空，将大气层外那原本只有在夜间才能清楚看到的漆黑宇宙呈现在了所有注意到天空变化的众人的眼中。

　　然后下一刻，强劲的飓风急速吹刮开来，将距离天空圆洞数万里之遥的地面上的树木尽皆压得倒伏起来。就这，还是因为空洞距离地面足够遥远的关系，如果是在近距离，别说是这些树木了，就是水泥钢筋搭建的高层房屋，都会被吹倒坍塌，成为一座废墟。

　　“这是……”亚夜面容微变的惊呼道。

　　“猎户帝国。”伊藤成目光闪烁的沉声说道。

　　“亚夜，看来又不能陪你了。”接着，伊藤成扭头看向身边的亚夜说道。

　　“没关系的，阿成，你去做正事吧。”亚夜很是大和抚子的柔柔一笑，轻声说道。

　　“恩。”伊藤成轻轻答应一声，动念将亚夜送回了魔方世界。

　　“果然，猎户帝国你是不想让我消停啊。”送走了亚夜的伊藤成站起身，眯着眼睛望向天空中留存的，正向地球辐射着大量宇宙射线的空洞，轻声自语道。

　　虽然没有前往宇宙中观察，但就以目前的情况来看，伊藤成也完全感觉的出来，此时天空中存在的空洞完全和南极上空的大气层漏洞一样，成为了地球保护罩上的新的缺口，再也无法阻挡宇宙中那些有害射线的降临，只能任由那些足以要人命的宇宙射线进入到地球内。

　　要知道，现在这个圆洞出现的位置可和南极的那个大洞不同，毕竟南极是极寒之地，除了科学考察组以及各种耐寒生物外，那上面可没有人类存在，所以尽管那里的各种射线的强度超标，可还害不到人，但这个圆洞的下方可是亚、欧大陆，可以说是地球上人口最密集的区域，真要让宇宙射线肆无忌惮的投射到这里的人群身上，不死上几百万人那是绝无可能！

　　但是更可怕的却是由此可能引发的人体变异！特别是在现在地球升维，人类十二灵性通道又基本都开辟过半的当下，谁知道会不会引发什么连锁反映，让人类变得不在是人类？

　　科幻小说里这种桥段可是随处可见！

　　然后伊藤成心念一动，发动空间能力赶往了宇宙当中。

　　下一刻，伊藤成的身影就出现在了地球外部的宇宙之中。首先映入他的眼帘的，便是已经消失了一多半的，他原本留下用以防备猎户帝国舰队的地球防卫部队，以及布置在地球轨道上的大量的小型虹光炮轨道跑，而且是一点残渣都没留下的那种。

　　当然，这其中也包裹宇宙中原本就存在的宇宙垃圾，也同样步入了小形虹光炮轨道炮的后尘。但是除了还剩下的地球防卫队的残余部队外，整个地球轨道附近却是完全没有看到半点猎户帝国舰队，以及猎户帝国小形战机存在的痕迹，就仿佛他们也和那些消失了的东西一样，在刚才那诡异的爆炸中成了虚无。

　　“这是怎么回事！？”完全摸不着头闹的伊藤成皱眉暗道。

　　不过下一刻，一枚突兀从虚空荡起的涟漪中浮现出的人高的金属圆球球体却是明白的告诉了伊藤成是怎么回事。

　　只见那颗金属球体中轴处一裂，使得原本的上下两个半球立时上下弹打开来，变成了一颗好似放大了数百、上千倍的胶囊，然后在中间段中突然斜斜喷射出的苍蓝色火焰的推动下，高速旋转着向地求降落了下去。

　　几乎是转眼间就突破了地球轨道，进入到了先前被破坏的大气层空洞中，并且速度越加迅急的朝地球坠落而下。

　　虽然不明白那是什么东西，但感觉上绝不是什么好玩应的伊藤成脸色一变，动身朝金属柱体追了上去。

　　“大人！快拦下那个东西！”与此同时，地球防卫队指挥官焦急的声音也借着特殊声波传送的方式，在伊藤成的耳边响了起来。

　　听到指挥官传来的急切话语，越加却信那不是好东西的伊藤成心念一动，将时间加速规则作用到了自己的身上，然后以八倍的时间提速结合念动力、空间移动两大技能高速向金属柱体冲了过去。

　　也就两、三秒钟，伊藤成便越过了数万里的距离出现在了金属圆球面前，伸手横空一划，在金属柱体的前端切开一条空间通道，一口将金属柱体吞噬了进去。

　　接着，空间入口消失，将一切消弭。

　　然而下一刻，就见空间入口消失的地方猛的一股，好似有什么东西的要突破空间障壁的阻拦，挣脱出来一般，将站在空间裂缝前促不急防的伊藤成狠狠地撞飞了出去。

　　“呼～”

　　回过神来的伊藤成连忙双臂一张，以空气制造出一道柔韧无比的弹力拦网，将自己的飞退之势拦截了下来，然后抬起头，眉头紧皱的看向了空间浮突的地方。

　　好在那种情况并不没有持续多久，也就十来秒钟，那个想要突破空间障壁的怪物便好似失去了力量一般，快速缩了回去，直到最后整个空间都变得平整无比。

　　看到这里，微微松了口气的伊藤成取出联络器放到了耳朵上，联系上了地球防卫队的指挥官希尔。

　　“刚才那东西是什么？”伊藤成询问道。

　　“抱歉，大人，具体是什么我们也不清楚，不过就目光的信息推测来看，因该是猎户帝国方面发射过来的一种特殊导弹。”希尔回答道。

　　“你们找到他们的舰队或是小行战机了么？”伊藤成皱眉问道。

　　“没有，我们已经使用了最大功率对地球及木星、火星之间的宇域进行了扫描，但是结果都是一样，那里没有任何异常。”希尔语气中也满是不解陈述道。

　　“那前后两次那种‘导弹’出现时的情况分析过了么？”伊藤成再次问道。

　　“已经分析过了，初步断定，那是一种空间扭曲技术，偏向次元维度应用，不过更具体的因为资料数据太少，还无法给予准确信息描述。很抱歉，大人。”希尔先是回答了伊藤成的问题，然后歉然说道。

　　“次元维度么……”伊藤成喃喃自语重复道。

　　“不好！大人，那种导弹又出现了！”不过就在这时，希尔略显惊慌的声音却是突然从联络器中传递了出来，将伊藤成的心神唤了回来。

　　“坐标！”伊藤成沉声喝道。

　　“X19……”希尔快速的将导弹出现的空间坐标汇报了出来。

　　得到坐标数值的伊藤成也不迟疑，再次开启时间加速作用到自己身上，配合上念动力与空间移动能力向坐标地点赶了过去。

　　几乎是瞬时间，伊藤成就出现在了导弹的前方，手指横划，切开一道空间裂缝，将自宇宙中降落下来的导弹吞噬了下去。

　　跟着几秒钟过后，那种好似有怪物要出来的状态再一次的呈现了出来，只不过和刚才不同，因为这回伊藤成有了足够的准备，且空间也有了点时间恢复的关系，暴突的情况显得并不是很严重，很快便就平复了下来。

　　只是还未等伊藤成放送，希尔可以说是尖叫般的声音又一次的在他耳边响了起来。

　　“大人！导弹出现了！数量五颗！坐标位置是……”

　　伊藤成脸色一凝，连忙将自身一分为五，然后同时启动时间加速配合上念动力与空间移动能力分别向五处导弹的坠落地殿赶了过去。

　　可是就在他准备处理导弹的瞬间，希尔的汇报声再一次的传进了他的耳中。

　　“大人！又出现一颗！坐标……”

　　将新出现的导弹坐标记录下来的伊藤成脸色一狠，快速处理好身前的导弹，然后看也不看朝另外一颗赶了过去。

　　而且为了赶时间，伊藤成更是把做用在自己身上的时间加速技能开到了十倍，这才终于在那颗导弹爆炸之前的瞬间出现在了导弹的前方。

　　紧接着，伊藤成伸手朝前一指，使用时间禁固术禁锢了组成能量的离子运动的时间，然后转手一抛，使用瞬间移动能力将导弹转移到了宇宙星空当中。

　　而后导弹中释放出的能量离子重新高速运动起来，变化成一股湛蓝色的等离气云雾，好似冲击波一般的向四周急速扩展开来，转眼间就充满了直径数十公里的宇宙虚空！

　　“大人，好了，敌人没再投射导弹了。”这时，希尔一副松了口气的语气长声汇报道。

　　“注意观测。”重新变回一人的伊藤成抬头往向宇宙虚空，声音冷淡的吩咐道。

　　“是。”


第2133章 交完公粮再出发

　　“诸位，难道你们就准备这么继续看下去？”在安排好了地球守卫舰队后，伊藤成将自己的神念发散开来，笼罩整个地球，用略带嘲讽的语气对所有能接收到自己神念的家伙说道。

　　只是也不知道是不是被伊藤成放出的神念中所蕴涵的金仙气息给吓到了，一时间并没有任何神、仙接触他的神念，与他对话，直到片刻之后，才有一道沉稳的声音沉声问道。

　　“什么意思？”

　　“那颗炸弹的威力我想以各位之能都已经见过了，如果刚才不是我，你们认为那东西掉到地球上会产生什么效果？”伊藤成冷笑道。

　　“你是想要让我们对你歌功颂德么？”又一道声音介入到神念内，以嘲讽的语气讽刺道。

　　“一群连自己的‘家’都看护不好的家伙的赞颂，本人还不稀罕！”伊藤成冷哼一声，屑声回答道。

　　“混帐！注意你说话的态度！”先前的说话之人气急败坏的说道。

　　“不服？就现出真身，和我在宇宙中做上一场！”伊藤成毫不客气的挑衅道。

　　“你！”那人气结。

　　他也就是叫嚣一下而已，真要让他真身出战，他也害怕，毕竟先前拦截炸弹时的表现虽然没有显示出什么很夸张的东西，但就展现出来的那点点东西，也足够让说话之人忌惮不已了。更何况，在拦截炸弹之前，他还和天照在日本做过一场，所展露出的强势也足够让一大部分神没心思和他做对了。

　　“好了。来自远东之地的超越者，还是直接说出你的意思吧。”这时，又一道沉稳的声音接入到神念网络内，一边作为中间人帮先前的家伙找个台阶下台，一边直言道。

　　“我的意思很简单，从今以后，但凡进入各位领域内之内的导弹全都由你们自行负责，我没心情与义务来提你们这帮只知道享受的家伙擦屁股！”伊藤成哼声道。

　　“可恶！”

　　“你说什么！？”

　　“你想要挑起神战么！”

　　“……”

　　就在他话落的瞬间，被他的地图炮惹脑了的地球众神么立刻纷纷叫嚣了起来，大有只要哪人登高一呼，就要群起攻杀他伊藤成的架势。

　　“好！”沉稳的声音回答道，然后神念一散，问向了其他神灵“诸位，你们的意思如何？”

　　“可以！”

　　“我们的事情还需要他一个远东之人来指手画脚！”

　　“虽然他的态度我很不喜欢，但确实不应该在给宇宙中的那些入侵者们机会了。”

　　“不错！”

　　“……”

　　然后大量的附和声在神念网络中响了起来。

　　“很好，希望你们能说到做到！”伊藤成淡声说道，随即神念一收，与其他的神灵、仙人的神念断了开。

　　“远东的超越者，虽然你说的某些情况是事实，但还请你注意一下自己说话时的态度，否则我等不介意对你发起神圣之战。”不过就在他的神念彻底收回来的瞬间，先前那道沉稳的声音又用满含严厉的语气在伊藤成的耳边警告道。

　　“哼。”虽然也知道自己刚才的态度不太友好，但正处在气头上，且也没欲望对这帮只知道享受，而不知道守护的西方神灵们道歉的伊藤成冷哼一声，发动瞬间移动返回了自己在春城周边某做大山之上建立的小屋中。

　　而几乎就在他离开的下一刻，一道道神圣灵光就好似约好了一般，纷纷从亚、欧大陆上的诸国之中爆发开来，形成一条直连大气层的庞大神圣光柱，将自己神系神域、信徒所在的国家国土笼罩住，使其化做地上圣域，彻底将那个国家所在的空间保护起来。

　　仅是片刻间，大大小小十来个地上圣域便出现在了地球上。

　　其中又以天主教、基都教、新教所拥有的地上圣域范围最大，其次是北欧圣域和凯尔特圣域、再其次是希腊圣域、埃及圣域……至于亚州，或者说华夏这边，虽然因为神仙体系与力量体系的不同，没有被转化成圣域，但一道道玄灵仙光与金色佛界却是出现在了各个城市的上空，将一座座城市、山川保护了起来。只是就气势方面来说，比起西方诸神的表现要差上了不少，并没有如他们那般连整个大气层都囊括在内。

　　“希望这样有用吧。”抬头看着同样出现在自己居住的大山上空的玄光灵气与金色佛界，伊藤成有些无奈的低声叹息道。

　　然后便不在理会外界之事，转身回到房间中盘膝打坐起来。

　　紧接着在当日夜间，伴随着宇宙中突然荡起了数片涟漪，数颗金属球体再次出现在了地球外部的宇宙当中，上下分开，变成一支支金属柱体，带着周身飞旋的苍来色火焰，急速朝地球降落了下来。

　　得到停驻在月面背侧的地球守卫舰队指挥官希尔发回来的信息的伊藤成身影一闪，出现在了脚下大山的上空。不过并没有出手，而是就那么悬停在半空中远跳着远方，准备看看现有的防御手段是否能抵抗的下猎户帝国通过诡异的方式投射过来的离子能量炸弹。

　　就这样在伊藤成的遥遥注视下，猎户帝国投射的炸弹穿透大气层，和西方诸神布置的圣域结界撞击在了一起。

　　下一秒，也听到有什么响声传来，一片又一片的湛蓝色等离子能量云便在地球的大气层中扩散开来，好似肉眼可见的冲击波一般，急速的向四周扩散开来，但是不等湛蓝色的等离子云扩散处多远，便又被闪烁着金色光辉的神圣结界拦挡了下来。

　　两者的僵持，使得神圣结界发出了“嘎吱～嘎吱～”的怪响声，一副好象随时都有可能破裂的模样。好在这种情况并没有发生，在亲身体会到了等离子云能量的强大威力后，亲自参与到了保护地球行动中的众神的努力下，湛蓝色的等离子能量云开始被压制，并再无后继之力的渐渐的释放完所有的力量，消失在了空气中。

　　至此，新一轮的投射攻击就在地球众多神灵、仙人、佛陀的努力下被防御了下来。

　　只不过和有惊无险的西方相比，东方这边表现的就有些不尽如人意了，在等离子能量的爆发初期，作为大地保护屏障的玄光仙气和金色佛界就被摧毁了大半，使得地上的大量生命与死物受到了等离子能量的冲击，纷纷变做粒子灰尘消散在了空气中，直到那些仙、佛醒觉过来后，才得以改善。

　　而且其中最为让人无语的是，蜀地那里，居然是不是凭借着仙、佛的力量度过的危险，反而是借助了神农架中炎帝榆罔之力才得以让还生活在那里的生灵、山川得以保存，并且效果好象还比仙、佛们连手取得结果更好……这不得不说是有些讽刺。

　　但是换个方面想想到也正常，首先，炎帝榆罔现在虽然不在是人类了，但其心志应该还是保留了一部分，知道要保护治下的人民安全，然后就是他的修为在那里呢——堂堂金仙，地球上目前可以说是与伊藤成唯二的两大绝顶高手，其出手的效果自然要比那些可能连真仙、阿罗汉果都不到仙、佛们要强得多。

　　“猎户帝国……猎、户、帝、国！希望之后你们不会在搞出什么事情，否则就算是耽误上几年，冒这地球出问题的危险我也要前往猎户星团，彻底灭了你们！”同样出手帮助春城将冲荡过来的等离子能量冲击波消弥掉的伊藤成咬牙自语道。

　　不过虽然没有立刻成行，但在伊藤成的心底，却产生了将来如有机会，就去猎户星团将猎户帝国灭国的心思。

　　接下来，猎户帝国方面好象也察觉了再投射等离子云炸弹也不会取得效果似的，再没有往地球所在宇宙维度投射过奇了八怪让人弄不清楚功用的东西，到是让原本满心紧张的准备应付着猎户帝国攻击的地球众神和仙、佛们有些不太适应。

　　然后就在这种怪异的平静中，时间转眼又过去了一个礼拜，来到了一七年的八月初的末尾。

　　“终于回来了。”这天下午，刚刚从入定状态中脱离出来的伊藤成长长呼出口浊气，放松道。然后又有些苦笑的摇头自语道：“也到了我又该交公粮的时候了。”

　　话落身影一闪，消失在了房间中。下一刻，春城西方的喜玛拉雅山中的某处冰缝内，伊藤成的身影突兀的显现了出来。

　　接着迈步前一踏，又在一片虚空荡起的微弱涟漪中消失在了冰缝中，进入到了漆黑无光的错乱空间通道内，踏着通道内唯一拥有的一条路径，来到了阿卡夏系统所在的阿曼尼大厅当中。

　　“大人！”看到伊藤成到来的大厅守卫们行礼问候道。

　　伊藤成微微点点头，算做回应，然后脚步不停，径直走到了阿卡夏领域前，闪身没进了领域内，沿着‘记录之路’走到了阿卡夏系统的下方。

　　对于‘交公粮’这种事做了好多次，可以说熟门熟路的伊藤成也不废话，直接用意念连接上阿卡夏系统，开启自己的权限，将自己改变了天子传奇世界历史进程、人物命运，以及吞噬世界后所得的旁大的世界之力灌输进了阿卡夏系统当中。

　　就在世界之力流入阿卡夏系统的瞬时间，原本光白一片的阿卡夏系统立刻变得瑰丽起来，七彩的光芒不停的在阿卡夏系统的表面流转，放射出斑斓的光辉，将方圆近百米的阿卡夏系统照亮。

　　与此同时，伊藤成也放开心神，努力的接收起了阿卡夏系统传递给他的宇宙知识。

　　……

　　时光流转，不知不觉又不知道过去了多久。

　　这天，就见阿卡夏系统表面闪烁的斑斓光芒一亮，突然快速的隐没下来，重新露出了光白一片，好似一个大白光蛋的阿卡夏系统。

　　显然，这次的世界之力灌输任务已经结束。

　　接着，伊藤成身上的气势猛的爆发，将周围的阿卡夏系统领域的空间弄得扭曲一片，就好似被某种强大的历练给搅动了一般。

　　很明显，就如同阿卡夏系统从他这里获得了好处一样，伊藤成又一次的在阿卡夏系统的反馈中得到了提升！从原本的金仙初阶进入到了金仙中阶，而且是接近颠峰的程度。

　　之所以会获得这么多的好处，还多亏了伊藤成新得的浑天宝鉴，特别是其中的第十层玄宇宙境界的帮助。

　　玄宇宙，顾名思义，便是让修炼者拥有可以理解宇宙的可能的一种境界，所以在其成就之后，体悟到的宇宙规则、信息越多，修炼者的功力和实力也会变得越高深，而阿卡夏系统反馈回的那些宇宙运转之理等等的知识正好满足了这一条件！再加上伊藤成的理解吸收，借此将境界提升到金仙中阶，并进入到其中筋节颠峰的程度也就成了理所当然的事情。

　　“我现在越来越佩服你了啊，女娲。尽管只是主世界女娲圣人于其他世界中的投影，但这种高深莫册的境界，实在是让人汗颜不已啊。”气势收敛，长长呼出了口废气的伊藤成低声感叹道。

　　“真不知道作为真身的女娲娘娘的圣人境界又是何等模样……”

　　接着抬起头，看向了依旧悬浮在半空中，犹如一个剥了皮的大鸡蛋的阿卡夏系统。

　　“还有一次了，还有一次！就可以摆脱这种被猎户帝国任意拿捏的状态了。”伊藤成嘴角轻翘，心头有些振奋的暗道。

　　随后伊藤成收回目光，转身大步离开了阿卡夏领域，回到了阿曼尼大厅中，在大厅中的守卫们恭敬的目光注视下重新钻入错乱空间通道，踏着空间通道内唯一存在的道路，返回了主世界的空间中。

　　而后伊藤成身影一闪，又返回到了自己搭建的小屋内。不过并没有停留，而是又是一闪，进入了魔方世界当中。

　　“魔方，送我到这个世界！”悬立在魔方世界虚空中的伊藤成一边在脑海中回忆着要去的世界的信息供魔方读取，一边开口吩咐道。

　　[是。]


第2134章 穹顶监狱

　　“报告长官，新墨西歌州东南方向一百八五公里处的荒漠中有强大空间能量反映。”一艘充满了未来科技感的巨大舱室中，一名皮肤为巧克力色，穿着黑色修身制服的靓丽女性徒然转头朝舱室中心背手站力的，只有一只眼睛的高大黑人汇报道。

　　“锁定它！将那里的图象放出来。”黑人男子沉声命令道。

　　“是。”女子应道，然后转过头，快速的在身前的仪器上操作了起来。

　　下一刻，就见舱室一旁的液晶大屏幕上画面一跳，出现了一片广博无垠的苍凉的荒漠，一名身穿现代服饰，留着漆黑短发，面容带有明显东方男子特征的青年的身影呈现在了黑人男子和女职员的眼中。

　　这画面中显示的青年正是伊藤成！

　　接着，画面中的伊藤成脑袋一抬，目光好似穿透了层层空间一般，透过屏幕望向了舱室内的男女。

　　“他好象发现我们了。”女子有些不确定的说道。

　　“是的，看来我们又有‘朋友’需要招待了。”黑人男子淡声说道。

　　“现在怎么办？”女子询问道。

　　“继续锁定他，然后找个时间叫人去和他谈一谈。”黑人男子随口吩咐道。

　　“是。”

　　随后黑人男子不在说话，目光深邃的盯住了前方的画面。

　　与此同时，新墨西哥州东南方向的荒漠里，伊藤成心念一动，使用电磁能力在身周布下一层特殊磁场，屏蔽掉身上存在的那种被监视感，然后低声轻笑道：“神盾局么……”

　　随即身影一闪，从原地消失不见。

　　“让我想想，这个世界除了仙域那边外，还有什么赚头。”下一刻，出现在荒漠周边的某座城市里的某栋房屋顶端眺望着远方的伊藤成，一边在脑海中回想着有关这个世界的信息，一边在心头暗暗打算道。

　　“对了，神盾局的四大监狱！”须臾后，伊藤成眼睛一亮，轻声说道。

　　所谓的神盾局四大监狱，既豪宅、立方、穹顶、孤岛四座用来专门关押超能力罪犯与危险实验受害变异者，以及外星危险生物的大型监狱。

　　其中豪宅位于纽约州，是美国最新最大的不设防监狱，不过在经由蚁人汉克·皮姆博士用皮姆粒子变成模型玩具大小后，就不知道被搬去哪了。

　　立方则是神盾局的九个秘密研究基地之一，建立在一处荒漠里，但是具体是哪不管是漫画，还是动画中都没有交代过，所以伊藤成也不知道它到底是在新墨西哥、还是在美国，亦或者在智利等其他南非地区。

　　穹顶则坐落于科罗拉多的落基山脉，是由托尼·斯塔克亲手设计的一座监狱，在神奇四侠中的神奇先生能够熟练的开启反物质区之前，并没有移动过地方，到是比较容易寻找。

　　至于最后的孤岛，则位于纽约的赖克的岛旁边的海水中，形象似一艘大型航母，周围布置有大量的超科技武器，是四座监狱中唯一有着重兵把守的大型监狱。

　　“既然如此，就先从穹顶下手好了！”伊藤成暗暗决定道。

　　想罢，身影一闪，便向坐落于落基山脉当中的穹顶监狱感了过去。

　　而在伊藤成那夸张的瞬间移动能力下，顷刻间，伊藤成便出现在了洛基山脉的上空，微微低垂下头，目光四移的搜索起了整个洛基山脉。

　　很快，一座犹如放大了数十倍的埃及方尖碑一般的，通体由超合金打造的，表面完全没有任何门户存在的漆黑金属巨塔——穹顶便映入了伊藤成眼帘。

　　全穹顶监狱只有在一侧外突出着一座勺子形的平台，供神盾局的成员出入。

　　“也不知道九头蛇组织的那个首领还在不在里面？”目光锁顶了穹顶监狱的伊藤成暗道。

　　接着身影一闪，就出现在了穹顶监狱的平台上。不过因为体外一直罩有特殊磁场的关系，所以并没有被周围的监视设备观察到，到是没有第一时间引起监狱守卫们的警觉。

　　但是这种情况很快就不会存在了。只见伊藤成沿着通道漫步走到合金大门前，将手掌虚贴在一旁的掌纹验证器上，心念一转，放出了控电能力，化做电子信号，强势破解起了整个穹顶监狱的安保系统。

　　“噔～噔～……”

　　而几乎就在他用能力展开入侵的下一刻，激烈的警报声在整个穹顶监狱中响了起来。听到警报声响起的神盾局的特工们表情一变，纷纷进入战斗状态，并在小队领导的组织下拿起了武器，小心戒备起来。

　　然后下一秒，伴随着“哧～”的一声气门喷射声，伊藤成面前的监狱大门自行向两边打了开。

　　“咻咻咻咻……”

　　大量的能量光束随即从门中射出，朝伊藤成激射了过来。

　　伊藤成也不躲闪，就那么全无防备的迈步朝监狱中走了进去，但从门中射出的那些能量光束却在距离他身体还有不足半米的距离时徒然发生扭曲，在空气中突然出现的模糊力场的导引下，径直从伊藤成的做有两边飞射了出去。

　　正是电磁力场普通应用！

　　接着伊藤成抬起手，向着出现在他进路前方通道内的神盾局特工们发出无形巨毒电波。

　　瞬时间，神盾局的特工就感觉脑袋一疼，浑身颤抖的软倒在了地面上，五官扭曲的发出了痛苦的呻吟声。

　　然后一路上如法抛掷，伊藤成犹如身处无人之境般，来到了穹顶监狱关押罪犯的牢房中。

　　“嘿！伙计，放我出去，我可以帮助你！”一名超能力罪犯趴在监狱的栅栏前，看着走进牢房通道中的伊藤成说道。

　　伊藤成闻言，轻轻一笑，扭头看向了说话之人。

　　“嘿，伙计，快点，要不然一会神盾局的支援过来了我们可就逃不了了。”见伊藤成停下来的超能罪犯眼睛一亮，连忙出言催促道。

　　“抱歉，我不是来救人的，而是来清理社会的。”伊藤成轻笑道。

　　“什么？”罪犯有些不明所以的看着伊藤成说道。

　　不过伊藤成接下来的动作却是十分清楚的解释了他的疑问。只见伊藤成的手掌一挥，一道紫青兜率火便“呼”的一声涌如到了牢房中，在那名超能罪犯完全反应不急之时立刻将他包裹住，烧成了一堆灰烬。

　　“不！”

　　不得不说，那人死的很憋屈，堂堂一个超能力罪犯，居然在无法使用超能力的情况下，被半个超能力者给用火焰杀死，这世界上再没有别这更让人伤心的事情了。

　　而后伊藤成单手一引，烧死了那名超能力罪犯的紫青兜率火便立刻飞射向一旁的监狱墙壁，并以它那可以融烧万物的强大火力烧穿监狱内以特殊超合金打造的壁墙，涌进旁边的监狱内，扑向另外一名长相怪异的外星罪犯。

　　“不！”那名被神盾局以特殊方法抑制了能力的外星罪犯大声咆哮道。但是很可惜，他正好赶上了伊藤成心气不顺的时候，再加上因为主世界猎户帝国的原因，使得原本还算保持着中立态度的伊藤成对外星人的态度彻底调转到了负数，因此再无心收集外星人样本进行研究，也就直接把他们和超能力罪犯一样，当成了能够换去世界之力的物质，毫不留情的用火焰烧向了他们。

　　这时，站在走廊中的伊藤成手臂再挥，又将一大股紫青兜率火丢进了另外一侧墙壁内关押的超能力与外星人罪犯的牢狱中。

　　就这样，在两股紫青兜率火的一同燃烧下，不管是什么样的超能力罪犯以及外星人，全都被烧成了一堆灰烬，散落到了监狱的地面上。

　　跟着，解决完了一层罪犯的伊藤成脚下一转，便带着飘浮在他身周的紫青兜率火又前往了下一层，继续以同样的方式对监狱里的罪犯进行处理。

　　如此也不知道过去了多久……

　　就在这时，伴随着一阵“嗡嗡”的闷响声，两架类似钢铁侠般的钢铁机人冲进了伊藤成所在的涌道中，手中的能量武器平举，瞄准向前方，大声呵止道：“前面的家伙听着，立刻停下你的行为，否则我们就要攻击了。”

　　伊藤成转过身，饶有兴趣的看向了前方的钢铁人。

　　“是他！？”与此同时，通过钢铁人头部带有的视频设备将伊藤成的面容收入眼底的女人希尔惊讶道。

　　“看来我们的这位新访客是个很不安份的人。”高大黑人男子尼克弗瑞淡声说道。

　　而就在他话音落下的瞬间，监狱内的伊藤成手掌一诺，两架钢铁人身上的金属铠甲便立刻爆散开来，然后组合成一个巨大的门板挡在了通道当中。

　　随后伊藤成不在理会被拦在外边的神盾局特工，继续向监狱的深处深入着。

　　“这个，好象和变种人的万磁王的力量很像。”希尔皱眉说道。

　　尼克·弗瑞没有说话，但是目光却是快速的闪烁起来。

　　“让鹰言带上特制箭，和黑寡妇一起去会会这个新访客。”片刻后，尼克·弗瑞突然说道。


第2135章 鹰眼和黑寡妇

　　“轰！”

　　伴随着一声爆炸，一名身穿仿佛欧美动作游戏中的精灵种族穿着的红色皮衣与黑色长裤，手中持着特制折叠弓，背后背着一个装满了特殊箭矢的高大白人男子，以及一名身穿红色紧身连体皮衣，胸部的拉链处半开，露出部分圆润的胸部，身材火辣，模样妖艳无比的红发女子从爆起的火焰中钻了出来。

　　正是神盾局的精英特工，超级英雄之二，神箭手鹰眼与黑寡妇。

　　从火焰中钻出的两人彼此对视一眼，继续沿着眼前残破的通道向监狱的深处冲了过去。

　　在两人超凡的体力下，以及通道上也没有什么特别阻拦的情况下，两人很快就来到了穹顶监狱地表与地下空间连接的位置，看到了正在紫青兜率火火焰簇拥下向监狱内关押着极恶重犯的地下部分行去的伊藤成。

　　“嘿！伙计，你只能到这里了。”鹰眼从背后的箭筒中抽出一支特制箭矢，搭在箭上，一边松手放箭，一边用轻松的语气调侃道。

　　箭头处并非是传同三角型锐刃头，而是好似小棒子般的奇特箭矢划破空间，瞬间出现在了伊藤成的面前。

　　这时，也不见伊藤成有什么动作，一旁的紫青兜率火便自发的飞舞到了他的身前，迎向了箭矢。

　　“轰！”

　　下一刻，箭矢发声爆发，散发出好似绝对零度般的极寒的冻气，瞬间将紫青兜率火给冻结成了一团冰陀。

　　紧接着，鹰眼手中的箭矢再出，飞向了伊藤成的胸膛。同时，一旁的黑寡妇娜塔沙身形一动，也追着箭矢冲向了伊藤成。

　　伊藤成手指一弹，射出一道细碎的湛蓝色电芒，激撞在了箭矢上面。

　　“砰！”

　　但是紧接着，一个用特殊纤维编织的大网就从炸碎的箭矢中张弹了开来，兜头朝伊藤成罩了下来。身处其中的伊藤成身影一闪，快速的从网中闪脱了出来。

　　看到这里，鹰眼的眉头一皱，又从背筒中取出数支特制箭矢，一发接一发的射向了伊藤成。

　　与此同时，冲到伊藤成身前的黑寡妇矮身一滑，伸腿踹向了伊藤成的脚踝。伊藤成周身磁力一转，化成斥力，托着自己飘飞到了半空中。

　　“砰砰砰砰……”

　　这时，飞临到伊藤成身周的特制箭矢徒然爆炸，崩飞出大量的稀波碎片，如尘埃银屑般布满了数米范围的一段通道。

　　瞬间移动能力，说白了就是凭借感知，以或平面，或立体，或维度跨越的方式锁定周围的空间结点，然后用自己的力量将自身运转到确定的结点处的能力，看起来很强大，很无敌，但也并非是全然没有弱点。

　　首先，在于感知空间界点时，需要作到周围尽量没有障碍。

　　当然，不是指那种类似建筑般的大型障碍，而是指那些可能影响自身感知判断的极小型障碍。比如暴雨天中的降临的雨水，沙漠之中扬起的沙尘爆，以及现在鹰眼人为制造的稀波碎片。

　　其中又以最后的稀薄碎片犹甚！毕竟前两者如果稍家克服，也不是无法在那种环境下依旧正常的使用瞬间移动能力，但后一者则不同，因为稀薄的反光效果，以及其所隐含的精神力折射反映，其极其容易让空间能力者的感知者发生误判，造成空间转移失败。

　　再加上自由飘落中的稀薄所造成的不确定性，以及在这期间造成的空间结界的波动变化，更是让空间能力者无法准确锁定正常的空间结点，很容易在传送过程中将稀薄融入体内，造成内伤形的大面积破坏，所以一般情况下，对付瞬间移动能力者用稀薄碎片者种即省钱又方便携带的东西最为有效。

　　而现在鹰眼很显然也是这般做的。

　　接着，黑寡妇屈起身，挥拳击向了伊藤成的下身要害！

　　“哦～”伊藤成怪叫一声，“砰”的一声抬腿挡下了黑寡妇的拳头。见攻击被拦下的黑寡妇也不迟疑，左手握拳朝上一举，大量的特制飞针便如密雨般朝伊藤成射了过去。

　　伊藤成眼瞳一凝，用念动力在身前布下了一道无形屏障。

　　“砰砰砰砰……”

　　接着在大量的闷响声中，黑寡妇射出的特制飞针尽数被弹飞了出去。

　　“咻！”

　　这时，一道箭矢迅速飞来，“砰”的一声准确的命中在了伊藤成身侧的墙壁上。下一刻，箭矢发声爆炸，带起一股炽热的火团涌向了伊藤成，并在瞬间将他笼罩了进去。

　　紧接着鹰眼得势不饶人，又朝火团射出了一支特制箭矢。然后一股极寒的冻气便在火焰中爆发开来，急速将火团以及火团内包裹着的伊藤成冻结成了一个巨大的冰陀。

　　“砰！”

　　“搞定。”鹰眼轻轻呼出口气道。

　　“不要大意。”从地上爬起来的黑寡妇沉声说道。

　　“他说的不错。”而就在黑寡妇话落的瞬间，伊藤成的声音在通道中响了起来。接着，只听“喀嚓”一声碎响，伊藤成的身影重新从碎裂的冰球中显露了出来。

　　和之前他们初见时一样，全身上下完好无损。

　　鹰眼嘴角轻轻一抽，毫不犹豫的又抽出了三支箭矢握在了手里，张弓搭箭，迅速朝伊藤成激射了出去。

　　才飞到半途中，三支箭矢的前端便突的弹出一圈花纹，并激射出一道湛蓝色的能量，随后能量彼此相连变化成一条细长的能量绳索，在箭矢的飞射下迅速缠绕到了伊藤成的身体上，最后钉入到两边的墙壁当中。

　　“砰砰！”

　　与此同时，黑寡妇双手齐抬，射出了数百、上千的特制飞针。

　　“砰砰砰砰……”

　　但结果和刚才一样，立刻又被一股无形的透明屏障弹飞了出去。

　　“看起来他好象还掌握着念动力，或者是某种力场类的能力。”鹰眼皱眉道。

　　“不愧是黑寡妇和鹰眼，你们的配合果然很默契，只是可惜，你们对上了我。”伊藤成双手微微用力一挣，便将身上的缠绕的蓝色能量绳索崩断成了数截，轻笑道。

　　“现在，玩闹的时间结束，你们两个也该退场了。”

　　说罢单手朝前一伸，黑寡妇和鹰眼便突然感觉到自己的呼吸便得的困难起来，四肢浮空，使不上力。

　　“好好睡一觉吧，鹰眼，黑寡妇。”伊藤成微笑道。

　　下一刻，鹰眼和黑寡妇就感觉自己的脑袋一晕，失去了意识，四肢与脑袋本能的低垂了下来。而后伊藤成心念一动，将鹰眼和黑寡妇收进了魔方世界当中。

　　然后不在停留，挥手将之前被鹰眼的极冻箭冰封的紫青兜率火唤出，转身带着火焰朝穹顶监狱的地下部分行了过去，并为了防止神盾局的家伙再来捣乱，还在进入到地下空间之后，强行将地下与地面的连接通道封堵了住，使地下部分变成了一个进不得也不出的密闭空间。

　　剩下的事情就简单了，尽管穹顶监狱下方关押的极端危险的极恶重犯，但和在孤岛下关押的万力王相比，却是差了不老少，更何况还被神盾局以科技封禁了绝大部分的能力，除了长得让人难以恭维外，比普通人强不到哪去，又哪里抗的住号称可以燃烧世间万物的紫青兜率火的烧灼？没用上多长时间，整个穹顶监狱地下部分关押的极恶重犯就全部被烧成了灰烬。

　　而几乎就在最后一名极恶重犯被烧成灰烬的瞬间，一大股世界之力便聚集到了穹顶监狱的正上方，然后如同一个旋转不停的漏洞一般降落而下，穿过穹顶监狱的层层超合金墙壁，来到伊藤成的头顶上方，径直没进了他的身体当中。

　　“指挥官，穹顶上方有大规模能量聚集反映！”与此同时，天空航母作战指挥室内的希尔连指挥官尼克·弗瑞汇报道。

　　“怎么回事。”尼克·弗瑞皱眉问道。

　　“还不清楚。是突然间出现的，而且从其运动轨迹来看，好象是在向穹顶监狱的内部灌入。”希尔回答道。

　　尼克·弗瑞没有说话，直接走到了希尔的身边，低头看向了希尔身前的特殊仪表板。

　　当然，除了能观测到大股能量的聚集反映外，他也一样看不出来什么。毕竟那所谓的能量聚集反映只是表象，真正造成这一切的原因是以神盾局科技也暂时检测不来的世界之力，所以他们也知道凭借他们那复杂的脑袋瓜子去推测，去猜想穹顶监狱内发生的事情。

　　如此一分多钟后，世界之力被吸收完毕。对穹顶监狱在无留恋的伊藤成身影一闪，就离开了穹顶监狱。

　　“可惜，没有碰到那个叫沃夫冈·冯·斯特拉克的九头蛇首领，要不然到是可以顺着他将这个世界的罪恶组织九头蛇连根拔起，那样的话绝对能赚到庞大无比的世界之力！”离开穹顶监狱前的瞬间，伊藤成心中有些遗憾的叹息道。

　　“接下来，该是孤岛了……”下一刻，出现在了纽约上空的伊藤成暗道。

　　紧接着身影又是一闪，出现在了位于纽约的赖克的岛旁边的孤岛监狱的上空。


第2136章 越狱

　　然而还未等身处孤岛上空的伊藤成有所动作，一阵高亢的警报声便从孤岛监狱之中响彻了起来，接着，孤岛监狱本身巨震，在周边海水的翻涌中，缓缓地向空中升了起来。

　　“哇哦。”看到孤岛监狱变化的伊藤成怪异的叹叫一声，撤身从孤岛的上空飞离了开，然后有些不确定的想到“难道因为我毁了穹顶的关系，首脑提前发动越狱计划了？”

　　但是紧接着又否定了之前的猜测！

　　“但是不对啊！托尔还没降临到地球上，洛基也还没说动冰霜巨人去攻打神域，也就更不会借着被奥丁发配寂静之岛的时机掩藏起来，让女巫阿莫拉在地球搅风搅雨，自然也就没人能够暗地里协助首脑破坏四大监狱的防御系统才对……”

　　“难道说，还有什么我不知道的事情发生了？”

　　就在伊藤成胡思乱想的时候，整座孤岛监狱彻底从海水中浮升到了半空中。

　　整个孤岛监狱分为上下两部分，上半部分就是伊藤成之前所见的，那建立在海面以上的正常部分，下半部分则是一个像是草莓形状的巨大土堡，用一根大概两人粗细的石包管道连接着上方，好似吊坠一下悬挂在上半部监狱的底部。

　　“万力王么……”以特殊视觉将孤岛监狱周围存在的奇特力场能量收入眼底的伊藤成暗道。

　　说曹操、曹操就到，几乎就在伊藤成的话语落下的下一刻，一道身穿蓝色打底紧身衣，肩部、腰部、四肢之上皆套有一层超合金护甲，模样看起来就好似穿上了圣斗士世界银河战争前，由城户老头以科技力量制造出的钢铁圣衣一般的大胡子男人的身影出现在孤岛监狱的上空，面容有些迷茫的看着眼前的这一切。

　　这人不是别人，正是万力王！

　　万力王，原名富兰克林·霍尔，知名物理学家，十年前因为受故神盾局就制造出了美国队长的超级战士实验的基因改造液逆推演实验的事故中，与重力子能量融合成了一体，至此自称为Graviton，也就是万力王。

　　不过也是幸好当初他是初获能力，控制方面很是粗糙，这才让尼克·弗瑞和神盾局的特工们有机会制服他，并将他镇压到孤岛监狱的海底深处，给了世界一定程度的安宁。

　　“尼克·弗瑞！”接着，万力王神情一震，用充满了仇恨的声音的大声咆哮道！

　　声音化做冲击波，向四周急速的扩散开来。

　　与此同时，浮空战舰内。

　　“哧～”

　　伴随着一声轻微的喷气声，一身神盾局制服的希尔快步走进了指挥室当中，张口叫道：“指挥官。”

　　“什么事。”正在外穹顶监狱的事情感到头疼不已的尼克·弗瑞随口问道。

　　“刚刚接到孤岛和立方传过来的自动信息报告，两处的防御系统同时出现了瘫痪，大量的再压罪犯正在越狱。”希尔连忙开口汇报道。

　　“从现在开始，神盾局正式进入紧急状态，发部命令，将所有再职特工全部召集回来，取消所有修假！”听完报告的尼克·弗瑞眼瞳一凝，连忙肃声命令道。

　　“是！”希尔正色应道。

　　“所有人注意，立刻启动浮空战舰，最大速度赶往孤岛监狱！”接着，尼克·弗瑞又朝指挥室中的众多神盾局工作人员命令道。

　　“是！”

　　然而就在他话音落下的下一秒，整个浮空战舰的舰身突然一震，就好似能量供应不稳一般，整个战舰的电子系统和照明设备的光芒全都变得闪烁起来。

　　“怎么回事！？”促不急防之下身体被震的一晃，依靠身前的扶手在站稳身体的尼克·弗瑞大声询问道。

　　“是豪宅！他出问题了！正在恢复正常！”一名工作人员大声回答道。

　　“轰隆！轰隆！”

　　接着，沉闷的巨响声响起，一断断由钢筋混凝土打造的特殊建筑出现在了浮空战舰内，撑破隔断用的甲板层，探向了浮空战舰的外部。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　接连不断的爆炸声随即在浮空战舰的各处轮机组上响了起来，致使浮空战舰失去渐渐失去动力，朝着下放的山脉坠落而下。

　　“第一、第三、第四、第七发动机组停转！我们现在正在往地上掉！”一名工作人员大声喊道。

　　“给我稳住！还有，跟紧派人去修复他们！”双手紧抓在身前的拦杆上，不让自己的身形动摇的尼克·弗瑞大声说道。然后转过头，对身边的希尔命令道：“希尔，从现在开始由你接替我成为代理指挥官，负责指挥所有特工，处理从豪宅中跑出来的罪犯。”

　　“那你呢？”希尔看着做势准备转身离开的尼克·弗瑞问了一句。

　　“去孤岛！”往战舰外走去的尼克·弗瑞头也不回的回答道：“那里有一个大家伙需要我去处理。”

　　“那你什么时候回来？”希尔追问道。

　　“不一定，也许可能不回来了也说不定。”尼克·弗瑞回答道。

　　“额……那到时候我们怎么办？”希尔愕然道。

　　“就好好享受成为代理局长的剩余时光吧。”尼克·弗瑞一语双关的回答道。

　　“唰”

　　随后，尼克·弗瑞消失在了自动闭合的合金门的后边，不一会，就带着四、五名神盾局特工，驾驶着神盾局专属的单兵机动用小形浮空摩托艇离开了战舰，朝着纽约急速飞了过去。

　　与此同时，斯塔克工业大楼内。

　　“斯塔克，有一个消息我想你需要看一下。”屏幕一闪，从中露出脸上张着小雀斑的红发小辣椒——佩柏的头像，面色沉重的说道。

　　“什么？如果是会议资料的话那就算了，你知道的，我现在有更重要的事情要做。”一身纯手工剪裁的得体衬衫与西裤着身，正在一边吃着煎蛋，一边看着面前虚拟光学屏幕中呈现的各类科技玩应的小胡子男子随口回答道。

　　“就在刚刚，你让我一直关注的浮空战舰上发生了爆炸，而且现在正在以每秒十数米的速度朝地面坠落。”佩柏陈述道。

　　“哦，这还真是个好消息。”托尼脑袋微微一扬，转头看向佩柏说道。

　　“当然，这不是主要的。”佩柏说道。跟着他的头象一缩，变得只有两寸大小，然后一个扭曲的勃克岛附近海面的卫星画面取代她出现在了屏幕中。其中所播放的内容正是浮到半空的孤岛监狱！

　　“这又是什么？美国政府的新游乐场计划吗？”托尼挑眉道。

　　“也许吧，不过我想你应该过去看看。”佩柏说道。

　　“也许你说的对。”托尼揉了揉下巴，从椅子上起身说道：“贾维斯，开启马克七号！”

　　“好的，先生。”虚空中，一道很有磁性的男性声音在房间中响了起来，回答道。

　　然后片刻之后，一具红金两色漆面的钢铁人从斯塔克工业大楼的顶层飞射而出，带着长长的苍蓝色尾焰，向着孤岛监狱所在的方向急速飞行了过去。

　　当然，同时朝那里飞的还有一个巴掌高的，背后有着一对黄蜂翅膀的黄衣女人，以及一名身材同样大小，但穿着一身红色紧神衣，头带好似防毒面具的奇特头盔，骑在一只红色飞蚁上的男子。

　　……

　　“尼克……弗瑞！”万力王大声咆哮道。

　　然后单手向下一压，刚刚被牵引到半空中的孤岛监狱再次向下方刚刚恢复平静不久的海面坠落了下去，而以孤岛监狱的质量来看，这一下完全可以造成类似陨石撞击地球的巨大冲击力，使周围的海面升高，形成海啸，冲向周围的纽约市岛，造成大面积的杀伤。

　　伊藤成屈指一弹，“叮”的一声将一枚美分弹打到半空中，然后如同发射电磁炮一般将美分弹射了出去。

　　瞬间，美分化做一道橙黄色带电脉冲光束，飞射到万力王的身旁，重重地轰击在了全无防备的万力王的脸部。

　　“轰！”

　　下一刻，万力王的身体一歪，侧向横飞向了远方。但也不知道是不是有着无意识的引力防护存在的关系，这一道在正常情况下足以将人的脑袋炸成粉碎的电磁炮却是没能对万力王造成任何伤害。

　　“果然，这个世界中的超人类，不管是英雄还是反派，躯体结构就没一个是正常的。”看到结果的伊藤成小声嘀咕道。

　　然后单手虚虚一摄，抓住了整座下正在下沉的孤岛监狱，以轻柔的动作缓缓地将其送回到海面当中。

　　如此一来虽然依旧会引起一些海潮，却是只会像是被大风刮到一样，而不是像之前那般造成剧烈海啸。

　　“你是神盾局的特工！？”重新稳住身形的万力王看着半空中的伊藤成沉声说道。

　　在他的意识里，凡是来阻止他的，都是神盾局特工。

　　“告诉我，尼克·弗瑞在哪！？”接着，也不等伊藤成回答，万力王便再次怒声质问道。

　　“我不是神盾局的，我也不知道尼克·弗瑞在哪，所以，你问错人了。”伊藤成淡声说道。

　　“那你为什么要攻击我！”万力王闻言气势一顿，沉声质问道。

　　“因为我需要打败你，借此换上一些我需要的好处。”伊藤成耸肩道。

　　这个时候，孤岛监狱已经被下放回了一半，仅剩部分还没有重新回到海水当中。

　　“打败我？那根本不可能！我是万力王！我是无敌的！”万力王举起双臂，声音中充满了狂态的大声说道。随后单手朝前一伸，虚抓向伊藤成，恶狠狠地说道：“现在，就让我来告诉你，你之前的想法有多么的愚蠢！”

　　就在他话落的瞬间，一股磅礴无比的沉重压力作用到伊藤成躯体上。

　　“力场这种东西，不是只有你会用。”伊藤成淡声道。随即周身电磁力力场一转，以类似电线圈般的姿态高速旋转起来，制造出正负两极磁场之力，将身周的重力场给推排了开。

　　“那是……电磁力！？”万力王声音中有些意外的说道。

　　应该说不愧是原世界顶点物理学家，仅是一眼，就看出了伊藤成当前所使用的力量的本质。

　　“不过，我是最强的！”万力王接着说道。

　　而后就如同响应他的话语般，更加强大的，看起来好似连空间都被扭曲起来的重力场就再一次的作用到了伊藤成的身体上，将他施放出的电磁力场向内压缩了进去。

　　“要小心呦，在继续下去，地球说不定就要被压爆了哦。”完全没有在意身外的变化的伊藤成轻笑道：“要知道，我周围的电磁力场现在可不单单是我的保护屏障而已，还是地球大磁场中的一部分，一处与地核磁场相互作用的二元核心，如同它被你压爆了，作为原顶尖物理学家的你应该能明白这意味着什么吧？”

　　万力王闻言面容微微一变，下意识的停下了对伊藤成的重力压迫。作为一名原顶尖物理学家，他当然清楚这一切如果是真的，在他压爆伊藤成时地球会发生什么。地球爆发什么的到是不用担心，但全球磁场大混乱是绝对少不了的，如此一来，全球气候自然会发生大规模异变，全球电子信号混乱，电子设备崩坏，各种化学物质性质重组……最关键的是，身处地球磁场中的人类绝对不会好受，眩晕、恶心那是轻的，身体器官病变甚至是让人死亡那都不是没有可能。

　　这对已经隐隐将地球当自己领土的万力王来说，绝对不是什么好消息。

　　“有本事就不要使用这种歪门邪道，我们堂堂正正的来打一场！”万力王面色难看的沉声说道。

　　“好啊！”但是出乎万力王预料的是，伊藤成居然答应了，让万力王好一阵意外。

　　“搞定。”就在万力王感到不明所以的时候，伊藤成扯回手，轻轻拍打了两下，好似要将手掌中根本不存在的灰尘打掉一般，轻声说道。

　　原来就在刚刚，伊藤成终于通过持续的努力，将孤岛监狱重新送回到了海水当中，并很成功的没有引发大规模的灾难。


第2137章 万力王（一）

　　“两位，能告诉我一下这里发生了什么事吗？”就在万力王和伊藤成之间的气势变得一触即发时，红金两色漆面的钢铁人——钢铁侠的身影出现在了两人的头顶上，用自以为轻松的言语询问道。

　　“你又是谁？”万力王质问道。

　　“啊哦。在让别人自我介绍以前，你是不是也该介绍下自己是谁？”托尼反问道。

　　“他叫富兰克林·霍尔，不过我想现在他更喜欢别人叫他万力王。”这时，一旁的伊藤成插口介绍道。然后转头看向太空中的钢铁侠，继续说道：“至于天上这个跟大玩具似的家伙，则是钢铁侠，热忠于拯救世界的现实英雄。”

　　“另外，如果你想要知道尼克·弗瑞在哪的话，也许他可以回答你。”

　　瞬间，万力王周身的力场活跃度一变，抬手虚抓向了钢铁侠，大声质问道：“告诉我！尼克·弗瑞在哪里！？”

　　“嘿！嘿！你确定这个家伙是富兰克林·霍尔？那个突然消失的世界顶尖物理学家？”感觉到周身被禁锢住的托尼继续以玩笑的口吻说道。

　　“我确定。”伊藤成耸肩道。

　　“那他怎么会变成这个样子？”托尼诧异道。

　　“这点，你应该去问尼克·弗瑞。前提是他愿意告诉你的话。”伊藤成微笑道。

　　“额……我想他应该会愿意告诉我的。”托尼自语道。

　　“告诉我！尼克·弗瑞在哪里！？”被托尼的态度弄得更家恼怒的万力王大声咆哮道。而在这过程中，托尼的钢铁战衣被周围的重力子能量紧紧压迫，好似被一种看不见的巨大手掌捏拿着一般，很身绷的紧紧的。

　　“贾维斯，还没找出方法吗？”托尼痛叫道。

　　“很抱歉，先生。”贾维斯回答道。

　　“嘿，伙计，难道你就打算在那里看着么？不准备做些什么有意义的事情吗？”话劳般的托尼再次朝伊藤成说道。

　　“抱歉，我跟你不熟。”伊藤成摊手道。

　　“……”托尼无言。

　　好在，他虽然人员不砸地，但还是有人愿意救他的。就在这时，只听“PIUPIU”数声轻响，数道细长的黄光从远处激射而来，准确的打在了万力王的脑袋上。

　　“哎呦。”万力王下意识的吃痛一声，疏忽了对万有引力的控制。

　　而借着这短暂出现的时机，托尼连忙将钢铁战衣上带有的斥力武器的斥力开到最大，将周身弥漫的引力和重力子能量崩开，飞窜到了半空中。

　　“谢谢你，小黄蜂！”脱困而出的托尼感谢道。

　　“这个家伙是谁？”名为小黄蜂，身体也真的娇小无比的三英寸女式一边用黄色生物能量模拟出的蜂针继续攻击着万力王，一边朝脱身出来的钢铁侠询问道。

　　“听旁边看戏的那个家伙说，他叫富兰克林·霍尔，十年前突然消失的那个顶尖物理学家。”托尼回答道。

　　“那旁边那个家伙又是谁？”小黄蜂扭头看了眼不远处抱着手臂，一副看戏模样的伊藤成询问道。

　　“不知道。”托尼闷声回答道。

　　“不知道！？”小黄蜂愕然道。

　　“对，我还没来得急和他交换名片。”托尼玩笑道。

　　“啊！讨厌的小东西，给我滚到一边去！”被小黄蜂的‘蜂针’刺的有些烦了得万力王咆哮一声，右臂如赶苍蝇般的向旁一挥，一股强大的引力便立刻作用到他身前数十米的范围内，将在这片区域内高速飞行的小黄蜂狠狠地撞击了出去。

　　“啊！”小黄蜂痛叫一声，摔落到了海面上，如同打水飘时的石子般，翻滚着向不远处的岛岸滚了出去。

　　“珍！”这时，一道同样矮小的红影一闪，飞到了小黄蜂的身边，将她从水中的救了起来。

　　“汉克。”小黄蜂弱弱地叫了一声。

　　通过贾维思的雷达系统发现小黄蜂被蚁人救下来的托尼也不在担心，钢铁战衣一转，闪过引力活跃区域来到万力王的头顶上空，双手前射，朝着万力王射出了大量的斥力能量光环。

　　万力王不躲不闪，冷笑的看着飞临到他身前的攻击。

　　“轰轰轰轰……”

　　接着爆炸声响起，万力王被突然冒起的能量烟雾笼罩在了其中。但是下一秒，烟雾一散，从中露出了依旧完好无损，甚至在还未完全散开的烟雾运动下，隐隐衬托出来一个圆形透名护罩保护着周身的万力王。

　　而后万力王单手朝空一抓，再次以引力抓摄住钢铁侠，如丢垃圾一般甩臂将他丢向了天空。

　　在万力王特意施加的引力与重力下，钢铁侠便如同一颗逆飞的流星般迅速消失在了天空中，突破大气层，向着宇宙，向着月球急速飞射了过去，任凭钢铁下如何努力阻止，都无发取得效果。

　　然而还未等随手处理了钢铁侠的万力王得意，伴随着一阵蓝光的闪现，在皮姆粒子的反作用下化身成了一名身高十数米的巨人蚁人出现在了海岸旁，大手探抓，抓向了漂浮在半空中的万力王。

　　万力王单手一指，一股斥力就立刻出现在了蚁人的掌前，将他的大手阻挡了下来，跟着屈臂一推，蚁人就好似被无形的大车撞击一般，四肢前伸着朝后飞退了开来，重重地撞击在了岛屿旁的建筑上。

　　“轰！”

　　房屋坍塌，激扬出一片漫天的灰尘。

　　“汉克！”小黄蜂珍飞临到蚁人的身边略带关心的叫道。

　　“我是最强的！”万力王很是张狂的大声说道。然后转过身，看向不远处的伊藤成再次说道：“现在轮到你了。”

　　“没想到你还真下的去手，我以为你会为了知道尼克·弗瑞的下落多留那个家伙一会呢。”放下双臂，准备和万力王打上一场的伊藤成说道。

　　“只要我继续闹下去，尼克·弗瑞那个家伙总会出现的！所以我只要尽情的破坏就好了。”万力王淡声说道。

　　“你想的果然透彻。”伊藤成愕然道。

　　“好吧，就让我来看看，你哪来的自信敢说自己的是最强的。”接着，伊藤成又微微摇头道。

　　“因为我掌握着万有引力！”万力王自傲道。

　　说罢，双手朝前虚虚一抓，大量的引力便立刻作用到了伊藤成的躯体上，好似要将他压榨成肉柄般，向内挤压着，但随即就被伊藤成身周突然浮现的透明屏障给抵挡了下来。

　　“那是什么？”万力王皱眉道。

　　“我的另一个能力，念动力。”伊藤成微笑着回答道。然后心念一转，一股高速旋转的尖锐水中便突然从海面上飞窜而出，带出一道细小的弯弧冲撞向了万力王。

　　然而就如他挡下万力王的引力挤压一般，一个出现在万力王身周，以万有引力所形成的无形透明护罩也同样的将伊藤成的水龙卷的攻击抵挡了下来。

　　“砰！”

　　“哗～啦啦啦……”

　　随后水液四溅，如雨般摔打在了下方的海面上，激砸出了一道道细小的水波涟漪。

　　“你是伤不了我的！”挡下了伊藤成攻击的万力王一脸自信的说道。

　　“是吗？”伊藤成轻声反问道。

　　下一刻，随着“哗～哗～”数声水面破开的声音响起，十数根足有一人粗细的巨大绿褐色藤条突然从水中窜升了出来，好似大海怪的根根触手一般，铺捕向了半空中万力王。

　　“啪、啪……”

　　藤条落到万力王身外的引力护罩上，随即就好似真的触手一般吸附在了上面。然而这一切并不是伊藤成这次攻击的全部，只见在所有的藤条都吸附到万力王体外的引力护罩上之后，所有的藤条立刻扭曲缠绕了起来，好似一根大麻绳一般，紧紧的将万力王包裹在了麻绳中间，并在藤条那肉眼可见的扭曲中快速向内压缩着。

　　很显然，这一回伊藤成是打算以生物生长本能中所爆发出的惊天巨力，来破坏万力王体外的引力护罩。

　　“哇哦，看起来真吓人。”岸边，看着海面上空战斗场面的小黄蜂扯着嘴角说道。

　　“真壮观！就好象我们进入了巨人国一样。”恢复到了正常人大小的蚁人汉克·皮姆惊叹道。

　　下一刻，只听“啪啪啪啪”数声脆响，缠绕在万力王体外的巨大藤条猛的四碎开来，变做一堆人体大小的散碎的藤枝，向着下方的海面坠落而下。

　　然而紧接着，就见那些掉落中的藤条忽然一散，纷纷变做一团炽热的火焰，重新聚集起来，然后好似一条神龙般再一次的朝半空中刚刚显露出来的万力王冲射了过去。

　　感受到火焰热度的万力王表情一变，连忙动手从下方引喷起一股海水挡在了自己的身前。

　　“哧！”

　　大量的蒸腾白雾随即在海面的上方弥漫了开来。

　　“砰！”

　　但是下一秒，只听一声闷响过后，万力王的身体好似一颗炮弹般从烟雾中飞射了出来，径直的向蚁人汉克及小黄蜂珍所在的岸边激射过去。

　　“轰！”

　　烟尘四起，一片摆在港口上的集装箱被撞得凹陷了下去。


第2138章 万力王（二）

　　“可恶！”身体陷在一个大型集装箱内的万力王恨声说道。

　　跟着单手一挥，整个港口上摆放的近万的集装箱便在他释放出的引力的作用下从地上飞浮了起来，然后化做一枚枚巨大的‘暗器’朝半空中的伊藤成激射了过去。

　　取代万力王出现在他原本位置的伊藤成身影一闪，消失在了空气中，于下一秒出现在了万力王的面前，手中被最大聚集的念动力能量红光闪烁，朝着前方的万力王的脸颊打了过去。

　　万力王的表情一变，连忙将手抬了抬。

　　“轰！”

　　下一刻，伊藤成的拳头落到了万力王头顶的集装箱箱臂上，在集装箱上制造出了一个直径近一米的圆形冲击痕迹。

　　随后万力王手中的引力在发，推起伊藤成脚下的大地，将他送往了天空。但是徒然间，伊藤成脚下的泥土骤然崩碎开来，然后变做数百、上千根坚硬的岩石标枪，如雨般朝万力王激射过去。

　　万力王手掌一伸，用引力将飞射而来的众多石刺停到了半空中，接着手腕一转，又将石刺反射向了伊藤成。

　　然而下一秒，被反射向伊藤成的众多石刺再次一顿，被停留在半空中，并在引力和念动力这两股奇强之力的作用下剧烈颤抖起来。

　　一条条漆黑的崩溃裂缝随即出现在了众多石刺之上。

　　“五行转换，土生金！”伊藤成轻声说道。

　　随后，那些眼看着就要在两股奇力的对峙下被挤压成碎沫的岩石尖刺表面徒然闪现出一道道金属光泽，变成了一支支寒光闪烁的金属刺枪。

　　接着，电光浮现，爬满众多的金属刺枪的周身，带动着它们缓慢而又坚定的朝万力王移动了过去。

　　眉头渐渐皱起的万力王眼中的能量光芒一跳，一块长十数米，块十数米，厚达近十米，被强行从地面上掀起的巨大土层便如塔天之势般从背后向伊藤成的压迫了过来。

　　感受到身后土层压来的伊藤成左手向后一伸，但还未等他发动力量，一道蓝白色粗大能量光束便从天空中射落下来，将那块眼看着就要压到伊藤成身上的巨大土块给击碎成一堆烟尘。

　　“嘿，伙计，我救了你一命。”在阳光的反照下，颜色显得有些黑的钢铁侠语气轻佻的说道。

　　“就算你不出手，那种东西也伤不到我。”伊藤成收回伸出去的左手，重新将全部注意力集中到和万力王的对抗中道。

　　“也许吧。不过我只看到是我救了你一命。”托尼无所谓的说道。然后钢铁战衣的双手朝下一伸，十分‘不知趣’的朝万力王发起了攻击。

　　两道斥力能量光束瞬间就降临到了万力王的身上。

　　“轰！”

　　烟团升起，万力王的身体被狠狠地炸飞了出去。

　　与此同时，没了万力王引力牵制的金属刺枪立刻纷纷化做一道道带着电光的橙黄色光束，轰向了前方的大地。

　　“轰轰轰轰……”

　　随即一连窜更加剧烈的爆炸声在港口的上空响了起来。

　　“我发现你好象很适合去当军火商。”看着伊藤成制造出的大爆炸，托尼语气轻佻的玩笑道。

　　“如果你不怕我抢了你斯塔克工业的业务的话。”伊藤成随口回答道。

　　“你认识我？”被伊藤成一言叫出了身份的托尼诧异道。不过还未等伊藤成回答，便又自顾自的继续说道：“也是，这个世界上好象也没几个人不知道我。”

　　在这个世界中，早在三、四年之前，托尼·斯塔克就已经向世人公开了自己的真实身份。

　　“不过话又说回来，你不介绍下自己吗？”跟着，托尼询问道。

　　不过就在这时，伴随着“呼”的一声轻啸，数十个大形集装箱带着强劲的风压飞砸向了伊藤成和悬浮在半空中的钢铁侠。

　　钢铁侠身形一动，以灵活的飞形姿势闪过了集装箱的攻击。伊藤成则是念动力一展，变化成一只无形的大手，抓住两个飞临到自己身前的集装箱，然后以它们作为武器，将其后飞来的其他集装箱一一打飞了出去。

　　“咣～咣～”

　　但在无人注意的角落里，数团模糊的空气团突然从四周飞射到了伊藤成的身后，朝着他的后背撞击了过去……

　　如果是这个世界的正常超级英雄，没有特殊感知的他们说不得可能就要中上这招，但对伊藤成却是不行，甚至都不需要超能力所带来的特殊感知，仅靠普通的武者六觉中的听风辩位能力就已经发现了背后到来的偷袭，随后只见前方飞舞的两已经变形了的集装箱中的一个忽的一转，先一步的和那几颗无形的模糊气团撞击在了一起。

　　“轰！”

　　“哇～，小心！”不过紧接着，伴随着托尼的大叫声，钢铁侠如同一颗流星般向伊藤成的身体撞了过来。

　　“啪！”

　　“欢迎着陆，钢铁侠。”身如巨人般的蚁人汉克微微低垂着头，看着躺在他手掌中的钢铁侠玩笑道。

　　“谢了，汉克。”托尼摇了摇脑袋，坐起身，心有余悸的感谢道。

　　“都给我，去死吧！”再一次飞临到天空中的万力王大声说道。

　　下一刻，所有人就感觉身体一重，身躯不可抑制的弯倒了下来，甚至就连地面，也好似承受不住某重力量般，猛的向下凹陷下去了一大截。

　　正是重力攻击！

　　身高马大，所以受到重力影响更深的蚁人闷哼一声，连忙用皮姆粒子解除了自己的巨大化，以正常大下趴在了地面上。他的旁边是同样趴在地面上的小黄蜂，以及一身钢铁战衣的钢铁侠托尼·斯塔克，只有有着念动力保护的伊藤成依旧完全不受影响的站立在地面上。

　　“伙计，看来接下来只能靠你自己了。”托尼艰声说道。

　　“本来我也就没指望你们能帮到我。”伊藤成淡声说道，然后踏步虚空，如同踩着某中看不见的真实阶梯般，一步一步的走上了天空。

　　看到依旧不受重力影响的万力王眉头一皱，将更多的重力作用到了伊藤成的身体上，但是仍然好似没有用般，无法阻止伊藤成的任何行动。

　　“本来想和你好好打一场的，看看你的力量极限能达到什么地步，可惜，出来了几个搅局的家伙。”伊藤成看着对面的万力王淡声说道。

　　“他是在说我们吗？”托尼没自觉的朝小黄蜂和蚁人问道。

　　“如果这里没有其他人的话。”蚁人接口道。

　　“可恶的家伙，明明我们在帮他。”小黄蜂气愤道。

　　只不过对于他们三个人的谈话和抱怨，伊藤成完全没有理会，依旧自顾自的和万力王说道：“尽管他们的行动是出于某中对我来说没有必要的关照，以及他们自身的正义感，但不得不说，他们给我的感觉不错，所以我并不希望他们就这么的死在这里。”

　　“哪怕未来我们将会变成敌人……”

　　“敌人！？”托尼诧异道：“汉克，珍，是我听错了么？”

　　“没有。”蚁人回答道。

　　“肯定没有。”小黄蜂附和道。

　　“唔～，看来这位朋友的身份很特殊啊。”托尼轻声说道。

　　“所以呢？”万力王反问道。

　　“为了他们的安全，以及不让更多的搅局者出现，我也不得不使用一些对现在的地球来说有些超规格的力量来结束我们之间的战斗了。”伊藤成一副无奈的表情摊了摊，耸肩道。

　　然后伸手朝前一指，万力王的表情和周身力量的活跃状态便整个的停止了下来，如果是被封存在琥珀中的小虫子一样，动也不动。

　　时间停止！

　　虽然说万有引力很强大，但在没彻底运转起来，达到扭曲空间、搅乱能量的程度之前，依旧无法阻挡更加强大的时间力量的攻击。

　　接着，伊藤成心念一动，将如同雕塑一般的万力王丢进了魔方世界当中。而伴随着他的消失，作用在钢铁侠、小黄蜂和蚁人身上的超重力也立刻消散了开来。

　　“万力王人呢？”从地上站起的托尼询问道。

　　“被我送到了一个谁也找不到的地方。”伊藤成淡声道。

　　“喂，不说下自己是谁吗？”小黄蜂插着腰，抬头看向半空中的伊藤成说道。

　　“你们可以称呼我为陈！”伊藤成扭头看了眼科罗拉多州所在的方向，然后回答道。

　　“陈？”钢铁战衣包裹下的托尼皱眉重复道。

　　“对了，这里之前到底发生了什么事。还有万力王那个家伙真的是富兰克林·霍尔吗？他为什么会变成现在这副样子，你知道吗？”蚁人汉克出言询问道。

　　“具体发生了什么我也不太清楚，我到这里的时候，万力王那个家伙就刚好出现了，再之后你们就过来了，具体发生了什么你们也应该看见了。”俯瞰着三人的伊藤成摊手回答道：“至于万力王那家伙到底是不是富兰克林·霍尔，我得回答是：是。但是他为什么会变成现在这副模样，你们最好去问神盾局，虽然不认为现在还能从他们的口中问出什么。”


第2139章 艾玛·福斯特

　　“好了，不跟你们说了，我走了，期待和你们的下次见面。”不等托尼·斯塔克和汉克·皮姆两人追问，将因为解决了万力晚而获得的大量世界之力收取干净的伊藤成出言说道。

　　接着身影一闪，瞬间钢铁侠、蚁人和小黄蜂三人的眼前消失不见。

　　“嘿，伙计，等等！”托尼开口叫道。

　　“先生，他已经离开了。”贾维斯提醒道。

　　“刚才那是什么？”托尼问道。

　　“估计是种空间转移能力。”汉克代替贾维斯回答道。

　　“是的，先生，汉克博士说的很对。”贾维斯附和道。

　　“哇哦，我越加觉得之前开的玩笑很不好笑了。”托尼声音有些无奈的说道。

　　“什么玩笑？”小黄蜂诧异的问道。她可不记得刚才那人有和他们开过什么玩笑。

　　“他说我们将来会成为敌人那个笑话。哦，真是太糟糕了，和这种家伙成为对手，我会睡不好的。”托尼一副头疼的模样的解释道。

　　小黄蜂和蚁人彼此对视一眼，一同沉默了下来。

　　“我还有个试验要做，先走了。”蚁人汉克说着，便启动皮姆粒子，将自己缩小到了一尺大小，骑坐在一只红色的飞蚁上，就要向城市中飞去。

　　“汉克，等等。”托尼阻止道。

　　“什么？”汉克疑惑道。

　　“你不对富兰克林·霍尔的问题感到好奇吗？我想我们应该可以得到答案了。”托尼抬头望向天空，淡声说道。

　　也就在他话音落下的下一刻，数架以时速三百多公力速度急速行驶的单兵作战用飞行摩托便出现在了远方的天空中，并以肉眼可见的速度快速的进入托尼等人的眼中，将上面端坐的尼克·弗瑞等人的面容呈现了出来。

　　“貌似稍微休息一下和人聊聊天也是个不错的选择。”在一阵蓝色光芒中，重新变回正常人大小的蚁人汉克淡声说道。

　　而在另一边，从孤岛监狱上空离开的伊藤成在经过一番简单的搜寻后，一个闪身出现在了Frost国际公司的办公大楼前。

　　伊藤成稍微整理了下身上的衣杉，如同普通拜访人员般走进了大楼的大厅当中，来到了大厅的前台前。

　　“你好先生。”前台的漂亮美妞微笑着招呼道。

　　“你好，美丽的小姐，请问福斯特董事长是否在公司里？”伊藤成同样回以微笑的询问道。

　　“先生你有预约吗？”听到赞美，前台小姐脸上笑容更加亲切的反问道。

　　“没有，不过我有急事要找福斯特董事长，如果可以的话，请你帮我现在预约一下。”伊藤成伸手一探，从前台小姐的耳边变出一朵鲜艳的红色玫瑰化递给对方说道。

　　“哦～，谢谢，你是魔术师么？”前台小姐欣喜的接过玫瑰花，问道。

　　“在见到漂亮小姐时，我也偶尔会兼职一下这个职业。”伊藤成微笑道：“就比如现在。”

　　前台小姐脸色一红，连忙拿起旁边的点话接通内部连线。

　　“福克斯小姐，艾玛董事长现在在公司吗？”

　　“哦……是这样的，前台有位先生……”说到这里前台小姐抬头看向了伊藤成，后者则知趣的报出了自己的名字“陈惜成，你可以叫我陈。”

　　“……有为陈先生想要与董事长会面。……没有预约，……好的。”

　　“很抱歉，陈，你也听到了，预约以外的人董事长不见。”前台小姐“咯”的一声放下电话，一脸无奈的朝伊藤成摊手道。

　　“是的，那还真遗憾。”伊藤成脸上适时的露出失望的神色说道，接着话风一转，又询问道：“对了，你叫什么名字？晚上有时间一起去吃个饭么？”

　　“你可真不像你的外表表现出来的那般含蓄。”前台小姐笑道：“我叫罗姿，你可以五点以后来这里接我。”

　　“好的，亲爱的罗姿小姐。”伊藤成伸手抓起前台小姐罗姿的手，低头轻轻亲吻了一下对方的手背，轻笑道：“相信我，晚上的约会绝对不会让你失望的。”

　　说完，松开手，转身走向了大门，不过就在他准备推门出去时，徒然停住脚步，半转过身来重新看向正望着他的罗姿问道：“哦，对了，艾玛董事长的办公室在几楼？”

　　“二十九层。怎么了？”罗姿下意识的回答了一句，然后问道。

　　“没什么，我在想是不是可以用魔术飞上去见她。”伊藤成以玩笑的口吻回答道。

　　“那祝你好运。”也真的将这当成是玩笑的罗姿随口祝福道。

　　“借你吉言。”伊藤成笑道。然后推开面前的玻璃门，转身走出了Frost国际公司所拥有的大厦，来到了一旁没什么人注意的角落中，接着身形一闪，从原地消失不见，并于下一秒钟出现在了大厦的二十九层的走廊中。

　　伊藤成简单的打量了一下走廊周围的环境，然后迈步在走廊中走动了起来。

　　很快，一扇造型有别与楼层内其他房间那种单扇门的双扇大门就呈现在了伊藤成眼前。

　　感觉找对了地方的伊藤成轻轻一笑，抬手敲响了面前的房门。

　　“咚、咚、咚……”

　　“进来。”紧接着，一道充满了威严的女声从房门后传递了出来。

　　得到许可的伊藤成伸手在门把手上一扭，“咯”的一声打开了房门，推门走进了房间中。首先映入他眼帘的就是一件十分空旷的大房间，呈长方型，看起来足有一件大卧室大小，地面铺着红色羊绒地毯，在进门的左手边的墙壁上悬挂着一副巨大基督教油画，油画的对面则对应着一扇半敞开的小门，一张隐约可见的双人软床摆放在内。

　　在房间的中间靠里侧的窗户前，一张实木制的褐色办公桌摆放在地面上，一名身材窈窕、性感，穿着一身白色衣服，有着金色波浪长发的美丽女子端在办公桌后，双手十指交叉，目光冰冷的看着从房门处走进来的伊藤成。

　　“哦哦，随便窥视别人的记忆可是不好的行为呦。”“咯”的一声将房门随手关上，并上了锁的伊藤成看着房间里的金发女子——艾玛·福斯特神情轻挑的玩笑道。

　　“善闯别人的办公室同样也是犯罪行为。”艾玛眼瞳一缩，毫不客气的针对道。

　　“没办法啊，我在前台那里已经请求过了，只是可惜你没答应，所以我也只好用我自己的办法来见你了。”伊藤成慢步走到艾玛的对面，也不见他有什么动作，一张椅子便自动的移动到他的身后，供他乘坐，然后双腿交叠，双手轻搭在大腿上，抬头看向办公桌后面的艾玛轻笑道。

　　“你是刚才福克斯提到过的那个陈？”轻瞥了眼伊藤成身下椅子的艾玛微不可查的簇了簇眉，说道。

　　“是的。”伊藤成点头承认道。

　　“你找我有什么事。”艾玛淡声问道。

　　“听说你们地狱火俱乐部的势力很大，所以想请你这个白皇后帮个忙。”伊藤成微笑道。

　　知道伊藤成还有话说的艾玛也没说话，静等他的下文。

　　果然下一刻，就听伊藤成继续说道：“我想知道神盾局四大监狱中的‘立方’的具体位置，以及AIM公司和九头蛇组织的总部在哪，如果可能的话，最好是能将他们首脑或核心人物的最近的活动信息也交给我，对此，本人将会不胜感激。”

　　“你既然知道地狱火俱乐部的存在，那你也应该明白，惹到我们的后果会如何。”艾玛神色平淡的看着对面的伊藤成，声音微微发冷的说道：“你的能力不足以成为你的凭仗！”

　　虽然不是直面的威胁，但就内里的含义来说，与威胁没什么两样。

　　“让我想想，现在的地狱火俱乐部里都有谁？”完全没将艾玛的威胁放在心上的伊藤成轻笑道：“塞巴斯蒂安·肖？塞勒涅？哈里·利兰？杰森？……”

　　基本上每说一个名字，艾玛的脸色就变得凝重上一分，甚至到得最后，脸上不可抑制的流露出了惊骇的神色。

　　“……还需要我在将其他分部的人员名单说出来吗？”伊藤成饶有兴趣的欣赏着艾玛变了颜色的美丽脸庞，轻声询问道。

　　“你到底是什么人！？”艾玛沉声质问道。

　　“我是谁不重要，重要的是我对你们很了解，而且我还有能力可以消灭你们当中的绝大部分人。”伊藤成从椅子上站起人，沿着办公桌的边缘走到艾玛的背后，伸出双手捧住她的脸庞，将其抬起，仰望向自己的双眼说道：“所以美丽的艾玛，告诉我你的回答吧，是帮我的忙，还是如何？”

　　艾玛没有说话，只是眼中突然亮起了如星星般的璀璨光芒。

　　“啧，不听话的女人。”伊藤成眉头一皱，低声说道。

　　“不错，你的心灵能力确实很强，甚至在这个世界上，除了X教授，黑皇后塞勒涅等有数的那两、三个人没人能比的上你，但是对于我来说还差了点，所以不要再白废力气了，那只会让我对你仅有的好感化做虚无。”伊藤成接着说道。

　　眼见自己的心灵风暴没有成功的艾玛双手一抬，用已经变成了钻石的一双巴掌拍向了伊藤成的脑袋。同时在这过程中，艾玛的身体也迅速变得透明、晶莹，几乎是转眼间就变成一具完全由世界上最坚硬的物质——钻石所形成的人形物体。

　　伊藤成身体向后一仰，让过了攻击。

　　“啪！”

　　白皇后落空的双手大力的拍在了一起，但是紧接着，就见白皇后身体一拧，操控着身下的椅子带动着身体快速旋转起来，同时右腿横伸，扫向了伊藤成的腰部。

　　面对攻击的伊藤成身影一闪，重新出现在了办公室的中央。

　　然而就在这个时候，只听“砰砰”两声闷响，事先被伊藤成反锁的大门猛的被轰破了开，然后一名长得跟屠户似的，外露的胸口上长着浓密的胸毛的肥胖男子与几名手持武器，身穿保安制服的男子闯进了艾玛的办公室当中，不由分说的朝伊藤成发起了攻击。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　沉闷的枪响声立刻连续不断的在房间中响了起来。

　　“看来你已经做出了选择，艾玛·福斯特小姐。”看也没看身后喷射的火枪的伊藤成看着依旧站在办公桌后，保持着钻石身体姿态的艾玛淡声说道。

　　而在他说话的过程中，那些从枪空中飞射出来的子弹则好似静止画面一般纷纷停在了伊藤成的背后！

　　“坦克，杀了他！”艾玛冷声命令道。

　　“吼！”得到指令的屠夫样的大胖子立刻虎吼一声，埋头朝伊藤成冲撞了过来。

　　“分散成粒子，从这个世界消失吧。”伊藤成淡声说道。

　　下一刻，就好似响应他的话语一般，名为坦克的大胖子从四肢开始快速崩解成一堆好似烟灰一般的漆黑物质，快速的消融进了空气中，并在他因为惯性冲到伊藤成身旁的瞬间，彻底崩散成一堆漆黑的物质，“呼”的一下的彻底消散开来。

　　看到自己的手下就这般诡异的死亡了的艾玛的眼瞳不可抑制的缩了一缩。

　　“现在，你还要坚持自己的决定吗？艾玛·福斯特小姐。”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　话落，也没见艾玛有什么动作，那些保安便整齐的退出了办公室，快速的消失在了走廊当中。

　　见此，伊藤成微微一笑，依旧是不见什么动作，他身后漂浮的那些子弹便也和之前的坦克男子一样，纷纷化做一堆碎没消失在了空气当中。

　　“三天后，你会得到你想要的消息。”见识了伊藤成那恐怖的分解能力，知道自己就算化身成钻石状态也一样活不下来的艾玛很干脆的解除了自己的第二状态，淡声说道。

　　“很好，希望到时候我们之间会是一次愉快的见面。”伊藤成微笑道。

　　“那么，我就告辞了。”

　　说完，伊藤成身影一闪，徒然出现在了艾玛的身前，伸出手臂将她揽入怀中，低头吻住了她那娇嫩红唇，狠狠地亲吻了一口，这才再次身影一闪，真正的离开了艾玛的办公室，只留下一道尾音在空气中回荡着。

　　“记得下次穿的性感一点，我喜欢你原本的那身打扮！”


第2140章 再见X教授与蜘蛛侠

　　“说起来，好象还不知道我这次穿的到底是上次去的X战警世界的延续，还是与之不同的漫威世界内的平行宇宙，是时候去确定一下了。”站在扭曲市中某栋高层建筑顶端俯瞰着城市风景的伊藤城心中暗道。

　　“希望是延续吧，要不然我只能再次做把恶人，把这个世界的暴风女和凤凰女给抢走了。”

　　想罢，伊藤成身影一闪，便出现在了泽维尔天才学校的上方，然后也不客气，直接将自己的精神力张开，对整个学校扫描了起来。

　　没有暴风女。

　　没有琴·格蕾。

　　同样也没有小淘气以及诸如隐型猫等那些被他顺到收走的X学院的学生们。

　　镭射眼到是还存在，不过却是脸上张满了胡子，一身颓废气息严重模样。金钢狼接手了X战警，带领着一批后加入的或是新成长起来的变种人们在学校的深处进行着训练，到是有些漫画《金钢狼X复仇者联盟》的剧情意思，X教授继续当他的幕后黑手，天天给小变种人们灌输着各种知识。

　　“既然来了，就进来吧。”这时，X教授的心灵传音在伊藤成脑海中响起道。

　　“看来，这个世界是我上次离开的X战警世界的延续了，魔方到是会选择切入点。”确定了世界基础信息的伊藤成暗暗松了口气道。

　　其实如果真到了一个漫威的平行宇宙的话，伊藤成也头疼，虽然以他现在的能力强绑未觉醒的琴·格蕾和还没进化到欧米伽级的暴风女完全不成问题，但关键的事将她们绑走后该怎么处理她们，总不能就那么放置不理吧？所以还是现在这种情况最好！没有负担。

　　“所以说起来，魔方是不是也是因为感受到了我的这种心思，才在突破漫威宇宙的时候，直接选择了这个世界空间作为登陆地点？”

　　当然，想归想，伊藤成动作却是一点也没受影响，直接一个闪身，来到了X教授所在的办公室中。

　　“好了，孩子们，今天的课程就到这里。我留给你们的作业是，明天每个人交一份普通人类的分析报告。”看到伊藤成出现的X教授微微一笑，朝底下正坐着的二十来名学生说道。

　　“哗～”

　　听到可以提前下课的学生们连忙从椅子上站起身，拿好各自的物品，走出了房间。

　　“教授再见。”

　　“明天见，教授。”

　　“拜拜，教授。”

　　“……”

　　片刻之后，所有的学生离开了房间，只留伊藤成和X教授两个人在房间里，彼此大眼瞪着小眼的看着对方。

　　“让人怀念的情景。”半晌之后，伊藤成率先打破沉默说道。

　　“可惜，少了一些熟悉的人。”X教授轻声说道。

　　已经挑起了话头的伊藤成微微一笑，没有接话。

　　“暴风女和那些学生们还好吗？”停顿了一小会，X教授开口询问道。

　　对于伊藤成来说，自打上次离开这个世界已经过去了好几十年，但对身处这个世界的X教授来说，却只过了一、两年左右，所以并没有伊藤成那种再次看到X教授那种奇特的感叹感。

　　“他们过的很好，已经完全融入了人类社会当中，有了属于自己的生活。”伊藤成轻声说道。

　　“是吗？那就好，这样我也就放心了。”X教授一副大家长的模样微笑道。然后话风一转，再次询问道：“介意带我去那个世界看看吗？”

　　“抱歉，当初你既然拒绝了那里，现在那里同样也不在欢迎你。”伊藤成毫不犹豫的淡声拒绝道。

　　“那还真是叫人遗憾。”X教授低叹道。

　　接下来，两人之间又是一小短的沉默，然后X教授一脸正色看向伊藤成询问道：“可以告诉我，刚才你那么做的目的吗？”

　　“没什么，只是想确认一下，我这次回来的到底是暴风女他们曾经生活的那个世界，还是另一个有着你和他们存在的平行宇宙。”伊藤成无所谓的耸了耸肩，解释道。

　　“你去过我们这个世界的平行宇宙？”X教授诧异道。

　　“应该吧……”伊藤成脑中回想起曾经去过的，并在那里拿到了宇宙魔方的二战时期的美国队长的世界，有些不确定的说道。

　　之所以会不确定，是因为他也不知道自己当初去的是独立的美国队长世界，还是漫威宇宙中的某个平行世界的美国队长诞生的时间段。

　　“你的经历果然很神奇。”X教授说道，然后接着道：“这次准备在这边停留多久？”

　　“还不确定，也许是几个月，也许是一、两年，谁知道呢。”伊藤成轻笑道。“好了，该见的也见了，该确定的也确定了，就不打扰你等下给那些孩子们上课了。”

　　“不去见见金钢狼他们吗？”X教授追问了一句。

　　“没必要。毕竟我跟他们的关系也不怎么样。”说完，伊藤成的身影一闪，便从X教授的眼前消失不见。

　　眼见屋中只剩下自己的X教授操控着坐下的轮椅转过一圈，面向阳台，目光深邃的忘向了外边明媚的天空，也不知道在想着什么。

　　……

　　另一边，依旧是纽约市内最高的建筑顶端，伊藤成的身影出现在了这里，只不过这个时候，他身边又多出了一位陌生的访客。

　　“不好意思，我不知道这里有人。”一身红蓝两色打底的蜘蛛战衣的蜘蛛侠抱歉道。只是说话时的语气中没有丝毫的歉意就是了。

　　“没关系，这地方很大。”伊藤成微笑道。

　　蜘蛛侠没有说话，走到了大楼的边缘，好似一支青蛙般蹲下身体，俯瞰起了整个纽约市的城区。

　　“这里的风景很棒，不是吗。”蜘蛛侠说道。

　　“是的，一望无际，四野之内没有碍眼的障碍物阻挡，令人心旷神怡，有种自在之感。”伊藤成张开双臂，好似拥抱世界般的微微闭上眼睛，轻声说道。

　　“你的品位很不错。”蜘蛛侠语气比起最初要好上不少的赞扬道。

　　“你也一样。”伊藤成放下双臂，睁开眼睛笑道。然后朝着蜘蛛侠伸出手，一脸微笑的自我介绍道：“陈惜成，你可以叫我陈。”

　　“我是蜘蛛侠。”蜘蛛侠看了看伊藤成，然后伸手和他递出的手握在了一起，说道。

　　“我知道，最近的新闻上你很活跃。”握了握手，伊藤成收回自己的手掌笑道。

　　蜘蛛侠耸了耸肩，扭头重新看向了下方的城市街区。不过就在这时，几只好似大狒狒一样的家伙从某条街道中跑了出来，似无忌惮的破坏着周围的东西。

　　“看来我又有工作了。”蜘蛛侠说道。

　　“祝你好运。”伊藤成微笑道。

　　“我的运气一向不错。”说着，身体一倾，快速的向楼下坠落了下去，不过在半途中，又徒然伸手朝旁边的一栋建筑上射出一根蛛丝，借着蛛丝的拉力和拈性仿佛都市这个大钢铁丛林中的‘泰山’一般高速向出事地点滑冲了过去，并在这一次的滑势用尽时再次射出一根蛛丝，借着另一根蛛丝的力量飞滑向远方。

　　几个闪滑便出现在了那四只好似红毛狒狒的怪人身旁，双脚一蹬，就将其中一个踹飞了出去，然后翻身落地，以灵活如猴的身手和那四只狒狒样的怪人战斗了起来。

　　“漫威的世界啊，真是越来越有意思了。”看着下方与狒狒怪人们战斗在一起的蜘蛛侠，伊藤成轻声自语道：“现在，也让来我装一把超级英雄吧。”

　　随即身影一闪，也朝之前发现的另外一些看起来就不是好人的怪人们移动了过去。

　　……

　　胡乱的在纽约市内当了三天超级英雄后，这天上午，伊藤成如约来到了Frost国际公司的总部办公大楼。

　　“嘿，罗姿。”伊藤成熟练的超前台的罗姿招呼道。

　　“你怎么来了？”罗姿诧异的问道。

　　“自然是再次来约你喽，要知道上次的那个夜晚，可是让我很享受呢。”伊藤成走到前台前，抓起罗姿的小手亲吻道。

　　“别闹，我正在上班呢，要是被主管看到了会被口工资的。”罗姿脸色羞红的白了眼伊藤成说道。

　　“好吧，该死的主管。”伊藤成松开罗姿的手，低声骂了一句，然后抬起头，重新一脸微笑的朝罗姿说道：“亲爱的，帮我联络一下你们的董事长，就说陈来了。”

　　“你取得预约了？”罗姿一边惊奇的看着伊藤成，一边拿起旁边的电话播通了内线。

　　“当然。”伊藤成微笑道。

　　“好的，我知道了，福克斯小姐。”罗姿对着电话答应了两声，便放下了电话，转手在旁边的一个按扭上按动了一下，然后指着不远处的三座电梯中的其中一座说道：“看到了吗，最右边的那个，坐着他到二十九层，福克斯小姐会在上面迎接你。”

　　“我知道了。晚上五点，我来接你。”伊藤成点点头，然后扭头对身旁的罗姿说道。

　　“好的。”罗姿笑道。

　　伊藤成冲着罗姿快速的摆动了几下手指，走到了那边的电梯前，按开电梯进入其中，向着二十九层快速升了上去。


第2141章 塞巴斯蒂安·肖

　　“咯！”

　　艾玛·福斯特办公室的房门被打了开。

　　“陈先生，请。”穿着一身灰色女性职业套状，一头金色的长发扎成一个马尾的白人女子侧身说道。

　　“谢谢。”伊藤成点头感谢一声，从畅开房门中走进了艾玛的办公室内。

　　然而在此时的办公室内，除了身为主人的艾玛·福斯特外，还有其他三名男性存在。

　　他们分别是，一身黑色西服、红色衬衫着身的长脸白人男人，同样黑色西服着身，但整个人的皮肤都呈现出怪异的赤红色，且两个耳朵尖尖，身后带着一根漆黑长尾，看起来好似穿说中的恶魔的家伙，以及一名穿着褐色荚克，裤叫处带车短短碎惠的喇叭形牛仔裤，手中一副纸牌快速交替的瘦高男子。

　　“塞巴斯蒂安·肖？红魔鬼，牌皇，好大的阵仗。”将三名陌生男子模样收入眼底的伊藤成表情不变，依旧满脸轻松的轻笑道。

　　“砰！”

　　与此同时，完成了使命的金发女子退出了房间，并顺手将房门带了上。

　　“你果然认识我们。”坐在本该是艾玛这名公司的主人才能坐在的主位上，手中端着一杯红酒细细品尝的白人男子——塞巴斯蒂安·肖表情邪魅的微笑道。

　　“艾玛小姐，这就是你要给我的答案？”没有去理会肖的话语的伊藤成，将目光落到站在肖旁边的艾玛身上，饶有兴趣的问道。

　　“不，这是获得答案前的考验。”艾玛淡声说道。

　　“是的，获得答案前的考验。”肖接口附和道：“如果你胜利了，你不仅能得到你所想要知道的一切信息，还会获得加入我们地狱火俱乐部的邀请资格。但要是失败了，那很抱歉，你也只有从这个世界上消失了，连一点痕迹也不会存在。”

　　而随着塞巴斯缔安·肖的陈述，一旁的红魔鬼和牌皇两人分别从一张椅子上和墙壁前站了起来，走到了伊藤成的面前。

　　“我的能力艾玛应该告诉过你了吧。你就不怕他们死在这里？”伊藤成挑眉道。

　　“那只能证明你比他们更强，更有在这个世界上活下的价值，对于地狱火来说，你也将是更加合适的人选，我想，其他俱乐部的成压也愿意看到这种情况。”肖轻轻晃动着手中的酒杯，将里面的猩红色液体晃得旋动起来，语气轻松的说道。

　　“你们两个也是这个意思？”伊藤成又转头看向红魔鬼和牌皇两人说道。而作为答案回答他的却是一道红色能量光束攻击，以及一张表面包裹着某种能量的纸牌。

　　“看来是了。”伊藤成无奈道，同时身形一闪，从原地闪离了开。

　　“轰！”

　　随即能量和纸牌撞击在一起，迸发出巨大的爆炸声。

　　这时，攻击落空的红魔鬼同样身影一闪，出现在了伊藤成的面前，眼中的金瞳一闪，以精神控制的异能攻向了伊藤成的脑海。

　　“难道艾玛没有告诉你，精神控制对我没用吗？”伊藤成冷笑一声，眼睛同样一亮，将庞大的元神直力透过对视射入了红魔鬼的脑海中。

　　瞬时间，红魔鬼只感觉巨痛如潮，一边发动瞬间移动从伊藤成身前闪开，一边高声惨叫了起来。

　　“啊！！！”

　　“咻！”

　　眼见红魔鬼一招落败的牌皇表情不变，迅速甩出四、五张包裹着奇特能量的扑克纸牌，飞射向了伊藤成的周身要害。解决掉红魔鬼的伊藤成伸手一张，以念动力将纸牌定在了半空中，然后就听“轰”的一声炸响，一大股火焰朝伊藤成涌烧了过来。

　　首当其冲的伊藤成身影一闪，出现在了牌皇的背后，但后者就如同早有预料一般，猛的一个转身，手中夹着的纸牌如刀一般的切向了伊藤成的脖子。

　　伊藤成上本身后仰，闪过了攻击，同时左脚屈抬，一脚踢向了牌皇。眼见攻击落空的牌皇左手一竖，挡在了即将要背踢中的腰肋侧。

　　可在下一秒，只见原本已经快要落到他手掌上的伊藤成脚踝一转，徒然上移了半分，狠狠地踢在了牌皇的胸口上。

　　霎时间，只听“砰、喀嚓”两声脆响，牌皇的身体如同一枚出膛的炮弹般高速向后飞退了出，直到狠狠地撞在了一旁的墙壁上时才堪堪的停了下来。

　　“喀嚓～喀嚓～”

　　一大片细密的不规则裂痕随即出现在了办公室的墙壁上，可见这一下的撞击力度之狠。

　　“啪啪啪啪……”这时，看到自己手下被如此轻易解决的塞巴斯蒂安·肖满脸赞赏的拍起了显得有些干枯的手掌，然后起身赞扬道：“很不错，你这样的精英人士正是我们地狱火俱乐部需要的人才，我现在正式以黑王的身份邀请你，加入我们地狱火俱乐部吧。这样你不仅可以得到你原本想到的一切，还能得到更多。”

　　“就算艾玛小姐也可以？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　塞巴斯蒂安·肖脸上微笑的表情一滞，眼中闪过了一抹凶狠。

　　他虽然对白皇后艾玛利用多于感情，甚至在黑皇后塞勒涅归位的现在，对艾玛剩下的感情也不存在多少，但说倒底艾玛还是他的手下，还是他名义上的情人，所以被另一个男人当着自己的面直言要艾玛心情能好了才怪呢。

　　而这个时候艾玛也将关注的目光落到了塞巴斯蒂安·肖的身上，想要看看他的选择。

　　“很抱歉，艾玛是我的私有物，他不能给你。”肖放下手掌，淡声说道：“但是只要你加入了地狱火俱乐部，我可以保证，你能拥有更多的漂亮女人，甚至是像艾玛这样的优秀的变种人美女。”

　　“那你准备给我什么位置？白王？还是红王？”伊藤成不置可否的点点头，再次问道。

　　地狱火俱乐部的位置是按照国际象棋的阶位来制定的，所以一般情况下会存在双王、双后、双车、双主教的格局，即正常的黑王、白王、黑皇后、白皇后、黑战车、白战车这样的，但除此之外，却还有一个好似国际象棋特殊制色棋子的一般的红王和红皇后存在。比如万磁王就是地狱火俱乐部中的红王，甚至在未来兼任上白王之后，成为了地狱火俱乐部中唯一存在的灰王！

　　“想要成为王，这需要俱乐部核心成员的共同见证，所以除了我和艾玛名下的战车和主教的位置外，暂时你得不到其他任何的位置。”肖伸手接过艾玛重新取来的空高脚杯，亲手拿起一旁的酒瓶为杯中倒上了一些红酒，解释道。

　　“来，干了这杯酒，从此以后我们就是同伴了。”接着，肖端起伸倒的酒杯递给伊藤成，微笑道。

　　“肖，你要知道，选择从来是双向的。所以在喝掉那杯酒之前，先让我看看你是否有资格霸占那黑王的位置吧。”站在原地没动的伊藤成直视着塞巴斯蒂安·肖漫声说道。

　　话落身影一闪，出现在了肖的身后，手掌前伸，搭在了他的肩膀上，最大力度的催动起了念动力中的分子操控能力。

　　瞬时间，塞巴斯蒂安·肖肩膀的位置以肉眼可见的形式漂浮起了一堆漆黑的碎尘。

　　“啊～啊～”塞巴斯蒂安吃痛，大张开嘴巴，本能的发出了低低的痛哼声。

　　只不过肖到底是肖，在吃痛的瞬间便脸色一凝，同时左臂高扬，手肘狠狠地打向了身后伊藤成的面骨位置。

　　“啪！”

　　伊藤成左手半举，以手掌挡下了肖的攻击。

　　“艾玛！”见自己的皮肉都开始分解了的肖面容扭曲的大声叫道。

　　听到叫声的艾玛立刻将自己变成钻石人的状态，右脚前蹬，踹向了伊藤成的腰肢。伊藤成脚下一划，移到了塞巴斯蒂安的身侧，不过手掌却依旧按在他的肩头上，就好似被拈在了上面一样。

　　“牌皇！红魔鬼！”肖一边挥拳打向伊滕成的面部，一边呼喝着两名手下的名字。

　　牌皇强撑起身体，抖手一甩，一张纸牌便迅速飞临到了伊藤成的身旁。同时红魔鬼也是双手前处，发出了一道红色的能量攻击，打向伊藤成的后背。

　　“啧，人多就是力量大。”伊藤成轻啧道。然后身影一闪，从塞巴斯蒂安的身旁闪了开。

　　“轰！”

　　“红魔鬼，我们走！”这时，塞巴斯蒂安·肖大声说道。

　　“想走，没那么容易。”站在办公室中央的伊藤成淡声说道。跟着也不见他有什么动作，一道无形的涟漪便以他为中心快速扩散开来，转眼间便将整间办公室包裹了进去。

　　“不行，肖，我的瞬间移动能力使用不了了。”与此同时，出现在塞巴斯蒂安身旁的红魔鬼皱眉说道。

　　“可恶！”塞巴斯蒂安恨声骂道。

　　“难得你这个大反派都聚集在这里，不在这里一次性消灭掉你实在是太可惜了，所以塞巴斯蒂安·肖，准备好接受你死亡的命运吧。”伊藤成淡声说道。

　　“上！给我杀了他！”塞巴斯蒂安·肖眼中凶光一闪，疯狂的咆哮道。


第2142章 资料X九头蛇天外之

　　牌皇强忍着胸口肋骨断裂的痛苦射击着包裹着奇特能量的扑克派。红魔鬼也忍着脑袋中依旧带有的眩晕感释放着红色的邪恶能量，化身钻石人的艾玛从另一边快速冲到伊藤成旁边，摆腿踢向了他的身体，至于身为领头的塞巴斯蒂安·肖，则连忙借机调动起体内的富裕能量恢复着身体上的损伤。

　　身处攻击当中的伊藤成意念一动，在躲过三人攻击的同时闪身出现在了牌皇的背后。接着手掌前拍，一掌打在了牌皇的脖颈上。

　　“啪！”

　　微微的电光闪烁中，牌皇闷哼一声，如同一个无骨的软体动物一般摊倒在了地面上，四肢好似离了水的鱼一般，如乱的在那里扑腾着。

　　接着，暂时解决掉了牌皇的伊藤成身影再闪，又出现在了红魔鬼的身旁。

　　虽然因为空间封锁的关系，无法向身为空间主人的伊藤成那般自由的使用的瞬间移动能力，但对周围的空间感观还在的红魔鬼也依旧清晰的察觉到身周的变化，连忙团身就地一滚，躲闪到了一边，可是还不等他站稳，伴随着“砰、嘎吱”几声怪响，数截粗大的钢筋猛的从办公室的水泥地面下破地而出，“噗”的一声刺进了红魔鬼的身体各处。

　　“啊！”惨叫声中，姻红的鲜血迅速从红魔鬼身上的伤口中流淌了出来。

　　然后伊藤成身影再闪，出现在了刚刚治疗好自己被分解的右肩皮肉的塞巴斯蒂安·肖的面前。

　　“混蛋！”看着近在咫尺的伊藤成，塞巴斯蒂安面容扭曲的怒叫一声，然后猛的挥起右拳，带着强大的动能与能量轰向了伊藤成面颊。

　　身处拳头前方的伊藤成左手上黑光一闪，后发而先至的立到了自己的身前，“啪”的一声将塞巴斯蒂安击来的拳头握在了掌心里。

　　“我的力量！？”这时就见塞巴斯蒂安表情一变，面脸惊恐的惊叫道。

　　“能量吸收这种事情，不仅仅只有你会。”伊藤成冷笑道。

　　而后右手前伸，一掌拍打在塞巴斯蒂安的肩膀上，周身黑光膨胀，形成一个漆黑无垠，连周围光线都可以吞噬的巨大黑洞，一边高速旋转着吞噬着办公室内的一切物质，一边强行的吸收着塞巴斯蒂安身上的强大能量。

　　“艾玛……救我……”感受着身体内能量急速流失的塞巴斯蒂安仰着头，瑟声说道。

　　手掌深插入墙壁中，勉强的止住自己的身形不背黑洞吞噬的艾玛表情微微一变，脸上显露出了犹豫的神色。也不知道她是对自己能救下塞巴斯蒂安没有信心，还是准备明哲保身，然后委身于‘新王’？

　　“艾玛！”发现艾玛没有第一时间来救自己的塞巴斯蒂安眼中凶光一闪，再次叫道。

　　闻言，艾玛神色一凝，暗咬住后牙槽，将手从墙壁上抽出，不在抵抗的任由自己的身体高速向黑洞，向伊藤成飞了过去。

　　这时，只见伊藤成微微一笑，又一道身影突兀的从他背后钻了出来，双手前伸，一把将借着惯性冲向伊藤成艾玛拦截了下来。

　　“你对我来说还有用处，可不要逼我现在就在这里杀掉你呦。”从伊藤成背后钻出，且与伊藤成长相、穿着都一模一样的影分身微笑道。

　　接着心思一动，艾玛的身体便好似被某重无形巨力击中一般，高速的向后飞退开来，重重地撞到了办公室大门旁边的墙壁上，并深嵌在了其中，然后被一堆突然从墙壁里冒出来的钢筋材料紧紧拘束在了墙壁上。

　　作完这一切，影分身伊藤成反身一缩，又重新融进了伊藤成身体当中。

　　“放了我，我愿意交出自己的位置，由你接替。”眼见自己的三名手下全数被禁锢住，知道自己大势已去的塞巴斯蒂安瑟声说道。

　　“很抱歉，你不在我的可饶恕名单上，所以你就认命吧，塞巴斯蒂安·肖。”伊藤成完全不为所动的淡声说道，然后心念一转，以更加强猛的方式抽吸起了塞巴斯蒂安身上的能量。

　　在这股更加强烈的吸扯之力下，原本还勉强看出点模样的塞巴斯蒂安的身体快速变得苍老起来，皮肤开始出现大量的干枯褶皱，漆黑的头发开始变得花白，还算坚挺的身躯也变得佝偻无比，气息虚弱，眼神混沌，一副随时可能要死掉的模样。

　　然而就在这时，伊藤成又是心念一动，将黑洞的力量收了起来。

　　这到不是他改边主意想要放了塞巴斯蒂安·肖，而是突然想起，在漫威这个世界里，就算把人弄成粒子状态也不见得能真正的消灭掉他们，特别是那些有名有姓的正、反派人物，不管是变种人，还是类似美国队长这样的强化战士，都有可能在某个蛋疼的原因下重新复活过来。

　　所以为了确定可以彻底的，无‘后遗症’的消灭掉塞巴斯蒂安·肖这个悲剧的大龙套，伊藤成决定给他换个安葬地方。

　　随即心念一动，将奄奄一息的塞巴斯蒂散丢进了魔方世界当中，然后调动魔方世界的力量将他化做了虚无。

　　跟着如法炮制，又将红魔鬼这个活了3000来年的老怪物也送进了魔方世界进行终极处理，只留下了原著中还算个好人和超级英雄的牌皇，以及在未来会成为X战警领导者，现在还是地狱火俱乐部掌控者之一的艾玛两人。

　　“从现在开始，我是黑王，你没意见吧。”伊藤成走到被钢筋嵌在墙壁里的白皇后艾玛的身前，看着她变会正常人的面容轻声说道。

　　“欢迎你加入地狱火俱乐部，陈。”艾玛表情微微一变，恭喜道。

　　“好有，可以将我放开了吗？这些东西勒的我有些疼。”艾玛又接着说道。

　　“当然。”伊藤成微笑道。

　　也不见他有什么动作，捆压在艾玛躯体上的钢筋便在一阵“吱呀”怪响声中自发的向两边打了开，解除了对艾玛的拘禁。

　　“额～”艾玛用力一挣，从墙上跳落下来。然后抬头看了眼面前的伊藤成，便转身走向了与办公室相连的房间当中。

　　而在这个时候，只见停留在办公室中的伊藤成脚下电光微微一闪，大量的细碎电芒便好似一条条小蛇般迅速的四散开来，转眼间就布满了整间办公室，使得办公室看起来如同一个电房。

　　然后下一刻，电光爆闪，释放出强烈的耀眼光芒，将身处其中的牌皇的眼瞳刺得一痛，不由自主的紧闭了起来。不过好在这种强光来得快，去得也快，等到牌皇再次睁开眼睛时，整个办公室的环境重新涣然一新，地面上原本突出的钢筋消失不见，破开地表也重新变得平整，要不是还少了原本应该拥有的羊绒地毯以及一些摆设的话，很难让人相信这里刚刚发生过激烈的大战。

　　“额……”与此同时，因为之前的光芒，急忙从屋中跑出来的艾玛在看倒办公室的变化后，也不由得愕然的站在了那里。

　　好在白皇后艾玛也不是一般人，很快便恢复了过来，走到伊藤成的身旁，将一个USB存储盘似的东西丢给了伊藤成，并解释道：“这是你要的东西，九头蛇基地和AIM公司的主要研究室以及他们的核心人员的资料都在里面了。”

　　“很好，多谢了。”伊藤成挥手接过存储盘，笑道。

　　“你准备什么时候去俱乐部完成仪式？”顿了顿，艾玛询问道。

　　“有多余的手机么？”伊藤成反问道。

　　艾玛微微点点头，然后闭上了眼睛。虽然没有什么动作，但感观敏锐的伊藤成却是感觉到，一股奇特的能量却是从艾玛的身上散发开来，目标是外边的那名先前引他进入房间的金发女子。

　　片刻后，艾玛睁开了眼睛。接着又过了大概十数秒钟，伴随着“咯”的一声轻响，那名金发女子拿着一款手机推门走进了办公室中。

　　很显然，之前的艾玛就是在用自己的心灵感应能力远距离的操控着这名金发女子的意识。

　　跟着，女子走到伊藤成的旁边，将手中的暗金色的翻盖式手机递到了伊藤成的面前。

　　“人员齐了之后，打电话通知我。”伊藤成接过手机道。

　　“好的。”艾玛答应道。

　　“那个家伙交给你，是杀是放还是怎么随你处理。至于他身上的问题，你只要在决定之后，拿电击枪一类的东西在他颈椎上狠狠地电一下就可以解决。”收起电话的伊藤成转头看向不远处依旧似软体爬虫似的牌皇说道。

　　话落，也不等牌皇和艾玛再反映，直接一个闪身离开了从牌皇以及艾玛的眼前消失不见，出现在了纽约城中的帝国大厦的顶端，翻手取出一个类似IPAD似的便携式电脑，与艾玛交给他的存储器连接起来，打开文件，浏览起了内里存放的资料。

　　顷刻间，大量的人员档案，基地信息和位置卫星地图映入了伊藤成的眼帘。

　　“不愧是笼罩世界的大组织，资料真全！”看着屏幕中随着他的操作一一闪过的图片信息，伊藤成不又得出声感叹道。

　　“这回，就先拿你们开刀吧。”片刻后，将手中的IPAD屏幕中显示的图片锁定在一个岛屿上的伊藤成决定道。

　　随后翻手收起掌上电脑，发动瞬间移动从帝国大厦的顶端消失不见，急速向位于加拿大西海岸中的某处岛屿移动了过去。

　　在伊藤成这种非人的赶路方式下，没用多长时间，伊藤成就出现在了目标岛屿的上空。

　　从天空上来看，整座岛屿的形状似一个不太规则的正方形，各个对角处皆建设有一个类似塔防似的金属立柱，立柱与立柱之间以合金墙壁连接，上面搭栽着几处炮台，一个巨大半圆球形硬化防护玻璃形成的护罩倒扣在整个岛屿的上方，将金属围墙内存在的建筑以及绿化的森林等生活区域完完全全的笼罩住。

　　而在岛屿的北面，一个好似埃斯基摩人建设的冰屋进出口般的供形大门成了整座岛屿唯一正常的进出途径与门户。

　　这座岛屿的隶属不是别人，正是九头蛇组织！而且还是九头蛇组织当中最重要的一个秘密基地！

　　而后伊藤成身影一闪，出现在了下方的建筑当中。

　　这是一间十分宽大的屋子，大小和一座小型的蓝球馆差不多，呈四方形，周围以由数十块透明的强化玻璃连接成的半圆形球体当做墙壁和屋顶。房间中铺着一条红色地毯，从门口处直连到房屋中心里端搭建的数层平台的上方，一名眉毛花白，留着光头，面容阴鸠，穿着一身类似二战纳粹制服般似深色服装，右手处带着一个表面有怪异纹路的红色机械手爪的男子正端坐在了高台的椅子上面。

　　正是九头蛇组织的首领之一，沃尔夫冈·冯·斯特拉克男爵。

　　“你是谁！”看着突然出现的伊藤成，斯特拉克面容阴沉的沉声质问道。

　　“消灭你的人。”伊藤成微笑道。

　　然后脚下一蹬，身体如风一般骤然出现在斯特拉克男爵的面前，手掌前爪，一把抓住他的大光头，精神力外放，强行刺入了他的脑海中，以最粗暴的搜魂术的方式读取起了斯特拉克男爵的记忆。

　　“啊！！”承受灵魂撕裂之痛的斯特拉克双眼一闭，浑身抽搐的发出了剧烈的惨叫声。

　　“男爵！”而因为听到惨叫声，大量的九头蛇士兵跑冲进了斯特拉克所在的房间中，关心的叫道。

　　“快去救男爵！”接着，看到房间内的伊藤成的九头蛇士兵们又大声呼喝道，然后纷纷快步跑上高台，以自身撞向了伊藤成。

　　正在读取记忆的伊藤成并准备理会，只是心念一动，就在身周制造出了一道透明的防御屏障，将所有冲上的九头蛇士兵全部挡在了外边。

　　“砰砰砰砰……”

　　而眼见肉搏无效的九头蛇士兵们一狠心，又纷纷举起了手中的能量武器，对伊藤成发起了攻击，但结果和先前一样，在一阵“砰砰”乱响声中，所有的攻击全都被反弹了出去。


第2143章 九头蛇夫人

　　一分钟后，伊藤成读取完了斯特拉克的全部记忆。不过依旧没有立刻进行反击，而是依旧保持着防御姿态的快速清理起了脑海中的斯特拉克记忆。

　　“呼～”如此又过了两、三分钟，伊藤成才长长的吐出口气，将斯特拉克的记忆整理完毕，并将那些与自己想要知道的部分完全无关的内容以精神火烧成了虚无。

　　然后睁开眼睛，抬头看向了房间里聚满的九头蛇士兵，以及刚刚赶到的有着九头蛇夫人之称的，斯特拉克男爵的助手——蝰蛇。

　　“你是什么人？！快放了斯特拉克男爵！”蝰蛇走到众多九头蛇士兵前方，直视着伊藤成大声呵斥道。

　　“到了吗……那正好，也是时候将你们一切解决了。”心念一动，将已经在搜魂术下变得和白痴一样的斯特拉克男爵收进魔方世界进行‘无害化处理’的伊藤成看着下方的九头蛇成员们微笑道。

　　随即心思一转，一个大规模幻术便笼罩在了除蝰蛇外所有的九头蛇成员们的身上。

　　下一刻，就好似喝醉了一般，九头蛇成员们一个接一个的躺倒了下来。

　　“扑通～扑通～扑通……”

　　看到这里，蝰蛇表情微微一变，目光有些阴沉的质问道：“你是变种人？！”

　　“不，我是超能力者。”解决掉了房间里的九头蛇士兵的伊藤成一边从高台上下来，一边微笑着回答道。

　　“你是谁，居然敢找我们九头蛇的麻烦，就不怕我们事后报复吗。”蝰蛇盯着伊藤成，沉声威胁道。

　　“我要是怕的话，又怎么会袭击你们九头蛇的安全岛？”此时已经走到蝰蛇面前的伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　然而就在这时，只见蝰蛇眼中精光一闪，一道寒光迅速从她手中飞射而出，直刺向伊藤成的咽喉，伊藤成如同好似早有预料一般，微微一笑，手掌后发而先至的“啪”的一声擒住了她的手腕。

　　攻击被挡下的蝰蛇并不气馁，紧接着右脚高踢，又踢向了伊藤成额角太阳穴。伊藤成左臂架举，挡下了蝰蛇的脚踢。

　　“砰。”

　　但在这时，只见蝰蛇身体一旋，猛的将身体挂在了伊藤成的手臂上，然后右脚再蹬，又一次踹向了伊藤成咽喉，同时双手十指漆黑的指甲深扣，将伊藤成的手腕皮肤掐陷了进去。

　　作为以蝰蛇为名的九头蛇夫人，其自身除了有像蛇一般的阴险狡诈的危险性格外，还有着像蛇一般的精深的毒功，而她的全身上下现在除了那些被染了重毒的武器鞭子和金属暗器外，就属她十指上那好似抹了怪色指甲油的漆黑指甲中所蕴涵的毒性最中！

　　她指所以敢直接将重毒当油彩抹在指甲上除了是对自己的毒功自信外，也是因为受益于九头蛇组织的基因工程，让她有了百毒不侵之体之故，完全不怕任何毒素的侵袭！

　　只是可惜，她今次碰上的对手是伊藤成，除了他自己愿意或是被与他实力相当的家伙攻击外，外人休想以取巧的办法对他的皮肤造成伤害，所以蝰蛇不仅没能如预想中的那般将毒液送进伊藤成的体内将他毒杀，甚至就连那半带着吸引注意力，半攻击的杀招也没伊藤成轻易的抵挡了下来。

　　而后蝰蛇的身体再次一旋，以头下脚上的姿势用双手撑住了地面，连续翻身向后退了开来，并在这过程中快速甩射出数枚毒镖，激射向伊藤成的周身，然后头也不回的向大门外跑去。

　　“这么急着走做什么？还是留下来再多聊会天吧。”身影一闪，徒然出现在蝰蛇面前，将大门堵住的伊藤成一脸轻佻的微笑道。

　　“……好。”知道用正常方法自己绝难逃掉蝰蛇深深地看了眼伊藤成，沉声答应道。

　　见蝰蛇老实下来的伊藤成微微一笑，重新走回到了房间中，动心转念，将地上的九头蛇士兵一一收进了魔方世界当中。可是就在这个时候，九头蛇士兵中的一点异样却是徒然吸引了伊藤成的注意力。

　　“咦？”

　　紧接着伊藤成伸手一招，将那处异样摄到了自己的身前。

　　只见他身前的这面九头蛇士兵的制式服装下，一片片怪异的绿色的皮肤呈现了出来，映入了伊藤成的眼帘。

　　见状伊藤成眉毛一挑，挥手用念动力将这名士兵头上带着的骷髅头头盔打飞了出去。

　　瞬间，一个皮肤幽绿，耳朵尖尖，下巴老长且比常人宽大出两、三倍，并且表面上有着数条类似胡须又或是苍老纹的竖纹，就模样来说很像是放大了好几倍的哥不林似的类人生物呈现了伊藤成与一旁的蝰蛇的眼中。

　　“你们九头蛇组织还蓄养外星人？”伊藤成似笑非笑的瞥了眼一旁的蝰蛇说道。

　　“他不是我们组织的成员。”蝰蛇面色难看的说道。

　　作为把组织当一切的九头蛇夫人，居然没想到自己的组织内竟然还隐藏着这等怪物，她得心情也就可想而知了，脸色要是能好看那才是真的奇怪呢。

　　“真没想到，这个时候，斯库鲁人居然就已经开始对地球进行渗透入侵了。”目光又在绿皮肤的类人生物上转了一圈的伊藤成轻声感叹道，随后心念一转，也将这绿皮肤的类人怪物收进了魔方世界当中，丢进了生物实验室，交给爱玛等人进行解剖研究。

　　不过转念一想，伊藤成到也释然了不少，貌似原著中的秘密入侵中最先遭难的就是九头蛇组织，而最先被取代的就是他身旁的这名九头蛇夫人。

　　“你知道这个怪物的来厉？”蝰蛇问道。

　　“一个外星人罢了。”伊藤成淡声道。然后转过身，上下打量起了面前的蝰蛇。

　　身高大概在一米七左右，身上穿着一件绿色的连体紧身皮衣，将一身凹突有致，看起来性感非常、弹性无比的身材完美的展现出来，腰部系着一条绿色战术腰带，上面分别插着一个枪套以及挂着一把色则漆黑，隐隐可以闻到一股腥甜味的皮鞭，一枚枚有着三角尖头的金属镖插满皮带的后面。

　　衣服没有袖子，露出全部的肩头，但双臂上却带着一对绿色包臂手套，十根手指自然从手套被剪开的指端处探出。瓜子脸，娇嫩的嘴唇上涂抹着绿色的唇彩，眼线也是一样，配合上妖艳的面容以及半垂下来刚好遮住半边脸颊的暗绿色头发使她整个人看起来非常的冷魅。

　　而看到伊藤成打量她的蝰蛇也不躲闪，甚至还很主动的摆出了非常撩人的诱惑姿势，并将双臂上举，轻扣在了自己的勃颈出，借着向下扒扯的轻微力量一点一点的将背后的拉链打开，一副要将衣服脱去的模样。

　　在原著中，九头蛇夫人除了精通毒功，有着深厚的格斗技巧，以及丰富的恐怖主义犯罪的执行经验外，她最精通的就是媚惑术，凭借着它，她将很多曾经的低人俘虏到自己的石榴裙下，并让他们为自己打生打死，壮大着九头蛇组织，其中比较有名的一个就是她的前夫金刚狼。

　　（金刚狼是真正的人生赢家……貌似和好几个变种人结过婚，或是有感情纠葛。）

　　至于她和同样精通媚术的黑寡妇两人在这方面谁强谁弱，就不得而知了。不过单从黑寡妇那好象勾搭遍了漫威世界男性超级英雄的经历来看，好象还是黑寡妇强一些。

　　伴随着蝰蛇的动作，不一会，一对丰满弹性的圆乳就呈现在了伊藤成的眼中。然后蝰蛇放开双手，扭动着腰肢走到伊藤成的面前，伸出双手环住了他的勃颈，舌头半伸出嘴唇轻舔着唇边，吐气如谰的柔声说道：“只要你愿意放过我，我就是你的。”

　　“而且现在斯特拉克男爵已经被你解决掉了，只要在处理掉佐拉博士和泽莫，我就可以明正言顺的成为九头蛇的首领，让九头蛇这个组织成为你的力量，到时候不管你是想要征服世界，还是做隐藏在地下的幕后黑手，都可以轻易达成。”

　　说着的同时，蝰蛇双手沿着伊藤成肩头下滑，落到他的胸口上，双手轻拔，将伊藤成身上穿着的衬衫拉开，露出里面白皙的肌肉，伸出舌头，轻轻在上面舔弄了一下。

　　瞬时间，一种很微妙的爽快感从伊藤成的心底升了起来。

　　“你到是打的好算盘。借刀杀人，外加在给自己的九头蛇组织找一个实力强劲的免费打手。”伊藤成怪笑道。

　　“不是我的九头蛇，是你的。我只是你的附庸，明面上的代言人，没有你，我什么都不是。”蝰蛇抬起头，仰望着伊藤成的脸庞轻声说道。

　　而且不得不说，这番恭维的话语真得很让人心理暗爽，如果是这个世界的正常的反派人物们，说不得就心动了，然后在未来渐渐的被蝰蛇给控制住。

　　“想要活下来，就先让我看看你是不是那会伪装的斯库鲁人吧。我可不想跟长得跟大号的哥不林似的家伙颠脔倒凤。”伊藤成冷笑道。

　　说罢，手掌一抬，“啪”的一声就拍打在了蝰蛇的额头上。


第2144章 伽玛世界

　　“看来你运气不错，他们还没有对你下手。”片刻后，伊藤成将手掌从蝰蛇的脑袋上拿开，低头看着面色显得很是茫然的蝰蛇淡声说道。

　　“什么？”刚刚从精神的冲击中回过神来的蝰蛇下意识的问道。

　　“没什么。现在我们可以来做一些比较愉快的事情了。”伊藤成伸手抓住蝰蛇坚挺弹翘的屁股，嘿笑道。

　　“跟我来，我们换个地方。”蝰蛇眼底微微闪过一道光芒，从伊藤成的怀中退出，一边抬手将衣服重新穿好，一边神色妖媚微笑道。

　　然后抓起伊藤成的手，快步向外部行去。

　　而对此伊藤成也没反抗，神色似笑非笑的任由蝰蛇带着自己行进。

　　一路上，两人又相继碰到了不少的九头蛇士兵，不过在蝰蛇说出；‘敌人已经解决，所有人都回到岗位上去’后，基地便解除了安全警报，所有的九头蛇士兵退回到了岗位上。

　　如此数分钟后，伴随着“哧”的一声气压解放声，伊藤成和蝰蛇进入到了一间以绿色为主基调的房间中。

　　都不用去猜，伊藤成就知道这里肯定是属于蝰蛇自己的私人房间！

　　接着，蝰蛇伸手轻轻一推，将伊藤成推倒在房间的大床上，然后一边扭动着腰肢向床铺走去，一边再一次的扯下了自己身上的皮衣，将自己那傲人的身材暴露出来。

　　“相信我，我可以给你一段绝对美妙的时光。”爬上床，跨坐在伊藤成身上的蝰蛇伏到他的耳边，用舌头勾弄了一下伊藤成的耳垂媚声说道。

　　“我很期待。”伊藤成轻笑道。然后一翻身，将蝰蛇压到了身下，低头吻住了她的嘴唇，伸出舌头，和蝰蛇主动送出的舌头纠缠在了一起。

　　接下来的事情就简单了，一个有意勾引，一个心里全无所谓，两人很快便如干柴烈火般纠缠在了一起，如两条白色的肉蛇，激烈的在床上战斗起来。

　　随即，蝰蛇亢奋的吟叫声和粗重的喘息声在房间响起，同时，让人浮现联翩的淫糜气息也紧接着在整个房间扩散了开来。

　　……

　　“啊！”

　　就这样不知道多久过后，伴随着一道长长的吟叫声，蝰蛇紧绷的身体徒然放松开来，重重地摊倒了已经变得有些潮湿的床褥上。

　　“呼～呼～，你真壮，跟头发了疯的公牛似的。”满脸潮红的蝰蛇眼中隐隐闪过一抹余悸，接着气喘吁吁的说道。

　　“那你喜欢吗？”伊藤成嘿笑着反问道。

　　“当然，这种感觉真是太棒了。”蝰蛇闻言眼睛微微一眯，一副陶醉又回味的表情肯定的回答道。

　　“很好，那我们就再来一次吧。”伊藤成怪笑道。

　　“不要！”有些怕了得蝰蛇连忙下意识的惊呼道。

　　“这你可说的不算。”伊藤成轻哼一声，再次将蝰蛇压在了身下，不过就在他准备耕耘土地之时，一阵‘滴滴’的通讯请求声在房间中响了起来。

　　“等等，我看看是什么事。”蝰蛇见状连忙叫住伊藤成，伸手将床头放着的九头蛇通讯器取了过来，按下接听键，声音中满是威严的沉声问道：“什么事。”

　　然而她的话语才一落下，蝰蛇的表情立刻就是微微一变，并且下意识的发出了一声轻吟声。

　　“恩～”

　　“蝰蛇大人，请您立刻打开电视，有些东西你需要看一下。”与此同时，通讯器中传出了九头蛇士兵的汇报声。

　　“我知道了。”蝰蛇强忍着身上不停涌现出的异常感受，强做镇定的说道。不过话一说完，便连忙关掉了手中的联络器，放声长吟了一声。

　　“恩～”

　　“打……哦，开电视，恩……看看发生了什么事。”接着，蝰蛇断断续续的说道。

　　“那换你来。”伊藤成伸手将蝰蛇的身体抱起，转过身，让她伏在自己的胸膛上，而后伸手一招，将放置在不远处的遥控器摄入手中，对着电视按下了启动键。

　　“……这消息就是，用不着害怕，在西南部生成的伽玛射线算不上威胁。”随着电视机的打开，一道声音中隐隐带着得意与傲然的声音从还未完全亮起的电视机中传了出来。接着电视机屏幕放亮，从中显示出一名脑袋奇长，尽是额头部分就占了整个脑袋将近三分之二的部分的绿皮肤男子的头象。

　　尽管电视机中的人皮肤也是绿色，而且长象也足够怪异，但是不论是伊藤成还是蝰蛇两人都很确定的知道，对方不是那个种族名叫斯库鲁的外星人，而是正正经经的地球人，只不过因为受到伽玛射线的辐射才会变成现今的这副模样，就如同这个世界目前还被倒处追补的世界公敌——绿巨人一样。

　　因为电视里的家伙不是别人，正是绿巨人世界的大反派——首脑，那个之前与布鲁斯·班纳博士共事，但在后来却因为理念的关系和布鲁斯·班纳以及绿巨人浩克一同反目的家伙。

　　只听他在电视机中继续说道。

　　“它只是一个承诺。它会造就更美好的世界。你们太脆弱了，懦弱的意志和脆弱的身体令你们倍受煎熬，是你们自己的过错使世界陷入了黑暗，我是来拯救你们的，我会按我的蓝图来重建世界，按我的理念来改造你们，你们会和我一样完美。我会打造你们的思想，伽玛能量将笼罩地球，你们会变身！你们的力量就是我的力量，拥抱你们的未来吧，我就是你们的首脑。”

　　“欢迎来到伽玛世界。”最后，首脑双臂一张，一副介绍完了的模样微笑道。

　　然后画面一闪，电视机中播放的内容又重新变成了正常的电视内容，显然，首脑刚才播放那段宣言时是使用某种技术强行插进了卫星信号里，将自己的画面传播给了整个西方世界的国家人民观看。

　　“这个疯子！”蝰蛇满脸愤怒的说道。

　　“你说的没错，他就是疯子。”伊藤成轻笑道。然后将蝰蛇从自己的身上拨开，从床上站起了身，并从虚空中招来一股清澈的水液冲洗起了身体。

　　“怎么了？”蝰蛇有些不明所以的看着伊藤成问道。她实在搞不懂，刚刚还那么有兴趣要和自己胡天胡地的家伙怎么在听了一段宣言后，就突然冷静了下来呢？

　　“我啊，要去拯救世界了。”手指一引，将沾了些许污秽的水液引流向卫生间，送进下水道中的伊藤成轻笑道。

　　蝰蛇眨巴眨巴了眼睛，有些愕然的看向了伊藤成，一副你确定你没开玩笑的模样。

　　将蝰蛇的表情收入眼底的伊藤成表情略显无奈的冲她耸了耸肩，动念换上了一套干净的衣物，然后淡声吩咐道：“等我离开之后，你就下命令将九头蛇组织的所有中、高层精英全部集结起来，在岛上等我。不要想着耍花样，你是绝对无法从我的手心中逃脱的。”

　　“好的。”蝰蛇闻言表情微微变了变，答应道。

　　“呐，这是给你的奖赏，以后不用在用头发遮住你右边的脸了。”这时，伊藤成突然伸手一指，朝着脸色微变得蝰蛇射出了一道绿光，笑道。

　　然后身影一闪，便从她的眼前消失不见。

　　眼见伊藤成离开的蝰蛇表情一动，连忙赤着身子下床跑进卫生间中，面向洗手台上方的镜子，伸手将自己的头发撩了开。

　　随即一张艳美无暇的面容便透过镜子的折射映入蝰蛇自己的眼帘中。

　　“好了，我的脸好了！”蝰蛇摸着原本被毁过容的右脸脸颊，喃喃自语道。

　　而在另一边，闪身离开了九头蛇安全岛基地的伊藤成急速向美国西南方移动了过去，没过一会，一大片碧绿色伽玛射线形成的半球型光罩便映入伊藤成的视线，并以肉眼可见的速度快速向四周膨胀着。而且就目前为止，已经完全覆盖了拉斯维加斯赌城。

　　“原来在这里。”伊藤成恍然道。

　　然后身影再次一闪，出现在了已经轮为怪物之城的拉斯维加斯赌城当中。

　　之所以说拉斯维加斯成了怪物之城，完全是因为此时的整个城市内，已经没有了任何一个存在的痕迹，取而代之的是一大群好似外星生物、异行一般的辐射变异怪兽，没有理智的肆无忌惮的破坏着四周的现代化设施。

　　“果然是个疯子，不仅自己变成了异类还不算，还要将其他人类也变成异类，不愧是有名的大反派！”透过伽玛射线光罩俯瞰着整个拉斯维加斯城内里情况的伊藤成低声叹息道。

　　紧接着身形一动，便如同一颗流星般朝城市内正朝空中不停释放着伽玛射现光束的大楼俯冲了下去。几乎是瞬间，伊藤成就出现在了大楼的顶端。

　　“啧，好强的辐射反应，这要是放在主世界里，是否能让人变异不太清楚，但让人体内脏器衰竭，死亡是妥妥的可以肯定的。”稍微感受了一下伽玛射线对自己的伤害的伊藤成轻啧道。

　　随后抬起头，看向了身旁的伽玛射线发射器。

　　那是一个类似辟雷针，或是卫星信号和无线电信号接收塔一般的建筑，高约二十多米，底坐宽大，一根顶端处带着圆头的儿臂粗的金属细棍竖插在上。


第2145章 超级英雄X妇联

　　“嗨，电视机前的观众朋友们大家好，我是陈。恩？你们问我是谁？我说了，我是陈，最近一段时间新近就职的超级英雄，好好想想，最近的两三天是不是经常可以在纽约街头看到惩治罪犯的我？”站在伽玛射线发射塔旁边的伊藤成翻手取出一台摄像机放到身前，然后以电磁控制能力模拟卫星信号，连接上地球轨道上的卫星，本人如同脱口秀主持人一般站在摄像机前表演道。

　　“是不是已经想到了？那好，我们现在话归正题，大家请看，我身后的这东西就是造成南部地区人类大变异的源头，伽玛射线发生装置。”

　　随着伊藤成侧身挥臂的动作，无人操控的摄象机镜头仰起，将好似辟雷针，又好似卫星信号与无线电信号接收器的大柱子的影像传递给了全世界的人民的面前。

　　“憎恶！去消灭他！”与此同时，伊藤成脚下的大楼内，注意到电视中播放的内容的首脑语带愤怒的朝旁边的怪物命令道。

　　接着，又犹嫌不够的对旁边的阴影处说道：“你们也是！”

　　“吼～”

　　随即在一声如同野兽的低吼声中，几道身影也随着憎恶离开了房间，朝大楼的天台赶去。

　　“……记住这一伟大时刻吧，现在，就由作为超级英雄的我，陈，来彻底摧毁它，将地球从疯狂的邪恶之人的手中的解救出来！”摄象机前的伊藤成继续做秀道。

　　说完背转过身，伸手按在了能量发射器的水泥底座上。紧接着，也不见他再有什么动作，一大片湛蓝的电光便猛的从他掌心中奔涌出来，转眼就爬满了整个能量发射器，然后下一刻，能量发射器就好似饱经岁月侵蚀的风化材料一般，“砰”的一声猛的崩碎、坍塌开来，哗啦啦的摔砸在了地面上，激起了一大片的灰尘。

　　同时，受伽玛能量发射器损坏的影响，原本正在稳速外张的伽玛能量光罩立时一顿，而后猛的爆发开来，化做漫天的荧光星屑，快速的消融进了空气中。

　　“呼～”

　　这时，伴随着一阵轻微的风啸，伊藤成身影重新呈现在了电视机前的美国民众们的眼中。

　　“尽情欢呼吧，世界已经得救了！”伊藤成张开着双臂，一脸自得的模样站在摄象机前大声说道。

　　然而就在这时，伴随着一阵“砰砰”的沉闷脚步声传来，两道身影出现在了大楼的天台顶端。其中一人正是首脑派来的，模样跟放大了数十倍的蛤蟆似的类人型怪物——憎恶。至于另一人，则是一名脑顶与下巴处都是尖尖的，使得整个脑袋看起来有些接近菱形的魁梧人类男子。

　　看清对方形象的伊藤成几乎是瞬间就想起来人的身份，与绿巨人、首脑、怪物憎恶一样，同为伽玛射线辐射后的变异人类，拥有着可以吸收物质特性化为自用能力的吸收人。

　　只见刚刚出现的他伸手在身旁的金属门上一按，正个身体便从手部开始迅速朝金属层面转化，几乎是转眼间就变成了一个在月光及周围的灯光下照耀下，闪射着金属光泽的金属人。

　　“砰！”

　　但是就在这时，伴随着又一声的剧烈闷响，一个巨大的金属机器人从破开的天台地面中飞了出来，将伊藤成、憎恶和吸收人三人的目光吸引了过去。

　　“杀了他！”巨大机器人内，做为驾驶员的首脑满脸愤怒的大声说道。

　　跟着，机器人的两支细长手臂飞舞，朝伊藤成射出了道道碧绿色伽玛射线能量。

　　得到命令的憎恶与吸收人也不迟疑，快速的朝伊藤成冲了上来。

　　“接来的内容可能太暴力了，不太适合儿童观看，所以今天的直播内容就到这里了。记住我是陈，将你们从恐怖的威胁中拯救出来的真正的超级英雄！”伊藤成双臂展开，在身周制造出一个透名的念动力护罩，一边抵抗着首脑、憎恶、吸收人三人的进攻，一边对着身前的摄象机微笑道。

　　话落心念一动，便切段了电磁信号，将摄象机收了起来。

　　“呼～，自恋狂果然不是什么人都能当的啊。”收好了摄象机的伊藤成轻轻呼出口气，感叹似的低声自语道。

　　要不是为了可以借机得到更多的世界眷顾，好让自己在事件结束后可以获得更多的世界之力的话，伊藤成是真没心像现在这样跟个二货似的，傻傻的对着摄象机在那里自言自语。

　　“行了，你们三人的角色已经完结，可以退场了。”接着，伊藤成扭头看了看左右两边的首脑、憎恶和吸收人淡声说道。

　　然后双手徒然向前虚虚一拉，驾驶着机器人的首脑和成了金属人的吸收人便好似被某中不可抵抗的无形大力拖拽着一般，身不由己的向前飞射了出去，狠狠地和迎面飞来的机器人/吸收人撞在了一起。

　　“砰！”

　　火星飞溅，脑袋晕旋的两人重重地掉落了地面上。

　　“砰！”

　　这时，憎恶借机跑冲上前，挥舞着拳头，朝伊藤成的脑袋轰砸了过来。反观伊藤成，只是简简单单的将手臂一抬，手掌便“啪”的一声挡下了憎恶轰来的重拳，紧接着五指合拢，抓捏住憎恶的拳头，扭身挥臂一甩，憎恶就好似一个破布袋一般重重地砸在了一旁的地面。

　　“轰！”

　　一大片不规则的龟裂痕迹随即在地面上蔓延了开。

　　跟着，将憎恶摔砸到地面上的伊藤成转过身，又一脚重重地踢在了憎恶的脑袋上。霎时间只听“砰”的一声闷响，憎恶的眼睛便猛的翻白起来，道道暗红色血液缓缓的从憎恶的眼角、鼻孔、嘴巴、耳朵当中流淌了下来，让他的样子看起来如同地狱中的恶鬼。

　　而化做恶鬼的憎恶身体在又剧烈的抽搐了两下之后，便如同一只死鱼般躺在地上一动不动。

　　站在憎恶旁边的伊藤成随手一挥，将憎恶的尸体收了起来，然后转过身，看向将将从地上爬起的吸收人和在机器人保护下的首领。忽得身形一动，如风般从吸收人的身旁一闪而过，突兀的出现在了他的背后。

　　下一秒，只见全身金属化的吸收人眼瞳大张，脑袋翻滚着从他的身上掉落到了地面上。

　　“铛～，轱辘辘……”

　　“怎么可能！？”虽然头和身子分成了两半，但因为身处特殊状态的关系，并未就此死去的吸收人满脸不敢置信的说道。

　　“金属而已，没什么不可能的。”伊藤成淡声说道，然后同样的心念一转，将无法反抗的吸收人的脑袋与身体也收送进了魔方世界当中。

　　“怎么会这样！？我的计划应该万无一失才对，怎么可能会失败！不！我绝不相信！”眼见自己的手下相继被打败的首脑神情满是不能置信的模样大声说道。

　　说着同时，机器人细长的双臂连续挥舞，向伊藤成射出了道道伽玛能量光束。

　　“计划越完美，越容易因为一点点的意外而全盘崩溃，更何况，你的计划还并不完美。而且你貌似应该没有听说过这样两句话吧——一力降十会，以及‘在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是没用的’。你虽然智力很高，但距离单凭智慧就能抗衡力量的程度还差的远呢。”站在原地未动，任凭首领操控的机器人射出的光线击打在身外的念动力护罩上的伊藤成淡声说道。

　　“智慧……力量……，要不是你，我就可以拥有足以统治的世界的力量！都是因为你！破坏了我改变的世界的计划，你这个混蛋！”首脑气急败坏的说道。

　　“没办法，谁叫你的世界的审美观和我的不同呢，为了不让自己的眼睛遭罪，我也只好破坏掉你的计划了。”伊藤成微笑道：“不过看在你脑子足够好使的份上，我可以给你一份新工作，当然是没有自由的那种。”

　　说完只听“嘎吱”一声怪响，首脑驾驶的机器人突然从中被强行撕裂开来，露出了一身绿色皮肤，额头老长，但身材矮小无比好似十一、二岁少年人般的首脑。

　　随即伊藤成闪身上前，一掌砍在首脑的脖子上，将他击晕，便动念将他送进了魔方世界当中，放在另外一个单独的岛屿上进行特别的关押‘监护’。

　　“额……我这是在哪？”与此同时，伴随着一声低吟，一身金红两色漆面的金属盔甲着身的钢铁侠从地上爬起，摇了摇还没怎么清醒的大脑说道。

　　在他旁边，是一身漆黑材料制成的带有豹头面罩的黑色战斗衣的瓦坎达国王，暴风女的前夫——黑豹，以及一身黄、黑两色装束的黄蜂女。

　　从他们三人此时所在的地点来看，显然他们三个之前也受到了首脑制造的伽玛能量发射器的影响，变成了变异怪物，然后受首脑的指挥准备与憎恶、吸收人一起对伊藤成发动攻击，只不过还没等他们行到半途，伊藤成就破坏了伽玛能量发射器，使得他们又重新变回了人类，晕倒在了这里，这才逼得首脑跳脚，不得不亲自驾驶着那台怪异的机器人上阵杀敌。

　　“这里是拉斯维加斯，具体的位置，你可以让你的贾维斯连接一下卫星来看看。”从阴影中走出来的伊藤成接口说道。

　　徒然听到人声的黑豹神情一惊，姿态戒备的抬头看向了伊藤成。

　　“黑豹，没关系的，是自己人。”托尼伸手虚拦了下黑豹，说道。

　　“首脑那个家伙呢？”接着，托尼重新看向伊藤成询问道。

　　“自然是被我解决了。所以我又救了你们一命，记得这是你们欠我的第二个人情。”伊藤成看着托尼三人说道。

　　“就算没有你我们也能自己解决。”黄蜂女神情不爽的撇嘴道。

　　“真的吗？不过你刚才的那种姿态，说起来还真难看，让我原本对你存在的好感瞬间下降了不少。”伊藤成似笑非笑的看着一旁的黄蜂女说道。

　　在之前的伽玛世界当中，黄蜂女也不知道是不是受了体内的特意能量的影响，还真得变异成了一支人形的大黄蜂，口器开阂，四支分化，让从精神力中看到的伊藤成感觉怪异无比。

　　“额……”黄蜂女愕然，接着气哼一声，扭头看向了一边。

　　“好了，既然你们醒了，也就没我什么事了，我走了。”伊藤成耸了耸肩，对托尼说道。

　　“嘿，陈。”就在伊藤成准备闪身离开时，托尼突然叫住他道。

　　“什么？”伊藤成挑眉反问道。

　　“我和他们组建了一个由超级英雄组成的联盟，叫做复仇者，你要不要加入？”托尼开口邀请道。

　　“复仇者？”伊藤成神色怪异的重复道。

　　“是的。”虽然不清楚伊藤成为什么在听到联盟的名字后那么怪异，但也没有深就，点头确认道。

　　“你该不会忘了我曾经说过的话吧？”伊藤成饶有兴趣的反问道：“我们将来可能会成为敌人。你确定要让我这个敌人加入你们的复仇者联盟？”

　　“额……”托尼愕然，有些不知道该怎么回答道。

　　“好了，就这样吧，我走了。”将托尼的表情收入眼底的伊藤成笑道。然后也不等托尼说话，直接一个闪身从托尼和黑豹还有一旁的黄蜂女三人的眼前消失不见。

　　“他是谁？”见伊藤成离开的黑豹询问道。

　　“陈，一个实力很强大的家伙，就像他说的那样，他曾经救过我们的命。虽然我感觉那次就算没有他，我们也能搞定那个家伙。”托尼耸了耸肩，回答道。

　　而在另一边，从托尼等人眼前消失的伊藤成也不在外边逗留，径直使用瞬间移动回到了九头蛇组织的安全岛上，出现在了蝰蛇的房间中，脱去身上的衣物，再一次的钻进蝰蛇的被窝里，将依旧赤裸着身体躺靠在床头上，通过电视观看着外界情况的蝰蛇揽入怀中。

　　“怎么样？刚才我在电视上表现的不错吧。”伊藤成一边用手扣住蝰蛇的胸口肆意把玩，一边看着电视中的新闻报道玩笑道。


第2146章 大清理

　　第二天，在通过蝰蛇的手将九头蛇组织内存有的先进科技资料备份收走了一份之后，伊藤成便再次动身离开了安全岛，前往了AIM创意军火公司的各处秘密基地，开始了他第二轮的搜刮行动。

　　相比起九头蛇组织，由这个世界上众多聪明人和疯狂科学家们组成的AIM手中的科技资料更家丰富，而且各个都威力十足，甚至是就连类似黑洞武器般的可在大气层内使用的小型重力子内缩武器都已经被制造了出来，成为测试型武器安装在了不少的飞行器上面，让伊藤成大叹“一群疯子！”

　　只是尽管如此，伊藤成动作却是小心又小心，以扫荡式的方式将整个AIM组织的成员全都一网打尽！全都送到了魔方世界内，关押着首脑的那座独立岛屿之上，由他们再行组建一个新的科研实验室。

　　然而对于AIM组织的首领——魔多客，伊藤成可就没那么放心了，在抓住他之后连半点机会也没给，直接就将他丢进了魔方世界的虚无空间，以紫青兜率火将它烧成了虚无。

　　尽管这个家伙的思维很强大，动不动就能想出让人感觉夸张的设想，但实在是太不安定了，而且长得也实在太过怪异，因此哪怕名知道杀了这个家伙会是很大的损失，伊藤成也不准备将他留下来。谁知道万一哪天他突然发疯了，像原著中那般制造出了可以凭借强烈的执念将整个现实改变的宇宙魔方，然后又凭借那个宇宙魔方把整个魔方世界的现有现实给改变了怎么办？

　　至于宇宙魔方，在漫威的世界里，宇宙魔方其实有两种含意，其一就是伊藤成以前收走的那个宇宙魔方，是漫威宇宙中唯二存在的，可在多元宇宙中通用的宇宙魔方。其二则是人为制造的，可以吸收宇宙能量的宇宙魔方，两者虽然都有者无限能量，但后者则更加的不稳定，而且也只在单一宇宙（既当前宇宙世界）中有用，无法像前者那般在其他宇宙中也适用。

　　其中成功制造出宇宙魔方的文明就有斯库鲁人，不过后期因为魔方能量的暴走，却是差点毁了整个斯库鲁文明。然后就是魔多客和AIM组织制造出的，拥有改变现有现实能力的宇宙魔方，在动画世界中经过一番争夺，最后被美国队长给碰到，并借此改变了战友巴基死亡的过去，使其诞生成了冬兵……

　　除此之外，能够制造宇宙魔方的还有斯库鲁人的敌人——克尔人，不过因为至高智慧认为那东西太过危险，否决了制造提议的关系，却是没有真的进行制造。

　　花了一天时间左右处理完了AIM组织在这个世界留下的绝大部分痕迹之后，取得了一大笔世界之力的伊藤成便身影一闪，又重新回到了九头蛇组织的安全岛中。

　　“……斯特拉克那个家伙呢。”与此同时，安全岛中心的会议大厅内，一身蓝色紧身连衣裤，外套粉色罩貌衣，腰间配着一长一短两把细剑，整体打扮跟蜘蛛侠似的男子——泽莫朝站在高台上的蝰蛇喝问道。

　　在他的周围，是和只剩了一个大脑袋，模样和忍者神龟中的反派大主角一个德行的魔多客相差无几，只是手脚长度接近正常人的佐拉博士，以及其他数十名分散各地的九头蛇组织的中高层成员，散散乱乱的分做两堆，看着场中的泽莫和九头蛇夫人。

　　“斯特拉克男爵正在赶回来的途中，一会就能到达。”蝰蛇面容不变，淡声说道。

　　“他斯特拉克好大的架子，将我们召集过来，却又不在这里等着我们，难道他真的以为自己成了九头蛇的首领了吗！他有没有问过我！？”泽莫声音中充满了怒意的说道。

　　“泽莫，有脾气别冲我发，等斯特拉克男爵回来之后，你直接跟他说。”蝰蛇毫不示弱的淡声说道。

　　而几乎就在她话音落下的瞬间，一道对泽莫等人完全陌生的声音便突然间在房间中响了起来。

　　“我回来了。”

　　泽莫等人转过头，与眼中闪过一抹亮光，嘴角微微轻翘起来的蝰蛇一同看向了声音传来的方向。

　　瞬时间，一名陌生的年轻东方男子的身影便映入了所有人的眼帘。——正是刚刚处理好AIM组织事情归来的伊藤成。

　　“你是谁。”泽莫沉声质问道。

　　“我记得，他好像是叫做陈，一个超级英雄。”泽莫身旁的佐拉低声解释道。

　　“我？就是你要找的斯特拉克男爵。”伊藤成嘴角轻轻一翘，淡声说道。

　　“蝰蛇，这是怎么回事。”泽莫猛的转过头，看向高台上的蝰蛇质问道。

　　“他说的没错，陈就是新的斯特拉克男爵，我所效忠的对象！”蝰蛇大声回答道。

　　“蝰蛇，没想到你居然会背叛九头蛇！？”泽莫声音中充满了惊讶的看着蝰蛇说道。

　　蝰蛇虽然一直没有坐上过九头蛇首领的高位，但自打她加入九头蛇组织并取得副脑的高位之后，就一直没有变动过，可以说是一名久经考验的九头蛇战士，要不然也不会被外界和九头蛇组织内部人员尊称为九头蛇夫人了。

　　可是就是这样一个对组织忠诚无比的人员却突然当着九头蛇组织的所有中高层管理者的面宣布背叛，其表现对在场的九头蛇组织的成员的心理震动也就可想而知。虽不至于说是信仰崩溃，但打击是绝对少不了的。

　　“斯特拉克呢？”接着，泽莫再次朝蝰蛇质问道。

　　“死了。”蝰蛇冷笑道。

　　“很好。周围的人给我听好了，立刻全力拿下蝰蛇这个叛徒和那边的小白脸。”泽莫深吸口气，然后徒然扬声命令道。

　　“是。”周围的九头蛇组织的成员齐声应道，跟着纷纷掏出随身携带的武器，分别朝伊藤成与蝰蛇发起了攻击。

　　同时，泽莫的身体前冲，跑上高台，找上了蝰蛇。

　　蝰蛇不敢怠慢，连忙从腰带上抽出数枚染毒的飞镖，甩手丢射向了泽莫。后者也不躲闪，直接抽出腰间的细长配剑，在身前展开，“叮叮铛铛”的将飞射而来的飞镖弹打了出去。

　　眼见飞镖被打开的蝰蛇右手拽下鞭子，挥鞭抽向了泽莫……

　　而在另一边，被大量光束武器射击的伊藤成心念一动，磅礴的元神之力便被释放了出来，如山崩海啸般冲进大厅内所有九头蛇组织成员的脑海内，似海浪击石般将他们那比普通人强上不了多少灵魂一一摧毁成了碎片。

　　霎时间只听“啊啊……”一连窜惨叫声响起，除了佐拉博士与泽莫和蝰蛇三人外，所有的九头蛇组织成员全头双手抓头，眼睛上翻，表情扭曲的摔倒了地面上。

　　“扑通、扑通、扑通……”

　　听到惨叫声的泽莫一楞，纵身一跳从蝰蛇的鞭下闪开，扭头看向了场中，随即面罩遮掩下的脸上表情一变，朝被吓住的佐拉大声喝道：“佐拉，将你那玩具放出来！”

　　“哦哦，好的。”被泽莫的声音唤回神的佐拉连忙应道，然后甩手一丢，一团迎风就长，颜色和性质看起来都很像是泥面团的怪物便“噗”的一声落到了地面上，接着如同一堆泥浆般朝伊藤成铺了过去。

　　面对攻击的伊藤成站在原地未动，屈指一弹，一簇同样见风就长的紫青色火苗瞬间化做一片火海，烧向了面团怪。

　　下一刻，就听“呼”的一声轻响，整个面团怪燃烧了起来，并在转瞬间被烧成了虚无。

　　接着，意犹未尽的紫青兜率火火焰一窜，又烧向了总体造形跟没了头的刑天似的佐拉博士。后者见状一惊，一边四处奔跑躲闪着，一边大声喊叫道：“不要烧我，不要烧我，我愿意投降！”

　　而就在他话音落下的瞬间，紫青兜率火飞铺的姿态一顿，从中分裂成大小相当的两条，自佐拉身体的左右绕行而过，并在背后重新会合到一起，然后猛的涨升，形成一个火焰囚笼，将佐拉拘禁在了里面。

　　做完这一切，伊藤成转过头，看向了被蝰蛇纠缠住的泽莫，然后伸手朝对方一指，一道金光便骤然朝泽莫飞射了过去……然后只听“噗”的一声闷响，泽莫便好似被大卡车撞到了一般，身体不受控制的高速飞射了出去，重重地撞在了大厅一侧的墙壁上。

　　“砰！”

　　大片龟裂的痕迹随即在墙壁上蔓延开来。

　　接着，伊藤成手掌虚抓，将泽莫摄到了手中，掌心发力将其击晕，随手甩手将他丢进了魔方世界，进行‘无害化’处理。

　　“剩下的该怎么做应该不用我教你了吧。”伊藤成转头看向收起鞭子走下高台的蝰蛇淡声说道。

　　“当然。”蝰蛇媚笑道。

　　伊藤成也没理她，心念一动，便又将被紫青兜率火拘禁的佐拉博士送进了魔方世界。

　　“真不知道另一个人类佐拉在看到变成怪物似的自己后会是一副什么样的表情。”脑中突然想起当初从美国队长世界抓走的人类佐拉博士的伊藤成表情怪异的在心中暗道。


第2147章 见面

　　“￥#……￥%—……”

　　一阵悠扬的手机铃音突然响了起来。

　　伊藤成从兜中取出手机，也没看来电是谁，直接按下接听键并将电话放到了耳边。

　　“HELLO。”

　　“我是艾玛。”电话中，一道属于女性的声音传出来说道。

　　“我听出来了。”伊藤成笑道。

　　“人员已经到齐，可以开始仪式了。”艾玛说道。

　　“时间，地点。”伊藤成微微收了收表情，淡声问道。

　　“下午五点，位置是……”艾玛随即将时间和地点讲述了出来“……牌皇会在那里等你。”

　　“我知道了。”伊藤成回答道。

　　然后两人谁都没有在说话，很有默契一同挂断了电话。

　　“蝰蛇。”接着，挂断电话的伊藤成朝外喊道。

　　“咯～”门开，蝰蛇的身影从门后走了进来，询问道：“大人。”

　　“去叫你的手下给我准备一套西装，记得要手工剪裁的，我等下要用。”伊藤成吩咐道。

　　“是。”蝰蛇应道，随即退出房间，去找人为伊藤成准备衣服。

　　不得不说，九头蛇组织的速度就是快，不到五个小时，一套由这个世界知名设计师手工剪裁的黑色休闲西装和一件带有小斑点的暗红色衬衫，甚至还有一条同样手工剪裁的男性内裤便被送到了伊藤成的面前。

　　伊藤成有些无语的看了眼被摆在衣服最上方的内裤，便动手将它拿到一边，拿起下面的衣服，展开，放在身前大概的看了几眼，发现感觉很是不错，也就不在迟疑，立刻使用瞬间移动能力将自己身上的衣物脱去，并从虚空中唤出一股水流，清理过本就在他无形的仙神微光下纤尘不染的身体，将面前的内裤、衬衫还有西装换到了身上。

　　“越来越像花花公子了。”看着镜子中那俊朗又不失贵气，脸上还有着淡淡邪魅笑容存在的自己，伊藤成不由得自我吐槽道。

　　然后抬手看了看手腕上的百达翡翠牌子的手表上显示的时间，便发动瞬间移动从房间中消失不见。

　　下一刻，位于纽约繁华地段上的某间夜总会的大门附近的阴影中，伊藤成身影从中显现了出来。跟着踏步前行，向着霓虹灯变换不停的夜总会大门走了过去。

　　“先生要我吧。”

　　“嘿，帅哥，看这里。”

　　“啪！帅哥，要不要来一口。”

　　伴随着他的走动，两旁身穿暴露的站街女郎门立刻眼睛一亮，一边极尽诱惑的卖弄着，或是直接露出丰满的胸脯与挺翘的肥臀勾引他，一边语气轻挑的招呼道。

　　而将这一切收入眼底的伊藤成好笑的微微摇了摇头，便径直走进了夜总会的大门中。

　　瞬时间，一阵激烈无比，让人情绪激昂的音乐声在伊藤成的耳边响了起来。

　　伊藤成没有停留的从一旁的小道穿过一楼的大厅，依照白天艾玛电话中所说的信息，来到了一条相对安静的走廊内，最后在一扇包间的房门前停了下来。

　　伊藤成抬眼看了看房门上写着的数字，确认这里就是自己要找的位置后，伸后推开了面前的房门。

　　这是一间很大的房间，面积足有四十多个平米，周围的墙壁全部以尚好隔音材料打造，在房门关合上的一刹那就将门外的所有声音全都隔绝了出去。内里绕着墙壁摆放着一圈黄褐色牛皮沙发，只在门口对应的位置那里有着缺口，地面铺着厚厚的毛绒地毯，一张直径在三米左右的，由硬化玻璃制成的茶玻璃圆桌摆放在房间中间，茶桌的中心插着一根儿臂粗的钢管，直连到包间的顶端，显然是为包间里有需求的顾客们所准备的。

　　而在茶桌的后方，正对着包间大门的位置处，怀中抱着衣着暴露的舞女，手中端着酒杯的牌皇靠坐在沙发上，和怀中的舞女肆意的说笑着。

　　不过在看到伊藤成近来后便将表情一收，轻轻拍了拍身旁舞女的外露的屁股，示意她离开。后者也很知趣，站起身，扭动着纤细的腰肢从伊藤成的身旁穿过，离开了房间。

　　“坐。”牌皇指着旁边的沙发说道。

　　对此，伊藤成也没交情，依言在沙发上。随后牌皇伸手到沙发的后面提臂一拉，忽然只听“咯咯”两声轻响，整个房间便迅速的朝地下降落了下去，好在这种情况并不久，也就两、三秒钟左右便重新停了下来，然后房间缓缓旋转，并在墙壁上打开了一道门户。

　　“到了。”这时，牌皇从沙发上站起身说道。

　　伊藤成也没迟疑，跟着从沙发上站起身，尾随在牌皇的身后一同走进了门户当中。瞬间，一个面积差不多和上面的夜总会一楼大厅面积差不多大，但装饰却要典雅了不知道多少倍，显得很有现代贵族私密俱乐部气息的堂皇房间便映入了伊藤成的眼帘。

　　房间中，穿着暴露、性感的兔女郎端着盛托有酒液、果汁的托盘四处走动，供内里的男女宾客们随意取用，一堆年龄三十岁往上到六七十岁的不等，但皆都气场强烈，让人感觉尊贵无比男女或数人，或一两人的聚在一旁，一边欣赏着大厅内由名家演奏的钢琴音乐，一边低声私语的闲聊着什么。

　　当然，如果有对幽雅艺术没有感觉的家伙，也可以去到一旁专门辟出来的小厅内，那里有更加火爆、诱惑的脱衣舞表演供宾客欣赏。

　　“跟我来。”牌皇低声对身旁的伊藤成说道。然后便带着他从旁道穿过人群，踏着一个小型的螺旋阶梯来到了二层，在另外一间僻静的房间内见到了身为白皇后的艾玛·福斯特。

　　当然，除了她以外，房间中还有着四男一女五个人。

　　其中的那名女人，是一名身穿一席黑色薄纱长裙，身材窈窕玲珑，但身高却只有一米五几的黑发妖艳女子。男人则分别是一名头带白色贵族发套，穿着打般也很贵族似的白人肥胖老者。

　　身穿酒红色西装，身才健硕，留着一头暗色短发，配和上嘴唇上方流着的小胡子，别有一番绅士模样的中年男子。

　　体形魁梧壮硕，光是身高就超过两米的黑人光头男子，以及身材瘦小，面容苍老，浑身散发着一股阴琐气息的五十多岁的白人男子。

　　“他就是干掉了肖，准备当我们新一任黑王的陈？”矮小黑发女子饶有兴趣的看着随牌皇走进来的伊藤成，对一旁换回了传统的那身——白色束腰内衣陪白色丁字内裤，腿上裹着白色长筒丝袜，身批白色斗篷，一头金发自然披散开来的艾玛说道。

　　“是的。”艾玛确认道。

　　“如果我猜的没错的话，你就是俱乐部中的黑皇后塞勒涅吧。”伊藤成毫不客气的径直走到艾玛的旁边矮身坐下，看着单独坐着一张红色沙发的黑发女子微笑道。

　　可以说，此时的整个房间里唯一能让伊藤成稍微感觉有些麻烦的就是这个黑皇后塞勒涅！别看她的样子看起来只有二十八、九、三十岁左右的样子，但真实年龄却是朝过了一万七千年，是整个变种人历史上的第一个变种人！魔法师！其能力之广之强甚至都无法用变种人规则和魔法规则来界定！但就知道的能力就有灵魂猎取、心灵感应、物理伤害豁免、阴影潜藏、能量化等等数个让人头疼无比的能力！

　　在原著中，就连白皇后艾玛都因为和黑凤凰化的琴格蕾比拼心灵能力落败后，被她给洗脑控制了，可见她的强大。

　　而她唯一的一次可被证明的落败，也是塞巴斯蒂安·肖不知道用什么方法给她囚禁在了地狱火俱乐部的下水道里，直到最近才被释放出来，重新去得黑皇后的位置。

　　至于剩下的四个男人，除了那个中年男子和大个子是变种人外，另外两个家伙完全就是普通人，是依靠在现实社会中的地位才取得地狱火俱乐部的入会资格，就像钢铁侠的父亲老斯塔克一样！

　　“是的。不知道陈先生有何指教？”塞勒涅问道。

　　“指教说不上，只是久仰黑皇后的大名，难得这次能见到真人，感到很是高兴。”伊藤成微笑道。

　　“是吗……那以后我们有时间可以多亲近亲近。”塞勒妮目光饶有意味的看了眼伊藤成，语气轻柔的微笑道。

　　“艾玛，帮我介绍一下这几位先生吧。”接着，伊藤成伸手环住艾玛的腰肢将她拉入怀中，看向对面的四名男性轻声说道。

　　“这位是……”早就见识过伊藤成强大的艾玛也不反抗，一一为伊藤成介绍起来。

　　结果和伊藤成想象的差不多，正是目前拥有黑、白主教和黑、白战车职位的人。而经过艾玛的这番介绍之后，伊藤成的黑王认证也就等于完成了一半，剩下就是看接下来和他们谈的怎么样，以及最后和底下那群下层会员的见面仪式了。

　　而这对于伊藤成来说自然也是没有什么问题，所以很是顺利的，伊藤成就接替被他干掉的塞巴斯蒂安·肖，成为了地狱火俱乐部最高首脑中的黑王！


第2148章 闲聊X黑皇后

　　“没想到你居然受到了地狱火俱乐部的邀请。”地下一层的宴会大厅中，在当众与地狱火俱乐部美国纽约分部的人见过面后的自由交际宴会中，一身得体红色西服着身的托尼·斯塔克走到了伊藤成的面前，举杯说道：“而且还成了黑王，真是让人感到意外不已。”

　　地狱火俱乐部的入会方式主要有两种，一，你有在外界有这广泛的名声，是优秀的精英人士，或者是大型集团和势力的拥有者，就会受到地狱火俱乐部的主动邀请。就比如斯塔克的父亲一样。

　　二，就是你想加入地狱火俱乐部，然后往里捐钱，捐资源，捐人脉，等达到了一定的量值，也可以成为地狱火俱乐部的成员。

　　当然，是俱乐部等级中最低级的那种。

　　不过只要成了地狱火俱乐部，基本就是终生受用，并且还可以世袭继承，比如现在的托尼·斯塔克，以及不远处正和另外一堆商人们聚在一起聊天交际的蜘蛛侠的好友——小奥斯本。

　　“怎么样？有兴趣成为我新组建的核心团队中的一员么？”伊藤成饶有兴趣的询问道。

　　就如同地狱火俱乐部对核心人员的称谓——王、王后、主教、战车、战士一样，每一任新成为王或王后的人员都可以以自身为核心重新组建现有的核心团队，完成所谓的改朝换代，而作为取代了塞巴斯蒂安·肖成为新一任黑王的伊藤成自然也有这个权利。

　　同样的，这对其他一直游离在核心团队之外，想要挤身成俱乐部新一届高层的富贵人士们也是一次难得机会，只要利用的好，以暗中交易的方式获得一些东西绝对没有问题。

　　“哦？你准备给我什么位置？王位吗？”托尼嘴角轻轻一翘，半开玩笑的说道。

　　“王位不可能。不过黑主教的位置到是可以给你。”伊藤成轻轻晃了晃手中的酒杯，微笑道。

　　“那哈里·利兰先生可是会要发疯的，而且我最近已经够烦了，可不想在被军部的那些家伙们找麻烦。”托尼笑道。

　　“那些也算麻烦？”伊藤成轻笑道。

　　“我可不像你，孤身一人，自由自在的，我可有着自己的产业和地盘，如果他们真狠了心来找我麻烦，我也一样会很难受的。”托尼耸肩道。

　　“你好，陈先生，我是哈利·奥斯本，奥斯本工业的拥有者。可以让我也加入近来吗？”就在这时，一身得体黑色西装，打扮的很是精神的哈利·奥斯本端着酒杯走到了伊藤成和托尼的身旁，一边伸出手一边自我介绍道。

　　“哦～，哈利，你可真会找时机。”托尼摇头道。

　　“当然不。”伊藤成伸手和哈利握了握手，微笑道。

　　“谢谢。”哈利感谢道，然后撤回手，转头对身旁的托尼说道：“没办法，谁让你们斯塔克工业总是那么强势呢？为了公司，我也不得不厚一下脸皮了。”

　　托尼无趣耸了耸肩，转头看向一边的陪酒美女笑道：“好了，不打扰你们聊天了，我要去享受夜生活了。”

　　“小心些，不要被女人‘吸’干了你的能量。”伊藤成一语双关的玩笑道。

　　“放心吧，能吸干我能量的女人还没出现呢。”同样明白伊藤成指得什么的托尼毫不在意的摆手说道。随后便钻入女人堆中，以他特有的花花公子的手段勾搭起大厅中漂亮小姐来。

　　在一个郎有意，一个女有心之下，很快托尼·斯塔克的身边就聚集了三、四个打扮性感的漂亮妹子，簇拥着他走到了一旁专为有需要的客人准备的私秘的小包间中，消失在了闭和房门后面。

　　“好了，奥斯本先生，你想找我聊些什么？”伊藤成看着面前虽然在宾客当中算是年轻，但外在面貌方面比他要大上不少的哈利·奥斯本淡声问道。

　　“恭喜你陈现成，成为新任的黑王。”哈利举了举杯，恭喜道。

　　“谢谢。”伊藤成同样举杯示意，感谢道。

　　“恕我冒昧，陈先生想好了新核心的成员了吗？”顿了顿，哈利神色有些紧张的盯住伊藤成问道。

　　“尚在考虑。”伊藤成轻轻泯了口杯中的酒水，淡声说道。

　　“确实，新核心关系到很多的事情，陈先生确实需要慎重考虑一下。”哈利抬手饮有了一口杯中红酒，赞同道。然后话风一转，又突然说道：“我们奥斯本工业最近正在对一项新能源技术进行开发，预计成功后，可以获得一种新型的绿色能源以取代现有的能源体系，不知道陈先生是否有兴趣？”

　　“你说的是那个由奥托·冈瑟·奥克塔维斯博士主持开发的新能源技术？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　“是的。”听到伊藤成将博士名字叫出来的哈利眼神一亮，一脸微笑的确认道：“看来陈先生对这项技术很感兴趣，如果需要，我可以安排先生前往奥斯本的实验室就近参观。”

　　“好的，如果有需要，我会去的。”伊藤成微笑道。

　　哈利闻言神色一喜，连忙从兜中掏出了一张名片递到了伊藤成的身前“这是我的名片，上面是我的私人电话，陈先生随时可以用它联系我。”

　　“随时？”伊藤成挑眉道。

　　“随时。”哈利神色认真的重复道。

　　“我知道了。”伊藤成手掌一翻，将哈利·奥斯本的名片收了起来，笑道。

　　“那就不打扰陈先生了，失陪了。”哈利满心喜悦的点头说道，然后便在伊藤成的点头示意下，转身向其他还在大厅中的男女宾客走了过去。

　　不过就在其他人眼见有机会，准备上前来学哈利·奥斯本和伊藤成套近乎时，一身绿色深V字晚礼服长裙着身，露出白皙的胸膛和背部，裙叉高开，走动间时不时露出细腻长腿，颈带华美钻石项链，耳坠耳钉，一头绿色长发高盘的九头蛇夫人——蝰蛇走到了伊藤成的身边。

　　“大人。”来到伊藤成身边的蝰蛇轻声叫道。

　　而她只所以会在这里，则是因为她也是地狱火俱乐部的成员之一，而且还是位于绝大部分普通成员之上的有称号者——白战士。乃是白皇后艾玛的直属下级！这也就难怪当初艾玛可以那么容易的就拿出那么详细的九头蛇组织的机密资料了。

　　“什么事？”伊藤成问道。

　　“黑皇后让我帮她传个话，她想请你过去和她喝一杯。”蝰蛇轻声解释道。

　　“说的也是，我也确实要和自己的‘皇后’去喝上一杯。”伊藤成低笑道：“带我过去吧。”

　　“是。”蝰蛇答应道。随即转过身，纽动着好看的腰肢将伊藤成引到了不远处的一间供有需要的宾客使用的私秘包间当中。

　　然后知趣的退出房间，将空间留给伊藤成和内里的黑皇后塞勒涅。

　　而此时，塞勒涅的身体半躺在小包间的沙发上，黑色纱裙的裙摆下滑，露出一侧的白腻大腿，左臂轻垂，但刚好压在自己的胸部的边侧，使得整个胸部又向外突出了不少，看起来更加丰满坚挺，胸肉半露，浮突出C字型的领头呈现在伊藤成的眼前，眼貌媚光，似开似阂的看着伊藤成。

　　但在暗地里，一股极奇隐晦的精神波动却是在整个房间里弥漫开来，无时无刻不在侵袭着伊藤成，引起他的各种欲望，特别是对女人的情欲。

　　感觉到自己精神不对头的伊藤成立刻心念一动，暗念道家清心咒，以无上灵光涤洗精神，并在恢复之后迅速重新加强脑海中的精神防御屏障，将塞勒涅放出的精神诱导屏蔽在了身外。不过在明面上，伊藤成神色却是微微一变，目光放光的盯住了黑皇后的身体，一副受到影响了模样。

　　“皇后是在诱惑我吗？”伊藤成自觉的走到塞勒涅的脚边矮身坐下，伸出手掌，轻搭在她特意外露的小腿上，一边轻轻抚摩着一边脸露邪笑的怪声问道。

　　“你可真不老实，我只是在这里躺着而已，你就这样对我，你们男人的脑子里难道只有那种事情吗？”塞勒涅轻轻抽回小腿，坐起身，但不知是有意还是无意的，下坠的裙摆却是将更多的腿肉呈现了出来，甚至好似还可以隐隐的看到里面的隐秘之处。

　　“那只怪皇后你太吸引人了。”伊藤成将身体又往塞勒涅的身边靠了靠，微笑道。然后伸手取过茶几上在冰桶里放着的香槟酒瓶，打开，一边为自己和塞勒涅倒好酒水，一边继续出言说道：“而且又是在这种环境下，这个房间里，想要不让我想叉都难啊。”

　　接着放下酒瓶，将其中一杯酒水递给了塞勒涅。后者接过酒杯，举杯轻轻和伊藤成的酒杯碰在了一起。

　　“叮。”

　　随后各仰起头，小口饮用了一口杯中的酒水。

　　不过时刻关注着塞勒涅的伊藤成却注意到，就在他饮下杯中酒水的瞬间，塞勒涅的嘴角以极微不可查的状态轻轻翘了一下，好象是在得意着什么一样。

　　“看来这酒水也不安全呐。”伊藤成心中暗道。随即心念一动，将入口的酒水以空间之力包裹起来，丢进了魔方世界当中交给爱玛等人进行化验。

　　“陈，你之后准备怎么安排我？”饮酒过后，塞勒涅放下酒杯，开门见山的问道。

　　当然也就是问问而已，像已经身居到她这种高位的俱乐部成员来说，虽然还需要受制于‘王’，但也不是没有反抗的余地，如果伊藤成真想要把她怎么样，她也完全有能力架空伊藤成这个新人，让他见识一下什么才是真正的黑皇后！

　　“我是王，你是王后，你说我会怎么安排你？”伊藤成同样放下酒杯，并将身子在像塞勒涅的旁边移动了一下，然后将手放到她光滑的大腿上轻轻抚摩道。

　　“这么说，我们可以好好相处喽？”这一回，塞勒涅没有在进行躲闪，脸上泛着柔媚的笑容轻声说道。

　　“当然，王和王后可是一体的，不是吗？”伊藤成得寸进尺，手掌顺着塞勒涅的腿肉滑进她的裙中，落到某个隐秘之处微笑道。

　　后者配合的轻轻一抖身体，将身子靠在了伊藤成的肩膀上，眼光迷离的继续问道：“那艾玛呢？”

　　“今天晚上或者是明天，我可以让她跟你一样，彻底成为我的王后。”伊藤成嘿笑道。

　　“你这么肯定？”塞勒涅眼中微光一闪，轻声问道。

　　“当然。”伊藤成傲然道。

　　“看来你觊觎的不仅仅是黑王的位置，还想要成为俱乐部中的至尊王者。”塞勒涅淡声说道。

　　“不错。我可不喜欢俱乐部中还有和我平起平座的家伙存在。”伊藤成手指微一用力，声音微微发冷的淡声说道。

　　塞勒涅配合的轻吸口气，似娇似怨的白了眼伊藤成道：“你弄疼我了。”

　　“抱歉。”伊藤成道歉道。只是尽管如此，但他接下来的动作和语气中却没有任何歉意的痕迹存在。

　　“好了，正是说完了，我们来做一些属于王和王后之间的私秘事情吧。”接着，伊藤成低头看向身旁的塞勒涅嘿笑道。说完也不等塞勒涅反映，低头吻住了她的嘴唇，舌头外伸，和塞勒涅的舌头肆意的纠缠了起来。

　　只不过虽然表现的好象是受了精神诱导的影响，但心底清明的伊藤成却是已经暗暗留起了心，他可是很清楚的记得，有着‘灵魂吸血鬼’这个称号的黑皇后的‘生命吸取’能力有多可怕。

　　如果她用这种能力一次性吸收掉被吸收者的所有生命力，被吸收者便会立刻变成一堆久经岁月侵蚀的物品般，变成一堆沙尘。但是她如果只吸取一部分，虽然不会让被吸取者死亡，但会让被吸取者受到她的心灵能力的心灵控制，成为类似上下级般的关系，就好象吸血鬼的主与仆一般。

　　而后者的行为也果然不出伊藤成的所料，就在两人随着亲吻的深处渐渐倒在沙发上，并好象真的热情男女般开始脱去彼此的衣物时，一股微弱的到几乎不可察觉的生命力开始在一股莫名的力量作用下向塞勒涅身体中流动了过去……


第2149章 蜘蛛女X简·福斯特

　　因为早就留意的关系，几乎是在生命之力出现怪异流失的瞬间，伊藤成便发现了自身的异常，但就如对待之前精神诱导一般，依旧是在暗地里布下重重防御，让塞勒涅的生命吸取变得困难，做出一副好象是身体的自动防御效果一般，渐渐的切断她对自身生命力的吸取，然后在表面上继续做出一副没有发现任何异常的情况，和塞勒涅纠缠，甚至让两人进入到最后一步。

　　“兹～”

　　原本正在微微皱眉思索着关于伊藤成身上的问题的塞勒涅神色一震，仰头发出了一阵轻微的抽气声。

　　伊藤成也不管塞勒涅如何去想，如一同辛勤的耕牛般在塞勒涅那已经荒废了不知道多少年的私有土地上奋力的耕耘起来。

　　没过一会，就使得塞勒涅忘记了自己的初衷，沉浸在了欢娱的享受当中。

　　也就是在这过程中，伊藤成得到了来自爱玛的传讯，知道了他先前饮下的那杯酒中到底有什么问题。

　　那杯酒到还是正常的香槟酒，但在酒水当中却不知怎么得含有了一股类似某种生命魔法般的奇特生命能量，如果是一般人饮有了那杯酒，就会在那股奇特生命能量的主人操控下被引发，产生一些意想不到的效果，至于具体会是什么，就完全看生命能量的主人想要它达成什么效果了。

　　但就身为大魔导师的普蕾希雅观察后推测，大体可能有精神侵袭、生命能量攻击、巨毒或是变成某种种子潜藏在饮用者体内，在需要的时候引发变化等变化。

　　不过能够被遥感控制的距离并不远，甚至可以说是很近，只有在肢体接触的情况下才能够被顺利的引发。另外就是在大质量高纯度的生命能量冲击下，它会被击散，然后随着人体的血液循环与新陈代谢被从呼吸和毛孔中排出体外。

　　“想来这股奇特的生命能量大概就是塞勒涅一身实力的本质了吧……”伊藤成有些不确定的想道。

　　“啊！～”

　　干柴烈火之下，也不知道过去了多久，终于在塞勒涅又一次的长长的吟叫声中，伊藤成停了下来，将头仰靠在沙发的靠背上，轻轻的喘息着。

　　而这一回，为了避免留下一些麻烦，伊藤成直接在自身精华即将出动的瞬间，以大能力将其炼化成最纯粹的能量重新收回了体内，然后用普通的力量凝聚出一些没有任何异常的残渣送进了塞勒涅的身体当中。

　　当然，在这过程中，心中阴暗面浮现出来的伊藤成毫无意外的又在这残渣中加了点料，使其在进入塞勒涅的身体后，可以快速的分解消融，瞬着肉壁潜藏进她的身体内。

　　……

　　“指挥官，这是九头蛇组织的最新动向。”浮空战舰内，一名身穿着一套红色连体紧身衣，脸上带着面罩，一头黑色长发自然飘散在脑后，隐隐将背部存在的黑色蜘蛛图案遮挡住的妙龄女性朝神盾局的指挥官尼克·弗瑞会报道。

　　“干得好，蜘蛛女。”尼克·弗瑞接过存储盘插进身前的电脑内说道。

　　下一刻，大量的信息资料便呈现在了尼克·弗瑞的眼前。

　　“真奇怪，他们什么时候关心起天文学了。”看着屏幕中呈现的有关九头蛇组织的动向资料，弗瑞有些意外的说道，然后伸手按下一旁的内部通讯按扭，对着话通继续说道：“希尔，将一个名叫简·福斯特的民间天文物理学家的资料拿给我。”

　　“是。”通讯器内，希尔干脆的声音响起应道。

　　然后过了大概不到十分钟，一身深蓝色神盾局特工制服的玛丽亚·希尔便拿着一堆资料走进了尼克·弗瑞所在的指挥官办公室内。

　　“这是你要的资料。”希尔将手中的文件放到弗瑞的面前说道。

　　“接到你的命令后我查了一下，发现全国叫简·福斯特的人大约有一千八百多个，不过除了一个在三十年前就过世的人外，现代生活的简·福斯特当中再没有一个人成为天文学家，其中也包裹你所说的民间天文学家。”

　　“所以呢？”弗瑞一边翻弄着资料，一边随口询问道。

　　“不过正在往天文学家这个身份前进的人到是不少。呐，就是这几个人。”希尔说着，上前将弗瑞手中的资料推开，从中选去出几个年龄从8岁到40岁不等的女性照片放到了弗瑞的身前。

　　“你认为这个8岁的小家伙能做些什么？”弗瑞拿起手中那份属于8岁的简·福斯特的资料问道。

　　“我只是将符合你需要的家伙放到你面前而已，至于哪个会成为你最后确定的目标，你是指挥官，你说的算。”希尔淡声说道。

　　“好吧，是我之前没将话说清楚。”弗瑞无奈道。然后继续挑起了合适的人选，仅是片刻间，他身前的资料便只剩了三份。

　　分别是一名年纪在24、5岁左右的女性，一名年纪在30岁开外，在某个官方天文台工作的普通人，以及一名有着精神病史的年轻女性。

　　“我要这三个人的所有详细资料和最近的情况，越详细越好。”将三份资料拿起递给希尔特工的弗瑞吩咐道。

　　“是。”希尔大声应道，随即便拿着资料退出了指挥官办公室。

　　“蜘蛛女，你也下去吧，如果九头蛇那边在有什么情况，记得急时联系我。”将希尔打发走的弗瑞转过头，看向身旁的蜘蛛女说道。

　　“好的。”蜘蛛女点头答应道，跟着也转身离开了房间。

　　其实真要说起来，蜘蛛女当初还是出自九头蛇组织，是九头蛇组织的老资历成员，本名杰西卡·德鲁，出身于英国伦敦，年轻的时候生活在Transia的wundagore山附近，因为意外中了足以致死剂量的辐射。她的父亲为挽救她给她注射了实验用辐射蜘蛛血清，不过却没有作用。直到被一个叫做赫伯特·温德姆的来自高级进化的人把她放入基因加速器中才得意恢复。

　　这一过程足足用了几十年，但是也因为此使得她的生长被延缓，依旧停留在当初中辐射的时候——17岁的时候。随后杰西卡接受高级进化的新人——波瓦夫人的照料下长大，并接受高中教育，但她表现的难以适应，最终离开了，甚至在最初的几年，她对于适应人类的生活都感到很困惑，最终，奥托维尔米斯伯爵控制时代的九头蛇，发现并吸收她作为九头蛇特工，通过洗脑与操控，她确信自己不是人类，而是一只进化的蜘蛛。

　　在此期间，她别名为Arachne，作为一个九头蛇的特工，他跟尼克·弗瑞与神盾局作战，直到杰西卡了解到九头蛇的真相，她才退出了九头蛇并加入到神盾局中和它对抗。

　　另外值得一提的就是，她和九头蛇夫人——蝰蛇是仇敌！

　　……

　　新墨西哥州东南方向百里的大荒漠中，一辆顶棚上摆满了设备的吉普车在漆黑的夜空笼罩下的荒漠中以时速四十公里左右的速度行驶着。

　　路面不平，加上光线不足的关系，使得汽车在行驶的过程中剧烈的摇晃，让车内的女生发出了让人无语的大叫声。

　　“啊！”

　　然而就在这时，只听“砰”的一声闷响，一道人影重重地撞在了吉普车的前方，然后在一股强大的反震之力下被弹飞了出去。

　　被吓住了的女子连忙下脚踩下刹车，有些呆楞的看着前方漆黑的天地。

　　随后吉普车内的两女一男三人彼此对视一眼，连忙推开车门下了车，拿着电棒在四下搜寻起来。

　　“我想法律上那是你的错！”头带着毛线帽的黑发女子毫不客气的推脱责任道，就好似在陈述事实一般。

　　“快去拿急救箱子。”另外一名女子大声说道。

　　而如果这时有神盾局的特工在的话就会发现，这正是尼克·弗瑞让特别关注的三名简·福斯特的其中一人！

　　吩咐完毛帽女的简·福斯特蹲下身子，一边将倒在地上的金发高大男子搬正，一边口中不停的小声祈祷道：“帮帮忙，不要死……”

　　听到呼唤声的男子先是急喘了几口气，然后好似才回过神来般的抬头看向了简·福斯特的感人。

　　“他需要急救吗？我超会CPR的。”看到男子模样的毛帽女歪了歪头，有些期待的说道。

　　所谓的CPR，就是人工呼吸……所以她的意思表达的很清楚，她想和他接吻。当然就如同她先前说话时没人理会一样，现在也依旧没人理会她那不太正常的话语。

　　“他是从哪里冒出来的。”简·福斯特有些莫名奇妙的问道。

　　作为简·福斯特口中的那个‘他’，男子好似喝醉酒了一般，摇晃者从地上站起来。

　　“你没事吧？”简问道。

　　“锤。”男子回答道。不过也不知道是不是因为口音的关系，到是和醉了差不多。

　　“我们看得出来你喝醉了。”毛帽女吐槽道：“超明显的。”

　　“天啊，艾瑞克，你看！”这时，徒然又注意到什么的简·福斯特连忙对一旁一直打酱油的中年男子呼喊道。


第2150章 索尔X雷神之锤

　　“我们得趁有变化前快点行动！”简急声说道。

　　“我们点送他去医院。”名为艾瑞克的男子一边蹲到地上观看着简刚才的发现，一边对简说道。

　　只见在两人的手电筒微弱的光线映着下，一个直径大概在两米左右，内里勾绘着大量奇怪转折线条，使整个图案看起来好似一个大型迷宫地图一般的圆型图案呈现在了简和艾瑞克两人的眼中。

　　“父王！”这时，一旁被当成喝醉了的男子仰头冲天，真入撒意症似的大声喊道。

　　“他好的很，快看看他。”毛帽女嘴角微微抽搐，漫声说道。

　　“海姆达尔！”男子继续喊道：“我知道你听得见！开放彩虹桥！”

　　“医院，你去，我留下来。”眼见男子越来越不正常，深怕这是自己造成的车祸后遗症的简对身旁的艾瑞克说道。

　　“你们，这是哪一个国度？”等了一小会，也没见有什么动静出现的男子转过身，看向蹲在地上研究图案的艾瑞克和简问道。

　　“爱尔芙海姆？诺恩海姆？”

　　“新墨西哥……”毛帽女一边用手电筒照向男子的脸庞，一边回答道。

　　受光线影响，男子微微眯起眼睛，神情很是不爽的说道：“你胆敢用这么小的武器威胁我索尔？”

　　只是他的话音才落，毛帽女手中不知何时出现的电击枪便在“砰”的一声中射出了一颗麻痹弹，刺在了自称索尔的男子身上，发出强大但不会真的伤人的强烈电流，将他电晕了过去。

　　“扑通！”

　　没了意识控制的健壮身体重重地摔倒在了地面上。

　　艾瑞克和简转过头，以一副‘你居然开枪’了的表情怪责的看向了毛帽女。后者则立刻委屈的大叫一声，解释起来。

　　“你们？他吓到我了！”

　　“下次你打算电击别人，先确认他人在车上，好吗？”艾瑞克神色不爽的说道，然后起身走到索尔的身边，弯腰抓起他的胳膊，如托破布袋般将他拽向了吉普车。

　　别说，艾瑞克看起来虚胖虚胖的，好象没什么力气，还真就把重的跟猪似的索尔拽到了车上。

　　“简，快过来！”这时，艾瑞克朝还在那里研究图案的简·福斯特喊道。

　　听到招呼声的简连忙从地上站起身，跑回到吉普车旁，伸手“砰”的一声将后车门关好，随后自己也返身跑回到驾驶的位置上，重新启动车子，向荒漠外的城镇驶了过去。

　　而几乎就在他们驱车离开后的下一刻，伴随着好似地雷爆炸般的一声闷响，一团耀眼的火光自距离他们不远处的荒漠中升腾起来，耀亮了一小部分的天空。

　　“这就是雷神之锤么……”光芒与沙尘散开之后，身形突兀的出现在冲击坑周围的伊藤成看着坑底中心处斜立的钢铁大锤轻声说道。

　　雷神之锤的锤头部分呈四方形，表面最长处大概在三十厘米左右，宽、厚十厘米，由一根上面缠绕着黑色条纹布带的不知名木材打造的圆木短柄相连，在伊藤成的灵眼注视下，通体散发着一股奇特的能量波动。

　　然后伊藤成踏步虚空，走到了雷神之锤的旁边，伸手握住了雷神之锤的把手，用力向上一提……但任凭他如何施加力量，整个锤子就好似和地球连接在了一起一般，始终无法提起分毫，甚至就连动弹一下都没有。

　　“也就是说我没资格么……”片刻后，放弃了尝试的伊藤成低笑道。

　　随即心念一动，将出自天子传奇世界的雷电门门主晴儿从魔方世界中唤了出来。

　　当然，他其实还可以在唤出几个符合雷神属性的人——就比如原子崩坏麦野沈利，和大蛇四天王中的荒电夏尔米，但是和晴儿相比，前者因为超能力的关系，不适合使用雷电之锤，后者则是因为出身大蛇一族的关系，心性中黑暗比较多，貌似也不符合奥丁设下的伟光正条件，所以选来选去，也就是出身雷电门的晴儿不管是从功法上，还是心性上，亦或者将来的使用上最符合雷神之锤的要求。

　　“夫君。”经过短暂的使用后，晴儿对身旁的伊藤成呼唤道。

　　“你试试，看能不能将它拿起来。”伊藤成指着前面的雷神之锤说道。

　　晴儿转头看了看面前的雷神之锤，点点头，走上前伸手握住了雷神之锤的把手，发力向上提拿……

　　“恩？”然儿得到的结果却让晴儿一楞，有些认真的看向了依旧停在原处未动的雷神之锤。然后下一刻，晴儿的身上闪过一抹明黄色雷光，再次发力提拿起了雷神之锤。

　　但是结果就如先前的伊藤成一般，任凭她如何催动功力，爆发力量，雷神之锤就好似和地球融为一体般停在原地纹丝不动。

　　“行了。”看到这里，伊藤成出言阻止道。

　　“夫君，这是什么东西，怎么会这么沉？就好象是一座大山一样。”晴儿收了身上的雷极电功力，轻呼口气从雷神之锤的旁边退开，扭头看向身旁的伊藤成询问道。

　　“这个世界的神明的武器。”伊藤成轻声解释道，然后低叹一声，有些遗憾的继续说道：“看来这把雷神之锤和我们无缘了。”

　　“怎么？就连夫君你也提不起来吗？”晴儿闻言有些惊异的问道。

　　在她的认知中，自家荣等天帝的夫君和所谓的神灵没有任何区别，甚至还更强大，一个小小的异国神器应该难不住他才对，但是没想到听到的回答既然是这个，也由不得她不感到惊异。

　　“不行。”伊藤成摇头说道。

　　“好了，我们先离开吧，正好也带你逛一逛这个世界、这个时代的异国街头。”接着，伊藤成看向身旁的晴儿微笑道：“不过在此之前，你先要换上一套衣服。”

　　随后两人身影一闪，离开了雷神之锤的坠落地点。

　　然后一天之后，雷神之锤的周围出现了一帮莫名其妙的男人。不，也不能说是莫名奇妙吧，毕竟他们也有一个比较正规的身份——陨石狩猎者，即追逐陨石并将他们出售给有需要的研究机构或是富豪换钱的一群人。很显然，他们正是因为透过某种途径察觉到了这里有陨石降落，才会跟闻到腥的猫似的一个接一个的跑了过来。

　　当然，能来这里的有不全是陨石狩猎者，还有其他一些凑热闹的小镇居民就是了，要不然这周围也不会有无聊的家伙会在这里开起野炊派队了。

　　只不过他们的结果注定不会好到哪去，因为没过多长时间，一群穿黑西装，看起来跟秘密特工似的家伙们就驱车赶到了这里，并以国防部战略部的名义将他们这帮闲人驱离了开，并围绕着雷神之锤搭建起了一个研究中心……

　　而他们也确实不是普通人，是来自美国的最秘密部门之一，神盾局的特工。

　　“威尔森特工，我们以后就要留在这里了？”正在搭建的研究中心的不远处，某个强化塑料搭建的房屋内，一身红白两色做底，有着宽大袖子的比基尼着身，脸上带着一副V字型眼罩，打扮的跟马戏团小丑女似的女特工对身旁西装革履，面带微笑的白人男子说道。

　　这女子不是别人，正是在原著中黑寡妇执行秘密任务期间顶替她出现在神盾局的新特工——仿声鸟，芭比。因为伊藤成抓走了黑寡妇和鹰眼的关系，她提前作为精英特工被弗瑞派了出来，跟随威尔森特工前来这边，代替同样被抓走了鹰眼看守雷神之锤。

　　而且说起来，抓走鹰眼的伊藤成也间接改变了她的命运轨迹。因为在未来她将会和鹰眼结成夫妻，然后一同前往美国四海岸建立西海岸的复仇者联盟，并在之后因为性格上的原因离婚……

　　不过话又说回来，好象漫威宇宙的超级英雄们的婚姻就没几个美满的，暴风女如是，琴格蕾的如是，金钢狼、仿声鸟的亦如是。

　　“恐怕是的。”端着咖啡杯的威尔森微笑道，然后又突然想起什么般，举了举手中的咖啡杯问道：“要来一杯吗？”

　　“不，谢谢了。”仿声鸟摇头道：“那还真不是一个好消息，我很担心我的皮肤会在这荒漠中变得糟糕起来，并且最可怕的是，我好象还没带防晒霜。”

　　“你可以用我的。”威尔森说道。

　　“你在开玩笑吗？”仿声鸟怪叫道。

　　“那就当我没说。”威尔森笑道。

　　而在另一边，一群隶属于神盾局的黑衣特工们奉命闯进了简·福斯特在临近的郡镇中租下的办公场所内，强行而又粗暴的将内里存在的一切电子设备全数搬离运走，只留下一个好似被强盗们破坏严重的空房屋滞留在原地。

　　“多年的研究成果……不见了。”看着损毁严重的房间，简·福斯特神轻居丧的说道。

　　“他们连我的IPOD也给拿走了。”毛帽女无精打彩的接口说道。只是话语中的重点，实在是让人感到无语非常。

　　“备份呢？”艾瑞克问道。

　　“也被他们拿走了。”简·福斯特回答道：“连备份的备份也是，他们搜查的很仔细。”


第2151章 斯卡蒂之锤

　　“喀嚓，轰……”

　　伴随着一声突然响起的雷鸣，一大团乌云迅速笼罩住了夜空，将下方透亮着白色光芒的研究设施覆盖。

　　就在这个时候，一道漆黑的身影借着乌云的掩护，快速的跑到了临时研究设施的西南侧的铁丝网围栏前，蹲下身子，手指用力向里推弄着铁丝网的形状。

　　这到黑影不是别人，正是自称索尔的高大男子！

　　在他的巨力折腾下，很快，一个足够成年男子爬行穿过的小口就被制造了出来，接着索尔趴下身子，如同军训中的穿铁网训练一般，挪动着身子钻过了铁丝网，进入了临时研究设施的境界范围，然后重新爬起身，躲到了一旁的阴影当中。

　　而几乎就在索尔躲好的下一刻，一辆军用吉普车快速的驶到了缺口前，停了下来，并从中走下了两名全副武装的美军士兵。

　　“在那里。”其中一名士兵一边用手电筒照射着围拦，一边开口说道。

　　然尔他的话音才落，索尔的身影就突然出现在他身后的另外一名士兵的旁边，一手抓住那人将将举起的步枪，一肘狠狠的击在了对方的脸颊上。

　　“砰！”

　　后者眼睛一翻，立刻晕死了过去。

　　解决掉了一名士兵的索尔也不迟疑，又连忙挥动手中抢下的布枪，狠狠地抽打在了因为听到声响而转过头来查看的士兵的脸骨上，将他也一击打晕了过去。

　　然后索尔拿起对方的黑色防雨披风套在自己身上，如同‘自己人’一般向临时研究设施走了过去。

　　只是还没等他走出几步，嘈杂的警讯声便在整个临时研究设施的范围内响了起来，人员开始巡逻，四处搜寻着不属于队伍的陌生人。

　　“喀嚓～”

　　这时，只听又一道雷声炸响，就如同在掩护着索尔一般，天空骤然下起了磅礴大雨。

　　也同样认为这是老天在帮自己的索尔轻轻一笑，也不在躲藏，小跑着朝就近的通道跑了过去。

　　“进入南侧通道！”一名刚好发现的他行为的特工用无线电通报道。

　　立时间，大量的警卫人员开始向南侧通道赶了过来。

　　但这时候，索尔就好似蓝博附身，海军陆战队员上体般，表现出了极高端的近身搏斗技术，将纷纷赶来的神盾局特工给打翻在地，以一骑当千的超人姿态向设置最中心处存放的雷神之锤冲了过去。

　　“需要我过去吗？”仿声鸟问道。

　　“等等，我想在看看。”用无线电对讲机安排着人手布防科尔森特工轻声说道。

　　“看什么？看他是怎么打败那些特工的吗？”仿声鸟反问道。

　　“一切。”科尔森扭头看了眼身旁的仿声鸟，微笑道。

　　而就在他们两人说话的时候，索尔已然冲破了重重阻碍，来到了临时研究设施的核心处，站在了雷神之锤的旁边。

　　“都先停手。”通过监视器将索尔的表情和动作收入眼底的科尔森再次拿起对讲机吩咐道。

　　“你认为他能拿起那个锤子？”仿声鸟奇怪道。

　　“不知道。”科尔森回答道：“但是尝试一下也不损失什么，不是么？”

　　仿声鸟闻言微微耸了耸肩，和科尔森一样，认真的盯住了面前的监视器。

　　就这样在众人的注视下，索尔伸出手，握住了雷神之锤的把手，满脸欣喜与自得的发力提起了锤子……但是下一刻，索尔脸上的表情便发生了变化，因为就如同其他想拿锤子的人一样，无论他如何用力的去拉扯拽提，锤子就好似与地面紧紧的连接在一起般，纹丝不动，一点儿也没有表现出他预想中的情形。

　　满脸不甘和颓然的索尔如同发泄般的仰头朝天怒吼了起来，然后浑身无力的跪倒在了雷神之锤的旁边，任由接到科尔森命令的特工们将他拿下。

　　“锤子啊……说起来地球之上好象还有一件锤子型的神器来的。”站在临时研究设施外围某处的高地上，居高临下俯视着下方设施内情景的伊藤成轻声自语道。

　　“有时间的话，到是可以去南极找上一找。”

　　想到这里，伊藤成也不犹豫，当即身形一动，从原地消失不见，于下一刻出现在了南极大陆的上空。接着，放出精神力，对整个南极大陆探察了起来。

　　在伊藤成按覆盖整个南极大陆的磅礴精神力的细致探察下，几乎是瞬间，一栋造型类似二战时期纳粹城堡般的水泥古堡就透过感知呈现在了他的脑海中。

　　“不得不说，漫威世界里的人类黑科技就是强大，比主世界中的二战传说还要可怕，居然在那个时候就直接有能力在南极大陆中心附近建房子玩了。”收回感知，只留下一部分意念锁定古堡方位的伊藤成低声感叹道。然后再次身影一闪，出现在了古堡的前方。

　　古堡的造型类似二战时期的碉堡，但又多了一些西方城堡的感觉，通体由水泥建造，墙高约近三十米，宽二十米左右，整个城堡只有正前方的一扇合金大门做为正常的进出通道。不过在南极这极端冰寒的环境下，整个城堡已经被冰封，表面冻结着厚达数存的坚冰，使整个城堡看起来像是一个巨大的冰琥珀一样。

　　而在城堡的周围，一个个类似十字架般的木头架子错落的插立在方圆数十米的范围内，虽然也是被冰壳冻结着，但还隐约的可以看出他们之前的作用——作为防御铁丝网的支点，而非是什么死人的墓碑。

　　这时伊藤成迈步上前，伸手按在了面前的冰壁上，也不见他有什么动作，整片冰壁便以肉眼可见的速度自行融化开来，将里面的合金大门暴露了出来。

　　跟着，伊藤成再次近步上前，将手按在了合金大门上，依旧是没见什么动作出现，整个大门也跟着融化开来，化做一堆铁水流淌到了地面上，将门后漆黑、森寒的空间呈现了出来。

　　那是一座宽阔的大厅，单就面积来说足有一个蓝球场大小，内里没有任何的摆设，空荡荡的充满了冰晶，一把半人高左右的金柄大锤斜立在地面上，散发着淡淡神圣光辉。

　　看到大锤子的伊藤成轻轻一笑，迈步走到了锤子的跟前。

　　锤子整体长大概一米二左右，以儿臂粗的一根圆木做柄，首尾两头各包裹着一层金色圆头，一个直长二十七、八厘米，最宽处直径在十五厘米左右，看起来犹如一个超大化的实心秤砣般的锤面套穿在圆木柄上，一个金色的好似西式刺剑护手般的圆环，在锤头的承托着部分的锤体，以及供持有者拎拿之用。

　　而在锤子的把手尾端的金环上，一段以卢恩符文写就的秘语微微闪烁着魔光，提醒着来人锤子的身份。

　　“只有真正的尊者才能挥舞斯卡蒂之锤。”

　　斯卡蒂，北欧神话中的女神之一，其主要的神职有：狩猎、滑雪、冬天和山川，不过最为人所知的，还是其冬之女神的身份。

　　“漫威世界里的神器锤子，就爱整这些乱七八糟的条件。”将这段北欧神文收入到眼底的伊藤成撇嘴暗道。

　　不过想归想，他到真没有就此伸手去拿锤子，因为伊藤成记得还算清楚，原著中的红骷髅之女——女红骷髅就是因为拿起了这把锤子从而获得了冬之女神的神力，成为了冬之女神的……尽管对于最后这点伊藤成认为不太可能，但考虑到漫威这个多元宇宙的操蛋尿性，伊藤成还是保持着宁可信其有不可信其无的心思，准备将这种难得机会交给自己的女人们。

　　随即伊藤成脑海中开始回忆起了适合继承冬之女神神力，成为冬之女神的女人的人选。

　　只是想来想去想了半天，伊藤成最后也只选出了五个不太合格的人，其一就是原本准备给赫丽贝尔吸收的沉睡者——同样受到海皇波塞冬神力侵袭过的瑟拉菲娜。其二则是与她出身在同一世界的圣斗士让叶，其三是出身KOF世界的雅典娜，其四是出身魔法少女奈叶世界的八神疾风，以及最后身为伊藤成名下圣教教皇的奥索拉。

　　其中瑟菲拉娜因为出身地的关系，属性最为合适。让叶和雅典娜则是因为感觉上比较适合，而且两人都是高手，适应起锤子这种武器应该比较简单。八神疾风是因为有夜天之书辅助，应该能更好的继承，并且她所会的大范围攻击魔法中也多有冰冻系的技能，使用冬之女神的锤子和神力更为相得益彰，至于奥索拉，则纯粹就是给她一个成神的机会而已。

　　当然，除了他们之外，像天子传奇世界中修炼过浑天宝鉴的娲女也可以，不过力量属性和体系上差异太大，所以拍出在了外边。

　　至于其他人，伊藤成是真心想不到她们有那里比较配合冬之女神的神锤。这也是这类有形神器类特殊物品所带来的必然限制，虽然简单，拿起来就能获得强大的力量，但反到不如被捕捉的神灵本身那样，就算找不到相合的人，也可以用神体和神魂淬炼出精化力量给所有人进行改造。

　　随后伊藤成又思索了片刻，依旧无法决定将锤子交给谁的他心念一动，将让叶、麻宫雅典娜、八神疾风和奥索拉四人召唤到了身边。

　　至于瑟菲拉娜，因为此时还没对她进行救治的关系，依旧处在沉睡状态，所以并未被一同呼唤出来。

　　“哥哥大人。”

　　“大人。”

　　“成。”

　　刚刚出现的八神疾风几人以各自特有的称呼方式对伊藤成招呼道。

　　“嘶～，好冷。”紧接着，八神疾风双手抱住肩膀，打着哆嗦说道。而后就如同连锁反映一般，麻宫雅典娜和奥索拉两人也紧跟者发起了抖。反到是让叶，因为有着小宇宙力量加持的关系，没有受到太大的影响，只是感觉有些凉而已。

　　“是我疏忽了。”看到几人状态的伊藤成抱歉道，随即心念一动，在身周布下一片领域结界，将外部的森冷的寒气排斥了出去。

　　“哥哥大人，这里是哪里？”立时间，就感觉自己好多了的八神疾风一边好奇打量着周围，一边出言询问道。

　　“某个宇宙的地球的南极大陆深处。”伊藤成解释道，然后抬眼看向前方的斯卡蒂之锤，继续说道：“看到这柄大锤了吗？”

　　八神疾风等人闻言，转头看向了斯卡蒂之锤。

　　“这是北欧神话传说中冬之女神斯卡蒂的大锤，在这个世界中，它的内部封印有冬之女神的神力，只要谁能拿起它，就可以继承下那份冬之神力，成为新的冬之女神。虽然对于最后这一条我持保留意见，但为了以防万一，好不造成不必要的损失，我就将你们几个在我心中最有可能提起这把锤子的人呼唤了出来。”

　　“现在就看你们的运气了。”伊藤成最后说道。

　　听完伊藤成解释的八神疾风几人下意识的彼此对视了一眼，都从对方的眼中看出了一抹惊愕和不可思议。

　　“我就算了吧，我只要服侍大人，帮大人管理好他的教会就很满足了。对于成神什么的，还是你们几个来吧。”奥索拉微微摇了摇头，一脸微笑的看着八神疾风等人说道。

　　“我是女神的圣斗士，虽然渴望力量，但我不会寻求外在的力量，而且我也不习惯使用锤子这种武器，我退出。”奥索拉之后，让叶也跟着说道。

　　“额……我是超能力者，好象跟神力什么的不符合吧？而且和这个姐姐一样，我也不会使用锤子这种武器，这位妹妹，还是你去拿它吧。”接着，麻宫雅典娜也是推脱道，只不过就神色语气方面来看，多少有些不坚定，到也不是说她想要成神，觊觎神的力量，毕竟在KOF的世界中，麻宫雅典娜是少有纯净之人，反而更像是对伊藤成说的东西感到好奇，想要尝试一番，又不好意思的样子。

　　“这样真的好吗？”八神疾风看着三位陌生的姐姐，眨巴眨巴了眼，然后扭头看向一旁一副事不关己模样的伊藤成说道。


第2152章 适合者X洛基

　　“这是我给你们的机会，你们自己决定。”伊藤成耸了耸肩道。

　　“那我真的拿了？”听到伊藤成的回答的八神疾风又扭头看向奥索拉、让叶、麻宫雅典娜三人说道。

　　后三者则全都认真的点了点头，示意去拿吧。

　　得到肯定答复的八神疾风也没迟疑，转身走到斯卡蒂之锤的前方，看着上面隐隐散发的神圣辉光深吸了口气，让自己的心绪冷静下来，这才缓缓地伸出手，握在了身前的大锤上。

　　霎时间，一股苍蓝色的神圣灵光骤然从锤子上爆发开来，将八神疾风的身影吞噬了进去。

　　好在这种情况并未持续多久，也就四、五秒钟，充斥着整个古堡的苍蓝色灵光徒然爆散开来，将里面的八神疾风重新暴露了出来。

　　“不好意思，我好象失败了。”八神疾风扭过头，一脸不好意思的朝伊藤成吐了吐舌头，小声说道。然后送开手，从斯卡蒂之锤的旁边退了开。

　　“看来你的机缘不在这里了。”伊藤成叹息道。

　　“雅典娜，你上去试试吧。”接着，伊藤成扭头看向一旁的麻宫雅典娜说道。

　　“我？好吧。”雅典娜闻言诧异的看了眼伊藤成，微微点头，答应道。继而转过身，走到了斯卡蒂之锤的跟前，小小的吸了口气，伸手握住了斯卡蒂之锤的把手。

　　下一刻，又是一道苍蓝色的光芒从锤子上爆发了出来。随后依旧是过了四、五秒钟，光芒爆散，并将雅典娜从中露了出来。

　　只是这个时候，雅典娜的装扮完全变了一副模样。脚上登着一双金色金属甲靴，露出白皙部分白皙细腻的腿肉，腰部处坠着甲裙，露出一小截腰腹，一件和裙甲并不相连的金色胸甲上衣套在她的躯体上，双臂和双腿上一样，出现了金色的甲铠，斯卡蒂之锤横提在手中，浑身上下散发着给人冷烈中带着温和的神圣光芒。

　　“额……我好象成功了？”变了一身装束的麻宫雅典娜有些不敢置信的低头看了看自己的手掌，轻声说道。

　　“是的，你成功了。”伊藤成脸上流露出欣喜的笑容说道。

　　并且最让伊藤成感到意外的是，雅典娜的变装居然不是漫威世界中神域人常见的那种鱼鳞甲似的金属色变装，而是符合麻宫雅典娜本身的，本应该是在KOF世界2002年之后，麻宫雅典娜因为超能力的进阶觉醒了自身雅典娜血脉之后，获得祖先之力中出现的那套和希腊智慧女神雅典娜打扮极为相似的装束，只是手中的剑和小圆盾变成了现在的斯卡蒂之锤而已。

　　“难道说，斯卡蒂之锤的力量激活了雅典娜体内的雅典娜一族的血脉？”伊藤成有些不确定的想道。

　　“恭喜。”八神疾风一脸微笑的祝福道。

　　“谢谢。”麻宫雅典娜有些不好意思的道谢道。

　　“恭喜。”接着，让叶和奥索拉也跟着祝福道。

　　“谢……”雅典娜继续道着谢，然而还不等她的话语说完，一阵清脆的巴掌声便突然在安静的城堡大厅中响了起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　伊藤成几人神色一变，扭头看向了声音传来的方向。

　　只见在城堡的大门处，不知何时，多出了一名西装革履，颈间坠着一条白色丝巾的黑法纤瘦男子，一边鼓着掌，一边脸上带着邪魅笑容的走进了古堡当中。

　　而看到来人面容的伊藤成眼瞳再次一缩，轻声叫道：“洛基。”

　　“咦？没想到这里居然还有人认识我？”见到自己身份被叫破的洛基神色诧异的看了眼伊藤成说道：“看来地球这里的凡人也并都是一群什么都不知道的愚蠢之徒啊。”

　　然后伸出手，语气轻柔对麻宫雅典娜继续说道：“好了，凡人，将你手中斯卡蒂之锤交出来吧，那并不是你们能拥有的东西。”

　　可在下一刻，也不见有什么异动，八神疾风、让叶、奥索拉和手持斯卡蒂之锤，化身成不知道是战争女神还是冬之女神的麻宫雅典娜却是全都突兀的从城堡中失去了踪迹。

　　“哦？”只是隐隐感觉到一股隐晦的空间波动的洛基神色立刻微微一顿，饶有兴趣的看向了仅留在城堡中的伊藤成，轻声说道：“你不逃吗？”

　　“为什么要逃？”也不见伊藤成有什么动作，大量由冰晶聚合成的尖锥便出现在了他身周的空间，直指向对面的洛基微笑道。

　　“你我之间谁胜谁负还说不定呢。”

　　“看来你很自信，但是你要知道，神之所以是神，就是因为他拥有着你们凡人绝对无法企及的力量！”洛基表情微微一敛，淡声说道。

　　下一刻，洛基猛的将手一挥，朝伊藤成射出了一颗起初只有网球大小，但随着移动越变越大，待到得伊藤成面前时已经变得足有一人高下的巨大火球。

　　伊藤成的心念转动，操控着周围的冰锥飞速的射向了火球，随即，在寒冰的封冻之力下，火球被冻结成了冰球，承受不住自身的重量，重重地摔砸在了地面上，“砰”一声碎裂了开来。

　　这时，就见冰球后的洛基手掌一推，射出了一道暗色魔光。伊藤成也不示意，立刻动念在身前布下一层又一层的北欧系魔法阵立在身前，贯注力量，借着魔法阵的拘束之力行成攻击，迎向了洛基的魔光。

　　“轰！”

　　霎时间，两道光束重重地撞击在了一起，迸发出了惊人的爆炸声，紧接着冲击波开始扩散，击打在两边的墙壁上，将整个古堡的墙壁轰成了碎块。

　　眼见城堡坍塌的伊藤成和洛基同时身影一闪，出现在了城堡的上空。

　　“轰隆！”

　　下一刻，城堡坍塌，激起了一小片冰晶碎屑。

　　“真是让人意外，一个凡人居然可以将神域的魔法应用的这么熟练。”洛基饶有兴趣的看着对面的伊藤成说道。

　　“如果这就让你意外的话，那等下我所展现出来的东西是会让你更加震惊？”伊藤成嗤笑道。

　　“哦？我有些期待了。”洛基微笑道。

　　随即两人同时身影一动，以突破人类视力观察极限的速度在南极大陆的上空战斗了起来……一股股强烈的冲击波开始接连不段从天空出现，冲撞到下方的南极大陆上，在厚达不知道多少米的巨大冰层上留下一道道或长或短，或深或浅的巨大的冰石裂缝。

　　仅是不长的时间里，整个南极大陆就在两人的战斗余波的影响下变得残破异常，一副将要彻底碎裂的模样。

　　不过就在这时，只听“轰”的一声爆响，伊藤成和洛基两人的身影重新从半空中显现了出来。只是这个时候，两人装束全都发生了改变。

　　其中洛基身上的现代西装被一身折射着暗金色光芒的怪异盔甲所取代，并且头上也带上了一个有着好似弯曲鹿角般的金色头盔。反之，伊藤成则是全身包裹在了一套赤红色铠甲内，右中握着一把漆黑的细长利刃，在他自身能量的刺激下，散发着凛凛的寒意。

　　“说出你的名字，凡人。”洛基沉声说道。

　　“你可以称呼我为陈。”伊藤成淡声道。

　　“陈么，我记住你了，等下次我在归来时，你将不会在有现在的好运。”洛基淡声说道。话落身影一虚，如海市蜃楼般瞬间从伊藤成的面前消失不见。

　　“这话也是我要说的。”伊藤成对周围的虚空回敬道。然后心念一动，解除了身上的赤龙帝之铠的装束，收起了神刀·天丛云，又看了一眼下方被破坏严重的南极大陆后，发动瞬间移动从原地消失不见，返回了新墨西哥州，出现在了简·福斯特等人所在那座城镇内。

　　“呼～，真危险，刚才差点就打出真火，动用权能的力量了……那样的话毁了南极大陆，制造全球灾难什么的还是轻的，万一引出地球里隐藏的那帮动不动就灭星、战宇宙的老怪物么可就麻烦了，我现在可没实力和那帮家伙们放对。”站在某栋建筑的顶端俯瞰整个城镇的伊藤成轻声叹息道。

　　说起来这也是漫威世界里最让人无语的地方，力量体系太过混乱，没有个定性，动不动就弄出超规格的家伙们。比如永恒之子、比如宇宙天神组在地球的代理人、比如昆仑、比如分子人、再比如那后期连掌控两大全能宇宙的生命法挺说虐就虐的神奇先生等……

　　让伊藤成实在是感觉压力山大。甚至有时候都会想，就算对抗从没吃饱过的行星吞噬者，可能都比在漫威世界的地球生活来的安全上不少。

　　毕竟说不准什么时候，就会因为某些蛋疼的事情，将某个宇宙级的大怪物引出来。

　　“说起来，蝰蛇的背后就还有一个大BOSS呢……只不过好象她已经反叛了他。”

　　随即，伊藤成便将这些有用没有的心思暂时放到一边，一边漫无目的的监视整个城镇，等待着雷神索尔的觉醒，一边分心聚神，回忆着之前与洛基战斗时的细节，估算着洛基的力量程度。

　　不知不觉间，一夜的时间转眼流过……


第2153章 毁灭者

　　这天上午，正在悠闲的晒着太阳的伊藤成神色一动，扭头望向了位于城镇东南方的荒漠，暗道：“来了。”

　　与此同时，城镇东南方二十四公里处的荒漠里，伴随着一股好似龙卷风般的云涌突然出现，一道彩光骤然从云涌中呈现的孔洞中轰击而下，击在了下方的地面上。

　　随即光芒散开，显出了三男一女四道穿着怪异，看起来好似才COSPLAY中世纪欧洲人物的人影。

　　他们不是别人，正是有着公主希芙与范达尔、沃尔斯塔格及霍根三位勇士。

　　然后四人一起动身，凭借着莫名的方式，径直朝索尔所在的城镇移动了过去。

　　而在这个时候，作为被他们寻找的索尔，则如同一名居家好男人般，帮着简·福斯特制作着早餐，并将弄好的东西送到了一旁坐享其成的艾瑞克与毛帽女戴西的面前。

　　“谢谢你。”戴西和艾瑞克感谢道。

　　“不客气。”索尔笑道。

　　接下来四人一同用过早餐，索尔便再次化身好男人去一旁刷洗着盘子，简·福斯克则和吃饱喝足了的艾瑞克及戴西两人呆在一边，将昨晚从索尔口中听到的有关彩虹桥和世界关系的理论讲述出来。

　　“这是很完美的理伦，但是你无法说服科学界。”听完简的陈述，艾瑞克直指核心的说道：“除非有确实的证据。”

　　只不过他的话音才落，一阵有节奏的有力敲门声便徒然在屋中响了起来。

　　“咚咚咚咚。”

　　“找到你了！”大胖子沃尔斯塔格大声说道。

　　听到沃尔斯塔格呼唤声的索尔一楞，有些惊愕的看向了门外站着的希芙四人。当然，被他们的装扮吓到了的简·福斯特等人也同样的看向了他们。

　　跟着四人打开大门，快步走进了房屋中。

　　“我的好朋友！”索尔快步迎上前来，张开双臂，开心道。然后重重地和沃尔斯塔格抱在了一起“太好了，太好了。”

　　“我不敢相信。”依旧处在震惊中的艾瑞克喃喃自语道。

　　“我真没礼貌。”听到艾瑞克的自语声的沃尔斯塔格则又化身成了绅士，一边低头向艾瑞克三人道歉，一边为他们介绍起了自己等人。

　　“这是希芙小姐，我们是三战士。”

　　“我的好朋友……”和四人一一拥抱过后，索尔手掌搭在霍根的肩膀上，轻声说道：“见到你们我很高兴，但是你们不该来。”

　　沃尔斯塔格和范达尔彼此对视一眼，有些不明所以的干笑了一声。

　　“我们是来带你回家的。”紧接着，范达尔提醒道。

　　“你们明知道我不能回家。”索尔闻言原本还带着些许笑容的表情一收，沉声说道：“我父王……因为我而死，我必须永远放逐。”

　　“索尔……”希芙愕然的叫道：“你的父王还活着。”

　　此言一出，索尔的神色立刻发生了变化，眼中满是震惊与不信的看向了希芙。

　　这个时候，哪怕他在傻，也明白了之前的洛基是在骗他。至于为什么如此确定是洛基在骗他，而不是希芙等人，那完全是出于对希芙等人的信任，因为他确信，他们是不可能背叛他、欺骗他的。

　　“这是怎么回事？”索尔沉声问道。

　　“是洛基……”希芙等人开始想索尔解释起了自他被奥丁放逐出神域之后所发生的一切。

　　……

　　而就在他们像索尔讲述着事情的经过时，依旧是在小镇东南方向二十四公里左右的荒漠中，一团与刚才希芙等人到来时一模一样的云团自半空中浮现，中心好似正在生成的龙卷风一般坠降了下来，并在同时朝地面下方激射出了一道耀眼的彩光。

　　下一刻彩光散开，从中显露出了一具具大的金属人！

　　金属人通体高近十米，以人体的形态进行的分割，化分出了手、脚、和头的部分，全身上下都用一种奇特的金属打造连接而成，活动自如，圆转如意。

　　“那是史塔克的钢铁人吗？”正因为追踪先前的空间波动而出现在这里的神盾局特工中的一人对科尔森说道。

　　“不晓得。”科尔森一边从对方的手中取过扩音器，一边说道：“那家伙什么都不告诉我。”

　　然后从被当成掩体的轿车旁走出，对金属人大声喊道：“站住，你在使用未经授权的武器，表明你的身份。”

　　就如同响应着他的话语般，金属人停下了前近的脚步。

　　“好了。”以为对方听话的科尔森对同伴说道。

　　但是下一秒，只见金属人的身体好似深吸气一般的向外一涨，一大股赤黄的火光便从它的身体中呈现了出来，接着快速汇聚到脑袋处，化做一道等离子态的橙黄光束，笔直的轰向了下方的科尔森等人。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声中，几辆停靠在攻击点上的轿车被大大炸飞起来，翻滚者掉落到了地面上。

　　“砰！”

　　“啧，不愧是毁灭者。”隐藏在虚空中的伊藤成看着下方的巨大金属人感叹道。

　　毁灭者便是那个金属人的正式称呼。它原本是奥丁为了对抗宇宙天神组而专门让矮人王打造的终极铠甲，并在甲成之后，亲自找上阿嘉德诸神让他们给盔甲进行祝福，因此这套盔甲除了拥有惊人的防御力外，还拥有了全能的属性，可以操控能量，释放出电、等离子火焰光束等。

　　当然，其取得结果也很完美，在未来，奥丁就是凭借这套盔甲，硬生生以一人之身对抗了一小队原本在太古战争时期将地球众神打得跟孙子似的宇宙天神组。

　　而除此之外，毁灭者也因为重多的祝福而诞生出了最基础的甲灵，可以凭借简单的命令而进行自由行动，就比如现在……

　　“简，你一定要离开。”此时，城镇内，站在街头的索尔对身旁的简·福斯特说道。

　　“那你呢？”简反问道。

　　“留下来。”索尔干脆的回答道。

　　“索尔要合我们并肩作战。”范达尔接口道。索尔微笑，伸手和范达尔递过来的手掌拍击在了一起，然后走到希芙等人中间，说道：“我的好朋友，我只是个凡人，我只会妨碍你们或害死你们，但我可以帮助这些人逃生。”

　　“如果你留下来，我也要。”简·福斯特接口道。

　　“我们需要更多的时间。”索尔看了看简，说道。

　　随即索尔和简·福斯特还有艾瑞克、戴西等人散开，向城镇中还不明白发生了什么的居民们发出警告，并协助着一些弱小坐上汽车，撤离城市。

　　而且说来也怪，就这么一群打扮怪异，而且连理由也没有一个的家伙就单凭一句：‘有危险，大家赶紧’的话语，硬是让小镇的居民们都相信了他们，并听从他们的指挥从小镇中撤离了出去，不得不说，这是一件很神奇的事情，让在一旁观察的伊藤成感叹不已。

　　“这要是放在主世界，百分之八十的人回当他们是疯子吧？”

　　就这样，在众人的努力下，等到毁灭者的脚步踏入到城镇中时，整个小镇除了少数还没来得急撤走的人员外，已经变得十分空旷，完全可以让众人在这里放开手脚和毁灭者进行战斗。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　踏入城镇中的毁灭者也就如同他的名字般，肆无忌惮的攻击着城镇内的建筑，毁灭着他视线所及中的一切的危险物质，制造着恐怖的爆炸。

　　这时，希芙和范达尔、沃尔斯塔格、霍根三位勇士重新聚集在一起，拎着武器，一副无所畏惧的模样大踏步的朝毁灭者走了过去。

　　“把它引开。”半途中，希芙小声说道，而后脱离队伍，跑向了一边。然后范达尔则和霍根站下脚步，张开双手，看向了一旁的沃尔斯塔格，后者到也很明白，立刻跑动起肥胖的身体，然后在范达尔与霍根的联合用力下，飞撞向了前方的毁灭者。

　　“为了阿斯加德！”高飞中的沃尔斯塔格大声呼喊道。

　　但是只见毁灭者随手一击，前冲中的沃尔斯塔格便以比去时更快的速度向后倒飞了出去，重重地撞击在了一旁的一亮汽车上面。

　　“轰！”

　　接着发现了更加值得攻击的目标的毁灭者迈动脚步，走到了深嵌在车头里的沃尔斯塔格。不过就在他低头准备放火烧死沃尔斯塔格时，先前脱队的希芙的身影突然出现在了一旁的建筑顶端，手持着尖枪从高处跃落而下，“哧”的一声将手中的长矛狠狠地刺进了毁灭者的躯体当中。

　　瞬时间，毁灭者体内原本燃起的火焰一暗，好似失去力量般的快速熄灭起来。

　　可是还未等希芙和四勇士高兴多久，毁灭者体内熄灭的火光再次一亮，整个身体以一种奇怪的方式扭曲起来，由原本的俯身变成了类似铁板桥的平仰，脸中火焰聚集，朝着身上的希芙射出了一道恐怖的等离子火焰光束。

　　面对攻击的希芙面色一变，连忙丢下手中的武器，从毁灭者的身上跳跃了开来。

　　落空的等离子火焰化做一道光束，直射向了天空。


第2154章 5V5

　　“弟弟，不管我做错什么事，不管我做了什么让你这么做，真的很抱歉。”索尔一边朝在城镇中肆意破坏的毁灭者走去，一边用充满歉意的声音说道。

　　这也是他在见识了毁灭者的强大后，唯一所能想到的让简和希芙等人免于死亡的方法。

　　“但是这些人是无辜的，夺走他们的性命无济于事。”

　　这个时候，毁灭者已经站到了索尔的面前，体内火光荧耀，散发出可怕的毁灭气息。

　　“取我的命吧……”索尔说道。

　　然后就好似被索尔的慷慨情怀所打动了一般，毁灭者体内的火光迅速的熄灭了下去，并转过了身体，一副准备放弃的模样。

　　看到这里，所有人的心头都微微松了口气，嘴角下意识的翘了起来。然而还不等他们叫笑容露出，刚刚半转过身去的毁灭者又突然回转过来，手掌狠狠地抽打在了索尔的脸颊上。

　　“砰！”

　　索尔的身体立刻大大的向后抛飞了出去，直飞出十数米的距离后才重重地摔落了地面上。

　　“不！”眼见索尔被击飞的简·福斯特急声大叫道，接着挣脱戴西和艾瑞克的阻拦，大步朝索尔坠落的地方跑了过去……

　　“不。”跑到索尔身旁蹲下的简满脸悲伤的说道。

　　“结束了……”索尔语气艰难的说道。

　　“不，还没结束。”简用双手捧住索尔的脸颊，哭泣道。

　　“你安全了。”索尔轻声说道。

　　“我们安全了。”简连声附和道。

　　“结束了。”索尔微笑道，然后轻轻眨了眨眼睛，面容安详的咽下了最后一口气。

　　“不……不……”简满脸不敢置信的喃声自语道。

　　完成了任务的毁灭者也不停留，转身向已经变得残破不堪的城镇外行去……

　　但是下一刻，伴随着一道轰雷声的传来，一个小黑点拖着长长的白色烟尾好似一枚火箭弹一般，急速向简和索尔两人所在的地方飞射了过来。

　　“简！”艾瑞克见状急叫一声，连忙冲跑到简的身旁，不顾简的挣扎将她强行从索尔的身边拽了开。

　　然后就在简和艾瑞克从索尔身旁离开的下一秒钟，大锤飞降，带着一股从天而降的恐怖雷霆重重地轰击在了下方的索尔的身体上，绽放出耀眼的亮光，刺激的所有人都不由自主的闭起了眼睛。

　　好在这种情况并没有持续多久，也就四、五秒中，不过等到他们的视线重新恢复时，一种让他们感到振奋和欣喜的情景出现在了他们的眼中。

　　只见在电光的闪耀下，大量的金属甲片从虚空中浮现而出，自发的附着到索尔的身体上，形成一件与希芙等人一样，充满了阿斯加德风格的银白色鳞装铠甲，并托着索尔从地面上站了起来，仿若雷神一般承接着雷霆的洗礼。

　　“我……的……天……”身为凡人的简目瞪口呆的喃喃说道。

　　这时，注意到索尔变化的毁灭者体内火光一亮，就要朝雷光照耀下的索尔射出一道等离子态的火热光线……但是就在光束发射的前一秒，一把方头大锤却先一步从雷光中飞射出来，重重地撞击在了毁灭者的头部上。

　　“咣。”

　　巨大的冲击力下毁灭者脑袋一偏，将光束射向了一边。

　　接着，好似有着自动回航设定的大锤回飞，又从背后将促不急防的毁灭者打飞了出去，并重新落回到了索尔的手中。随后握住雷神之锤的索尔纵身飞起，如一道逆行的陨石般飞射向了半空中形成的巨大风气旋涡中，并在中心处悬停住，将锤子挥舞成一个圆轮，会聚着大量的雷电。

　　“喀嚓～”

　　“喀嚓……”

　　与此同时，毁灭者也不甘示弱，扬起头，向半空中的索尔射出了恐怖的等离子火焰光束。

　　面对攻击的索尔猛的抓紧雷神之锤的握柄，然后反身向下，以锤子为尖头狠狠地迎上了毁灭者射出的等离子火焰光束，就那么硬顶着它向毁灭者坠射了过去。

　　火光飞耀，变做一对火翼，包裹在索尔的身体上。

　　而后只听“砰”的一声闷响，巨大冲击波随即以索尔和毁灭者为中心向四周扩散开来，以摧枯拉朽的态势击破周围的旋风，带着磅礴的大力从城镇的上方一扫而过，那巨大过压风几乎是瞬间就将下方城镇中的建筑从地面上掀起，摧毁成了一堆杂乱的残骸。

　　紧接着，毁灭者身体后仰，在雷神之锤的巨大撞击力下，重重地摔倒在了地面上。

　　“砰！”

　　那巨大的身姿，瞬间在地面上激溅起了一大片的灰尘。

　　随后索尔站起身，扭头看向站在一旁的简·福斯特，脸上露出了一个大大笑容。

　　“小心！”

　　“小心头顶！”

　　然而下一刻，伴随着简·福斯特和希芙两人的呼喊提升声，一个巨大的金色光飞速的笼朝索尔和毁灭者罩了下来。索尔心头一紧，连忙抬头望向了天空……

　　“砰。”

　　光笼罩落，将索尔和毁灭者一同笼罩了起来。

　　“什么人！？”希芙快步走上前，一边扭头观察着周围的空间，一边大声质问道。

　　随即虚空闪动，伊藤成的身影自半空中浮现了出来。

　　“这又是哪个？”一点也没有紧张感的戴西朝身边的三勇士问道。

　　“不知道。”大胖子沃尔斯塔格回答道。

　　“轰！”

　　就在沃尔斯塔格话音落下的瞬间，伴随着一声剧烈的轰鸣，整个金色光笼徒然炸碎开来，露出里面电光环绕的雷神托尔。

　　“你是谁？洛基的帮凶？”索尔面色不善的看着半空中的伊藤成质问道。

　　“不，甚至在某种程度上，我与你一样，都是洛基的敌人。”伊藤成缓缓降下身体，站立到地面上，淡声说道。

　　“既然是这样，为什么要偷袭我。”索尔表情略微好看了一些，追问道。

　　“因为我想要它，以及你身体中的那股力量。另外就是，虽然我和洛基是敌人，但他现在做的事情对我来说也有好处，所以尽管明知道我现在的行为在某种程度上是在帮他，我也不得不这么做。”伊藤成目光分别在已经失去了洛基魔力供给，只剩下本能力量的毁灭者铠甲和索尔的身上看了一眼，说道。

　　“不，我不会将毁灭者交给你的，更不要说还有我的力量了。”索尔摆开架势，沉声说道。

　　与此同时，一旁的希芙和范达尔、沃尔斯塔格以及霍根四人也分别走到了索尔的身边，摆出了准备应战的模样。

　　“本来我想等下在料理你们的，既然你们执意要参与到我和索尔的战争中来，那我也不得不成全你们了。”伊藤成看着希芙等人说道。

　　随即心念一动，真夜、赫利贝尔、宇智波美子以及夕日红四人的身影便从虚空中显现了出来。

　　“中间那个拿锤子的人是我的，其他四个你们分吧，记得，除了那个女的要活得外，其他的你们随意。”伊藤成淡声说道。

　　“你认为几个女人就能打败我沃尔斯塔格吗？这个玩笑一点也不好笑！”沃尔斯塔格神色不忿的说道。

　　“要小心，她们几个人给我的感觉很危险。”希芙提醒道。

　　“了解。”范达尔说道。

　　霍根因为不太爱说话的关系，只是沉没的点点头，表示明白。

　　“为了阿斯加德！”索尔沉声说道。

　　“为了阿斯加德！”希芙、范达尔、沃尔斯塔格和霍根齐声附和道。

　　随即五人齐齐一动，朝伊藤成和真夜几人冲了过来。

　　与此同时，伊藤成和真夜以及赫利贝尔三人的身影也是齐齐一闪，失去了踪影。但在下一刻，只听“砰”的一声闷响，索尔、希芙和沃尔斯塔格三人便好似被重型卡车撞到了一般，身体如同一枚枚炮弹般高速的向后飞退了出去。那速度之快，甚至都在空气中带出了一道呼啸声。

　　“呼～”

　　这时，留在原地未动的宇智波美子目光一闪，原本漆黑如宇宙般深邃的黑眸变成了带有数道圆环以及勾玉的奇特写轮眼，和原本瞳孔就猩红无比，只是现在颜色变得更加明艳的夕日红的目光一同和向她们急冲而来的范达尔以及霍根两人对视在一起。

　　霎时间两人前进的动作就是一顿，身体摇晃的摔倒了下来。

　　“扑通、扑通。”

　　很显然，两人虽然出身与神域，是神域人，但说到底还是人，而不是神，只是因为出身特殊的关系，要比普通的人类强大上不少，但和已经成了‘神’的宇智波美子及夕日红相比，却是差了不知道多少倍，所以毫无意外的，两人就在宇智波美子和夕日红的梦境之力的辐射下，沉睡在了美妙梦境世界中。

　　然后下一刻，在一阵粗重的惨嚎声中，沃尔斯塔格也在赫利贝尔制造出的冲天水柱中被切割的身体到处是伤，满身是血的重重地坠落到了一对建筑废墟里，激起了漫天的灰尘。

　　“哦不。”戴西看了看抬头看向他们的宇智波美子和夕日红，以及不远处浮空的赫利贝尔，神情有些呆滞的低声说道。

　　当然，同样被吓到的还有简·福斯特和艾瑞克，脸上满是无助和不可思议的神色看着眼前发生的一切。

　　……

　　“轰！”

　　烟尘扬起，一个巨大冲击坑出现希芙身下的地面上。

　　“额～”躺在坑中的希芙扬着头，满脸痛苦的发出一声闷哼。

　　“你们到底是谁？”希芙双臂支撑着身体，勉强的从坑中站起，抬头看向半空中那散发强大光和热，看起来似火神又似太阳神，有着一头紫金色长发的真夜质问道。

　　“这个你以后自然会知道。”真夜淡声说道，紧接着又话风一转，继续说道：“你不是我的对手，投降吧。”

　　“阿加德只有战死的战士，没有会投降的懦夫。”希芙神色坚定的回答道，然后挺起身，举起了手中的宝剑。

　　“你的精神值得赞扬，但是可惜，你被那个混蛋选成了目标，所以认命吧。”

　　说完，真夜的身影一闪，徒然出现在了凝神戒备的希芙面前，手中金色的光辉闪耀，一拳轰向了希芙的腹部。希芙眼瞳一缩，连忙侧转过身进行闪避，同时手中宝剑劈斩，砍向了真夜脖子。

　　这时只见真夜近步一逼，肩头狠狠地撞在了希芙的胸口上。

　　“砰！”

　　希芙的身体再一次的向后飞射了出去。

　　然而被击飞出去的希芙并不放弃，空着的左手朝前一张，数颗魔力光球便骤然浮现出来，朝着真夜的身体激射了过去。

　　眼见攻击到来的真夜面容不变，身形一动，化做两股火焰猛的分散开来，从魔法光球的左右飞射而过，直射到希芙的面前，重新聚合成真夜的形象，再次一拳轰向了还未落地的希芙。

　　希芙表容一变，连忙将双手交叉挡在了身前。

　　“砰！”

　　下一刻，金色的能量光气从希芙的背后飞射而出，带动着她的身体又急速向后飞退出去了一段距离，直到撞透两栋废墟之后，才重重地摔落下来。

　　“砰！”

　　“噗！”紧接着希芙身驱一震，张口喷吐出了一大口鲜血。

　　“要是早听我的劝告的话，你也就不会受伤了。”金光闪烁中，再次出现在希芙面前的真夜淡声说道，然后俯下身，将在她的神力锻针功下受到重创的希芙从地上提起，慢步向宇智波美子和夕日红两人所在的地方走了回去。

　　……

　　“喀嚓～”

　　伴随着索尔手中的大锤挥动，数道威能强大的雷霆仿佛利矢一般，朝伊藤成的激射了过来。

　　面对攻击的伊藤成身形一动，骤然出现在索尔的面前，双手合握高举，如锤一般狠狠地向索尔的脑袋砸了下去。

　　“砰！”

　　立时间，索尔化身成陨石，带着尖锐的呼啸声高速向地面坠落了下去。

　　“轰！”

　　取得了上风的伊藤成得势不饶人，手臂一挥，成百上千的北欧魔法阵图便在天空中浮现出来，并从中喷射出一道道璀璨无比的亮光，如雨一般向索尔所在的冲击坑激射了过去。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　随即，接连不断的巨大爆炸声立刻在整个小镇的上空回荡了开来。


第2155章 毁灭者

　　“哦，我的天呐……”看着漫天降临的璀璨魔光，艾瑞克目瞪口呆的喃喃自语道。

　　“不！索尔！”简一脸恐慌的大叫道，身体好似被抽去了力量般，摊软在了旁边的艾瑞克的怀中。

　　“这真是夸张，但不得不说，这真漂亮。”戴西楞楞的说道。

　　直到大概半分钟左右后，天空中的魔法阵渐渐隐没，光柱阵开始消失，将悬浮在半空中的伊藤成重新暴露在了所有人的视线中。

　　这时就见伊藤成的身驱微微一动，朝下方深陷在一个直径超过一里的巨大半球形冲击坑中的索尔降落了下去。

　　深陷坑中的索尔微微挣扎着身体，但是随着他的每一次的动作，便会有一股让他难以忍受的巨痛从身体中弥漫开来，迫使他不得不放弃聚集力气的行为，如同一个废人般摊倒在冲击坑里，眼睁睁的看着天空中的伊藤成离自己越来越近。

　　“为什么要这么做？”索尔脸上满是不解的询问道。

　　“我需要你身体中的力量。”漂浮在索尔上方的伊藤成淡声回答道。

　　“你知道我要问的是什么。”索尔不满的说道。

　　“那是秘密。”伊藤成轻声说道。

　　“你知不知道，你的行为很可能会为地球、为整个九界带来危险。”索尔强忍着身体的疼痛大声说道。

　　“我知道，因为洛基从来就不是一个安份的主儿。”伊藤成点头附和道。

　　“那你为什么还要帮他！？”索尔不明所以的追问道。

　　“因为他现在做的事情符合我的利益。”伊藤成微笑道。

　　“你要推翻阿斯加德？”索尔眼瞳一缩，神色不善的质问道。

　　“嘛，谁知道呢？”伊藤成耸肩道：“好了，话说的有些多了，为了避免我也像电视剧中的反派一样被你翻盘，你现在可以沉睡了。”

　　伊藤成伸出泛起亮光的手，指向了索尔。

　　“不过你放心，你给的印像还算不错，所以只要一切顺利，你的性命可以得到保证。”

　　说完，手中的光芒一亮，绽放出了耀眼的白芒。

　　……

　　“嘎吱～”

　　与此同时，伴随着一阵奇怪的声响，本该沉积的毁灭者的体内突然散发出强大的力量气息，紧接着手掌外伸，抓向了离它最近的夕日红。

　　而察觉到危险的夕日红身形一动，一块碎木残骸就代替她出现在了毁灭者的手中，被毁灭者的大手一把捏成了更加破碎的碎块。

　　随后宇智波美子和真夜与赫利贝尔齐齐一动，从毁灭者的身边跳离了开来，神情中满是戒备的看着从地上爬起的毁灭者。

　　“怎么回事？”真夜询问道。

　　“不知道，它突然间就启动了。”夕日红回答道。

　　“看来我们有麻烦了。”真夜轻声说道。

　　就好似在响应一般，真夜的话音才落，一道炽热的等离子能量光束便从毁灭者的脑袋中喷射了出来，笔直的朝真夜激射了过来。

　　真夜脚下一点，间不容发的向后跃退了开来。

　　接着，攻击落空的毁灭者脑袋一转，带动着光束又向旁边的其他人扫了过去。作为被攻击者的宇智波美子和赫利贝尔与真夜一样，也是一个闪身从原地躲避了开。

　　“美子，你带着他要的那个女人先离开，我们来对付这个家伙。”真夜大声吩咐道。

　　“好。”宇智波美子答应道，然后目光一转，就落到了不远处昏迷在地的希芙身上，也不见她有什么动作，希芙的身体便突然在一阵空间涟漪中从原地消失不见，出现在了宇智波美子的身前，被她一把接在怀中。

　　而后脚下一动，快速的向后退了出去。

　　“动手！”眼见宇智波美子成功的真夜立刻低喝道。

　　话落手臂一挥，一大股散发着金色辉光的火焰便立时从虚空中浮现出来，迅速罩在了毁灭者的身体上。同时，赫利贝尔的手掌轻抬，朝毁灭者激射出了一道湛色的灵光。——正是虚闪！

　　下一刻，就听“轰”的一声爆响，毁灭着的身体立刻向后高高抛飞了出去，直到飞出了十数米之后，才“砰”的一声重重地摔落到了地面上，激扬了一大片的灰尘。

　　不过紧接着，浑身依旧火光缭绕的毁灭者便从地上爬起，并且理都没理一下真夜和赫利贝尔这两名刚刚对它发起了攻击的敌人，大踏步的朝伊藤成和索尔所在方向的走了过去……

　　见此，真夜和赫利贝尔彼此对视了一眼，然后便齐齐身形一动，追上了前方的毁灭者，使用虚闪和火球攻击将它拦截了下来。

　　但这个时候的毁灭者就好似暴怒了一般，身上猛的燃烧起炽热的等离子火焰，完全不管两人的攻击，就那么硬挺着大步朝伊藤成和索尔所在的方向走了过去。

　　在毁灭者那打不死，击不伤，除了依靠能量攻击所造成的物理冲击力让其停顿两下外，无法取得更多效果的情况下，毁灭者终于经过了一番折腾后，来到了伊藤成与索尔所在的冲击坑的边缘。

　　只是这个时候，伊藤成早就以特殊的方法弄晕了索尔，并将他转移进了魔方世界当中。

　　“怎么回事？”伊藤成一脸愕然的看着突然到来的毁灭者，对出现在他旁边的真夜和赫利贝尔问道。

　　“不知道，突然间就启动了，然后一刻不停的往你这里赶。”真夜回答道。

　　“恩？”伊藤成闻言一楞，看向毁灭者的目光流露出了若有所思的神情。

　　而作为被观察的毁灭者，则好似在搜寻着什么般，脑袋来回转头的探察着周围。

　　“果然……”看到这里，伊藤成哪里还不明白，肯定是那个莫明奇妙进入到奥丁之眠中的奥丁发现了索尔的麻烦，所以降下神力让毁灭者再启，目的就是让它来帮助索尔脱困，就如之前索尔被洛基控制的毁灭者杀死时，雷神之锤突然飞临时一样。

　　“果然，奥丁这次的奥丁之眠整个的就是一场戏，一场用来引洛基露麻脚的好戏。这样的话，就算现在没有了索尔，神域那边的洛基估计也会得不了什么好果子吃？”证实了自己的推测的伊藤成暗道。

　　下一刻，没有搜寻到目标的毁灭者身体一涨，爆发出比伊藤成先前所见时强了不知道多少倍的恐怖力量，朝伊藤成射出了一道炽热的等离子光束。

　　首当其冲的伊藤成手臂一伸，在空间之力的影响下，一个以高密度空间粒子组成的无形空间屏障便出现在他身前的虚空中，和毁灭者射出的等离子光束重重地撞击在了一起。

　　“轰！”

　　亮眼的炽白光芒中，周围的空间开始发生扭曲，并散出恐怖的热亮，蒸腾着空气，让周围的环境好似变成了火山。

　　“赫利贝尔！”这时，就听伊藤成低喝道。

　　顿时，只见赫利贝尔周中的斩魄刀一扬，一大股水液便猛的从毁灭者的脚下喷涌出来，化做通天的水柱，将身处其中的毁灭者冲射向了半空。

　　然后撤去空间防御屏障的伊藤成手掌再次一动，大股大股的寒气便凭空浮现出来，与赫利贝尔制造的水柱相接触，将水柱迅速冻结成了冰晶，连带着将毁灭者也冰封在了冰柱当中。

　　“真夜，你上，我下，将毁灭者从冰里分割出来。”这时，伊藤成又对身旁的真夜吩咐道。

　　“知道了。”真夜答应道。

　　话落，两人身形一动，分别出现在了毁灭者被冰封的位置的上下两端，各自手中握着一把长剑，扭手朝前方的冰柱挥斩了出去。

　　随即只见两道光芒一闪，毁灭者所在的部分瞬间与整根冰柱分离了开来。随后伊藤成心念一动，将被冰封的毁灭者送进了魔方世界。

　　“哗～”

　　紧接着，缺失了一部分的冰柱开始坍塌，崩碎成无数大小不等的冰晶碎块，向着地面坠落了下去。

　　而几乎是在整个冰柱坍塌的同一时间，被收进魔方世界的毁灭者身外的冰晶也猛的碎裂开来，露出了里面能量激涌的毁灭者，不过马上就又好似失去了力量支撑一般，静默了下来，如同一件死物轰然摔坠到了地面上。

　　“好了，我们离开这里。”捕捉了毁灭者的伊藤成说道。

　　然后心念一动，便带着真夜与赫利贝尔出现在了宇智波美子与夕日红身边，动念将她们四人以及被宇智波美子抱着的希芙送回到魔方世界，一个闪身从原地消失不见……

　　“等等！”简·福斯特大声叫道，只是可惜，她的速度终究慢了一些，没能在伊藤成小时前叫住他。

　　“简。”看着满脸失落的简，艾瑞克轻声叫道。

　　……

　　“他们就交给你们了。”魔方世界内，将被禁锢了能量的索尔与希芙放下的伊藤成扭头对被他召集过来的赤木律子、碇唯、妮娜、罗依德、拉克夏塔、艾丽卡、赛蕾妮、芳川桔梗、布束砥信、夜天之书、普蕾茜亚、世雅敦子、斯卡利特·大原还有佐拉等来自各个世界的精英科学家们说道。


第2156章 奥丁X弗瑞

　　另一边，奥丁沉睡的房间中，一身蓝色皮肤，全身上下只有瞳孔是异样的红的冰霜巨人走到奥丁的睡眠舱前，伸手拔开他仅剩的左眼的眼皮，用一种得意的语气轻声说道：“有此一说，你即使在睡眠中，也依旧能够听得见，和看到你周围发生的事情，希望这是真的。”

　　“这样你才知道……你是死在……”

　　说到这里，冰霜巨人空着的右手轻轻放下，以冰霜魔力在掌心中聚合出了一根晶莹剃透的尖锐冰锥。

　　“……我劳菲的手上。”

　　说罢，手臂一抬，朝着下方的奥丁刺了下去。

　　然而就在这个时候，只听“哧”的一声刺响，一道金色的能量光束猛的飞射而来，重重地轰击在了毫无防备的冰霜巨人劳菲背心上。

　　“啊！”劳菲痛叫一声，从奥丁的身上翻到了下来。

　　“而你是死在奥丁之子的手上。”沉睡之间的门口处，一身暗金色戎装的洛基缓缓地放下手中的权仗，看着摔倒在地上动弹不得的冰霜巨人淡声说道。

　　“洛……基……”劳菲声音艰涩的叫道。

　　下一刻，金芒再现，劳菲的身体立刻在金芒的轰击下炸碎开来，变成一堆能量星屑，彻底的从房间中飘散不见，只留下点点湿润的痕迹证明着他曾经存在过的痕迹。

　　“洛基，你救了他。”这时，一旁先前被闯进来的冰霜巨人打倒的奥丁之妻弗丽嘉从地上爬起来，一边冲向洛基，一边心有余悸的说道。

　　“我发誓，母后，他们会为今天的事付出代价的，我会用彩虹桥的力量，毁掉约顿海姆！”洛基抱住弗丽嘉说道。

　　“不，洛基，你不能这么座，你父亲他是不会希望看到这样的事发生的。”弗丽嘉闻言一惊，连忙出言劝阻道。

　　“不，母后，我必须要这么做，在没有奥丁力量加护的现在，冰霜巨人们随时可能攻过来，以我们阿加德现在的情况，根本无法战胜他们，只有趁他们发动袭击之前毁掉约顿海姆，阿加德才能平安。”洛基轻声解释道。

　　“我们可以将索尔叫回来。”弗丽嘉继续劝说道。

　　“即使索尔回来了，也并不能改变什么，我们和冰霜巨人之间的战争也依旧会爆发，甚至还会因为索尔的归来被提前，所以母后，你不用劝我了。在父亲没有醒过来的现在，我需要对整个阿加德的安全负责。”洛基一脸认真的注视着弗丽嘉的双眸沉声说道。

　　说完也不等弗丽嘉再劝，转身大步走出了沉眠之间，快步向彩虹桥跑了过去。

　　但是急着跑出去的洛基并没有注意到，就在他离开房间的下一刻，一直处在沉睡中的奥丁眼皮微微一颤，睁开了自己的眼睛，并缓缓地从沉眠舱中坐了起来。

　　“弗丽嘉。”奥丁轻声呼唤道。

　　“哦，亲爱的，你终于醒了，我还以为你在也醒不过来了。”听到呼唤声的弗丽嘉脸色一喜，连忙跑到奥丁的旁边抱住他的身体，声音中满是欣喜的说道。

　　“安心吧，弗丽嘉，只要阿斯加德还需要我，我就会一直存在下去。”奥丁轻轻拍打着弗丽嘉的脊背，轻声说道。片刻后轻轻推开弗丽嘉，起身下地道：“现在，是时候该解决一些问题的时候了。”

　　这一瞬间，奥丁仅剩的单眼中徒然闪过了一抹锐利的光芒。

　　……

　　“嘿，伙计，我到了。”站在一处好似泽维尔天才学校一般的建筑前的伊藤成拿出电话，拨通最近新得到的钢铁侠托尼的电话号码说道。

　　“好了，你进来吧。”电话中，托尼·斯塔克的声音传出来道。

　　接着，就听“喀”的一声轻响，伊藤成面前紧闭的栅栏门自动的打了开，露出通往大门的道路。

　　见此，伊藤成也不迟疑，迈步走到了大门前，伸手抓向了把手。

　　“咯！”

　　“欢迎你，陈先生。”就在门锁被解开的瞬间，一道男性的声音从大门旁的电子设备中传了出来。

　　“你好，贾维斯。”伊藤成微笑道。

　　然后打开房门，走进了建筑当中。

　　首先映入眼帘的，便是一个极其空旷的，犹如一个篮球场大小的大厅，地面步着黑白两色花色砖石，数根洁白的圆型立柱竖立在房间的两边。

　　在大厅的最里面，是一段宽大的接替，通往着建筑的二层。同时，在大厅进门处的右手边，有着一个拱门形的通道，通往不知名的去处。

　　“好久不见，陈。”这时，一身灰色西裤，红色衬衫，脖子上系着一条花围巾的托尼·斯塔克从一旁的拱形通道中走出来，招呼道。

　　“确实好久不见。”伊藤成脸露微笑，点头附和道。接着话风一转，继续说道：“不过我更纳闷的是，你居然会主动给我打电话，邀请我过来。貌似我们之间好象还没有熟落到那种地步吧？”

　　“你怎么能这么说？我会伤心的。要知道，在我心里，我可是一直都把你当做朋友的。”托尼委屈的说道。

　　“是吗？那我还真荣幸。”伊藤成撇了撇嘴说道。

　　“好吧，我说实话。不错，这次的邀请发起人确实不是我，而是另有其人。”见伊藤成如此表现的托尼一副无奈的表情投降道。

　　“谁？神盾局？”伊藤成挑眉道。

　　“你怎么猜到的？”托尼有些意外的说道。

　　“能让你钢铁侠放下身份帮忙的家伙，除了俱乐部的某些人外，也就只有神盾局了。而就以我目前表现出来的情况来看，俱乐部的那帮家伙虽然想认识我，但是绝不会通过你来找，起码就身份来说，白皇后、黑皇后她们更有把握，所以剩下的也就只有神盾局了。”伊藤成淡声解释道。

　　“原来如此。”托尼恍然道。

　　“来吧，我带你去见见那个要见你的家伙。”

　　说着，托尼便带着伊藤成朝大楼的内部行去，直到最后在一间类似休息室般，有电视、有沙发、有书、有壁炉的房间中停了下来。

　　而后，留着大光头，独眼，穿着一身深蓝色神盾局制服的黑人男子的身影便映入了伊藤成眼帘。

　　“好了，你们谈，我那边还有事情要处理，就不打扰你们了。”将人领到的托尼随便找了一个借口，便两不参与的退出了房间。

　　“你好，我是尼克·弗瑞，神盾局的指挥官。”尼克·弗瑞自我介绍道。

　　“我知道。”伊藤成径直走到一旁的沙发上坐下，翘起二郎腿，抬头看向对面的尼克·弗瑞说道。

　　“没想到陈先生居然知道我。”尼克·弗瑞也跟着坐到沙发上说道。

　　“我知道很多。”伊藤成耸肩道：“让托尼约我过来有什么事。”

　　“我需要知道你的态度。”弗瑞说道。

　　“你？神盾局还是美国政府？亦或者只是你自己？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　“都有。”弗瑞淡声说道。

　　“想知道我什么态度？”伊藤成再次反问道。

　　“对这个世界的。以及你来这里的目的。”弗瑞目光深邃的看着伊藤成，一副我什么都知道的表情说道：“你最早出现在新墨西哥州X小镇南方百里的荒漠内，那个时候我们检测到了一种小范围的空间断裂反映，然后你就出现了，而且如果我没记错的话，那个时候你就发现了我们的监测，并用一种特别的电磁波信号阻隔了我们的跟踪。”

　　“接着，你就出现在了穹顶监狱，并以绝强的力量将监狱内的罪犯屠戮一空，顺道还将我们派去组织你的两名特工给弄消失了。”

　　“随后你又出现在了孤岛监狱，并和万力王发生了战斗，救下了托尼·斯塔克、汉克·皮姆与珍妮特·泛·戴茵三人。而且在之后的日子里，你也做着托尼·斯塔克他们这些人正干的事情，表现出了很强的正义感，直到你加入了九头蛇组织，并成为了他们的幕后控制者。”

　　“但让我意外的是，你并没有控制他们胡作非为，反而是在第二天的时候将AIM创意公司给连根拔起，并且销毁了他们在这个世界上存在的绝大多数痕迹。”

　　“再接下来，你就又加入了地狱火俱乐部，成了黑王。然后就是五天之前，你又前往新墨西哥州和一个从天而降的家伙发生了战斗，并将他以同样的方式给消失了。”

　　“我没说错吧。”弗瑞说道。

　　“没有。不得不说，你们神盾局的情报能力还真强大，哪怕无法直接用卫星锁定我，也依旧可以通过其他途径掌握住我的动向，以及我所做过的事情，真是让人感觉可怕。”伊藤成一脸感叹的说道。

　　“只是我有两点不明。”弗瑞没理会伊藤成感叹，转过说道。

　　“什么？”伊藤成挑眉反问道。

　　“第一，当时去穹顶监狱阻止你的特工有那么多，为什么你最后只带走了鹰眼和黑寡妇。第二，你是怎么知道穹顶和孤岛两大监狱的所在地点的？”弗瑞询问道。

　　“因为我知道的很多。”伊藤成一脸高深莫测的说道：“至于另外一个问题，很抱歉，无可奉告。”


第2157章 参观X康

　　弗瑞静静的看了会伊藤成，点头说道：“那好，我们话归正题，你来地球的目的是什么？不会只是为了当当超级英雄，杀杀你眼中的恶棍罪犯，毁上一两座城镇这么简单的吧？”

　　“如果就是这么简单呢？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　“那我只能说，你可以住手了。恶棍会有警察来处理，恐怖份子也有军队来应队，就算是碰到了超能力罪犯和外星人，我们神盾局也不会袖手旁观，比你这么个不安定的因素要可靠的多。起码不会动不动就毁灭掉一座城镇，死上好几百口人。”弗瑞沉声说道。

　　“说来说去，不就是我在墨西哥表现的太过火了，让你上头的那帮家伙们心理紧张了么。”伊藤成嗤笑道。

　　“不仅仅如此。你的手里还拥有九头蛇，还掌握着AIM开发出来的各种杀伤性武器科技，甚至还成了地狱火俱乐部的黑王，你的实力已经达到了可以憾动国家的地步，所以你必须要表明你的态度，对地球，对美国政府的态度。”弗瑞目光锐利的钉住伊藤成的脸庞说道。

　　“既然你们想要个态度，那我就给你们一个态度。”伊藤成放下翘叠在一起的双腿，将身子前倾，脸上挂着似笑非笑的笑容凝视着弗瑞轻声说道：“只要你们美国政府不自找麻烦，我没兴趣玩什么恐怖主意，或是改朝换代推翻国家，搞什么独载制霸。但与之相对，如果你们政府中的某些脑子过抽的家伙没事找事，那我也不介意干得过分一些，让美国成为我的势力范围，让九头蛇取代你们神盾局成为这片土地的实际管理者！”

　　“这，便是我的态度。”

　　说来说去就是一句话：别来惹我。

　　“我会将你的话如实的转告给那些人，但也请你主意，地球也不是可以任你胡作非为的地方，如果你做的过分了，自会有有能力的家伙来处理你。”弗瑞针锋相对的回击道。

　　“对于地球，我比你们知道的更多。”伊藤成身体后靠，将身子靠在沙发背上，双腿重新交叠在一起，淡声说道。

　　“多谢你的配合，希望以后我们之间能够愉快的相处。”弗瑞从沙发上站起身说道。

　　伊藤成轻轻一笑，没有说话。

　　见此，弗瑞也没在自找没趣，转身向门口走了过去，不过就在他准备开门离开时，动作突然一停，微微偏转过头，以眼角的余光看向依旧坐在沙发上没动的伊藤成问道：“鹰眼和黑寡妇还活着对吗？”

　　“或许吧。”伊藤成不置可否的回答道。

　　“咯～”

　　已经从伊藤成的回答中得到了自己想要得答案的弗瑞手掌一拧，打开了房门，闪身走出了房间。

　　“砰！”

　　随后房门重新轻轻的关合了起来。

　　不过没过多久，房门便又在“咯”一声轻响声中打了开，然后先前离开的托尼·斯塔克再一次的出现在了房间当中。

　　“谈得怎么样？”托尼问道。

　　“还算可以。至于接下来的结果，就要看美国政府那边的反应了。”伊藤成一副无所谓的模样回答道。

　　“话说回来，你真的因为和外星来的家伙战斗，就毁了一座规模堪比三个纽约街区大小的小镇？”托尼微微点点头，然后一脸感兴趣的模样追问道。

　　“也不全是，在我和那个家伙战斗之前，小镇就已经在他和他的敌人的战斗下被毁得差不多了，我和他的战斗只是加剧这一个结果而已。”伊藤成从沙发上站起身，耸肩解释道。

　　“哇哦，那你的拳头威力还真大。”托尼玩笑道。

　　“不带我逛逛你的基地么？”伊藤成环视了一眼面前的房间，问道。

　　“为什么不？”托尼反问道：“来吧。”

　　说着，托尼便带着伊藤成离开了房间，在这间原本属于托尼祖母所拥有，现在已经变成了复仇者联盟总部的城堡式建筑中闲逛了起来，参观着内里的各种奇里八怪的训练设施和有着其他用途的特殊房间。

　　当然，在这过程中伊藤成也少不的会和现有的复仇者联盟的成员们碰上一面。

　　比如，伊藤成已经见过的黄蜂侠——珍妮特，蚁人——汉克·皮姆和黑豹王——塔查拉。

　　但比较让伊藤成意外的是，居然在这里还碰到了美国队长这个家伙，穿着他那套特有的蓝白红三色的怪异战衣，拿着盾牌，在城堡内改造出来的特殊训练室里接受着各种激光、导弹的大力摧残。

　　“没想到他也加入了你们。”看着正在训练室中飞奔的美国队长的伊藤成诧异道。

　　“前段时间南极那边不知道怎么，突然发生了大规模地壳板块运动，我好奇过去查看的时候，就发现了这个家伙，便顺手将他带了回来，只是没想到他居然真的活过来了，所以就收留了他，邀请他成为我们的一员，就结果来说，看起来还不错。”托尼耸肩道。

　　“南极？”伊藤成扯了扯嘴角重复道。他还真没想到，这个世界的美国队长的复苏居然是因为他和洛基的战斗造成的，而非是神盾局的某次南极考察的意外的发现，这不得不让伊藤成感叹世事的奇妙。

　　“怎么了？”注意到伊藤成神情变化的托尼问道。

　　“没事。”伊藤成微微摇头道。

　　“走吧，我带你去认识一下他。”托尼点点头，也没追问，转身说道。

　　伊藤成也没犹豫，迈步跟了上去，没一会，两人就出现在了已经停机的训练室中，和美国队长站到了一起。

　　“队长，来给你介绍个朋友，这是陈。”托尼对美国队长介绍道。

　　“你好。”美国队长伸出手说道。

　　“你好，美国队长，很高兴能见到你。”伊藤成和美国队长握了握手道。

　　“陈不是复仇者，只是因为有些事情来总部这边，我现在正在带他参观，正好看到你在训练，所以带他过来和你认识一下。如果可能的话，我也不介意队长你魅力大发，让陈加入我们，要知道，我可是一直在邀请他，但是都被他拒绝了。”一旁的托尼对看向他的美国队长的解释道。

　　“这么说你也是位超级英雄喽？”美国队长说道。

　　“只能算是吧，毕竟我是业余的，不如你们专业。”伊藤成看了眼旁边被美国队长破坏的导弹发射器，微笑道。

　　“英雄没有专业和业余之分，只要有一颗勇敢正义之心，任何人都是英雄。”美国队长正色说道。

　　“你说的对。”伊藤成不置可否的附和道。

　　“你认为我的话有问题？”美国队长皱眉道。

　　“有一些。”伊藤成看了看身前的美国队长，淡声说道：“确实，只要拥有一个不畏惧邪恶，愿意伸张正义的勇敢之心，任何人都可以成为英雄，但那也要分是什么时候，什么情况，如果是在明知不可敌、无法敌的情况下，还要卤莽的用自己孱弱的身体和性命去抗正，那种行为不叫做勇敢，而是愚蠢，虽然可能会引发奇迹，但更多的可能却是丢掉自己的小命，所以我不认同无理智的英雄行为。”

　　“你这话大体上到是没错，但是也不能否认，那些愿意为自己的信念做出牺牲的人，他们的行为可能在眼中是愚蠢的，但对于他们来说，他们坚守了自己的信念，是一个可敬可佩的人。”美国队长神色认真的说道。

　　“这点我不反对。”伊藤成耸了耸肩道。

　　“好了，你们两个不觉的口渴么？出去喝一杯怎么样？”眼见两人告一段落的托尼连忙出言叉开话题道。

　　“也好。”伊藤成微笑道。

　　“是个不错的提议。”美国队长附和道。

　　然后三人转过身，便朝着训练室外行去。可是就在他们转过身行动的一瞬间，一道耀眼的白光猛的从光线变得昏暗的训练室中绽放开来，将伊藤成、美国队长还有托尼三人的注意力全都吸引了过去。

　　紧接着，光芒形成一个光球，并从中钻出了一道怪异的身影。

　　“你们好啊，复仇者们。”身影自他坐下的怪异椅子上站起身，看向伊藤成三人沙声说道。

　　“贾维斯，将马克八号准备好。”托尼扬声说道。

　　“可是先生，那还只是实验品，存在着安全隐患，无法立刻投入使用。”贾维斯回答道。

　　“那些都是小问题，按我说的做。”托尼坚持道。

　　“好的，先生。”贾维斯答应道。

　　随即复仇者联盟总部大楼地下某处的库房中的一个柜子一亮，里面存放的钢铁战衣被激活了过来，只差托尼·斯塔克穿着，便可立刻投入战斗。

　　“我是康。”与此同时，从光团中钻出来的人影自我介绍道。

　　只见这名自称为康的家伙身高在一米八左右，身上穿着一套怪异的铠甲，但并不如托尼的钢铁战衣般那么明显，反而有些接近太空宇航服的状态，头上罩着一个四方形的密闭头盔，将一张蓝汪汪的脸庞保护在内，站立在那好似EVA驾驶员乘座的驾驶器般的怪异金属椅子上。

　　而这个时候，听完康自我介绍的伊藤成的脑海中也立刻回想起了有关他的资料。

　　所谓的康，绰号：征服者，其实是名未来人，来自30世纪的银河帝国，是未来银河帝国的统治者，因为某条时间线的崩溃的关系，致使他的肉身崩溃，帝国毁灭，心爱的女人也即将惨死，所以为了避免这种情况的发生，他使用远超时代的技术利用时间机器跳跃各个时间点、平行宇宙来朝找一切问题的原头。

　　功夫不负有心人，他找到了，就是这个世界这个时代的美国队长。

　　在他通过无数时间线的调查结果来看，美国队长不应该活在21世界，而是早在二战时期就应该已经死亡了才对，正是因为他在这个世界于21世纪存活下来的原因，才致使整条时间线崩溃，让他在未来死亡。

　　所以他决定亲自回转到过去，将这个错误抹除掉，也就出现在了眼下的这种情形。

　　当然，这只是康为何会出现在这里的原因，而非是他的全部资料，因此真要细查的话，那是一个极其庞大的工程，首先就要追述一下14世纪时期的埃及历史，追查一下变种人天启年代的事情才行……

　　这时，只见康右手朝旁边一伸，一个怪异的通道口便徒然打了开来，将康的手吞没了进去，不过下一刻就又重新退了出来，但他的手中却是多出了一把极具未来特色的能量步枪。只听他漫声说道：“我来自未来时代，专程给美国队长捎个口信。”

　　话落的瞬间，就见康手中的武器前端光芒一扇，射出了一圈圈的环形冲击波聚束成的冲击射线，轰向了美国队长。美国队长本能的举起盾牌，挡在了射线的前方。

　　“啊！”随后，就听美国队长惨叫一声，被击飞了出去。

　　“陈，我可能要去换下参加宴会的服装，你能帮我照顾一下队长吗？”知道以现在的人类姿态帮不了什么忙的托尼无奈道。

　　“用我帮你一把吗？”伊藤成反问道。

　　“什么？”托尼诧异道。

　　只是下一刻，托尼就明白了伊藤成所谓的帮一把是什么意思，忽然间，托尼只感觉脑袋一晕，自己就出现在了钢铁战衣存放的仓库中。

　　“额……，这种帮助还真让人感到难受。”托尼晃了晃脑袋，强压下心头涌起的恶心感，低声自语道。

　　“贾维斯，开启马克8号。”接着，托尼扬声命令道。

　　“好的，先生。”贾维斯回应道。

　　随后封存着钢铁战衣的圣柜打开，露出了里面早已经进入启动状态的马克八号……

　　而在上方的训练室内，将托尼送走的伊藤成单手朝前一伸，在身前支撑起了一面弧形的念力护盾，将自己和身后的美国队长保护了起来。

　　“队长，你没事吧。”伊藤成头也不回的询问道。

　　对面，康手中的武器前端光芒频闪，射出一道又一道的冲击射线，轰向了伊藤成展开的念力护罩。


第2158章 美国队长

　　其实真要打得话，以康现在这种大摇大摆毫无防备的得形，伊藤成有的是方法可以将他斩杀，换取世界之力，只是这样虽然赚是赚了，但却和他要从康身上得到的另外一件东西的目标相冲突，因此哪怕康现在在伊藤成的眼中就是一个大‘肥肉’，伊藤成也不得不暂时忍耐下来，看着康在那里表演。

　　不过好在，这种事情并没有持续多久，很快，伴随着整个大厦的防御系统的激活，大量的小形导弹和训练武器纷纷向对面的康发起了攻击。

　　“轰！”

　　大股的浓黑烟雾浮现，将康的身影笼罩在了中间。

　　“没事吧，队长？”借着这短暂的安静的机会，伊藤成扭头对一旁从地上爬起的美国队长说道。

　　“我很好。”美国队长回答道，随即抬起头，和伊藤成一起望向了烟雾笼罩中的康。

　　然后下一秒，烟雾散开，从中露出了在一个碧绿色球形能量罩保护下完好无损的康。

　　紧接着，更多的武器继续朝康发起了攻击，不过在他体外那层绿色能量护罩的保护下，全都被毫无错漏的防御了下来，没能对康造成半点伤害。并且还反到在康随后反击中所放射出的广域能量冲击中，纷纷发生爆炸，被清理了个干净。

　　“轰！”

　　“我不管你是谁，到此为止了！”伴随着一声闷响，从破开的墙壁中飞身出来的钢铁侠手掌前伸，对准前方的康，大声说道。

　　随后掌心一亮，朝康射去了一道斥力光束。

　　一副胸有成竹模样的康坐回到时空椅上，也不抵抗，但在下一刻，那先前隐去的球型能量屏障再一次的浮现了出来，将钢铁侠射出的斥力光束抵挡了下来。

　　紧接着，康身形一动，突兀的出现在钢铁侠的身边，一把抓住他的脖颈，将它从地面上举了起来。

　　“好吧，快告诉我，你是谁？”原本还装一副救世主模样的托尼立刻服软道。

　　“你这战甲真有意思，很原始，挺好玩。”康饶有兴趣的观察着托尼身上的钢铁战衣，说道。

　　与此同时，美国队长脚步轻盈的小跑起来，甩手将自己手中的盾牌投射了出去。

　　盾牌高速旋转着，化做一个飞盘，飞射到了康的身边。然而只见康手臂轻轻一举，美国队长投射出去的盾牌便徒然停了下来，兀自保持着飞旋的姿态漂浮在了半空中，就好象它的前方一片无发视见的真空宇宙一样。

　　“好吧，我们说到哪了？”康说道。

　　“额……让我想想。”托尼回答道。

　　然后就见电光一闪，一道雷霆迅速的向康激射了过来。

　　“兹～”

　　“轰！”

　　康身外的能量护罩再次一亮，瞬间将伊藤成射出的雷芒抵挡了下来。紧接着下一秒，盾牌飞旋，以比来使更快的速度倒飞而回，重重地撞击在了簇不急防的美国队长的腹部上，将他撞飞到了一旁的墙壁上。

　　“砰！”

　　而后康转身一抛，也如同丢铅球一般将钢铁侠重重地丢向了一边。

　　“砰！”

　　“额啊……”巨大的反震力中，只感觉五脏六腑都不在正常位置上的钢铁侠下意识的发出了一声闷哼。

　　这时伊藤成的手臂再挥，周围散落的武器残骸便好似受到某中能量加持般，自发的从地上飘飞起来，化做一道道利矢，朝站在原地不动的康激射了过去。

　　康的应对方式也很简单，周身一亮，一股广域性的冲击波便从他的身上爆发开来，将飞射到他身前的所有残骸尽数击飞，且余势不减的朝伊藤成冲撞了过来。

　　伊藤成心念一动，在身前支撑起了一道念动屏障。

　　“轰！”

　　“哇哦，这是怎么回事？”这时，伴随着一道气门声响起，变成巴掌大小的黄蜂侠和依旧保持在正常体形中的蚁人出现在了变的残破的训练室中。

　　“小黄蜂，小心！”美国队长提醒道。但是有些晚了，只见身处在训练室中的康单手朝小黄蜂和蚁人一比，一道婴儿拳头大小的碧绿色能量光束瞬间从康的掌心激射而出，飞射向了小黄蜂。

　　蚁人见状表情一变，连忙闪身挡到小黄蜂的身前，双臂交叉挡在了身前。

　　“轰！”

　　下一刻，痛哼声响起，蚁人高大的身体立刻向后飞退了出去。

　　“汉克！”小黄蜂惊叫道。

　　这时，就见一道模糊的黑影一闪，快速冲到了康的身后，双臂一叉，在康的背后留下了一个十字形的交叉伤痕。

　　攻击者正是身穿特殊吸光材料制成的服装的黑豹王！而这也是康到现在为止受到的第一次的实质性伤害。

　　“你怎么敢！”康愤怒道，随即伸手朝后一抓，一股好似念动力般的无形力量迅速笼罩在了刚刚闪开的黑豹身上，带动着他的身体，快速朝不远处飞来的小黄蜂丢射了过去。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　瞬时间，两者撞在一起，一同重重地摔落到了地面上。

　　见有机可逞的伊藤成屈指一弹，朝康射出了一道橙黄色的电磁聚束光线。

　　“轰！”

　　但是结果和先前的攻击一样，被康体外的能量护罩轻易抵挡了下来。

　　一旁的美国队长快跑向前，挥拳打向了康的身体，并且一边挥打着，一边大声质问道：“你到底是谁，为什么要袭击复仇者！”

　　“啊～，不仅仅是复仇者，队长，你。”在能量护罩保护下看着美国队长徒做无劳功的康轻声说道：“我来回答你的问题，我就是征服者，康。来自遥远的四十一世纪，我之所以返回这个时代，是为了一个非常简单的原因，我要从时间线中，把你清除掉！”

　　美国队长身躯一震，下意识的向后退开了两步。

　　接着，康伸手朝前一比，一道碧绿色的能量光束瞬间击撞在了美国队长的胸口上，将他击飞了出去。

　　“啊！”

　　“贾维斯，将能量集中到胸口上，全力使用光束攻击。”托尼大声说道。

　　紧接着，钢铁战衣胸口处的蓝色三角形光玉一亮，喷射出了一道堪比成人大腿粗细的能量光束，急速飞射向了对面的康。

　　而作为配合，伊藤成也再次朝康射出了一道超电磁炮。

　　“轰！”

　　只是结果丝毫不出伊藤成的预料，同样的被康体外的能量护罩抵挡了下来。

　　“这，怎么可能。”托尼惊愕道。

　　“康，你说你来自未来，为什么你要除掉美国队长！？”接着，托尼质问道。

　　“为了拯救世界。”康沉声回答道。

　　此言一出，刚刚强忍着疼痛从地上爬起的美国队长和黑豹、蚁人以及钢铁侠四人身形齐齐一顿，面罩和头盔笼罩下的面容上呈现出了惊愕神情。

　　他们实在想不通，身为拯救世界的大英雄的美国队长为什么会成为毁灭世界的‘元凶’！

　　“这是怎么回事！？”托尼追问道。

　　“在我的时代，一切都由我来统治，但是时空连续性的一次突然中断，我的实体却被毁灭了，一切存在都销毁了。于是我在时间流中搜寻，想找到导致时间流中断的原因，发现在二十一世纪有个不该存在的实体——美国队长。”康用仇恨的目光看向美国队长，解释道。

　　然而就在众人被康所说的内容惊呆住的时候，康的双手突然一动，从十指的指尖处分别激射出一颗颗棒球大小的绿色能量光球，飞速的飘飞到美国队长、钢铁侠、黑豹、蚁人和刚刚醒来还没有弄清楚状况的小黄蜂，以及全程放水打酱油的伊藤成身上，释放出强烈的电流，将众人的行动力给了限制了住。

　　“啊啊啊啊……”强烈电击中，所有人都本能发出了痛苦的嚎叫声。

　　“你在这个时代的愚蠢行为会破坏我的帝国，队长。”接着，将所有人的行动就暂时性束缚住的康走到美国队长的身前，再次从背后取出那把充满了未来科技感的能量布枪指向了美国队长的脑袋说道：“除掉你，将是我重建帝国的第一步！”

　　“他可不能就这么被你杀死。”在电击中受到影响最小，几乎可以说根本就是没有的伊藤成收敛起脸上假装出来的痛苦表情，猛的展臂一撑，将身上的电光能量挣破，从地上站起说道。

　　“想要杀死他，还是先过我这一关吧。”

　　话落，伊藤成将手一伸，十数道雷光便凭空出现在昏暗的训练室，激射向了康。

　　康眉头一皱，激活了能量护罩挡下了攻击。

　　对此伊藤成也没在进行追击，而是心念一动，以电磁控制能力将美国队长等人身上的电光全部解除了掉。

　　没了电光束缚的托尼等人自地上站起身，面色严肃的看着前方的康说道：“投降吧，康。”

　　“康，是永远不会放弃的。”康语气坚决的回答道。

　　而就如同响应他的话语般，大量的光束突然从一旁没人注意的时间椅上激射出来，一边射向托尼等人，将他们一一从康的身前逼开，时间椅一边自行飞动，来到康的身边，将他重新托载在了椅子上。


第2159章 废土——纽约

　　“原始人，如果你们还是顽固要保护我的敌人，我就让你们见识一下，什么才是未来的敌人。”端坐回时间椅上的康重新望向伊藤成和托尼等人，沉声说道。

　　与此同时，康的身周放出强大的能量波动，如同辐射波一般，扩散向了四周。

　　然后下一刻，耀眼的光芒的亮起，整个空间的环境立刻发生了巨大的变化，从原本昏暗的训练室空间，变成了裂日笼罩下的，犹如废土世界的纽约城市街区！

　　除了伊藤成在内的所有人全都目瞪口呆的看着眼前这对他们来说恐怖无比的抹日景象。

　　“不……”美国队长喃喃自语道。

　　“这就是美国队长回到你们的时代引发的后果，这一切都是他的错！”康看着陷入呆滞中的复仇者们恨声说道。

　　美国队长闻言眯了眯眼睛，不知道该怎么反驳。毕竟对于刚刚从沉睡中苏醒不久的他来说，连现代的生活都还没怎么适应完全呢，更别说康口中所说的，由他存在的原因所造成的未来了。

　　“这里到底是哪？”作为精英科学家，更能一些东西的托尼询问道。

　　“关键的不是在哪，而是时间。”康答非所问的回答道。

　　“你们的脚下就是纽约城，时间是十年之后。”

　　“是你干得？”小黄蜂质问道。

　　“你没听我说话，你们的世界遭到毁灭跟我没关系，是美国队长！”康重复道。

　　“贾维斯，连接斯塔克的未来网络。”这时，一旁的钢铁侠托尼对他盔甲中的人工智能贾维斯命令道。

　　“没有相关连接。”贾维斯回答道。

　　“那就在试试神盾局的，想想办法。”托尼气声说道。

　　“出错，没有找到网络。”

　　“怎么会，什么都没有？”托尼声音中满是不敢置信的说道：“难道没有人幸存吗？”

　　“当然没有。”康接口说道：“你瞧，在你们的时间线上地球很快就要被战争摧毁了。地球的太阳会成为战争的牺牲品，随之毁灭的就是地球上的生命。”

　　而在说到太阳时，在场的所有人全头抬头看向了天空中那颗被从中分割成一大一小两半的炽热太阳。

　　“什么样的战争会这么厉害。”小黄蜂追问道。

　　“是两大外星文明之间的战争。克瑞和斯库鲁。”康回答道。

　　听到这两大外星文明的名字，刚刚经历过前哨机器人459来访，见过了惊奇队长，也从他那里得知了他们克瑞和斯库鲁将地球所在的太阳系当做了下一争战点的托尼和蚁人汉克·皮姆博士彼此对视一眼，有些相信了康口中所说的内容。

　　“但归根到底，美国队长应该对这事承担主要的责任。”接着，康继续说道。

　　“不，你说谎，征服者。任何人都不可能造成这么大的破坏，美国队长更是不可能。”一向少言寡语的黑豹突然出言反驳道。

　　“他当然不是故意的，但是美国队长不该出现在你们的时代，他就不该活着，我就是来纠正这个错误的。”康固执的说道。

　　“康，你是不是玩时间跳跃玩傻了，烧坏了脑子？”伊藤成冷笑道：“斯库鲁和克瑞人既然想要发动战争，那必然就会有发动战争的理由，这点和美国队长活不活着没有任何关系。哪怕就算真的有，那影响也微不足到，完全达不到让世界毁灭的程度，最多也就是因为人际的影响，而让战争爆发的时间提前或延后而已，该发生一样还是该发生。所以康，真正导致这条时间线崩溃，从而让未来的你的一切消失的罪魁祸首是斯库鲁和克瑞，而不是美国队长。”

　　“也许吧，但美国队长的存在也是造成时间流断裂的原因之一，所以我一样要清除掉他。不过为了确保成功，我会提高整个时代的科技水平，我会帮你们的军队做好应对战争的准备，那样地球就能击退外星人的进攻了。”康沉声说道。

　　“那你打算怎么做到这些？”蚁人汉克问道。

　　“通过征服你们的世界。”康理所当然的回答道：“我会先礼后兵，先告知你们这不可阻挡。”

　　不过他这话到也是事实，对于掌握了未来科技的康来说，地球现有的科技水平实在是太原始了，根本就算不上他的对手，只要他大军一到，就可以在最短的时间里将整个地球征服，就如同原著中一样！同时，征服者康也是全漫威宇宙世界中，唯一一个实质性的征服过地球的反派大BOSS。

　　尽管最后的最后又失败了，并且还被洗白了……

　　“快把美国队长交给我！”已经没了耐心的康命令道：“不要妨碍我的计划，我可要生气了！”

　　“如果我真的需要对这一切负责，那我不得不告别了，因为事关重大。”在整个谈话过程中一直保持着静默不语的美国队长突然扭头对托尼等人说道，整个话语中充满了大无畏的牺牲精神。

　　“但剩下的一切，就要靠你了，托尼。毕竟你是未来科学家。”

　　“托尼，你不会真的要……”小黄蜂担心道。

　　“我们知道克瑞人来了，见识过厉害。康掌握的是我想都没想过的高科技，他可能是这世界上唯一的希望。”托尼陈述道。

　　听到这里，康的脸上露出了胜利的笑容。

　　但是下一刻，托尼的话风一转，用一种康听来很厌恶的声音说道：“但是他的行为实在是太混蛋了！复仇者，抓住他！”

　　下一刻，除了伊藤成外的所有人齐齐一动，朝康发起了攻击。

　　“好吧，虽然我不是复仇者，但现在就免为其难的当一下吧。”说完，伊藤成的身影也是一动，出现在了康的头顶上方。

　　“所有人让开！”伊藤成大喊道。

　　紧接着，纽约城中的各种金属物质从废墟中挣脱而出，纷纷自发的飞临到半空中，在伊藤成意志控制下组成了一条长约百米，粗十数米的巨大钢铁神龙，呼啸着朝下方的康撞了过去。

　　“轰！”

　　“哦，天呐，希望康不会死在这次的攻击下。”小黄蜂小手拍着自己的小胸口，一副被吓到了模样说道。

　　“我现在有些相信弗瑞说的了，他确实有能力一击毁灭城镇。”托尼声音中也满是惊讶的说道。

　　这时，就听“嘎吱、嘎吱”一阵怪响，淹没在康身上的如山般的钢铁堆积猛的四下崩飞开来，好似一道道劲矢，带着恐怖的呼啸声飞射向了四周，然后一身完好无损的康再一次的出现在了正在狼狈躲闪着钢材射击的复仇者们的眼前。

　　“希望你们在这颗垂死的星球上过的愉快，我会把你们留在这里……”重新显现出来的淡声说道，而后启动屁股下的时间椅，开启了时间线跳跃功能。

　　然而就在他开始光化，即将从这个时间线所处的时空中脱离时，一大群的蚂蚁突然聚涌到了他的身体和时间椅上，将整个时间跳跃进程给打断。

　　“不错，我知道这招。”小黄蜂说道。

　　“我一到这就感觉到他们了，小强的生命力强着呢。”蚁人用轻松的口吻玩笑道。

　　这时，伊藤成心念一动，周围散落的刚才便重新被他纳入掌空，然后随着他的手臂的挥舞再一次的朝被蚂蚁海淹没的康激射了过去。

　　“小心，不要毁了那椅子，那是我们回去的唯一希望！”美国队长大声提醒道。

　　“知道了。”伊藤成回答道。

　　“砰砰砰砰……”

　　下一刻，接连不断的闷响声响起，康的身体被钢材猛的从时间椅上撞飞了出去，并在随后抵达的钢材的攻击下，被撞的越飞越远……

　　“托尼，快到椅子那里去。”接着，美国队长又朝钢铁侠说道。

　　“什么？可是我……”钢铁侠不自信的道。

　　“只有你才能做到！”不等钢铁侠说完，美国队长便用充满了信任的语气打断道。

　　“好吧，我知道了。”静默了一下，托尼答应道。然后操控着钢铁战衣飞到了时间椅的上方，转身一屁股落坐了下来，通过盔甲上带有的特殊接口与椅子连接在了一起。

　　“陈，尽量托住康，为托尼争取时间。”随后，美国队长又朝控制着钢铁将康如球般打来打去的伊藤成说道。

　　“我尽量。”伊藤成回答道。

　　但在下一刻，就见被大量钢铁轰击的康怒叫一声，周身猛的喷涌出了一股强烈的能量冲击波，将所有飞射到他身前的钢材全数撞飞了出去。

　　“你们怎么敢！”接着，重新稳顶住身驱，并在体外展开了一道能量护罩的康怒声说道。

　　“没什么不敢的。”伊藤成说着心念一动，被弹飞出去的钢材又一次的被他纳入了掌控，然后纷纷绽放出惊人的电芒，化做一道道电磁光束又一次的朝康激射了过去。

　　康双手一伸，用那种好似念动力的能力将所有的攻击都悬停在了半空中，随后向上一扬，所有的电磁钢材便猛的倒旋起来，并在一股反推力的作用下返飞向了伊藤成。

　　伊藤成身影一闪，使用瞬间移动出现了康的头顶上方，双臂高举，在天空中聚集出一团硕大的光雷，狠狠地朝下方的康轰击了下去。


第2160章 征服者

　　“轰！”

　　雷光暴闪，好似无数的银蛇，飞射向了四方。

　　“没用的！”体外浮现出一个能量护罩雷击挡下的康淡声说道。

　　接着抬起双手，朝天空中的伊藤成射出两道碧绿色的能量光束。面对攻击的伊藤成心念一动，在身周展开了电磁力场，用力场之力强行将射来的两到能量光束弄弯，从自己身体的左右滑射了过去。

　　化解了攻击的伊藤成身形一动，出现在了康的身前。

　　康举手竖掌，掌心间发射出了强大的能量冲击波，但还不等冲击波真的落到伊藤成的身体上，伊藤成便又脚步一滑，滑饶到康的身侧，旋身摆腿，一脚狠狠地踢向了康的身体。

　　感知到危险的康连忙心念一动，将防护罩支了起来。可在下一刻，伊藤成徒然顿脚立足，手掌轻轻在康体外的防护罩上一牌，借着其上反击而来的排斥力纵身向后跃退了出去，翻转着身体重新落回到了地面上。

　　“OK，搞定了！”也就在这时，托尼的声音在众人的耳边想了起来。

　　熟悉的时光回溯通道所绽放的光芒再一次的出现在了众人的眼中，只不过这一次，开启它的是钢铁侠托尼·斯塔克，而非是征服者康。

　　“不！”注意到这一切的康大声叫道。

　　“一位智者曾经告诫过我，忘记历史注定要让历史重演。你的科技水平无比先进，但其中的一些实体系统，却是基于非常非常基础的技术——斯塔克工业科技！”掌握了全盘的托尼得意道。

　　“激活时间回溯通道，快！”接着，托尼大声命令道。

　　下一刻，时间粒子能亮爆发，包裹住包括康在内的再场的所有人，带着众人从这片废土纽约的时间线世界中消失不见。

　　然后下一瞬间，熟悉的复仇者联盟总部大楼训练室的场景再一次的呈现在了众人的眼中。

　　“你会付出代价的。”康怒声说道。

　　说完，也不等复仇者众人的反应，快步冲向了时间椅。

　　美国队长和黑豹连忙从左右夹击而上，挡在了康的身上，不过随即就被康身上爆发出了无属性能量给击飞到了一边，但是跑到时间椅前的康也没得到好结果，立刻撞在了钢铁侠操控时间椅开启的能量护盾上，被其上所含有的电性斥力狠狠地击飞了出去。

　　“砰！”

　　这时，伊藤成挥手一扬，投射出了道道雷霆。

　　“兹～轰！”

　　“啊！”剧烈的电击中，康不由自主的发出了痛苦的惨叫声。

　　“一切还没有结束呢。”电击过后，身上衣着破碎，露出里面穿着的，正在露电的金属盔甲的康沉声说道。

　　“虽然我经常跟你有分歧，队长，但现在，目标一致。”钢铁侠托尼说道。同时举起左臂，将臂甲上弹出的武器对准了几乎没有反抗之力的康。

　　“达摩克利斯，立刻返回。”完全无视着钢铁侠威胁的康沉声说道。

　　就在众人诧异康这话是什么意思时，康和他的时间椅徒然化做一堆能量粒子，瞬间从众人的眼前消失不见。

　　“干的漂亮。”美国队长称赞道。

　　“谢谢。”托尼毫不客气的接受下了美国队长的赞扬。

　　“他还会回来的，对吗。”美国队长问道。

　　“未来就这点不好，无论如何都要去面对。”托尼故做轻松的说道。

　　“走吧，我们去庆祝一下吧。”接着，钢铁侠脸部的面罩开启，露出托尼的面容，看向其他人说道。

　　对此，众人自然不会反对，纷纷脱下了自己的超级英雄装扮，在复仇者联盟总部大楼的餐厅中一起享用了一顿美味的午餐。

　　……

　　这天上午，就在纽约的市民，或者说是地球的居民如往常那般起床，上班、逛街、约会时，一搜搜造型奇特，看起来犹如星际战争中神族防御光塔放大后的产物般，通体金黄色的怪异圆盘形巨大飞碟突然出现在了世界各国的上空中，周围边口大开，好似棒球击射器一般，将一枚枚直径在三米开外的金色球体弹射出了飞船，任由它们以自由落体的方式坠落到下方的地面上。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　就如陨石飞降般，剧烈的爆炸声在地球各个城市的上空响了起来，造成巨大的破坏与混乱。

　　然而下一刻，就见这些被投射到地面上的金色球体身体一展，从球体之上弹开了数根好似肢体般的金属腿脚，支撑着金色的球体自地面上站起，变化成一具具体高近五米左右的巨大机器，迈着笨重而迅捷的步伐，对整个城市展开了无差别的破坏行动。

　　几乎是顷刻间，地球就变成了一座战火纷飞的巨大战场。

　　与此同时，反应过来的各国也连忙调动军队，对巨大的机器人入侵者展开了激烈的反击。

　　“#￥……—”

　　某处堂皇的地下空间内，一阵悦儿的手机灵声自空间中响了起来。

　　身上只穿着一套带有蕾丝花边的白色性感内衣的白皇后从一旁的桌面上拿起电话，转手递给了靠坐在沙发上，正在欣赏脱衣舞女郎舞蹈的伊藤成。

　　伊藤成伸手接过电话，看也没看的按下接听键，放到了自己的耳边。

　　“喂。”

　　“是我，尼克·弗瑞。”电话中，尼克·弗瑞的声音传出来道。

　　“没想到居然会是你这个家伙给我打电话。什么事。”伊藤成手臂一展，将身旁的白皇后抱入怀中，右手不老实的扣住她丰满的胸口，一边轻轻揉捏着，一边脸带轻笑的询问道。

　　“你问我什么事？难道外边发生了什么你不知道吗？”弗瑞沉声说道。

　　“抱歉，为了响应你们美国国土安全局的号召，我已经当宅男好些天了，可不知道外边的世界发生了什么。”伊藤成耸了耸肩道。

　　“我现在没时间跟你开玩笑。”弗瑞强压着心中的怒气道：“现在地球正面临着外星人的入侵，我们需要你出手，将纽约从外星人的攻击中拯救出来。”

　　“你们神盾局呢？”伊藤成闻言眉毛一挑，反问道。

　　“正在抵抗。”弗瑞回答道。不过就在他话落的瞬间，一阵隐隐约约的爆炸声从电话中传递了过来，让伊藤成知道，神盾局现在的状况并不好过。

　　“不怕我毁了纽约了？”伊藤成再一次的询问道。

　　“纽约已经要被毁灭了，再被你摧残一次也没什么，不过记得，不要伤到平民！这是我唯一的要求！”弗瑞声音中充满了认真的沉声说道。

　　“看在你这么诚心诚意的份上，好吧，这次我会出手！”伊藤成淡声说道。

　　说完手指一动，将电话挂断。

　　“电话的内容你也听到了，所以你就好好在这里呆着吧，没有我的通知，千万不要出去。”收起电话，从沙发上站起身的伊藤成对身旁的白皇后说道。

　　“好的。”完全听得出伊藤成这是在为自己好的白皇后点头答应道，然后第一次如同一个情人般，主动的为伊藤成整理起了身上的衣服。

　　“不错。等我回来。”察觉到白皇后些许变化的伊藤成伸手在艾玛那充满弹性的屁股上轻捏了一把，嘿笑道。而后身影一闪，便自艾玛的眼前瞬间消失不见。

　　下一刻，纽约市的上空当中，伊藤成的身影突兀的显现了出来。

　　“不亏是康，果然霸气非常。”看着下方到处冒着黑色浓烟的纽约市，伊藤成不由得啧声感叹道。然后目光一转，又查看起了纽约市中存在的其他情况。

　　要知道，纽约市可是整个漫威世界超级英雄们的绝对大本营之一，所以想要知道目前有多少超级英雄出现了，在现在这种大乱的情况下观察是最好的机会！

　　“让我看看啊……晤，那边的那个火人应该是神奇四侠中的霹雳火吧。还有那到镭射光束，是X战警中的斯考特吧，还有那里，看起来有些像绯红女巫，哇哦，是女绿巨人，那边那个，该不会是海格力斯吧？看起来到是挺像，也不知道雅典娜这个时候来没来美国？咦？那个女的是谁？算了，管他是谁呢，等以后见到了，该知道自然会知道……”

　　仅是片刻间，伊藤成就发现了男男女女数十号超级英雄的身影，让他大叹纽约不愧是纽约，漫威世界的超级英雄大本营。

　　“不过也正是因为这样，这个世界的纽约才总是遭灾的吧？”

　　随即伊藤成将这些暂时没用的心思放到一边，开始着手准备对付这漫空飞行的金色飞碟。

　　下一秒，只见伊藤成的双手朝下方的纽约城虚摄，大量因爆炸飞溅出来的金属残害和破损的无主汽车便快速的从地上飘飞起来，如万鸟归朝般飞临到了伊藤成的身边，然后在他的意念控制下纷纷解体重造，变化成一根又一根长过一米，粗近两根手指，两端尖锐的细长钢枪，密密麻麻的布满方圆数里的天空。

　　而后伊藤成手臂朝下一挥，周围的钢之枪便好的得到了进攻命令的士兵般，立刻化做一道道橙黄色的光影，带着强烈的呼啸声朝下方街道上肆虐的金属机器人激射了过去。

　　“噗噗噗噗……”

　　在橙黄色电光的加持下，钢枪十分轻易的从机器人的身上一窜而过。

　　“轰！”

　　紧接着，火焰升腾，将一架架发生爆炸的金属机器人笼罩了起来。

　　然后伊藤成如法炮制，又清理了数条纽约街区上肆虐的金属机器人……可以说仅是他一人之威，就拯救了一小半的纽约城区。不过康的外星机器人却好似没有尽头一般，一刻不停的向下方的城市内进行投掷着。

　　知道单纯消灭下方的机器人无用的伊藤成目光一转，落到了天空中飞行的巨大飞碟上。随即单手朝下一摄，一栋破损严重的大楼的钢材便被全数强行摄取了出来，在伊藤成的意念操控下纠缠扭转成一根长近百米，粗约三十米的巨大钢枪，带着强烈的破空声飞射向了其中的一艘飞碟。

　　“吱吱！砰！”

　　“轰！”

　　巨大的钢枪毫无意外的击破了飞碟外部的能量防护罩，破开了飞碟的金属外壳，从飞碟的中心一穿而过。但预想中的爆炸并没有传来，整艘飞碟就好似海市蜃楼的幻影般，突兀的从天空中消失不见。

　　不过对此，伊藤成早有预料，他清楚的记得，这些战舰都是康用时间跳跃技术直接从未来的银河帝国传送过来的，所以在击破后并不会在这个世界直接损毁，而是会因为失去时空锚的关系再次被传送回未来世界，然后在那个时代发生爆炸。

　　接着，没有任何迟疑的伊藤成重新将自己制造出的巨大钢枪挥舞起来，继续破坏着其他的巨型飞碟。同时在这过程中，伊藤成也不时的从下方硝烟四起的纽约城中摄起钢才和损坏的轿车，将它们制造成新的举枪，加入到对飞碟摧毁的行动中。

　　随着他掌控的巨型钢枪的渐渐增多，天空中的飞碟数量开始以肉眼可见的速度开始减少。并且因为他的示范之故，纽约城中那些会飞的超级英雄们也纷纷有样学样，飞上了天空，对飞碟发起了攻击。

　　如此一来，飞碟的数量便以更加迅速的速度减少起来。不过与之相应的，地面上对机器人的清理工作却是变得减慢了不少，但好在这种问题并没有持续多久，随着汉克·皮姆将奥创机器人的攻击模式解锁，大量的奥闯机器人在复仇者联盟成员们的带领下出现在了城市中，开始与那些超级英雄们和力对城市内存在的金色金属机器人展开清理。

　　同时也是在这个时候，感觉自己不需要在表现的那么英雄的伊藤成稍微减少了一下攻击速度，分出心神，拿起电话联络上托尼·斯塔克。

　　“伙计，什么事，要知道我现在可是正在为拯救世界在忙。”托尼的声音中有些烦躁的说道。

　　“我知道，不要忘了，我现在可也是在拯救世界呢。”伊藤成撇嘴道。

　　“好吧，你找我有什么事？”托尼闻言一耶，转移话题道。


第2161章 飞船——达摩克利斯

　　“我想知道康在哪里。”伊藤成说道。

　　他虽然知道康在地球轨道上，但具体是地球轨道的哪里，伊藤成却是不知道，再加上康所成做的达摩克利斯一直保持在量子隐形状态，所以哪怕就算是伊藤成进入宇宙放开了搜索，一时之间也是难以锁定，因此伊藤成最后也只好把找船的希望寄托在了托尼·斯塔克的身上。

　　“我不知道他在哪里，我实在是……”托尼声音中充满了气馁的说道。

　　“慢慢来，外边有我们在，没问题的，不需要担心，你就专心的寻找康的下落吧。”伊藤成劝解道。

　　“我尽量。”托尼叹声说道。

　　“不是尽量，是一定。”伊藤成说道。

　　托尼无言以对。

　　“好了，我继续清理垃圾了，如果你那边有什么消息了，记得通知我一声，我现在对康很有兴趣。”伊藤成故意咬着后槽牙说道。

　　“好的，我知道了。”托尼答应道。

　　随即两人切断了电话联络。

　　半空中的伊藤成收起电话，再次化身百臂妖魔，挥舞着由他打造而成的十数根巨大的钢枪，对周围的金色巨型飞碟发起了要命的攻击。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　而钢铁侠也无愧漫威世界有数的科学牛人之一，也就半个小时不到，他的联络便打了过来。

　　“陈，我找到他了。”

　　“在哪？”伊藤成眼睛一亮，连忙追问道。

　　“就在北美上空的地球同步轨道上，具体的情况你还是来复仇者总部大楼吧，我在详细的告诉你。”托尼说道。

　　“好的，我这就过去。”伊藤成回答道。

　　然后也不迟疑，立刻切断和托尼的联络，并将自己操控的十数根巨大钢枪以电磁炮的方式激射打出，随后看也不看结果的朝复仇者大楼总部飞行了过去。

　　顷刻间，伊藤成便来到了复仇者总部的大楼上方，从人工智能系统贾维斯主动打开的进出通道中进入了复仇者总部的大楼内，见到了正在忙碌中的托尼·斯塔克。

　　“托尼。”伊藤成招呼道。

　　“你的速度还真快。”听到招呼声的托尼一楞，扭头看向走进屋中的伊藤成说道。

　　“我的速度一向很快。”走到托尼身边的伊藤成笑道，然后抬头看向了前方屏幕中显示出的巨大剑形宇宙飞船。

　　“这就是康乘坐的那艘飞船？”

　　“是的。”也没管伊藤成怎样，又重新投入到工作中的托尼头也不抬的回答道。

　　“有它的坐标吗？”伊藤成问道。

　　“贾维斯，将船的空间坐标显示出来。”托尼命令道，然后扭头看向伊藤成疑惑道：“不过你要它做什么？”

　　这个时候，一堆代表空间坐标的三维数据信息从屏幕中呈现了出来。

　　“自然是去找康的麻烦了。”伊藤成轻笑道。

　　“伙计，你确定没有说错？要知道那里可是宇宙，就算你的能力在强大，但只要你还是个人类，就无法摆脱你无法在宇宙真空环境下生存的事实，你怎么找他麻烦？”托尼惊愕道。

　　“托尼，人类的进化力是很强大的。”将空间坐标记下来的伊藤成转头看向托尼说道。

　　“什么意思？”托尼皱眉道。

　　伊藤成一脸微笑的伸手拍了拍托尼的肩膀，没有说话，然后心念一转，发动瞬间移动能力瞬间从托尼·斯塔克的眼中消失不见。

　　“贾维斯，立刻追踪陈的能量信息数据信号，看看他去哪了。”托尼连忙出言命令道。

　　“好的先生。根据探测，陈先生目前正在宇宙当中，坐标位置X**** Y***** Z****，与康的飞船位置十分接近。”贾维斯回答道。

　　“好吧，我已经看见了。”托尼看着眼前的屏幕无奈道。

　　只见他面前的光学屏幕中，除了原本就存在的康的剑形穿舰外，一道与船舰相比如同蚂蚁般的身影也出现在了屏幕中，悬停在船舰的前方。正是他所认识的伊藤成！

　　“进化的力量了么……”看着屏幕中出现的伊藤成，托尼有些出神的喃喃自语道。

　　与此同时，宇宙当中，伊藤成的右手一动，一把如宇宙般漆黑的长刀便立刻出现在了他的掌中，随着手臂的移动高高举起，然后重重地朝着前方的船舰劈斩了下去。

　　“砰！”

　　一道笼罩全船的能量护罩瞬间浮现出来，挡下了伊藤成的斩击。

　　对此，伊藤成也不意外，只是在防护罩的排斥力下稍稍向后飞退出了一小段距离，然后用双手合握住刀柄，并将天丛云高举过头，摆出一个日式剑道中最基础的劈斩姿势，跟着再次狠狠地朝前方的穿舰斩击了下去。

　　瞬间，也不见有什么巨大的能量反应，一道比宇宙还漆黑的巨大裂痕就出现在了宇宙虚空，随着刀锋的移动，一同曼延向了达摩克利斯船。

　　“砰！”

　　达摩克利斯船上的能量罩再起，挡下了伊藤成的攻击。可在下一秒，只见整个能量护罩剧烈一颤，一道肉眼可间的裂痕出现在了完整如一的能量护罩上，并以肉眼可见的速度蔓延了开来。

　　一击奏效的伊藤成得势不饶人，手臂用力下压，将更多的力量通过天丛云宣泄到了能量护罩之上。

　　跟着，能量护罩剧颤，然后就好似承受不住力量般，骤然从伊藤成的眼中消失不见。

　　徒然感觉到前方一空的伊藤成身体一冲，落到了康的达摩克利斯船的表面上。接着抬起头，四下搜寻起了可供自己进入的合适登陆口……

　　很快，一个密闭气阀就映入了他眼帘。

　　伊藤成也不迟疑，几个纵跃便来到密闭气阀的前方，手中神刀高举，朝着前方的密闭气阀劈斩了下去。

　　尽管说康的达摩克利斯船是使用未来时代的特殊金属合金所打造的外壳，但说到底还是凡间之物，有着可承受压力的上限，与伊藤成手中这把已经脱离了凡物层次有了灵性的神刀有着明显的差距，或许在平时的对比中看不出来，但在能量的加持下却是一分而明，所以完全没有阻碍的，一道长长的裂口就出现在了密闭气阀上。

　　而后伊藤成手臂游移，操使着天丛云在密闭气阀上切割起来，很快，一个四方形的门户样的裂口就出现在了密闭气阀上。

　　伊藤成伸手用力向前一推，将被切割出的部分推进船舱内，然后无视从缺口中涌出的强劲空气所形成的推力，闪身进入到了船舱当中。

　　而几乎就在他进入到船舱的下一刻，一道粉色的能量立场便出现在了气阀上的缺口处，将船舱的内外隔绝了开。

　　没去管气阀上的变化的伊藤成闭上眼睛，放开自己的超空间感知，对整艘战舰进行起了探察。

　　“找到了……”片刻后，伊藤成轻声自语道。

　　然而就在他话音落下的瞬间，只听“咻”的一声轻啸，一道黑影徒然出现在了伊藤成的面前，手中利刃切划，斩向了伊藤成的身体。

　　早就在空间探察时察觉到了周围异常的伊藤成也不意外，身形一侧，让过了来敌的攻击，并以肩膀狠狠地撞向了敌人的胸口。可后者只是身形一闪，便从伊藤成的空间下闪避了开。

　　没在感受到攻击的伊藤成睁开眼睛，看向了突然出现在舱中的三名黑衣怪人。

　　“征服者康欢迎你的到来。”三人中最中间的那个举着球形钉锤的大个子用机械人般的说话方式说道。

　　只是他话语中虽然在说的欢迎，可他的同伴的行为却表现的一点也不欢迎，只见那拿枪的黑衣男子手中武器前端一亮，一道强猛的能量冲击射线便朝伊藤成激射了过来。

　　这时，也不见伊藤成有什么动作，一道无形的屏障就出现在了他的身前，将能量冲击波抵挡了下来。

　　“砰！”

　　然而紧接着，伴随着一道能量光芒的闪烁，手持钉锤的高大男子突兀的出现在了伊藤成的身后，手中大锤高举，重重的砸向了伊藤成的脑袋。

　　身在攻击下的伊藤成右臂上抓，一把将高大男人的钉头锤抓握了住。只不过还未等他进一步动作，另一名持剑的黑衣男子就出现在了伊藤成的面前，手中利剑切斩，砍向了伊藤成的身体。

　　伊藤成眉头一皱，开口低喝道：“定！”

　　瞬间，后者的动作一顿，然后快跑着向后退了开来。同样行动的还有被伊藤成拿住了武器的高大男子，就好似伊藤成是瘟疫，是病毒一样。

　　紧接着，能量冲击再现，射向了伊藤成。

　　“单体时间加速么……这种东西我也会。”伊藤成轻声自语道。

　　下一刻，船舱里的景象骤然一变，就好似被放慢了数十倍的画面般，不管是原本急速飞行的能量冲击射线，还是那三名黑衣男子，速度全好似蜗牛一般缓慢的移动着。

　　“而且比你们更加精通。”

　　话落，伊藤成以慢步行走的姿态从能量冲击光束前走开，来到持剑的黑衣男子身旁，一掌重重的拍打在了他的脑后延髓上。

　　“砰！”


第2162章

　　片刻后，伊藤成解除了作用在自身上的自我时间加速，让视界中的时间流速状态重新恢复了正常。

　　“扑通。”

　　顿时，原本还生龙活虎的三名黑衣人神色一顿，重重地摔倒在了地面上。

　　解决完了装配有小型时间机器的三名精英守卫的伊藤成也不在停留，按照先前从超空间感知中探察到的路径，向康以及康所在的舰桥处冲了过去。

　　一路上，伊藤成毫不留手，将不停向自己冲来的康的手下们一一打倒在地。

　　不过就在他又将一名机器守卫摧毁时，伴随着一道能量光芒的闪烁，康的身影出现在了伊藤成面前。

　　“你非要和我作对么，复仇者。”康看着伊藤成淡声质问道。

　　“也不完全，只要你肯交出达摩克利斯的话，我可以答应你，不在和你作对。”伊藤成摊开双手，耸了耸肩道。而这，也是他一直留着康的主要原因，除了是尊重原著，需要康为这个世界的未来地球做贡献，帮助他们提升科技水准，避免在斯库鲁和克瑞人之间的战争中造成毁灭，就是为了他手中这艘拥有时间跳跃能力，可以说是康手中科技集大成者的达摩克利斯飞船。

　　它对伊藤成研究时间能量，体悟时间规则很有帮助！

　　“还有就是，有一点你搞错了，我并非复仇者，而只是一名那天恰好在复仇者大楼里的相关人员。”接着，伊藤成又微笑道。

　　“你想要我的达摩克利斯飞船？”康漫声询问道。

　　“不错。”伊藤成点头承认道。

　　“做梦！”康坚决道。

　　随后双手亮起能量光芒，身体飘飞着冲向了伊藤成。

　　“这是想要肉博？”伊藤成很是诧异的看着急冲向了自己的康暗道。不过想归想，伊藤成的动作却是丝毫不慢，只见他脚下轻轻一滑，从康的冲击路线上闪开，来到他的身侧，手臂前伸，一把抓住康的胳膊，如投掷手榴弹般，狠狠地将他摔砸到了走廊的地面上。

　　“砰！”

　　巨大的闷响声随即在走廊中回荡了开。

　　伊藤成得势不饶人，抬脚又蹬向了康带着头盔的脑袋。

　　“砰！”

　　然而一道能量护罩却是突然出现在了康的身周，将伊藤成的攻击拦挡了下来。接着康迅速翻转过身，同时手臂前伸，从掌心间射出了一道能量光束。

　　面对几乎是瞬间就飞临到自己面前的能量光束的伊藤成面色不变，心念一动，念动力护罩就凭空挡在了他的身前，与康激射出的能量光束撞击在了一起。

　　“轰！”

　　能量爆发，形成强大的冲击气流，吹刮在康和伊藤成的身体上。

　　紧接着，已经借着先前的攻击从地上爬起的康手臂一挥，手中不知何时出现的能量光剑迅速朝伊藤成劈斩了过来。伊藤成脚下一点，向后跃退了开来。与此同时，康左手上的能量战斧向前一伸，朝伊藤成射出了一道能量光束，伊藤成同样伸手一点，朝能量光束射出了一道炽白色的雷芒。

　　两者的速度皆是飞快，瞬间就撞击在了一起。

　　“轰！”

　　然后耀眼的白光充斥进了通道当中。

　　这时伊藤成闭上眼睛，将自己的超空间感知放开，锁定住了光芒背后的康，然后身形一动，以瞬间移动的方式突兀的出现在康的面前，在他神色惊愕中，一拳轰在了他的胸口上。

　　“砰！”

　　一股手臂粗的能量气劲瞬间从康的背后激射了出去。

　　“噗！”而身中攻击的康只感觉自己的内腑一疼，不由自主的张口喷吐出了一大口鲜血。

　　别看康是来自未来的人，但他说到底也还只是一名普通人类，最多也就是身体素质方面可能会比现在的人类强悍上一些，能力什么的全靠他身上那套神奇的铠甲，而且他的一切攻击防御除了本身的格斗技术外，全都需要他来操作。所以在没了盔甲的防御能力之后，他也不可避免的会受到伊藤成攻击伤害。

　　不过话又说回来，未来人也到底是未来人，身体方面的素质要比现代人强上不少，再加上身上还有盔甲的阻隔，以及伊藤成的有意留手，所以虽然康被打的吐血了，但所受到的伤害并没有伊藤成想象中的那么高，依旧还留有着足够的行动力。

　　因此，只见康的周身光芒一闪，便如伊藤成出现般，也是瞬间从伊藤成的眼前消失不见。

　　“看来你是没听到我之前说过的话啊。”看着康消失的伊藤成轻笑道。

　　随即伊藤成心念一动，再一次的将时间之力加持到了自己的身上，提升着自我时间，将周围的环境变成慢速世界。

　　同时也就是在他进入到这奇特慢速世界的一瞬间，康的身影又一次的出现在了他的眼中，高速向通道的深处飞行着。

　　再一次看到康的身影的伊藤成微微一笑，立刻朝前方的康追了上去。

　　几乎是顷刻间，伊藤成就拦在了康的面前。

　　“怎么会！？”看着突然出现在自己面前，并且好似正常人般笑的很合理的伊藤成，康面容微变的惊呼道。

　　“时间的力量，并不是只有你能掌握。”伊藤成微笑道。

　　话落，手臂一挥，狠狠地打在了他腰部外露的盔甲控制器上。

　　“砰！”

　　“噼里啪啦，轰！”

　　电光闪烁，控制器立刻在一股轻微的爆炸中被摧毁成了碎片。

　　然而到了这里，伊藤成的动作依旧没有停，再次探手一抓，将康的两条胳膊抓入手中，掌间电光闪烁，将一股高频率、高电压的强猛电力灌输向了康。

　　“啊！！！”无法撑起防护罩的康放声惨叫了起来，同时只听“噼里啪啦”的一阵乱响，康手臂上存在的某些部件也和他腰带上的控制器一样，爆炸成了一堆碎片。

　　而后，破坏掉了康臂甲上控制器的伊藤成双臂用力向后一拉，将康的身体拉到自己的身前，右手握拳前挥，又重重地轰击在康头盔的正额处。

　　“砰！”

　　瞬时间，康的身体如同一颗炮弹般被击飞了出去，直到飞射出十数米的距离时，才重重的摔落到地面上，并在又向后滚动出了一、两米远后，彻底停了下来。

　　这时，伊藤成解除身上的自我时间加速，一步一步的朝那边脑袋晕乎乎的康走了过去。

　　“怎么可能……我征服者康怎么可能会败在你们这些原始人手里。”视线模糊，但意识稍微清醒了一些的康一边努力的从地上挣扎着爬起，一边用满是不可置信的声音大声质问道。

　　就是不知道他到底在质问着谁。他自己？亦或者伊藤成。

　　“那是因为你根本就不了这个时代的地球。”伊藤成淡声说道。

　　“不，不可能！我前往过无数的时间线，见证过无数的历史进程，这个世界上，没有任何人比我更了解地球，了解地球上的人类。”康不顾伤痛的猛的站起身体，怒视着伊藤成反驳道。

　　“你所了解的，只是和你相关的时间线上的事情而已，其他的呢，你了解多少？”伊藤成嗤笑道。

　　而这个时候，伊藤成也已经走到了康的身前，在距离他三米左右的地方停下了脚步。

　　康眉头微微一皱，沉默了下来。

　　也没指望康能回答的伊藤成轻轻一笑，继续问道：“我知道你曾经去往过14世纪，并在那个时代的埃及成为了法老王，统治了整个埃及地区，也见证过天启，见识过他的四大骑士，那你就应该知道，地球上除了复仇者们以外，还有着变种人。”

　　“你知道有关我的事情？”康眼神一缩，神情不定的看着对面的伊藤成沉声问道。

　　“知道一些大体的而已。”伊藤成轻笑道：“你要知道，我可也是时间掌控着的一员，适当的做些探测过去的事情还是能够做到的。”

　　说着，好似为了让康相信一般，伊藤成又伸手对着面前的虚空一指，以时间能量制造出了一个圆形的镜像，将一些属于这个飞船的过往事迹呈现了出来。

　　“作为曾经试图招揽天启却失败了的你，应该明白变种人的能力有多神奇，有多强大。所以就算今天没有我来阻止你，在不远的将来，你的失败也是可以预见的事情，区别只是早晚而已。”手臂一挥，将半空中的时光追溯法术解除的伊藤成继续说道。

　　“好了，题外话就说到这里吧，现在告诉我你的选择，是将达摩克利斯平和交给我，换取你和利文娜以及你众多部下的安全，还是让我自己亲自动手强夺？要知道，在这过程中可是很容易发生意外的，要是真的一个不小心伤到了利文娜公主，可就不好了。”

　　康闻言眼神一凝，目光冰冷的看着伊藤成。

　　“你是不会得逞的。”康冷声说道。

　　下一刻，只见康的身影一闪，光做一堆光子骤然从伊藤成的眼前消失不见。而这一回他所使用的方式不在是时间加速，而是借助着达摩克利斯飞船的力量所发动的瞬间移动。

　　“看来是准备顽抗到底了呢……那还是让人感到遗憾的选择。”站在走廊中未动的伊藤成低声叹息道。


第2163章

　　“快，将所有的守卫机器人和精英守卫战士都调集到X-78号通道，阻止入侵者。”达摩克利斯飞船的中央控制室中，身上盔甲直冒电光的康对手下大声命令道。

　　“另外，立刻开启主炮，我要给这些原始人一个难以忘怀的代价，让他们知道我是谁！”

　　“是！”一名打扮和康差不多的男子应声道。

　　随即，整个达摩克利斯号上的守卫机器人和精英守卫战士被传送到了伊藤成所在的通道上，对正在沿着通道朝主控室进发的伊藤成发起了攻击。

　　与此同时，达摩克利斯号外部的舰身边缘处亮起光芒，好似能量充盈度指示灯般，一个接一个亮起，直到达摩克利斯号的前方，然后猛的从达摩克利斯号喷射出来，径直朝着下方的地球激射了过去。

　　能量光束的速度飞快，几乎是转眼间就飞过了一大段距离，突入进大气层中，速度稍减的继续向下射落着……

　　如果没人阻止的话，哪怕是此时城市中有着大批超级英雄们在驻守，整个纽约市甚至是纽约州都会在这道能量攻击中被轰成一片焦土，被从地球上抹去。

　　不过大概也正是感觉到了这种可能，隐藏在城市中的超级英雄们终于不在各自为战，三三两两的团结在了一起，一同迎向了天空飞降下来的能量光束。

　　只见下方的纽约市中，浑身上下肌肉扎结，只在腰间围着一条皮甲短裙，做古代战士打扮的大力神海格力斯猛的挥手一抛，将掌心上承托着窈窕少女大力的投射向了半空中。

　　少女名叫Sersi/瑟西，与海格力斯一样，是出身于希腊奥林匹斯的永恒者成员，绰号女巫，能力除了永生不死、超级耐力、敏捷、自愈这些基础能力外，还拥有操控分子的能力，并且施用对象不受限制，不管是人类、动物，还是死物其他都可以。

　　但是性格方面却和其他习惯了隐藏，与人类隔绝的永恒者不同，瑟西更加喜欢在人类的世界中生活，并且愿意用自己的能力帮助人类，因此在成年（？）之后，瑟西就跑下了奥林匹克山，混进人类社会当中，并展转的来到美国，最后在纽约州定居了下来。

　　而她现在之所以会和海格力斯凑在一起，也是一些机缘巧合，可以说是完全拜这次的入侵所赐。

　　在海格力斯那堪比未开挂时期的绿巨人的恐怖巨力的投掷下，看起来如同普通人般的少女瑟西立刻化做一道黑影，飞射到了能量光束的前方，接着，瑟西身形一震，将双手前伸，凝神簇眉，发动了自己的分子控制能力。

　　霎时间，只见高速飞落的能量光束微微一顿，好似受到某种强烈的干扰般，整个光束体开始剧烈颤抖起来，看起来一副好似随时都有可能就此崩散的模样。

　　不过也只是看起来而已，到底没有真的崩溃，依旧携带着可怕能量波动继续朝下降落着，眼看着就要撞击到了瑟西的身体上。

　　然而就在这时，只听“呼”的一声轻啸，在一阵兀然出现的轻风中，少女的身影骤然从光线前方消失不见，但在下一刻，一身紫色打底尼龙连衣裤袜，外套红色保守式泳衣，头上带着好似万磁王头盔差不多的M形发箍的绯红女巫突然出现在了能量光束的旁边，双眼紧盯住前方的能量光束，默然发动了自己的混沌魔法。

　　所谓的混沌魔法，就是一种能够扭曲现实的能力，在精通者手中，完全可以凭借它来修改现实，达成自己的目的。但是可惜的是，绯红女巫的混沌魔法并未是自己修习得来，而是在她出生时，由魔王Chthon赋予的，所以掌握的并不是很精通，并且在本身的变种能力修改概率的影响下，往往还会造成一些让人心惊胆战的可怕影响。

　　比如在原著中，因为幻视的关系，精神崩溃的她直接爆发出欧米伽级的力量，将整个地球上的变种人清理了一空……

　　而很不幸的是，绯红女巫这回释放出的混沌魔法就没有取得预想中的结果。只见受到她混沌魔法影响的能量光束微微一颤，徒然分裂开来，变做十数道要比本体细小上不少的新能量光束，四射着朝下方的纽约州各市坠射了下去。

　　但不幸中的万幸则是，这些能量光束中所蕴涵的力量也变的少了不少，给了其他超级英雄们可以抵抗的机会。

　　而后，各种光火能量与机器人齐出，迎向了那些分散的能量光束。

　　“轰！”

　　……

　　而在另一边，伴随着“砰”的一声一轰鸣声，一艘小形穿梭机猛的从纽约市中穿行流过的河水下飞射而出，速度不减的径直朝宇宙中飞射了过去。

　　“我们要加快速度。”小型穿梭机内，穿着一身类似钢铁侠战衣般的红白两色漆底的金属宇航服，端坐在椅子上的美国队长说道。

　　“这已经是最高速了。”一身钢铁战衣的托尼回答道。

　　“那个家伙也真是的，难道就不能等等，然后和大家一起行动吗？为什么非要自己一个乱跑，搞得我们的心情不上不下的。”黄蜂侠珍妮抱怨道。

　　“大概陈比较心急吧。”也不理解伊藤成行为的托尼想了想说道：“不过他毕竟还不是复仇者的一员，我也不好拿命令阻止他。”

　　“应该说就算你用了，估计也阻止不了吧。”汉克接口说道。

　　“前提是他给我机会开口。”托尼头也不回的说道。

　　“现在我们也只能祈祷他平安了。”美国队长沉声说道。

　　此言一出，整个穿梭机的机舱内立时变得安静了起来。

　　此时，作为托尼等复仇者们口中话题的主角，伊藤成十分轻松的一击将十数架守卫机器人打成了碎片，然后姿态悠然的好似在散步般的朝康所在的中心控制室移动过去。

　　一路上，大量的机器守卫和精英守卫战士接连不断的上来阻拦，但都在伊藤成的绝强实力下尽数被摧毁、击杀，变成一堆堆残骸和尸体，铺满前进的道路。甚至内里的机器人残骸全都换成有血有肉的尸体的话，完全可以在瞬间将这条通道变成一条血腥气十足的血之甬道！

　　就在这种类似古代侠客‘十步杀一人，千里不留行’的情形下，没过多长时间，伊藤成终于走完了全部的路途，来到了中心控制室的大门前。

　　只不过还未等他有什么动作，一层由无数能量结点够成的能量网便出现在了大门前，拦挡住了伊藤成的去路。

　　看到面前出现的能量网，伊藤成轻轻一笑，手掌一翻，取出了一颗久不曾用的反物质手雷，拉开安全栓，甩手将反物质手雷丢向了前方，然后脚下一点，快速的向后跃退了开来。

　　下一刻，只听“兹”的一声细微的响声过后，一个转眼间就膨胀到了直径近五米的漆黑圆球出现在了大门前，与大门前展开的能量光网僵持在了一起。

　　随即光网的光芒急闪，表现出一副能量极不稳定的状态，但却坚韧异常，直到反物质手雷的爆发时间过后，光网依旧保持着明暗不定的姿态停留在大门的前方。

　　然而紧接着，伊藤成又是手臂一甩，丢出了一颗反物质手雷……

　　然后第三颗、第四颗。

　　功夫不负有心人，就在第四颗爆发到一半时，能量光网终于无法在抵抗反物质能量的侵袭，骤然从合金大门的前方的消失不见，将合金大门暴露在了反物质能量当中。但是结果并不太好，就如同反物质能量没怎么将大门两边的金属墙壁侵蚀破坏的多深一样，反物质能量的侵蚀也只是在合金大门上腐蚀下了薄薄的一层。

　　显然，对于已经拥有可以跳跃时间流技术的未来时代的冶金工业来说，抵抗区区反物质的侵袭也已经成了很平常的事情。

　　对此，伊藤成也不意外，毕竟他可是清楚的记得，这个时代的神奇先生理查德博士可是已经掌握了开辟反物质空间的技术，并在那里建立了取代穹顶的42区监狱，就连这个时代都可以造成抵抗反物质侵袭的特殊金属，更别说比现代还要发达不知道多少倍的未来时代了，如果不能抵抗住反物质手雷的侵袭，那才真真的叫人不可思议呢。

　　随即伊藤成再次踏步上前，手掌一翻，取出神刀·天丛云，灌注能量，一道劈斩在了前方的合金大门上。

　　“铛！”

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　霎时间，只听一道金铁交鸣的声音响起，然后一道长长的裂口便在伊藤成的手臂移动下，出现在了刀尖划过的地方。

　　接下来伊藤成手臂一环，一个巨大的拱门形痕迹就出现在了大门上，而后撤刀抬脚一蹬，重重地踹在了面前的和金大门上。

　　“轰！”

　　巨响轰鸣，一个不太规整的圆形合金门板瞬间与合金大门分离，重重地倒在了中心控制室的地面上，形成一个巨大的缺口，将中心控制室内的情况暴露了出来。

　　“给我杀了他！”康大声命令道。

　　顿时，中心控制室内的士兵们齐齐朝伊藤成冲了过来。然而也没见伊藤成有什么动作，那些士兵们便好似被高速飞驰的卡车撞到了一般，纷纷以被来时更快的速度向后倒飞了出去，撞在了中间控制室的各处仪器台面上，以及周围的墙壁上。

　　“砰砰砰砰……”

　　“啊……”

　　“康，你还准备反抗么。”伊藤成抬起头，看着前方的康淡声说道。

　　此时他一点也不担心康逃跑，甚至是命令达摩克利斯脱离当前的时间线，这到不是康不想，而是不能，因为在他带着达摩克利斯来到当前的时间线时，他的爱人利文娜公主不小心遭受到了爆发的时间流的影响，已经再也保持不住现下的形体状态，所以除非他按照预期般的完成自己的使命，将时间流的断裂弥补上，否则只要他一令达摩利克斯脱离当前时代，本就形体不保的利文娜就会立刻身驱消散，如同未来时代的她的真身一般，彻底消失在时间长河中，失去最后复活的机会。

　　“达摩克利斯！阻止他！”康恨声命令道。

　　话音落下，数道儿臂粗的能量光束立刻凭空浮现出来，形成一座囚笼，罩向了伊藤成的身周。伊藤成身形一动，瞬间从原地消失不见，出现在了康的背后，手中神刀轻劈，斩在了他脑袋上带着的四方形头盔上。

　　瞬间，只听“铛”的一声脆响，康头顶的头盔便以刀刃的落点为中心骤然碎裂了开来。

　　接着伊藤成手中的刀峰下滑，沿着康的脖颈从他的后背上一切而过……

　　“戕！兹～”

　　一道细长的裂痕随即出现在了康的盔甲上。

　　“投降，你还有一线机会。顽抗到底，那我也只好将你送回到原来的时代了，和拉文娜一起。”伊藤成手中长刀前递，抵在康身体的背心上，淡声说道。

　　“休想！”康硬气道。

　　“唉，原本是想轻松些的，看来只能在麻烦一下了。”从康的回答中听出了其中的坚决的伊藤成神色有些无奈的叹息道。

　　随即收刀提臂，左肘一击狠狠地砸在了康的脖颈上。

　　“砰！”

　　霎时间，康只感觉自己的脑袋一晕，眼前立刻变的模糊起来，转眼间就失去了自己的意识，推金倒玉般趴摔在了地面上。

　　“砰！”

　　紧接着，伊藤成心念一动，将夜天之书唤了出来。

　　“琳，麻烦你接管一下这艘战舰的系统。”一屁股坐到康原本的位置上的伊藤成朝被他召唤出来的夜天之书说道。

　　“是。”夜天之书答应道，随即微微闭阂上双眼，并以特有的方式放开自出自己的信息，对整个达摩克利斯号展开了侵蚀。

　　“警告，有外来未知程序正在入侵主控系统，警告，有外来未知程序正在入侵主控系统……”

　　而几乎就在夜天之书展开入侵的瞬时间，激烈的警报声在整个达摩克利斯号上响了起来。


第2164章 复仇者登舰

　　当然了，在夜天之书以她的方式对达摩克利斯号展开侵蚀时，伊藤成也没有闲呆，而是同样用出了电磁控制能力，模拟出了一段段电子信号，在精神力的混同下入侵进达摩克利斯的主控系统当中，从另一边对达摩克利斯号展开侵蚀。

　　至于自己的力量是否真的能够成功控制住达摩克利斯号的问题，伊藤成却是想到没有想过。

　　先不说自己的力量如何，单就作为记录了魔法少女奈叶世界无数次元时空世界知识的夜天之书来说，其所掌握的科技体系虽然没有康所处的时代发展的那么夸张，但也有着独特之处。更何况，论历史积累和能量的高级层次方面，甚至还要比康所处的时代更加惊人，所以哪怕不能立刻破解开达摩克利斯号的主控系统，将其迅速改写，但那也只是时间问题而已，相信要不了多久就回成功。

　　另外再者说了，就算夜天之书都失败了，他魔方世界里不还有着那么多科学家么，以他们之力，总能破解开达摩克利斯号的主控系统的。

　　而就在伊藤成和夜天之书联合对达摩克利斯号的主控系统展开入侵时，托尼等复仇者们搭乘的小型穿梭机终于飞过了茫茫宇宙，在没有任何阻拦的情况下，很是平静的降落到了达摩克利斯号的船体上。

　　“怎么办？”托尼问道。

　　“轰开它！”小黄蜂很是干脆的说道。

　　“额……你们的意见呢？”托尼转够看向其他人问道。

　　“你有更好的选择么？或者说，你能够让康主动开门让我们进去吗？”美国队长反问道。

　　“好吧，我明白了。”托尼回答道。

　　然后立刻操控着小型穿梭机摆好机头，对着前方的密闭气阀按下了手中的攻击按扭。

　　瞬时间，数道猩红的能量光束从小型穿梭机的前方接连飞射而出，连续不断的轰击在了密闭气阀上，随后就见火光一闪，一个巨大破口出现在了密闭气阀上。

　　见到‘门户’出现的托尼也不迟疑，立刻操作着穿梭机飞进破口内，在里面那空旷的大厅中降落了下来。

　　“哧～”

　　穿梭机腹部的舱门大开，托尼·斯塔克、美国队长、黑豹、小黄蜂、蚁人汉克以及四台奥创机器人相继从中走了下来。

　　“安全。”奥创机器人双眼放光的扫视了一圈四周，出言说道。

　　“看来我们的运气不错。”托尼玩笑说道。

　　“我们现在怎么办？”汉克询问道。

　　“我们去干掉康。”美国队长毫不犹豫的回答道。

　　“对呀，我差点忘了，暴力第一。”汉克语气中满是讽刺的说道。

　　可以说自打美国队长要求他开启奥创的战斗程序，让奥创机器人成为军队，去抵抗入侵者开始，一向自喻为和平主义者的汉克内心中就充满了怨气。尽管他也知道这是目前最合适的选择，但他的心中就是放不下这件事儿，无法接受自己设计制造的机器人成为他最讨厌的暴力的工具。

　　“我们不寻找一下那个擅自跑过来的家伙吗？”此时身体已经变小了的小黄蜂问道。

　　“只要能够打败康，我们一样可以救出陈。”托尼接口说道。

　　“咱们走，我们一定要找到康。”美国队长决定道。

　　“等等，如果能找到时间机器，就可以结束这一切，一旦摧毁了它，那整个基地还有康就都会消失，战争也就结束了。”相比起找人解决问题，更愿意凭自己的能力以非暴力的方式解决掉问题的汉克再次开口说道。

　　“好的，怎么才能找到时间机器呢？”美国队长从善如流的询问道。

　　“奥创五号，扫描超光速粒子。”汉克命令道。

　　得到命令的奥创五号电子眼一亮，放射出两道奇特的探测光波，快速扫描起了四周。然后也就过了不到五、六秒钟，奥创五号来回转头的头颅徒然停了下来，出声汇报道：“已探测到超光速粒子源，锁定！”

　　说完，奥创五号也用汉克吩咐，便自动朝着超光速粒子源扩散的地方移动了过去。

　　……

　　与此同时，已经凭借着不属于科技的超级能力破解了部分主控系统管理权限，并从达摩克利斯主体监控程序中注意到复仇者等人行动的伊藤成眉头一皱，动念分出了一具影分身。

　　而已经得到伊藤成记忆和想法的影分身也不迟疑，立刻将时间加速加持到自己身上，然后以远超音速的速度急速向复仇者等人所在的方向赶了过去。

　　顷刻间，影分身便来到了复仇者等人身边。

　　“警告，局部区域时间能量异常，有异常生命接近。”而在同一时刻，奥创五号的警告声也在所有的复仇者的耳边响了起来。

　　复仇者们神情一凝，摆开架势戒备了起来。

　　“呦。”无声无息间出现在托尼等人面前的伊藤成朝众人招呼道。

　　“陈！是你？”托尼诧异道：“你没事？”

　　“当然，区区一个战舰的敌人还难不住我。”伊藤成微笑道。

　　“你怎么会在这里。”黑豹话语中隐含有某种戒备的质问道。

　　“我是过来阻止你们的。”伊藤成抬头看了眼黑豹，淡声回答道。

　　“什么意思？”汉克追问道。

　　“意思就是我正在破解这艘飞船的主控程序，而且已经取得了一定的进展，很快就可以取得它的所有权，到时候就算你们什么也不做，战争也会结束。”伊藤成解释道。

　　“真的？”托尼惊讶道。

　　“当然。”伊藤成微笑着肯定道。

　　“你是怎么破解的，要知道，就算是我也无法在没有样本的情况下彻底解析康的系统。”心中充满了不信与不可思议的托尼追问道。

　　说完，发现自己的说法好象有些瞧不起人的托尼又连忙解释道：“你知道的，我要说的不是那个意思。”

　　“我知道。”伊藤成无所谓的耸了耸肩道：“你只要知道，我有我的方法就是了。”

　　“还需要多久的时间？”美国队长询问道。

　　“最多不超过半个小时。”伊藤成很肯定的回答道。

　　“半个小时太长了。”美国队长皱眉道。

　　“那就没办法了，毕竟这艘船的系统是未来的，就算是我，也需要一定的时间去破解。”伊藤成一脸无奈的摊手说道。

　　“可以将时间机器停下来吗？”汉克问道。

　　“很抱歉，不能。”伊藤成叹声道：“而且我劝你们最好也不要想着去破坏时间机器。”

　　“为什么。”小黄蜂询问道。

　　“首先，我正在接收这艘船，如果你们破坏了时间机器，就等于是打破了这艘船在这个时代的时间锚，它会立刻带着康等人回到未来世界。其次，就是如果你们破坏了时间机器，会让几个无辜的人死亡。”伊藤成解释道。

　　“什么意思。”汉克追问道。

　　伊藤成也没矫情，将自己知道的有关康和拉文娜，以及目前拉文娜的情况向托尼等人讲述了出来。而效果也果然很不错，情感泛滥的小黄蜂果断的被打动了，并十分主动的劝说起了其他人，让他们放弃了想要破坏时间机器的打算。

　　“我想要去看下你口中的那个拉文娜。”黑豹说道。

　　“可以。你们跟我来。”知道黑豹这还是心存怀疑的伊藤成无所谓的点点头，然后便带着托尼等人朝拉文娜所在的沉睡室走了过去。

　　一路上，众人自然少不得会看到不少的机器守卫的残骸和精英守卫战士的尸体，让他们对伊藤成的强大又有一番侧面的认知。

　　如此数分钟后，一行人来到了拉文娜所在的沉睡室中。

　　随即一名身高在一米七左右，身材窈窕，皮肤黝黑，看起来和南非人差不多，身外穿着一条白色长裤以及白色露腰小衣，手臂上套扎纱袖，脸上带着一副薄纱面罩的女子映入了众人的眼中。不用说，正是康的妻子，拉文娜公主无疑！

　　而至于所谓的沉睡室，其实就是一个没什么东西的大空间，只有最中心的位置有着一个拥有隔绝超光速粒子的能量发生器，已经濒临死亡的拉文娜公主正是飘飞在那台能量发生器所生成的隔绝光罩的中间，保持在一个不会受到时间影响的静止状态。

　　黑豹和汉克已经托尼三名科学家走上前，围着能量发生器行走了一圈，仔细的观察起了内里飘浮的拉文娜公主的状态。

　　“对了，康呢？”这时，突然想起什么般的小黄蜂再次问道。

　　“已经被我打晕，暂时丢在了主控室那里，如果你们需要的话，可以随时带走。”伊藤成随口回答道。

　　“好吧，我们等你半个小时。”片刻后，托尼转过身决定道。

　　“多谢。”伊藤成点头感谢道：“走吧，我带你们去主控室那里看一看。”

　　随即众人便离开沉睡室，在伊藤成的带领下朝着中心控制室移动了过去。

　　而几乎就在他们快要走到中心控制室大门处时，就见整个达摩克利斯号舰内急促闪烁的猩红灯光一变，重新变回了正常的状态，并且停了那急促刺耳的警报声。


第2165章 取得飞船

　　“看来是成功了。”看到船内变化的伊藤成轻笑道。

　　说完，便带着众人快步走进了中心控制室中。

　　“……启动时空跳跃程序，将除达摩克利斯号意外的所有舰队重新送回原有时间结点。”端坐在主位上的伊藤成命令道。

　　“接受命令。时间跳跃程序启动。”达摩克利斯号的主控程序回答道。

　　而几乎就在他话音落下的瞬间，伴随着一道又一道光芒的闪烁，地球内部存在的所有巨型飞碟与地面上还在移动的金属机器人全部突兀的消失在了空气中，将整个地球重新还给了各国的人类政府。

　　这时，解除了地球危机的伊藤成转过身，看向了走进中央控制室的托尼·斯塔克等人。

　　“你，你们！？”托尼外露出来的面容上满是愕然的看着椅子上的伊藤成与他身边的影分身，语气结巴说道。

　　“我的能力之一，分身。”伊藤成微笑道。

　　话落，就听“曝”的一声轻响，托尼等人身边的影分身伊藤成立刻化做一道轻烟，从所有人的眼中消失不见。

　　“好了，地球的危机已经解除，你们是要留在舰上参观一会在回去，还是现在就回去？”伊藤成询问道。

　　“你打算怎么处理这艘船舰。”没等托尼等人说话，美国队长率先询问道。

　　“自然是将它留下来。”伊藤成淡声回答道。

　　“这种东西很危险。”美国队长目光深邃的盯住伊藤成沉声说道。

　　“我知道，不过我有能力保证它的安全，以及不让它发生问题。”伊藤成目光一闪不闪的回视着美国队长漫声说道：“还是说，你不相信我？”

　　此言一出，整个中央控制室的气氛立刻变得凝重起来。

　　“好了，好了，这艘船是陈一个人打下来的，是陈的战利品，他有权利选择任何他认为合理的处理方式，我们无权干涉。”眼见气氛变差的托尼连忙出言打叉道。

　　美国队长扭头看了托尼，没在说话。

　　“现在地球上想必有很多事情需要我们来处理，我们就不在船上多呆了，反正他已经是你的东西，等以后有时间我们在来参观。”接着，托尼看向伊藤成说道。

　　“也好。”伊藤成微微点头道：“他们你们准备怎么处理？”

　　“我会联系神盾局，让他们派人过来接走这些家伙的。”托尼回答道。

　　“可以。”伊藤成答应道。

　　随后托尼等人不在船上多呆，带着首犯康回到了自己的小型穿梭机上，启动穿梭机飞往了地球。

　　“达摩克利斯，让船上的所有现存的守卫机器人动起来，将船舱内的垃圾和尸体清理干净。然后再分派出几个守卫机器人将船上那些存活下来的战斗人员都给我集中起来，送到8号登陆大厅。”透过监视器看到托尼等人的穿梭机飞离的伊藤成再次命令道。

　　“是。”达摩克利斯应道。

　　而后达摩克利斯当中所有保存下来的守卫机器人全数启动，依照伊藤成所下达的命令清理起了战舰内的残骸与尸体，并将其中侥幸未死的战斗人员和藏于他处的战斗人员尽数排找出来，运往了8号登陆大厅。

　　就这样直到过了大概一个多小时，十数艘表面漆有S.H.I.E.L.D（神盾局）字样的穿梭机才姗姗出现在了达摩克利斯的监视器中，径直朝达摩克利斯号飞行了过来。

　　“这里是神盾局所属刀峰小队，我是布兰德特工，奉命前来接收罪犯，请准许着落。”与此同时，一道明码发放的通讯信息传进了达摩克利斯中。

　　“布兰德？没想到来得居然是她，如果我没记错的话，她好象就是未来在达摩克利斯上组建的天剑局的局长，一名外星人与地球人类的混血儿。”看着屏幕中呈现出来的绿发女子的半身画面的伊藤成轻笑道。

　　只不过很显然，现在因为他这只大蝴蝶的插手，她再也不可能成为天盾局的局长了。至于是否还会组建那个专门对抗外星人的天剑部队，那伊藤成就不得而知了，毕竟那是神盾局或者说美国政府的内部事情，他可没那个心思理会。

　　“琳，开启引导系统，将他们引到8号登陆大厅。”接着，伊藤成朝站在一旁的夜天之书吩咐道。

　　“是。”琳弗斯回应道。

　　随即，一道许可信息及一条由激光组成的引导通道从达摩克利斯上发射了出去。

　　接到许可信息的布兰德等人也不迟疑，接受引导通道的力量牵扯，降落到了早已经堆满了未来人的8号登陆大厅当中。然后舱门打开，从中放出了布兰德特工等人。

　　“船上所有的犯人都在这里了，你们可以带走了。”就在布兰德特工等人走下穿梭机的下一刻，伊藤成的声音透过扩音设备在他们的耳边响起道。

　　“看来对方对我们很防备啊。”一手插腰，一腿外支，脸上带着副墨镜的布兰德说道。

　　“那现在怎么办？”布兰德旁边的一名男性特工出言问道。

　　“按对方说的做，把人带走。”布兰德回答道。

　　“可是……”男子闻言面色有些犹豫的说道。

　　“没有可是！不要忘了，这里现在是别人的地盘，你要想送死尽管去，我不拦着你。”布兰德语气十分不客气的打断道。

　　“那上面的命令怎么办。”另一人询问道。

　　“管他呢。不满意，让他们自己来搞定。”布兰德说道。

　　听完布兰德的说法的特工们彼此对视一眼，没在反对，依眼上前接受起了罪犯。

　　“我是神盾局的高级特工，阿尔盖比·布兰德特工，有些事情想要和陈先生商谈，不知陈先生可否与我见上一面。”而就在其他神盾局特工解押犯人的时候，布兰德特工突然扬声呼喊道。

　　只不过等了半天，也半点声音来回应她。

　　见此，布兰德皱了皱眉，没有再向刚才那般做无所谓的事情。

　　就这样二十来分钟后，所有的罪犯全数被押解到了穿梭机上。

　　“我们走。”重新回到穿梭机上的布兰德下令道。

　　随后停滞在登陆大厅中的穿梭机一震，重新从地上飘飞起来，掉转船头，飞出了达摩克利斯号，中途毫无停顿的朝地球飞了回去。

　　“总算都走了。”透过监视屏幕看到隶属于神盾局的穿梭机远去的伊藤成轻呼口道。紧接着又扬声命令道：“达摩克利斯，解除船上所有应急防御系统，关系自生成防御力场，全舰进入休眠状态。”

　　“是。防御系统解除，防御力场关闭，超光速粒子引擎进入低状态运转，全舰进入休眠状态。”

　　然后就在达摩克利斯通报语落下的瞬间，一个仿佛黑洞般的漆黑空洞立刻出现在了达摩克利斯的前方，以似缓实快的速度扩张开来，并朝着达摩克利斯号吞噬了过来。

　　立时间，整个达摩克利斯号上的警报上急促的响了起来，同时，智能主控系统迅速汇报道：“警告，前方发现未知空间断层反应，建议立刻解除休眠状态，开启防御系统，进行防护。”

　　“解除警报。”伊藤成命令道。

　　“是。警报解除。”

　　下一刻，黑洞急进，转眼间就将达摩克利斯号整个的吞噬了下去，然后快速凝缩成一枚黑点，如同破裂的气泡般，从这方的宇宙空间中彻底消失不见。

　　然而没过多久，虚空中光影一闪，伊藤成的身影又重新出现在了宇宙当中，不过紧接着身影再次一闪，又再一次的从宇宙中失去了踪迹。

　　与此同时，地球，纽约市某处的复仇者总部大楼内，伊藤成的身影显现了出来。

　　“欢迎光临，陈先生。”大楼的人工智能系统贾维斯的声音响起道。

　　“你好，贾维斯。”伊藤成说道：“托尼回来了吗？”

　　“是的，先生，他目前正在休息室中，需要我呼叫他吗？”贾维斯回答道。

　　“叫他吧。”伊藤成点头答应道，然后心念一动，将被拆下来的能量发生器和被封存在发生器生成的能量罩中保持沉睡的拉文娜公主变了出来。

　　“贾维斯，我走了，旁边那个是我要给托尼的东西，他知道该怎么处理他。”将拉文娜公主取出来的伊藤成扬声说道。

　　“好的，先生。”

　　得到回应的伊藤成点点头，便发动瞬间移动从复仇者总部的大楼内消失不见。

　　而几乎就在他离开的下一刻，一身家居服饰的托尼·斯塔克独自一人从一旁的通道中走了出来，来到了大厅当中。

　　“他人呢？”看着被单独留在大厅中的拉文娜公主，托尼神色有些愕然的问道。

　　“陈先生已经离开了，这是他要交给你的东西，说你知道该怎么处理他。”贾维斯回答道。

　　“哦，这个家伙，总是会给我找麻烦。”托尼闻言，满脸无奈的抬手拍了下自己的额头，有些头疼的说道：“贾维斯，帮我联系神奇先生。”

　　“好的，先生。”

　　与此同时，在地球挪威的某处森林内，随着一道绿色能量光芒的浮现，一名身穿绿色紧色衣的金发女人从能量光芒中显现了出来，饶有兴趣的打量着眼前的陌生世界。


第2166章 兵戎相见

　　这是一片被冰雪覆盖的土地，没有生人，整个大地都被寒冻所笼罩。

　　但就在这样土地上，一名打扮的十分清凉，看起来犹如从盛夏中走来的金发美女和手持利斧的高大壮汉出现在了冰原上，目的明确的向前行进着。

　　就这样也不知道走了多久，直到两人的面前出现一条弯曲的冰桥时，才堪堪的停了下来。不过却也并没有停留多久，只是稍微打量了两眼周围后，便再一次迈开了脚步。

　　两人踏上冰桥，沿着弯弯曲曲的冰桥朝不远处那若隐若现的冰洞走了过去。

　　没用多长时间，两人便走到了冰洞前，然后一个有着类似黄冠图案，又类似某种老人面孔造型的铁栅栏门挡在了两人的面前。

　　这时高大的壮汉伸出手，抓向了栅栏门的锁孔。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　然而他的手指才刚刚递过去，一层冰晶便以肉眼可见的速度爬满了他的手指，并速度不减的朝他的整个手臂蔓延。

　　壮汉见状皱了皱眉，猛的抬脚向前一踹，“咣”的一声硬生生的将大门的锁头踹碎，把栅栏门踢了开。

　　随后两人重新动身，走进了洞穴当中。

　　首先入眼的是一条足够四、五人并排通行的长长的冰道，内里冰石突翘，使整个通道看起来并不平整，不过却有一些让人感到心惊胆战的东西映入正走在通道中的一男一女的两人的眼帘。

　　只见在通道两旁的冰壁上，一具具被活生生冰封住的，脸上还泛着恐惧与绝望的扭曲的身影接连不断的呈现了出来。只是这种情况非但没有吓到两人，反而还让其中的那名金发美女的嘴角轻轻翘了起来，脸上流露出一副欢娱似的表情。

　　就这样在两旁被冰封的战士们空洞的眼神注视下，两人脚步不停的走向了洞穴的深处。

　　那是一座空旷的穴室，大小足有一个小学校园操场那么大，四周冰锥临立，一张完全由冰晶凝结成的巨大手掌支立在洞穴的里端。

　　而在冰晶巨掌的下方，摆放着一口长越在半米，高、宽皆在三十厘米左右的四方形木箱子，表面附着着大量的冰霜，由一条短小的阶梯连接向穴室的地面。

　　这时，脸上笑容更盛的金发美女迈开脚步，独自走到了箱子前，手臂一摆，箱子的顶盖就好似被某种无形的力量包裹住一般，自行的脱离，飘飞到了一边。

　　大量的足以将人冰封的冰霜寒气随即从木箱子中喷涌了出来。

　　金发美女手臂又是轻轻一挥，一股清风便凭空吹刮起来，将厚重的寒气吹涌到了一边。接着，金发美女伸出手，探进了箱子内，将一件物品从箱子中取了出来。

　　那是一个长约十三、四厘米，高、宽不足八厘米，看起来很像古代欧洲贵族、特别是皇室人员专门用来盛放金银首饰的小首饰盒，表面镶嵌金画红的，造型很是精致。

　　“找到了。”看着手中的小金属盒，金发美女用好听的声音轻声说道。

　　“不过再此之前，我们先需要去对付另外一个人。”金发美女收起小盒，转过身，对下方的壮汉漫声说道。

　　壮汉闻言神色一狞，脸上流露出了嗜血的笑容。

　　而后光芒一闪，两人之间的虚空处出现了一个由绿色能量开辟出的空间通道，壮汉与金发美女随即钻进了空间通道中，从冰寒的洞穴中瞬间消失不见。

　　……

　　整在重建的纽约市第五大道上，一团人高的旋风高速旋转着朝一个方向急弛而去，并毫不客气的将它所过之处所碰到的一切尽皆吹刮向了两边，而在它的身后，一身黑黄装扮，体高不足三英寸的黄蜂侠——珍妮紧紧的追赶者，不时朝着旋风发出几记由生物能量构成的明黄色‘蜂针’光束进行攻击。

　　“旋风，你还真是不长记性，周围的人都知道我平日里最爱在这附近逛街，你居然还敢来这里撒野，看来你已经等不及想要再回到监狱了吧。”追赶中的小黄蜂语气轻松的调侃道。

　　被唤做旋风的家伙没有答话，继续化做旋风努力的向远处逃窜。

　　“旋风，你是逃不掉的！”紧追不舍的小黄蜂继续说道。

　　就这样一追一逃间，两人很快脱离了街区，冲进了某座正在进行重建的建筑工地中，最后在一片建材前停了下来。

　　“怎么？不逃了吗？”小黄蜂看着前方突然解除了旋风状态的罪犯好整以暇的说道。

　　“是的。因为已经到地方了。”旋风回答道。

　　话落，一道绿色能量光圈突然从旋风的身上浮现出来，好似探察光线般，从旋风的身上一扫而过，然后一名身穿绿色露肩配裙紧身衣，下身套穿着一条有着类似放大的双螺旋突然的绿色紧色皮裤的美艳金发女子，取代原来的旋风出现在了原本地位置上。

　　“啊哦，你居然还会大变活人。”隐隐有种不好感觉的小黄蜂说道。

　　“砰砰”

　　与此同时，伴随着两声闷响，手持利斧，打扮的和古代欧洲战士差不多的魁梧壮汉出现在了小黄蜂的背后，拦住了她的退路。

　　眼见自己被围的小黄蜂面色一变，立刻飞冲向金发女子，以‘蜂针’对金发女子发起了攻击。然而后者只是伸手一指，一道绿色能量光球便从她的指端飞射出来，后发而先至的击撞在了小黄蜂的身体上。

　　“砰！”

　　“啊～”小黄蜂惨叫一声，顿时翻转着摔落到了地面上。

　　“啪。”

　　金发美女走上前，俯身探手抓向了小黄蜂……

　　……

　　“￥%……￥%”

　　这时，一阵悦耳的电话铃声突然响了起来。

　　伊藤成拿出手机，按下截听键，放到了自己的耳边。

　　“喂。”

　　“陈，是我，托尼。”电话中，托尼的声音传出来道。

　　“我听出来了，什么事？”伊藤成问道。

　　“是关于拉文娜公主的，电话里有些说不清楚，你如果有时间的话，最好能来一下我的复仇者总部。”托尼说道。

　　“拉文娜公主？”伊藤成诧异道。

　　“是的。”托尼确认道。

　　“好吧，我这就过去。”尽管心理对托尼口中所说的事情充满了疑惑，但本着闲着也是闲着，不如去看看到底是怎么回事的想法，伊藤成还是答应了托尼的邀请。

　　“好的，我会让贾维斯给你开门的。”托尼笑道。

　　随后伊藤成挂断电话，将手机收了起来。

　　“拉文娜公主？难道说她醒过来了？”伊藤成微微摇了摇头，有些自嘲的轻笑道。而后身影一闪，瞬间从所呆的房间中消失不见，并于下一刻出现在了复仇者联盟的总部大楼中。

　　“欢迎光临，陈先生。”大楼的人工智能系统贾维斯招呼道。

　　“托尼呢？”伊藤成问道。

　　“在地下会议室，他让您来了就去那里找他。”贾维斯回答道。

　　“帮我指下路。”伊藤成说道。

　　“好的，先生。”

　　接下来，在贾维斯的引导下，伊藤成乘坐着内部电梯来到了复仇者专门用来相讨行动的地下会议室中，然后全副武装的钢铁、蚁人汉克、小黄蜂珍妮、美国队长以及黑豹五人的身影便映入了他的眼中，此时五人正聚在会议桌前，小声的讨论着什么。

　　“嗨，托尼！”伊藤成招呼道。

　　“陈，你来拉。”听到招呼声的托尼转过身，一脸笑容的主动迎向伊藤成招呼道。

　　“怎么回事？你们这是要出动么？”伊藤成一边向着托尼和其他复仇者们走去，一边奇怪道。

　　“不巧，刚刚有个罪犯的踪迹被发现，我们正在商量要怎么处理他，所以暂时无法和你解释有关拉文娜公主的事情了。”托尼一脸歉意的说道。

　　“没事，也不差这一回。”伊藤成无所谓的说道，然后抬起头，看向了有着大大A字图案的会议桌上方浮现的三维立体图象中的信息来。

　　“罪犯：陈博士，中国人，一名优秀的物理学家，为了追求力量而使用实验的方式将自己变成了辐射人。危险程度……攻击手段……”

　　然而就在伊藤成在那里观看罪犯资料时，一旁的托尼·斯塔克突然抬手对准了他的后背，并从掌心中的能量喷射空中激射出了一道苍蓝色斥力光束。

　　“砰！”

　　几乎没怎么对这帮正义英雄防备的伊藤成当即一个闪避不急，被光束轰击在了自己的侧臂上。

　　“动手！”紧接着，托尼大声喝道。

　　然后就见美国队长手臂一甩，盾牌高速飞旋着向伊藤成砸了过来。同时，身体变小的小黄蜂也飞临到伊藤成的身侧，用生物能量构成的‘蜂针’射刺向了伊藤成。

　　但在下一秒，也不见伊藤成有什么动作，高速飞旋到他身边的盾牌猛的悬停下来，随后以比来时更快的速度迅速倒飞了回去，狠狠砸在了促不及防的美国队长的腹部上，将他狠狠地撞飞了出去。

　　“呃……”

　　至于小黄蜂射出的蜂针，伊藤成却是理都没有理会，直接转头看向飘飞到半空中的钢铁侠，伸手虚虚一抓，将它摄入手中，如同丢垃圾一般的将它转手砸向了不远处快速移动的黑豹。

　　“呼！”

　　不敢和带着强大惯性的钢铁侠相撞的黑豹身形一纵，从钢铁下的下坠落线上闪避了开，使得钢铁下的身体重重地撞击在了会议室的地面上。

　　“砰！”

　　“看我的！”

　　这时，使用皮姆粒子变成巨人的蚁人汉克将他的大手向伊藤成拍砸了下去。

　　“*”

　　伊藤成扭头对着蚁人张口一吐，呼出一个种子真文，然后种子真文化做一道强大的电光冲击，狠狠地击撞在了蚁人汉克的胸口上，将他那巨大的身躯猛的击射向了远方，而后转身侧踢，一脚蹬踹在了趁机偷袭的黑豹的腹部上。

　　“砰！”

　　闷响声中，黑豹和其他人一样，被打飞了出去。

　　随后做完这一切的伊藤成屈指一弹，射出一道劲风，将一直在他周围乱飞乱窜乱射的小黄蜂也击飞了出去。

　　“真是一群废物。”伴随着一道绿色光圈的浮现，突兀出现在复仇者会议室中的金发美女屑声说道。在她的旁边，那名打扮好似古代维京战士的壮汉依旧牢牢的跟在她的身边，好似一名没有自己意志的奴仆一样。

　　“阿莫拉。”看到来人，伊藤成眉稍微微一挑，淡声说道：“我说他们怎么突然对我发动攻击呢，原来是被你用魔法控制住了。”

　　“你知道我？”唤做阿莫拉的金发女子诧异道。

　　“当然，作为阿萨神族最厉害的巫女之一，索尔的追求者，洛基的情人，大名鼎鼎的女巫阿莫拉我怎么可能会不认识？”伊藤成轻笑道。

　　“既然知道我，你就应该知道我的手段，如果不想死的话，就将索尔交出来。”虽然奇怪从不在地球现身的自己怎么会被地球上的凡人认出来，但也没太过在意的阿莫拉沉声说道。

　　“这就是你控制复仇者们找我麻烦的目的？”伊藤成反问道。

　　“是的。”阿莫拉肯定道。

　　“原来是你的自做主张啊，我还以为是洛基派你来找我的麻烦呢，刚才我还在想，洛基他是不是有些太小看我了呢。”伊藤成微笑道。

　　“我没闲心和你废话，将索尔交出来。”阿莫拉皱眉道。

　　“如果我说不呢？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　“那我就让你知道知道我的厉害！”阿莫拉抬起左手，手掌上燃烧起碧绿色的魔法光焰，沉声说道。

　　而在这个时候，借着两人说话的时机，复仇者的众人也一一从地上爬了起来，与阿莫拉和她身边的壮汉——侩子手一起组成一个圆圈，将伊藤成包围在了中间。

　　“虽然早知道会有和他们兵戎相见的一天，但没想到会来的这么快。”看着周围被阿莫拉的魅惑魔法控制住的复仇者成员们，伊藤成轻声叹息道。

　　“不过算了，看在我们这段时间还相处不错的关系上，救再救你们一次吧。”

　　说罢，张口一喝，吐出一道退魔清净之音！


第2167章 阿莫拉X寒冬宝匣

　　“吒！”

　　霎时间，一道金色光波以伊藤成为中心迅速扩散开来，转眼间就从托尼·斯塔克等人身上一扫而过。

　　而在这股金色光波冲击下，托尼等人头部笼罩的绿色精神能量瞬间被击散，从他们的头部消失不见。

　　“额……”随后托尼等人只感觉自己的脑袋一疼，从之前的茫然中恢复了过来。

　　“我这是怎么回事？”托尼扶着自己的脑袋，摇了摇头说道。

　　“恩？我怎么会在这里，我刚刚不是在街道上追捕着旋风吗？”小黄蜂满脸诧异的看着眼前熟悉的复仇者总部大楼会议室，愕然道。

　　“还有，你们是谁？陈你怎么会在这里。”

　　“看起来我们好象在战斗，而且对象是那个陈。”黑豹接口说道。

　　“贾维斯，告诉我这是怎么回事。”托尼扬声说道。

　　“好的，先生。”贾维斯回答道，然后张口述说起了他所知道的一切信息。

　　“今日下午一时许，珍妮特小姐返回复仇者总部，前往了汉克·皮姆先生的实验室，并对汉克·皮姆博士发动了攻击，然后那边的那位小姐与先生紧跟着出现在了总部大楼内，对汉克·皮姆博士进行了催眠。随后，受催眠控制的汉克·皮姆和珍妮特小姐一起袭击了美国队长……”

　　“不用说，我已经明白了。”听到这里的托尼打断道。

　　他确实明白了，接下来基本就是如法炮制，将黑豹从瓦堪达在美国的大使馆中叫到复仇者总部，袭击，催眠，控制，然后再找上自己，或许这期间还可能发生了战斗，但是孤身一人的自己没打过美国队长几人，同样的被俘虏，控制了住……

　　“你们是谁，为什么要袭击我们。”和复仇者们一起将戒备的目光落到阿莫拉和刽子手身上的托尼沉声质问道。

　　“就算你帮他们摆脱了控制又能怎么样，你们同样不是我阿莫拉的对手。”目光始终放在伊藤成的身上，没去管托尼的问话的阿莫拉沉声说道。

　　作为响应，他身旁的刽子手将肩帮上看着的大斧拿了下来，摆出一副随时准备进攻的姿态。

　　与此同时，复仇者们也同样摆出了战斗姿态。

　　“如果只是你们两个的话，我真不相信你们能把我怎么样。”伊藤成轻笑道。

　　“过分的自信，只会给你带来可怕的结果。”阿莫拉淡声说道，而后手中的光影一闪，一个如同古代欧洲贵族家的妇女们专门用来盛放金银首饰的小盒就出现在了她的手中。

　　“现在就让你们些凡人们，好好见识一下魔法的威力。”

　　说完，也不见她有什么动作，小盒的盒盖便突然向上打了开，然后一股强劲的犹入十三、四级龙卷风一般的强烈寒风从小盒中吹刮出来，带着森冷到极点的寒气，吹涌向了会议室中的众人。

　　凡是寒风所过之处，所有物品的表面立刻便会被一厚厚冰晶覆盖住。

　　“不好！大家快离开这里！”从钢铁战衣上的能量探测装置中感受到了某种强大的威胁的钢铁侠连忙大声提醒道。

　　“就算你不说，我也要马上离开。”双手紧抱着双臂，身体微微颤抖的小黄蜂一边快速的向会议室外飞去，一边怨声说道。

　　只是她的话还没说完，便立刻被一股吹到她背后的寒风吹中，随即身上开始浮现出冰霜，身体不受控制的翻滚着向下落去。

　　“珍！”

　　看到小黄蜂的糟糕情况的汉克惊呼一声，立刻冲跑到小黄蜂的身旁，伸出双手将被得意识模糊的小黄蜂接入手中，顶着寒风，埋头向会议室外冲去。

　　仅是片刻间，整个会议室里就只剩下了身为魔发释放者的阿莫拉和她的跟班刽子手，以及在朵朵漂浮在周身的白色莲花保护下安然无恙的伊藤成。

　　但是在外界，受到这股从小盒子中爆发出来的力量影响，一个个巨大的风气旋涡突兀的出现在了大气层中，释放出与小盒子中涌出的寒气差不了多少的极冻寒气，吹刮向了整个地球，无视着当地的环境和气候，将全世界全部变成一片冰雪覆盖的寒冷世界。

　　所以说，漫威世界的地球人民不幸福，动不动就会碰到足以毁灭世界的大事件，让自己置身在水深火热当中，而其中又以身处美国纽约州的居民尤甚，几乎每年都有那么几个月不得安宁。

　　“怎么可能！？你怎么会没有被冻住！？”阿莫拉一脸惊异的看着在寒冬魔法中依旧安然无恙的伊藤成说道。

　　“这个魔法的威力确实不错，但距离让我无发抵抗的程度还要差上不少，所以很抱歉，让你失望了。”伊藤成微笑道。然后迈开脚步，顶着寒风，一步一步的朝阿莫拉走了过去。

　　阿莫拉见状表情微变，连忙出手对伊藤成发起了攻击。

　　瞬时间，大量聚集了强大力量的魔力光球接连不断的朝伊藤成激射了过去。伊藤成身形不动，继续保持着慢步前进的姿态，不过一朵又一朵的金色莲花接连出现在了伊藤成的身边，好似有灵性一般，自发的和飞射而来的魔力光弹撞击在了一起。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　剧烈的爆炸声随即在寒风中响了起来，不过随即就被冰冷的寒气冻结成一个个冰晶，吹刮向了四周。

　　眼见攻击被挡下的阿莫拉也不气馁，再次伸手对着地面一指，一道巨大的裂缝便突然出现在了伊藤成脚下的地面上，从中涌出股股黑烟，化做根根如同活物般的漆黑触手，抽打向了伊藤成。

　　身处其间的伊藤成依旧身形不动，但是周围却又浮现出了朵朵赤色莲花，飞旋着沉入到下方的裂缝内，然后化做一股熊熊火光，烧向了触手。

　　紧接着，只听“哧”的一声轻响，所有的黑色触手就好似遇到克星了一般，剧烈的扭动起来，随后纷纷重新化做黑烟飘飞进了寒风当中。

　　“可恶！”见自己的魔法又一次受挫了的阿莫拉恨声说道。接着双掌一伸，虚捧住了身前不停涌出极冻寒风的金属小盒。

　　下一刻，杂乱的寒风急涌，快速聚搅成一道粗大的寒冰龙卷风，急速向近处的伊藤成冲击了过去。

　　伊藤成身周的白色莲花一散，转换成念动力，形成一个圆球形的无形屏障，笼罩住周身，微微倾着身体，顶上急扩而来的龙卷风。

　　“呼！”

　　霎时间，伊藤成整个人都被龙卷风吞噬了进去。

　　尽管亲眼看到了伊藤成被寒风龙卷吞噬，但已经从之前的小小交手中见识过了对手强大的阿莫拉依旧不敢放松，一边继续维持着手中宝匣的魔力供给，一边紧紧地盯住身前的寒风，等待确认着敌人是否被冻成了冰陀。

　　直到一分多钟后，依旧没发现敌人有其他发应，猜想应该是被彻底冰封起来的阿莫拉才微微松了口气，小小降低了一下手中宝匣释放出来的寒冰冻气的威力。

　　然而就在她微微放松，准备缩减宝匣威力的一瞬间，一只手掌骤然从寒风中探伸出来，落到了她掌心间的宝匣上，“啪”的一声将宝匣的盖子合了起来。

　　瞬间，整个会议室中吹刮的飓风一停，炸散成一股股杂乱的气流，快速向四周吹飞了出去。

　　同时，没有了宝匣的魔力影响，大气层中出现的巨大风眼也纷纷重新消失不见，停止了寒风的吹袭，让整个世界的气候重新恢复了正常，只不过想要彻底恢复到寒冬爆发之前的那种正常状态，却还是要等上那么一两个月才有可能。

　　“什么！？”被这突如其来的变故吓了一跳的阿莫拉下意识的惊呼道。

　　“呀喝！”然而一旁的刽子手到是反映迅捷，当即暴吼一声，将手中大斧砍向了伊藤成的手臂。

　　伊藤成把手一撤，抓着盒子闪退了开。

　　“把寒冬宝匣留下！”回过神来的阿莫拉一边放出魔发锁链捕捉伊藤成，一边怒声大叫道。

　　“这东西叫寒冬宝匣吗，到也贴切，我就不客气的收下它了。”屈指一弹，用一记魔光弹将阿莫拉的魔法锁链打飞的伊藤成轻笑道。

　　随即手掌一翻，将手中的寒冬宝匣收了起来。

　　“混蛋！”眼见寒冬宝匣消失的阿莫拉怒叫一声，以双手放出释放出两只完全由能量构成的巨大魔狼，面容狰狞的撕咬向了伊藤成。

　　同时，刽子手将手中的巨斧往地上一砸，一股由冰寒魔力制造出来的冰晶利刃瞬间出现在了地面上，沿着一条斧力劈斩出的裂缝冲此向了伊藤成。

　　伊藤成身形一动，瞬间出现在了刽子手的背后，抬脚一脚蹬踹在了刽子手的屁股上。后者顿时化做一枚炮弹，冲飞向远方，重重的撞击在会议室的墙壁上。

　　刽子手旁边的阿莫拉手中魔光一展，变化成一道似剑非剑、似鞭非鞭的长刃，抽向了伊藤成的脖子。伊藤成身体向后一扬，擦则魔光刃的边缘闪避开来，然后直身出手一击，拍打在了阿莫拉的额头上。

　　“啪！”


第2168章 风平狼静的日子

　　“啪！”

　　阿莫拉的身体踉跄的向后退出了几步。

　　伊藤成得势不饶人，立刻进步上前，抓住了阿莫拉的胳膊，用力一拽，将其拉回到自己的身前，右手竖掌成托，一记天王托塔重重地击在了阿莫拉的下巴上。

　　“咯！”

　　瞬时间，阿莫拉只感觉自己的脑袋一晕，身体向后仰飞了出去。

　　不过就在伊藤成准备在进追击时，先前被踹飞出去的刽子手一个虎扑跨越过十数米的距离，好似一座沉重的大山一般，扑压向了伊藤成。

　　见此，伊藤成只得无奈的放下对阿莫拉的攻击，转手为抓，先刽子手的攻击一步抓在了他的胳膊上，扭腰旋身，一记大背摔将刽子手狠摔了出去。

　　瞬间，刽子手再一次的变做一颗流星飞射了出去，并在“哗”的一声中撞碎会议室的玻璃，飞射向了会议室外部的地下岩体空间，最后大力的撞在了一面不规则的岩壁上，好似镶嵌物般，深深的嵌入到了岩石中。

　　然而等到解决完刽子手的伊藤成再次转头看向阿莫拉时，看到的却是刚刚好似一道气泡般彻底消失的空间通道，以及空荡荡的，被厚厚冰晶覆盖的会议室大厅。

　　“还好，也不是全无收获，起码得到了两件来自这个世界神域制造的魔法物品。”眼见阿莫拉逃跑了的伊藤成可惜的轻叹一声，转身走到一旁刽子手丢下的魔法战斧前，俯身将其提起暗道。

　　“陈，你没事吧。”

　　这时，伴随着托尼·斯塔克的声音响起，钢铁侠和美国队长还有黑豹三人的身影出现在了冷冰冰的会议室中。

　　“你们还知道回来啊。”翻手收起魔法战斧的伊藤成转过，似笑非笑的看着托尼等人说道。

　　“那个，主要是刚才的寒气太强了，我们根本冲不进来，你明白我要说什么。”托尼语气中难得的显得有些不好意思的说道。

　　“明白。”伊藤成撇了撇嘴道。

　　“那两个家伙呢？”环视一圈会议室，没有发现敌人踪迹的美国队长询问道。

　　“阿莫拉逃跑了，至于男得，被我丢到外边了，不过现在还在不在那里就不知道了。”伊藤成扭头示意了下被刽子手撞破的窗户，说道。

　　“我去看看。”

　　听完伊藤成述说的钢铁侠招呼一声，立刻飞身从会议室破开的窗户飞到了外部的地下空间，对四周搜寻了起来，直到半分钟左右后，才重新回到了会议室内。

　　“找过了没有，看来已经跑了。”将钢铁战衣脸部的面罩扬起的托尼说道。

　　“既然如此，那我也就不多呆了，告辞了。”得到预想中的结果的伊藤成微微点了下头，看向钢铁侠三人说道。

　　“对于今天的事情，我很抱歉。”托尼语气中满是歉意的道歉道。

　　“没什么，你们那时也是身不由己。”伊藤成大度的摆摆手说道：“不过以后还是多注意一下吧，尽量不要再让今天的这种事情发生了。”

　　“你说的对，等下我就会去研究一下预防这种事情的办法。”托尼点头附和道。

　　“祝你好运。”伊藤成笑道。

　　说完也不等托尼等人在回话，一个闪烁从美国队长等人的面前瞬间消失不见。

　　……

　　宇宙中某个被浓雾笼罩的孤岛密林中，随着一道绿色能量光圆的浮现，一身狼狈的阿莫拉和鼻青脸肿的刽子手两人的身影从光圈中走了出来。

　　接着光圈消失，一道无形的能量从阿莫拉的身上扩散开来，将方圆十数米的灰色世界所笼罩，将周围植物上原本的色彩呈现了出来。

　　“对不起，洛基，我们失败了。”阿莫拉朝对面歪坐在一个由木头做成的椅子上的纤瘦男子歉声说道。

　　“怎么回事。”洛基皱眉问道。

　　阿莫拉张了张口，神色间有些迟疑的将自己在地球上的所做所为讲述了出来……

　　“我不是告诉过你，暂时不要去惹那个家伙吗！？”听完阿莫拉的讲述后，洛基满目阴沉的钉住了阿莫拉美艳的脸庞，阴声说道：“为什么不听我的话！”

　　“……我想要救索尔……”阿莫拉轻声说道。

　　“索尔，索尔，索尔！我说过了，等我的计划成功之后，我自然会将索尔救出来，然后把他交给你处置，你为什么非要自做主张！”洛基闻言似点燃了的火箭般，猛的从座位上站起，额头的青筋隐隐跳动的咬牙说道。

　　“对不起。”知道自己犯了错误的阿莫拉低头道歉道。

　　“可恶，因为你的擅自行动，让我的整个计划出现了披露，真是该死！”洛基一边来回在椅子前快步走动着，一边恨声说道。

　　“给我一些时间，我有办法可以将寒冬宝匣从他的手里重新抢回来。”阿莫拉沉声说道。

　　“什么办法？”洛基追问道。

　　“布伦希尔德。”阿莫拉直视着洛基的双眼回答道。

　　洛基嘴角轻轻一撤，露出了一抹怪异的笑容。

　　“他连索尔都可以战胜，你认为布伦希尔德能打过他？”接着，洛基反问道：“而且，你确定你能够控制住布伦希尔德？而不会再想这次这样行动失败？”

　　“我可以将布伦希尔德的一部分力量交给凡人。控制布伦希尔德本人或许不可能，但一个空有力量的凡人，可逃出我阿莫拉的掌心。”阿莫拉自信道。

　　“那好，我就再给你一次机会，如果你失败了，你知道你的结果。”洛基静静地注视了会阿莫拉，重新坐回椅子上淡声说道。

　　“我明白。”阿莫拉应道。

　　然后绿色能量光圈再现，和阿莫拉还有她的跟班刽子手一同从浓雾森林中消失不见。

　　而随着阿莫拉的消失，森林中原本存在的色彩也再一次消失，变回了原本的灰蒙蒙的样子，寂静、无声，哪怕明明有着乌鸦在嚎叫，整个森林中也没有半点的声响存在。

　　这里是寂静之岛，一个无声的恐怖世界，也是让洛基再也无法使用他的花言巧语骗人的世界。

　　……

　　接下来，又是一段风平浪静的日子，没有外星人的入侵，没有恐怖罪犯的破坏，全世界以及整个纽约都陷入到了一片安静祥和当中。

　　而受这股安逸的风气影响，伊藤成除了关注一下魔方世界就索尔神力能量提取的进度，以及接受了冬之女神斯卡蒂神力的麻宫雅典娜的状况外，也开始享受起了生活，不是好似皇帝翻牌子似的在蝰蛇、白皇后两人之间来回流连，就是出门四处闲逛，看看有没有机会碰到这个世界的其他超级英雄，寻找一些可以赚取世界之力的机会。

　　只不过让人可惜的是，同样是受这股祥和的气息影响，没有极恶犯罪出现的现在，超级英雄们也纷纷化做凡人，和自家的亲朋好友们聚在一起，享受着安静的生活，让伊藤成扑了个大空。

　　不过好在的是，这种情况很快发生了改变。

　　这天下午，就在伊藤成带着打扮正常的白皇后艾玛去欣赏百老汇的歌剧的路上，一阵悦耳的手机铃声突然在安静的车厢内响了起来。

　　伊藤成拿出电话，按下接听键，放到了耳边。

　　“喂。”

　　“你好，请问是陈先生吗？”电话中，一道略显忐忑的年轻男性声音从电话中传了出来。

　　“我是陈，你是谁？”隐隐感觉这道声音有些熟悉的伊藤成反问道。

　　“你好，陈先生，我是奥斯本工业的哈利·奥斯本，上次我们在地狱火俱乐部的聚会上见过的。”听到伊藤成确认的男轻男子有些欣喜的连声说道。

　　“是你啊，有什么事吗？”伊藤成恍然道。难道感觉这个声音有些熟悉，原来以前听过。

　　“是这样的，我上次和您说过，我们公司目前正在开发一种新型的绿色廉价能源，现在已经成功了，所以想要邀请你参观明天的启动仪式，还望您能赏光。”哈利说道。

　　“你说的是奥托·冈瑟·奥克塔维斯博士主持的那个项目？”伊藤成闻言心头一动，挑眉问道。

　　“是的，就是那个项目。”哈利确认道。

　　“好的，我知道了，我会参加，等下你就让人将邀请函发到福斯特国际公司吧，那里会有人收取。”伊藤成说道。

　　“好的。”哈利答应道。

　　随即伊藤成切断了电话，转头对一旁的艾玛说道：“等下记得让公司的人接收一下。”

　　“好的。”艾玛答应道。

　　然后一路上无话，两人顺利的来到了纽约第七街处的某座小剧场前，买过票，剪票进入剧场内，在包厢中落坐了下来，开始欣赏这出由玛丽·简主演歌剧——《曼哈顿回忆》。

　　你没看错，主演就是玛丽·简，在未来当了蜘蛛侠老婆，现在还不知道是否已经成了他女朋友的那位玛丽·简。

　　不过对此伊藤成也不在意，毕竟他是来看歌剧的，而不是来翘人家蜘蛛侠女朋友的，所以在稍微欣赏了一下玛丽·简的姿容后，就安心的听起了这出还算不错的歌剧表演。


第2169章 实验

　　“各位先生女士们，我跟妻子欢迎各位大驾光临。”

　　位于纽约市皇后区边缘，靠近河道旁的某栋建筑内，面容微胖，身材健硕的男子面带欣喜的微笑对屋中的众人说道。

　　他就是今天的主角——奥托·冈瑟·奥克塔维斯博士。这是他所开发的新型绿色能源的试启动发布会，在场了除了他和他的妻子以及他的实验助手们外，还有着来自各相关企业的业界精深人士，以及一些奥斯本工业邀请的见证人员。

　　比如伊藤成，他此时就和白皇后艾玛在身为半个主人的哈利·奥斯本的亲自陪同下，站在所有人的最前排，直面奥托·冈瑟·奥克塔维斯博士。

　　而在哈利·奥斯本的身旁另一边，则是以好朋友的身份被邀请来的蜘蛛侠——彼得·帕克。在看到出现这里的伊藤成时，他明显的楞了一下，显然是没想到会在这里碰到另外一名‘超级英雄’。

　　“但是我要先问一声，谁丢了一困用橡皮筋绑的钞票？”奥托博士话风一转，开玩笑道：“我们只找到橡皮筋。”

　　只是可惜，他这个笑话实在太冷，众人除了礼貌的附笑一下外，实在提不起更多的笑心，反到奥托博士自己，乐得很是欢快。

　　“好冷的笑话。”随后，也注意到了场中情形的奥托自嘲道，并将话题重新转回到了正题。

　　“谢谢各位大驾光临。”

　　“今天……各位将目睹一种新能源的诞生，一种安全的，永续性的能源，为所有人提供廉价的电力。我要介绍我的助手……”

　　说到这里，奥托博士走到一旁被一张有着锡面涂层的特殊防护布罩住的物品旁边，抬手将上面罩着的防护布拽了下来。

　　瞬间，一架由数条金属触手构成的怪异机器呈现在了众人的眼中。

　　“这四肢机器手臂是为了处理核融合而设计的……”奥托博士一边将身上的理工服脱去，露出健硕的半身，一边走到机器手臂支立的台子上介绍道：“它们能抗高温和磁力……”

　　然后伴随着奥托博士的操作，机器臂的束缚器自动卡夹住了他的腰部，并咬合锁死，感应器好似外配脊柱般缓缓的紧铁在他的脊柱上，直到顶端的水晶头抵在他的脑下延髓处，跟着感应器上的金属探针一刺，穿透皮肤深深的插进了奥托博士的脊椎当中，和他的脊髓液搅在了一起。

　　剧烈的疼痛，让即使早有准备的奥托博士的面容也不由得抽搐了一下，更别说一旁观看的普通人了，全都如同感同身受般，发出了一声带着害怕的低呼声。

　　好在这也就是一瞬间的事情，而后众人便把注意力重新放归到了正在努力控制着机器臂启动的奥托博士身上。

　　起初，是微不可查的一点，但是很快，四肢机器臂就好似收到了正确的信号般，相继从盛托壳中拔了出来，如同真实的生物触手一般，在奥托博士的意念控制下，飘舞开合。

　　只是那怪异的模样，让在场的所有人都不由自主的向后退开了两步。

　　“我的大脑透过神经连接操控，这些具有人工智慧的机械手臂，纳米神精导线直接传递指令，让我在极度危险的环境使用机械手臂控制核融合反映。”奥托博士解释道。

　　“这些机械手臂具有这么先进的人工智慧，你不会被它们反控制么？”一名女士出言询问道。

　　“他是先驱杂志的记者，罗德琳·塞勒。”一旁的哈利·奥斯本小声的在伊藤成耳边介绍道。

　　先驱杂志，一本专门报道新技术，新科技，新言论的严谨性科技杂志，也是奥斯本为新能源造势所邀请的专业媒体之一。

　　其他的还有诸如《思想》、《新时代》等等一些伊藤成听都没听过，想来应该是漫威宇宙地球存在的科技性杂志社。

　　“问的好。”奥托博士微笑道，随即转过身，用手指着脑下延髓处紧贴的，此时正微微闪烁着蓝光的水晶头介绍道：“所以我研发了一枚特殊芯片，保护我的大脑功能，让我左右这些机器手臂的行动，而不是被他们控制。”

　　当然，对于知道真相的伊藤成来说，那只是一部分原因，更深层次的原因则是奥托·冈瑟·奥克塔维斯博士本人是名能力不显的变种人，有着很弱的精神操控能力，这才让他可以从容控制四条机械手臂而不会出现大脑混乱！

　　“压轴好戏开始了。”介绍完了不相关的东西，奥托博士终于开始介绍起了他的研究。

　　“请开蓝灯。”

　　随着房屋中的光线变换，一架由四个倒支的弧形金属支架组成的圆球型能量立场发生器出现在了众人的眼中。

　　奥托博士走到发生器前，开始了他的操作。

　　“最重要的关键是氚元素，全球只有25磅。”

　　在他的操作下，一个看起来好似传说中的金丹汞丸般的小球被机械手臂摄起，放置到了立场发生器的中间，不过说来也怪，明明立场发生器中完全没有其他的东西作为支撑存在，但被放到里面的氚元速却好似身在无重区域一般，兀自悬浮在了发生器的中央，不飘、不移、不颤，如同一个小星球般自行高速旋转起来。

　　“我要感谢奥斯本的大力赞助。”这时，博士也不知道是真心还是有意的说道。

　　“我很乐意替你付帐单。”感觉要功成名就的哈利一脸得意的说道。

　　与此同时，一旁的奥托博士的妻子将一副护目镜递给了奥托博士。后者伸手接过，满脸幸福和温馨的与妻子对视在了一起，然后收回目光，带好护目镜，开始了最后的操作。

　　“各位先生女士们，系好安全带。”

　　下一刻，伴随着一道道如发丝般纤细的明黄色激光激射在氚元素上，一颗好似小型的太阳般的赤黄色球体徒然诞生出来，并如真正的太阳般，释放出让人清晰可感的强光与热度。

　　“成功达到核融合反映。”一旁的试验助手汇报道。

　　紧接着，掌声在整个房间中响了起来。

　　只不过好久不长，随着实验的继续，能量的增高，一股强劲的磁力从立场发生器中漂浮的小型太阳上产生，对周围放射出吸引力，将周围存在的金属朝太阳吸摄了过去。

　　顷刻间，整个室内环境都变得危险起来，激烈的警报提醒声顿时在所有人的耳边响了起来。

　　与此同时，人群不可抑制的发生慌乱，惊慌的朝屋外跑了出去。

　　“快关掉，快关掉！”哈利·奥斯本大声说道。

　　“它会稳定，我能控制它！”奥托博士坚持道。

　　“这我做主！”哈利声嘶力竭的大声喊道：“我出的钱，我做主！”

　　只是呼喊中的他完全没有注意到，一架仪器正在太阳发出的吸引力拉扯下，高速向他撞击了过来。但就在仪器即将撞到他的瞬间，一道身穿红蓝两色紧身衣，胸前和后背都有个大蜘蛛图案的蜘蛛侠似荡秋千般突然滑翔到哈利的身边，一把抱住他的身体，将他从危险下救了下来。

　　“我还是不会原谅你。”哈利看着救了自己一命的蜘蛛侠恨声说道。

　　蜘蛛侠静静的看了他一小会，没有说什么，转身跳到墙边。

　　“你要干什么！”注意到蜘蛛侠出现的奥托博士大声喝问道。

　　“我要关掉电源！”蜘蛛侠说道。

　　“不！”已经陷入疯狂的奥托博士大声说道，同时挥舞起背部的机械触手，大力的将蜘蛛侠从电缆箱上抽飞了出去。

　　“砰。”

　　不过紧接着，更加可怕的事情开始出现，此时，就听“哗”的一片碎响，建筑主体上的钢筋终于不堪越来越强大磁场吸力的吸引，骤然弯曲起来，压碎上面镶嵌的玻璃，使玻璃碎裂成无数不规则的尖锐碎片，飞旋着向整间实验房溅射开来。

　　下意识的，奥托博士用机械手臂护住了周身。

　　“噼里啪啦……”

　　可他有着机械手臂可以护住身体，但一旁因为相信他能成工，因此一直留在实验室里等待的奥托博士的妻子却完全，只能满脸恐惧的看着飞射而来的玻璃碎片发出惊恐的尖叫声。

　　“啊！”

　　“就到此为止吧。”就在这时，一道轻缓的声音在实验房中响了起来，然后就如同被按下了暂停键的电视画面中，实验房内的所有的一切，不管是即将要刺入奥托博士妻子萝丝的咽喉的玻璃碎片，还是满露惊恐的奥托博士本人，又或者是他身后正准备全力爆发的太阳能量，以及正纵身飞跃向电缆箱的蜘蛛侠全部骤然停止了下来，停在了正在进行的那一刻的状态。

　　随后伊藤成的身影从虚空中显出，一步一步的走到了又氚元素形成的人工太阳前。

　　“虽然这东西对魔方世界里的能量体系来说有些鸡肋，但不得不说，这是一件另人惊艳的发明。你的才华足够让人赞叹，现在就让我来改变一下你那悲惨的命运吧。”看着眼前正在爆发的人工太阳的伊藤成也不管奥托博士是否能够听到，自顾自的在那里轻声说道。

　　说完心念一动，便将身旁的奥托博士和不远处的萝丝女士收进了魔方世界当中。

　　然后收走了奥托博士夫妻的伊藤成转过身，走到一边的电缆箱前，伸手抓住其中的一条电缆，用蛮力“啪”的一下将上面的电缆线扯断，这才身影一闪，从危险的实验房中消失不见。

　　下一秒，时间重新恢复正常，碎裂的玻璃立刻“噼里啪啦”的撞在了原本萝丝夫人倚靠的墙壁上，碎裂成一堆更加细小的碎片。同时，电火花爆闪，断绝了立场发生器的供给能源，使得内里的人工太阳在一涨一缩后，带着整个能量立场发生器消失在了虚空中。

　　“这，这是怎么回事？”被电火花打的向后倒退的蜘蛛侠面罩下的脸上满是惊愕的看着眼前的一切疑惑道。

　　……

　　“我们走吧。”突兀的出现在一辆轿车的车厢内的伊藤成淡声说道。

　　一旁的白皇后艾玛点点头，启动车子，带着两人返回了她在纽约市的公寓当中。

　　而就在纽约市再次差点因为奥托博士的试验毁掉的同时，远在新泽西州某地的某栋公寓内，四女两男相对站立着。

　　这个时候如果伊藤成在这里的话就会发现，这明显分成两帮的四女两男六人中，起码有五人是他认识的。其中穿着打般正常的，是他曾在新墨西哥守株待兔等索尔时见过的空间物理学家艾瑞克、民间天文学家简·福斯特，以及她的好友痴线女戴西。

　　另一边穿着打扮怪异，看起来在COSPLAY维京战士的三人，则是现在可以说是他的敌人的女巫阿莫拉和她的跟班刽子手，至于最后那名同样做维京女战士打扮，看起来明显也是阿莫拉跟班的白人年轻女性，伊藤成却是完全不认识了。

　　“你们是什么人。”简神色有些紧张的看着突然闯进自己家里的三名陌生男女质问道。

　　“你就是简·福斯特？”阿莫拉上下打量着简反问道。

　　“是的，是我。”简确认道。

　　“是你就好。我叫阿莫拉，是索尔的朋友，这次有些事情需要你们帮忙。”阿莫拉表情邪魅的微笑道。

　　“什，什么？”简愕然道。

　　“我想要救索尔，但我一个人的力量实在是太弱小了，我需要帮助，所以我找到了你们。”阿莫拉语气诚恳的说道。

　　“你想要我们做什么？”相比起一听到索尔就脑子开始犯浑的简，一旁的要冷静不少的艾瑞克出言询问道。

　　“这是一块魔法石，具有打开两界通道的力量，但激活它需要很庞大的力量，单我一个人完全无法激发它，我要你们做的就是，用你们的知识和关系，制造出一个可以激活它能量的机械，然后打开神域与地球之间连接的大门，让我的朋友们过来一起帮我救出索尔。”阿莫拉手掌一翻，变出一颗表面印有卢恩符文的灰色石头说道。


第2170章 死侍

　　“你们不是有彩虹桥么？”戴西插了一句道。

　　“你们不知道，因为洛基的叛乱，彩虹桥被破坏了，所以在彩虹桥修复之前，所有人的阿斯加德人都不能在使用彩虹桥穿梭九界了。”阿莫拉解释道。

　　“那你呢？你是怎么来地球的？”艾瑞克追问道。

　　“我用的是魔法，需要转道好几个国度才能来到地球，但是这只能我自己使用，其他的人无法用我的方法穿越国度，降临到地球。”

　　“他们两个是怎么回事。”这时候也感觉阿莫拉说的不清不楚的简看向阿莫拉身边的刽子手与白人女问道。

　　“他们两个是地球人，只是因为接受了我们阿斯加德在古代留在这里的力量，才变成现在这样，并不是和我一起从阿斯加德过来的。”

　　“你们三个人也不行吗？”简半信半疑的看了眼刽子手与白人女，再次问道。

　　“当时的战斗你们也在场，就连索尔那么强大的战士都败在了对方的手里，我们这些并非战士的人更不可能战胜他，所以我们需要更多的人手。”阿莫拉微微转过头，直视着在场除刽子手外的唯一男性艾瑞克，眼中闪烁着奇光的轻声说道：“你会帮助我的对吗？”

　　瞬时间，艾瑞克只感觉自己的脑袋一晕，心中不停浮现出三个字——答应她。

　　“是，是的，我们会帮助你的。毕竟尽管相处的时间很短，我们和索尔也是朋友。”艾瑞克喃喃的回应道。

　　“谢谢。”阿莫拉见状嘴角微微一翘，感谢道。

　　“不客气。”微微晃了晃头，让自己清醒一些的艾瑞克随口回应道。

　　“那这件事情就拜托你了，艾瑞克。”阿莫拉将手中的魔法石递送到艾瑞克身前说道。

　　“放心，交给我吧。”艾瑞克伸手接过魔法石点头答应道。

　　“你们要去哪里？”看着阿莫拉三人一副要转身离开的样子的简连忙出声追问道。

　　“去追查敌人的下落。”阿莫拉沉声说道。

　　说完不在理会简等人，转身离开了简·福斯特居住的公寓，消失在了茫茫的夜色当中。然后从第二天开始，艾瑞克和简两人便投入到了紧张的魔法石研究当中……

　　……

　　名为地狱火的夜总会的某间包间内，伊藤成和一名穿着德体的中年男子相对而坐。

　　在他们两人中间，则是三名穿着暴露，身材火爆的金发美女，在包间内播放的劲爆音乐声中，姿态妖艳的在那里跳着充满性诱惑和性暗示的艳丽舞蹈。

　　“斯托姆先生约我出来，不是就带我看这东西的吧？”手中端着酒杯，目光放肆的在三名金发女郎的身上游走的伊藤成声音平淡的说道。

　　“当然不，这只是小小的娱乐，为了让我们等下的谈话不显得那么正式。”斯托姆笑道，随即弹手打出一记响指，而后那些火热舞女就好似得到了什么命令般，相继停下了扭动的身躯，一个接一个的走下舞台，晃动着美白的屁股走出了包间。

　　接着斯托姆转身拿起放置在一旁的遥控器，手指按动，将包间中正在播放的音乐声减小了下来。

　　可是就在音乐小到不在影响谈话的下一秒，只听“嗡瘿”一声怪响，整个包间内的音乐声徒然被发到了最大，这突如其来的刺耳嗡鸣声直接让促不急防的伊藤成本能的偏了一下头，右眼微闭，脸上流露出了一副难受的神色。

　　而对这突如其来的刺耳燥声，一旁身为普通人的斯托姆表现的则更加不堪，先是本能的以双手捂住耳朵，然后脸上满是痛苦的摔倒在旁边的沙发上。

　　然而这些还不是一切，就在这时，只见包间中光影一闪，一名身穿红色紧身衣，手中持着两把细长日式长刀的纤瘦黑人男子突然出现在了房间中，手中的刀光快速急闪，斩切向了伊藤成的身体。

　　那急斩而来的刀光化做一片密不透风的刀幕，笼罩住了伊藤成的周身。

　　心头徒然浮现起一股警兆的伊藤成眼瞳一缩，想也没想便立刻在体外展开了一道无形的念动护罩。

　　“铛铛铛铛……”

　　下一刻，密集的撞击声在整个包间中响了起来。

　　随后缓过神来的伊藤成反手一抓，抓向了身后的袭击者，然而后者身影快速一闪，便躲过了伊藤成的抓击，骤然出现在了伊藤成的面前，右手中的尖刀前递，刺向了伊藤成的脑袋。

　　不过也正是因为如此，伊藤成终于看清了袭击自己的人是谁。

　　“死侍！？”伊藤成愕然道。

　　“砰！”

　　愕然分神中，死侍的长刀再一次的撞到了伊藤成身外的念动护罩上。

　　连续两次攻击没有见功的死侍皱了皱眉，身形一动，使用瞬间移动从伊藤成的身前闪退开来，然后左手反握长刀，手指前伸，对伊藤成发出了一道淡白色的霜冻寒起。

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　瞬时间，一片冰霜顿时出现在了伊藤成体外的念动护罩上。

　　而这时，死侍的身影再次一闪，又重新出现在伊藤成的身前，手中双刀齐斩，重重的砍在了伊藤成布满冰霜的念动力护罩上。

　　“戕！”

　　“喀～”

　　随即两条小小的裂缝就从死侍刀锋劈落的地方浮现了出来，并沿着冰霜寒气存在的位置蔓延开来。

　　身处刀下的伊藤成眉头一挑，同样身影一闪，自死侍的面前消失不见，忽然出现在了他的身后，手中神刀斩出，切向了死侍的脖子。

　　凭借多年出生入死的直觉察觉到身后异常的死侍身形一动，从攻击下闪避了开。

　　“原来你也会瞬间移动，既然如此，那就让我们比比谁的能力更强吧。”闪身出现在包间一角的死侍饶有兴趣的看着房间中的伊藤成说道。

　　“好啊。”伊藤成轻笑道。

　　然后两人身影同时一动，大量的伊藤成和死侍的影像便出现在包间当中，动作各不相同的出现在包间的各个角落内，将足有一间卧室大小的包间填得满满当当。

　　但这过程中，两人显现出来的身影虽然都有进攻的动作出现，但两人之间的武器却是没有交击到一下，都是在对方攻击即将落下的瞬间从对方的刀锋下闪避开来，让自己的攻击落空，最后无奈的落到包间内的摆设上面。

　　如此一来，一道又一道或长或短的细长刀痕便出现在了包间当中，将原本堂皇的包间斩的一片凌乱。至于内里村身的普通人斯托姆，早在两人的战斗下死于非命，被不知道是伊藤成的攻击还是死侍的刀锋斩成了数段。

　　就这样，在两人的追逐中，数秒钟的时间转瞬流过……

　　“我要加速了。”这时，死侍充满疯狂的声音响起道。

　　下一刻，只见房间内出现的众多的死侍身影一凝，更多的死侍出现在了房间中，刀刃如幕般围斩向了其中的一个伊藤成。

　　“你以为我就拿出全力了吗？”身影一闪，间不容法的从死侍的刀锋下闪过的伊藤成轻笑道。接着手中的长刀前劈，斩向了死侍。

　　“哼！我还能加速。”死侍身形一动，从刀锋下消失道。

　　“我也一样。”伊藤成笑道。

　　随即两人便用比刚才更加迅捷的速度施展起了瞬间移动……一股渐渐形成的狂猛旋风紧接着在包间中产生，壮大，吹刮向了四周。

　　“轰！”

　　片刻之后，包间中积蓄的狂风终于突破了包间的阻隔，轰飞包间的大门，如同一股潮流般，猛的喷涌了出去，分化成相对平均的两股，沿着夜总会的通道向左右两边吹刮了出去。

　　“我们去外边打！”伊藤成提议道。

　　“好。”死侍回应道。

　　接着两人虚虚闪现的身影齐齐一闪，出现在了地狱火俱乐部外部的天空当中。

　　“看来你的品味不错，也知道在那笼子似的破屋子里呆着无法让人看到我这潇洒无比的战斗身姿，特意为我找了这样一个适合表演的场合，但是事先说好了，我可不会感谢你，而且你的人头很值钱，我也不会放过你。当然了，如果你能出的起更高的价钱的话，我们也不是没得谈。”

　　“你要知道，现在金融经济不景气，各种次代威机，特别是上个月闹过外星人之后，市场上的好多东西都涨了下价，真不知道政府中那帮狗屎都在想什么，难道他们都把精力放到和母狗交配上了，一点也不知道关心一下民生，害得我这个月的开销又多了不少。”

　　“对了伙计，你有没有好的赚前路子，或者是有什么想要杀的人，你可以告诉我，等你死了，我可以帮你杀了他们。当然，钱绝对不能少。”

　　“哎，现在的妹子啊，一个个都那么拜金，像这种英俊潇洒……”

　　然后喋喋不休，完全没有个主题的闲话从死侍的口中吐了出来，钻进伊藤成的耳朵里，让他听的心烦意乱。

　　“擦了，早听说过这家伙是个超级话劳，刚才在包间里战斗时还不觉得，现在我算是信了。”伊藤成眉头微皱，忍着死侍那喋喋不休的话语暗道。


第2171章

　　“死侍，我们做个交易如何？”又比拼了一记之后，伊藤成猛的一个闪身从死侍的纠缠中脱离出来说道。

　　“怎么？想开了，准备答应我的提议了？没问题的，说吧，想要杀谁，我保证给你干的漂漂亮亮的。不过先说话，钱要先付，要不然等下你死了，我早谁要钱去。”同样现出身形的死侍笑嘻嘻的说道。

　　“对了，你有多少钱？我杀人的价码可是很贵的，如果不够的话那我就爱莫能助了，不过看你这细皮嫩肉的样子，想来能有不少富婆喜欢，要是真的拿不出来，我可以当中介，帮你介绍几个富婆，只要你能把她们伺候舒服了，钱是绝对少不了的。”

　　“哦，我忘了问了，你那方面的能力行不行？可别是个银洋蜡枪头，那我的信誉可就完了。”

　　“不过不用担心，我这里有药，价格便宜有保证，肯定你不吃……”【河洛校对组·火魂邪神】

　　“闭嘴！”被死侍罗嗦的话语烦得不行的伊藤成皱眉喝道。

　　“好，好，你说，我闭嘴，闭嘴。”死侍右手比出一个OK的模样，在自己的嘴前一划，好似拉上拉链般说道。

　　“告诉我，是什么人要杀我？作为回报，我会赐于你死亡。”伊藤成淡声说道。

　　“真的？你真的可以让我死吗？”伊藤成的话音才落，死侍的身影便骤然出现在他面前，眼中满是期待的连声追问道。

　　“你到是说话啊，是不是真的！你可不要骗我，我可是很聪明的，如果被我发现了你在骗我，我是绝对不会放过你的，哪怕没有钱，我也一定回杀死你，将你分成好几段，然后丢到箱子里，用快递送往全世界……”

　　“额……”

　　只是说着说着，死侍的话劳毛病再一次的发做，逼得伊藤成不得不出手恰住他的脖子，将他的话语硬生生的鳖回肚子里。

　　而他之所以会这么激动，完全是因为他爱上了死亡女士。

　　所谓的死亡女士，既漫威宇宙中的五大神明之一，是漫威宇宙中死亡的具现化体现，是所有世界传说中死神、阎罗王、魔王的最上级，如同圣经中的上帝般的存在。平常的时候无法看见，只有在死亡的那一瞬间，才有可能有机会接触到她。

　　但让死侍感觉发疯的是，死侍本身却有着超强的自愈能力在身，那自愈能力之强，哪怕是被斩的只剩一个脑袋存在，甚至是给切成了肉沫，都能在那变态的自愈能力下复活过来，所以他能见到死亡女士的机会少之又少。

　　因此为了能让自己能够经常见到死亡女士，死侍便化身成超级雇佣兵，承接着各种别人不敢做或是不能做的危险任务，去送命……

　　可是随着他的实力越来越强，经验越来越丰富，就连这种送死的事情都也变得难以遇到，所以，对于现在的死侍来说，任何能够让他死亡，有机会能见到死亡女士的行为都是他求之不得的美事，值得死侍付出一切！

　　“你只要告诉我是谁顾的你就行了，多余话不要说。否则我们的交易取消。”伊藤成冷声道。

　　他到不是不想直接拿精神力搜死侍的魂，以避免死侍的嘟嘟囔囔，但可惜的是，也不知道是死侍的灵魂足够特异的关系，还是怎么，他免疫任何精神能力的破害，使得伊藤成的想法无发成行，只得继续忍受死侍的墨迹。

　　“好，好，我听你的，你说怎么办，就怎么办。”死侍连忙举手说道。

　　“其实我也不知道是谁要杀你。”接着，死侍回答道：“我的任务都是从中介那里接的，接任务，杀人，拿钱，其他的一概不问，就是这样。”

　　“你的那个中介现在在哪？”伊藤成追问道。

　　“他叫罗伯特，在……”死侍很干脆的将自己的中介给卖了。

　　“好了，我已经把知道的告诉你了，现在该完成你的承诺了。”死侍满脸期待的望着伊藤成说道。

　　“放心，你这次肯定会死上一次的。”伊藤成淡声说道。

　　然后也不见伊藤成有什么动作，一个上面以罗马数字书写，完全由能量构成的时钟表面便从死侍的身上浮现了出来，时针分针快速倒转，如螺旋桨般抽取着死侍身上的物理堆积时间。

　　就在这代表死侍肉体时间快速倒转的情况下，很快，死侍的身上的异状开始纷纷消失，从一个奇特的怪异男子，变回成了一个看起来普普通通的黑人，并且速度不减的朝更加虚弱、普通的状态变化着。

　　仅是顷刻间，就在伊藤成的手中变做了虚无。

　　“呼！”

　　钟表爆散，化做一片光屑，缓缓地飘散进了空气中。

　　这正是时间类技能——生命回转。

　　“也不知道我这次是真的杀死了死侍，还是仅仅是杀死了他的一次……”放下手臂的伊藤成抬起头，看向天空心头暗道。

　　照理来说，死侍的不死是因为他那超强的自愈能力，而他的自愈能力又来自几十年前的变种人实验，属于后天的变化，同样是在身体时间的积累当中，是会被生命回转这种从肉体根本上破坏的能量所破坏掉才对。

　　当然，这是指在正常的情况下，但可惜的是，死侍他就不是一个正常人，先不说他是全漫威宇宙中唯一一个知道自己是生活在漫画世界中的家伙，可以凭借那诡异的瞬间移动能力自由穿梭平行宇宙，去其他世界看‘自己’，就单说他曾经因为死亡女士的原因引得另一位爱慕死亡女士的追求者灭霸发怒，给予他施加了不死的诅咒这点，就已经脱离了正常生命回转的影响范围，所以这也就成了伊藤成无法确定死侍是否真实死亡的根本原因。

　　但好在伊藤成也不是没有确定的方法——那就是观看之后的世界之力的收获情况。如果是大丰收，那么就证明这个宇宙的死侍确实上被他杀死了。但如果是细水流，那就不用说了，死侍只是暂时死亡，用不了多长时间，这个变态的家伙就会再一次的复活，出现在这个世界上，甚至是在来找他麻烦。

　　就这样在伊藤成的等待下，下一刻，伴随着一股说多不多，说少也不算少的世界之力的降临，伊藤成终于确定了死侍目前的状态——暂时性死亡！

　　“这家伙果然没那么容易死！”挥手将天空中降下来的世界之力收起的伊藤成低声自语道。

　　然后抬头看了看面前的虚空，知道死侍要不了多久就会重新在这里出现的伊藤成也不多呆，立刻发动瞬间移动从原处消失不见，赶往了他口中提到的中介所在的位置。

　　而几乎伊藤成离开的下一刻，伴随着一堆红色光点的聚集，一团血肉凭空出现在了天空中，并好似一团磁石般大力吸扯着其他的猩红光点从虚空汇聚过来，然后凝聚、膨胀，变化成一个人体的形象，悬立半空中。

　　而在这光点中会聚出来的人体不是别人，正是被伊藤成用生命回转杀死过一次的超级话劳——死侍。

　　“终于又见到死亡女士了。”死侍一脸幸福的模样陶醉道。

　　然而紧接着，就感觉脚下一空，四肢如溺水的游人般一边胡乱扑腾着，一边高速向下方的地面坠落了下去。

　　“啊！”

　　别看死侍刚才用瞬间移动和伊藤成在半空中打得很HAPPY，但真要说飞行，他是没有那能力的，因此在度过了最初悬空状态之后，死侍不可避免的受到重力牵引，坠向了地面。

　　……

　　另一边，经过几个闪烁，伊藤成出现在了一个充满西部风格的老旧民房前，然后毫不客气的一脚将面前的房门踹了开。

　　“砰！”

　　“你，你是谁？”房间内，被突然响起的门响声吓了一跳的泄顶肥胖白人结巴道。

　　“你是罗伯特？死侍的中介？”伊藤成迈步走进房屋中，看着屋里的白人男子冷笑道。

　　“你在说什么？我听不明白。”叫做罗伯特的白人男子装傻道。但在暗地里，他的手却是摸向了身前的小桌的下面，在那里，正一把左轮手枪被隐秘贴放在桌底上。

　　“我不想动粗，不过既然你冥顽不灵，那我也只好不客气了。”伊藤成冷笑道。

　　话落，罗伯特的表情立刻一变，以不符合他身材的灵敏身手猛的从桌底上抽出左轮手枪，对着伊藤成扣下了扳机。

　　“砰砰砰砰……”

　　霎时间，数到清脆的闷响声在整个房间中响了起来。

　　但让罗伯特面色发白的是，他手枪中所有射出的子弹才刚刚飞到半途上，就徒然悬停了下来，并在一股无形的力量缓缓的掉转过来，重新飞临到了他的面前，并一点一点的向他的皮肤接近着。

　　“不，不要杀我，你想问什么，我全告诉你！”被吓傻了的罗伯特大声哭喊道。

　　“很好，告诉我，是谁雇佣你去杀一个叫陈的年轻男人的？”伊藤成用念力停下前进的子弹，沉声质问道。

　　“我，我不知道！”罗伯特大声说道。

　　“恩？”伊藤成皱眉，脸色不悦的又将子弹向前送出了一点距离。

　　“我真的不知道！”罗伯特高声说道。


第2172章 各种事端

　　“你怎么会不知道？”伊藤成沉声质问道。

　　“因为那人根本就没露出过真满目，脸上始终带着面具，而且还用了变声器，我只能从体型上判断出对方是个男性，其他的就一无所知了。你知道的，我们这种人只要给钱，什么样的任务都会接，根本不管顾主是谁，他的目的又是什么，那么做后又会引发什么样的结果。”罗伯特脸色苍白的急声解释道。

　　“你们中介果然都是无节操的家伙。”从精神感知的探察中发现对方确实没有说谎的伊藤成冷哼道。

　　同时，飘飞到罗伯特面前的子弹失去力量，纷纷掉落到他身前的桌面上，发出“叮叮铛铛”的脆响声。

　　“呼～，呼～……”从死亡的威胁中逃出的罗伯德好似刚刚跑过马拉松一般的，坐在那里大口大口的喘气着，脸上充满了一副劫后余生的表情。

　　“哼。”将罗伯特的表情收入眼底的伊藤成再次冷哼一声，转身走出了罗伯特居住的小房间中。不过下一刻，一声凄厉的惨叫声却是紧接着从罗伯特的口中响了起来。

　　原来就在伊藤成转身离开罗伯特的小房间的同时，一颗子弹忽然再次自行从桌面上飘飞起来，在罗伯特惊恐的眼神注视下，直接一个飞射没进了他的大腿中，深深的嵌在了他的肌肉里。

　　显然，这是伊藤成对于他敢接手刺杀自己的任务的小小的教训。

　　然后时光流转，时间又知道过去了多久。

　　这天上午，伴随着一辆黑色宾利轿车停在位于纽约纽彻斯特区边郊的泽维尔天才学校的大门前，一身正常老年绅士打扮的老者——万磁王从车中走了下来，眼神复杂的抬头看向了前方熟悉的建筑。

　　“教授？”与此同时，一名学生对不知因何出起神来的查尔斯教授轻声呼唤道。

　　“好了，学生们，今天的课程就到这里了，下课吧。”回过神来的查尔斯微微一笑，语气温和的对屋中的学生们说道。

　　“不留作业了吗？”一名学生下意识的问道。只是才一问完，就发现自己好象问了一个蠢问题，而且旁边同学投射过来的‘凶狠’眼神，也让他确定，自己刚刚干了一件傻事。

　　“看到你们这么积极的学习，我感到很欣慰，既然如此……”查尔斯教授笑呵呵的说道。

　　“不！”已经做好了认命准备的学生们声音充满了无力感的低呼道。

　　“……今天就不留作业了，当做是对你们的奖励。”谁知道风云突转，查尔斯忽然说道。

　　“诶？YES！”听到查尔斯话语的学生们先是一楞，随即大声的欢呼起来。

　　很显然，不管是哪个国家的学生们，都对作业这种东西很无爱。

　　“好了，安静一些，不要打扰到了其他人。”查尔斯提醒道。

　　“是！”学生们齐声应道。

　　“教授再见。”

　　“教授明天见。”

　　“拜拜，教授。”

　　接着，学生们一边和查尔斯教授打着招呼，一边满脸愉快的抱着东西离开了查尔斯教授所在的房间。

　　而在泽维尔天才学校的校园里，金刚狼罗根一脸凶狠的挡在了做普通人打扮，且孤身一人深入到校园中的万磁王的面前。

　　“你来这里做什么。”金刚狼沉声质问道。

　　“寻求帮助。”万磁王声音中充满磁性的回答道。

　　“你认为我会信吗？”金刚狼反问道。

　　“我是带着诚意过来的。”万磁王说道。

　　“我只知道你是我们的敌人。”金刚狼沉声道。

　　“不，我们不是敌人，是同胞，人类才是我们共同的敌人，特别是在现在这个时候，我们更应该联合起来，否则我们都将灭亡。”万磁王神色间隐隐有些悲愤的说道。

　　“什么意思。”金刚狼神情略微一动，追问道。

　　“难道我们就在这里说吗？”万磁王扭头看了看周围原本正在戏耍，现在渐渐被他和金刚狼对峙的姿态吸引过来的孩子们轻声说道。

　　金刚狼转动着头，看向了周围的孩子们。

　　也就是在这个时候，查尔斯教授的声音在罗根的脑海中响了起来。

　　“罗根，带艾瑞克来我这里吧。”

　　“跟我来。”金刚狼微微放松身体，说道。

　　万磁王微微一笑，跟在金刚狼的背后走向了学校的主体大楼，穿过长廊，最后来到了此时已经重新变得空荡荡的查尔斯的办公室中。

　　“好久不见，艾瑞克。”查尔斯教授看着从外面走进来的万磁王招呼道。

　　“其实我们完全可以经常见面，只要我们能够联合在一起。”万磁王接口道。

　　“你改变主意了么。”查尔斯反问道。

　　“不，我的目标始终没有变化过。”万磁王回答道。

　　“我以为你想通了，所以才会来见我。”查尔斯声音中隐隐流露出遗憾的意味的道。

　　“不，我相信，这次你会站在我这边。”万磁王沉声说道。

　　查尔斯没有说话，抬头直视向了万磁王的双眼。

　　“我们遇上了大危机，人类现在正在制造一种武器，如果我们不立刻联合起来进行反抗的话，未来我们将会被人类灭绝。”万磁王神情肃穆的陈述道。

　　一旁，听到万磁王话语的金刚狼表情一变，抬头看向了查尔斯教授。

　　“他说的是真的。”查尔斯面色沉重的回答道，接着又喃喃自语道：“哨兵……”

　　“他们已经进行到了哪里？”片刻后，查尔斯身上散发出可怕的压迫开，追问道。

　　“已经到了最后一步。”万磁王沉声说道。

　　“那真是太糟糕了。”查尔斯说道。

　　……

　　依旧是不知多久过后的某天，简·福斯特、空间物理学家艾瑞克、痴线去戴西、女巫阿莫拉以及她的跟班刽子手和新出现的白人女性六人出现在了斯塔克工业大楼的下方。

　　“现在怎么办？”手中拎着一堆设备的简·福斯特询问道。

　　此言一出，艾瑞克和戴西全部将目光落到了阿莫拉的身上。

　　“闯进去。”阿莫拉微笑道。

　　然后当前迈步上前，带着两大跟班走进了斯塔克工业大楼中。简·福斯特见状三人彼此对视一眼，也连忙抱紧手里的器材跟了上去。

　　“站住，这里是非正常通行区，无关人等请离开。”就在阿莫拉等人进入大楼的瞬间，两名警卫走过来说道。

　　阿莫拉也不答话，直接双手一探，两颗魔力光球便立刻从她手中飞射而出，如流星般轰击在了两名守卫的胸口上，“砰”的一声将他们大大的击飞了出去。

　　“扑通！”

　　被击飞的两人直到飞出了好几米的距离，才重重地摔在地面上，昏死了过去。

　　“我们走。”阿莫拉招呼道。

　　“神域的人都这么暴力吗？”戴西看了看昏死过去的两名警卫，吐槽道。

　　“大部分是的。”阿莫拉头也不回的回答道。

　　“难怪。”戴西撇嘴道。

　　就这样，在阿莫拉和她两大跟班的带领下，六人一路上几乎畅通无阻的就来到了斯塔克工业的顶层，弧形能量堆的正上方。

　　不过也因为阿莫拉等人的粗暴行径，激活了整个大楼的警卫系统，让刺耳警报声在整个大楼中响了起来。

　　“需要多久才能将仪器组装好？”阿莫拉看向艾瑞克询问道。

　　“半个小时，最少要半个小时。”将手中的东西放到地面上的艾瑞克回答道。

　　“那就尽快吧。”阿莫拉决定道。

　　也知道时间紧破的艾瑞克和简·福斯特两人不敢迟疑，快速的挑出需要的组建，开始在斯塔克大楼的顶端搭建起了能量发生设备。

　　“为什么不能直接跟托尼·斯塔克先生好好谈谈，起码那个人在电视上看起来很好说话，应该会答应我们的请求才对。”戴西一边帮忙递着东西，一边出言询问道。

　　“跟他说什么？告诉他我们要用你的大楼内的弧形反应堆作为供给，然后在天空上开个大洞，叫来几个外星来客么？”简随口回答道。

　　“对啊，这么有趣的事情，他应该会同意的吧。”戴西点头附和道。

　　“我说戴西，你能不能不要那么天真了。先不说我们这么说他到底信不信，就算是勉强说服他了，在知道我们的目的后，他还会不会同意我们的行为还是两说，更何况最重要的是，我们怎么才能见到他？要知道，托尼·斯塔克是世界知名的大富豪，不是你隔壁家的小青年，你想什么时候见，就什么时候见。”简没好气的说道。

　　“听说托尼先生很喜欢漂亮的美女，以我的姿色，应该有机会吧。”戴西幻想道。

　　“行了，戴西，别发呆了，我们的时间不多，赶紧将设备组装起来。”艾瑞克提醒道。

　　戴西撇了撇嘴，依言帮起了忙。

　　别看她的思维和行为都挺痴线的，但作为助手这方面还真挺不错的，有了她的帮助后，整个设备搭建的工作明显顺利了不少。

　　不过好景不长，就在他们三人将仪器搭建出一个低坐之后，开始建设主体时，一身金红两色漆面的钢铁战衣护身的托尼·斯塔克出现在了众人的面前。

　　“好了，几位，停下你们手头的工作站在一边，我不想伤害你们。”钢铁侠前伸着双臂，手中的斥力发射器闪烁着蓝光，和声说道。

　　然而回答他的，却是刽子手猛的举起的重型武器，以及从武器前端不停喷射的子弹风暴。

　　“哒哒哒哒……”

　　钢铁侠侧身一飘，躲过子弹的集射。

　　但是紧接着，一道绿色能量光球却是突然出飞临到了他的面前，毫无花哨撞击在了他的胸口上，如同奔驰的卡车般，将钢铁侠狠狠地撞飞了出去。

　　钢铁侠背后推进器光焰急喷，稳定着身形。

　　可是下一刻，一名骑着有翼白马的女战士又自高空快速冲临到他的面前，手中大剑挥劈，斩向了钢铁侠。

　　“啊哦……，我难道现在是身处在神话当中吗？”钢铁侠连忙举身展开一道斥力屏障，挡住女战士的攻击，用俏皮的话语说道。

　　“铛。”

　　而眼见攻击被挡下的女战士提僵驱马一饶，又踏着虚空飞临到了钢铁侠的背后，拉马立身，用马得前蹄蹬向了钢铁侠。

　　“砰！”

　　虽然这次的攻击依旧被钢铁侠用斥力屏障抵挡了下来，但钢铁下的身驱却在马蹄的蹬击下不可抑制的飞射向了高空。

　　这时女巫阿莫拉双手前伸，将一道魔光笼罩住了钢铁侠的身上，几乎是瞬间时，钢铁侠就发现自己的战衣受到了影响，身体变得不可控制起来。

　　然后阿莫拉手臂一牵，将被魔光笼罩住的钢铁侠摔到了一旁的地面上。

　　旁边的刽子手见状连忙一个纵身跃落到钢铁侠的身前，翻身骑跨在他的腰腹上，右手紧窝成拳，狠狠地打向了钢铁侠的脸部。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　一下又一下，那巨大的力量让身出其中的钢铁侠感觉一阵头晕目眩。

　　“刽子手，把它的盔甲拆了。”眼见这样不行的阿莫拉提醒道。

　　得到命令的刽子手也不迟疑，立刻停下拳头的打击，将双手放在托尼身外的钢铁战衣上，双臂发力，“咣”的一声将一部分盔甲硬生生的从钢铁侠的身上拆了下来。

　　“啊哦，这家伙难道是野蛮人吗？”托尼无奈道。

　　“立刻联系复仇者，发出召集令。”接着，托尼命令道。

　　几乎就在托尼的命令发出的同时，一阵急促的滴滴提醒声在所有复仇者成员所佩带的联盟身份卡中响了起来。

　　“复仇者，集合！”

　　蚁人汉克、小黄蜂、美国队长、黑豹王等人不敢迟疑，立刻集合起来，坐进托尼专门为他们复仇者配备的交通工具——小型穿梭机中，飞天而起，朝着斯塔克工业大楼所在的位置急飞了过来。

　　在小型穿梭机那恐怖的高速下，也就是一小会的时间，穿梭机就出现在了斯塔克工业大楼的顶端。

　　接着穿梭机前端的激光武器发射，射出几道明光色的能量光束，攻向了刽子手和女巫阿莫拉……


第2173章 全军覆没的复仇者

　　“快点闪开！”

　　“咣！”

　　一柄金属长剑大力的砍击在了飞行器前端的武器系统上，并深深的没进了其中。接着，电光闪烁，武器系统在“轰”的一声的爆炸声中变成碎片。

　　而造成这次攻击的人正是之前将钢铁侠踢飞的女战士。

　　“我们下去。”美国队长说道。

　　说完立刻站起身，快速的朝穿梭机的尾部走了过去，黑豹、蚁人两人紧跟而上，至于黄蜂侠，则因为还要操控穿梭机的关系，依旧留在驾驶位上没动。

　　随后尾部的腹舱打开，变小的蚁人骑着飞蚁从中飞出，急速向斯塔克大楼飞了过去。

　　美国队长则和黑豹纵身一跃，向斯塔克大楼的顶端跃落了下来。

　　女战士见状连忙纵马急飞，飞到了美国队长的身边。

　　眼见敌人到来的美国队长不敢迟疑，连忙举盾挡在了身侧。

　　然后只听“铛”的一声脆响，美国队长的身体便以更快的速度坠落到了斯塔克大楼的顶端。

　　“砰！”

　　落到地面上的美国队长本能的就地团身一滚，卸去了冲力。接着黑豹轻轻一踏，蹲伏在了地面上。

　　“给我拦下他们！”阿莫拉的大声说道。同时，也是手臂前伸，对着美国队长放出了拘束魔法。后者只感觉自己的身体一紧，一道光圈便突兀的出现在了他的身体上，将他的双手紧紧的束在躯体上，动弹不得。

　　而后得到命令的刽子手与女战士也相继出手，冲向了美国队长和黑豹。

　　黑豹纵身一跃，闪过了女战士的剑砍。而美国队长则托将身躯变大的蚁人的福，躲过了攻击，但随即又被因为没有预料到刽子手的巨力而被击飞的蚁人撞飞了出去。

　　“砰！”

　　“哇哦，真够混乱的。”戴西看着战斗在一起的复仇者和阿莫拉等人喃喃自语道。

　　“喂，你们为什么要帮助他们。”这时，因为盔甲小有损坏，身体同样因为中了拘束魔法而暂时无法动弹的托尼扭头看向已经将仪器组装了一半的简·福斯特等人说道。

　　“为了救她男朋友。”眼见简·福斯特和艾瑞克没有回答欲望的戴西耸肩说道：“简的男朋友被一个可恶的家伙抓走了，她和他们是来救简的男朋友的，不过好象人手还不够，所以我们需要叫更多的厉害家伙过来。”

　　“额……你确定？”托尼追问道。

　　戴西耸了耸肩，将手中的东西递给了简。

　　“对了，你的那套盔甲感觉怎么样？挤不挤？”接着，戴西饶有兴趣的反问道。

　　“一点也挤，很合身。”托尼随口回答道。

　　“那你平时也这么穿着它？”戴西接着问道。

　　“是的。”托尼回答道。

　　“那你怎么解决个人卫生，我是说在战斗的时候，你突然想那什么了怎么办。”戴西满脸好奇的追问道。

　　“额……这种事情我还没遇到过。”托尼满脸黑线的回答道。不过戴西的问题也确实给了他一点点启发，虽说目前是没遇到过，但是将来呢，要是将来真遇到了那种情况怎么办？难道要忍着？

　　想到这里，托尼脑中下意识的思考起了解决方案。

　　而在托尼被戴西几句痴线的问话引入到某种思考状态时，一道道明黄色的细小生物能量光束围绕着阿莫拉的身体激射了开来。

　　“哪里来的小苍蝇，真是让人感到讨厌。”阿莫拉一边用手臂挡着‘蜂针’一边烦躁道。然后伸手一抓，将围着她乱飞的小黄蜂抓在了手中。

　　但是下一刻，伴随着一股黄色光芒的亮起，小黄蜂的体形立刻从原来的三英寸大小变回了成人大小，右拳挥动而起，一拳打在了阿莫拉的脸颊上。

　　“砰！”

　　吃痛下，阿莫拉脚步一个踉跄，向后闪退了开来。

　　“可恶！”阿莫拉恨骂一声，对小黄蜂发出了一颗魔力光球，后者身影一闪，又一次缩小回原本的大小，身体灵巧的冲飞到了一边，闪过了攻击，然后再次如同先前那般对阿莫拉展开了骚扰攻击。

　　被小黄蜂烦的够戗的阿莫拉怒叫一声，身上猛的喷发出了一股强大的魔力光芒，形成碧绿色妖异火焰，烧向了小黄蜂。促不急防的小黄蜂大吃一惊，连忙向后闪飞了开，但是随即就被阿莫拉以魔力形成的火焰大手抓在了手心中。

　　“啊！”感觉到周身巨痛的小黄蜂惨叫一声，歪头昏死了过去。

　　“珍！”竭力抵挡着刽子手的蚁人汉克惊呼道。

　　原本论起真正的近身肉搏技术他就比不上刽子手，更别说还要在战斗中分心了，因此立刻一个不备，被和他僵持的刽子手抓住机会，一拳重重地轰在了他的脸颊上。

　　“砰！”

　　瞬时间汉克只感觉自己的脑袋一晕，身体不受控制的向旁飞了出去。

　　将汉克击飞的刽子手脸上狞笑一声，迈着沉重的步伐向汉克走了过去。

　　“铛！”

　　伴随着一道金铁交鸣声，女战士的攻击立刻被黑豹抵挡了下来。接着黑豹矮身出脚一扫，扫向了女战士的脚踝。

　　“砰！”

　　女战士身体一歪，摔倒在地面上。

　　然而取得先手的黑豹却是没有立刻追击，而是立刻身形一动，朝着不远处又组装完成了不少部分的仪器冲了过去。

　　“休想！”阿莫拉大声说道。

　　同时手掌一伸，在仪器和简等人的体外罩下了一道碧绿色的能量护罩。

　　“铛！”

　　黑豹的攻击随即落到了护罩之上。然后一旁的女战士自地上爬起身，飞速从向了黑豹，一记挥斩将他逼的向后闪避了开来，并且不得不和女战士重新战斗在一起。

　　这时，一手继续维持着护罩存在的阿莫拉空闲的手臂一伸，将昏死在地面上的小黄蜂摄入手中，紧紧握住，动身缓缓地退进了她所撑开的能量护罩中。

　　“如果不想她出事情的话，就都给我住手！”阿莫拉大声说道。

　　此言一出，所有人都立刻下意识的看向了阿莫拉。

　　“珍！”借着皮姆粒子自由控制身体缩下放大而从刽子手攻击下脱身出来的汉克大声叫道。

　　“你要干什么！？”倒在地上的美国队长沉声质问道。

　　“不干什么，我只希望你们在我要做的事情完成前，能够老实一点。”一副胜券在握的模样的阿莫拉轻声说道。

　　“刽子手，将那边那个家伙给我抓起来。”接着，阿莫拉看向一旁的黑豹说道。

　　刽子手嘿嘿狰狞一笑，走到了黑豹的身边。黑豹看了看其他的复仇者以及被阿莫拉抓在手里的小黄蜂，无声的放松了身体，解除了防备，任由刽子手一拳重重地打在他的脸颊上，将他打倒在地。

　　这时阿莫拉将手一伸，对着黑豹使出了一道束缚魔法。

　　瞬间，黑豹便也和美国队长还有钢铁下一样，身体被碧绿色的魔法光圈紧紧的拘束了住，动弹不得。

　　“你，去看着他。”解决完了黑豹的阿莫拉又朝女战士吩咐道。

　　后者也不说话，默然的走到了保持在正常体态的汉克身边，将手中的利剑抵在了他的脖子上，紧紧的贴住，一副稍微有异动就让你身首异处的架势。

　　如此一来，整个复仇者联盟的成员全都被阿莫拉擒拿了住。

　　“我听那边那个姑娘说，你们是要救你们的一个朋友，可以跟我们说说是怎么回事吗？或许我们可以帮你。”眼见同伴全部被擒的托尼开始化身正义战士，出言询问道。

　　“不用了，等这一切完成，我们可以自己将他解救出来。”不等有些心动的简·福斯特说话，阿莫拉便已淡声接口说道。

　　“那可以不可以说一下，你们的敌人是谁？”托尼再次询问道。

　　“就是上次的那个家伙。”阿莫拉嘴角轻轻一翘，回答道。

　　“你是说陈？”托尼等人闻言不由得彼此对视一眼，诧异道。

　　“没错。”阿莫拉肯定道。

　　“你的朋友该不是什么罪犯吧。”托尼脸色怪异的说道。在他和美国队长他们的认知当中，虽然伊藤成的作风有些狠历了一些，不太像正义的英雄，但就到目前为止，起码没做过什么出格的事情，反到是还救过两次世界，可以说是标准的正义人士，所以在听到阿莫拉的敌人是陈后，托尼立刻下意识的就把还素未盟面的索尔给定了性。

　　“索尔绝不是犯人！”简·福斯特争辩道：“他来到这里后，我们就一直在一起，他根本就没做过什么，那个叫陈的家伙就突然袭击了他，还把他和他的朋友给抓走了，那个陈才是一个真真正正的罪犯！”

　　“额，别激动，别激动，小姐，可以跟我们说说是怎么回事吗？”托尼闻言再次和美国队长等人对视了一眼，询问道。

　　“不用理会他们，先把我们的事情做好。”阿莫拉提醒道。

　　简·福斯特神色迟疑点点头，转身又和艾瑞克忙碌了起来。

　　“我来说，我来说。”不过就在简转身忙碌时，一旁大酱油的戴西却是兴奋的跑到了众人中间，开始绘声绘色为复仇者的几人讲述起了索尔的事情。


第2174章 大门终开

　　“我怎么感觉这故事好象在哪里听过。”片刻后，听完了戴西讲述的托尼脸色有些怪异的说道。

　　“诶？怎么会，这可是真实发生过的事情，怎么会是故事。”戴西怪叫道。

　　“不，我确实听过。”托尼摇头道。

　　“哦，我想起来了，是在弗瑞那里。”很快，托尼便一脸恍然的说道。

　　眼见美国队长等人和戴西都看向自己的托尼也不迟疑，对众人解释了起来。

　　“还记得上上个月弗瑞来复仇者总部的事情吗？就是那个时候，弗瑞告诉我，陈在新墨西州因为和一个外域来客战斗毁掉了一座小镇。”

　　然后转头看向戴西继续道：“那个小镇就是你们当时所在的小镇吧？”

　　“恩，大概是吧。”戴西不太确定的点头确认道。

　　“那这么说来，那个外域来客就是你们口中的索尔喽？”托尼追问道。

　　“如果我们都是在说同一件事的话。”戴西说道。

　　“难怪你们的打扮这么怪异，力量也与我所认知的体系有些差别，原来你们和那个家伙一样，都是外星人。”接着，托尼看向了阿莫拉等人说道。

　　“那么你们现在在做什么？打开异世界的大门，将更多的外星人召唤过来，征服世界？”随后，托尼以半开玩笑的口吻继续说道。

　　“也许吧。”阿莫拉嘴角上翘，轻笑道。

　　虽然回答的很不明确，但是看到阿莫拉表情的所有复仇者联盟成员们的心中都升起了一股不好的情绪，有种托尼是乌鸦最的感觉。

　　“喂，你们不是真的要那么做吧。”托尼表情微变干声追问道。

　　阿莫拉神秘一笑，没有回答。

　　“简是吧，快住手，那个女人让你们制造机器的目的根本就不是为了召唤同伴去救索尔，而是要叫来军队，毁灭世界，你不能帮他！”美国队长看向简·福斯特大声劝阻道。

　　“他说的是真的？”简闻言停下了手中组装的动作，扭头看向阿莫拉询问道。

　　“我想说，你真不应该听他的话。”阿莫拉一脸遗憾的说道。然后徒然手掌一伸，一道绿色魔力光焰便迅速的落到了简·福斯特的身体上，将她弄晕了过去。

　　“哦，不。”戴西傻傻的看着摔倒在地上的简喃声说道。

　　然而一旁的艾瑞克就好似完全没有看到般，依旧全无反应的疯狂的在那里组装的仪器。

　　一个零件。

　　两个零件。

　　三个零件……

　　“艾瑞克？”戴西叫道。

　　“我想他已经被那个女人控制了意识，根本就听不到你的叫声。”脑中回响起自己等人当初的模样的托尼一脸无奈的出言说道。

　　“那现在怎么办？”戴西傻傻的问道。

　　“除非你有办发解除她施加在我们的身上的力量，否则我们也只能在这里干看着。”托尼回答道。

　　“这还真不是一个好消息。”戴西无力道。

　　“现在给你一个选择，要么去帮他完成最后的组装工作，要么和她一样，睡上一会。”这时，阿莫拉转头看向和托尼聊的很欢的戴西说道。

　　“我选择睡上一会。”戴西想了想，很是没骨气的说道。

　　“如你所愿。”阿莫拉淡声说道，然后手中魔光一闪，戴西就也和简·福斯特一样，双眼闭阂的委顿在了地面上。

　　“这个小姑娘真有趣。”托尼说道。

　　不过回应他的是一片冰冷的静默。

　　“艾瑞克，还要多久？”阿莫拉扭头询问道。

　　“马上就可以了。”艾瑞克回答道。

　　听到这里，托尼等人表情一变，脸上纷纷流露出了肃穆的神情。然后下一刻，只见黑豹的五指一动，从指缝间探出两把类似箭头般的金属飞镖，手腕微震，将其甩手投射向了一旁的飞盾上。

　　“轰！”

　　下一秒，爆炸产生，盾牌在爆炸产生的冲击力下斜翘着飞射向了女战士的后背。

　　感觉到背后袭击的女战士团身一旋，挥剑挡在了身侧。

　　“铛！”

　　瞬间女战士就感觉自己的手腕一震，身体不可抑制的向后靠了一靠。这时，原本被女战士抓在手中的蚁人汉克将屁股一撅，顶在了女战士的腰背上，将她顶的向后仰到起来，然后激活皮姆粒子，迅速缩小身体，从女战士的身下闪开，任由女战士重重地摔到地面上。

　　“砰！”

　　接着，汉克又重新激活皮姆粒子恢复体形，并反向作用的将自己变成巨人，一脚踩向了向他奔来的壮汉刽子手！

　　“砰！”

　　“干得好，汉克！”托尼赞扬道。

　　但是他的话音才落，本该被踩进地里，甚至被到下层的刽子手又猛的从地面中冒了出来，双臂高举，以恐怖的巨力将巨人化的汉克推飞了出去。

　　仰身后摔的汉克立刻缩小身体，“砰”的一下坐到在了地面上，跟着身体再行缩下，变成蚁人，跑向了正在接近完成的仪器那边，但是紧接着，就被一道绿色光罩抵挡了下来。

　　“不行，机器的外边有一道能量屏障存在，如果破不开他，我无法破坏掉机器！”突袭受挫的汉克大声说道。

　　“贾维斯，还不行吗？”托尼问道。

　　“手部线路再连接完成，先生，你可以用他来发动攻击了。”贾维斯的声音响起说道。

　　“干的好贾维斯。”托尼说着，抬手对着阿莫拉展开的能量护罩射出了一到湛蓝则斥力光束……不过一道身影却是突然出现在了能量护罩的前方，以自己的血肉之驱挡下了斥力光束的攻击。

　　“呃啊！”

　　那人正是刽子手！

　　在斥力光束的冲击下，刽子手的身体不可抑制的向后滑退出了一小段距离。

　　这时黑豹的手掌再动，又一次的激射了两枚银白的金属飞镖，射向了能量护罩。

　　“轰！”

　　而后剧烈的爆炸声瞬间在斯塔克大楼的上口响了起来。然而随着爆炸所产生的烟火的散开，其所展现出来的情况并非是复仇者们所期待的那样，能量护罩破碎，暴露出机器，而是依旧如原来一样，保持的十分完好，微微闪烁着碧光，好似在嘲笑着他们一般。

　　“好了！”紧接着，艾瑞克的声音再所有人的耳边响了起来！

　　“激活他！”阿莫拉命令道。

　　“是！”艾瑞克大声应道，接着从怀中取出魔发石，小心翼翼的放到了好似一座多层金属塔一般的设备的顶端的凹槽内，然后快步走到一边的电脑旁，输入程序，按下了启动键。

　　霎时间，只见仪器的顶端微微一亮，一股蓝色的光芒从仪器的顶端绽放了开来。

　　“哦，伙计，你不能那么做。”托尼手中斥力能量不停的冲击着身上魔力光环，以求脱身的托尼一脸懊恼的大声说道。

　　只不过伴随着他的话音落下，仪器顶端那好似鸡蛋一般的灰色魔法石就好似吃饱了能量一般，猛的绽放出耀眼的强光，犹如一颗小形太阳般，映照向周围的天空。

　　那奇幻般的光彩，立刻让大楼周围那些不明所以的民众们纷纷诧异的抬头观看了起来。

　　随后，光芒激射，好似一道利芒般直通向了天空。

　　顿时间，就好似天空被打开了一个破口般，一个迅速扩大的蓝色通口出现在了天空中，并在转眼间扩张到直径近一公里的程度。

　　跟着光芒闪烁，从中飞出了一个个造型怪异的外星飞行器。

　　如果这个时候伊藤成再这里的话就会认出来，这些飞行器的所有者不是别人，正是复仇者联盟电影中肆虐了整个纽约的齐塔瑞飞行器。

　　当然了，就算他现在还不知道，相信用不了多长时间，伊藤成也会知道这些家伙的出现。毕竟他现在也居住在纽约当中，是纽约市的居民之一。

　　“哦，不。”这时，终于打破了身上的魔力束缚从地上站起的托尼惊叫道。

　　“伙计，看来我们先需要撤退了。”看着直飞下来的齐塔瑞飞行器，托尼不由的张口说道。

　　然后背后被重新恢复过来的推进器一堆，带着他急速飞临到了美国队长的身边，一把将他从地上抓起，飞行到不远处的盾牌前，在将盾牌也摄入到手中后，急速向斯塔克大楼的下方街道坠落而下。

　　与此同时，蚁人也连忙用皮姆粒子将自己变成巨人，并伸手抓过一旁的黑豹，然后化身破坏者，一脚踏脆脚下的地面，纵身落进了下方的斯塔克大楼内……

　　“好了，你的任务已经完成了，你也给我去睡吧。”阿莫拉扭头看向守在一边的艾瑞克说道。

　　话落伸手一比，一道魔光便立刻落到了艾瑞克的身体上，将他弄晕了过去。

　　“现在只需要等那个家伙出现就可以了。”解决完艾瑞克的阿莫拉抬头望向天空，看着一架又一架接连不断从空中的空间通道中飞射出来的齐瑞塔飞行器轻声自语道。

　　齐瑞塔飞行器带着凌厉的呼啸声，在纽约市的街头巷尾穿行起来，发射着能量光束，破坏着纽约市的一切，使得纽约市在时隔两个多月之后，再次沦落到了极端危险的境地。

　　“上帝啊，谁来救救我们！”纽约市的市民们心中祈祷道。


第2175章 布伦希尔德

　　“喂？”伊藤成将手机放到耳边道。

　　“陈吗，有一个坏消息要告诉你，那就是你有麻烦了。”电话中，托尼·斯塔克的声音传出来说道。

　　“什么？”伊藤成诧异道。

　　“看到那些在纽约市上空肆虐的外星人了吗？”托尼说道。

　　“我又不是瞎子。”伊藤成没好气的说道。

　　“他们是来找你的。”托尼沉声说道。

　　“什么？”伊藤成愕然道。

　　他现在已经认出了这帮正在纽约里疯彪的外星人就是电影《复仇者联盟》中被洛基召唤来的齐瑞塔帝国的家伙们，自然的也就认为这帮家伙是来征服纽约，占领地球的，根本就没有想过这些家伙会和自己有关系，因为他们之间根本就没有交集点！可是现在托尼却告诉他那帮家伙是来找他麻烦的，这不得不让伊藤成感到无比的意外。

　　“还记得上次在复仇者总部碰到那个叫阿莫拉的女人吗？这帮外星人就是她弄来的，为的是救一个叫索尔的人，就是你从新墨西哥州那边抓的那个家伙。”托尼解释道。

　　“她还真是贼心不死啊。”听明白了原由的伊藤成不由得感叹道。真心没想到，在没了索尔，也没有宇宙魔方的现在，洛基，或者说是洛基手下的阿莫拉还是将齐瑞塔帝国给弄了出来，而事情的起因居然是被自己抓的索尔。

　　“我知道了，剩下的事情我会解决的。”接着，伊藤成感谢道。

　　“你不问问他们现在人在哪么？”托尼诧异道。

　　“不用了，只要我出去，他们自然会找上门的。更何况，那明显的光标在那里，我要是还找不到，那我也就太白痴了。”伊藤成好笑道。

　　“祝你好运。”托尼祝福道。

　　随即伊藤成挂断了电话，收起手机，闪出从原地消失不见。

　　下一刻，伊藤成出现在了纽约城的上空。

　　“呼！”

　　一艘齐瑞塔帝国的飞行器急速向伊藤成飞掠了过来。伊藤成手臂一挥，一道电光便立刻自虚空中浮现了出来，“劈啪”一声径直朝齐瑞塔帝国的飞行器激射了过去。

　　随后，就听“轰”的一声爆响，整个齐瑞塔飞行器徒然发生爆炸，变做一堆大小不一的散碎碎片，朝着四周激射了出去。

　　而完成了这随手一击的伊藤成也不在天空中停留，身形再次一闪，出现在了正朝天空激射着强大能量光束的斯塔克大楼的顶端。

　　“真没想到，你居然为了索尔能做到这种地步。”伊藤成看着站在仪器旁的阿莫拉叹声说道。

　　“我也没有想到。”阿莫拉回说道。

　　“给你最后一个机会，束手如何？”伊藤成淡声说道。

　　“我也给你最后一个机会，交出索尔和寒冬宝匣，我可以放你一条生路。”也不知道是不是周围四处飞旋的齐瑞塔帝国的士兵给了她足够的底气，阿莫拉以同样的口吻，满脸傲然的说道。

　　“看来是说不通了，既然如此，那就战吧，让我看看是什么让你这种底气来找我的麻烦。”伊藤成微微摇了摇头淡声说道。

　　说完也不等阿莫拉反映，身影一闪，就出现在了阿莫拉的身前，探手一把抓向了她的脖子。

　　早就见识过伊藤成神出鬼没的移动方式的阿莫拉眼瞳一缩，整个身体瞬间散化开来，如同一股云烟迅速从伊藤成的面前飘飞不见。

　　与此同时，刽子手和女战士快速冲跑上前，一双手合握如锤，摆臂挥砸，一手中利剑横扫，斩切了过来。

　　身处其中的伊藤成闪身一让，立刻出现在刽子手的身后。而眼见敌人消失，自己攻击即将要落到刽子手身上的女战士面容一变，连忙以超卓的控剑能力将剑刃一转，斜刺向了下方，间不容发的擦着在伊藤成蹬踹下不由自主向她撞过来的刽子手的身体。

　　“砰！”

　　然后两人的身体重重地撞在了一起，一同摔倒在地，如滚地葫芦般向旁滚动了开。

　　这时，取了先机的伊藤成得势不饶人，单手朝前虚虚一抓，刽子手的身体便在一股无形的力量影响下自发的倒飞回来，好似送‘货’上门一般，径直撞上了伊藤成徒然并拢绷紧，且表面电光闪烁的手掌上。

　　“噗！”

　　伊藤成的手掌深深的没进了刽子手的躯体当中。

　　“不！”不知何时重新聚出了形体的阿莫拉满脸悲愤的大声叫道。

　　但也就如此而已，并不能改变刽子手的命运。

　　接下来只见伊藤成的手臂一震，大量的电光立时在刽子手的身上浮现而出，“噼里啪啦”的在他的身体上肆意窜行着，让刽子手好似发病了的癫痫病人般，浑身剧烈抽搐了起来。

　　“女战士！”阿莫拉怒声叫道。

　　话落，只见一旁的女战士身影一闪，猛的纵身跃冲向半空，在阳光的照耀下仿佛金色战神一般，居高临下的朝伊藤成手臂斩切了过去。

　　伊藤成空闲的左手虚虚一抓一丢，女战士的身体便立刻顿停在了半空中，然后在手中大剑的牵引下，高速向一旁的女巫阿莫拉撞击了过去。

　　阿莫拉见状神色一边，连忙使用闪烁术从原地闪避了开来。

　　“砰！”

　　撞到空处的女战士随即重重的摔到了地面上。

　　这时就见伊藤成手臂一挥，刽子手的身影便徒然消失在了空气当中。

　　“正愁上哪去找合适的实验品给我手下的那帮人进行最后的仪器测试，没想到你们自己就送上门来了，正好就拿你们当我抽取索尔力量之前的测试之人吧。”随后伊藤成转过身，看向女巫阿莫拉和从地上爬起的女战士一脸微笑的轻声说道。

　　然而他的话音才落，两架齐瑞塔帝国的飞行器就迅速飞临到了他的头顶上空，飞行器上的武器系统光芒急闪，朝伊藤成射出了数道橙黄色能量光束。

　　光束的飞行速度极快，瞬间就来到了伊藤成的身前。

　　但是下一秒，只见两道涟漪凭空浮出，飞射到伊藤成面前的光束就好似掉进其他次元一般，骤然消失不见，然后从那两架交行而过的齐瑞塔飞行器的前方浮现而出，在飞行器完全没有躲闪时间的情况下径直轰击在了飞行器上。

　　“轰！轰！”

　　瞬时间爆炸声响起，两架飞行器在两团耀眼的火光中当即碎裂开来，化做漫天的碎片，向着四周和下方坠射了出去。

　　“为了避免有人打扰，我们现在换个地方。”伊藤成看也没看一眼被他用空间力量以移花接木的方式摧毁的齐瑞塔飞行器一眼，淡声说道。

　　话落，伊藤成和阿莫拉以及女战士三人的身影一闪，瞬间从斯塔克大楼的顶端消失不见。

　　下一刻，新墨西哥州的广博荒漠中，伊藤成三人的身影显现了出来。

　　紧接着，伊藤成的心念在动，一道无形的波动立刻以伊藤成为中心向四周扩散开来，转眼间便扩展到了方圆千米的范围，形成一道灰色的能量结界，将他和阿莫拉还有女战士三人所处的空间和现实世界分隔了开。

　　这正是魔法少女奈叶世界中的贝鲁卡系特有的空间分割结界！

　　这样一来，哪怕阿莫拉的魔法实力在强，在没有破解开魔法编码之前，她也无法使用空间类魔法从现场脱离。

　　而对于周围的变化，作为阿斯加神族中有数的高强女巫之一，阿莫拉自然也很快擦察觉了出来，不由得脸色微变，眼神闪烁不定的看向了伊藤成。

　　伊藤成微微一笑，翻手屈指一弹，一道金光便如急电般，在阿莫拉全无反映的情况下骤然飞射到一旁的女战士额前，然后如同水滴般没进了女战士的额头内。

　　“啊！”紧接着，只见女战士面容一变，用双手抱住了脑袋，满脸痛苦的发出了一声喊叫声。

　　看到女战士变化的阿莫拉表情再变，连忙伸手指向女战士，从手中释放出了碧绿色的魔光，但是还未等魔光真正的降临到女战士身上，就见女战士的身驱微微一闪，出现在了伊藤成的身边。

　　“你是自己交出来，还是等下让她去抢回来？”伊藤成似笑非笑的看着对面表情变换不定的阿莫拉轻声说道。

　　“你到底是什么人。”阿莫拉沉声说道。

　　“你不是知道么。”伊藤成淡声说道。

　　“但我知道的那个人不应该知道这件事情。”阿莫拉反驳道。

　　“我可以追溯历史长河。”伊藤成信口胡邹道。

　　“你当我阿莫拉是傻子么？”阿莫拉冷笑道。

　　“阿……莫……拉！”就在阿莫拉话音落下的瞬间，一道森冷无比，且内里充满了愤怒的女声在安静的结界空间内响了起来。

　　接着，先前还一脸痛苦的女战士摇晃着站起身，满脸愤怒与仇恨的看向了阿莫拉。

　　“你是……布伦希尔德？！怎么可能！？你不是应该被我封印着吗！？”阿莫拉看着女战士一脸不敢置信的说道。

　　布伦希尔德，既漫威世界的瓦尔基里，女武神，阿斯加神族的一员，神力和战斗力都十分强大，特别是剑术方面，堪称阿斯加德的高手。

　　当然，是指漫威世界中的阿斯加德，而非传统意义上北欧神话世界。

　　曾经和女巫阿莫拉互为盟友，只不过因为某些原因，阿莫拉背叛了她，并在她全无防备的情况下将布伦希尔德封印在了一个水晶里，随身携带，以图通过吸收布伦希尔德的力量来强大自己。

　　只是自那次背叛已经过去了几百年，但阿莫拉依旧没能将布伦希尔德的力量吸收掉，可见布伦希尔德的意志之强，反抗心之盛。

　　不过要是没有这种坚韧的抵抗心的话，或许布伦希尔德也就等不到今天的这次机会了。

　　“那还要多谢你啊，要不是你将我的力量赐给了这个凡人，我也不会有机会将自己的意识送出来，也就不会有机会再面对你，并向现在这般有机会亲手从你的身上要回债务！”女战士——布伦希尔德恨声说道。

　　然后女战士转过头，对身旁的伊藤成说道：“虽然不知道你是谁，但我还是要感谢你，感谢你将我从她的掌控中拯救出来。但是我希望接下来你不要插手，我要亲自对付阿莫拉，从她身上讨回我的一切！”

　　“好。”伊藤成笑着点头答应道。

　　“谢谢。”布伦希尔德感谢道。随即转过身，拎着手中的大剑一步一步的走向了阿莫拉。

　　“布伦希尔德，既然我当初能够封印你的本体，现在我就还有能力封印住你的意识以及这具只接收了你不完全力量的凡人身体，你是胜不了我的！”好似给自己打气般，阿莫拉大声说道。

　　“不错，现在的身体是不如我原来的身体，力量也不如全胜时期的十分之一，但只要我还是我，哪怕就是如今的程度，也足够教训你了，阿莫拉！”布伦希尔德冷笑道。

　　说完，原本踏出的脚下猛的一蹬，爆发强大的力量，在将荒漠的沙地踩踏出一个深没脚踝的深坑的同时，那反推回来的强劲反震力也让布伦希尔德的身体如一道劲矢般迅速冲临到了阿莫拉的身前，手中大剑斜撩，挥斩向了阿莫拉的身体。

　　感受到那有别于先前女战士的强大攻击力，阿莫拉的表情立刻一变，想都没想的便在身外支撑起了一道魔法屏障，保护住了周身。

　　“砰！”

　　随后布伦希尔德的大剑重重地堪在了魔法屏障上，让魔法屏障的光辉发出一阵剧烈的抖动。

　　而眼见攻击被挡下的布伦希尔德也不气馁，直接以左脚为轴身的反身一旋，转过260度，手中大剑抡旋如盘，带着璀璨的金光，再一次的劈斩在了阿莫拉体外魔法护罩的另一侧上。

　　“砰！”

　　巨力爆发，魔法护罩的震动变得更加剧烈起来，一副急急可危的样子。

　　身处其中的阿莫拉表情大变，知道在这么防守下去自己的护罩必然被破，顿时不敢迟疑，举起了双手，对着屏障外的布伦希尔德射出数颗凝聚着强大魔力的魔法光球。


第2176章 女武神

　　不过这样一来，阿莫拉体外的魔法护罩便立刻消散了开来，否则都不需要布伦希尔德去攻击，光是魔法弹和魔法护罩的接触就足够让魔法护罩的能量运行被搅乱，然后自行解开，并且失去唯一的进攻机会。

　　身为女巫阿莫拉曾经的盟友，知道阿莫拉的魔力实力有多强的布伦希尔德也不硬接，当即脚下一蹬，纵身跃退开来，同时手中的大剑挥舞，将一颗颗魔法光弹以或削或打的方式打到了周围。

　　“轰！”

　　然后魔法光弹爆炸，爆发出强烈的魔力冲击与强风，在荒漠中吹起了一大片的沙尘。

　　被沙尘阻挡住了视线的布伦希尔德没有选择急切进攻，而是停在了原地，神色凝重的审视起了周围。

　　然而下一刻，只听“哗”的一声细响，两条体粗与成年人差不多，长十数米的粗大沙龙猛的出现在了布伦希尔德的身旁，龙头狰狞的朝布伦希尔德撞击了过去。

　　看到沙龙的布伦希尔德也不迟疑，立刻脚下连动，从原地躲了开。

　　“轰！”

　　沙龙击空，暴扬起漫天的沙尘，如同沙幕一般在整个结界空间中弥漫开来。

　　但是紧接着，只见结界空间内的沙幕忽然一震，然后猛的高速旋转起来，形成一道粗大的沙龙卷风，一边细扯着周围的无边沙铄，一边急速向布伦希尔德甚至是一旁观战的伊藤成冲卷了过去。

　　身在暴风下布伦希尔德目光快速在周围一扫，发现了不远处站立的阿莫拉，随后脚下一转，无时旋风的追击，如一道利矢般高速向阿莫拉冲了过去。

　　见布伦希尔德朝自己冲来的阿莫拉表情微微一变，连忙分出了一只纤手，对着地面一招，十数个完全由沙铄组成的沙人便从地面中冒了出来，手持着坚硬的沙刀，迎向了布伦希尔德。

　　同时，龙卷风进势不停，继续在背后追赶着布伦希尔德，一时间，布伦希尔德陷入到被前后夹击的窘境。

　　布伦希尔德神色不动，只是双手紧了紧手中的宽刃大剑，然后一个冲刺冲入到沙人群中，手中从以往不可记数的征战中磨练出的干练剑发展开，或劈、或砍、或扫、或撩的将沙人们的攻击挡住，震开，甚至是反攻向沙人，将他们劈散成一堆沙铄，而后头也不回的继续朝阿莫拉冲跑了过去。

　　随后龙卷风到来，将还存活的以及又重新聚合起来的沙人全部卷如到沙龙卷中，融合成了自己的一部分。

　　“去死吧！布伦希尔德！”眼见布伦希尔德离自己越来越近的阿莫拉一脸狰狞的大声喊道。

　　随即就听“轰”的一声暴响，整个沙龙卷风猛的爆炸开来，化做漫天的沙雨，在强猛的劲力推动下，仿佛一道道利矢般向四面八方激射了出去。

　　顷刻间，布伦希尔德的身影便被激射而来的沙雨淹没了下去。

　　至于阿莫拉和伊藤成，一个打开了魔法护盾，一个展开了念动防御，全都稳如磐石的屹立在沙雨当中，在魔法护盾和念动力屏障的保护下没有受到半点的伤害。

　　两分钟左右后，沙雨降完，整个结界空间内只剩下沙雾在弥漫，其浓厚的程度，让人与人之间相隔只要超过一米，就无法才看清对方的面容。

　　然而就在这时，只听“呼”的一声轻响，一道黑影猛的从沙雾中窜出，出现在了脸泛冷笑的阿莫拉面前，手中大剑竖立，剑身如巴掌一般狠狠的抽打在了阿莫拉的脸颊上。

　　“啪！”

　　清脆的回响声中，阿莫拉身体翻转着向旁飞射了出去。

　　同时劲风呼啸，吹开了浓雾，将袭击者的真容呈现了出来，正是布伦希尔德！此时她身上的铠甲上与外露的皮肤上到处充斥着细密如针的细小破口，密密麻麻的遍布全身，甚至离远了看就好似爬满了小黑蚂蚁一样，让人心升厌恶之感。

　　一股股鲜红的血液外流而出，顺着她的身体流淌到了地面上，仅是一小会，一个小小的血泊就出现在了布伦希尔德脚下的沙地上。

　　接着布伦希尔德重新迈开血色的脚步，托着大剑，一步一步的走到了脑袋晕晕眩眩的阿莫拉身前，手中大剑平移，剑尖抵在了阿莫拉的咽喉上，冷声说道：“阿莫拉，将封印水晶交出来。”

　　“布伦希尔德，以你现在的状况，我不信你还能撑的下去。”感受着喉咙处的冰寒，微微震了震精神的阿莫拉看着身上遍流鲜血，好似一个血人般的布伦希尔德冷笑道。

　　“确实，我是撑不了多久，但是在这个距离下，我有信心在我倒下之前，将剑刺进你的喉咙，让你与我一同陪葬！”布伦希尔德闻言展颜一笑，淡声说道。

　　被反将了一军的阿莫拉表情一变，神色快速的变换起来。

　　“我要你保证，取得水晶之后，你不会杀了我。”片刻后，阿莫拉沉声说道。

　　“看在你也是阿斯加成员的份上，我保证。”布伦希尔德低头考虑了片刻，然后抬头答应道。

　　“希望你说话算话。”阿莫拉说道。

　　“我不是你，连盟友都能背叛。”布伦希尔德一脸不屑的冷笑道。

　　阿莫拉眼神微微一闪，没有说话，然后抬起右手，手中泛起魔光，一颗看起来只有拳头大小的透命晶体随即穿过魔光出现在了阿莫拉的掌心中。

　　接着，阿莫拉右手一挥，将水晶抛向了一边。

　　下意识的，布伦希尔德扭头向水晶看了过去。然而就在这个时候，布伦希尔德剑下的阿莫拉猛的抬手一拍，“啪”的一下将喉咙前的大剑拍向了一边，同时侧转过身，一脚踹在了布伦希尔德脚踝上，将布伦希尔德踹的踉跄摔倒，然后手中魔光激射，化做两道碧绿色的魔发光环套在了摔倒在地的布伦希尔德的身体上，将她的四肢和身体紧紧的拘束了住。

　　作完这一切，阿莫拉从地上站起身，一脸冷笑的看着奋力在那里挣扎的布伦希尔德说道：“我说过了，以前我能封印你住你的真身，现在我就能抓住你这个残次品。现在，你可以去死了，布伦希尔德。”

　　说完，手中魔光凝聚，变化成一柄寒光闪闪的尖瑞匕首，在阿莫拉的双手握执下，狠狠的朝布伦希尔德附身这名凡人的咽喉刺了下去。

　　“砰！”

　　不过就在匕首即将刺入布伦希尔德的咽喉的前一刻，伴随着一声闷响，阿莫拉的身体立刻向旁摔了出去。

　　“你！”阿莫拉一脸怒容的抬头看向不远处正慢步朝她和布伦希尔德走来的伊藤成喝道。

　　被阿莫拉怒视的伊藤成微微一笑，伸手一指，一道猩红色的能量光绳就凭空出现在了阿莫拉的身边，好似有灵智的小蛇一般，自发的缠绕住了阿莫拉的身体，将她如布伦希尔德般紧紧的拘束了住。

　　缚道之九，击。

　　“这就是你的本体么？布伦希尔德。”这时，伊藤成走到一旁涨大到两米左右高下的巨大水晶前，看着水晶内冰封的那名身高在一米七开外，穿着和现在的布伦希尔德差不多样式，看起来好似金属化的保守式泳衣般的连身盔甲，露出一双白白的大腿，小腿处以交叉十字的样式系着绳线，脚上蹬着一双金属甲靴，手腕出带着护腕，身后还批着一条暗褐色披风，一头灿烂如阳光般的金发以麻花鞭的形式编出两个长长的鞭子，面容英武美丽的女子说道。

　　“是的。”布伦希尔德语气虚弱的说道。

　　得到肯定答复的伊藤成点点头，徒然摆身出拳，一击打在了水晶的表面。

　　“砰！”

　　随后就听“咔嚓、咔嚓”一片连响，大量的裂痕以伊藤成的拳头落点为中心迅速朝四周蔓延开来，转眼就爬满了整个水晶。

　　“啪！”

　　紧接着，水晶表面微微一阵，整个的爆碎开来，化做一堆碎片飘落到荒地上，露出里面好似睡美人一样的布伦希尔德的真身。

　　伊藤成手臂一身，将倾倒的布伦希尔德的身体抱入了怀中。

　　“麻烦你，将我的身体放到我的身边。”这时布伦希尔德的眼睛一亮，好似回光返照般快速说道。

　　伊藤成闻言也没说什么，依言将布伦希尔德的真身放到了她的旁边。后者连忙强撑起身体，翻转过身，将自己的额头贴在了真身的额头上。

　　瞬时间，只见两个布伦希尔德身上的力量齐齐一涌，一股奇特的气息从凡人布伦希尔德的身上冒了出来，然后在布伦希尔德力量的包裹下没进了布伦希尔德的身体里。

　　而后，已经失去了女武神力量的白人女子身躯一震，歪倒了下来。

　　“扑通！”

　　不过她虽然失去了女武神的力量，但身体毕竟是接受过女武神的力量，得到了很大程度的改造，已经脱离普通人的层次，所以只要她这次不死，并且在事后再得到一定程度的锻炼，就算转职成为新一代的超级英雄也不是不可能！

　　当然，前提是她要愿意。

　　“恩～”接着，布伦希尔德低吟一声，缓缓的睁开了自己的双眼。


第2177章

　　“谢谢你。”从地上站起身的布伦希尔德诚恳的感谢道。

　　“举手之劳。”伊藤成微笑道，然后转头看向了兀自在那里挣扎的阿莫拉。

　　“阁下可否将阿莫拉交给我，由我带回阿斯加德交由吾主神王奥丁来判罪。”还不等伊藤成有所动作，一旁的布伦希尔德便率先开口请求道。

　　“布伦希尔德，你别做梦了，这个家伙是阿斯加德的敌人，他不仅抓走了王子索尔与公主希芙，还准备抽取他们的神力以达到不可知的目的，他是不会允许你将我带走的！因为他还需要我去做实验！”阿莫拉一脸冷笑的大声说道。

　　此言一出，一旁的布伦希尔德的脸色立刻变了一变，不过因为阿莫拉以前做过的事情，布伦希尔德对她的话到也没有全信，但一颗怀疑的种子却是顺利的在布伦希尔德内心中种了下来。

　　随即布伦希尔德转过头，以审慎的目光看向了伊藤成。

　　“真麻烦，早知道就先把你关起来好了。”注意到布伦希尔德神色变化的伊藤成有些遗憾的微微摇了摇头说道。然后立刻屈指一弹，在布伦希尔德反应之前，一道电光便立刻在她身上弥漫了开来，将她紧紧的包裹了住。

　　“啊！”吃痛下，布伦希尔德发出了一声痛呼声。

　　取得了进攻先手的伊藤成也不迟疑，紧接着又一拳轰击在了布伦希尔德的胸腹之间。

　　“砰！”

　　瞬时间，布伦希尔德只感觉自己的五脏六腑一痛，身体不可抑制的跪倒了下来。

　　伊藤成得势不饶人，手腕一翻，又是一记掌刀劈砍在了因为吃痛而无发进行反击的布伦希尔德的脖颈上，瞬间将她击晕了过去。

　　“扑通。”没有意识控制的布伦希尔德的身体随即重重的摔倒在了沙地上。

　　然后伊藤成心念一动，将布伦希尔德送进了魔方世界当中。

　　而看到自己为之寄托的依仗如此轻易就被偷袭击倒的阿莫拉的脸色立时变得难看起来，声音中充满不甘的威胁道：“洛基是不会放过你的！”

　　“我也没准备放过他。”伊藤成淡声说道。

　　“行了，还有什么话，等到了我为你准备监狱里再说吧。”

　　说完，伊藤成的手掌一张，一股白芒便骤然绽放开来，笼罩住了阿莫拉的脸庞，使得她不由自主的沉睡了过去。

　　无番号复合鬼道——白伏。

　　接着伊藤成再次心念一动，将阿莫拉也丢进了魔方世界当中。随后伊藤成解除空间结界，发动瞬间移动返回了纽约市，出现在了斯塔克大楼的顶端。

　　“哇哦，看来你们玩的很愉快啊。”看着正在那里和齐瑞塔士兵奋战的蚁人汉克与小黄蜂珍妮，伊藤成语气中充满调侃的说道。

　　“别在那里说风凉话，快点过来帮忙。”用‘蜂针’将一名齐瑞塔士兵逼开的小黄蜂大声说道。

　　“你应该说：请。”伊藤成笑道。

　　然后五指一掌，十数道闪电立时凭空飞射出来，各自找上一名全副武装的齐瑞塔士兵，“砰”的一声狠狠的撞击在了他们的身体上，好似高速飞驰的大型卡车一般，将他们大力撞飞出了斯塔克大楼的楼顶。

　　“呼，终于得救了。”徒然感觉到压力大减的蚁人汉克长呼口气道。

　　“汉克，现在没时间感叹了，快点过来关掉这东西。”小黄蜂提醒道。

　　“对了，我还要关门。”回过神来的汉克连忙跑到能量发射装置旁边，准备开始操作，但是才一出手，就立刻被一道强劲的电性斥力击飞了出去，重重的撞击在了一旁的墙壁上。

　　“砰！”

　　“汉克！”小黄蜂见壮，连忙飞到汉克身边叫道：“你没事吧。”

　　“怎么了？”托尼疑惑的声音从小黄蜂和汉克耳朵上带着耳麦中传了出来，询问道。

　　“还好。我忘了发射器的旁边还有能量立场存在了，如果不能解除它，我根本没办法关闭掉大门。”汉克爬起身，回答道。

　　“去弧形反应堆那里，那台能量发生器的基础能源来自弧形反应堆，只要关闭掉它，同样可以关闭掉大门。”托尼说道。

　　“不行，我已经看过了，反应堆在那台仪器其动后就已经脱离了系统的控制，所以只有关闭掉那台仪器，毁掉上面的魔法石才有可能！”汉克解释道。

　　“该死！”托尼恨声说道：“等着，我这就过去。”

　　“告诉托尼，不用了，我会毁掉这太仪器，关掉的大门。”这时，又随手解决了一批赶过来保卫仪器的齐瑞塔士兵，并走到仪器前的伊藤成开口说道。

　　“你不用过来了，陈说他会解决。”汉克点点头，对耳麦中的托尼说道。

　　“陈？他回来了？”托尼询问道。

　　“是的，刚刚回来。”汉克回答道。

　　“帮我拦一下他们。”伊藤成扭头冲汉克和小黄蜂说道。

　　“好的。”汉克和小黄蜂答应道。

　　“好了，不说了，我们要上去帮忙了。”

　　说完，汉克和小黄蜂身形齐齐一动，来到了伊藤成的身边，帮他拦截起了周围前仆后继的齐瑞塔帝国的士兵们。

　　得到片刻空隙的伊藤成也不迟疑，当即手掌一翻，将神刀·天丛云召入手中，单手握住，并将一股空间能量灌注到刀身，然后瞬间朝前方的仪器劈斩了过去。

　　刀刃化到一道黑影，无声无息间从仪器之上切行而过。

　　“快退。”收刀转身，双手放出雷法将齐瑞塔帝国的士兵击飞的伊藤成大声喊道。

　　下一刻，电光冒起，一股澎湃的能量猛的从仪器上爆发出来，形成一股苍蓝色焰光能量球，快速的向外膨胀起来……紧接着，就听“轰”的一声巨响，苍蓝色的焰光能量球猛的爆发开来，化做一股肉眼可见的能量冲击波，迅速向四周扩散了出去。

　　一路上，凡是冲行过来的齐瑞塔士兵和飞行器尽皆被冲毁，击飞了出去。

　　与此同时，没有后续能量维持的天空光门开始迅速回缩，没过一会就回缩成了一个乒乓球大小的圆点，然后在空间的自我修复力下如同一枚爆碎的气泡般彻底消失不见。

　　随后，地面上还残留的齐瑞塔帝国的士兵们与怪兽就好似失去了电源的机器人般，纷纷停止下来，身躯无力的倒在了地面上。

　　“砰砰砰砰……”

　　“呼，终于结束了。”待一切结束之后，小黄蜂从掩体中飞了出来，看着安静下来的纽约街道，长呼口气道。

　　“是的，结束了。”同样从掩体中走出来并来到小黄蜂身边的伊藤成轻声附和道，紧接着话风一转，看着大楼下方街道上的那个巨大的绿色身影奇怪道：“不过话说回来，你们是在哪找到那个大家伙的？”

　　“你是说浩克？”小黄蜂反问道。

　　“是的。”伊藤成确定道。

　　“不是我们找到的，是神盾局，只不过队长和托尼过去帮忙劝说了一把，结果你也看到了，看起来好象还不错。”小黄蜂解释道。

　　“确实不错，看来你们复仇者最近又要增加人数了。”伊藤成笑道。

　　“我只希望那个大家伙不会吃人。”小黄蜂撇了撇嘴道。

　　“额……他又不是食人魔。”伊藤成愕然道。

　　“算了，不跟你聊了，我走了，记得替我跟托尼说一声。”接着，伊藤成说道。

　　说完也不等小黄蜂反映，立刻一个闪身从小黄蜂的身边消失不见。

　　“恩？刚才那个人是谁？”而几乎就在伊藤成离开的下一刻，身穿红色打底，胸口的蓝色部分印有一个黄色闪电的紧身体操服，脸上带着V字型面罩的金发女子从半空中降落下来，一脸好奇的对小黄蜂询问道。

　　“引出这次事情的罪魁祸首，这帮外星人要抓的家伙，陈。”小黄蜂回答道。

　　“那为什么不抓住他？”女子奇怪道。

　　“他又不是故意的，而且人家也不是罪犯，我们凭什么要抓他。”小黄蜂耸肩道：“而且再说了，卡罗尔，我们是复仇者，不是警察，我没可没权利在对方没有犯罪的情况下抓人。”

　　“对不起，我忘了。”被唤做卡罗尔的女人道歉道。

　　……

　　另一边，从斯塔克大楼离开的伊藤成身影一闪，进入了魔方世界当中，出现在了大实验室内。

　　“准备的怎么样了。”伊藤成走到赤木律子和斯卡丽特·大原两人的身边询问道。

　　“理论方面已经足够，只要人体实验方面有能够顺利成功的话，就可以开始按照计划提取1号和2号体内的神力了。”斯卡丽特·大原回答道。

　　“既然如此，就开始人体实验吧。”伊藤成决定道。

　　然后心念一动，将半死不活，除了蛮力外并没有掌握魔法力量的刽子手弄到了大实验室当中。

　　“这是我给你们找来的实验才料，除了力量程度不足外，出身和种族都与1号和2号两人相同，想来应该能取得最准确的实验数据。”伊藤成介绍道。

　　“有相近样体做实验体最好不过。”赤木律子点头说道。

　　随即赤木律子以内部通讯唤来协助的研究人员，让他们将刽子手带了下去。


第2178章 力量抽取

　　“所有人员注意，第一次人体实验即将开始，所有工作人员立刻回到自己的岗位上。重复，第一次人体实验即将开始，所有工作人员立刻回到岗位上。”斯卡丽特·大原博士用大实验室的内部通讯对所有人说道。

　　随即实验室中的所有工作人员神情一震，纷纷放下手头的事情，回到了自己的岗位中。

　　如此过了大概五分钟后，斯卡丽特·大原扭头对一旁的能量管理妮娜说道：“开始吧。”

　　“是。”妮娜肃容应道。

　　下一刻，伴随着她的操作，与整个操作室一墙之隔的素体安置室中那台由四面长约两米、宽半米左右的长方形金属板以X型组成的舱式仪器立刻一震，缓缓的围绕着中心身上只穿了一条四角裤，且昏迷不醒的刽子手转动起来。

　　紧接着金属板上开始发出奇特的能量之光，笼罩住了中心处的刽子手。

　　“能量稳定！”妮娜汇报道。

　　“加大数值。”斯卡丽特·大原头也不回的吩咐道。

　　“是。”妮娜手掌轻推，提高了能量的输出频率。

　　与此同时，刽子手所在的仪器放出更加明亮的光辉，好似一个光茧般，将刽子手彻底包裹在了里面。

　　“实验体状态如何？”这时，斯卡丽特·大原问道。

　　“实验体新陈代谢速度加快，目前还在许可范围。”赤木律子看了两眼旁边代表着刽子手身体状态的仪器，淡声回答道。

　　“继续提高能量输出，同时开启冲击程序。”斯卡丽特面无表情的吩咐道。

　　一旁的妮娜也不迟疑，立刻又缓缓的推动起了那可以控制能量输出强度的标杆，同时左手连动，在身前的仪器上按下了几个按扭。

　　瞬时间，只听“嗡”的一声闷响，在光茧包裹中的刽子手的身体徒然一震，变得模糊起来。

　　“灵魂素体开始分离！”这时，伊吹摩耶大声汇报道。

　　而作为证明，一个与刽子手一模一样，但完全由能量构成的身形从刽子手的躯体中飘飞出来，好似鬼魂一样静静的漂浮在刽子手的上方，接收着淡金黄色的量子能量的冲刷。

　　“开启灵魂捕捉系统！”一身白大褂的兰岛开口吩咐道。

　　一旁的涅音梦依言默然的操作起了仪器。

　　然后就见刽子手身周高速飞旋的四块奇特钢板中的其中一块表面一亮，印照出一大片奇特诡异的繁杂花纹，随后刽子手的灵魂就好似受到某中力量吸引一般，骤然投射到了那面钢板当中，被封印了起来。

　　接下来，封印有刽子手灵魂的钢板缓缓地从整体中分离，不在参与到能量维持当中，并自行飘飞到旁边另一组的仪器中，最后在那组仪器的核心部位停了下来。

　　“实验体精神活动沉默。”伊吹摩耶汇报道。

　　“开启仪器。”兰岛立刻接口大声命令道。

　　紧接着，就见素体室中那封印有刽子手灵魂的钢板周围微微一亮，一道能量光罩从钢板上下两方存在的圆型发生器中激发出来，形成一个上下密不透封的能量光柱，将钢板紧紧的包裹在了中间。

　　“进入第二阶段。”没去理会兰岛等人行为的斯卡丽特淡声命令道。

　　“是！”

　　随即就见刽子手身体躺着的仪器微微一震，由原本的斜平放置变的竖立起来，接着，仪器的上方打开数个开口，从中探伸出十数根粗粗细细各不相同的柔软触手，刺进了刽子手的身体当中。

　　瞬时间，刽子手的模样便变得如同电影中那些被极端对待的人体实验标本一般。

　　“启动能量抽取程序。”而后斯卡丽特开口吩咐道。

　　下一刻，刽子手身上的那些触手表面齐齐一亮，将一股股如烟如雾般的物质从刽子手的身体中抽吸出来，通过管道运送到一旁不远处的一个三十厘米高下，十数厘米宽，内里悬浮着一枚白色透明晶体的圆柱体当中，将原本透明的圆柱体渐渐变的朦胧起来。

　　只是随着这些物质的被抽取，刽子手的身体以肉眼可见的速度消瘦了下来，就仿佛是灾荒年代的饿殍一样，再也没了之前的魁梧体态。

　　“实体体生命特征如何？”斯卡丽特表情不变，语气平淡异常的询问道。

　　“还存活，不过如果不赶紧补充营养物质的话，等下很有可能会因为营养不足而饿死。”赤木律子回答道。

　　“开启维生程序，给实验体灌输生命能与营养液。”斯卡丽特命令道。

　　一旁的伊吹摩耶也不迟疑，立刻按照斯卡丽特的吩咐行动了起来。

　　随后就见刽子手身处的仪器下方的地面徒然一开，露出两个长方形的开口，并从里面伸展出数根粗细不同，但前端全都待有细长刺针的透明管道，然后无生无息的刺进了刽子手外露的双腿的各处。

　　紧接着，股股散发着碧绿荧光的物质开始从管道中流出，顺着针头，流进了刽子手那极度消瘦的身体里。就如同变戏发般，刽子手的身体又以肉眼可见的速度变得健康起来，尽管依旧没有恢复到先前那魁梧的模样，但却在也不似刚才那般看起来随时可能死掉的样子。

　　“实验体生命体征正在恢复，无异常反映。”伊吹摩耶汇报道。

　　“注意观察。”斯卡丽特吩咐道。然后转过身，对全程都在旁观的伊藤成说道：“只要保证直到能量抽取结束实验体不死，整个实验就基本成功了一半了，至于剩下，就要看兰岛她们那边的情况了。”

　　说到最后，斯卡丽特将目光落到了正在对刽子手的灵魂摆弄的兰岛等人。

　　“放心吧，在别的方面或许兰岛她们会差上你们一些，但说到对灵魂的了解，没有比身为死神的她们更加权威的人了。”同样将目光放到兰岛、涅音梦以及协助他们的部分技术开发局的成员们忙碌的身影上的伊藤成笑道。

　　而兰岛她们果然也没辜负伊藤成期望，仅是过了不到半个小时，兰岛等人就分析出了刽子手灵魂中不同于普通人类灵魂的奇特物质，并设计出了相应的提取计划。然后又用了两个小时改造出需要的仪器，并在第三个小时时顺利的将刽子手中存在的特殊物质从灵魂中分离出来，让刽子手的灵魂普通人化。

　　而在这过程中，斯卡丽特等人也顺利的将刽子手体内的能量全部抽取了出来，封印到了一颗由妮娜和普蕾茜雅合力制造的特殊结晶体当中。

　　“干得不错。”看着手中分别封印有刽子手能量和灵魂特殊物质的两枚晶体，伊藤成对众人赞扬道。

　　随即手掌一翻，将两枚晶体收了起来，然后心念一动，又将昏迷不醒的女巫阿莫拉以及被他封印了力量的瓦尔基里——布伦希尔德与公主希芙弄到了实验室当中。

　　“再拿她验证一下试验步骤，如果没有问题，就对1号目标进行抽取。”伊藤成指着地上的女巫阿莫拉说道。

　　对此，众人自然没有什么意见，立刻按照伊藤成的指示，将阿莫拉弄进了素体室中，替换下了现在已经变成普通人一名的刽子手，将她固定在仪器当中。

　　“你要做什么！？”希芙质问道。

　　“让你们见证一些东西。”伊藤成淡声回答道。

　　“什么？”希芙皱眉追问道。

　　“神，如何变成人。”伊藤成微笑道。

　　希芙和布伦希尔德闻言表情一变，满脸凝重的看向了被绑在仪器上的阿莫拉。

　　“开始吧。”伊藤成也没在理会希芙和布伦希尔德，转头对一旁的斯卡丽特·大原吩咐道。

　　“启动仪器！”得到指示的斯卡丽特·大原立刻扬声发令道。

　　顿时，之前的景象在现，整个抽取工作有条不紊的在阿莫拉的身上进行了起来。

　　分离灵魂……

　　抽取能量……

　　分离灵魂物质……

　　以及最后的融魂合身。

　　尽管对这些科技方面的事情看的不是很懂，但阿莫拉身上的气息变化两人却能清晰的感觉到，知道阿莫拉已经从原本让人闻名色变的恐怖女巫以及阿斯加神族人彻底变成了一名与周围的这些凡人一样的普通人，没有魔力、神力，没有超凡的身体异能……

　　立时间，希芙和布伦希尔德原本就凝重异常的表情再变，看向伊藤成等人的目光中隐隐流露出了恐惧的神情。

　　“你想要做什么！？”希芙沉声质问道。

　　“看在你们是女人，且还是姿色靓丽的美女的份上，我给你们两个选择。一，臣服于我，从此脱离阿斯加德，成为我的手下。”伊藤成看着布伦希尔德与希芙微笑道。

　　“休想！”然而他的话才说到一半，布伦希尔德便立刻用坚定不移的口吻拒绝道。旁边的希芙虽然没有说话，但脸上的表情也是同样如此。

　　“既然如此，那我也只能像对待阿莫拉那般，也将你们的力量抽取出来，让你们化做凡人了。”伊藤成一脸遗憾的叹息道。

　　虽然对于自己拒绝臣服的结果布伦希尔德和希芙两人隐隐有所感觉，但在亲耳听到后还是感觉心头一震，心思都隐隐的波动起来。不过两人到底是传说中知名的大神、战士，心志之坚完全不输于千锤百炼的战士，几乎是转瞬间便又重新变得坚定起来，神色不动的直视着伊藤成双眼。

　　看到两人神情前后变化的伊藤成耸耸肩，动念将被特殊手法封印了力量和身体行动力的索尔转移到实验当中。

　　“索尔！”希芙叫道。

　　“希芙。”如同一具尸体般的索尔一脸无奈的苦笑道。

　　“开始吧。”伊藤成转头对斯卡丽特·大原吩咐道。

　　后者点点头，唤人过来将索尔搬走，弄进了一墙之隔的素体室中，替换下阿莫拉，固定在了仪器上。

　　“奥丁是不会放过你的！”希芙恶狠狠的盯着伊藤成沉声说道。

　　“起码他的儿子还活着不是吗？”伊藤成笑眯眯的反问道。

　　“但你的行为已经挑衅了奥丁的威严，奥丁一定会惩罚你的，用他的雷电！”布伦希尔德接口道。

　　“那样最好不过了。”伊藤成轻笑道，然后微微收敛表情，神色间满是认真的低声说道：“我正想看看他这位天父级的大神是否真的有传说中的那般强大。”

　　“你是个疯子，你不会有好下场的！”希芙恶声说道。

　　伊藤成轻轻一笑，没有说话，转头看向了透明墙对面的素体室，看向了那在启动的仪器围绕下面容变得模糊起来的雷神索尔。

　　“雷神之锤！你在哪里，我需要你！”索尔大声说道。

　　而索尔也不愧是索尔，有别于阿莫拉这种非神神族人，体内蕴涵的能量极其磅礴，哪怕是以最高强度的能量抽取速度，也足足用了十数个小时才将雷神索尔躯体中蕴涵的力量全部抽取了出来，封印在了由妮娜和普蕾茜雅两人合力制造的特殊结晶当中。

　　灵魂中的物质也是一样。甚至因为那种物质和索尔联合的太过紧密，几乎整个灵魂完全由那种物质填充的关系，在抽取那神秘的灵魂物质时差点将索尔的灵魂毁灭，也幸好一旁有伊藤成在场，急时用构成普通人的能量能量补充了缺失才得以让索尔的灵魂得以保存。

　　不过也因为索尔的教训，接下来抽取希芙和布伦希尔德的能量时就变得顺利了不少，在没有发生类似索尔那般差点让灵魂崩灭的事情出现。

　　就这样用了大概两天一夜之后，伊藤成手中抓到阿斯加德神族成员全部被抽取了神力和异能，从原本的神族变成了一个和普通人一样的凡人。

　　当然，做完这一切的伊藤成依旧没有就这么的将他们放了，而是继续留在了魔方世界关押，一边是为了观察他们的后续情况，以免发生一些意外，一边则是为了避免奥丁在看到他们后被刺激的太过，直接来找他拼命。

　　毕竟，对于现在的伊藤成来说，他还需要再在这个世界呆上一段日子，可不想因为奥丁的关系提前脱离。


第2179章 分配

　　当然，有了力量就要使用，所以在抽取完索尔、希芙等人的力量，并将能量研究的性质研究的差不多了后，伊藤成便开始为这些能量寻找起合适的主人来。

　　首先索尔的能量归属被确定，交由夏米尔来使用。

　　尽管同样精通雷电的晴儿和拥有原子崩坏能力的麦野沈利也不错，但前者力量属性方面和索尔的力量有些不和——虽然都是雷力，但一者属性接近魔力，一者属性接近天地元气，总是有些差别存在，而且以晴儿的能力，也一下吃不下这么多力量。

　　后者则因为能力不合，具体情况大家都懂，也就不再解释了。

　　反到是夏米尔，因为出身大蛇一族的关系，相性和力量属性都和索尔的力量比较接近，属于先天神族一系，可以更好的进行吞噬吸收。再加上夏尔米的灵魂质量又最接近神魂，伊藤成完全有把握让夏尔米在吞了索尔的力量后彻底晋阶成神，凝聚出自己的雷神神格！

　　接下来被确定的是希芙和布伦希尔德的力量，交有艾莉卡和莉莉娅娜使用。

　　之所以会这样，完全是因为希芙虽然挂着和主世界北欧神话中大地和丰收五谷的人格化神灵希芙同样的名字，但是力量本身方面依旧只是单纯的神力，最多因为学习过魔法的关系，战斗手段比较丰富而已，并不存在大地啊、丰收一类的神职规则，所以完全不需要考虑找相应的匹配人选。

　　因此，伊藤成最初考虑的大地魔女——璐克蕾琪雅·佐拉和有着天之魔女潜力万里谷佑里便被排除了在外，改换成了更能发挥战斗力的艾莉卡和莉莉娅娜两人。

　　当然，其他人也有合适的，比如身为战士的卡莲啊、维蕾塔啊、樱丘圣啊，亚夜等等，只不过通过当前的实力、素质、心态等综合方面来看，还艾莉卡和莉莉娅娜两人更能发挥出她们的力量。

　　然后是阿莫拉的力量，这点没什么说的，直接交给璐克蕾琪雅·佐拉。原因很简单，就是她已经将自身拥有的地母神血脉开发到了当前的极至，成为了地之魔女，完全可以凭借阿莫拉的力量突破当前的阶位，更近一步，返祖成神，亦或者神祖般的存在。

　　这点比刚刚摆脱了半调自魔导师称号的欧莉安娜·汤姆森要强了不知道多少。

　　至于最后的刽子手的力量，因为只是单纯的力量的关系，伊藤成决定将它和神刀·天丛云一起，交给剑之巫女清秋院惠娜，借助天丛云的神性力量让清秋院惠娜晋阶成刀剑之神，这个最符合她的神职。

　　至于之后的伊藤成的自己，则准备完成倚天剑和天剑融合的最后一步，将它们融合打造成一把新的神剑。

　　决定好了这一切，伊藤成便也不在迟疑，在出去和白皇后艾玛打声招呼之后，就重新回到了魔方世界内的中心区域的房屋中，将艾莉卡、莉莉娅娜、清秋院惠娜、璐克蕾琪雅·佐拉以及夏米尔五人召唤到了自己的身边，并将自己的打算一一讲述了出来。

　　“这么说，我也可以成神了？”夏米尔嘴角轻轻一翘，魅笑道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道。

　　“果然，当初选择成为王的部下是个正确的决定呢。”璐克蕾琪雅接着说道。

　　“融合以后，我就可以帮到王了吧？”清秋院惠娜满脸期待的看着伊藤成询问道。同样的，艾莉卡和莉莉娅娜两人也将期待的目光落到了他的身上。

　　显然，她们和清秋院惠娜一样，希望能帮助到伊藤成，而不是像现在这样留在魔方世界这个安逸的环境里无所事事。

　　“当然。”伊藤成微笑道。

　　得到肯定答复的清秋院惠娜脸色一喜，连忙催促道：“那王还等什么，快点融合吧。”

　　“那好，我们现在就开始融合。”伊藤成点头答应道。

　　“我先来！”清秋院惠娜迫不及待的说道。

　　“王，身为你的第一骑士，理应由我先来。”莉莉娅娜毫不示弱的接口说道。

　　“莉莉，什么时候王身边的第一骑士成了你啊？我怎么不知道？”艾莉卡似笑非笑的看着莉莉娅娜反问道。

　　“我一直都是。”莉莉娅娜沉声回答道。

　　“是吗？可是我明明记得，最先出现在王身边的人是我才对，所以不管是从真实的情况下，还是时间上来看，我才是王身边的第一骑士。”艾莉卡目光灼灼的盯住莉莉娅娜说道。

　　“时间不等于一切，只有王认可的人才是王的第一骑士。”莉莉娅娜针锋相对的回答道。

　　“王，你说，我们谁是你的第一骑士。”接着，艾莉卡和莉莉娅娜一同气势凛凛的转头朝伊藤成询问道。

　　“不管你们谁是第一骑士，我都是你们的主母。”这时，一旁的夏米尔不知道出于什么心态走到了伊藤成的身边，矮身坐下，伸手抱住伊藤成的胳膊，将头依在他的肩头，笑眯眯的看着艾莉卡和莉莉娅娜说道。

　　“不对哦，我也是王所认可的妻子呦。”清秋院惠娜微笑道。

　　“呵呵……好有趣。”璐克蕾琪雅一副看到好戏的模样轻笑道。

　　“王！”艾莉卡和莉莉娅娜追叫道。

　　“啊！！好了，看来我不振一下夫纲你们不知道在家里是谁当家做住了，看我怎么收拾你们。”伊藤成大叫一声，故做凶狠的看着房间里的艾莉卡等人大声说道。

　　说完也不等艾莉卡等人反映，直接心念一动，发动了瞬间移动能力，将包括自己在内的所有人的衣服全都转移到了一边，让众人坦诚相见起来。

　　“呀！”

　　“啊！”

　　立时间，感觉到身体发凉的艾莉卡几人全都下意识的发出了一声低呼。

　　随后伊藤成也不说话，直接一个虎扑，将身边的夏米尔、清秋院惠娜、艾莉卡还有莉莉娅娜四人压在了身下，手脚口鼻十分不老实的在她们身上游走了起来。

　　“看来我还是回避一下好了。”没怎么见过这般荒唐景象的璐克蕾琪雅脸色微红，起身说道。

　　只是她的话音才落，便徒然感觉到一股大力施加在了自己的身上，将她定留在了房中，然后眼睁睁的看着伊藤成的荒唐行为，甚至最后连自己也陷入到了里面，成为了其中的一员。

　　“啊……恩……”

　　让人浮想联翩的婉转娇吟声随即在整个房间中回荡了起来。

　　如此也不知道多久过后，云雨方歇，所有人全都一副气喘吁吁的模样在地板上躺了下来，大口大口的呼吸着。

　　“现在知道是谁当家主住了吧？”双手分别在璐克蕾琪雅与夏米尔那雄伟的软玉上揉捏的伊藤成一脸怪笑的大声说道。

　　“当然是王。”清秋院惠娜一副好妻子的模样微笑道。

　　艾莉卡没好气的白了眼清秋院惠娜，轻哼一声，算是默认。莉莉娅娜则因为早就没有了力气，所以也没说话。璐克蕾琪雅微微一笑，脸上的表情不置可否。夏米尔则笑容危险的撇了眼伊藤成，侧转过身，伸手握住了他的命根子。

　　“我还是不知道呢。”夏米尔在伊藤成耳边轻声说道。

　　“呵呵……”伊藤成干笑一声，没在说这个话题。

　　接下来一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　经过一天的休息，将状态和心境都恢复到最颠峰的众人重新聚在了大屋当中。

　　“惠娜的融合比较简单，就先有惠娜开始吧。”伊藤成看着众人说道。

　　这一回，众人自然没什么异议，将最开始的融合机会让给了清秋院惠娜。

　　“那惠娜就谢谢大家喽。”清秋院惠娜看着其他人笑道，然后站起身，来到了伊藤成的身边，问到“要怎么做？”

　　“和昨天做的事情差不多，我们两个需要先进行合体。”伊藤成解释道。

　　“哦。”清秋院惠娜闻言也没迟疑，当即在众人的面前脱起了衣服。

　　“我们还是先去别的房间等吧，等王你们好了之后再叫我们。”众人中脸皮最剥的莉莉娅娜红着脸提议道。

　　“也好。”伊藤成点头答应。

　　虽然艾莉卡和夏米尔很有兴趣欣赏一把活春宫，但既然莉莉娅娜已经那么说了，她俩也不好意思再留在这里，便也没有反对，和莉莉娅娜还有璐克蕾琪雅一起起身离开了当前的房间，消失在关合起来的房门后面。

　　与此同时，清秋院惠娜也将自己身上的洁白和服脱了下来。

　　“我弄好了。”清秋院惠娜脸颊微红的看着伊藤成低声说道。

　　“来。”伊藤成心念微微一动，用瞬间移动将自己身上的衣服转移到一边，露出自己被世界之力改造的完美身体，伸出手臂，轻声说道。

　　“恩。”清秋院惠娜轻应一声，将自己的手掌搭在了伊藤成手掌中。接着，伊藤成手臂微微用力，将清秋院惠娜拉到了自己的身前，动作轻柔的将她抱在了怀中，让她坐了下来。

　　顷刻间，两人便组合成一个抱地藏的形态。

　　“收敛心神，好好感应天丛云的存在。”伊藤成对怀中的惠娜轻声说道。


第2180章

　　“呼！”

　　伴随着一道好似火眼燃烧时的声音响起，一大股真实的火焰凭空自虚空中浮现出来，形成一片巨大的火海，将团抱在一起的伊藤成和清秋院惠娜两人团团包围了住。

　　“这是……”清秋院惠娜看着眼前出现的幻境心道。

　　“不用理会。”轻轻抱着清秋院惠娜的身体，使其缓缓上下移动的伊藤成柔声说道。

　　“恩。”清秋院惠娜轻声应道。

　　然后下一刻，两人所处的地面开始发生变化，从原本的木制地板变成了完全由铁矿石组成的铁山，同时，一把漆黑的长刀斜斜的插立在了伊藤成和清秋院惠娜两人的旁边。

　　而从造型和长度，以及上面散发出来的那熟悉的气息来看，那黑刀不是别的，正是神刀·天丛云。

　　“呼！”

　　接着，周围熊熊燃烧的火焰再次一雄，散发出了炽热无比的高温。

　　“好热啊。”清秋院惠娜喃声说道。

　　“忍住，这是你和天丛云合二唯一时所必须要经历的考验。”伊藤成柔声说道。

　　“惠娜知道了，惠娜一定不会辜负王的期望的。惠娜要变强，变得将来可以帮助王。”脸上绯红一片的清秋院惠娜喃声说道。

　　听到清秋院惠娜自语的伊藤成没有说话，只是将右手和清秋院惠娜的左手紧紧合握在了一起，奋力的引导着融合的进行。

　　“喀嚓！”

　　这时，一道雷声响起，一道闪电凭空刺破虚空，径直劈打在了已经在高温灼烧下变的赤红起来的天丛云上。

　　“啪！”

　　瞬时间，神刀猛的碎裂开来，变成一堆大小不一的不规则碎片，纷飞着掉落到了周围的火焰当中，然后在炽热无比的火焰着烧下变做一摊摊亮红一片的铁水，并沿着地面缓缓的向清秋院惠娜流淌了过来。

　　很快，便涌流到了清秋院惠娜的双脚旁。

　　“哧～”

　　而后滚烫的铁水突得向前一涌，迅速包裹住了清秋院惠娜的双脚，紧接着，一股熟悉的焦糊味从清秋院惠娜的双脚上冒了出来。

　　“恩哼……”巨痛中，清秋院惠娜的眉头紧皱，面容苍白的发出一声低低的闷哼声。

　　然而这一切紧紧只是开始！接下来，以清秋院惠娜搭落在地上的双脚为源头，神刀·天丛云融化成的赤红色铁水就好似一种不知名的寄生虫一般，沿着清秋院惠娜的肌肉、骨头和经络缓缓漫流开来……

　　凡是被它流经过的地方，清秋院惠娜皮肤便会变得赤红一片，如一张薄翼般将体内的一切全部映照出来。

　　“啊！”更加剧烈和让人无发忍受的疼痛顿时在清秋院的身体产生，让她不由自住的高声惨叫起来，而后双眼一翻，彻底的昏死了过去。

　　看着怀中昏死过去的惠娜，伊藤成强忍着想要打断融合进程的冲动，紧紧的将清秋院惠娜滚烫如炽铁般的身体抱在怀里，默默的激活权能，将一股股精纯的生命之力送进了清秋院惠娜的体内，维持着她的生机，同时，自身的精神力缓缓发动，抚慰着清秋院惠娜的灵魂，以免她因为这种强烈的刺激而造成神魂崩溃。

　　就在这种状态下，也不知道过去了多久，伴随着地面上最后一点铁水的消失，所有的铁液终于全部流进了清秋院惠娜的身体里，和她的肌肉、骨骼，以及神经细胞融合在了一起。

　　可以说到至此止，清秋院惠娜与天丛云再也不分彼此，彻底变成了一人！

　　只是到了这里，整个融合过程依旧没有结束。就在所有的液体全部涌入到惠娜的身体中的下一刻，周围熊熊燃烧的火焰又是一动，如要归巢的蜜蜂般，“呼”的一下蜂拥过来，化做一个巨大的火焰之茧，将身为主体的清秋院惠娜和与她‘联结’在一起的伊藤成包裹了进去。

　　狂风呼啸，急雷劈打，将火茧上火焰变得更加炽热和明亮。

　　而后依旧是过了不知道多长时间，伴随着“喀嚓”一声雷响，大股大股的雨水当空降落了下来，“哗啦啦”的浇打在了巨大的火茧上。

　　“哧！”

　　火水交接的瞬间，一大片的白色云雾迅速蒸腾而出，快速的将火茧笼罩了起来。

　　而这一下，就由足足下了数个小时，直到大雾中再也看不到火茧的红光，以及再也听不到火水交接时发出的“哧哧”声时，整个大雨才好似完成任务一般，渐渐的停了下来。

　　不过说来也怪，就大雨消失的下一刻，遍布整片空间的白色浓雾也快速的消散开来，没过一会，就将伊藤成和清秋院惠娜两人的身影重新暴露了出来。

　　只不过这个时候，清秋院惠娜浑身散发着淡淡的金色辉光，配合上她那一身白皙无暇的细腻皮肤，衬托的她仿佛降世神女一样。

　　“呼～，最难一步总算是过去了。”看着身上开始绽现出超凡生物才有的神圣辉光的清秋院惠娜，伊藤成长长的呼出了口气，放松道。

　　然后手臂一挥，将封印有刽子手灵魂特殊物质和力量的两枚晶石取了够来，跟着手掌一握，“啪”的一声将两枚晶石握成了粉末。

　　下一刻，能量喷涌，一强一弱，一亮一暗两股力量重新恢复正常的房间中弥漫开来。

　　这时只见伊藤成心念一动，外界那两股急速扩散的能量立刻顿停了下来，然后好似被什么东西牵引着一般，分别朝着昏迷中的清秋院惠娜的头部和身体激射了过去。

　　与此同时伊藤成也不闲着，闭上双眼，运转起自己所创的双修神功，帮昏迷中的清秋院惠娜吸收起了力量来。

　　就这样在伊藤成的努力引导下，清秋院惠娜身上的神圣辉光以肉眼可见的速度变得耀眼起来，散发出一股股神圣而强大的凛冽气息，如同狂风海啸一般涌向周围，搅动着空间，让周围空气变得模糊粘稠起来。

　　也幸好是在中央区域这里，如果是在其他区域的话，光时这股散发出来的力量的余波，就足以让周围实力没有达到一定地步的平凡生物感到压抑，震撼，心生敬畏之感，更别说身处力量中心的东西里，木头一类的东西绝对会被摧毁成粉末，石料建筑一类的东西也会受到不同程度的破坏。

　　……

　　如此，又过了不知道多久之后，伊藤成终于长长呼出口气，将清秋院惠娜放了下来。

　　“这步果然走对了！”伊藤成满脸欣慰的看着身周气息浮动的清秋院惠娜暗道：“果然，通过和神刀·天丛云的彻底融合，不仅可以花费少量的力量便将惠娜的身体改造成神体，还有余力重新塑造神性，以及凝聚神格，再加上刽子手的力量补充，惠娜现在除了力量稍弱，神魂不凝，神格刚刚凝聚还没有什么力量外，其他都已经和一名普通的新近神差不多了，只要在花上一些时间修炼，便可以直接越过新近神，成为一名正式神！”

　　接着，伊藤成俯身将清秋院惠娜重新抱起，站起身，离开了房间。

　　“怎么样？”听到门响，下意识起身出来查看的艾莉卡出言询问道。只是还未等她接近伊藤成两人，一股强大的神威便骤然放射过来，让艾莉卡心头一震，不由自主的停下了脚步。

　　“她很好，只是力量还没有稳定，所以暂时无法让人靠近，需要修炼一段时间才可以。”伊藤成看着被清秋院惠娜的力量逼退的艾莉卡轻声说道。

　　“现在你先去大屋那边等我，等我安置好了惠娜就帮你进行融合。”

　　“好的。”艾莉卡表情复杂的看了眼昏迷的清秋院惠娜，点头答应道。

　　随后伊藤成用自己的力量包裹住清秋院惠娜的力量，让她的力量不在伤人，从艾莉卡等人休息的房屋前穿行而过，前往了另外一处房间，将清秋院惠娜安置了下来。

　　然后布下封印结界拘束住清秋院惠娜的力量，并留下一具影分身在这里照开，这才重新离开房间，回到先前的大屋内，走到了艾莉卡的身边。

　　“那个，我也要像惠娜那样吗？”看到依旧裸着身子的伊藤成，一向大胆的艾莉卡突然神情变得扭捏起来，低声问道。

　　“是的。”伊藤成点头确认道：“怎么，害羞了？”

　　“没有，怎么可能。”艾莉卡强辩道。只是微微有些发红的耳垂，昭示着她的心头此时并不平静。

　　见此，伊藤成也没点破，微微一笑，没有说话。

　　艾莉卡见状，也没在说什么，在转头看了两眼房门的位置后神色一定，很是从容的脱起了身上的衣服。

　　一件……

　　两件……

　　三件……

　　没过一会，艾莉卡就和伊藤成一样，变得赤条条。然后伊藤成伸出手，笑着对艾莉卡发出了邀请，艾莉卡也没迟疑，伸手搭住伊藤成的手掌，姿态优雅的走到了伊藤成的面前，在他的轻拥下坐进了他的怀中。

　　“我刚才听到惠娜叫的很惨，我们不会那样吧？”艾莉卡神色间隐隐有些担忧的问道。

　　“不会，因为你和她不同。”


第2181章 融合完毕X大事X杜姆

　　又经过了不知道多久之后，所有的融合工作全部完成，而取得的结果也令伊藤成很振奋。

　　其中效果最好的没有超出伊藤成的预料，是夏尔米的融合，因为本身就出自算是地球神族的天国神族，灵魂性质和力量什么的都远超旁人，因此在获得索尔的力量之后，很是顺利的就突破了当前的窒碍，成就了神体，进化出了神魂，凝聚出了属于自己的神性和神格力量，成为了一名正式的雷神。

　　其次则是艾莉卡和莉莉娅娜的融合，甚至好的还有些超乎意料，在分别接受了布伦希尔德和希芙两人的力量后，艾莉卡与莉莉娅娜各自体内所拥有的超凡血脉居然全部被激活，一个借着祖先是弑神者的关系，直接成就了神体，凝聚出了神性，灵魂也突破凡格进入到超凡领域，只要后劲足够，完全可以转化完全，成为一名新晋神。

　　一个则借着体内地母神血脉的力量直接凝聚了神性，灵升了灵魂，并在体内凝结出了类似神格结晶一般的原初的物质，同样也是只要有足够的力量补给，便能彻底完成从人到神的转变。

　　而见到这种情况的伊藤成自然也不会吝啬，当即动念将魔方世界中镇压的两名神祖中的一人提取出来，用魔方的力量将其炼化成最精纯的神性力量，灌输进了艾莉卡和莉莉娅娜的身体当中，帮助她们完成最后的蜕变。

　　结果也不出预料，在完全消耗完了一名神祖的力量之后，艾莉卡和莉莉娅娜各自补全了自己的缺失部分，成为了一名‘神灵’，只不过因为还没有为自己凝聚出的力量结晶——神格中写下属于自己的规则力量，或者说体悟出属于自己的力量规则的关系，还无法成为一名真真正正的神明就是了。

　　不过既然已经动用了神祖，伊藤成便更不迟疑，又是心念一动，将另外一只神祖也炼化成了最纯粹的神性力量，然后在为璐克蕾琪雅·佐拉融合完女巫阿莫拉的力量成为与弑神者和神灵相当的神祖之后，也为手下的另一名女巫——万里谷佑理进行融合。

　　在一整个神祖的力量的灌输下，血脉纯度极高的万里谷佑里也不负伊藤成的期望，顺利的突破了凡阶，进化成为了与璐克蕾琪雅一样的神祖。

　　如此一来，伊藤成的身边在即真夜、赫利贝尔、夕日红、多由也、宇智波美子、大姐伊藤铃以及相处的不怎么好的雅典娜和空有冬之神力，可以算做伪神的麻宫雅典娜之后，又多了六名神级的高手。

　　而这个时候，他的手中却还有着八幡神和建比良鸟神，与睡神休普诺斯和冥王哈迪斯的神体神魂，以及上次融合时残留的一小部分的梦神神魂力量存在，如果利用好的话，再造出个四、五名神级高手完全没有问题。

　　想到这里，伊藤成也没迟疑，当即心念一动，将之前就决定好的八幡神与建比良鸟神的融合者土歧惠美理和柯内莉亚召唤到了身边，开始接下来的融合。

　　至于剩下的睡神休普诺斯与冥王哈迪斯，前者因为力量的形态太过危险，且身边也确实没有与睡神的力量属性匹配的人员存在，不好使用。后者则是因为力量太过强大，单一人体根本承受不住，而分散使用的话又太过浪费，暂时不好决定如何使用，所以决定继续搁置封存，等到以后想好了或是有需要的时候在行使用。

　　而融合的结果自然也不用多说，在耗尽了八幡神、建比良鸟神以及残存的那部分梦神的神魂力量，甚至还有一小些世界之力之后，身为凡人的土歧惠美理和柯内莉亚顺利的接替下了两神的神职、神能，成为了新的弓道与保育守护之神和军威之神。

　　当然了，在进行这一连窜的融合的时候伊藤成也没忘记外边还有着大量的事件等待着自己去破坏，去改变，根本容不得他在魔方世界里耗费太多的时间，因此在融合的最初，伊藤成便用魔方世界的力量改变了中心区域和周围区域的时间流速，将两方世界的时间分隔了开来。

　　所以即使这边的融合用去了很久很久的时间，中心区域外的地方和外面的漫威世界的时间也只不过过去短短的半个多月而已。

　　随后，辛劳完了的伊藤成又在魔方世界中呆了几天，陪了陪新晋成神的艾莉卡等人以及其他人等，便与众人告辞，闪身出了魔方世界，重新回到外边的漫威世界。

　　……

　　云雨过后，手掌轻轻在艾玛光洁的背上摩挲的伊藤成淡声问道：“说说吧，我离开的这段时间，外边都发生了什么事。”

　　“很多，不过最主要的只有三件。”侧着头枕在伊藤成胸口上的艾玛轻声回答道。

　　“第一个是，就在你离开五天之后，经过国会的联合磋商，美国正式颁布了超能人类注册法案，要求每一名超级英雄和变种人都要进行注册，接受国家的监管和调派。”

　　说到这里的时候，艾玛的脸上浮现出了一抹充满了不屑的冷笑。

　　对于艾玛的表情，伊藤成也能理解，自古以来，除了某些家伙外，哪一个有超凡能力的人愿意受到束缚？现代社会中的一些天才尚且如此，就更不用说漫威世界中这群手中掌握着超凡力量，自认高人一等的傲慢家伙了，他们是绝对不会接受这条新法令的，甚至还有可能因为政府的这条法令激化本来就存在的各种矛盾，引发出更大场面的混乱。

　　起码原著中，因为这条发令的关系，美国的超级英雄就发生了一把超大规模的内战，甚至还因此死掉了不少的人。

　　“第二个是，就在三天前，神盾局局长，美国唯一的十级特工尼克·弗瑞在纽约第十七大街被人伏击，最后因为抢救无效，宣布死亡。”艾玛接着说道。

　　“哦？尼克·弗瑞死了？”伊藤成闻言眉梢一挑，反问了一句。

　　说尼克·弗瑞受到袭击，甚至重伤伊藤成信，但要说就这么死了，伊藤成是绝对不信的，在美国队长2的世界里，受到那种程度迫害都能活得过来，更不要说这个科技程度更发达，仪器设备更丰富的漫威世界了，现在他肯定是猫在某个秘密据点里，冷眼旁观着外界的一切。

　　“是的，现在的神盾局暂时由尼克·弗瑞的助手，玛丽雅·希尔暂代指挥官，至于正式的认命，美国上层好象还在讨论，暂时没有一个正确的态度。”艾玛确认道。

　　“政客们的嘴脸一向如此。”伊藤成一脸冷笑的屑声说道。

　　“第三件事是什么？”接着，伊藤成又询问道。

　　“最近一段时间，政府正式投产了一种名为哨兵的，可以搜索确定变种人的机器人，正在四处大力的捕捉变种人，而且稍有反抗便会遭到杀害，就目前为止，已经有上百名变种人因此失去了生命。现在剩下的变种人们全都人人自危，深怕下一刻就被哨兵机器人找上门，丢掉性命。”艾玛身上隐隐发现出煞气，面容冰冷的陈述道。

　　“万磁王和X战警有什么反应？”伊藤成淡声问道。

　　“两人目前已经联合了起来，正在一同组织变种人进行反抗，不过效果不大，反而因此又葬送不少变种人的性命。”艾玛回答道。

　　接着，艾玛转头，抬头直视向伊藤成的脸庞，继续说道：“另外就是，万磁王曾经来过地狱火俱乐部找过我，希望我们也能加入到他们的队伍。”

　　“我们？”伊藤成挑眉重复道。

　　“是的，地狱火俱乐部的中变种人们。”艾玛解释道。

　　“你答应了？”伊藤成反问道。

　　“还没有，而且黑皇后也不同意。”艾玛回答道。然后话风一转，继续说道：“不过我稍微动用了一下俱乐部的力量，追查了一下哨兵机器人计划的头尾，发现最初的提议人中，居然有肖的痕迹存在。”

　　再次说到肖，艾玛的脸上出现了愤恨的神色，估计她也没有想到，身为变种人之一的肖，会赞同这种足以让变种人灭绝的武器开发计划吧。

　　“不止肖吧。”伊藤成漫声说道。

　　“是的，还有一些原来的核心成员。”艾玛肯定道。

　　所谓原来的核心成员，就是自伊藤成登位后，被排挤打压下去的老成员，这帮家伙可以说是整个俱乐部中最和伊藤成不对付的一群人了，但是偏偏这帮家伙还神出鬼没，就算伊藤成想机会把他们清除了都不行。

　　“这样吧，明着参与是不行的，不管那帮人如何，但说到底还是俱乐部的成员，而且这哨兵机器人背后的利益也不简单，说不得还有一些我们没有查到的俱乐部的成员参与，如果直接摆明了车马的战在变种人这边，会让俱乐部中的绝大多数普通人成员感到难以接受，所以我们需要在暗处着手。”伊藤成淡声说道。

　　“你可以安排几个人手，或用精神控制，或其他，将关于哨兵的情报交给万磁王他们，让万磁王他们掌握一些先机，避免更大的伤亡出现。”

　　“好的。”艾玛点头答应道。

　　……

　　接下来的日子，再一次的变得风平浪静起来。

　　不过伊藤成却是没有闲着，这天，只见他身影一闪，骤然从艾玛的房间中消失不见，于下一刻出现在了中欧小国拉脱维尼亚的上空，俯身朝拉脱维尼亚西南边陲的一个造型怪异的古堡飞射了过去。

　　在伊藤成那高达数倍音速的超高飞行速度下，几乎是顷刻间，伊藤成便来到了古堡上空。

　　然而他才一停下身形，数十道激光射线便立刻朝他激射了过来。

　　半空中的伊藤成身影一闪，出现在了古堡的内部。

　　这是一间巨大石室，大小足有一个半正规蓝球场的规模，但是空间的高度很高，约有四、五米左右，房间中摆满了各种各样造型奇特，功能不详的金属仪器。在房间的最中间，一名全身包裹在金属铠甲里，脸上带着只露出双眼的铁面具，盔甲外还罩着一件绿无袖连帽披风的男子正站那里默默的操作着身前的仪器。

　　“发现入侵者，危险级别：S级，启动歼灭程序。”与此同时，盔甲人身边那具做女性造型的机器人眼光一闪，注视向伊藤成陈诉道。

　　接着抬起双手，十根金属手指指向伊藤成，射出道道能量激光。

　　伊藤成身形未动，但下一秒，那些飞射到他身前的激光便好似受到了某中力量牵引一般，自发的从他面前饶滑开来，从伊藤成的身体两侧飞射了出去。

　　“轰！”

　　落空的激光轰击在了一旁的仪器上，制造出了一股不大不小的爆炸。

　　随后伊藤成双眼一亮，那具女性造型的机器人立刻就如同被高速飞驰的大卡车撞击到了一般，“呼”的一声倒飞而出，撞破不远处的壁墙，瞬间消失在了伊藤成和盔甲怪人的视线里。

　　“有什么想说的吗？”伊藤成看着盔甲怪人——有着毁灭博士称号的维克托·冯·杜姆淡声说道。

　　维克托·冯·杜姆，神奇四侠中的大BOSS之一，出身于中欧小国，拉托维尼亚，母亲是一个吉普赛的女巫，在寻求魔法力量的时候，被大魔头孟菲斯托夺走了灵魂，因此他从小就立志要从孟菲斯托的手中解放母亲的灵魂，为此，他自学各种魔法，并对科学也十分精通。

　　也是得益于此，他获得了纽约州综合大学的奖学金，得以离开仍处于封建统治下的拉托维尼亚，并在NYSU里面，遇见了他的终生宿敌——理查德·瑞德，也就是后来的神奇先生。

　　在大学生涯中，他刻意和神奇先生保持着一种竞争的关系。他发明了一台仪器，目的是要解放地狱中母亲的灵魂，但是被神奇先生发现，而且认为杜姆的计算有误，但是杜姆一意孤行，最后发生了爆炸，他的脸上留下了几条疤痕，同时，因为爆炸，被逐出了学校。

　　这之后，杜姆个人到藏地寻找力量，在那里，他成为了一群僧侣的领袖，他们为杜姆铸造了第一套装甲。再之后，杜姆力量有成，返回了拉托维尼亚，杀死了这里的领主，成为了独裁者。


第2182章 毁灭博士

　　“你是谁？”杜姆用沙哑的声音询问道。

　　“你可以称呼我为陈。”伊藤成回答道。

　　“你的目的。”杜姆再次问道。

　　“打一场，看看你的实力，以及你将科技和魔法结合后力量。”伊藤成回答道。

　　这便是他来此的真正目的，至于说消灭杜姆，或是把杜姆抓走什么的来换取世界之力，伊藤成虽然也确实曾想过，但一想到这家伙坏则坏矣，但却是拉托维尼亚这个国家稳定的基石，正是因为他的存在，原本贫穷混乱的拉托维尼亚才成为一个没有战争，没有饥饿的天堂般的国家后，也就放弃了。

　　毕竟他虽然需要世界之力，可还不至于拿一个国家的人民的幸福来换取。

　　“只有这个？”杜姆唯一外露的双眼中闪过一抹意外的神色说道。

　　“是的，就是这个。”伊藤成点头肯定道。

　　“我不会留手。”杜姆淡声说道。

　　“我要的就是你不会留手。”伊藤成笑道。然后突然屈指一弹，激射出了一道璀璨的电光。

　　杜姆身形不动，一道透明的能量护罩随即将电光抵挡了下来。

　　“噼里啪啦……”

　　紧接着，杜姆手臂前伸，射出一道量子冲击光束。伊藤成也不躲闪，抬起右手，将布下了一层念动屏障的手掌迎向了光束。

　　“砰！”

　　瞬时间，伊藤成就感觉自己的手掌一震，一股强劲的冲击力就作用到了他的身体上，让伊藤成不可抑制的向后退出了半步。

　　“好强的力量。”伊藤成惊叹道：“不愧是敢和大恶魔墨菲斯托干架的家伙！”

　　眼见自己攻击奏效的杜姆得势不饶人，双手同时一伸，激射出了两道混合成一股的散发着强大能量波动的超强金光飞射向了伊藤成。

　　虽然隐隐感觉到了这股光束中的能量带给自己的威胁，但这回伊藤成依旧没有躲闪，而是直接将念动力扩大，形成一道弧形的无形屏障挡在了自己的身前。

　　“轰！”

　　耀眼的强光中的，巨大的冲击力再次降临，激荡的伊藤成身前的念动力屏障都不由得微微颤动了起来。

　　“这就是魔法和科技结合后的力量吗？”感受着从念动力屏障上传递过来的力量的伊藤成眯着眼睛暗道。

　　随后伊藤成五指微动，各从指端激弄出一道异色的雷光，没入手中，凝合成一团灰蒙蒙的混沌色的滚同雷球，甩手朝强光遮掩后的杜姆丢了出去。

　　脱手的雷球化做一道灰光，瞬间飞临到杜姆的身前，在他眼瞳急缩中，轰击在了他的身体上。

　　“轰！”

　　巨大冲击力下，杜姆的身体如同被急驰的卡车撞倒一般，迅速的倒飞了出去，重重的撞击在一侧的墙壁上，在砖石堆砌的墙壁上留下一个人型的凹陷，一片片细密的裂痕随即以杜姆为中心在墙壁上蔓延了开来。

　　接着，取得了进攻先手的伊藤成脚下一蹬，骤然爆发出的力量在将脚下的砖石踏碎的同时，身体如同一枚炮弹般冲临到深嵌在墙壁上的杜姆的身前，右手五指紧握成拳，一记直拳打向了杜姆面部。

　　“砰！”

　　透明的能量护罩亮起，将伊藤成的拳头抵挡了下来。

　　随后，一股强大的能量从杜姆的身周爆发，化做强大冲击波动，将伊藤成从身前强行的推了开。与此同时，在那股全方位的冲击波的冲击下，周围的墙壁发生碎裂，使得杜姆从墙壁正挣脱了出来，然后在盔甲的力量帮助下，飘浮在了半空中。

　　这时，得脱了自由的杜姆手臂一抬，再次朝伊藤成比了一比……然而让人感到意外的是，这一回，没有任何声光或能量冲击波一类的东西从杜姆手中激射出来，但是在下一刻，伊藤成却是徒然感觉到自己的脑袋一震，就好似受到某种无形的攻击般，精神力徒然变得有些不太稳定起来。

　　感觉到精神异常的伊藤成眉头一簇，舌抵上颌，暗暗以元神发出了一声低喝“定！”

　　刹那间，徒然变得活跃起来的精神力波动一停，迅速静止了下来。

　　不过就在这个时候，一指手臂前伸，发射着无形攻击的杜姆的身体迅速飞射到了伊藤成的面前，另一只手臂前探，一把抓向了伊藤成的脖子。

　　尽管在分神镇压着自己的变得有些过分活跃的精神力，但对外部感应并不有断绝的伊藤成双手一抬，后发而先至的握住了杜姆的双手，让他探抓过来的手掌硬生生的停在了自己的脖子前方。

　　眼见自己双手被拿的杜姆眼瞳一缩，立刻借着盔甲的飞行能力抬起双脚，脚下能量喷射装置蓝光明亮，大力的踹向了伊藤成的腹部。

　　这一下要是踹实了，哪怕以伊藤成的身体强度就算不会受伤，也绝对要疼上那么一会。

　　这时，就见伊藤成身影一闪，瞬间从杜姆的身前消失不见，出现在了他的背后，右手五指内勾成爪，指间带着一抹晶莹的蓝光，挥臂从杜姆的背后一抓而下。

　　霎时间，只听“哧”的一声轻响，五道手指粗细的深深的爪痕顿时出现在了杜姆的盔甲的背心处，露出里面被盔甲保护的坚韧躯体。

　　受到攻击的杜姆反身一转，甩臂抽向了伊藤成。

　　怪异的能量自杜姆的手臂上喷涌而出，化做一条能量长鞭，抽打向了伊藤成。伊藤成脚下轻轻一点，如一根飘絮一般，好似全无重量的向后跃退开来，擦着抽打而来的能量长鞭的前端闪过了杜姆的攻击。

　　借着伊藤成躲避之机的杜姆转过身，目光闪烁不停的看向了立体未动的伊藤成。

　　“就你的感觉，我和墨菲斯托两个，谁更强。”伊藤成询问道。

　　墨菲斯托，这个世界地狱当中有号的恶魔之一，就实力的强大程度来说，与不开挂的奥丁差不多，甚至就算有弱，也应该弱不到哪去，是伊藤成目前能找到的最好的可以评估奥丁实力的标杆。

　　当然了，因为奥丁有挂的关系，这个评估也肯定做不得准，但让伊藤成用来对奥丁实力有个初步判断却还是足够的。

　　“我不知道。”杜姆闻言眼神微微一变，声音低沉的回答道。

　　“恩？”伊藤成目光疑惑的看向了杜姆。

　　“我虽然和墨菲斯托打过很多次，但没有一次能将他的全部实力逼迫出来，每次都只是很简单的就被他打般，所以我并不清楚墨菲斯托的实力上限，而且同样的，我也不知道你的情况，我无法做出准确的判断。”杜姆解释道。

　　然后话风一转，询问道：“你要挑战墨菲斯托？”

　　“看情况吧，如果需要的话，我或许会去地狱找他。”伊藤成笑了笑道。

　　杜姆闻言眼光一闪，没有接话。直到过了片刻后，才再次开口说道：“如果你要找他的话，可以来我这里。”

　　“你想要合作？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　杜姆没有说话，只是目光深邃的看向了伊藤成。

　　“你能给我什么？”伊藤成询问道。

　　“那要看你需要什么。”杜姆回答道。

　　“你的所有研究资料，包括你已经掌握的魔法和科技结合的那部分内容。”伊藤成沉声说道。

　　“可以。”杜姆眼中寒光一闪，却是答应了下来。

　　“那好，等哪天我想好了，就来找你。”注意到了杜姆神色变化的伊藤成没在意，一脸轻松的微笑道。

　　说完身影一闪，便立刻从杜姆的眼前失去了踪迹。

　　“难道真的只有去挑战奇异博士，或者是把给绯红女巫混沌魔法的那个家伙放出来才能找到合适的测试人选？”使用瞬间移动回转到美国纽约，出现在帝国大厦顶部，俯瞰着部分纽约街道的伊藤成心头暗道。

　　只是在稍微一想，伊藤成就熄灭了这种想法。先不出奇异博士那最强时可以殴打手握两大全能宇宙的生命法庭，弱时只是地球魔法界权威的那种让人琢磨不定的实力状态，但就后面那个大魔头所使用的可以改变现实的混沌魔法，就让伊藤成忌惮不已，不到万不得以，实在是不想去深山老林里把他的封印解开，放出他来祸害世界。

　　“算了，大不了我就真跟杜姆合作一次，去挑战下三大恶魔之一的墨菲斯托！”伊藤成心头暗暗决定道。

　　随即身形再次一闪，返回到了艾玛的公寓中，在一间房间内盘坐了下来，继续以内火温养着刚刚融合成一体的倚天剑。

　　没错，就是倚天剑。只不过名字虽然还叫这个名字，但其中的意思却有了决然的不同。其中倚天剑中的倚字，代表着原本被炼成飞剑的倚天剑，而天字，则代表着天剑，所以现在的倚天剑之名便是代表着两把宝剑、神剑合一后的新剑！

　　就在伊藤成窝在家里温养神剑，补育新灵中，时间又无声无息的过去了数天。

　　不过就在这天，伴随着一架巨大无比的宇宙飞船突然出现在地球同步轨道上，克瑞帝国的第一次地球征服行动正式宣布展开。


第2183章 克瑞人

　　“嗖～”

　　一艘小型穿梭机从巨大的燕尾形太空船中飞射而出，以一种夸张的速度飞过宇宙空间，钻入进大气层内，然后如同流星一般降落到地球上。

　　“砰！”

　　巨大的冲击力直接在地面上击撞出一片深深的凹痕。

　　接着，穿梭机的舱门打开，从中走出一群打扮跟奥特曼似的，只眼脸的部分看起来和正常人类差不多的外星人。

　　正是克瑞帝国的军人。

　　之所以如此肯定的说这些是克瑞帝国的军人，除了他们的行动作风和手中的武器外，也和克瑞帝国的风俗有关。

　　在经历了种族进化停滞这种窘境之后，克瑞帝国在集合了所有克瑞人中最聪明的家伙们的大脑所形成的生物电脑——至高智慧的安排下，展开类似古希腊城绑国家斯巴达似的全民皆兵计划，凡是出生的克瑞帝国儿童不论男女，从小就要开始接受军事化训练，直到将自己培养成一名优秀的士兵。

　　所以在克瑞帝国中，哪怕是所谓的文职工作者，也是一名极端善战的可怕战士。

　　至于他们之间的军阶区分，则以身上装束的附带颜色来判断。大体有黄、绿、红、蓝、紫五色，其中黄色最低、紫色最高。

　　与此同时，自打康进犯之后，就对宇宙中的来客加强了观测防守的神盾局特工们，也第一时间发现了宇宙中的克瑞帝国飞船，并从就近的分局派出了一整个神盾局特工小队赶到了克瑞帝国穿梭机降临的区域。

　　“站住，我是神盾局的特工米尔森，请说出你们的身份！”一名神盾局的特工朝从穿梭机上走下来的克瑞帝国的人员高声喊道。

　　不过回应他的是，一名身后猛的突起数个里面装满了碧绿色液态物质的透明玻璃瓶，手中变出了小型能量炮的克瑞帝国士兵的无情攻击。

　　能量抛的前端光芒闪烁，猛的激射出一股强光，骤然轰击向了神盾局的特工们。

　　“闪避！”米尔森特工高声喊道。同时纵身一跃，间不容发的从能量光束的攻击下闪躲了开。

　　“轰！”

　　紧接着，落空的能量光束撞击在了地面上，发出一声巨大的爆炸声。然后爆发开来的能量化做冲击波，向四周快速扩散开来，将周围的神盾局特工一一掀飞了出去。

　　“拿下他们。”吃了一嘴的灰的米尔森特工神情阴沉的大声命令道。

　　下一刻，枪声响起，十数道能量光束蜂拥着朝克瑞帝国的士兵飞射了过去。然而对面的克瑞帝国士兵只是手臂一挥，挥撒出一道璀璨的能量黄光，瞬间便将飞射到身前的激光光束抵挡了下来。

　　然后手中的能俩炮前端再亮，又对神盾局的特工们发射出了一道威力强大无比的能量攻击。

　　“轰！”

　　而这一回他们却再没了先前的好运，纷纷在爆开的能量冲击下被掀飞而起，然后重重的摔落地面上，昏死了过去。至于那些侥幸没有昏死过去的，也相继在能量的冲击下身受重伤，只能如同待死之人般，躺在那里发出“诶呦诶呦”的痛呼声。

　　“真是悲剧呀，不敢相信，这些灵掌类居然击败了一个克瑞哨兵机器人。”看着眼前这批被他如此轻易就消灭的地球人类，这名手中还拎着能量炮的克瑞帝国士兵用一副感叹的口吻说道。

　　接着转头看向了身边另外一名胸前颜色为绿色的克瑞人。

　　“他们确实做到了，洛格。我亲眼目睹了地球人的潜能。”那名克瑞人转过头，看着先前的克瑞人——洛格轻声说道。

　　“怪兽和变种人，应该不算是潜能吧。”名为洛格的克瑞人说道。

　　他之所以这么说到也没错，毕竟作为在数万年前观察过地球，甚至还借着地球上的变种人标本制作出了异族人的他们，也确实有自信说这种话。

　　“除此之外，他们拥有一种精神，勇士的精神，与克瑞人匹敌。”那名绿色着装的克瑞人再次说道。

　　“呸，他们能打败哨兵机器人459，是因为你提供了帮助！你同情这些讨厌的低等生物，这些低等生物唯一的潜能，就是成为我克瑞军队的训练靶子！”紫色着装的克瑞人洛根恶声说道。

　　“至高智慧不同意这种观点。”绿色阶级的克瑞人反驳道。

　　“哧！”

　　就在两人僵持时，伴随着一道轻微的排气声响起，一名装扮有别于其他克瑞人士兵，打扮看起来像宗教人士多过于战士，且手中握着一把人高权仗的巨人从新展开的升降机中，自穿梭机中降落了下来。

　　“至高智慧希望星球得到评判，正是我要做的。”新出现的克瑞人淡声说道。

　　而他一出现，在场的所有克瑞人不管是什么身份，也全都以符合各自身份的方式向他行起了问礼，显然，他在这群克瑞人中的地位最为显赫。

　　“恭迎大人。”洛根垂头道。

　　他叫罗南，是克瑞人当中仅次于至高智慧这名至高统治者的下一级存在，其权势在整个克瑞帝国都是数一数二的。

　　降落到地面上的罗南没有说话，径直走到了先前被击败的神盾局的特工们的旁边。

　　“你说的复仇者们在哪？小子。”接着，左右看了看的罗南转过头，看向绿色着装的克瑞人问道。

　　而几乎就在他话音落下的瞬间，伴随着一道如同闷雷般的生硬响起，一抹红色身影快速的飞临到了克瑞人们的中间，好似撞锤一般，将一名名克瑞帝国的士兵击飞了出去，只留下罗南、洛格和那名绿色着装的克瑞人三人站在原地。

　　正是伊藤成之前没有见过的惊奇女士——卡罗尔。

　　紧接着，击到了克瑞人士兵的卡罗尔飘飞到罗南等人身前，居高临下的望向了罗南三人。

　　然后下一刻，一架飞行器快速从克瑞人和卡罗尔的头顶上飞行而过，并从中放下了十数具看起来和钢铁侠最初的战衣差不多的钢铁机器人。

　　正是神盾局所属的特别机动小队。

　　一个个的手中能量武器前伸，指向了罗南三人。


第2184章 罗南（一）

　　“你们可以称呼我为惊奇女士，隶书于神盾局天剑部队，是专门来迎接你们的，现在你们请回吧。”惊奇女士——卡罗尔正容说道。

　　至于天剑部队，显然，哪怕就是没有像原著中那样获得康的达摩克利斯号，神盾局也一样组建了它，并以天剑命了名，就是不知道此时这个部队的队长还是不是原著中的外星—地球混血的布兰德特工。

　　只是她的话音才落，一旁胸前着装带有紫色部分的洛格便立刻跑冲上前，用手中的能量炮对卡罗尔发起了攻击。

　　一道道凝聚的能量光束好似立刻接连不断的朝卡罗尔激射了过去。

　　半空中的卡罗尔身形不同，只是在身周浮现出了奇特金色辉光能量，便如同穿上了金色盔甲般，轻易将洛格激射出来的能量光束抵挡了下来。

　　接着反手一比，全身的金色辉光立时凝聚到了她的掌间，然后化做一道持续性的能量冲击，击射向了洛格。

　　洛格下意识的举起手臂，抵挡了起来，但终究没有坚持多久，便在卡罗尔发射出来的能量冲击下被打飞了出去，重重的摔在了不远处的地面上。

　　“砰！”

　　“呃啊……”吃痛下，洛格本能的发出了一声闷哼。

　　“再说一次，马上滚回去，滚出地球！”随手解决完了洛格的卡罗尔怒视向一旁的罗南和另一名克瑞人大声说道。

　　“卡罗尔……”另一面克瑞人轻声叫道。

　　听到对方叫出自己名字的卡罗尔一楞，有些疑惑的问道：“我认识你吗？”

　　“你这是怎么了？能量显示，是克瑞人的。”那名克瑞人走上前，语气中满是诧异的说道。

　　“罗斯？”卡罗尔不太确定的叫道，然后纵身飞下，降落到了被她称呼为罗斯的克瑞人面前。

　　罗斯是这名克瑞人的名字，但这并不主要，主要的是卡罗尔正式受到了他的能量的影响，才后天觉醒了现在的一身能力，成为了惊奇女士，换句话说，是他造就了现在的卡罗尔！而在未来，他更是会离开克瑞帝国，留在地球上，以惊奇队长这个身份成为超级英雄，帮助复仇者们、普通人对抗邪恶，保护着地球（美国）的安宁。

　　“你在这里干什么？复仇者说，你会尽力协助我们。你就是这么帮我们？袭击我们？”接着，卡罗尔的语气中隐含着难以压制的愤怒和失望的连声质问道。

　　“咣！”

　　然而还未等罗斯回答，一旁的罗南却是看不下去了，当即提仗重重在地上一杵，弄出一声闷响，淡声说道：“够了。”

　　然后手中那好似长柄大锤的权仗再次一提，指向了卡罗尔。

　　瞬时间，就见权仗锤头部分的金属外部绿色的能量光辉一亮，一道与先前卡罗尔击飞克瑞人洛格没什么区别的能量光束就朝她激射了过来。

　　卡罗尔心头一惊，连忙飞身闪到了一边。

　　“轰！”

　　攻击落空，直击在了地面上，并在地面上制造出了一个直径近三米半圆形的冲击凹坑。

　　“天剑，拿下他们！”重新飞到半空中的卡罗尔怒声喝令道。

　　随即，接连不断的能量光束便从周围得到命令的钢铁机器人的手中飞射了出来，如雨一般向罗南与罗斯两人激射了过去。

　　站在原地的罗南身形不动，任凭着钢铁机器人的攻击，不过让人无奈的是，不管周围的钢铁机器人如何攻击，却始终连半点也无法在罗南的身上留下，之前什么样，现在依旧是什么样。

　　但是就这么被动着挨打显然也不是‘指控者’罗南的作风，因此接下来只见他将手中锤式权仗再次在地上重重一杵，一股股能量冲击波便从他的权仗上快速扩散开来，顷刻间便笼罩住了周围数十米的区域。

　　而在这片由能量冲击波覆盖的区域内，那些飘飞在半空中的，隶属于神盾局天剑部队的钢铁机器人一个个就好似受到了强烈电磁干扰一般，机体的表面纷纷窜跃出肉眼可见的苍蓝火花，使得他们一个个不受控制的坠落到地面上。

　　“砰、砰、砰砰……”

　　与此同时，卡罗尔虽然也受到了能量冲击波的攻击，但因为体外有着宇宙能量所形成的辉光能量的保护，到是没有受到太多的影响，依旧保持完好的飘飞在半空中。

　　承受下攻击的卡罗尔扭头看了看已经彻底失去战斗力手下，眉头一皱，再次纵身朝罗南飞冲了过去。

　　“卡罗尔，不要！”罗斯急声阻止道。

　　只不过这个时候，已经彻底对罗斯失望的卡罗尔连理都没理他一下，依旧速度不减的飞冲到了罗南的面前。然而后者只是随手那么探臂一抓，轻易的便将卡罗尔擒拿在了手中，然后顺势转身一旋，借着卡罗尔自身冲飞的惯性和自己的臂力重重的将她摔砸在了地面上。

　　“砰！”

　　烟尘弥漫中，一个人形的深坑随即出现在了卡罗尔的身下。

　　“恩哼……”吃痛下，卡罗尔本能的发出了一声闷哼。不过更多的感觉却是脑袋晕悬，双耳听到的声音出现了失真现象，显然她一下被摔的不清。

　　而一旁的罗南则得势不饶人，再次轮起锤仗，发射出一股强大的能量光束射向卡罗尔。好在，卡罗尔人虽然被摔的不清，但一些反应还在，在感知到危险的瞬间本能的在身外支撑起了宇宙能量所形成的辉光护罩，挡下了攻击，并和依旧不停激射出能量冲击的罗南僵持在了一起。

　　僵持中，两道深深的沟痕随着卡罗尔的后滑出现在了她的脚下。

　　不过紧接着卡罗尔的身体就是一停，然后咬着牙，面照下的面容有些狰狞的顶着能量冲击一步一步的向罗南走了回去。

　　见卡罗尔还敢反抗的罗南锤上的能量冲击一定，然后好似普通民工轮锤大桩一般的大力向走到他近前的卡罗尔的脑袋狠狠的砸了过去。

　　瞬时间，只见锤仗上的绿色能量光芒一涌，与锤击一同轰向卡罗尔。

　　面对攻击的卡罗尔本能的举起双臂，挡在了自己的头前。

　　“砰！”

　　巨大力量轰击下，本就表现的有些勉强的卡罗尔当即被锤倒在地，双眼闭阂昏死了过去。

　　见此，一旁的罗斯口唇微张，满脸悲伤的看着昏死过去的卡罗尔说不出话来。

　　“难道令你印象深刻的地球超人就这点本事吗？”可以说是轻易就解决掉了惊奇女士的罗南声音中充满了轻蔑的说道。

　　罗斯张了张嘴，不知道该如何回答。

　　“他们的通知者应该派出更强的战士。”也没指望罗斯回答的罗南转过身，一边朝小型飞行器走去，一边淡声说道。

　　片刻后，罗南重新站回到了他先前从飞行器下来时所使用的升降体上，手中的锤仗在平台的表面轻轻一磕，他脚下的升降体便立刻飘飞起来，速度飞快的朝远处飞行了出去。

　　随后洛格和满心复杂的罗斯回到小型飞行器中，驾驶着小行飞行器追着罗南飞向了远方。

　　在那堪比战斗机的常态飞行速度下，没过多长时间，罗南和他身后的小型飞行器就飞越了小半过美国，跨海来到了纽约州的地界内，穿过重重的城市建筑，最后在大楼前插满了各国旗帜的联合国总部大楼前的广场上停了下来。

　　而他这种拉风的行径以及那有别地球人类的造型也很自然的吸引了一批普通民众，和好奇心中的看热闹人士，纷纷追着他的身影来到了联合国总部大楼前，望向了身姿高大的罗南。

　　“地球上的人类，你们可以选择，要么投降，并入克瑞帝国，要么就准备等死吧。”脚踏圆形平台漂浮在半空中的罗南居高临下的俯瞰着下方越聚越多的地球人，用虽然轻微，但却可以让在场的任何人都能听到的清晰嗓音沉声宣告道。

　　然后不久，他的话也在赶来的新闻媒体们的设备辅助下，被上传到了卫星，传遍了到美国，甚至是全世界所有此时正在观看电视机的人类面前。

　　自然的，伊藤成也在这个收视群体之内。

　　“啧，这才多久，有半年没，已经是第三起外星人入侵事件了吧。”看着屏幕中那高大上的罗南，伊藤成不由得有些无语的摇头说道。

　　“不过既然已经送上门了，自然也没有不吃的道理，这种难得的大角色，可不能就这么错过。”

　　说罢，伊藤成身影一闪，从房间内消失不见，于下一刻出现在了联合国总部的大楼前广场的上空，居高临下的看向了脚下的静默的罗南。

　　也不知道是感觉到了伊藤成注意的视线，还是他本身察觉到了伊藤成出现时造成的空间异常，就在这时罗南猛的抬起头，和高空中的伊藤成对视在了一起。

　　而在同一时刻，敏锐的新闻记者们也将肩抗手拿的摄象机对准了天空中出现的伊藤成。

　　紧接着，巨大的欢呼声顿时从周围的人群口中响了起来。

　　很显然，作为曾经出过几次风头的‘超级英雄’，伊藤成的形象还是很深入人心的。


第2185章 罗南（二）

　　“你就是这个星球上的领导人吗？”听着下方地球人的欢呼声，对地球文化不怎么了解的罗南出言询问道。

　　“那要看是哪种情况下了。”伊藤成耸肩道。

　　“让你的星球向克瑞帝国投降，我就饶你一命。”没管伊藤成潜台词如何的罗南厉声说道。

　　“很遗憾，我没那个权利。另外就是，我们谁放过谁还不一定呢。”伊藤成怪笑道。

　　“你是要向我发起挑战吗？”罗南反问道。

　　“你可以这么理解。”伊藤成笑道。

　　“希望你不会后悔。”罗南淡声说道。

　　随即提起手中的仗锤，对着伊藤成射出了一道能量光束。

　　伊藤成也不躲闪，单臂向前一伸，在身前展开了一道念动屏障，迎向了罗南的光束。

　　而后只听“砰”的一声闷响响起，就如同被卡车撞到了一般，伊藤成的身体在能量的冲击下不可抑制的向天后滑退出了一小短的距离。

　　“应该说不愧是漫威宇宙中的知明角色么，果然力量十足，而且性质很恶心。”感受着手掌前方的念动力屏障变化的伊藤成微不可查的撇了撇嘴，暗道。

　　罗南的能力大体有那么几个：超人的力量，超人的耐力，超人的速度和反应力，而包裹他全身的外骨骼装甲则可以强化他的这些能力，使他的能力达到更加夸张的地步，除此之外，装甲上的设备还能在他周围制造无形的能量力场，使他无时无刻的不处在一种被力场保护的状态，这也是他之前受到天剑部队的攻击时，完全没有受到伤害的主要原因。

　　手套上也是一样，有着一种可以使部分生命形式进入假死状态小型设备存在。

　　然后便是他手中握着的那把锤仗，其正式的名称为[万能武器]，这件武器能操控宇宙能量，并按照使用者的意愿表现出花样繁多的用途——比如物质的解体和重组、比如让物体变形，比如发射能量震荡波，亦或者是吸收能量、控制重力、制造力场、创造“时间动向移动领域”，以及通过‘超空间’达到心念传送的目的，功能十分强大。

　　但是其中真正让伊藤成感到恶心的，其实还是控制宇宙能量这点。

　　作为真正性质仅比世界之力低上一两筹的宇宙能量，已经完全达到了无视等级阶位差，能够直接对伊藤成造成伤害的地步！至于之后所附带的种种功能，作为‘全才’的伊藤成不说有种种对应的防御手段，但最基础的防御克制能力还是拥有的，所以反到不觉得有什么特别。

　　而从念动力屏障产生的变化来看，很显然，罗南的每一次的攻击中都含有着丰富的宇宙能量！

　　而后伊藤成手臂用力一挥，将持续冲击着自己的能量光束打到了一边。

　　“轰！”

　　失去了阻碍的光束瞬间飞射到一旁的建筑上，并在建筑的表面制造出了一股巨大的爆炸。

　　没去理会那栋建筑如何的伊藤成身形一动，冲飞到了罗南的面前，左臂横向快速的一抓，指尖处带起道道尖锐的光芒，如五道寒光刀锋一般扫向了罗南的胸口。

　　自信自己盔甲防御力的罗南也不抵挡，手中锤仗轮挥，当头朝伊藤成的脑袋砸了下来。

　　锤风呼啸，带着好似山岳的般的压迫力落砸了而来。

　　然而就在锤仗即将落砸到伊藤成的脑袋上的前一刻，只听“戕”的一声脆响，五道细长的开裂划痕突兀的出现在了罗南胸前的盔甲上，并让他的身体在爪痕上爆发出来的力量冲击下，不可抑制的向后倒退了两步，与此同时，身在半空的伊藤成如踏实地般的向后一让，间不容发的闪过了罗南的锤击。

　　紧接着，得势不饶人的伊藤成双手一合，如锤般高举过头，凌空立足未稳的罗南挥砸了下去。

　　随着伊藤成的手臂挥舞，一道肉眼模糊可见的空气大锤立时浮现在了天空中，狠狠的砸向了罗南。

　　“砰！”

　　哪怕是罗拿用锤仗招架，但从空气中猛然爆发出的恐怖巨力还是让罗南的身子一沉，身体如同流星飞坠向了地面。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　巨大的烟尘随即自地面上漫扬开来，将内里的罗南隐隐包裹了住。

　　“保护罗南大人！”一旁的克瑞帝国士兵见状连忙高声喝领道。

　　下一刻，就见克瑞帝国的士兵们齐齐一动，纷纷用手中的能量武器向伊藤成发起了攻击。

　　“看来我来的很是时候。”就在伊藤成准备一手将这帮克瑞帝国的士兵拿下的时候，钢铁侠托尼那轻佻的声音忽然在伊藤成的耳边响了起来。

　　跟着，红金两色的身影快速飞下，从掌心中射出一道道苍蓝色的斥力能量，轰向了正在进攻的克瑞帝国士兵。

　　随后，表面印有大大A字字母的小型穿梭机出现，降落在了一旁，并从中走出了绿巨人浩克和美国队长两人。

　　才刚走出飞船的两人也不迟疑，立刻和钢铁下一样，加入到了对克瑞人的战斗当中。

　　“喝！”

　　浩克的大脚一踏，震裂了地面，将强大的力量传递到克瑞士兵的脚下，将他们冲飞倒地。

　　“呼！”

　　美国队长手臂一甩，将手中那面用振金打造的强力盾牌猛的飞射出去，打在了一名克瑞人士兵的胸口上，将其击飞，然后本人快步跑冲上前，纵身一手将反弹回来的盾牌抓入手里，一个纵身翻滚躲过其他克瑞人士兵的武器射击，来到克瑞人士兵的进前，一边用盾牌抵挡着对方的武器攻击，一边继续向克瑞人接近着……

　　“哗。”

　　当然，来到这里阻止罗南和克瑞人不仅仅有复仇者们的成员，这时，就见一道红影一闪，一名克瑞人当即在红影的推动下倒飞向了一旁，撞碎建筑的玻璃的，消失在了建筑之中。

　　而伊藤成的眼力不难看出那道红影是何人，正是他还未曾谋过面的惊奇女士——卡罗尔。

　　不过就在这时，只听“嗡”的一声微鸣，一道粗大的绿色能量光束猛的击散烟雾从烟尘中飞射了出来，笔直的轰向了半空中被抢了戏份的伊藤成。

　　徒然面对攻击的伊藤成也不慌忙，身形一闪，便立刻从能量光束的前端消失不见，出现在了重新暴露出身形的罗南上方，右脚高抬，一记斧劈狠狠的砸在了罗南的脑袋顶心处。

　　“砰！”

　　巨大的力量贯注下，罗南刚刚站起没多久的身体就如同一根被钉打的木状一般，一双小腿深深的陷进了脚下的地面里。

　　但是也就如此而已，在盔甲那无时无刻不展开的能量力场以及那不知道以合种材料打造的超合金的保护下，哪怕伊藤成的这一击中蕴涵着惊天巨力，也依旧没有多少力量真正的作用到罗南的身体上，除了可能让他感觉到有所不适外，没能对他造成什么真正的伤害。

　　“啧，有些怀念天丛云了……”感受着脚上不停传递过来的强劲排斥力，札了札嘴的伊藤成暗道。

　　就在这时，罗南的身影同样一闪，突兀的出现在了伊藤成的背后，挥拳打向了伊藤成。尽管有些分神，但对外界的感应一直没有减弱，因此罗南的攻击才一发出，伊藤成的身影便也是迅速一闪，反出现在了罗南的背后，手中雷光闪烁，“轰”的一声轰击在了罗南的身体上。

　　瞬时间，罗南只感觉身体一震，翻滚着向前摔倒了出去。

　　取得了先手的伊藤成得势不饶人，右手虚虚凌空一握，整个广场的地面顿时震动起来，然后一只如同泰坦巨人的巨大手掌猛的从地面上挣脱出来，好似握拿什么似的一把将翻滚中的罗南握在了掌心中。

　　“不要！”未来的惊奇队长罗斯大声叫道。

　　只不过他的话音才落，那巨大的手掌便猛的爆碎开来，化做漫天的碎石，激射向了四方。罗南身周闪烁着碧绿色，重新出现在了场中。

　　但是下一秒，惊奇女士的身影骤然出现在了罗南的背后，又一击将它打飞了出去。

　　见有机可逞的伊藤成也不迟疑，当即甩手一抛，一道灰蒙蒙混沌色的雷霆顿时从他手中飞射出来，瞬间轰击在了罗南的身体上。

　　“轰！”

　　罗南飞行的身形一顿，重重的砸在了地面上。

　　“砰！”

　　这时，惊奇女士和解决完了克瑞人士兵的钢铁下托尼、美国队长以及绿巨人浩克四人相继走到了罗南坠落的地方不远处，放目看向了罗南。

　　“罗南是吧，你想让地球人投降？醒醒吧！现在轮到你了，认输吧！”惊奇女士指着浑身电光闪烁，勉强从地上爬起的罗南说道。

　　“你们真是一个傲慢无力的物种，有鉴于此，你们不配加入我们的帝国。”罗南沉声说道。随后罗南抬起手，对着手腕处的通讯器说道：“罗南呼叫全体克瑞部队，我已经做出了判决，消灭这个星球上所有的生物！”

　　几乎就在他话音落下的下一刻，大量的与现场的小型飞形器造型一样的克瑞飞行器从悬停在地球同步轨道上的克瑞战舰中飞射而出，穿头大气层，飞入了地球的上空……


第2186章 罗南（三）

　　一时间，大量的克瑞帝国飞行器出现在了地球各个国家的上空，肆无忌惮的对下方的城市和人群发起无差别的攻击，类似当初征服者康的景象再一次的呈现在了地球所有人类的眼中。

　　不过和当初还会接受投降，并且国家投降后就不在破坏的康不同，这群克瑞人根本就不和地球上的任何国家取得联系，完全就是抱着赶尽杀绝的心思在行动。

　　“你们看到了，这就是反抗的下场。”惊奇队长罗斯一脸遗憾和无奈的对惊奇女士等人说道。

　　“怎么会……”惊奇女士不敢置信的说道。

　　“看来我们好象惹出了大麻烦。”看着漫天飞行的克瑞飞行器，托尼也有些头疼的说道。

　　“现在轮到你们了，投降吧，我可以考虑放你们一条生路。”有着众多克瑞帝国飞行器围护，心气骤然增高了不少的罗南淡声说道。

　　“地球人是绝对不会投降的。”美国队长大义凛然的说道。但是一旁听到这话的伊藤成看向他的目光中却是充满了一种莫名的意味，让美国队长的眉头不由得皱了起来。

　　“绝不！”惊奇女士附和道。

　　托尼虽然没有说话，但基本也是默认了这个意思，至于浩克……好吧，没什么人会在意他的意见，起码是在这个时候不会。

　　“还是这么的傲慢无礼，既然你们想现在就去死，我没意见。”罗南沉声说道。

　　话落，也不等托尼反应，直接将手中的锤仗一比，射出了一道强大的宇宙能量光束，瞬间将毫无防备的托尼给击飞了出去。

　　“砰！”

　　见罗南发起攻击的惊奇女士和美国队长还有浩克也不迟疑，立刻也以各自的方式对罗南发起了攻击，只不过很快，就又在实力强大的罗南爆发出的强大攻击下纷纷被打飞了出去，和钢铁侠托尼一样，重重的摔在了地面上。

　　“砰，砰砰。”

　　伊藤成单手向下一挥，一道粗如人体的巨大雷霆立时从之前众人在谈话和战斗是聚集在天空中庞大乌云中飞射而出，径直轰击在下方的罗南身上。

　　“轰！”

　　雷光爆发，绽放出耀眼的光芒，晃的在场的所有人都下意识的闭上了眼睛。

　　然而这一击之后雷击还不停止，就好似下方有该遭雷劈的妖孽存在一般，粗度与之前的雷霆完全没有丝毫差错的巨大雷柱，一道接一道的接连不断的从天空中轰落下来，轰击在了雷光照耀下的罗南身体上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰……”

　　那其中蕴涵的巨大能量与炽热的高温立时将罗南所在那片区域的地面融化成了赤红的岩浆，随着雷霆的轰砸向四周溅射了出去，并在接触到物体时发出“哧哧”的轻响声。

　　“托尼，你有时间的话，还是想想怎么处理天空中的那些外星人吧。”操控着雷光不停轰击着罗南，大有把他轰爆成渣之意的伊藤成头也不会的对从地上站起的钢铁侠说道。

　　“额，为什么是我？”托尼反问道。

　　“你认为还有比你更合适的人选吗？”伊藤成反问道。

　　“你就不错。”托尼说道。

　　伊藤成微微一笑，没有说话。

　　“好吧，我知道了。”托尼无奈的答应道。然后转头看向美国队长和浩克两人说道：“队长，浩克，麻烦你们去城里帮一下那些普通人。”

　　“好的。”美国队长痛快的答应道。

　　“好。”浩克也是一样。

　　然后美国队长便和浩克一同离开现场，去城中帮起了普通人。只是不知道为什么，在离开现场之前，美国队长突然扭头深深的看了眼伊藤成。

　　对此，六感敏锐的伊藤成自然有所感觉，眼角的余光轻轻一瞥，脸上露出了一抹似笑非笑的神秘笑容。

　　“我该做些什么？”惊奇女士问道。

　　“留在这里看着他们，或者是和队长一起过去救人，随你怎么选。”转身走进旁边停放的克瑞人飞行器的钢铁侠头也不回的回答道。

　　惊奇女士先是抬头看了眼操雷使云，威仪宛若天神的伊藤成，然后又转头看了眼除惊奇队长外，全都昏死过去的克瑞人帝国士兵，有些迟疑的低语道：“应该没问题吧……”

　　“卡罗尔，你要阻止他！”就在这时，现场中唯一还醒着的家伙说道。

　　“为什么？”卡罗尔语气不善的说道。

　　“因为罗南是地球唯一的希望。如果他赢了，或许还会放地球一马，但是要是他死了，以地球现在的科技水准，根本就阻挡不了克瑞的大军，用不了多长时间，整个地球上的人类就会被屠戮一空，我这是在救你们。”惊奇队长语气诚恳的说道。

　　“如果你真的了解我们地球人的话，你就该知道，我们是绝对不会伏手称臣的。”卡罗尔沉声说道。并且语气中对惊奇队长的失望也变得越加的浓厚起来。

　　说完不在理会惊奇队长，转头看向了操雷轰击着罗南的伊藤成。

　　然后下一刻，也感觉差不多了的伊藤成心念一动，将接连不断轰击的雷霆停了下来。

　　雷光散尽，重新露出了里面的情景。

　　只见在罗南原本站立的地方，一个直径大概在三米左右，深度达数十米的巨大深坑出现在了地面上，内里红色岩光闪烁，散发道道白色的炽热烟气，一身盔甲滚烫无比，好似又重新回到熔炉般变得赤红一片，且表面上布满了还未消散的蓝色雷光的罗南如同一具臣服者调像般半跪在深坑的最底层，低垂着头，一动不动，让人看不清楚他此时到底是死是活。

　　“真不愧是外星科技打造的，能够保护人支身穿性宇宙的盔甲，熔点和硬度果然够高！”将罗南的身影收入眼底的伊藤成轻声感叹道。

　　随即探手虚虚朝下一抓，坑底处的罗南的身体便不受控制的自行飘飞起来，转眼间就升到了与伊藤成一样的高度。

　　紧接着，伊藤成手掌对着地面再抓，一条完全由细碎的漆黑铁沙所形成的长鞭便骤然从地面上窜升起来，如有灵性般，自行落进了伊藤成的掌心内，然后在伊藤成的意念操控下，渐渐缩短，压缩，直到最后形成了一把好似唐刀一般的直背背刀。

　　接下来，手握着沙铁黑刀的伊藤成踏空走到罗南的面前，在惊奇女士卡罗尔和惊奇队长罗斯的注视下，挥刀砍在了罗南身上已经冷却了不少的盔甲上。

　　“戕……”

　　火星飞溅，漆黑的沙刀在僵持下微微变了形。

　　见此，伊藤成嘴角轻轻一扯，心念一动，将一股雷电灌输到了沙刀之上。

　　“嗡！”

　　霎时间，只见整把沙刀表面微微一颤，激烈的火星顿时飞快的从罗南的盔甲上飞溅了出来。然后下一刻，就听“喀嚓”一声脆响，一道细长的裂痕瞬间出现在了罗南的盔甲之上。

　　眼见电磁超频震动刀建功的伊藤成也不迟疑，加大沙硕的震动频率，以更大的力气在罗南的盔甲上切割了起来……

　　在伊藤成的努力下，以及昏迷不醒的罗南的‘配合’下，也就五分钟左右，罗南前胸上罩扣胸甲部分便被伊藤成顺利的切割了下来，露出了里面克瑞人特有的深蓝色皮肤。

　　“没了这身盔甲，我看你还能玩出什么花样。”伊藤成轻声自语道。

　　然后心念一动，将罗南还有他手中依旧紧握的万能武器收紧了魔方世界之中。接着转过身，缓缓的飘落到了惊奇队长罗斯的面前。

　　“罗南呢？”惊奇女士问道。

　　“被我送到其他的空间了。”伊藤成淡声回答道。

　　“你不能这么做，我们需要他让这些外星人离开地球！”卡罗尔反对道。

　　“可惜，你的话说完了，他已经被我送走了。”伊藤成一脸无所谓的耸了耸间，淡声说道。然后抬头看向面前的惊奇队长，继续说道：“惊奇队长是吧，我有些事情需要你的协助，还请你配合。”

　　“你要干什么？”卡罗尔皱眉问道。

　　“你等下就知道了。”伊藤成微笑道。

　　“跟我来。”

　　说完，也不等卡罗尔和惊奇队长反应，当先一步向不远处的克瑞帝国飞行器走了过去。卡罗尔皱了皱眉，也和没得选择的惊奇队长一起，走进了克瑞帝国的飞行器中，见到了正在里面忙碌的托尼·斯塔克。

　　“情况怎么样？”伊藤成问道。

　　“不行，克瑞帝国的科技与康的科技根本就不是一个体系，而且文字也与地球的文字不同，我根本没办法破译他们的系统。”托尼一脸居丧的说道。

　　“所以我为你找来了一个帮手。”伊藤成指着一旁的惊奇队长说道。

　　“惊奇队长？”托尼叫道。

　　“就算我帮了你们，地球一样也逃不过克瑞帝国接下来的进攻，在罗南被他弄走的那一刻，地球就已经失去了所有的希望。”惊奇队长微微摇了摇头道。

　　“那是我们的事情，现在你只需要配合托尼，将系统解开，让托尼可以入侵到你们的飞船系统里。”伊藤成淡声说道。


第2187章 自爆X登舰

　　虽然不清楚托尼，或者说伊藤成入侵到战舰系统后会干什么，但心中确实对地球和地球上的人充满了善意的惊奇队长也没拒绝，依言帮助着托尼解析起了飞行器上的克瑞系统。

　　只是与此同时，因为没了先前的狂乱的雷霆的阻挡，克瑞帝国的飞行器立刻向这边飞行了过来，查看起了这边的情况。

　　“23￥.#￥.#￥”

　　紧接着，飞行器的通讯系统中传出来一堆让人听不懂的外星语言。显然是克瑞人的母语。

　　“对方说什么？”伊藤成问道。

　　“他在呼叫这艘飞行器上的人，询问我们这边的情况。”惊奇队长回答道。

　　“告诉他们我们没事，然后启动飞行器离开这里。”伊藤成决定道。

　　惊奇队长闻言也没说什么，扭头按下一个光扭，低头用克瑞语回应了起来。待到打发了天空中飞过的克瑞飞行器后，惊奇队长立刻熟练的重新启动了飞行器，驾驶飞行器高速飞窜到了天空中……

　　“接下来我们怎么办？”卡罗尔询问道。

　　“那就要看托尼的进度了。”伊藤成头也不回的回答道。

　　“你这么说，让我的压力感觉很大。”托尼接口说道。

　　“有压力才有动力，不是吗？”伊藤成笑道。

　　“但过重的压力也会将人压垮的。”托尼抱怨道。

　　“我相信你，你不是那种轻易就能被压垮的人。”伊藤成伸手拍了拍托尼的肩膀，笑道。

　　托尼撇了撇嘴，没再接话，在惊奇队长的协助下专心致志的破解起了克瑞帝国的系统。

　　“认识一下，我是陈。”这时，伊藤成转头看向卡罗尔，伸出手自我介绍道。

　　“我知道你。我是惊奇女士，当然，你也可以叫我的名字，卡罗尔。”卡罗尔伸手和伊藤成递来的手掌礼貌性的握了一下，说道。

　　“托尼跟你说的？”伊藤成松开手，反问道。

　　“什么？”听到有人叫自己名字的托尼下意识的转过来问道。

　　“没什么。”伊藤成随口回答道。后者略一耸肩，又转头埋首在了对克瑞系统的破解当中。

　　“不，从其他地方。”卡罗尔说道。

　　“很高兴认识你，有时间，我请你吃饭。”对于卡罗尔口中的‘其他地方’也不在意的伊藤成一耸肩膀，笑着玩笑道。

　　“如果那个时候我也有时间的话。”卡罗尔回答道。

　　随即两人不在说话，一同将关注的目光放到了托尼和惊奇队长的身上。

　　而托尼也不愧是这个世界数得着的天才，和顶尖的科学家，贾维斯也不愧是这个世界上有数的超级人工智能，在两人的合力下以及惊奇队长的配合下，没用多长时间，托尼便顺利的破解了众人现在正乘坐的飞行器的搭载系统，然后通过他黑入正处在地球同步轨道上的克瑞战舰当中。

　　“好了。”托尼语气中难掩兴奋的说道：“然后怎么做？让他们的系统瘫痪？还是对自己的军队发动攻击？”

　　“这种飞行器中应该都有自爆系统吧。”悄悄移动脚步来到惊奇队长背后的伊藤成淡声说道。

　　“当然。你是说？”作为聪明人，几乎是在伊藤成话落的瞬间，托尼就猜到了他的意思。

　　“对，就是你想的那样，通过战舰的主系统，让除我们乘坐的这艘飞行器外，所有在地球内肆虐的飞行器启动自爆程序。”伊藤成肯定道。

　　“你们不能这样做！”虽然对地球和地球上的人类有着善意，但说到底，惊奇队长还是一名克瑞人，所以在听到了伊藤成和托尼的决定后，想都没想的就张口反对道。

　　只是他的话语才一说完，就徒然感觉到自己的脑袋一痛，意识快速的陷入到了黑暗当中。

　　“砰！”

　　没有意识控制的身体随即趴倒在了操作台上。

　　“额……你的动作还真快。”托尼看着收回手的伊藤成札了札嘴说道。

　　“赶紧行动吧，你这里每浪费一秒中，地球都可能会有无发计数人类和生命遭到伤害。”伊藤成淡声说道。

　　“你说的对。”托尼肃容道，然后立时运转起系统，开始进行引爆行动。

　　也就一分钟多一点，托尼满是轻松的话语便又一次的在伊藤成和卡罗尔的耳边响了起来。

　　“弄好了，30秒后，我们就可以看到无数的大烟花在地球上空绽放了。”

　　然后又有些可惜的继续说道：“可惜，惊奇队长被你弄晕过去了，如果能有他的协助的话，就算是战舰的自爆系统，我也能够远程启动，彻底解决这些来犯的克瑞人。”

　　“既然如此，我们也赶紧飞去宇宙吧，毕竟那里还有一艘克瑞帝国的战舰存在。”伊藤成说道。

　　“好的。”托尼同意道。

　　随即让贾维斯将飞行器的操控权限转移过来，以手动驾驶的方式，操控着飞行器脱离天空，径直朝着宇宙飞射了过去。

　　也就在伊藤成等人所乘坐的飞行器脱离不久，伴随着一道道巨大的爆鸣声，一团团火团猛的出现在了天空中，让先前还在地球肆虐的飞行器纷纷化做大量的碎片，翻滚着向着四周的地面射落了下去……

　　接下来又过了大概两分多钟，伊藤成等人所乘坐的飞行器脱离了地球，飞入到了宇宙当中，速度更快的朝不远处的那艘巨大的克瑞帝国战舰飞行了过去。

　　“.#￥.#%”

　　然后在同一时刻，发现了飞行器存在的克瑞帝国战舰发来了通信联络。

　　“现在怎么办？”卡罗尔和托尼一同转头看向了伊藤成。

　　“凉办。我们闯过去。”伊藤成一脸淡定的说道。

　　“希望我不会因为你的决定而送命。”托尼无奈道。

　　“23￥.#”

　　克瑞战舰方面又发来了一道通讯，虽然依旧听不懂内里的意思，但光是变的严厉的语气，也足以让在场的三人明白克瑞人已经产生怀疑了。

　　果然就在这道通讯过后的下一刻，强大的能量光束高速朝飞行器激射了过来。

　　托尼手中的操控器连忙一拧，飞行器便立刻侧过身来，间不容发闪过了克瑞战舰攻击，紧接着托尼继续如法炮制，有惊无险的躲过了接下来的攻击，将飞行器飞到了克瑞帝国的战舰前方。

　　“贾维斯，开启飞行器上的认证编码，发送能量波频。”这时，托尼突然开口吩咐道。

　　“好的，先生。”

　　下一刻，只见飞行器的前方微微一亮，一个大小刚好可供一艘飞行器穿过的小型缺口便在一道水波般的涟漪中，突然的出现在了凭空浮现的，包裹住整艘克瑞战舰的能量护罩之上。随后托尼也不迟疑，立刻操控着飞行器从缺口处钻行而过，飞临到了克瑞帝国的战舰的近前。

　　“看你的眼光了。”伊藤成看着托尼笑道。

　　“不要说的我好象要入室抢劫的强盗一样。”托尼无奈道。

　　不过话是这样说，但托尼的动作一点也不迟疑，在确定好了一处登陆地点之后，立刻操控着飞行器激射出强大的能量光束，持续不断轰击在了克瑞帝国的战舰装甲上。

　　“轰！”

　　大概半分钟后，一个巨大破口就出现在了伊藤成三人的眼前。

　　驾驶着飞行器的托尼手臂一动，操控着飞行器飞进了缺口内，最后在里面的地板上停留了下来。

　　而几乎就在他们停好飞行器的下一刻，一道能量屏障便凭空出现在了战舰的破口处，将内外隔绝了开。

　　“哧～”

　　接着飞行器的舱门打开，钢铁侠的身影从中走了出来。

　　“没问题，这里的空气可以让我们呼吸。”须臾后，托尼扭头对飞行器内的两人说道。当然，就算他不说，对伊藤成和惊奇女士两个可以以肉身在太空中飞行的家伙来说也全无问题。

　　然后伊藤成和卡罗尔也相继走下了飞行器。

　　“惊奇队长呢？”看着双手空空的两人，托尼开口询问道。

　　“暂时被我关在别的空间里了。”伊藤成解释道。

　　对此，托尼也没追问，点点头，表示知道了。跟着抬起头，看着前方呈现的通道方向说道：“决定吧，左边，还是右边？”

　　“左边！”卡罗尔和伊藤成齐声说道。

　　“看来在某些问题上，我们还是能有一些共同语言的。”伊藤成扭头看向与自己做出同样选择的卡罗尔笑道。

　　“确实如此。”卡罗尔同意道。

　　“好吧，那就左边。”托尼同意道。

　　随即三人迈开脚步，一同朝左侧的通道走了过去。只是还未等他们走出多远，大量的克瑞人士兵便突然出现在了他们的前方，手中能量武器端举，对伊藤成三人发起了攻击。

　　伊藤成三人也不示弱，当即以各自的方式反抗起来。

　　在三人，或者说卡罗尔和伊藤成强力打击下，仅是顷刻间，这批被叫过来拦截的克瑞人部队就全部被击晕了过去，横奇竖八的躺满了一地。

　　然后解决完了这批克瑞人士兵的伊藤成三人也不犹豫，继续沿着通道向战舰的深处行去。

　　一路上，自然少不了又碰到不少拦截的人员，但在三人的强力打击下，也全都步入了最处那批士兵的后尘，纷纷晕死在通道当中。

　　就这样，在几乎一路碾压的态势下，三人很是顺利的来到克瑞帝国的战舰的舰桥当中。


第2188章 闲聊X大变

　　战斗结束的很快，不到半分种，整个舰桥内的克瑞人就全部被镇压完成。

　　“布兰达特工，这里是惊奇女士，听到请回答。”完成了镇压工作的卡罗尔伸手按住耳朵内塞着的小型通讯器，发出联络道。

　　而在这过程中，伊藤成则和托尼走到了战舰系统的操作台前，伊藤成手掌一翻，取出了一本拥有顶尖智能的精灵之书。

　　“这是什么？”脸上面罩上掀的托尼疑惑道。

　　“一种工具，可以用来记录这艘战舰内的数据。”将精灵之书放到操作台上的伊藤成解释道，接着转头对托尼继续道：“帮我一把，用之前惊奇队长给你开辟的端口，帮我在克瑞战舰的系统上打开一个后门。”

　　“好说。”托尼轻松道，然后迈步上前走到操作台前，开始操作了起来。

　　没过多长时间，托尼就搞定了系统。

　　“好了。”托尼说道。

　　伊藤成点点头，激活精灵之书，开始对整艘克瑞帝国的战舰系统内埋藏的数据展开了窃取工作。

　　“你们在做什么？”这时，与地面上的布兰达特工联络完的卡罗尔走过来问道。

　　“探察战舰的数据库。”伊藤成淡声回答道。

　　“你要做什么？”卡罗尔语气有些审慎的追问道。

　　“自然是考备一份，然后拿回去研究喽。”伊藤成好似看笨蛋似的瞥了眼卡罗尔回答道。

　　“你不能这么做。”卡罗尔闻言快步上前，伸手去抢精灵之书道。

　　“怎么了？”托尼疑惑道。

　　别看他现在好象没什么动作，其实在暗地里，托尼和伊藤成一样，也正在用贾维斯考备着克瑞帝国战舰上的系统数据，准备等事情结束后拿回去好好研究。

　　毕竟对于一名顶尖的科学家来说，破解外星科技，并从中找到自己所需和灵感的诱惑实在是太大了，大到他根本就拒绝不了，甚至上次的达摩克利斯要不是最后被伊藤成收走了，他还真想找个机会入侵一把神盾局，好好看看达摩克利斯系统中存有的各项资料。

　　“从现在开始，这艘飞船已经归神盾局所有，你们无权对这艘飞船进行任何有目的性的刺探行为，否则我有权制止你们的行为。”卡罗尔正色道。

　　“得了吧，卡罗尔，不要忘了，这艘飞船是咱们三个打下来的，在它被神盾局正式接收之前，它首先是我们的战利品，我们有权对它做任何事情。”托尼语气夸张的陈述道。

　　“对吧，陈？”接着，托尼又冲先前就干过一把这种虎口夺食的事情的伊藤成说道。

　　“不错。”伊藤成点头确认道：“我们可不是神盾局的特工，我们没义务听从他们的命令。”

　　“你看。”找到‘帮凶’的托尼得意道：“所以为了我们的友谊，卡罗尔，你就睁一只眼闭一只眼吧。”

　　“……”一方是自己效力的神盾局，一方是自己认同的超级英雄托尼，夹在中间实在不知道如何是好的卡罗尔一脸纠结的看着两人那正在进行的，可以说是刺探国家机密情报的行为，说不出话来。

　　“放心，我们只是自己研究，除了我们之外，没人会得到这艘船的数据，所以对外来说，他依旧是绝密的。”好似知道卡罗尔的顾虑的托尼再次开口说道。

　　“好吧，我没看见，我什么都不知道。”好似自我催眠般嘀咕了一句的卡罗尔转身说道。

　　“谢了，卡罗尔。”托尼脸带笑容的感谢道。

　　“谢了。”伊藤成附和道。

　　随后两人不在说话，加速复制起了克瑞战舰内的各想数据和情报。

　　“我去其他地方看看。”准备来个眼不见心不烦的卡罗尔张口说道，说完也不等两人回答，迈步朝舰桥外行去，没一会就消失在金属通道当中。

　　“关于超能人类注册法案的事情你听说了吧。”静默了片刻，感觉就这么傻站着有些无聊的托尼突然扭头对伊藤成问道。

　　“恩。”伊藤成点头承认道。

　　“你对它怎么看？”托尼别有意味的追问了一句。

　　“还能怎么看，无聊的东西而已。真不知道美国政府上层那帮人的到底是怎么想的，才会推出这条法案，难道就不怕引发混乱？”伊藤成一脸讽刺的说道。

　　“这么说，你不会接受注册了？”托尼表情莫名的说道。

　　“我又不是美国公民，我可没必要必须接受它建立的法律条纹。”伊藤成撇嘴道。

　　“怎么？你准备接受？”接着，看到托尼表情有些复杂的伊藤成挑挑眉，反问道。

　　“我可不像你，孤身一人，我手里有着斯塔克工业，下面有着一大群人需要靠我吃饭，所以我根本就反对不了。”托尼满脸无奈的叹息道。

　　伊藤成没有说话，只是一脸同情的伸手拍了拍托尼的肩膀。

　　“复仇者连忙里的人的意思呢？”随后伊藤成收回手，再次问道。

　　“还没有和他们说，不过估计除了队长外，其他人应该都不会接受。”托尼微微摇了摇头道。

　　但作为清楚漫威世界大体发展的伊藤成却知道，托尼所寄予希望的美国队长根本就没答应，反而还就此脱离了复仇者联盟，自行组建另一只队伍与政府对抗，并由此引发了整个超能英雄群体之间的最大的一次内战与混战，并因此死去好几名超级英雄。

　　当然了，这是指真正的美国队长，至于现在的这个‘美国队长’，伊藤成就不太清楚他的心思了，谁知道为了削弱超级英雄的实力，他会做出什么操蛋事情来？

　　然后两人转开话题，聊起了一些其他的事情……

　　而后又过了大概十几分钟，一群机身侧边印有着S.H.I.E.L.D.字样的穿梭机出现在了宇宙当中，速度飞快的朝克瑞帝国战舰飞行了过来。

　　“人来了。你那边怎么样了？”伊藤成扭头看向托尼·斯塔克询问道。

　　“已经差不多了，你呢？”托尼反问道。

　　“已经拷贝完了。”伊藤成拿起仪器上微微散发着蒙蒙微光的精灵之书，将其收起道。

　　“你那个什么精灵之书还真不错，借我研究两天如何？”托尼眼谗的看了眼伊藤成空空如野的手掌说道。

　　“你会魔法么？”伊藤成笑呵呵的反问道。

　　“不会，怎么了？”托尼有些不明所以的说道。

　　“那就没办法了。精灵之书是科技和魔法结合的产物，既然你不会魔法，就算交给你，你也无法弄明白它的工作原理，更何况他的制作体系完全和当前的科技不同，所以还是等你什么时候能达到康的那种程度再说吧。”伊藤成笑眯眯的说道。

　　“康！？额……有那么夸张么？”托尼不信的问道。

　　“就是这么夸张。”伊藤成点头确认道，然后转过头，看着眼前的舰桥遗憾道：“可惜，这艘船要交给神盾局，否则我还真想把它弄回去，好好拆解研究一下。”

　　“得了吧，你都已经有一个达摩克利斯了，如果你这次再把这艘船也弄走，神盾局肯定不会在容忍你的，绝对会想发设发把你干掉，以解除你对美国的潜在威胁。”托尼没好气的说道。

　　“你以为美国政府的那帮高层现在就不想干掉我？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　“……好吧，算我没说。”托尼无言以对。

　　就如同伊藤成所说的那样，如果有机会，美国政府方面绝对不介意将他这个高危份子从地球上抹除掉，哪怕是动用核弹……

　　“跟神盾局扯皮的事情就交给你了，我走了。”伊藤成看着托尼笑道。

　　话落，也不等托尼反映，直接一个闪身离开了克瑞帝国的飞船，使用空间能力返回了地球，出现在了位于美国纽约市境内的艾玛的公寓当中。

　　然后再次身影一闪，进入到了魔方世界内，出现在了被关押的惊奇队长的面前。

　　站在惊奇队长身边的伊藤成伸手一指，射出了一道清光，没进了惊奇队长的体内……接受清光罩身的惊奇队长眼皮立刻轻轻一动，从昏迷的状态中清醒了过来。

　　“这里是哪里。”清醒过来的惊奇队长坐起身，看着周围的金属隔墙与能量屏蔽门询问道。

　　“专门用来关押你这类的尚有价值的罪犯的特别监狱。”伊藤成信口胡邹道。不过也不全是，起码这里是监狱确实没错，只不过是用来关押那些犯了罪的超能力者的特别监狱而已，而且位置是在魔方世界，而不是惊奇队长下意识意味的漫威世界地球。

　　“我本来已经说服的至高智慧，让它相信地球只不过是一个有些特异存在的可以用来研究观察的无害星球，但是你们的作为却断送了这一切，接下来克瑞绝对会用全力来对付你们，地球根本就挡不住克瑞的进攻，地球已经完了。”惊奇队长轻声叹息道。

　　“我知道，所以我们需要你的帮助。”伊藤成假假的说道。

　　“我已经什么都帮不了你们了。”惊奇队长微微摇了摇头道。

　　“不，你可以。”伊藤成否定道：“你所掌握的那些知识，可以帮助我们提高科技水平，让我以更快的速度成长起来，拥有对抗克瑞的希望。”

　　说到这里，伊藤成手掌一翻，将一本带有中级智能程序的精灵之书变到了手中，塞进面前的能量光障，递到了牢房里的惊奇队长的面前。

　　“这是精灵之书，相当于一台微缩化的超级计算机，里面有一个中级的智能程序作为核心，你就用它来记录你脑海中掌握的那些知识吧。”伊藤成接着说道。

　　“就算我帮了你们又能如何，克瑞的实力有数百个星系，而你们只有一个地球，你们依旧无法抵抗克瑞的进攻。”惊奇队长没有立刻去接精灵之书，而是抬头看向屏障门外站立的伊藤成说道。

　　“所以说你不了解地球。或许在科技方面上我们不如你们克瑞，但在其他方面，我们的实力很强，甚至就算是你们克瑞也比不上。不过这些你不需要理会，你只需要将你脑海中拥有的所有知识都陈述出来就可以了。”伊藤成淡声说道。

　　接着，伊藤成又是心念一动，将一个类似躺椅一般的仪器变到了身边。

　　“当然，如果你认为口述太过麻烦，你也可以使用这台脑波成象仪，直接以脑波传输的方式，将你脑海中的记忆传输出来。”动念将脑波成象仪送进惊奇队长的牢房中的伊藤成说道。

　　“如果还有什么需要，就告诉精灵之书，它会联系外界，将你需要的东西送给你。”

　　说完，伊藤成便不在理会惊奇队长，转身离开了牢房，发动力量回到了都市当中，并在休息了一大天之后，重新回到了外界的漫威世界。

　　数天之后，一个惊人的消息通过特殊渠道传递进了伊藤成的耳朵里。

　　托尼·斯塔克正式接受美国政府的邀请，成为新任的国防部部长，并兼任美国国土战略防御攻击与后勤保障部——神盾局的新任指挥官，接着原代理指挥官玛丽雅·希尔统领神盾局！

　　然后在这之后不久，复仇者联盟解散的消息也紧接着传了出来。再接着，便是美国队长如原著中那般站了出来，直言表示不同意托尼·斯塔克的选择，认为政府无权以法规限制行侠仗义的英雄，成为了所谓的自由派的代表，身边开始团结起一大批反对超能人类注册法案的超级英雄。

　　托尼·斯塔克则也以金钱、权利还有其他的诱惑招募了一批贪恋权贵的超级英雄们集结在了他的身边，组建了一支新的队伍，按照官方的要求，开始抓部由美国队长为首的这批反对者。

　　而后在这天晚上，伊藤成接到了久违的托尼·斯塔克的电话。

　　“我该怎么称呼你？国防部长先生，还是斯塔克指挥官，亦或者钢铁侠？”伊藤成手臂揽着艾玛的腰肢，一边意态悠闲的享受着她的服侍，一边笑眯眯的对着电话调侃道。

　　“不要开玩笑了，陈，还和以前一样，叫我托尼就好。”


第2189章 夜袭

　　“那么好吧，托尼。你今天怎么想起来给我打电话了。”伊藤成微微收敛脸上的表情，淡声说道。

　　“还记得当初在克瑞帝国战舰上聊过的话题吗？”托尼没有直接回答，而是开口反问道。

　　“当初我们聊过的话题可是有很多，你指的是哪个？”伊藤成装傻道。

　　“你在明知故问吗？好吧，就当你真的不清楚吧，关于超能人类注册法案的。”托尼有些无奈的开口说道。

　　“那个啊，我想起来了，怎么？”已经大概猜出托尼的意思的伊藤成挑眉询问道。

　　“加入我一方如何？”托尼问道。

　　“成为你的走狗？”伊藤成嗤笑道。

　　“你怎么能这么说？我被你伤到了，陈，要知道，我们是朋友。”托尼语气夸张的说道。

　　“是吗？”伊藤成反问道。

　　“是的。”托尼肯定道，然后继续说道：“怎么样？过来帮我吧，朋友！”

　　“抱歉，我没兴趣加入政府部门，成为公务员。”伊藤成淡声说道。

　　“……这是你的决定？”听到伊藤成的回答，电话中的托尼立刻静默了下来，直到过了五、六秒钟之后，才语气轻缓的确认道。

　　“是的。”伊藤成肯定道。

　　“陈，我以为我们是朋友……”托尼语气中充满了遗憾的说道。

　　“以前是。”伊藤成轻声说道。

　　“那好吧，有时间我们一起出来喝一杯。”顿了片刻，托尼淡声说道。不过不管是伊藤成，还是说这话的托尼本人都知道，这基本上不可能了，或者说在结束这种对立状态之前是不可能的。

　　“好的。”伊藤成答应道。

　　随即两人十分有默契的一同挂断了电话。

　　放下电话的托尼表情沉默的看了会面前弹射出的虚拟光血屏幕上显示的人物资料，然后心思一定，伸手按下了内部通讯按扭，对另一头的不知名人员吩咐道。

　　“启动哨兵计划。”

　　“是。”

　　“可惜，你没有抓住最后的机会……”收回手臂的托尼自椅子上站起身，转身走到背后的大落地窗户前，眺望着灯火辉煌的城市，轻声自语道。

　　……

　　数天之后，依旧是夜里。

　　只听“轰”的一声炸响，两架高十数米的巨大金属机器人破墙冲进了艾玛的公寓中，砖石碎裂、坠落，激起了一大片的灰尘。

　　原本正在床上安睡的艾玛和伊藤成一惊，立刻从床上跳了起来。

　　“发现变种人，锁定，开始抹除程序。”两架金属机器人的金属脑袋中的电子眼目光微转，最后落到了身上仅围着一条背单的白皇后艾玛身上，用机械的电子音说道。

　　“是哨兵机器人！”艾玛表情微变道。随即不赶迟疑，立刻使用自己二次变异后获得的能力，将自己变成了一个钻石人。

　　而几乎就在她完成变身的下一刻，两架哨兵机器人的身上立刻激射出了大量的金属子弹。

　　“哒哒哒哒……”

　　密集的枪械转动声随即在整个房间中响了起来。

　　“已经穷凶极恶到了这种地步了吗。”眼见两架哨兵机器人如此肆无忌惮的伊藤成低声自语道，然后心念一动，所有飞射向艾玛的金属子弹便立刻悬停了下来，紧接着心念一转，又以比来时更快的速度朝哨兵机器人激射了过去。

　　“叮叮铛铛……”

　　只不过很显然，打造哨兵机器人用的金属使用的乃是特殊合金，完全不惧怕子弹的射击，在一边火花飞溅中，就将所有激射回来的子弹弹飞了出去。

　　遭到意外攻击的哨兵机器人转过头，将电子眼锁定在了伊藤成的身上。

　　“搜索……目标无X基因反应，判断为普通人类，属于在保护行列，不可攻击。再探测，确认目标无X基因反应，判断为普通人类，属于在保护行列，不可攻击！”哨兵机器人用电子音机械道。

　　一旁的听到哨兵机器人电子音陈述的艾玛一楞，下意识的扭头看向了伊藤成，她实在没有想到，拥有那般强大能力家伙居然不是一名变种人，而是一名普通人类！不过作为地狱火俱乐部的白皇后，艾玛早就知道了这个世界上存在的各种怪异，到也没有多想，而且此时也不适合她多想，紧接着便回过神来，小心翼翼的看向了前方的哨兵机器人，因为目前只有这两个家伙才是她的真正大敌！

　　只是还未等她有所行动，一旁的伊藤成便忽然扬手一抛，凭空挥撒出一股紫青色火焰落到了两架哨兵机器人身上……然后就好似热火遇到了油般，只听“呼”的一声燃响，紫青兜率火立刻爆涨开来，团团的将两架哨兵机器人包裹了进去。

　　身处其中的哨兵机器人激放更多的变种能量，让自己冷却，但在号称可燃万物的紫青兜率神焰下全都没有半点效用，最后只得在紫青兜率火的燃烧下融化成一团赤红色的金属汤业，渐渐的化做了虚无。

　　这时，眼见危机解除的艾玛身姿一变，重新变回了人类的模样。

　　“看来这里已经不安全了，收拾一下，我们离开这里。”手掌一挥，将兀自烧向周围的紫青兜率火重新收回的伊藤成扭头看向一边的艾玛说道。

　　“好的。”艾玛点头答应道。然后连忙丢掉手中的被单，露出赤条条的身体，走到一边，从完好的衣柜中取出一套干净的内外衣物换穿到身上，并简单的收拾了一下，便重新回到了伊藤成的旁边。

　　“可以了。”

　　伊藤成点点头，伸手环抱住艾玛的身体，发动瞬间移动瞬间从房间里消失不见。

　　下一刻，地狱火俱乐部的地下密室中，伊藤成和艾玛的身影突兀的显现了出来。

　　只不过映入他们的眼帘的，不在是原本那金壁辉煌的房屋，而是一个同艾玛的别墅一样，到处充斥着残垣断壁与烧毁的漆黑痕迹的破败之所，一股股物品被灼烧成灰后的烟熏味道随即涌进了两人的鼻腔当中。

　　“够狠的，连地狱火俱乐部都敢毁。”看着周围破败环境的伊藤成冷笑道。

　　“现在我们怎么办？”艾玛询问道。

　　“去安全岛。”伊藤成淡声说道。

　　话落，伊藤成的心念再次一动，带着艾玛从原地消失不见。

　　然而等他们再出现时，映入他们眼帘的依旧是一片残破不堪的破坏景象，整个安全岛上到处充斥着被大型武器轰击过的烧灼痕迹，建筑物倒塌，树木焚毁，岛上再没有一处可供人落脚使用的地方。

　　“啧……”伊藤成意味莫名的发出了一声轻啧。

　　作为九头蛇组织的幕后人，连安全岛被袭击了这种事都没有得到任何消息，甚至就连蝰蛇哪个女人现在在哪里都不知道，他这个九头蛇组织的幕后人当的也实在是太无用了。

　　“看来我很有必要好好动弹了一下。”伊藤成轻声自语道。

　　然后心念一动，将白皇后艾玛送进了魔方世界当中，交由里面自己闲着的影分身去安排。随后，将自己的超空间感知展开，搜索起了蝰蛇的下落。

　　之所以用这种方法搜索，完全是因为当初在和蝰蛇交欢时，为了防止她的叛逃，伊藤成特意的在她的体内留下了一个属于飞雷神之术特有的符文印记，所以只要她还在地球上，哪怕是藏到南北极地，伊藤成也能够第一时间找到她的藏身之处。

　　“恩？难道说她不在地球？”搜索了片刻，依旧没能感应到蝰蛇的下落的伊藤成皱眉暗道：“亦或者说，她在邪神Chthon的帮助下，破解了我在她身上留下的印记？”

　　没错，就是Chthon，除了绯红女巫这个被他选种的降临体外，蝰蛇甚至是蜘蛛女两人都和这个邪神有着交集，也正是因为他的关系，蝰蛇才会和蜘蛛女成为死敌。

　　不过就目前的情况来看，伊藤成并不认为后者有多少可能。先不说蝰蛇早已经从Chthon的手下叛逃了出来，但就是安全岛这里的情况，明眼一看，都知道是被大型武器袭击过，而不是被魔法轰击过，更何况，如果真是Chthon出手，也根本用不到摧毁安全岛，直接跨空间一抓，蝰蛇就绝对跑不了，所以伊藤成猜测，蝰蛇多办是被某个组织给抓走了，并关了起来。

　　而有目前有这个能力，除了神盾局以外，伊藤成不做第二人想。

　　就比如现在正在玩秘密入侵的斯库鲁族，他们虽然也有这个能力，但对他们来说，变成蝰蛇控制九头蛇组织要比摧毁九头蛇组织要好，所以直接就派除了是他们做案的可能。

　　当然了，也排除另外一种可能就是了。

　　比如，蝰蛇为了脱离伊藤成的钳制，想要彻底成为九头蛇组织的首领，自导自演了一把袭击行动，然后在用其他什么伊藤成没想到‘黑科技’屏蔽掉了他留在她身上的符文印记获得自由也不是没有可能！

　　毕竟在漫威世界里，最不缺的就是各种黑科技，以及动不动就能玩出灭星球毁宇宙的恐怖科学家。


第2190章 哨兵

　　“晤～，现在唯一能找的，好象就只剩下黑皇后塞勒涅了啊。”伊藤成暗道。

　　想罢，伊藤成也不迟疑，当即又放出超空间感知搜索起了黑皇后塞勒涅的踪迹……只不过结果和蝰蛇一样，搜遍整个地球空间，也没有发现她的踪影。

　　只不过对于这个结果，伊藤成到是没有多少意外，毕竟塞勒涅可以说是地球上最古老的变种人，精通的魔法和本身掌握的力量丰富无比，能够察觉到自己留在她身体内的符文印记，并在不惊动自己的情况下清除掉一点也不意外，如果不能做到，伊藤成才要感到意外呢。

　　毕竟在原著中，塞勒涅可是连成神这种事情都完成了呢。尽管最后因为某个她爱过的家伙给了她一刀的关系，没过多久，就灰飞烟灭了……

　　“啧。”

　　随后伊藤成身影一闪，离开了安全岛，于下一刻出现在了纽约市的帝国大厦的顶端，就着夜风，俯瞰起了大半个灯火辉煌的纽约市区。

　　只是他的这种好性质并没能持续多久，十来分钟后，伴随着一道尖瑞的破空声，一道速度远超音速的黑影骤然飞射到了伊藤成面前，双拳直击，重重的轰在了伊藤成架挡起的双臂上。

　　“砰！”

　　随即如雷般的闷响声炸起，好似十三、四级台风般的空气冲击波迅速扩散开来，扯碎帝国大厦上方悬挂的美国国旗，余势不减的向周围激射了出去。

　　“啪！”

　　“哗啦啦……”

　　瞬时间，周围方圆数十米区域内的所有建筑的玻璃顿时在冲击波的震荡下碎裂了开来。

　　受到攻击的伊藤成身体一震，如一枚炮弹般飞速向后飞射了出去，撞破墙壁，撞穿楼房，深没在了另一栋建筑的楼层内。

　　“好恐怖的力量……”感受着手臂上不停传递来的疼痛感的伊藤成心头暗道：“看来我惹出了一个了不得的家伙呢。”

　　然后身形一动，也如同那道黑影般从建筑物中冲飞出来，直升到了半空中，抬眼看向了那名同样悬停在半空中的袭击者。

　　那人的声高在一米九左右，身材健美，穿着一件紧紧将身体包裹住，可以突现出肌肉线条的黄色紧身衣物，腰间系着一条黑色宽大腰带，好似拳王腰带般的中央部分以黄色油彩写着一个占据了整个腰扣的大大的S，身后批着一条蓝色的批风，一副超人的模样。

　　但和有着一头漆黑短发的超人不同的是，来人有着一头金色落肩长发，在夜风的吹拂下，自然的飘荡着。长方脸，双颊有些销售，使得他的脸部看起来有些尖凹，抿着嘴，双眉紧皱，外露的瞳孔中不停的闪烁着疯狂与理智同存的猩红光芒。

　　几乎是瞬间，伊藤成就想到了对方的名字——罗伯特·雷诺，号称体内有着百万个太阳爆发力量的超级英雄！

　　当然，那是在以后，现在的他则还是一名被政府高威看押的头号危险份子，某个实验的意外产物——哨兵！

　　“托尼·斯塔克到是忽悠到了一个好帮手。”伊藤成苦笑道。

　　罗伯特·雷诺，一个瘾君子，为了拿毒品而闯入某教授的实验室，就这样意外地喝下了教授的秘密配方得到了那号称有着百万个恒星爆发的力量。

　　只不过他虽然有了那种程度的力量，但他的精神状态却还是一名瘾君子，卑微的小人，因此在获得力量后不久，就被神盾局找到，并关押在了世界安全理事会搭建的最高级别的要塞监狱里。而他也真甘心的蹲在了里面。

　　不过也正是因为如此，他才会被美国政府利用，时不时的用类似放你出去，给你好处，我们做朋友吧等等类似的甜言蜜语忽悠他，让他帮助政府解决掉一些普通方式无发解决的超强敌人，比如曾在纽约大闹过的绿巨人浩克……

　　而很显然，这回他又被托尼给忽悠了，被放出来解决他。

　　只是哨兵虽强，但是也不是没有弱点，而且还可以说很多。

　　首先就是他的力量，虽然号称拥有百万个恒星爆发那么大，但并不一定能真的发挥出来，因为他的力量源泉是来自一个非现时的宇宙。在他的体内则有一个和那个宇宙相连的通道，他每次能发挥出的力量强度，完全取决于那个通道每次送出的力量有多强。

　　也就是说并不绝对，并不会真的爆发出那让人近乎无法抗衡的百万恒星爆发的力量，这就给了伊藤成一战的机会。

　　其次就是哨兵的精神状态，他有着两个人格，一个就是现在看到的这个，身为罗伯特·雷诺的人格，懦弱，卑微，害怕自己的力量的普通凡人，一个则是想要尽情破坏，可以完全发挥出哨兵力量的邪恶人格——虚无。

　　而哨兵认为，他发挥的力量越强大，就越能引发体内的第二人格的出现，所以在以往的战斗中，他很少使用全力，甚至还有意的主动限制自己的力量，再加上他本身力量爆发的不稳定，这就让原本就有了与之一战之力的伊藤成再进一步的获得了能够取得胜利的契机。

　　“我不想跟你战斗，你还是主动跟我回去的好。”哨兵声音沙哑的说道。

　　“这就是你说的不想和我战斗？”伊藤成看了眼周围因他们的一次试探性交手而被破坏的痕迹，嗤笑说道：“和平人士可不会一上来就打人。”

　　“对于这一点，我可以向你道歉。”哨兵歉声说道。

　　“你想把我带去哪？”伊藤成不置可否的笑了笑，询问道。

　　“神盾局。”哨兵回答道。

　　如果说之前还仅仅只是猜测，还不肯定就是托尼将哨兵放出来对付自己的话，那在听到哨兵的回答后，伊藤成再不做他想，心中彻底绝了与托尼的关系。

　　“那种地方我可不想去。”伊藤成撇嘴道。

　　“很抱歉，你必须跟我走。”哨兵语气肯定的说道。

　　“所以说来说去，我们还是要打。”伊藤成低声说道。

　　这一回，哨兵没在说什么，只是用危险的目光盯住了伊藤成。然后下一刻，哨兵的身形一动，骤然出现在伊藤成的面前，挥拳打向了伊藤成的脸颊。

　　尽管只是普普通通的一记老拳，但在哨兵体内力量的加持下，瞬间突破了音障，带着巨大的轰鸣声与冲击力逼压向了伊藤成的面部。

　　拳风压迫，让伊藤成的脸皮快速向内塌陷了下去，浮现出脸骨的痕迹。

　　身处拳压之下的伊藤成面容不变，身形一动，如一抹流光般迅速从拳头下躲开，反出现在了哨兵的背后，双手前伸，一记双风贯耳带着清晰的呼啸声拍向哨兵。

　　就像之前说的，哨兵虽然拥有毁灭星系级的恐怖力量，但其本人，或者说现在这个人格说到底还只是个普通人，卑鄙者，瘾君子加小混混，没有受到过任何的正规训练，打斗经验屈指可数，所以完全不是打小就练武出身，又经历过多个世界磨练的伊藤成的对手，因此连反映就没反映一下，就被伊藤成的攻击轰在了脑袋上。

　　“啪！”

　　巨大的拍击力下，哨兵只感觉自己的脑袋一晕，整个意识都变的混乱了起来。

　　“杀了他！杀了他！杀了他！……”哨兵的意识海深处，某个意识疯狂的咆哮着。

　　“不愧是哨兵，身体真硬！”眼见自己这放在普通人，甚至是一些超级英雄身上绝对可以爆头的重力一拍，居然连哨兵的脑骨都没打裂的伊藤成不由得在心头暗暗感叹道。

　　而后双手向下一压，落到脑袋昏迷的哨兵的肩膀上，提臂一拿，甩臂好似投射风筝一般，大力的将手中的哨兵向地面摔砸了下去。

　　在伊藤成抛投下，哨兵的身躯化做一枚炮弹，瞬间突破音障，在一股巨大的轰鸣声中，重重的撞击在了地面上。

　　“轰！”

　　瞬间，类似八级的强烈地震现象顿时以哨兵的落点为中心扩散了开来，转眼间就扩散到周围两、三个街区，凡是在这片区域内的建筑立刻都如同震动棒一般，大幅度的摇晃了起来。

　　紧接着，伊藤成得势不饶人，高举双手，唤来漫空的乌云，凝聚出一道粗大无比激烈雷霆，朝着下方深陷地坑中的哨兵迅速轰落了下去。

　　“轰！”

　　雷光绽放，形成耀眼的白光，将下方的街道映照的一片明亮。

　　“对了原著中的哨兵是怎么被杀死的来的？”完成了这追加一击的伊藤成眨了眨眼睛，回忆起了原著中关于哨兵的更详细的信息。

　　“找到了……”

　　很快，关于哨兵的死亡信息就出现在了伊藤成的脑海中。然而还未等他更进一步的去查看，身上还遍布着雷光的哨兵便又一次的出现在了伊藤成的面前，一记上勾拳重重打在了伊藤成下巴上。

　　“砰！”

　　下一刻，白烟乍起，一截木桩取代伊藤成挨了哨兵的挥力一击，在“啪”的一声中碎裂开来，变做一股碎沫，消失在了夜空中。

　　但是紧接着，一股大力便徒然作用到了哨兵的身体上，让他的身体不由自主的向更高处的高空飞射了出去……


第2191章 云雷

　　在原着中，哨兵是在暴走成虚无状态，一击秒杀了战神阿瑞死，又一击秒杀了洛基，顺到再补上一击毁了仙宫之后，被同样暴走的继承了奥丁神力的索尔以堪称自杀的方式，用最强大的雷电之能将自己和哨兵一同电成了焦碳，尸骨被丢到太阳里才彻底杀死的。

　　也就是说，用落雷的方式确实可以杀死哨兵，但却需要很高的强度！而刚才那一下虽然也确实够强，可明显还不到可以将哨兵弄成焦碳的地步。

　　毕竟能连继承了奥丁神力的索尔自己也电成焦碳的地步，其强度可想而知。

　　所以伊藤成的想法很简单，既然无法用普通的方式将哨兵杀死，那干脆就借助外力好了，雷电那东西，在电离层中那可是要多少就有多少。

　　就这样，在伊藤成大力拉拽下，哨兵的身体以数倍音速的速度冲射向了天空，仅是片刻间，就来到了距离地面是60千米的电离层中。

　　徒然感觉自己身体停滞下来的哨兵也不迟疑，立刻旋身一转，攻向了背后。

　　伊藤成单脚在虚空一踏，如蹬实地，身体瞬间向后飞退了开来，间容不发的躲过了哨兵的肘击，接着张开双臂，放出控电能力，竭尽全力的汇聚起了周围的自由电子与离子。

　　几乎是瞬时间，一团人高大小的耀眼的雷光就出现在了伊藤成的周围。

　　只当伊藤成在聚集能量做大攻击的哨兵根本不为所动，身形一动，好似瞬间移动般骤然出现在伊藤成面前，拳头急挥，突破音障，带着隆隆轰鸣声打向了伊藤成。

　　伊藤成单手前伸，以似慢实快后发而先至的将手掌挡在了哨兵那包裹着肉眼可见的白色气云的拳头前。

　　“轰！”

　　两者相接，爆发出尤如冬雷般的轰天巨响，紧接着巨力爆发，伊藤成的身体如同一枚炮弹般瞬间向后飞退了出去。

　　哨兵得势不饶人，立刻纵身紧追了上去。

　　“噗噗噗噗……”

　　然而就在这时，只听一连窜的闷响响起，然后十数名影分身伊藤成从正在汇聚全球电离层能量的伊藤成身边跳了出来，挣前恐后出现在哨兵的周围，对他发起了攻击。

　　有些分不清楚这些人是真是假的哨兵也不敢放松，立刻停下追击的脚步，和这些拿瞬间移动当呼吸用的伊藤成影分身战斗了起来。

　　起初的时候，因为很不适应这接连不断，完全不给半点喘息机会的连续攻击的哨兵，被如同一个呆傻的人肉沙包一样的被殴打，但是随着时间的推移，在他体内的某种人格和某种天赋渐渐觉醒的影响下，却是越来越适应，没过多长时间，就从一个单纯被打的沙包变成了能和众多影分身打几下的低等战士……

　　再接着变得互有攻防，打得有模有样，甚至到了最后，变得彻底习惯起来，如同一个真·高手一般，从容的应对着众多影分身接连打击。

　　而在这过程中，真正的伊藤成完全没有去理会他和影分身之间的战斗，依旧全副心神的会聚着电离层的狂爆能量。

　　就在哨兵和影分身僵持的这一段时间里，一个好似小型人工太阳般的炽白雷球已然出现在了伊藤成身中，散发出让人心惊的恐怖能量。

　　“不够，我还需要更多！”感受着雷球中蕴涵的毁天灭地般的能量的伊藤成心头暗道。

　　而后更加狂暴的自由电子狂潮便清晰的朝伊藤成和他身周聚起的炽白雷球涌动了过来。

　　如果这时候有人在宇宙中俯瞰的话就能够发现，整个地球就好似陷入到了某种全球性雷暴气候般，整个地球的大气层中到处都充斥着耀眼的雷芒，与浓厚的乌云，并如同归巢一般，纷纷的像纽约上空的中存在的一个炽白色光点涌动了过去。

　　而在这股全球性雷暴气候的影响下，全世界的卫星通讯被隔断，无线电传输信号被阻隔，某些安全措施不够的电器发生爆炸……同时受到地球电磁场突变的影响，地球上不少的动物纷纷如同得了狂犬病的疯狗一般，变得狂燥起来，在野外的肆意放生嘶吼，在城市的胡乱冲叫，甚至对以往亲密无间的主人发起攻击。

　　仅是片刻间，就有数百人被狂暴的动物咬伤，十数人被咬死！

　　“啊！你们都给我滚开！”而随着伊藤成聚集出的雷光越来越耀眼的关系，从其中感受到了浓浓威胁气息的哨兵神色一狞，浑身骤然爆发出如太阳耀班般的炽热气息，化做一道金色的冲击波，急速向四周扩散开来。

　　促不急防之下，哨兵周围的影分身当即受到冲击，立时就有四、五个因为离得太近，因此连防御都没来得急做的影分身在哨兵爆发出恐怖能量的冲击下爆碎了开来，消失在了空气中。

　　至于其他的，虽然依靠支撑起来的念动屏障躲过了一劫，但也各个被击飞出去了老远，无法第一时间重新对哨兵发起攻击。

　　也就是借着这一机会，爆发出恐怖能量的哨兵以比刚才更加夸张和迅疾的速度出现在了伊藤成的面前，一拳重重的轰在了他的脸颊上。

　　“砰！”

　　伊藤成只感觉脸颊一疼，脑袋不由自主的向旁边歪了出去。

　　哨兵得势不饶人，发疯了一般急速挥舞起双拳，化做道道肉眼看不见的残影，接连不段的轰击在了因为要维持身周那正在与整个地球电离层自由电子能量交汇的狂爆能量而无法第一时间进行反击和躲避的伊藤成的身上。

　　“轰轰轰轰……”

　　剧烈如滚滚冬雷的巨大暴鸣声随即在整个纽约上空回荡了开来，在配合上那充满了道道恐怖电芒的狂爆夜空，一副犹如世界末日降临般的景象呈现在了所有的纽约居民的眼中，很大一部分的脸上甚至为此流露出了绝望的神色。

　　好在，这种情况并没有持续多久，就在下一刻，挨过能量冲击波的影分身们纷纷化做一道流光冲飞过来，出现在了哨兵的身边，出拳上脚的击在了哨兵的身体上。

　　“砰！”

　　哨兵身体一震，不由自主的从伊藤成的身前飞退了开来。

　　将哨兵和主体分开的影分身不敢迟疑，再次化做一道道流光飞窜到哨兵身前，以合围的方式又一次的对哨兵发起了围攻。

　　到不是影分身不想在使用瞬间移动，而是不能！除了因为哨兵已经适应了瞬间移动的那种进攻方式，已经隐隐可以感受到空间波动外，也是因为周围环境的不允许。在现下这种周围密布自由雷电，空间粒子急端不稳定的情况下，在使用瞬间移动非但不见得能够跳跃到指定的地方，还有可能因为狂暴的自由电子的影响，直接跳跃到异空间去，那可就不太好玩了。

　　尽管对于影分身来说，异不异空间其实都无所谓……

　　“轰轰轰轰……”

　　就这样在影分身和哨兵的打斗下，天空被一道道狂爆的能量撕裂，露出漆黑的宇宙星空，一道道雷火、热光凭空出现在天穹之上，爆发出耀眼的光芒，好似无法形容的盛大烟火，晃动着凡人的眼帘。

　　“天啊！”

　　“那是神灵在战斗吗！？”

　　“太恐怖了……”

　　隐隐约约从不停绽放的耀光中看清人影存在的纽约市民们下意识的喃喃自语道。

　　“抓住他！”片刻之后，伊藤成徒然高声喝令道。

　　话落，周围正对哨兵围攻的影分身齐齐一动，立时冲临到了哨兵身边，两人身手抓住哨兵的手臂，两人抓住脚，一人抱住他的大腰不让哨兵乱动，一人则抱住他的头，六人合力将哨兵紧紧的禁锢在了天空中。

　　随后，伊藤成举着那和周围的自由电子不停似交流，周遍牵连着一道道儿臂粗的粗装雷芒的人高白色电浆雷球，如举着大山一般，一步一步的走向了哨兵。

　　双眼直视着雷球，心中不停泛起警钟的哨兵眼瞳一缩，猛的高声嚎叫一声，然后一股摧云破日，如同能量风暴般的恐怖能量瞬间从哨兵的身驱中爆发出来，形成一道金黄色能量冲击波，以球形的方式迅速向四周扩散了开来。

　　首当其冲之下，抱住他的影分身纷纷在能量冲击波下化做了虚无。

　　接着能量冲击波高速扩散，排斥开周围的一切，将原本密雷遍布的电离层化做了一片净土……

　　“不愧是挂逼！”强忍着那不知什么级数的能量对自己的身躯造成的冲击，奋力的维持着手中的电浆雷球不爆的伊藤成一边继续顶着冲击能量朝哨兵行去，一边在心头暗暗骂道。

　　只是他也不想想，在别人的眼里，他伊藤成何尝又不是一个挂逼？

　　从伊藤成身上冲行而过，将他身上的衣物湮灭成了虚无的冲击波余势不减，摧云破风的继续急速向外扩张着，仅是顷刻间就冲过了十数公里的范围，将这一片区域映照的如同白昼一般明亮。

　　“你该死！”这时，哨兵猛的一正头，眼中全是疯狂和空洞，在也没有半点理智的猩红瞳光落到赤条条的伊藤成身上冷声道。

　　“虚无……”伊藤成皱眉道。

　　显然，因为他的死亡压迫，哨兵最恐怖的里人格虚无被提前释放了出来。

　　确认了哨兵不在是哨兵的伊藤成不敢迟疑，立刻集中剩下的心神运转起时间力量，让自身与脱离现实时间的方式瞬间冲临到即使受到了时间力量影响，依旧以类似慢动做的方式转头看向他的哨兵身前，狠狠地将手中电浆雷球投在了哨兵的身体上。

　　然后不敢有丝毫停顿，身体立刻化做一道电光，以无限叠加的方式瞬间从哨兵的身前窜离开来，转眼间飞临到宇宙当中。

　　而后在下一秒，整个北半球就被一股徒然绽放开来的炽白强光笼罩了进去。

　　而在白光爆发的中心，一颗炽白色如同太阳般的光球以超乎时间概念的方式迅速膨胀开来，几乎是瞬时间就涨大成了一个直径超过数公里的白色球体，表面电光急窜，迸射向了四方。

　　“轰隆！”

　　直到数秒钟之后，剧烈爆炸才姗姗来迟般的在整个天空回荡开来，如闷雷一般在整个美州大陆人民的耳边响了起来。

　　“索尔的身体抵抗上限制大概是5000摄氏度左右，既太阳表面温度，就算奥丁神力可以提升这个上限，也应该不会超过万度。以此类推，哨兵的身体强大大概也就在这附近左右，而雷电的瞬间爆发温度最高可达两万摄氏度开外，再加上我还特意使用力量凝聚过，持续爆发力和温度上限会更高，应该足够媲美后期的索尔自杀式攻击所释放出来的雷电威力了吧……”重新凝聚出身形，俯瞰着脚下地球的伊藤成心头暗道。

　　在伊藤成的关注下，整个雷电的爆发足足持续了一分来钟才宣告结束，但这也只是初步的结束而已，后续放光效应以及电性力场依旧存在，如果没有外力冲击的话，相信没有半个小时以上的时间，地球大气层绝对无法消化掉这股强大的力量。

　　不过伊藤成却是不准备在等了，因此立刻身形一动，如一道流星般朝爆炸的核心处飞射了过去。

　　在高达数倍音速的速度急坠下，仅是片刻间，伊藤成就重新出现在了因雷爆而变得狂暴无比的电离层中，出现在了哨兵的面前。

　　只是这个时候，哨兵的身体已然没了先前的模样，身上到处是被高温烧灼后的焦黑痕迹，一丝丝电光如同小蛇一般，不停的在他的身上窜跃着，但就算如此，哨兵的身上也依旧存流有强烈的生命气息，让伊藤成知道，他并没有在自己的攻击下彻底死亡。

　　也不知道是不是感觉到了伊藤成的归来，如水中飘尸般悬浮在半空中的哨兵的身体突然一动，好似电影中重新更醒的机器人一般，动作僵硬的挺起了身形，睁开焦黑的双眼，目光满是杀意的望向了伊藤成。

　　看到哨兵，或者说虚无醒来的伊藤成也没犹豫，立刻扬手一招，会聚起周围的狂暴电子，重新化做一股雷电朝哨兵激射了过去。

　　“轰！”


第2192章 葬哨兵X找队长

　　原本哨兵的身体就已经在之前的巨型雷暴中被破坏的非常严重，到了几乎无法战斗的地步，现在再次受到伊藤成雷霆一击，完全没有意外的，哨兵的身上立刻炸飞出堆堆焦灰，身体如同一颗炮弹似的向着下方的城市急坠了下去。

　　然而伊藤成却是不给他这个机会，当即纵身一冲，后发而先至的飞到哨兵的身前，一把抓住哨兵脖子，如拎着垃圾一般，反身重新向着宇宙飞冲了过去。

　　在伊藤成徒然爆发出的恐怖速度下，几乎是顷刻间，伊藤成便带着哨兵出现在了宇宙中。

　　接着，伊藤成去势不停，以无限加速的方式，如一道流光般急速向太阳飞射了过去。

　　“他离开了，看方向，目标是太阳。”地球轨道上，已经成了天剑局新指挥部的克瑞帝国战舰内，将一头绿色长发在脑后盘成一个发髻的布兰达特工对着通讯器说道。

　　“我知道了，密切注意，他一回来，就立刻通知我。”通讯器中，伊藤成所熟悉的托尼的声音传出来道。

　　“了解”布兰达特工回应道。

　　随后，两人切断了联络。

　　“真恐怖，这种人我们真的有力量能够对付吗？”透过舰桥的窗户眺望着伊藤成消失的方向的布兰达在心头暗道。

　　“没想到，你居然这么强，就连哨兵都对付不了你。”与此同时，看着眼前的虚拟光学屏幕中正在播放的伊藤成和哨兵的战斗画面的托尼·斯塔克低声叹息道。

　　“现在怎么办？斯塔克指挥官。”一旁重新成为了神盾局副指挥官的玛丽雅·希尔询问道。

　　“就当什么事也没发生过。你当下安排人，去处里下这次战斗的影响，不要让民众发生恐慌。”托尼关掉虚拟屏幕，看向玛丽雅·希尔说道。

　　“是。”玛丽雅·希尔正色应道。

　　之后，见托尼再没什么吩咐的玛丽雅·希尔也没在房间中多呆，知趣的退出了托尼的办公室。

　　“砰！”房门重新闭合了上。

　　“指挥官命令。”就在玛丽雅·希尔离开的下一刻，托尼扬声对虚空说道。

　　“请输入指令。”一道有些生硬的，一点也没有贾维斯那么灵活的人工智能提示音自房间中响起道。

　　“将隶属于神盾局的所有超级特工的资料显示出来。”托尼命令道。

　　“此资料为标记为绝密，需要9级以上的权限才能开启，请输入信息。”人工智能陈述道。

　　“托尼·斯塔克。”托尼回答道。

　　“托尼·斯塔克，符合要求。”人工智能确定道。

　　下一刻，数十份有着人物头像的档案资料凭空出现在了房间中，一人一光幕的呈现在了托尼·斯塔克的眼中。

　　而如果这个时候伊藤成在这里的话就会发现，神盾局中的资料中有很多他所熟悉的人物存在。比如仿声鸟、比如震撼、比如蜘蛛女、比如绯红女巫、再比如绯红女巫的弟弟快银等……

　　当然，现在还要加上惊奇女士和小黄蜂，以及其他一些被托尼·斯塔克以权势引诱加入到神盾局的家伙们。

　　除此之外，也还有一些他知道，但并不清楚具体的人物，比如月星，比如大力神海格力斯。

　　托尼·斯塔克的目光认真的在这些特工的资料中来回巡视了好几圈，直到最后在绯红女巫和她的弟弟快银的资料上停留了下来。

　　“或许他们两个可以……”托尼喃喃自语道。

　　而在另一边，经过大概数个小时的急速飞行，伊藤成和哨兵终于来到了太阳的附近。

　　然后伊藤成也不犹豫，当即踏用奋力一甩，如投射标枪般，将手中被他用电光折磨了一路，完全无力反抗的哨兵投进了太阳当中，快速的没进了赤红的日耀里。

　　“这下总该死了吧。”伊藤成看着已经完全消失的哨兵喃喃自语道。

　　不过在面对漫威世界那动不动就让死人复活的尿行前，伊藤成也不敢完全肯定，毕竟在原著中，被投进了太阳里的哨兵就又在后面复活了，谁知道在没有将他送进魔方世界进行彻底销毁的现在，将来还会不会如原来那般复活？

　　只不过对于这一点，伊藤成也不太在意就是了，因为如果真要按原著中的时间来复活的话，那个时候的伊藤成早就不知道还留没留在这个世界里了。更何况，那个时候哨兵也只是哨兵，没有了虚无，体内能量被大幅压缩的他还是不是伊藤成的对手都两说了。

　　而后伊藤成心念一动，化做一道电光，以无限加速的方式赶回了地球。

　　这一回，因为没了累赘，而且又用的是雷光遁法的关系，在近光速的飞行速度下，仅用了十分钟不到，伊藤成就重新回到了地球上，出现在了因他和哨兵的战斗而又残破了不少的纽约市中。

　　紧接着，就如同回归‘奖励’般，旁人无法肉眼观测到巨大世界之力立时出现在了天空中，形成漏斗形的风云旋涡，旋转着降落下来，径直投射进了屹立在某栋地标性建筑顶端的伊藤成的躯体内，被他吸收、吞噬。

　　“这个量……就算以后哨兵在复活，这一仗干得也值了，这顿揍不算白挨。”伊藤成抬手揉了揉貌似还可以隐隐感受到疼痛的脸颊，咧嘴嘿笑道。

　　“不过来而不往非礼也，托尼，就让我也送你一件大礼吧。”随后伊藤成神色一敛，眺望向远方天空隐隐约约可见的浮空战舰轻声自语道。

　　随即心念一动，一片雷霆便在“劈啪”做响声中出现在了他的掌心，并在伊藤成的意念控制下渐渐凝聚成一道长越两米，粗近五厘米的湛雷枪。

　　接着，伊藤成摆好身姿，如同投枪战士一般，猛的将手中的雷枪投射了出去。

　　“咻！”

　　下一刻，雷枪化做一道流光，瞬间划过遥远的空间距离，出现在了浮空战舰的前方……

　　“警报！警报，有高能量反应正在接近！”浮空战舰的舰桥内，激烈的警报声立刻响了起来。

　　“谁能告诉我这是怎么回事！”正在舰桥内值班的玛丽雅·希尔大声问道。

　　然而还没等她的话音完全消失，一道惊天的巨响声便徒然在浮空战舰中响了起来。

　　“轰！”

　　“战舰C区发生大面积爆炸，第2、第4发动机组受损，浮空动力不足，我们正在下沉！”一名特工急声汇报道。

　　而就在那名特工汇报的话因刚落，整艘浮空战舰立刻向一侧倾沉起来，并且余势不减的缓速朝地面坠落了下去。

　　“我已经感觉到了。”战舰倾沉中，用手抓住身前的栏杆固定住身体的玛丽雅·希尔说道。

　　“找到爆炸原因了吗？”希尔接着问道。

　　“据C区幸存的特工汇报，是受到了一柄雷电投枪的攻击，是它引发的爆炸。”特工回答道。

　　“雷枪？”玛丽雅·希尔皱眉重复道。

　　“尽力抢修，必须确保浮空战舰的飞行动力。”玛丽雅·希尔沉声命令道。

　　“是。”

　　“这次只是先收回一点利息，等斯库鲁族的秘密入侵结束之后，看我怎么收拾你们神盾局。”通过映画法术将浮空战舰那边的情况收入眼底的伊藤成冷笑道。

　　“还有你，托尼·斯塔克。”

　　随后伊藤成身影一闪，从建筑的顶端消失不见，化做一名普通人融进了下方依旧惊魂未定纽约市民当中，找到一家五星级的大酒店，在其中的总统套房中入住了下来。

　　接下来一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　这天上午，伊藤成先是用精灵之书的能力配合自己的放电能力入侵了整个纽约市的电子系统，接管了所有的城市监控摄像头，甚至是纽约上空乱飞的卫星，对整个纽约展开了全方位的搜索，在确定了几个目标人物的位置之后，便暂时将权限放到一边，起身离开了大酒店，驾驶着酒店提供的租车赶往了其中一处地方。

　　在随身的精灵之书的指引下，也就十多分钟，伊藤成就来到位于第二十三大街街尾的某个比较老旧的房屋前。

　　然后伊藤成熄掉引擎走下车，径直走进了面前的老旧房屋中。

　　“请问你找谁？”才一走进房屋，一道好听的女声就在伊藤成的耳边响了起来。

　　伊藤成转过头，看向了说话之人。

　　来人是名女性，身高在一米七左右，白人，身材窈窕健美，穿着一条米灰色长裤与米白色衬衫，金棕色长发微卷，自然的披散在他的肩膀上，瓜子脸，蓝色眼瞳目光深邃，一眨不眨的站在那里盯着伊藤成。

　　虽然没有什么特意的动作，但敏锐的伊藤成还是清晰的感觉到了对方绷紧的身体和精神中弥漫出的戒备信息，大有一种之要自己稍微回答的不好，就立刻对自己攻击的架势。

　　“我找史蒂夫·罗杰斯。”伊藤成看着对面的年轻女人微笑道。

　　莎伦·卡特，这便是那个女人的名字，神盾局的特工，代号13，同时也是美国队长史蒂夫·罗杰斯的旧情人佩姬·卡特的侄女以及将来的美国队长的恋人。

　　“抱歉先生，我们这里没有叫这个名字的人，你找错地方了。”莎伦·卡特回答道。


第2193章

　　“不，他在。”伊藤成微微摇头道：“莎伦·卡特特工，我不相信你不知道我是谁，为了你好，还是请让队长先生出来吧。”

　　被直接叫出了身份的莎伦·卡特面容一变，立刻下意识的从背后掏出了神盾局特工专配的改造手枪，指向了伊藤成。

　　伊藤成见状轻轻一笑，手指一引，卡特手中的改造手枪便立刻散落成了一堆零件，从她手中脱离，然后如同乳燕归巢般快速的飞行到伊藤成的面前，重新自发的组合成一把手枪，并将枪口对准了它的原主人莎伦·卡特。

　　一时间，莎伦·卡特感受到了死亡的威胁。

　　好在这种情况并没有持续多久，一道新的声音突然在安静的房间内响起，打破了这僵硬的气氛，让莎伦·卡特从那种好似被死神盯上了的感觉中脱离了出来。

　　“可以了。”

　　“踏、踏、踏、踏……”

　　接着脚步声响起，一身常人打扮的史蒂夫·罗杰斯从莎伦·卡特身边的阶梯上走了下来。

　　看到美国队长出现的伊藤成微微一笑，伸手将漂浮在半空中的手枪抓了下来，反手一抛，将它丢回向了原主人，而后微笑道：“好久不见，队长先生。”

　　“你是怎么找到我的。”美国队长面容沉凝的看着伊藤成询问道。

　　“你知道的，纽约的街头到处都有电子眼存在，只要稍微费上一些功夫，我想任何人都能找到队长你的下落。”伊藤成略一耸肩，笑着回答道。

　　“你在为托尼工作？”美国队长皱眉道。

　　作为一名‘极力适应现代社会的老古董’，他还真有些不适应这种到处都有东西监视的糟糕生活。尽管说之前他也挺享受这东西带来的便利……

　　“不，我和他闹翻了，现在我和你一样，都是托尼的敌人，这点我相信你身旁的卡特小姐应该知道的很清楚。”伊藤成瞥了眼一直安静的站在美国队长身右后侧的莎伦·卡特说道。

　　美国队长转头头，将询问的目光落到了卡特的身上。后者轻轻点了点头，表示确实如此。而这种表情也更加让伊藤成确定，尼克·弗瑞那个老狐狸还活在世界上，并且不知道藏在哪里监控着整个美国。

　　“那你来找我做什么？”得到确认的美国队长收回目光，重新看向伊藤成询问道。

　　“和那些凑到你身边，准备拿你当挡箭牌的超级英雄们一样。”伊藤成笑道。

　　“你要加入我们？”美国队长皱眉道。

　　这回，他则是因为不喜欢伊藤成说话时的语气，以及对那些团结在他身边的家伙们的形容，哪怕他也知道伊藤成的话中有一半是事实……

　　“是的，我想你们也很需要我这样的人加入吧？”伊藤成微微收敛表情，轻笑道。

　　“你说的不错。”美国队长点头承认道。

　　这时，伊藤成手掌一翻，变出一张印有一堆数字的硬纸卡片丢射向了美国队长。美国队长身形不动，抬手一抓，将硬纸卡片收入了手中。

　　“那上面有我的电话，如果有什么行动，可以用那个号码联系我。”伊藤成说道。

　　“我知道了。”美国队长看了看手中的卡片上记录的号玛，回应道。

　　“那好，我就不打扰你们两位了，告辞。”伊藤成说完也不拖沓，直接转身向门口走了过去……不过在美国队长无法注意的情况下，伊藤成却是嘴唇微动，将一段话语以传音入秘的方式送进了莎伦·卡特的耳中。

　　而听到伊藤成传音的莎伦·卡特神色微微一变，侧头看向了身前的史蒂夫·罗杰斯。

　　“怎么了？”注意到莎伦·卡特目光的史蒂夫·罗杰斯神色有些不明所以的询问道。

　　“没什么。”莎伦·卡特微微摇了摇头，轻声说道。

　　……

　　另一边，从莎伦·卡特那里离开的伊藤成也没在去找其他人，直接驱车返回了入住的五星级酒店的套房内，继续用体内的力量主动温养起了体内的倚天剑，顺到也是等待一下美国队长的召唤。

　　而这一等，就足足等了好几天，就在伊藤成以为美国队长是不是根本就没过找自己入伙的时候，一阵悦耳的手机铃声突然在安静的房间中响了起来。

　　听到手机响的伊藤成眉头一挑，挥手将放置在一旁的手机摄入了手中，放在了耳边。

　　“我是陈。”伊藤成淡声道。

　　“是我，今天晚上9点，XXXX那里见面。”电话中，美国队长以他特有的沉稳声音说道。

　　“好。”伊藤成答应道。

　　然后两人谁也没有在说话，不约而同的挂断了电话。

　　“9点么，到是还有些时间……”随意的看了眼手机上显示的时间的伊藤成轻笑道，随即将手机丢到一边，闭眼继续温养体内的倚天剑。

　　半晌之后，时间来到了晚上8点50分。

　　这时，伊藤成的准时睁开双眼，从定中退出，放下双腿，拿起电话从床上站起，然后心念一动，发动瞬间移动向约定的地点移动了过去。

　　几乎是瞬时间，伊藤成就出现在了越定地点。

　　这是一处码头，宽大的平地上到处堆放着层层叠压的集装箱，没有直接的灯光照明，只有远处的灯火的余光为这里提供光亮，所以整片码头区看起来漆黑一片，虽没有达到伸手不见五指的地步，但普通人相隔上四、五米看不清人到是完全可能。

　　周围很寂静，连一个正经的巡逻人员都没有，很符合电影、电视剧和小说中的坏蛋份子们碰头干坏事的环境。

　　想到这里伊藤成轻轻一笑，隐隐有些期待接下来可能发生的事情来了。

　　等待的时间并没有用多久，就在距离9点还有一分钟时，数道黑影隐隐的出现在了仓库区中，慢步向伊藤成走了过来……待到两方接近到一定地步的时候，伊藤成也终于看清了对方的长相。

　　来人一共有五个人，打头的是美国队长，其他四个家伙是三男一女，就组合的方式和其中一个家伙的外形来看，到是和伊藤成资料中的神奇四侠一模一样。

　　“抱歉，来晚了。”走到近前的美国队长开口说道。

　　“是我早到了。”伊藤成不在意的说道，然后看向疑似神奇四侠的四人说道：“队长，不介绍下？”

　　“你应该听说过他们，他们是神奇四侠。”美国队长介绍道。

　　“你好，我是理查德。”疑似神奇先生的男子自我介绍道。

　　“我是苏珊。”接着是那名女人自我介绍道。

　　“你可以叫我强尼。”另外一名年轻的小伙子笑呵呵的说道。

　　“本。”石头人声音闷闷的吐出了一个字。

　　“你们好，我是陈。”伊藤成眼中微光一闪，朝四人招呼道。

　　“队长，今天的行动是？”伊藤成转过头，重新看向美国队长问道。

　　“抓捕一个逃犯。”美国队长和神奇四侠对视一眼，回答道。

　　而几乎就在他话音落下的瞬间，一道黑影骤然从不远处的塔跳上纵身跳了下来，如一枚炮弹般重重的落到了一个集装箱的上面。

　　“砰！”

　　空荡的闷响声立时在安静的码头区上空响了起来。

　　“来了。”美国队长说道。然后手臂一挥，猛的将手中的振金盾牌投射了出去，只是目标不是那名所谓的逃犯，而是伊藤成本人。

　　“动手！”与此同时，美国队长的厉喝声紧接着在所有人的耳中响了起来。

　　霎时间，就见神奇四侠齐齐一动，纷纷使出了自己的异能。而其中攻击最快的，就是整个身体都化做了火焰人的霹雳火，几乎是和美国队长的盾牌一起飞到了伊藤成的面前。

　　眼中精光一闪的伊藤成单手一抓，拿下美国队长的盾牌，然后翻手一扬，“咣”的一声大力的抽打在了霹雳火的身体上，不，并没有真的抽打在他的身上，而是抽打在了一道徒然出现在他身侧的蓝色能量屏障上。

　　没有受到任何伤害的霹雳火立刻甩身一绕，出现在了伊藤成的背后，手中火焰喷涌，烧向了伊藤成。

　　然而眼看就要被火烧中的伊藤成却好似没有察觉一样，完全对霹雳火的攻击不管不顾，依旧是单臂一甩，将手中的盾牌丢射了出去。

　　在伊藤成的巨力甩投下，盾牌化做一抹魅影瞬间出现在了美国队长的身前，重重的撞击在了他的腹部上。

　　“呃啊……”身受攻击的美国队长吃痛一呼，身体似被卡车撞到一般迅速向后飞射了出去，直到撞到一个集装箱时，才堪堪的停了下来。

　　“咣！”

　　紧接着，随手将美国队长击飞的伊藤成选身一转，又顶着火焰一把将身后的霹雳火抓在了手中，甩臂狠狠的将其灌在了地面上。

　　“砰！”

　　碎石飞溅，一个直径半米左右的圆形冲击坑立时出现在了码头的地面上。

　　“去死吧！”

　　借着伊藤成反击的机会飞本上前的石头人大吼一声，将自己的石头大拳轰向了伊藤成的背心。但伊藤成就好似背后长着眼睛一般，头也不会的伸手向后一抓，瞬间用手掌抵住了石头人的大拳，然后团身摔臂，一记扫躺腿踢打在了石头人的脚踝上。


第2194章 假货

　　“砰！”

　　虽然石头人的体型看起来笨重异常，好似很稳很稳的样子，但在伊藤成那夸张的力量爆发下，依旧是脚下一个侧歪，身体重重的摔倒在了地面上，溅扬起了一片灰尘。

　　这时，神奇先生双臂一探，拉的老长，如同两根皮蛇一般抓住了伊藤成的胳膊。

　　被神奇先生双手抓握住的伊藤成手掌一合一张，一股紫青兜率火瞬间出现在他掌心当中，扬手拍在了神奇先生的胳膊上。

　　瞬时间，只听“呼”的一声轻啸，神奇先生的手笔如同燃具一样快速的燃烧起来。

　　“啊！”神奇先生惨叫一声，快速的收回了自己的胳膊，双手不停的在身上拍打着，只是任凭他如何拍打，火焰完全没有熄灭的迹象，反而随着他的拍打以更快的速度在他的身上蔓延开来，几乎是片刻间，神奇先生就在紫青兜率火的包裹下变成了一具火人。

　　然而对此，其他三名神奇四侠中的同伴除了脸色微变外，却是完全没有理会，继续朝伊藤成发动的进攻。同时，也是在这个时候，先前那落在集装箱上方的疑似罪犯的家伙跳下了场地，加入到了攻击中。

　　随即，一个燃烧着熊熊火焰的硕大石头拳带着‘噗噗’的呼啸声朝伊藤成轰击了过来。

　　“原来是你啊。”看到对方发出的攻击形态的伊藤成恍然道。

　　当然，恍然归恍然，伊藤成反应却一点也不受影响，心念一动，一个四方形，内里中空，刚好可以将伊藤成本人囊括在其中的厚重土墙猛的从地上升起，如同升降机一般，将冲临到伊藤成身边的石头人和另外那名在月光照耀下显露出绿色皮肤的外星人推举到了天空中。

　　接着伊藤成身影一闪，出现在了隐形女的背后，手上白色风气骤气，化做一柄似真似幻的气刀，“呼”的一下斩向了隐形女。

　　仅管感受到了身后穿来的可怕寒意，但伊藤成的攻击速度实在是太快了，隐形女还没来得急集中精神将自己的防御力场展开，白色的气刃便立刻从她的身上一切而过，斜斩在了地面上。

　　“哧。”

　　地面开裂，呈现出一道越一指左右的弧行裂痕。

　　这时，再次化做火人形态飞上半空中的霹雳火双手朝下一挥，朝伊藤成激射出了一道粗大的火柱。与此同时，一道透明的能量立场突兀的出现在了伊藤成的身周，拦下了他闪避的路线。

　　是那名绿皮外星人的杰作。

　　“不长记性啊。”面对火焰的伊藤成低声感叹道，然后缓缓伸手朝前一指，将将飞临到他身前的粗大火柱立时在一片“喀嚓喀嚓”的细碎声响中变成了冰晶，并余势不减的朝霹雳火本人逆冻了过去。

　　霹雳火见状不敢迟疑，立刻散去手中的火柱，与火柱断开了连接。

　　“啪！”

　　而几乎就在他断开连接的下一秒，被冻结成冰晶的火柱顿时炸碎开来，化做漫天的细碎晶屑，飘扬向了四方。

　　紧接着，伊藤成的心念一动，原本做着自由落体的漫天晶屑飘飞的动作立刻一顿，然后以肉眼可见的方式快速凝聚起来，转眼间就变成了漫天的细长冰针，在伊藤成的心思转动下，如雨一般的向石头人、绿皮外星人，以及天空中的霹雳火激射了过去。

　　至于隐形女和神奇先生，一个已经被分尸成了两截，死得不能在死，一个则早就在紫青兜率火的燃烧下变成了灰烬，根本就不需要伊藤成在去理会。

　　面对如雨般的冰针攻击，霹雳火立时身形一震，身上燃烧起更加猛烈的赤黄色高温火焰，接着手掌前伸，喷出一股大火，烧向了冰针。

　　而相对于霹雳火的抵抗方式，石头人和绿皮外星人的方式则更加简单，一个仗着皮槽肉厚，不惧这些看起来小小的冰针硬顶着它们反冲向伊藤成，一个身外支撑起淡蓝色的能量力场变做护罩，挡住身头，然后也学着石头人的方式冲向了伊藤成。

　　只不过很快，其中的石头人就吃到了苦头。

　　只见在密集的冰针集射下，石头人的体表迅速凝结出了大量的冰晶，好似上冻一般爬满了石头人整个正面的躯体，并余势不减的向他背后包裹而去，大有不把他冰封成雕像不罢休的意思。

　　“咻”

　　不过就在这时，一直被伊藤成忽略在一旁的美国队长突然甩臂一挥，将手中的振金盾牌向伊藤成丢射了过去。

　　“真当我忘了你么。”伊藤成头也不回的淡声说道。

　　下一刻，急速飞行的振金盾牌立刻一停，如同被按下暂停键的画面般，悬停在了伊藤成的背后。

　　然后伊藤成左臂随意的向后一甩，一道彩色的雷光便立刻从他手中飞射了出来，电射着飞到了美国队长的面前，在他仓促的做出躲避动作时，准确的命中在了他的身体上。

　　“噼里啪啦……”

　　身中攻击的美国队长一震，身体不由自主的再次向后飞射了出去，重重的撞在一旁的集装箱上。

　　“砰！”

　　“啊～”美国队长惨叫一声，委顿在了地面上。

　　然而下一秒，更加惊人的变化出现在了美国队长的身上，只见美国队长身上外露的皮肤颜色一变，由原本白人白腹变成了暗绿色的皮肤，耳朵尖长，好似魔怪，下巴宽大，上面有着数道如同干裂一般的细长线条……正是伊藤成以前在接受九头蛇组织时抓到过的斯库鲁星人的基本特征！

　　而且同样的，一旁死于非命的隐形女也在死亡之时变成这副模样，再加上那明目张胆一副外星人模样的攻击者，很显然，今夜和‘美国队长’来这里的家伙没有一个是正牌货，全都是被斯库鲁人用变身技能变幻成的假货！

　　也难怪原本亲密无间的神奇四侠会在同伴遭受到可怕的威胁时彼此不闻不问了。

　　随后伊藤成将美国队长的振金盾牌一收，一个甩臂将一旁兀自找东西燃烧的紫青兜率火召唤了过来，化做一条东方神龙，撞向了动作被冻得僵硬起来的石头人身上。

　　“呼！”

　　就如同之前的假货神奇先生一般，石头人的身体也立刻在紫青兜率火的包裹下剧烈的燃烧起来。

　　“啊！”不堪火焰灼烧的石头人惨叫一声，身躯快速的变回到了斯库鲁人的模样。只是这样一来，他的抗火性能更加不堪，几乎是眨眼间就被可燃烧万物的紫青兜率火烧成了灰烬。

　　看到这里，天空中的霹雳火和另外一名看起来有着神奇四侠全部能力的超级斯库鲁人眼瞳一缩，心头升起了撤退的想法。

　　“撤！”接着，超级斯库鲁人果断的将这个想发付诸了行动。

　　瞬时间，只见超级斯库鲁人身形一变，身上徒然燃烧起赤黄色的高温火焰，然后如同一道火流星般高速向天空飞射了出去。

　　一旁的霹雳火同样如此。

　　“想来就来，想走就走，哪里有那样的美事。”伊藤成冷笑道。

　　随即身形一闪，以瞬间移动之力出现在了变做火人的超级斯库鲁人的前方，探手前伸，无视他体外的高温火焰一把将超级斯库鲁人的脖子抓在手中，掌心一震，将他弄晕了过去，然后翻手将其丢进了魔方世界。

　　跟着伊藤成转过头，目光锁定住了远逃的霹雳火，并以同样的方式将他送进了魔方世界。

　　“运气不错，居然又毁了一个将来有不少的剧情的角色。”解决完两名斯库人的伊藤成心中有些愉快的暗道。

　　他口中提到的角色，其实就是那名有着神奇四侠所有能力的超级斯库鲁人，在将来，他不仅会在秘密入侵中有不少的戏份，就连在以后的剧情中他也有着不少的独特表现，是漫威世界中有数的有情有义，正邪难分的角色人员之一，所以在抓捕了他，并用魔方世界将他与漫威世界的因果隔断之后，伊藤成不出意外的会获得不少相应的世界之力的收获。

　　随后伊藤成身影一闪，重新回到了下方的码头当中，出现在了浑身摊软的斯库鲁牌美国队长的面前。只不过这个时候，场中除了他以外，还多了另外一人。

　　正是伊藤成几天前曾见过的神盾局女特工莎伦·卡特。

　　“我要带走他。”莎伦·卡特冷着一张脸沉声说道。

　　“可以。”伊藤成一脸无所谓的答应道。

　　得到答复的莎伦·卡特也没犹豫，立刻上前走到瘫软的斯库鲁美国队长的面前，俯下身，从兜中掏出一个纽扣的大小的圆形贴片贴在了斯库鲁美国队长的脖子上。

　　而后就见那枚纽扣的表面电光一闪，释放出了足以让任何人心脏休克的强烈电流脉冲，爬满了斯库鲁美国队长的身体上。

　　“啊！”瞬时间，原本就瘫软的斯库鲁美国队长惨叫一声，彻底的昏死了过去。

　　随后，莎伦·卡特用力将斯库鲁美国队长抗起放到肩上，站起身，冲着伊藤成略一点头，转身离开了现场，消失在了茫茫的黑夜当中。


第2195章 见弗瑞X憋屈的快银

　　两天之后，某个极端隐秘的地方。

　　“你是怎么知道我还活着的。”身上还缠着不少绷带的尼克·弗瑞看着对面的伊藤成询问道。

　　在他旁边，是一身表面裤线、袖线的位置上有着类铜色金属条点缀的黑色紧身连体皮衣裹身的短发女特工震撼，和依旧一身都市职业丽人打扮的女特工莎伦·卡特。

　　“直觉。”伊藤成笑道：“我不相信你会那么容易死。”

　　尼克·弗瑞不置可否的点点头，转头看向被用超合金打造的工具拘束了四肢，体外还包裹着一层电网监禁的斯库鲁美国队长说道：“说说他们吧，我需要更多的信息。”

　　“他们是斯库鲁族，与前段时间入侵地球的克瑞人是死敌，因为太阳系位置的关系，他们现在正在争夺太阳系的归属权。”同样将目光放到斯库鲁美国队长身上的伊藤成淡声讲述道。

　　“只不过和善于使用能量武器，崇尚进攻的克瑞人不同，斯库人更喜欢利用他们的能力玩渗透，就像现在这样。”

　　“他们的能力很诡异，有些类似于魔法，只要有目标，他们就可以利用他们斯库鲁族特有的能量矩阵结合他们自身的能力变成与目标一样，有着目标记忆、情感、知识、行为习惯和能力，与目标没有任何差别的假货。”

　　“我最早发现他们的时候是在半年以前，在九头蛇基地里，想来应该是要通过渗透的方式取得九头蛇组织的控制权，只是没想到最后被我搅了局。”

　　“你当初是怎么发现他们的？”尼克·弗瑞面容严肃的询问道。

　　“杀人。”伊藤成淡声道。

　　尼克·弗瑞点点头，没有说什么，而且他也知道，说不说都没用，对于伊藤成这种危险份子，除了消灭以外，只能时刻提防，并有限度的进行合作，想要把他拉入到自己一方或者是像对付复仇者的成员们那样的利用他，根本不可能！

　　“据我所知，太阳系可以说是宇宙中的一个蛮荒地带，资源贫瘠，克瑞人和斯库鲁人他们为什么要争夺太阳系？如果只是因为地球的话，我不认为地球上有什么东西能值得克瑞人和斯库鲁人一起争夺。”尼克·弗瑞再次询问道。

　　“确实，地球和太阳系中的资源他们看不少，也不值得他们为此大动干戈，他们主要看上的还是太阳系的稳定空间。”伊藤成轻声解释道。

　　“我们太阳系虽然荒芜，但是却是宇宙中少有的可以当作空间中转战的宇宙空间，只要能够拿下太阳系，克瑞人或是斯库鲁人就可以在太阳系中建立跳跃中转站，对周围星域的资源进行掠夺，甚至直攻进敌方的老巢，结束掉长久以来的文明战争，这才是克瑞人和斯库鲁人看上太阳系的主要原因。”

　　“你怎么知道这些？”尼克·弗瑞转过头，目光中满是审视的看着伊藤成质问道。

　　“因为我比你强，比你有能力，可以很方便的从俘虏中得到我想要的消息，而恰好，我手中又有克瑞人和斯库鲁人的俘虏……”伊藤成耸肩说道。

　　“那你可知道他们的渗透名单，或者是进攻的时间？”尼克·弗瑞面容不变，沉声追问道。

　　“斯库鲁人很谨慎，他们的渗透行动的所有细节只有他们的女王本人知道，其他人只有在和渗透人员接触时，才会通过对方身上特有的斯库人气息分辨出对方到底是同伴，还是普通地球人，所以名单什么的还需要你自己去查。至于进攻的时间，那就要看那位斯库鲁女王的心思了，如果他认为渗透工作已经够了，那么她随时都有可能发动进攻，如果认为不够，那就没准了，也许是一年，也许是两年，或者更久，谁知道呢。”伊藤成一脸无奈的摊了摊手，回答道。

　　“不过有一点基本上还是可以确定的。”接着，伊藤成话风一转，正色说道。

　　“什么？”尼克·弗瑞知趣的接口追问道。

　　“克瑞人要来了。而且这一回，他们将带着足以摧毁地球的大军到来！”伊藤成沉声说道。

　　“你俘虏给予你的情报？”尼克·弗瑞眼瞳一缩，沉声说道。

　　“是的。”伊藤成点头肯定道。

　　“什么时候。”尼克·弗瑞追问道。

　　“具体的时间不知道，不过你最好还是通过关系让天剑局的人多注意一下太阳那边的情况，如果克瑞人真的要过来，他们最先的目标肯定是太阳。”伊藤成肃声说道。

　　“为什么是太阳。”尼克·弗瑞问道。

　　“因为太阳系的稳定空间结点之一就在太阳那里。而且在康曾经向复仇者展示的未来影响中，也是因为太阳的破坏，才让地球上的人类全部灭绝的。”伊藤成解释道。

　　“我知道了。”尼克·弗瑞点头答应道。

　　随后说完了正是的两人又随意的聊了两句，伊藤成便告辞离开了尼克·弗瑞藏身的隐秘据点，向自己居住的五星级酒店返了回去。

　　“他说的都是真的么？”待伊藤成离开之后，一旁的短发女特工震撼说道。

　　震撼（quake），原名黛西露易丝·约翰逊，是著名反派人物Mister Hyde的女儿，拥有能力振动，既可以产生如同地震一般的振动波，是一个在未来发展很强大，甚至曾一度担当过神盾局指挥官的牛人。

　　Mister Hyde，蜘蛛侠中的著名反派，军火商人，地狱火俱乐部成员之一。

　　“关于外星人的部分都是真的。”尼克·弗瑞淡声说道。

　　“那我们现在怎么办？联系玛丽雅吗？”震撼心头一紧，追问道。

　　“不，在确定玛丽雅没有被斯库鲁人替换掉之前，我们不能联系她。”尼克·弗瑞很是干脆的摇头的否定道，然后抬头看向被监禁的斯库鲁美国队长，有些头疼的说道：“这个陈还真是会给我找麻烦啊。”

　　……

　　另一边，经过一番行驶，伊藤成返回到了自己居住的酒店客房当中。

　　不过就在他动手关门的一瞬间，一股清风徒然在他的耳边吹拂而过。伊藤成眉头一挑，不动声色的关好了房门，转身看向了屋中。

　　只见在套放的客厅当中，一名身穿蓝色牛仔裤，白色套头T恤，外罩着一件亮光材质作成的银色小夹克的银发青年正一脸轻佻的站立在那，目光审视的打量着伊藤成。

　　“快银？”伊藤成淡声说道。

　　“你知道我？”青年诧异道。

　　快银，原名皮特洛·马克西莫夫，与绯红女巫旺达·马克西莫夫是双胞台姐弟，变种人大头目万磁王的亲生子女，是原变种人兄弟会的成员，不过在兄弟会解散之后，他便和他姐姐绯红女巫一起被神盾局招揽，成为了其中的超能力特工。

　　他拥有的能力时超乎常人的移动速度，其速度之快，几乎抵达了时间领域，所以在他全力放动能力时，常人在他的视界中完全就是静止不动的，可以任有他摆弄戏耍。

　　“是的。”伊藤成笑道：“托尼派你来杀我？”

　　“是的，不过不是杀你，是抓你回去。”快银点头确认道。

　　“那就要看你有没有那个本事了。”伊藤成轻笑道。

　　“我对我的速度一向很有自信。”快银傲然道。

　　“你可以试试。”伊藤成淡声说道。

　　话落，快银的身影一闪，来到了伊藤成的背后……当然，在快银的视界中，就是他悠闲的走到了伊藤成的背后，然后将一枚电击磁片贴向了伊藤成的脖子。

　　然而就在他的手指快要触碰到伊藤成脖子上皮肤的瞬间，伊藤成的身形却是微微一动，以同样悠闲的方式向前踏出了一步，并转过身来，笑呵呵的看向了有些呆住的快银。

　　“你怎么会……”快银呆滞道。他还是第一次碰到可以在速度上与自己齐平的家伙存在，内心中的震惊可想而知。

　　“很简单，我只需要将时间运转的速度提升到与你移动的速度齐平的程度就可以了。”伊藤成微笑道。

　　然后伊藤成手掌一探，抓住了快银的手腕，在他脸色微变中，一个扭身背摔将他重重的摔砸在了地面上。

　　“砰！”

　　而在两人的能力影响下，这一道沉闷的声响却是完全没有传递出去。

　　接着，伊藤成右手前伸，手指轻松的点在了快银的额头上。

　　瞬时间，快银只感觉自己的脑袋一晕，意识以极快的速度变得模糊起来，眨眼间就失去了对外界的一切感应，晕死了过去。

　　随后伊藤成解除时间能力，动念将快银丢进了魔方世界当中。

　　“还真是贼心不死啊，下一个准备让谁来？绯红女巫，还是其他什么高强的能力者？”将快银收起来的伊藤成一脸冷笑的暗道。

　　其实真要说起来，快银本不应该败得这么憋屈，以他那环绕地球都只需要92秒的极度高速，完全可以在伊藤成的攻击到来的瞬间躲闪开，但可惜的是那个时候他却因为震惊而分了神，致使他连最后的反抗机会都没得到，直接被伊藤成以最快的速度给制服抓住，成为了旗下的俘虏。


第2196章 X教授的求助

　　这天上午，就在伊藤成在那里如往常般温养着体内的倚天剑时，一阵悦耳的手机铃声突然响了起来。

　　伊藤成拿起电话，按下接听键，将其放到了耳边。

　　“我们需要你的帮助。”然后X教授那熟悉的声音从手机中传了出来。

　　“教授？”伊藤成挑眉道。

　　“是的，是我。”X教授肯定道，然后又重复了一遍“陈，我们现在需要你的帮助。”

　　“什么事？”伊藤成淡声说道。

　　说实话，对于心思诡异的X教授，伊藤成是真心不打想和他接触，感觉忒费脑细胞。

　　“电话里不安全，你如过有时间的话，就来……”接着，X教授将一个地址说了出来。

　　“我知道了，我会过去。”伊藤成说道。

　　“最好快一点，也许过不了多久，我们就要离开这里了。”X教授说道。

　　“好的。”伊藤成答应道。

　　然后伊藤成挂断电话，从床上站起了身，发动瞬间移动离开了酒店，于下一刻出现在了X教授告知的地点的上空。

　　在他脚下，是一栋位于纽约州西北部，与加拿大地区接壤的一片土地中的农场式建筑，样式看起来很有年代感，周围无障碍物，一望无际给人以强烈的空旷之感。

　　随后伊藤成身影再次一闪，出现在了房间当中。

　　“谁！”金刚狼罗根神色一动，指骨间弹出了三根明晃晃的金属利刃，盯向了突然出现在场中的伊藤成喝问道。

　　“罗根，是自己人。”X教授开口劝说道。

　　“是你！？”这时，罗根也终于想起了伊藤成是谁，皱眉说道。

　　“好久不见，罗根。”伊藤成点头问候道。

　　罗根微一点头，收起指间突出的利刃，默然的退到了一边。

　　打过招呼的伊藤成转头四顾，打量起了房间。

　　这是一间面积不大的客厅，大概有四十平米左右，内里充斥着充满了岁月痕迹的老旧家具，与一身现代打扮的X教授显得格格不入。

　　房间内有五、六个人，除了X教授和罗根外，一身怪异装扮的万磁王和他的两个手下，以及另外一名伊藤成没见过的女子分别站在或坐在房间内的角落与沙发上，好似正在商谈着什么。

　　而在他们不远处则有一个通往二层的小阶梯，几名或面熟或陌生的泽维尔天才学校的高年级学生们不时的探伸出头，脸上皆是一副想看又怕被发现，想听又不敢的模样。

　　将这一切收入眼底的伊藤成收回目光，转头看向了X教授。

　　“说吧，你们想要我做什么？”伊藤成淡声询问道。

　　“我想要你带着孩子们去那个世界。”X教授眼睛一眨不眨的盯着伊藤成的双眼轻声说道。

　　“为什么？”伊藤成闻言眉头一皱，反问道。

　　“哨兵机器人正在追杀我们，世界将在不远的将来伦为地狱，我不希望孩子们因此受到伤害，早早的结束他们该有快乐生活。”X教授语气轻缓的说道：“所以我想到了你，以及你背后的那个世界，有着暴风女在，我相信孩子们会在那个世界里得到幸福的生活。”

　　而他口中的‘我们’显然是指变种人，而且还将伊藤成算在了里面，大有一副我们是同类的架势。

　　“你太悲观了。”伊藤成淡声说道。

　　“这不是悲观，这是事实，而且就在不远的将来。”X教授微微摇了摇头道。

　　“哨兵机器人的数量越来越多了，而且他们的能力也在追击我们的过程中越来越丰富，以现在这个速度发展下去，用不了几年，哨兵机器人就会彻底杀光我们。”

　　“你们可以反抗。以你的能力，找到人类中的设计者和首脑应该完全不是问题，抹除他们，毁掉资料，然后在击毁所有被制造出来的哨兵机器人就是了，为什么要躲藏？”伊藤成沉声说道。

　　这也是他最弄不明白X教授的地方，既然连干黑活的X因子他都能建立，区区抹杀少数普通人类这种事情对他来更没压力，为什么偏偏在对待哨兵的事情上就下不去手？最后弄得差点让所有的变种人都被哨兵机器人给杀死。

　　“你说的方法我试过了，但是不行，我无发探察到有关哨兵计划的相关人员的任何信息，所以现在除了躲藏外，我们没有任何办法。”X教授摇头道。

　　“你那边也没消息？”伊藤成扭头看向万磁王询问道。

　　“没有，而且为了探察这个消息，我们还失去了魔形女。”万磁王语气中隐含着沉痛的说道。

　　而此言一出，一旁的X教授的脸上也不由自主的流露出了悲伤的神色。

　　“好吧，我答应你。”伊藤成想了想，最后点头答应道。

　　“谢谢。”X教授感谢道。

　　“不，我们不会离开的，教授。”就在两人话音落下的下一刻，身形高大的钢人从楼梯间那里走了出来，一脸坚定的看向X教授等人说道。

　　“是的，教授，我们不会离开的。”接着，别刚人身材略矮的冰人开口附和道。

　　在两人的后面，另外几个伊藤成所熟悉的泽维尔天才学校的高年级学院，未来或已经成为了X战警的变种人青年们也紧跟着走了出来，用坚定的目光望向了客厅中的教授。

　　“皮奥特，巴比……”X教授控制着轮椅转过身，看向自己的学生们轻声呼唤道。

　　“未来虽然危险，但您曾经教导过我们，要学会面对。更何况我们现在也已经不在是学生了，教授，就让我们一起和您战斗吧，我们也是X战警！”钢人肃声说道。

　　“看来小家伙们很有觉悟。”一旁的万磁王嘴唇动了动，轻声说道。

　　“教授，逃避终究不是办法，就算你能救下他们，外边还有更多的变种人身处在危险当中，我们需要力量，来帮助更多的同伴。”这时，一直没说过话的女子开口说道。

　　“教授，我不认为只有我们几个就能救得了所有的变种人。”罗根接口说道。

　　不过就在这时，只见学生中的一名男生的眼神突然一空，呆呆的望向了远方……注意到他神色变化的X教授和伊藤成几人神情一动，立刻将关注的目光落到了他的身上。

　　就这样四、五秒钟后，男孩神情一震，回过了神来。

　　“麦威尔，你看到了什么？”X教授柔声说道。

　　“教授，哨兵，有好多的哨兵正在向我们这里赶来！”名为麦威尔的男生一脸焦急的急声说道：“我们要赶快离开这里！”

　　此言一出，再场的所有人的脸色立刻就是一变，让房间中的气氛变得沉重一片。

　　“叫起所有人，我们立刻离开这里！”随后，最先回过神来的罗根对青年变种人们大声说道。

　　下一刻，房间中顿时响起了一片嘈杂的脚步声和人员的杂语声，所有在这栋房屋中的变种人全都行动起来，以最快的速度整理好自己的东西，跑向了屋外。

　　“说起来，镭射眼呢？”与罗根、X教授、万磁王等人一同走出房屋的伊藤成诧异道。

　　“斯科特去了英国。”X教授回答道。

　　伊藤成点点头，没有在说什么，和X教授等人一同汇合上年轻的变种人，来到不远处向是库房一样的大仓库中，登上早先准备好的车辆内，启动车子，向与此地一土之隔的加拿大高速行驶了过去。

　　很显然，在哨兵横行的当下，X教授等人已经确定彻底离开美国，踏上异国他乡的土地，借着国际公约，来暂时性的躲避哨兵的追袭。

　　在汽车的高速行驶下，X教授一行人很快就离开了美国，进入了到加拿大境内，并速度不减的朝加拿大更深处的地方行驶而去。

　　然后过了大概五分钟多一点，伴随着一阵沉闷的嗡嗡声，数架军用运输机突然出现在了已经变得空无一人的老旧房屋的不远处，突兀的悬停下来，打开腹舱，将一架架数米高的金属机器人投放到了地面上，激活指令，杀向了老房屋……

　　数个小时之后，经过长途跋涉，X教授一行人的车辆驶入了一个不太繁华的小阵中，最后在一个汽车旅馆前停了下来。

　　罗根和那名陌生的女性以及钢人、冰人等这些已经成了X战警的高年纪学生带着剩下的学生走进旅馆，安排吃饭和住宿，X教授和万磁王还有他的两名手下则一同留在餐厅中，商讨着接下来的行程，作为助力的伊藤成也自然在这边的小团体里。

　　“加拿大并不安全，所以你们最好是尽快离开这里，英国是个不错的选择。”随口抿了一口餐厅提供的速融咖啡的伊藤成淡声说道。

　　“当然，如果你们要是不怕文化差异的话，中国也是合适的地方。”

　　“你不跟我们一起么？”从伊藤成说话的用词上听出了伊藤成并不打算继续跟下去的X教授出言询问道。

　　“我在美国这边还有些事情要处理，如果处理完了的话，或许会去英国看看你们。”伊藤成淡声说道。

　　“很抱歉，给你添麻烦了。”X教授歉声说道。

　　伊藤成不在意的轻轻一笑，算是揭过了今天的事情。


第2197章 绯红女巫

　　“轰！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，一架大型波音747客机在伊藤成和X教授，以及陪在教授身边的金刚狼罗根、钢人、冰人等X战警的注视下从跑到上飞起，斜射向了天空，快速的从众人的视线中变做一个小黑点，消失不见。

　　“我们走吧。”X教授收回目光，对身边的X战警们说道。

　　众人闻言点点头，由钢人皮奥特亲自推动着X教授的轮椅走出了候机大厅，来到了机场外，坐进了一辆看起来很朴素的大形箱式车内。

　　看到众人归来，已经换回到平日装束，早就等在车中的万磁王冲着前方略一点头，汽车便在一阵轻鸣中缓缓启动开来，调转车头，沿着公路向美国所在的方向赶了回去。

　　“好了，我也该走了，下次见。”待汽车上路后，伊藤成对着车箱内的众人说道。

　　“祝你好运。”X教授温声说道。

　　“谢谢，你们也一样。”伊藤成点头感谢道。

　　说完，身影一闪，瞬间从X教授等人的眼前消失不见。

　　下一刻，位于美国纽约的某栋五星级大酒店的某件套房中，伊藤成身影突兀的显现了出来。

　　“哨兵机器人么……”左抱横抱在胸前，右书半屈，食指轻轻揉挫着下巴走到套房的窗户前俯瞰着部分纽约街区的伊藤成喃喃自语道。

　　“也许尼克·弗瑞应该会知道些什么。”

　　想到这里，伊藤成也不迟疑，又是身形一闪，消失在了房间当中，于下一秒出现在了上次曾来过来一次的尼克·弗瑞的秘密据点中。

　　只是此时，这个原本还有些现代化设施的秘密据点内早已经人群楼空，没有了半个人影存在，屋内尘埃堆积，一副废弃多时的模样。

　　“不愧是全美国唯一的十级特工，真谨慎。”看着空空如野的房间，伊藤成低声感叹道。

　　只是这样一来，他原本想要借助尼克·弗瑞的情报系统调查，然后用自己的方式结束整个哨兵机器人计划，赚取世界之力的打算却是落空了，只有等到尼克·弗瑞主动联络时，才能再行实施。

　　而后伊藤成也不在这没了用处的秘密据点中多呆，再次发动瞬间移动能力返回到了自己居住的酒店套房当中，躺到床上，安心的休息起来。

　　毕竟在过去的那几天和X教授还有变种人同行的日子里，他可是没有睡过一次好觉，不是窝在车里帮忙看车，就是睡在隔音设施不怎么样的汽车旅馆内，被隔壁不时会出现的类似呼噜声、交欢声的打扰，可谓是辛苦异常。

　　只不过他的想发虽然好，但偏偏有人不想让他如愿。就在这天的夜里，一道明亮的光球突然从远处飞射而来，准确的轰击在了伊藤成所住的套房的大玻璃上。

　　瞬时间，只听“哗啦”一片碎响，整个玻璃碎裂开来，变做数十片大小不等的碎片，朝着地面落了下去。

　　“呼！”

　　强烈的高层对流风随即透过破损的窗户吹进了套房当中。

　　而在玻璃破碎的瞬间就从睡梦中立刻清醒来的伊藤成身形一动，出现在了房屋的一侧，面色不善的抬头看向了破损的窗户。

　　只见在窗户对应的外部虚空中，一名身材窈窕，穿着玫瑰红色的打底裤袜，脚上登着可以包住小腿的暗红色高根皮靴，身上穿着同样颜色的类似保守式泳衣的亮光皮衣，露出全部的肩头，双臂套着红色皮套袖，脑袋上带着一个同样也是红颜色的怪异M形头盔的棕发靓丽女子的身影映入了伊藤成的眼帘。

　　“旺达·马克西莫夫？”伊藤成沉声说道。

　　尽管用的是疑问句，但语气中却充满了肯定的情绪，没办法，实在是对方的打扮实在是太容易认了，找遍整个漫威世界，也就绯红女巫旺达·马克西莫夫会有这种装扮，至于其他人，虽然也有可能做出类似的打扮，但颜色却绝不会类似她这般的通体玫瑰红，所以想要认错都不容易。

　　绯红女巫没有说话，冷着脸从破损的窗户出飘进了套房当中，让双脚踩在了地面上。

　　“皮特罗在哪。”绯红女巫冷声质问道。

　　听到绯红女巫质问的伊藤成也没说什么，直接心念一动，将快银放了出来。

　　“旺达！？”看着突然出现在自己面前的绯红女巫，快银一脸惊讶的呼唤道。

　　这一回，绯红女巫反倒疑惑了，她完全弄不明白伊藤成的心理在想什么。

　　“你可以带他走，但是你要保证，从今以后不会在来找我的麻烦，否则哪怕是有些危险，我也不介意将你们姐弟留在这里。”伊藤成淡声说道。

　　“好。”绯红女巫很是痛快的答应道。

　　“皮特罗，过来。”接着，绯红女巫看向快银说道。

　　“旺达，我不喜欢你现在对我说话的语气。”快银皱了皱眉，一脸不爽的说道，不过脚下的动作却是没有迟疑，依言走到了绯红女巫的身边。

　　“谢谢。”绯红女巫看着伊藤成感谢道。

　　“有时间的话，我们可以喝一杯。”伊藤成点点头说道。

　　“好的。”绯红女巫诧异的看了眼伊藤成，回应道。

　　“皮特罗，我们走。”

　　说完，绯红女巫身形一动，又如同来时那般，纵身飞出了伊藤成所在的套房。

　　“我记住你了。”快银抬头认真的看了眼伊藤成，沉声说道。说完也是身形一闪，消失在了房间中。

　　“绯红女巫啊……”看着两人离开方向的伊藤成长声叹息道，然后心念一动，大量的细碎电光便从他的脚下奔窜了出来，径直窜行到了破损的窗户处，爬满周边的碎片，带着它们从地上飘飞起来，好似画面回放一般，一片一片的飞回了它们原本所在的位置，最后在一片亮白的光芒中，重新变回一面完整的玻璃。

　　至于绯红女巫，他到不是不想抓，甚至就对方所掌握的混沌魔法来说，伊藤成还很希望能够将她忽悠回去，然后共参混沌魔法，但是不行！

　　作为同样有着欧米伽级潜力的绯红女巫，与已经爆发出了欧米伽级甚至更上的凤凰女琴·格蕾和暴风女奥罗罗完全不同，她的能力很大一部分不是她自行体悟得来的，而是被上古魔神Chthon赋予的，所以很不稳定，伊藤成很但在把她抓回魔方世界之后，哪天一个精神不正常就爆发出欧米伽级的实力，将整个魔方世界内的大环境给修改了，就如同原著中她发彪差点让全世界变种人灭绝的M日，以及将整个现时社会的改造成中世纪时代的M皇室那样。

　　当然，这只是其中一个原因，而另外一个原因则是伊藤成对上古大魔神Chthon的力量不托底，他真心不清楚这个貌似不弱于奥丁的宇宙大魔神会不会借着绯红女巫身上的气息追查到魔方世界，然后在那里做乱祸害！

　　尽管伊藤成自信只要对方敢来，他就能借着魔方世界主场力量将对方给镇压下去，永世不得超生，但伊藤成实在是不想让自己纯净的魔方世界里多些不干净的东西，搅乱原本魔方世界秩序，弄得魔方世界内也跟漫威宇宙似的大魔头频生。

　　所以想来想去，伊藤成只得放弃对混沌魔法的觊觎，以最和平的方式揭过了和绯红女巫的矛盾。

　　毕竟有了今次的交情，他们两人怎么说也算是认识了，将来说不定就有机会以其他的方式和绯红女巫成为朋友，并从她那里得到有关混沌魔法的信息。

　　接下来伊藤成走回到床铺边矮身坐下，盘膝坐好，闭上眼睛如往常那般开始温养起了体内的倚天剑。

　　经过绯红女巫的这一闹，伊藤成算是彻底没了在享受普通人般的完美睡眠的乐趣。

　　……

　　不知不觉间，时间转眼又过去一个多月。

　　受到伊藤成将美国队长拿下的影响，原本还略有抵抗之力的反超能人类注册法案的超级英雄们纷纷被以托尼·斯塔克为首的超级英雄们找到击败，或强迫，或半认服的按照法案上的要求，登极注册了自己的个人信息，成为了一名政府公务人员。

　　不过更多的超级英雄们却是从此从良，隐姓埋名的过起了普通人的生活，要不就是选择远走他乡，继续过着自己那受人追捧的超级英雄的刺激日子。

　　如此一来，美国境内的情况如原著一般完成了统一，只不过就时间和结果上来却是和原著有了大大的不同。

　　毕竟在原著里，最后取得胜利的是美国队长一方。

　　至于接下来，哪怕伊藤成用屁股去想，也知道整合完美国超级英雄们的托尼该集中精力对付自己了。毕竟对于美国政府来说，自己的存在威胁性实在是太足了，这对于习惯了将威胁排除在外的美国上层的人物来说完全是不可接受的事情！

　　甚至就优先级来说，比现在已经被哨兵机器人满世界追杀的变种人的序列都要高！

　　“想来就来吧，刚好用这些所谓超级英雄的鲜血为新成的倚天剑开下锋……”站在套房窗户前俯瞰着部分纽约街区的伊藤成心中暗道。


第2198章 伽娜塔

　　不过七、八天过去了，伊藤成到是没有等到预想中的袭击，反到是等到了另外一件事情。

　　这天傍晚，在纽约市区内某个公共绿地园区中，伴随着一道凭空出现并迅速涨大的金光，一名浑身赤裸，背上有着类似卡巴拉生命树图案的怪异印记的金发消瘦白人青年出现在了因金光湮灭出的半圆型巨坑当中。

　　周围刚好在这里散步的市民们好奇的围上前，低头看向了坑中。

　　“有人！”

　　“是外星人吗？”

　　“不，看起来不太像。”

　　“他后背的图案是什么？”

　　“报警吧。”

　　“喂，是警察局吗……”

　　人群小声议论道。

　　“救救我！”或许是被周围人群的嘈杂议论声吵醒，坑中的男子抬起头，脸上全是恐慌的恳求道。

　　……

　　“刚才那是什么？好强的能量波动！”与此同时，感受到男子出现时的金光释放出的力量波动的伊藤成走到套房的玻璃窗前，眺望着男子出现的位置轻声自语道。

　　说完心念一动，瞬间出现在了男子所在的坑洞不远处。

　　而和他几乎同时出现在这里的还有另外一名身材窈窕，打扮靓丽，长相十分可爱的美丽少女。

　　注意到空间波动的伊藤成转头过，和同样看过来的少女对视在了一起。

　　上下打量了一眼伊藤成的少女没有说什么，收回目光，迈步朝人群走了过去。伊藤成也是一样……很快，两人便不约而同的走到了人群后方，以各自的方式挤进人群，来到了坑洞的边缘。

　　“请救救我！”男子也不在意自己的形象，站起身，看向坑边的众人恳求道。

　　“喂，谁给他一件衣服。”这时，那名和伊藤成一样，使用类似瞬间移动般的空间转移能力来到现场的少女看向周围的人群说道。

　　听到少女话的众人彼此对视了一眼，然后一名中年男子自发的将自己身上的外套脱了下来，甩手丢向了坑中的青年。后者立刻被这突如其来的动作吓了一跳，下意识的向后退了开来。

　　“没有资料的家伙……”自来到现场后就一直打量着坑中青年的伊藤成心中暗道。

　　不过想想也是，漫威宇宙世界的资料何其丰富，主世界616到其他平行世界总数近千百个，各种外传，小补，单行册堆积起来足可装满一个小房间，哪怕是伊藤成用心收集，也总会有一些落网之鱼的存在，更何况在加上各种影视剧的影响，漫威世界早就乱的一塌糊涂了，出现几个他也不知道的角色也是很正常的事情。

　　“哗～”

　　随后伊藤成身体一滑，沿着坑边的土面下到了坑中。

　　“小心！”周围的好心人张口提醒道。

　　来到坑底的伊藤成俯身拣起地上的衣服，走到了瑟瑟发抖的男子身边，动作轻柔的将衣服盖在了他的肩膀上。

　　“谁来搭把手。”伊藤成抬头问道。

　　“过来吧，伙计！”一名站在坑边的黑人小伙蹲下身说道。

　　见有人响应的伊藤成冲那人点点头，揽着青年的肩膀将他带到坑边，扶着他走上土面，然后在那名黑人青年以及另外一名白人男子的合力帮助下将坑中的家伙送出了坑外。

　　接着，放出双手的伊藤成手臂在坑边一撑，支起了身体，爬上了大坑。

　　“没想到你人还不错。”不知何时来到伊藤成身边的少女淡声说道。

　　“你好，我叫陈。”伊藤成扭头冲少女微笑道。

　　“我叫伽丽。”少女自我介绍道。

　　“伽丽？”伊藤成闻言眉头一挑，重复道，然后重新打量起了身旁的少女。

　　“你认识我？”将伊藤成的神情变化收入眼底的伽丽皱眉问道。

　　“如果你的微博名也叫嘉丽的话。”伊藤成说道。

　　“你真的认识我？”伽丽诧异道。虽然没有明说，但她的表现无疑是肯定了伊藤成的话语，她确实开有一个登陆名叫嘉丽的微博。

　　“饥饿美少女的大名谁不知道。”伊藤成笑道，同时脑海中快速的浮现出了对方详细资料。

　　伽丽原名伽娜塔，宇宙五大神明之一——行星吞噬者之女，不过和她那到处吞噬星球的父亲不同，伽娜塔的性格很善良，长长因为不忍伤害无辜的生命而拼命忍耐着饥饿，因此可以说她自出生以来就从来没有真正吃饱过！不过为了不让自己被饿死，她想出了另外一种找食物的方法，那就是吞噬那些恶人和极端的外星文明。

　　只不过和吞噬星球这种大餐相比，吞恶棍、吞外星人什么根本就是小菜，除了能解除她的一些饥饿感外，同样也无法让她吃饱就是了。

　　然而也正是因为她的这种行为，多元宇宙中的地球到是免去了很多危险，才不至于那些发现了地球，准备占领地球的外星人们给消灭，让地球可以长久的存在下去！

　　所以说，漫威世界的地球能在众多奇了八怪的敌人手下生存下来，她的存在是除了那些明面上的超级英雄外，不可或缺的重要原因之一。

　　不过在这些之外，伽娜塔依旧是一名普通的少女——尽管是个超大年龄的少女……，但少女该有一些爱好她都拥有，比如喜欢逛街，比如喜欢去各种美食店，比如喜欢上网，亦比如喜欢看八点挡的电视剧等。

　　“额，这是谁给起的名字，真难听。”化名为伽丽的伽娜塔一脸不爽的说道。

　　虽然说她天天在微博里各种抱怨吃不饱，饥饿，还有怎么和饥饿抗挣的事情，但被人当面的这么说，还是感觉很是不爽，恨不得把说这话的家伙当零食吃掉。

　　“额，网上都这么传。”看着伽娜塔那一副好似盯着食物般放光的双眼，真心对眼前这次全能宇宙级少女感觉压力山大的伊藤成干笑道。

　　“哼。”伽娜塔冷哼一声，没在理会伊藤成，而是转头看向了被众人送到一边坐下的青年男子。

　　“那个家伙很不稳定。”片刻后，伽娜塔语气严肃的说道：“他体内的能量很庞大，如果不尽快将他控制住的话，他很有可能会毁了这里。”

　　“我知道。”伊藤成点头承认道，然后反问道：“你想怎么做，直接在这里动手，还是在等等？”

　　“在等等吧。”伽娜塔想了想说道。

　　也就在她话音落下的下一刻，伴随着一阵清晰的警鸣声，一辆警车终于姗姗的赶到了现场，停在了一边。接着两名中年警察走下车，慢步走到了依旧被不少人围着的青年男子身旁。

　　“是他吗？”两名警察中的一人开口询问道。

　　“是的。”某名围观人士回答道。

　　“你好，先生，有什么可以帮到你的吗？”得到确认的警察开口询问道。

　　“带我离开这里！求你，他们正在追我！”青年男子说道。

　　“谁？”警察环视了一眼四周，在没有发现什么可疑人员后重新将目光落到青年身上说道。

　　“我不知道。”青年一脸恐慌的摇头道。

　　“那他们在哪？”警察追问道。

　　青年抬起头，伸手指向了天空。周围人也下意识的随着他们的动作看向了夜空，这其中也包括伊藤成和伽娜塔……

　　“看来他没说谎，确实有东西追他。”眼中闪过一抹猩红光芒的伽娜塔低声说道。

　　伊藤成点点头，没有说什么。

　　因为在他的超凡视力下，一艘凭空从宇宙中跳跃出来的战舰正好映入了他的眼帘，静静的悬浮在地球的同步轨道上。至于周围的其他人，他们看到的除了夜空还是夜空，没有任何异常的东西存在。

　　“好吧，就算有人在追你，但是先生，你不能这样坐在这里，跟我们走吧，也许警察局里的其他人可以帮到你。”警察说道。

　　然后上前，扶起了身上只批着一件外套的青年。后者也没有反抗，顺从着在警察的搀扶下走向了不远处的警车，坐进后坐内，随着警车离开了公共广场。

　　“很高兴认识你，有机会再见。”眼见青年离去的伽娜塔语速飞快的招呼一声，也不等伊藤成回答，便发动心灵传送从原地消失不见。

　　然而留在原地的伊藤成轻轻一笑，同样发动瞬间移动追上了远去的警车。

　　飞在空中，跟随着警车移动的伽娜塔扭头看了眼突然出现在身边的伊藤成，没有说话，保持着自己的节奏跟踪着下方的警车。

　　伊藤成冲着看过来的伽娜塔微微一笑，也不说话，默然的跟飞在她的身边。

　　就这样在两人的悄悄跟随下，载着青年的警车回到了附近的警察局。与此同时，伊藤成和伽娜塔也飞身降落，停在了警察局对面的某栋建筑的上方，居高临下的监视着警察局内的情况。

　　“既然你跟过来了，那就由你搞定那些警察，我来处理那个突变体。”伽娜塔以理所当然的语气吩咐道。

　　“好。”伊藤成也不在意，笑着答应道。

　　随即两人身影一闪，出现在了警察局中。紧接着也不等警察局的警察们反映，伊藤成的神念便立刻扩散开来，侵入到在场的所有普通人的脑海内，压制了他们的意识反映，让他们好似被定格的画面一般，保持着正在进行的动作停在了原地。

　　“没看出来，你还是名心灵能力者。”伽娜塔有些意外的看了眼伊藤成说道。

　　“小意思。”伊藤成笑道。

　　仅是随口一说的伽娜塔也没在这事上纠缠，转头看向了不远处正茫然无措，一脸恐慌的青年。

　　“如果不想被我伤害的话，就赶紧离开地球，这里不是你该呆的地方。”伽娜塔以凛然的语气对青年说道。

　　“不，你们是谁？你们不能这样做！”青年急声说道。

　　“冷静一点。”眼见随着青年的情绪变化，青年体内能量开始被激活的伊藤成皱眉说道。

　　“不错，你需要冷静一点。”伽娜塔淡声说道。

　　而后就如同响应她话语一般，大量的冰晶开始凭空出现，附着在了青年的身体上，并且速度飞快的在他身上蔓延开来，眼看着就要将他变成了一座全冰的雕像。

　　作为行星吞噬者之女，次全能宇宙级的存在，伽娜塔所掌控的力量非常强大，不仅能够进行空间和时间上心灵传送，还可以借由宇宙能量达成各种恐怖的效果，类似魔法般的元素变化甚至都可以说是其中比较低级的能力，稍微认真点的话，生生改变物体分子结构进行物质转换都不在话下。

　　“不！我不要在回到过去的哪种日子！绝对不要！”眼见自己即将被冰封的青年大声咆哮道。

　　随即就见青年体内的能量一动，骤然爆发出来，形成类似阳光般的金色光辉，包裹在了青年的躯体上，将身上逐渐覆盖起来的冰晶轰碎，重新获得了自由。

　　“他好象生气了。”伊藤成耸肩道。

　　“那我就重新让他冷静下来。”伽娜塔头也不回的回答道。

　　“当然，不过在这之前我们应该先带他离开这里。”伊藤成耸肩道。

　　说完身形一动，骤然出现在青年的身前，一把抓住他的胳膊，甩臂将他投射向了天空。

　　“砰！”

　　在伊藤成的巨力抛投下，青年的身体化做一枚炮弹，瞬间撞破警察局的屋顶，急速向天空飞了出去。一旁的伽娜塔也不迟疑，立刻纵身从破口处飞射而出，紧追向了金光闪闪的青年。

　　紧接着，解除了对警局内所有普通人意识压制的伊藤成也快速跟了上去。

　　“诶？人呢？”回过神来的警察诧异道。

　　另一边，纽约市的上空中，依旧一身都市少女打扮的伽娜塔团身一摆，一记重踢带着清晰的呼啸声瞬间落在了青年的身体上，再次将刚刚用能力止住了身形的青年往更高的高空踢了出去。

　　超过百吨以上的力量形成夸张的助推力，顷刻间就让青年的身影消失在了大气层中，出现在了宇宙空间中。

　　“真夸张……”看着化身暴力妞的伽娜塔，伊藤成不由得嘴角微微抽搐了一下，暗道。

　　不过也没迟疑，再次身形一动，追上了宇宙。


第2199章 银河守卫队

　　伽娜塔同样高速追击了上去，只不过在追击的过程中，数件造形奇特的装备却是突兀的从虚空中浮现出来，如同钢铁侠3中的遥感战衣一般，一件一件的套穿在了飞行中的伽娜塔身上。

　　待到伽娜塔冲飞出大气层来到宇宙中时，一套既华丽又怪异的装备完全套穿在了她的身上。

　　装备通体呈深紫色，除了帽子的部分是四方型的大高帽外，其他的部分看起来到象是换穿了一套衣服而已，紫色皮靴、紫色的过膝长袜套腿，紫色的露肩束胸连身短群，紫色套袖护臂甲套，以及胸口和两腰处散发着紫光的小型能量融核，完全给人一种她在COSPLAY什么一样。

　　“吞星套装……看来她是想要吞了这个家伙呐。”紧随伽娜塔出现在宇宙中的伊藤成嘴角微微抽搐道。

　　“在给你一次机会，现在立刻离开地球，我可以放你一马。”伽娜塔双手抱着胸，头盔下闪烁着红光的双眼中流露出一副蔑视的表情看着不远处的青年淡声说道。

　　“休想！”青年厉声回答道。

　　然后双手朝前一伸，一道透明的宇宙能量光束飞速的朝伽娜塔激射了过来。

　　身为攻击目标的伽娜塔身形不动，嘴角隐含冷笑的看着青年。下一刻，只听“噗”的一声轻响，青年施放出的宇宙能量光束被一道随现即消的能量屏障抵挡了下来。

　　青年见状面色微微一变，不信邪的继续朝伽娜塔发起了攻击，但结果和先前一样，全都毫无意外的被伽娜塔体外的能量护罩抵挡了下来。

　　“够了吗？现在该轮到我了。”伽娜塔冷声说道。

　　她的话音才落，一组呈U字型的武器装备突兀的从伽娜塔的背后浮现可出来，两边端口自行连接在她的腰部上，开始汲取能量……随后，武器组上的类似炮口的部分开始发出光亮，朝青年发出了攻击。

　　能量光束如雨，瞬间命中了空有能量，意识什么的还都属于普通人的青年身上。

　　无声无息中，能量光芒溢散，青年的身体快速的向后飞射了出去。

　　这时伽娜塔右臂前伸，一股巨大的吸力瞬间从她的掌心中爆发出来，如同黑洞一般，吸扯着宇宙虚空，迅速吸扯住倒飞出去的青年，将他的身体重新向自己这边吸拽了过来。

　　本能的感觉到自己不该过去的青年身上的光芒一亮，暂时性的挣脱了伽娜塔放出的吸力，然后旋转过身，急速朝远方飞了出去。

　　只不过在伽娜塔的吸力牵扯下，他的那急速却是并不显得如何快，就好似地球内部那些有着空气阻力和引力影响的飞机一般，飞行的速度一点也不超凡。

　　然后青年的眼前光芒一闪，伊藤成的身形出现在了他的眼中。旋身摆腿，一脚重重的踢在了青年的身体上。

　　随即在伊藤成力量与伽娜塔放出的强猛吸力的联合左右下，青年身体便如流星一般飞射向了伽娜塔，并在转眼间飞临到了她的身前。

　　这时就见伽娜塔手中的吸力一停，张开大嘴狂吸。

　　瞬时间，一股比先前吸力更加猛烈的吸力爆发出来，拉扯着青年的身体向她的嘴巴飞射了过去。

　　在这过程中，青年就好似受到了魔法一般，身体越变越小，直到最后变得只有一跟手指粗细，飞速的没进了伽娜塔的口腔当中，随着她闭嘴吞咽的动作，被‘吃’了下去。

　　“唔～，亏我还挺期待的，到头来只有十几个卡路里的能量，真弱。”将青年吞进肚子里的伽娜塔吧嗒了一下嘴巴，有些不满意的说道。

　　然后抬起头，看向了刚刚飞归来的伊藤成。

　　“别用那种眼光看着我，那让我压力很大。”伊藤成干笑道。

　　“放心吧，只要你做坏事，我是不会吃了你的。”伽娜塔收起那种眼谗的目光，揉着依旧饥饿不已的肚子，撇了撇嘴说道。

　　“你这样一说，我的压力更大了。”伊藤成一脸讪笑的小声嘀咕道。

　　“你说什么？”因为宇宙不传音的关系，在伊藤成不特意用力量保护声波的情况下，完全没有听到伊藤成说什么的伽娜塔疑惑道。

　　“没什么，我在想，我们该去会会那些家伙了。”伊藤成连忙摇了摇头，然后看向不远处的那艘小形飞穿，转移话题道。

　　“你说的没错。”同样将目光落到飞船上的伽娜塔点头赞同道。

　　然后身形一动，向小形飞船飞了过去，一旁的伊藤成也是一样。

　　也不知道是被伽娜塔表现出来的‘吃人’行为吓到了，还是对于伽娜塔的力量感到震撼，还没等伊藤成两人飞近，伴随着一道徒然亮起的光圈，一名身穿深蓝色制服，右眼和右臂上都有着明黄色量子能量流动的银发英武女子与一名同样身穿深蓝色制服，长的和地球人类差不多，但额头上镶嵌有一颗蓝色宝石的青年男子便出现在了两人的面前。

　　接着，其中那名白发的英武女子以最和善的语气自我介绍道：“你们好，我是银河守卫队的类星体，他是亚当，谢谢你们帮我们消灭了迈克·克尔瓦。”

　　“迈克·克尔瓦？刚才的那个家伙？”伽娜塔问道。

　　“是的。”类星体点头确认道。

　　“银河守卫队……”一旁的伊藤成则眯着眼睛重复了一句，他没想到，居然会在这里，在这个时候碰到银河守卫队的人。因为在他的记忆中，最早接触到银河守卫队的成员也应该是在灭霸光临地球的前后，既秘密战争结束之后才对，而不是现在。

　　“看来你听说过我们。”亚当扭头看向伊藤成说道。

　　“是的。”伊藤成淡声承认道，然后抬头看了眼亚当额头上镶嵌的那枚，正在无时无刻不散发着一种他所熟悉的灵魂力量的淡绿近蓝的澄清宝石，有些不确定的说道：“灵魂之石？”

　　“是的，这也正是我们现在能和你们直接交流的主要原因。”亚当回答道。

　　“居然是灵魂之石？难道还没有被灭霸拿走吗？或者说，这个时候的灭霸还没利用时间线跳跃去抢无限宝石？”听到亚当承认的伊藤成眼波一动，对亚当头上的灵魂宝石起了心思。

　　“唯一担心的就是，灭霸会不会因此找上门来……”

　　“既然你知道我们，那就好说了。我们正是为了追捕迈克·克尔瓦才来到这里的，无意与你们为敌。”类星体看向伊藤成和伽娜塔解释道。

　　“银河守卫队是什么？”伽娜塔扭头看向自己身边的伊藤成问道。

　　别看她没事就跳下时间线或空间，甚至是平行宇宙去找‘吃’的，但对银河守卫队这个银河内的‘小’组织还真就不知道，除了因为她的活动范围不在泛银河外，就是她在行动时一般不会和人接触，自然也就不会因此听说过银河守卫队这中类似官方组织一样的存在。

　　“一个专门维护银河系内宇宙和平，打击星际犯罪，类似地球上复仇者联盟一类的民间团体。首领叫做星爵，他们则是成员。”伊藤成看着类星体和亚当对伽娜塔解释道。

　　“这样啊，那就没什么问题了。”明白了银河守卫队性质的伽娜塔一脸恍然的说道。

　　“很高兴见到两位，我们还需要向总部进行汇报，再见。”类星体说道。

　　“再见。”伽娜塔礼貌道。

　　“等等！”不过就在类星体和亚当准备用传送返回时，伊藤成声音突然在两人的耳边响了起来，阻止道。紧接着，伊藤成身形一动，在亚当促不急下以及类星体和伽娜塔没有反应过来之前，瞬间出现在了亚当身前，右手前伸，食、中、大拇指三指如爪勾一般拿捏住灵魂宝石的边缘，发力撤臂，生生的将灵魂宝石从亚当额头上强摘了下来。

　　一抹鲜血，随即从亚当的额头上喷洒了出来。

　　“你干什么！？”类星体怒声质问道。

　　没有理会类星体问话的伊藤成手掌一翻，收起了灵魂宝石，接着屈指一弹，将一股碧绿色的生命能量送进了亚当的身体内。

　　瞬时间，只见亚当额头上的伤口一动，以肉眼可见的速度快速的恢复了起来，没过一会就重新变成了一个光洁的额头，要不是两边还飘有没有彻底散开的鲜血的话，认谁也无法看出他的额头先前受过伤。

　　“好了，你们可以走了。”伊藤成退回到伽娜塔的身边淡声说道。

　　而伽娜塔则奇怪的看了眼伊藤成，不过到是没有说什么，一副旁观者的姿态抱臂呆在了一边。

　　“%……￥%”类星体怒声说道。

　　只是因为没了灵魂宝石的力量的加持，再也无法做到直接以灵魂力量交流的类星体口中吐出的话语立刻在伊藤成的耳中变成了乱码。至于伽娜塔，有着身上那身装备存在，可以从宇宙中那里接收到无限知识的她却是丝毫不受影响，依旧可以很轻松的听懂类星体语言。

　　“我要回地球了，你要回去吗？”没去管类星体的伊藤成扭头对伽娜塔说道。


第2200章 灵魂宝石

　　在场中，除了伽娜塔的力量是真的让伊藤成感到压力山大外，不管是亚当还是类星体，他们所掌握的宇宙能量虽然可以伤到自己，但境界的阶位的差距可不是空有力量就能跨越的，因此只要伽娜塔不想着要‘吃’他，银河守卫队的这几个家伙伊藤成可以说是完全不将其放在眼里。

　　只是他看不上银河守卫队的实力，类星体可不这么想！尽管之前的伽娜塔表现的确实很夸张，三两下的就把让他们银河守卫队头疼的到除了封印，没有其他方法可以对付的迈克·克尔瓦打败‘吃掉’，让他们震撼不已，但这可和他伊藤成没什么关系！

　　所以在他们银河守卫队的眼里，伊藤成就是那么一个打杂掠阵般的存在，可还没强悍到像伽娜塔那般让他们不敢出手的地步，因此在见到伊藤成如此无视自己的下一刻，类星体右臂上的量子能量当即聚合成一把纯量子光剑，凌空斩向了伊藤成。

　　受到攻击的伊藤成身影一虚，被类星体的两子光剑斩成了两半，但在下一秒，另一个伊藤成的身影便出现在了类星体的身后，右掌并拢成刀，砍向了类星体的脖子。

　　在伊藤成那明显带有着武道玄奥的手法攻击下，哪怕是类星体看得清清楚楚，感觉自己完全能抵挡下来，但还是在下一个瞬间被伊藤成的手掌准确的砍中了脖子，连半点防御都没能做出来就晕死了过去，与被强行摘了灵魂宝石，同样昏迷不醒的亚当一同变成了宇宙飘尸。

　　“一起吃顿饭吧。”随手解决了类星体的反抗的伊藤成看着伽娜塔邀请道。

　　“你现在的行为可以说是犯罪行为呢，你就不怕我吃掉你吗？”伽娜塔饶有趣味的看着伊藤成说道。那莫名的语气，就算是精神心灵感应的伊藤成，一时间也分不出这话里隐含含意。

　　“我在抵抗外星人。”伊藤成微笑道：“我在保护地球不被外星人入侵。你要知道，最近这大半年的时间里，地球已经受到过外星人太多次的伤害了，我可不想我们那脆弱的地球在被新得家伙给看上。”

　　“你不是说银河守卫队是正义组织吗？”伽娜塔奇怪道。

　　“我那只是听说，谁知道银河守卫队的里面真实情况如何，就像神盾局，他还是号称是正义组织呢，你看他干的黑活少了吗？”伊藤成耸肩道。

　　伽娜塔眨了眨眼睛，没有在说什么。

　　“走吧，等我们离开了，他们的同伴会来接他们。”伊藤成又瞥了一眼一旁静默的小型飞船道。

　　然后身形一闪，离开了宇宙，回到了下方的地球当中。

　　伽娜塔也是看了眼一旁银河守卫队成员们乘坐的小型飞船，有趣的一笑，也是收起身上的吞星者套装，发动心灵传送能力回到了地球上。

　　只不过并没有和在地面上等待的伊藤成汇合在一起，而是直接出现在了另一个街区中，如同普通都市时装少女一般，在繁华的街头闲逛了起来。

　　“啧，看来吞妹也和普通妹子一样，不是那么好接触的啊。”等了好一会，也没有等到伽娜塔出现的伊藤成微微摇头失笑道。

　　“不过也好，到是不用担心真把吞妹给忽悠走的后果了。”

　　随后伊藤成迈开脚步，也是难得的在繁华的纽约街头游荡了起来，直到入夜之后，伊藤成才重新返回到自己居住的酒店内，关好房门，闪身进入了魔方世界。

　　“魔方，把这个东西吞了吧。”站在魔方世界虚空中，看着静静漂浮在自己面前，兀自散发着清澈微光灵魂宝石的伊藤成淡声说道。

　　下一刻，魔方世界的虚空中风起云涌，混沌震荡，然后原本正散发着淡淡微光的灵魂宝石骤然一亮，释放出强大无比的灵魂之力，如同一道冲击波般，径直向伊藤成的脑海冲击了过来。

　　“不自量力！”伊藤成冷笑道。

　　随即元神一动，强大的神识之力迅速铺展开来，以比灵魂宝石散发出来的灵魂冲击更强大的态势冲向了灵魂力量。

　　“波！”

　　一道虚不见的涟漪紧接着自两股力量的交接处扩散了开来。

　　而后伊藤成的神魂力量一冲，以摧枯拉朽的方式向灵魂宝石冲击了过去，狠狠的撞在了灵魂宝石的表面上。

　　“啪！”

　　“不！”

　　瞬间，灵魂宝石爆炸成一股粉末，并从中传出了一道好似人类将死时所发出的惨叫声。

　　“哼，区区杂魂形成的独立意识，也想夺我的舍，真是痴心妄想！”伊藤成冷笑道。

　　没错，在这枚灵魂之石当中，有着其他五颗无限宝石当中完全没有的独立意识存在，只不过因为诞生的方式是多魂集合的方式，所以对灵魂宝石中存在的庞大灵魂之力运用的并不完全，质量也很低级，否则的话伊藤成还真不敢确定自己的神魂强度能抗得过这枚囊括了这个宇宙一切灵魂的灵魂宝石的攻击。

　　然后肉眼可见的灵魂力量从灵魂宝石中喷涌而出，形成一座巨大的灵魂潮涌，迅速的向魔方世界的虚空西周扩散了开来，并在魔方的全力吞噬下，渐渐的融进虚空内……

　　……

　　“难道说托尼·史塔克他放弃了？”站在居住的套房大窗户前俯瞰着纽约街景的伊藤成心中充满诧异的暗道。

　　这个时候距离迈克·克尔瓦和银河守卫队出现已经过去了一个多月，自那天之后，为了方便托尼的‘手下’们找他，伊藤成几乎化身宅男，除了定时的温养在经过九九八十一天九极之数内孕成的新倚天剑外，就是呆在套房中用套房里配备的电脑上网，和时不时就刷下微博的吞妹——伽娜塔搭话，增加着交情，以防哪天他干出什么出格的时候被吞妹给活吞了。

　　但让伊藤成意外的是，直到一个多月后的现在，伊藤成都把和吞妹的交情提升到可以一起出去吃零食的地步了，托尼·斯塔克和他手下的神盾局的超级英雄们也没有一个人来找他麻烦，让伊藤成有种满腔心思付诸流水的感觉，很是不爽！

　　“既然如此，那干脆我就主动出击好了，顺道也是该在捕捉几个神灵来抽力量了。”

　　想罢，伊藤成身影一闪，离开了自己居住的酒店套房。


第2201章 海格力斯

　　“看来你生活的很不错。”

　　纽约州某区的街头上，突然出现在的伊藤成看着依旧一身古希腊角斗士打般，手中拿着热狗狂啃的粗狂男子——大力神海格力斯说道。

　　“你是谁？”听到说话声的海格力斯半转过头，看着陌生的伊藤成质问道。

　　“你可以称呼我为陈。”伊藤成淡声道。

　　“陈？那个被神盾局标注为极端危险人物的家伙？”海格力斯三两下的将手中的热狗塞进嘴里，转过身，上下打量着伊藤成诧异道。

　　在他眼里，伊藤成就是个瘦了巴拉的普通人，身上既没有代表强壮的肌肉，也没有那种类似其他那些超级强者身上所带有的强烈能量气息和气场，甚至就连存在感都不普通人强到哪去，实在弄不明白神盾局怎么会把这样的家伙列为危险人物？

　　只是他又哪里知道，这一切都是伊藤成特意收敛的原因？如果真要按他的那种想法，将神威全开，不说整个纽约了，他近身百米内绝对没法有正常人存在！

　　不过疑惑归疑惑，已经在美国生活了不短的时间，对美国规则还算有所了解的海格力斯也没怀疑，心中还是做起了警戒，只不过并没有拿出全副心神去戒备就是了。

　　“如果美国境内没有第二个符合特征的人员的话，那么我就是你口中的那个家伙。”伊藤成微笑道。

　　“你找我干什么？”海格力斯疑惑道。

　　“打架。再进一步的说法就是我要抓你回去。”伊藤成淡声道。

　　“哈？抓我？哈哈哈哈，这是我今年听到过的最好笑的笑话，干的不错，伙计。”海格力斯闻言先是一楞，然后猛的大笑起来，大声赞扬道。

　　“哎，为什么说实话就没人信呢？难道非点要把你打飞了才能明白？你们这些西方神坻的脑袋果然没一个思维回路是正常的。”伊藤成叹息道。

　　说完身形一动，在海格力斯面色大变的瞬间出现在他面前，一拳轰在了海格力斯的脸颊上。

　　“砰！”

　　空气震荡，震动出一道肉眼可见的空气涟漪，海个力斯的身体就犹如被急驰的重型卡车正面撞击了一般，身体如同一枚炮弹般，翻转着向远处飞射了出去。

　　带起狂风，重重的撞击在了百米外的一栋建筑上，深深的镶嵌到了其中。

　　“砰！”

　　“哗啦啦啦……”

　　“啊！”紧接着，被吓一跳的周边行人发出了惊恐的尖叫声。

　　完成了攻击的伊藤成没有动，站在原地望向了被海格力斯撞坏的建筑。然后下一刻，只听“哗啦”一声碎响，满脸怒气的海格力斯毫发无损的从破损的建筑中走了出来，脚步沉重如山，踏着地面发出“砰砰”的沉闷声响声，一步一步的向伊藤成走了过来。

　　片刻后，海格力斯走到了伊藤成的面前，一米九五开外近两米的身高俯视着比他矮了有大半个头的伊藤成，面容凶狠的咬牙说道：“小子，你惹怒我了！”

　　伊藤成回应则很简单，又是以远超意识层面感知的手法一拳重重的轰在了海格力斯的脸骨上。

　　“砰！”

　　这一回，海格力斯到是没有在向刚才那般飞射出去，而是身形一震，踉跄的歪倒向了一边，很显然，经过刚才的那一次打击，海格力斯已经基本收起了轻视之心，将自己的力量全部放了出来，也只有他所拥有的超强的抗击打能力与身为永恒者的坚韧肉体才能如此轻易的将伊藤成那足可摧毁山峰的巨力抵挡下来而不会受到伤害！

　　见伊藤成如此不知好歹的海格力斯一怒，虎吼一声，挥动着堪比成年人类大腿粗的粗壮手臂扇向了伊藤成。

　　在海格力斯的力量激涌下，手臂带起强风，呼啸着向伊藤成压了过来。

　　虽然通过资料大体知道了海格力斯的力量程度，但从没有一个直观感受的伊藤成也没躲闪，直接抓地旋身，用国术中的技巧将全身的力量拧成一股，借着拳头轰向了海格力斯的手掌。

　　“轰！”

　　然后如炸雷般的巨响声立时从两人拳掌交击的位置响了起来，并发出强大的冲击波，急速向四周扩散开来，周围的所有建筑上的玻璃顿时在冲击波的震荡下碎裂，变做无数大小不一的碎片，翻飞着摔落向了地面。

　　“噼里啪啦……”

　　至于两人所站的地面，更是在两人的巨力冲击下破碎开来，蔓延出一大片仿若蜘蛛网一般的漆黑裂缝！

　　下一刻，两人齐齐一动，各自挥拳继续打向了对方。接连不断的爆炸声与强劲的冲击波随即自两人之间传荡出来，肆无忌惮的冲射向了四方。

　　在他们两人的战斗影响下，周围的建筑表面开始出现裂痕，地面发生破坏，各种公共设施以及周边停靠的车辆遭更是犹如垃圾一样被摧毁，掀飞，让周围看起来的好似身处在末日中一般。

　　“轰！”

　　紧接着又是一声爆响过后，伊藤成和海格力斯从中分了开。

　　“哈哈哈哈，通快！好久没有和人打得这么爽快了！”海格力斯一脸舒爽的表情大笑道。

　　“不愧是原本拥有宇宙级力量的家伙，哪怕是在混沌之战中耗尽了那股伟力，所留下的力量依旧有百吨以上，恐怖异常！不过好在这家伙只精通近身肉搏战，其他的魔法和能量攻击之类的东西一概不会，到是容易对付不少。”伊藤成微微缩张着双手，缓解着和海格力斯对拼中被震得有些发麻感的手掌，盯着狂笑中的海格力斯心中暗道。

　　“小子，我们再来！”笑声过后，海格力斯双眼放光的看向伊藤成大声说道。

　　“好！”也被激起了心气的伊藤成大声回应道。

　　然后两人齐齐一动，再次撞击在了一起。

　　刚刚停下没多久的爆鸣声与恐怖的冲击波顿时再一次在街道中传荡开来，摧残着周围早已经变得残破不堪的建筑设施。

　　而这一回伊藤成可不会再傻到和大力神去比拼力量，虽然依旧因为自身的骄傲没有使用各种能力进行辅助，但类似武道技巧，武道意志，超越意识一类的东西却是尽数使了出来。

　　而对于这些，起初的时候海格力斯还能凭借自己的力量强撑硬抗，然而随着时间的推移，这种抵抗的能力却是越来越弱，越来越力不从心，心中充满了烦躁和憋屈之感，终于在不久之后，一个疏忽之下被伊藤成抓住了机会，翻身一记背摔将他投砸在了地面上。

　　“砰！”

　　剧烈的撞击下，早就因为两人战斗变得脆弱异常的地面当即塌陷下去了一大块，形成了一个直径超过五米冲击坑陷。

　　“可恶！”海格力斯大声骂道。

　　“你输了，海格力斯。”伊藤成淡声道，随即拳头一落，轰砸在了海格力斯的脑袋上。

　　“砰！”

　　巨力冲击下，海格力斯的脑袋顿时没进地面当中。

　　“我海格力斯绝对不会输！”并没有因为这一击就彻底昏迷过去的海格力斯大声说道，同时双手强抬，抓向了伊藤成的身体。

　　伊藤成身影一闪，从海格力斯的身上闪避了开。

　　“果然，对付你这种皮槽肉厚，丢到宇宙力都死不了的家伙，还是点用能量攻击才行啊。”伊藤成低声叹息道。

　　随后已经通过武道的方式将海格力斯打败的伊藤成也不在矫情，手臂朝天一举，凭空在天空中召唤出了一个太阳。

　　“那是什么！？”

　　看到天空中出现在第二个太阳的纽约市民和神盾局、美国政府的高层们全都一脸震撼和惊恐的神情望着天空，喃喃自语道。

　　“那是什么？”与此同时，海格力斯也有些呆楞的看着天空中出现的第二个太阳说道。

　　在漫威宇宙中虽然也有奥林匹斯神系，有太阳神阿波罗，但阿波罗的能力也就是对火焰和温度的控制而已，可以制造出类似太阳的高温高热，可没办法真的制造出一颗新的太阳，这点就连掌握着所有自然元素，甚至还有着一种超越宇宙的未知神力在身的宙斯也不行，也就是大魔神Chthon的混蛋魔法和暴走的绯红女巫有可能，因此海格力斯会因为天空中的第二轮太阳呆住也就不是什么太过意外的事情了。

　　“祝你好运，海格力斯，希望你身上的罪业不多，身体也足够强健，要不然我也只好遗憾的替你收尸了。”伊藤成看着半蹲在地上，呆呆的看着天空的海格力斯淡声说道。

　　话落也不等海格力斯反应，直接手臂一落，指向了海格力斯。

　　同一时刻，天空中的那轮新太阳也立刻化做一道有着长长白色尾焰的火焰流星，朝着海格力斯所在的方向坠落了下来。

　　“FUCK！”看到太阳落来的海格力斯表情大变，恨骂一声，一个发力纵身从地上跳起，犹入火箭般窜射上半空，落到旁边的建筑物顶端，接着动作不停，又连忙纵身向另外一栋建筑跃跳了出去……

　　但让海格力斯脸色急变的是，那原本急坠而下的火焰流星在半途中突然一停，好似能够追踪一般尾随在他身后，任凭他如何跳跃躲闪，依旧一刻不停的紧追在他的身后……


第2202章 女巫瑟西

　　“他妈的……”眼见太阳紧追不舍的海格力斯恨声骂道。

　　随即脚下一转，调转了方向，以更加大力的方式纵跃了出去。

　　在他那超出百吨的巨力踏击下，海格力斯脚下的建筑当即在“轰隆”一声中倒塌了下来，但取得的结果就是，海格力斯的身影瞬间飞跃出了数千米的距离，来到了一条河道边，竖身坠落了下去。

　　“砰！”

　　“哗啦啦啦……”

　　海格力斯的身体没入到水中，如同一块巨石般激起一股冲天的水柱，接着化做一大片散碎的水滴，重新坠落回了河面上。

　　而就在海格力斯钻入水中的下一刻，白马权能所化的太阳紧跟着出现在河道的上空，毫不迟疑的坠落到了河道内。

　　“哧！”

　　在高达数千度的炽热火焰的灼烧下，整个水面瞬间沸腾起来，股荡出一颗颗大小不一气泡，将一股股白蒙蒙的蒸汽喷吐了出来。

　　几乎是转眼间，整个河道就好似被大雾笼罩了一般，变的朦胧胧一片。

　　紧追其后，伊藤成也出现在了被蒸汽笼罩的河道边上，灵光汇聚双眼，以观天索地之术探察起了海格力斯的下落。

　　很快，在河道下游约三百米的位置处，双脚踏着泥泞的河床在水底快速奔跑的海格力斯的身影就呈现在了伊藤成的眼中。

　　锁定住海格力斯的伊藤成也不迟疑，心念一动，伸手虚比向了海格力斯所在的位置。

　　下一刻，晶莹的冰霜凭空浮现，在“喀嚓”做响声中将河面冻结，并余势不减的向河底深处冻去，顷刻间就冻到了海格力斯所在的位置。

　　身处河底的海格力斯面容微微一变，挥动拳头激起道道激流旋涡，以绝强的力量破坏着河水冻结的进程。

　　通过观天索地之术透看到河床上的海格力斯行为的伊藤成并不理会，只是心念一动，将更多的冰寒冻气从虚空召集出来，对海格力斯上下游五百米之内的水域全力施展着冰封。

　　在伊藤成的全力施为下，没过一会，一条长度超过千米的巨大冰段就出现在了河道当中，并且毫不意外的将身处其中，正奋力反抗的海格力斯也冻结在了里面。

　　当然，伊藤成也明白这种程度的冻结根本封不住海格力斯多久，因此也不迟疑，立刻用念动力将包裹有海格力斯的冰晶从总体中分裂，转念丢进了魔方世界之中。

　　如此一来，哪怕海格力斯从冰冻中挣脱出来，也决难逃得过魔方世界的镇压，就更不要出从魔方世界中脱离，在回到漫威宇宙了。

　　“搞定一个。”收拾完海格力斯的伊藤成长呼口气道。然后手掌一番，取出了一本精灵之书，以之前就做好的端口连接上漫威世界的地球卫星与地球网络，搜索起剩下的目标人员来。

　　“恩？看来有人自己送上门来了。”看着精灵之书上其中一个代表着目标人物的光点快速朝自己这里移动的伊藤成乐道。

　　随即将精灵之书一合，翻手收起，站在原地等待了起来。

　　而对方也并没有让伊藤成等待多久，也就五分钟多一点的时间，一名穿着绿色修体长裤，绿色露肩上衣，额头两边的发楫绑着白色缎带，身材窈窕的黑发年轻女性就出现在了伊藤成的视线中，从空中高速向中间空出一大块的河道飞了过来。

　　这人不是别人，正是出身于希腊神系奥林匹斯山上的永恒者一族的成员，女巫瑟西（Sersi）！

　　而随着距离的飞近，也注意到了河道边上站立的伊藤成的瑟西缓缓的减低自己的飞行速度，并在距离伊藤成还有二十来米的地方降落到了地面上，好似普通人一般一步一步的朝伊藤成这边走了过来。

　　“上帝啊！能告诉我这里发生了什么吗？”片刻后，走到伊藤成身边的瑟西真就如普通人看到奇异景象的发应一般高呼一声，满脸惊异的朝现场中唯一存在的伊藤成询问道。

　　“有个大家伙掉到水里了，然后我用冰冻结了他，并把他送到了我打造的囚笼里。”伊藤成转过头，对着瑟西露齿一笑，很是痛快的回答道。

　　只不过他的这副表现在他口中的话语的影响下，在瑟西眼里却是怎么看怎么的吓人，让活了好几千年的瑟西不由自主的向后退出了半步。

　　“被吓到了？”伊藤成怪笑道：“不过你放心，我对女人，特别是漂亮女人一向都很友好的，所以只要你配合，我是不会伤害你的。”

　　“我听不明白你说什么。”瑟色不动声色的再次向后退后了一步，摇头说道。

　　“不，你懂，亲爱的女巫瑟西小姐。”伊藤成上前逼近一步道。

　　听到自己身份被叫破的瑟西眼瞳一缩，终于不在伪装，质问道：“你是什么人？”

　　“我的名字想来你听过，我是陈。”伊藤成再次上前逼近了一步道。

　　“站在那里不要动，否则别怪我不客气！”瑟西厉声说道。

　　尽管她看起来好象是只有二十几岁的柔弱女青年，可说到底，她是一个在人间生活了千多年的老怪物，虽然常常与人为善，但杀人什么的她也是绝对不憷，类似吸血鬼、恶魔、外星人什么在这长久的人间生活中她可是没少杀，所以她口中的‘不客气’完全不是一般女性的那种用来吓呼人的虚张声势，而是真得有能力让敌人难受，甚至付出死亡的代价！

　　“好，我可以站在这里不动，但我也希望瑟西小姐你能够配合，否则那我也只好如你说的那般，对你不客气了。”伊藤成依言停下脚步，并好似投降般的举起双手，轻笑道。

　　“你想要干什么？”瑟西沉声质问道。

　　“我想请你跟我走一趟。”伊藤成回答道。

　　“我拒绝！”瑟西毫不犹豫的拒绝道。

　　“那就没办法了，那我也只好得罪了。”伊藤成一脸遗憾的摇头说道。

　　话落手臂一抬，一道赤红色光绳瞬间出现在了瑟西的身边，如一条灵蛇一般缠绕在了瑟西的身体上。

　　缚道之九，击！

　　而且也不知道是不是因为魔方世界吞噬了灵魂宝石的原因，伊藤成感觉这一回使出的鬼道威力明前要比以前强上了不少！

　　见自己一个照面就被对方以奇特的魔法捆绑住瑟西神色一变，也不敢迟疑，立刻发动了自己所拥有的异能——分子控制能力！

　　紧接着，就见瑟西身上那由灵魂之力组成的红色光绳形态一变，在瑟西的双臂开撑下猛的碎裂开来，化做漫天的光子颗粒，快速的消融进了空气中。

　　跟着，得脱自由的瑟西伸手朝伊藤成一指，用同样的方式改变起了伊藤成的身体分子结构。

　　如果用一种比较通俗直观一点的形容词来表达的话，就是变形术！因为在正体希腊神话的传说中，身位太阳神之女的瑟西就是一名精通变形术和魔药的恐怖女巫！

　　只是在漫威的世界里，一切都以能量说话，所以哪怕是‘变形术’同样也需要能量的支撑，不过相应的也会被活跃的能量所克制，因此只见伊藤成身上的能量一涌，就轻易的破开了瑟西放出的变形术。

　　眼见变形术失效的瑟西神色一变，立刻又挥手从旁边的河道中招出一大股水流，并以变形术的方式将其构造成一条水龙，然后在自身意念的驱使下激射向了伊藤成。

　　但作为被攻击目标的伊藤成却是挡也不挡一下，就好似没有看到般，一步一步的向瑟西走了过去。

　　然后下一秒，就听“砰”的一声闷响，瑟西用变形术的延伸效果释放出的魔法被一道隐隐浮现在伊藤成身侧的透明屏障抵挡了下来。

　　见此，瑟西的表情再变，在伊藤成的逼近下，再次不由自主的向后退开了两步。

　　接着，瑟西伸手朝地面一指，让大地分裂了开来，但是走在上面的伊藤成全然不受影响，依旧如屡平地般，向她逼迫的了过来。

　　随后瑟西又动念从虚空中制造出火焰，烧向伊藤成，然而结果依旧，随即就被伊藤成体外那道看不见的透明屏障抵挡了下来，毫发无损从火焰中走了出来。

　　然后是冰锥，大风，酸液……但是不管是什么，别说想要伤害到伊藤成了，就算是连他体外的透明屏障都没能击破，全都无功而返消失在了空气中。

　　知道自己拿伊藤成没有办法的瑟西无奈，立刻纵身升空而起，逃也似的向远方飞了出去。

　　“还是留下来吧，美丽的瑟西小姐。”见瑟西逃跑的伊藤成轻笑道。

　　随即心念一动，以瞬间移动的方式突兀的出现在没有飞出多远的瑟色面前，在她促不急防的情况下，一把抓住了她的咽喉，将其提在了手里。

　　“呃……”喉咙被掐，脸色变得涨红的瑟西一脸痛苦的发出了一声低吟。

　　“住手！”

　　不过就在伊藤成准备将瑟西弄昏，丢进魔方世界的时候，十数架好似数代前版本的钢铁战衣的机甲战士飞临到了伊藤成的身周，手中斥力武器前举，瞄准着伊藤成的身体，大声喝止道。


第2203章 红浩克、绿浩克

　　伊藤成神色淡漠的瞥了眼这帮一看就知道是隶属于神盾局的特殊部队一眼，没有理会他们，手臂一震，将一股暗劲轰进了瑟西的身体当中，进入她的脑部炸开，形成一股轻柔但不失威力的冲击力在她的脑海中扩散开来。

　　瞬间，瑟西就感觉自己的脑袋一嗡，意识快速的变得模糊起来。

　　眼见瑟西失去抵抗力量的伊藤成心念一动，将瑟西收进了魔方世界当中，然后转过身，看向了这批突然到来的不速之客。

　　只不过这个时候，现场除了天空中飘飞的这十几具机甲战士外，地面上还出现了绿巨人与红巨人两大巨人的身影，好似两头大怪物，盯住了伊藤成。

　　“好大的阵仗。”将这一切收入眼底的伊藤成轻笑道。

　　绿巨人没什么好说的，是承受了过量伽玛射线的布鲁斯班纳博士！但红巨人就要稍微提上一句了。

　　他原名叫罗斯，乃是美国军方有名的鹰派将军，绰号霹雳将军，但除了这个之外，他还是布鲁斯班纳的岳父，他妻子贝蒂·罗斯·班纳的父亲，以及绿巨人的死对头！在他还没有变身成红浩克之前，就是他主要负责对绿巨人的追捕工作。

　　现在他们两个之所以能一起站在这里，除了经过岁月的流逝让两人关系在贝蒂的帮助下稍微得到了一些缓解外，也是因为他们两个现在都属于超能人类注册法案中被注册的一员，受到了身为神盾局局长的钢铁侠托尼的亲自指派，前来这里拯救被伊藤成劫持的‘无辜女性’，并尽可能的将他逮捕归案。

　　“束手就擒吧，陈！”虽然成了红浩克，但依旧认为自己是美国军人的罗斯伸手指着半空中悬立的伊藤成，用类似那种‘我是正义一方’的正气之声大声说道。

　　“白痴。”伊藤成一脸不屑的瞥了一眼红浩克，淡声骂道。

　　“虽然你是敌人，但我赞同你的话，他确实是个白痴。”绿浩克一副幸灾乐祸的口吻接口说道。

　　“你想打架吗，绿怪物？！”红浩克闻言一怒，当即扭头怒视向绿浩克挑衅道。

　　“如果你想的话。”绿浩克双手交握在一起，用手掌将右拳的指骨关节按的“嘎巴嘎巴”做响，毫不示弱的看着红浩克说道。

　　红浩克没有说话，只是转过身，正面面向了绿巨人。

　　瞬时间，一股肃杀的气氛从红、绿两个巨人之间弥漫了开来。

　　“两位，不要忘了正事！”机甲士兵的队长见状不由得出声提醒道。

　　只不过已经进入了内斗状态的两人谁都没有理他。

　　但好在外派浩克出战的托尼早就想到了这种可能，因此在通过屏幕看到两个巨人居然不顾任务准备内斗之后，立刻让副官玛丽雅·希尔将贝蒂·罗斯·班纳叫到了舰桥当中。

　　“爸爸，班纳，有什么问题回家在说，现在先把正事做好可以吗？”随后，来到舰桥的贝蒂·罗斯·班纳接通通信，一脸无奈的对屏幕中眼看着就要打起来的两人说道。

　　“好。”绿巨人看了看红浩克，沉声答应道。

　　“多管闲事。”红浩克闷声说道。

　　随后两人相继转过身，又将注意力重新放回到了半空中的伊藤成身上。

　　“没有打起来吗？那还真可惜。”见两人冷静下来的伊藤成一脸遗憾的说道：“不过话说回来，浩克，你什么时候成了神盾局的走狗了？难道你已经忘了他们对你的攻击和伤害了吗？”

　　“……，小子，我知道你的意思，不过这种方法对我没用。现在还是让我来好好教训一下你吧！”绿巨人闻言先是沉默了一下，然后猛的将双拳对撞在一起，巨大的绿色方脸上闪过一抹充满嘲讽意味的怪笑道。

　　说完脚下一蹬，在将地面踩崩出一片蛛网般的开裂痕迹的同时，身体如炮弹一般冲跃到了伊藤成的身前，一把抱向了他的身体。

　　“我可不喜欢被男人抱。”伊藤成轻笑道。

　　话落身影一闪，瞬间从绿浩克的怀中消失不见，让浩克抱了个空。

　　“攻击！”

　　与此同时，机甲士兵们也连忙调转枪口，对着重新出现在半空中的伊藤成发起了攻击。

　　霎时间，大量的能量光束如雨般向伊藤成飞射了过来。

　　身处攻击中的伊藤成身形不动，心念一转，以瞬间移动能力将周围十数家机甲士兵中的一架转移到自己身前，用他做肉盾挡在了飞射而来的光束前。

　　“不！”

　　“不要！快停手！”

　　周围正在进攻的机甲士兵大声叫道。但是作为普通人的他们又哪里能控制得了已经飞射出去的能量光束？当即只听“砰砰”数声连响，那架被伊藤成弄来当肉盾的机甲士兵体外的机甲立刻碎裂开来，本人如高空坠物般向着地面坠落了下去。

　　见此，原本正准备攻击的红浩克身形一纵，伸手接住了空中坠下的机甲士兵。

　　但得到了攻击先手的伊藤成却是得势不饶人，双手对着周围的所有机甲士兵虚虚一抓，那些机甲士兵就发现他们身上套穿的单兵机甲立刻变得不受控制起来，在一股无形的力量操控下，纷纷撞击在了一起。

　　“砰砰砰砰……”

　　“轰轰轰轰……”

　　接着，机甲士兵纷纷发生爆炸，然后如同下锅的饺子般相继向地面坠落了下去。

　　“呼！”

　　就在这时，先前突袭落空的绿巨人身影再现，带着一股强风，挥拳打向了伊藤成。知道绿巨人力量如何的伊藤成也不抵挡，脚底在虚空一滑，如溜冰一般滑出一道弧形来到绿巨人的身后，手掌前拍，带动周围的天地元气形成一只透明的巨大手掌，似拍苍蝇般大力的拍打在了绿巨人的身上。

　　霎时间只听“砰”的一声闷响，绿巨人的身体立刻化做一道绿色光影，飞射向了远方。

　　对于绿巨人这个理论上力量没有上限的恐怖家伙，伊藤成可没爱好，既不能用来当标本研究，也不能抽力量给其他人使用，留着反而还容易成祸害，所以哪怕知道拿下他可以获得数量庞大的世界之力，伊藤成也不准备将他送进魔方世界进行吸收收取。

　　随后，一击拍飞了绿巨人的伊藤成身形再动，出现在了地面的红巨人面前。

　　“小子，去死吧！”看到伊藤成的红浩克大声说道。说着迈腿一奔，冲向了伊藤成。

　　站在原地没动的伊藤成好笑的摇了摇头，伸手朝着红浩克前方的地面一指，一个半米多深的坑洞瞬间就出现在了红浩克的身前，被毫无防备的红浩克一脚踏入了坑中，致使红浩克失去平衡，重重的摔趴到了地面上。

　　“砰！”

　　地面碎裂，溅扬起了一大片的灰尘。

　　然后伊藤成的手指再指，大量的泥土便从红浩克身体两边的地面上堆涌了出来，自发的在他背后中心处聚融在一起，形成一条条数达十数厘米的土绳，捆束在趴在地面上的红浩克身上。

　　接着，土绳一亮，在一股光芒中变成了某种超合金金属，彻底将准备挣扎起身的红浩克拘束在了地面上。

　　当然，这个时候红浩克所趴的地面也和他身上捆束的土绳一样，变成了某种强度极高的超合金金属。

　　“祝你不会被绿浩克打成猪头。”伊藤成看着努力挣扎的红浩克微笑道。

　　“混蛋！”红浩克大声怒吼道。

　　“拜拜了，白痴。”伊藤成笑道。

　　说完身形一闪，瞬间从红浩克的眼前消失不见。

　　然后过了大概两分多种，伴随着“呼”的一声呼啸声，绿浩克那粗大的身影骤然出现在了天空中，如一枚陨石般重重的落在了地面上。

　　“砰！”

　　大地震裂，漫扬一片尘埃。

　　“人呢？”绿浩克看着已经没了伊藤成踪迹的现场询问道。

　　“笨蛋，罪犯早已经跑了！”红浩克怒骂道。

　　“你说谁是笨蛋。”绿浩克眼神一怒，脚步“砰砰”的走到被拘束在地上的红浩克身前，居高临下的看着红浩克说道。

　　“我在说你！”正感觉满心怒火的红浩克毫不客气的张口说道。

　　“看来你想吃一些皮肉之苦。”绿浩克握着拳头，发出“嘎巴嘎巴”的声响声狞声说道。

　　“有本事你放开我！”红浩克激将道。

　　“不，你现在的样子我很喜欢，正好方便我教训你。”作为布鲁斯班纳狂暴化身的绿浩克一点也不傻，毫不犹豫的拒绝了红浩克的提议，狞笑着说道。

　　说完手臂一挥，一拳狠狠的打在了动弹不得的红浩克的脸上。

　　“砰！”

　　“混蛋！”红浩克骂道。

　　只不过回应他的是绿浩克的又一记老拳……

　　另一边，知道自己的行为已经引起了神盾局关注的伊藤成也没在继续找在纽约活动另外一名希腊神族成员——战神阿瑞斯的麻烦，而是心念一动，使用瞬间移动离开了纽约，甚至是离开了美国，出现在了黑豹的家乡，南非的瓦坎达附近，凭借着先天灵觉的指引，向瓦坎达移动了过去。


第2204章 瓦坎达

　　瓦坎达王国，东非的一个古老国家，传承时间有数百年，但和国内遵循的国老传统和非洲给人的落后印象完全不同的是，瓦坎达王国内却有着非常尖端的科学技术存在，甚至就发达程度来说，比外界最先进的科学还要发达上近二、三十年的程度，而且体系奇特，有着外界很多没有和另类的科技成果。

　　除此之外，瓦坎达王国还是一个矿产极为丰富的国家，境内有着这个世界上最稀有的一种矿物的主矿存在——既用来打造美国队长盾牌的稀有金属振金！因此瓦坎达王国在过去百多年间，也长长会因为国内所拥有的矿藏而遭到觊觎，攻击，和迫害。

　　不过这却不是伊藤成找上瓦坎达的主要原因，他之所以会来瓦坎达，完全是受到了瓦坎达科技所吸引，因为瓦坎达国家内的科技是这个世界上少有的做到了将科学与魔法联合的完善技术，就成果来说，虽然不见得有毁灭博士的那般夸张，却胜在稳定，而且可以推广。

　　当然了，这和魔法少女奈叶世界的那种体系成熟的魔导科技是没法比的，但用来当基础体系的资料补充却是一种很合适的选择。

　　就这样在先天灵觉的指引下，伊藤成很顺利的踏入到了瓦坎达的境内，来到了他们用来与外部社会交流的一般居住区，最后在一家看起来还算别致的非州土房中停下了脚步。

　　“我想见你们的国王，还麻烦你们替我通报一声。”伊藤成看着面前这家子的黑人中年开口说道。

　　“我可以帮你通报，但我不保证国王一定会见你。”中年男子回答道。

　　“这点你不用担心，你只要将我的名字告诉他，他自然会见我。”伊藤成笑道。

　　“不知道阁下的名字是……”中年男子闻言一楞，态度立刻变得恭敬起来，恭声询问道。

　　“陈。”伊藤成微笑道。

　　“好的，还请阁下稍等。”中年男子点头说道，然后用非州土语对身旁的黑人妇女嘀咕两声，便起身退出了土房，前往了黑豹所在的王国中心。

　　等待的时间并不常，也就过了二十几分钟，先前离开的黑人中年便和一名做土著打扮，露出一对坚韧而富有弹性的大长腿，手中持着一柄看起来不起眼，但在作为知道这个国家科技程度的伊藤成眼里很有威力的木杆长枪的靓丽黑人女子出现在了房间中。

　　“就是这位先生。”中年男子指着伊藤成说道。

　　“这位陈先生，请随我来，国王陛下要见你。”那女子微微点点头，看向伊藤成陈述道。

　　“好，麻烦你带路了。”伊藤成起身笑道。

　　然后转头看向一旁的黑人中年，微笑着感谢道：“打扰了。”

　　“呵呵……”黑人中年爽朗的笑了笑，摆了摆，表示不要在意。

　　随后伊藤成便和那名持枪女子走出土屋，沿着保持着自然环境，踏上去就能溅震起一小股灰尘的土路向瓦堪达王国的中心走了过去。

　　十多分钟后，伊藤成在瓦坎达的深处见到依旧做着黑豹打扮，只是胸前和背后比往日多了一条黑色批风以及一穿兽牙项链的瓦坎达国王，提恰拉。

　　此时他端坐在一张铺有兽皮的高背石椅上，居高临下的看着随持枪女子走来的伊藤成。

　　“国王陛下。”持枪女子单膝跪倒在地，低头行礼道。

　　“你先下去吧。”黑豹淡声说道。

　　“是。”持枪女子应道，随即站起身，转身离开了大石圈立的黄土广场。

　　“你来这里做什么。”待女子离开后，黑豹淡声问道。

　　“来让你还我人情。”伊藤成微笑道。

　　这个人情自然是指当初将他从首领的伽玛世界中拯救出来的那件事。

　　“你想要什么？”对于伊藤成的说法黑豹也没反对，淡声询问了一句。

　　“很简单，我希望得到你们瓦坎达的科技资料，所有的！”伊藤成直视着黑豹那被头套包裹着脑袋中的双眼，沉声说道。

　　“所有的不可能，那关系到瓦坎达的安全。我只能向你开放关于民用的那一部分。”黑豹拒绝道，不过到是没有彻底拒绝死，而是只拒绝了一部分。

　　不过想想黑豹拒绝的话到也可以理解，如果真拿到了瓦坎达军、民两用的所有科技成功和理论，虽然不见得等于瓦坎达在那个人面前不设防，但也跟不设防没什么区别了，万一对方要是心术不正，觊觎他们瓦坎达的财富怎么办？都有了针对性的了解，他们瓦坎达还怎么抵御外敌？

　　“可以，但是你需要将构成瓦坎达科技体系的基础资料也开放，这是我最后的要求。”伊藤成说道。

　　“可以。”黑豹想了想，答应道。

　　“谢了。”见黑豹同意了自己要求的伊藤成感谢道。

　　“你准备什么时候开始？”黑豹询问道。

　　“随时都可以。当然，你们要是需要准备的话，我可以在等两天，不着急。”伊藤成一副很替黑豹着想的模样摊手耸肩道。

　　“那就三天之后吧，三天之后我会让人带你去观看那些资料。”黑豹也不客气，立刻接口说道。

　　“好。”伊藤成笑着答应道。

　　“跟我来，我带你好好逛一逛瓦坎达。”接着，黑豹从自己的王位上站起身，踏着阶梯走下平台，来到伊藤成身边招呼道。

　　“那感情好。”伊藤成笑道。

　　然后便在黑豹的带领下，游览起了瓦坎达，并在夜间和黑豹一起吃过了一顿很丰盛的招待晚宴之后，在黑豹安排的房间中入住了下来。

　　三天的时间就在伊藤成全天窝在宫殿打坐温养着倚天剑的过程中转眼流过。

　　第四天上午，除了第一天外，同样消失了近三天的黑豹再次出现在了伊藤成的面前。

　　“资料已经给你整理好了，跟过去吧。”黑豹说道。

　　伊藤成微微点点头，放下双脚从床上站起身，跟着黑豹离开了房间，并在经过了十来分钟的步行后来到了另外一栋建筑内。

　　首先映入眼帘的就是一大堆被合里堆积的纸张文件，然后才是建筑空间的本身，内里那干干净净的样子，以及周围这明显不像是存放重要文件的环境无不告诉伊藤成这里是被临时布置的，用来给他浏览瓦坎达的生活科技资料，以及避免伊藤成在真正的资料储存室中有可能做出的偷盗行为，可谓是周全无比。

　　“我会在门口留几个人，你如果有什么需要可以吩咐他们，他们会帮你处理。”黑豹开口说道。

　　当然，作为愿意把人把坏了想的伊藤成的心理也明白，那门口的几个人除了是帮助他解决一些问题的外，还有可能身负着看管资料和监视的职责！虽然从房间里堆积的资料的纸页来看，一看就知道是新复制的复印本，但不管怎么说，内里面记录的东西对外界来说都很有价值，哪怕伊藤成看不上，也不排除国内会有被他国收买的间谍或是本身就有着其他心思的国民前来盗取，拿到外面去贩卖。

　　至于监视，多半也就是那么回事，知道伊藤成有多强悍的黑豹可不指望这些守卫们能放得住他。

　　“多谢了。”伊藤成微笑着感谢道。

　　“那我就不打扰你记录了，有解决不了的问题就让他们过来通知我。”黑豹说道。

　　说完黑豹也不在资料室中多呆，带着手下转身离开了房间。

　　这时，伊藤成心念一动，从虚空中唤出了一本精灵之书，看着眼前的众多资料淡声命令道：“精灵之书，开始记录吧。”

　　“Yes，Master.”精灵之书回应道。

　　下一刻，就见精灵之书表面微微一亮，自发的从伊藤成的手中飘飞了起来，移动到房间中堆积的众多资料的上空，然后展开书页，放射出一股柔和的魔光。

　　而在这股魔光的照射下，资料室中的资料立刻也如精灵之书般，一张接一张的从原处飘飞起来，好似一道由纸页形成的龙卷风一般，以精灵之书为核心围绕着精灵之书快速的旋转起来。

　　片刻后，精灵之书展开的书页表面再次一亮，一枚又一枚的文字便开始飞速的出现在精灵之书的空白书页上，形成语句，记录着周围飘飞的纸张上面的文字和图案。

　　一页……

　　两页……

　　三页……

　　没过多长时间，第一批飘飞起来的资料便被记录完成，然后在精灵之书放出的魔光牵引下被送往一边重新叠落好，换上另一批资料继续进行记录。

　　二十页……

　　五十页……

　　一百页……

　　而在精灵之书记录的过程中，没事可做的伊藤成自觉的找了个干净的地方盘坐下来，闭眼入定，继续温养起了体内的倚天剑，直到不知道多久过后，才在精灵之书轻柔的呼唤声中清醒了过来。

　　“Master，所有资料全部记录完毕。”

　　“现在什么时候了？”伊藤成起身问道。

　　“PM19：36分。”精灵之书回答道。

　　伊藤成记得，他们是上午十点左右进来资料室的，也就是说精灵之书足足用了近十个小时才将瓦坎达给予的技术资料全部记录完成，可见瓦坎达的资料有多丰富！

　　得到答案的伊藤成点点头，挥手收起精灵之书，转身向资料室外行去。


第2205章 队长宣言

　　“这是给全人类的信息。”这天上午，全世界的电视机、电脑、街头大屏幕中突然全部跳转出美国队长和钢铁侠的影像画面说道。

　　“我是美国队长。旁边这位是钢铁侠，和你们一样，我必生为自由而战。为民主，还有人权而战。”美国队长声容沉肃的说道。

　　旁边的国防部长兼神盾局局长的托尼·斯塔克则一言不发，任由美国队长在那里对着摄象机演讲。

　　“现在的情况是，有一群外星人已经穿越宇宙来到了地球，他们和世界各国政府取得了联系，他们不是来伤害我们，而是来帮助我们，拯救我们的。”

　　“狗屎！”隐藏在某个秘密据点中观看直播的尼克·弗瑞恨声骂道。

　　他旁边站着的莎伦·卡特和玛丽雅·希尔以及震撼三人虽然没有说话，但看着屏幕中的美国队长的表情全都很不好看，一脸的阴沉。

　　“他们看到了我们的星球处于灾难边缘，也看到我们内在的潜力，斯库鲁人是友好的。他们想要帮忙，我们没做好的他们能成功！他们会杜绝饥饿、贫穷、疾病、战争，斯库鲁人会帮助我们拯救地球，你们需要做的，就是欢迎他们。这是他们的要求，我们的方法是不对的，我在这里请求你们，接受改变吧。”美国队长以自己的信誉度请求道。

　　“恩哼，我要说的队长已经全都替我说了，所以就向队长说的那样，接受改变吧。而我，也将会以国防部长，神盾局局长的身份接受这一改变，为大家做出一个好的表率。”待美国队长说完之后，一旁的托尼·斯塔克接口说道：“不用客气，这是我们应该做的。”

　　随后画面跳转，播放起了入侵到地球中的斯库鲁战舰的影像。

　　“哦，天呐，他们疯了吗？怎么会这么说，这一点也不像他们？”正在咬着吸管喝着杯中的可乐的伽娜塔一脸不可思议的说道。

　　“因为他们本来就不是他们。”伽娜塔的对面，伊藤成一副本该如此的模样耸肩道。

　　这个时候距离他从瓦坎达回来已经又过去了两个多月的时间。而在这过去的两个多月的时间里，伊藤成表现的也很老实，除了呆在酒点中宅着以外，就是偶尔通过网络、微博勾搭一下吞妹，无聊的时候邀请她出来吃饭，一点也没有给神盾局找麻烦。

　　但是哪成想到，两个月后的今天，会在电视中看到这般光景，即感觉在情理之中，又有些感觉出乎意料。

　　“什么意思？”伽娜塔伸手抓起一块批萨送到嘴前咬下一口，声音含糊的奇怪道。

　　“意思就是他们已经被斯库鲁人替换了，已经不在是他们钢铁侠和美国队长本人。”伊藤成随口解释道。

　　“替换？你说他们是斯库鲁人？”伽娜塔惊讶道。

　　“是的。斯库鲁人的天赋能力是变身，只要有原体存在，他们就可以借着斯库鲁族的传承与天赋变身成和原身一模一样，让任何人都难以查出差别的假货，就像你现在看到那样。”伊藤成扭头看了眼不时在美国队长讲话和外星斯库鲁战舰间来回切换的电视画面中的美国队长说道。

　　“真是让人感到恶心的能力。”伽娜塔厌恶的说道。

　　“我要过去看看，你呢？留在这里继续，还是回家？”伊藤成动手拔出吸管，打开杯盖，一口喝尽杯中的可乐后，将空杯放回到桌面上起身问道。

　　“晤～，一起去看看吧，也许他们会是一种不错的食物。”吞妹想了想说道。

　　“你这种说法……还真是让人压力山大啊。”伊藤成干笑道。

　　“那我应该怎么说？我们一起去拯救地球？”伽娜塔起身反问道。

　　“我认为这个不错，起码听起来很伟光正。”伊藤成笑道。

　　“那好吧，我们一起去拯救地球。”伽娜塔一副无所谓的模样附和道。

　　话落两人的身影齐齐一闪，从批萨店中瞬间消失不见，只留下一张摆放有残羹与空杯外加三张十美元面值的美钞……

　　“成功了，现在就等着让这些地球人乖乖的变成我们的奴隶了。”华盛顿白宫一号花园的草坪中，一身类似体操服般的紧身衣服着身的仿声鸟走向美国队长和托尼·斯塔克的身前说道。

　　只不过从她所说的话语内容中不难听出，她也和美国队长还有托尼·斯塔克一样，是被替换人员。

　　“是的，女王陛下，您的计划成功了。”美国队长恭声恭维道。

　　“真想看看他们在知道真想之后的表情。”一旁的托尼接口说道。

　　“很快你们就能看到了。”仿声鸟微笑道。

　　“女王陛下，那些俘虏怎么办？需要杀掉吗？”美国队长询问道。

　　“不，先留着他们，他们暂时对我们还有用。”仿声鸟否决道。

　　“原来他们还没有被你们杀掉吗？既然如此的话，那可以请你们将他们的关押地点告诉我吗？”就在仿声鸟话音落下的瞬间，一道陌生的声音在白宫花园中的所有斯库鲁人的耳中响了起来。

　　顿时在场的斯库鲁人神情一变，抬头看向了半空，只见不知什么时候，一男一女两道年轻的身影出现在了白宫花园中建造的方尖杯的上方。

　　正是从批萨店那边赶过来的伊藤成和吞妹伽娜塔！

　　“是你！”看清伊藤成面容的托尼·斯塔克表情大变的说道。

　　“谁？”仿声鸟问道。

　　“女王陛下，他就是我在报告中提到过的那个不安定因素，陈！”托尼恭声回答道。

　　“陈吗……现在你也看到了，我们斯库鲁人已经成为了地球的统治者，这点没有人可以改变，所以不要在做无所谓的抵抗了，臣服于我，我可以赐给你你需要的任何东西。”仿声鸟上前一步，扬头看向伊藤成招揽道。

　　“你听到她说的了吗？可以给我我想要的任何东西？”伊藤成扭过头，一脸好笑的对身旁的吞妹说道。

　　“是啊，你不考虑考虑？”伽娜塔无聊的撇了撇嘴说道。

　　“也许是该考虑考虑。”伊藤成一副若所有思的模样低声说道，须臾后抬起头，重新望向仿声鸟说道：“你确定，只要我不反抗，你就给我任何我想要的东西。”

　　“当然，本女王说到做到。”仿声鸟闻言脸色一喜，连忙回应道。

　　“那我要你的命！”伊藤成眼睛一眯，看向仿声鸟目光中满是冷淡的淡声说道：“按照约定，请将它给我吧。”

　　“你！”知道自己被刷了的仿声鸟怒瞪了伊藤成一眼，然后高声命令道：“给我杀了他！”

　　“是！”周围那些光看打扮就给伊藤成接连不断的既视感的斯库鲁人齐声应道。

　　下一刻，一道猩红的镭射光束和蜘蛛弹外加几道能量射线便分别从一副金刚狼混搭镭射眼、夜魔侠配蜘蛛侠，以及钢力士加绯红机甲的几名斯库鲁人的眼睛和手臂中飞射而出，高速飞射向了半空中的伊藤成。

　　同时，旁边做铁拳和神力侠以及其他几个罪犯打扮的斯库人也快速移动起来，想发对付伊藤成旁边的吞妹。

　　“轰！”

　　只不过还未等两方接触，一股剧烈的爆炸声便徒然从华盛顿上空悬浮的斯库鲁战舰的尾部侧翼发生，膨胀出了一团赤黄色的火团。

　　紧接着一架小型飞行器快速从火团中飞射而出，在划出一个大大的弧度后，降落到了白宫1号花园的草坪上。

　　随手挡下了那些被改造的超级斯库鲁人攻击的伊藤成与伽娜塔对视一眼，转头将目光落到了那架新降临的穿梭机上。

　　“哧～”

　　随后飞行器的尾部舱门打开，从中走出了身上衣服有些脏破、脏乱，且面容有些憔悴的仿声鸟、美国队长、隐形女苏珊以及没有钢铁战衣保护的托尼·斯塔克和几名不知名的世界精英人物的身影。

　　“看起来这里很热闹啊。”托尼一副没心没肺模样的玩笑道。

　　而后金色流光再现，原本应该呆在宇宙中的天剑局的惊奇女士——卡罗尔也飞降落到了场中。

　　“哇哦，这还真是……”看着场中各有两个的美国队长、钢铁侠和仿声鸟的卡罗尔有些不知所措的说道。

　　“好久不见，卡罗尔。”真·托尼抬手招呼道。

　　“你好，托尼先生。”卡罗尔点头招呼道，然后身形飘降，落到地面上。

　　“你们逃出来了又如何，地球已经落到了我们的手里，你们没有机会了！”斯库鲁女王指着美国队长大声说道。

　　“我可不这么认为。”美国队长反驳道：“这是我们的世界，你是夺不走的！”

　　“你觉得现在人类会相信谁？我们的行动很成功，我认为，人类只会相信他们所看到的。”斯库鲁女王一脸得意的戏谑道。

　　“想要现形么？我可以帮你。”因为真·美国队长等人的出现而使得战斗暂时停下的伊藤成闻言接口说道。

　　说完也不理会其他人的反应，双手在身前一拍，只听“啪”的一声轻响过后，一道声波迅速扩散开来，从在场所有人的身上扫荡了过去。

　　身为人类的托尼·斯塔克、美国队长、仿声鸟、卡罗尔等人还没什么感觉，但身为斯库鲁人的假美国队长、假钢铁侠、假仿声鸟以及其他的斯库鲁人立时就感觉自己脑袋一紧，一阵阵的疼痛不可抑制的在头颅中扩散了开来，让在场的所有斯库鲁人不由自主的抱住了脑袋，满脸痛苦的弯下了腰。

　　然后还保持在人类形态的假仿声鸟、假美国队长和假钢铁侠的身体发生变化，从正常的人类变成了和其他斯库鲁人一样，有着宽大开裂下巴的绿皮斯库鲁人。

　　也就是直到这个时候，他们脑海中的疼痛才渐渐消退了下去。

　　“你对我们做了什么？”斯库鲁女王质问道。不过还没等伊藤成回应，斯库鲁女王就猛的一挥手臂，冷声说道：“不过这都无所谓了，因为你们都没法活着离开，因为你们的人数不够，力量也不足！没人可以从超级斯库鲁人的手中逃脱！”

　　“她好象有些自信过头了。”托尼看向身旁的美国队长说道。

　　“也许吧。”美国队长淡声说道：“现在，我们打倒他们！”

　　话音落下的瞬间，美国队长立刻率先跑到起来，径直冲向了站在白宫台阶上的穿着美国队长特色制服的假斯库鲁人。其他的人见状，也快速的冲了上去，相应的，斯库鲁人们自然不会同意，纷纷迎了上来，和美国队长等人战斗在了一起。

　　“乒乒乓乓”的打斗声随即在白宫花园的上空回荡了开来。

　　“看来这里没咱们什么事了。”伊藤成对身边的伽娜塔耸肩道。

　　“哎，又失去了一个可以好好吃一顿的机会。”伽娜塔眼中泛着渴望的光芒盯着下方的斯库鲁人们，声音中犹自有些不甘的说道。

　　不知道该怎么接这种话题的伊藤成干笑一声，扭头看向了半空中的斯库鲁战舰，随即心念一动，一股巨大的雷霆便带着摧山破海的狂霸气势骤然从天空中降落下来，径直轰击在了半空中的斯库鲁战舰上！

　　“轰隆！”

　　巨响声中，雷电扩散开来，犹如一张不稳定的电网，紧紧的缠绕在了斯库鲁的战舰上。

　　伊藤成得势不饶人，再次用意念一引，一股不弱于刚才的雷电便再一次的从空中降落下来，轰击在了下方的斯库鲁战舰上。

　　“轰！”

　　然后是第三道、第四道、第五道……

　　终于在第六道雷击轰落下来时，斯库鲁战舰再也不堪雷电的轰炸，舰体表面的装甲猛的破碎开来，让雷电直接轰进了战舰的内部，让整艘战舰发出了大小不等十数次连环爆炸，再无浮力的向一旁的大地斜落了下去。

　　然而就在这时，只见伊藤成身影一闪，出现在了即将坠落的斯库鲁的战舰前方，张开魔方世界的进出口，迅速将没有了反击之力的斯库鲁战舰吞噬了下去。

　　“呼……，又一个研究素材到手！”将斯库鲁战舰黑下的伊藤成长呼口气道。


第2206章

　　“刚才那个是什么？我好象感觉到内里有一个宇宙！”就在伊藤成因‘黑’下了斯库鲁战舰而放松的瞬间，吞妹伽娜塔的声音却是突然在他的耳边响了起来，道。

　　伊藤成闻言心头一跳，转头看向了突然出现在自己身边的伽娜塔。只见这个时候，伽娜塔就好似找到了什么有趣的东西一般，双眼紫光大亮的盯住了伊藤成。

　　“而且最奇怪的是，我现在居然感觉不到它了！难道那是一个与我们这个宇宙完全不同的全新的全能宇宙吗？”没等伊藤成回答，伽娜塔便又自顾自的推断道。

　　之前曾说过，在漫威世界当中，宇宙是有分级的。既宇宙，多元宇宙，无时间、无空间、无能量、无物质的超大宇宙，以及包裹一切宇宙和现实与非现实、存在与不存在、概念与非概念的全能宇宙。

　　其中宇宙也叫单元宇宙，就类似我们现在生活的世界。但不是全部，其中还包括那些大小不同，功能单一，甚至都没有人类的奇特宇宙等……

　　这类宇宙都被归类为单元宇宙。

　　而多元宇宙则是有着不同时空，维度，时间线不同，物理不同的大型宇宙。简单来说就是将平行世界、异世界等所组成的综合宇宙。

　　然后就是多元宇宙之外，既没时间，也没空间，既无能量，也没有物质存在，看起来无边无际，犹如传说中天地开辟之前的混沌世界的超大宇宙。

　　最后便是将单元宇宙、多元宇宙、超大宇宙，以及其他一些这三类宇宙中都不曾含有的，类似人类无法理解的存在的东西统合起来，存在一切可能和不可能的完全宇宙——全能宇宙！而所谓的漫威世界宇宙创世五大神明，就生活在全能宇宙里！

　　全能宇宙之上，是生命法庭，他双手各握有一个全能宇宙，拥有着毁灭和重新再造全能宇宙的能力！由此可见，最强时期的奇异博士的战力有多么夸张。

　　至于在生命法庭之上，则是创造出生命法庭这个管理全能宇宙的大牛的T-O-A-A，类似大道般的存在，没有自我意识，没有名字，无法形容的无形存在。当然这是对漫威宇宙里生活的人来说的，对于我们来说，它就是漫威漫画作者，是全能的存在。

　　（换句话说，我现在就是TOAA！）

　　现在话归正题，作为宇宙创世五大神明之一——行星吞噬者的女儿，次全能宇宙级的存在，只要她想，且在能量足够充足的情况下，伽娜塔就可以在这个宇宙中做到她想做到的任何事！但是现在却有一个她可以明确肯定存在的宇宙无法进入，甚至就连最基础的感知也在某个通道关闭后也无法做到，除了是另外一个全能宇宙外，伽娜塔实在不知道还有什么其他的可能。

　　一想到这里，伽娜塔看想伊藤成的目光变得更加炽热起来。

　　“新的全能宇宙代表着什么！？新的食物来源地啊！只要找到几个没有生命的荒芜星球，我就可以好好的吃上一顿饱饭，不用在忍受这种让人恨不得想死的饥肠辘轳的感觉了！一定要去一次那个新宇宙！哪怕只是一次，也要过去看看！”伽娜塔满心振奋的思忖道。

　　“哈，你在说什么，我有些听不明白。”伊藤成干笑道。同时心底隐隐有些懊恼的说道：“擦了，没想到吞妹的感知这么灵敏，就那么一瞬间，就察觉到了魔方世界的存在，早知道这样的话，就不‘黑’这艘破战舰了！”

　　“带我去那个宇宙看看好不好。”伽娜塔拱着身子，一双明媚的大眼睛眨啊眨的注视着伊藤成，萌萌无比的娇声请求道。

　　“我听不懂你在说什么。什么全能宇宙不全能宇宙的，我不知道！”伊藤成狠心的伸手推开伽娜塔的脑袋，飘向一边快速说道：“好了，这里的事情差不多了，我走了。下次有时间在约你。”

　　说完也不等伽娜塔反应，立刻发动瞬间移动从原地消失不见。

　　“哼！还想骗我？如果没被我说中，你这个家伙跑什么？看着吧，我一定要让你带我去一下那个新宇宙！”眼见伊藤成逃跑了的伽娜塔一脸不忿的哼声嘀咕道。

　　“不过真没想到，那个家伙看起来普普通通的，居然掌握着一个全能宇宙！到是小看了那个家伙。”接着，伽娜塔眼中的紫光乱闪，看着伊藤成消失的地方心中暗道。

　　然后也不在这在她看来跟闹剧似的地方多呆，发动心灵跳跃能力返回了自己的家中。

　　……

　　“4S特工，华盛顿行动已经失败了，女王安全受到威胁，启动背用计划，一定要给这些生物一点教训尝尝。”就在伊藤成和伽娜塔两大力可灭星的战力离开的下一刻，斯库鲁的女王用手中的通讯器联系上了潜伏的特工，恨声命令道。

　　“是，女王陛下。”神盾局的浮空母舰内，正坐在神盾局指挥官宝座上的潜入者愉快的回应道。

　　然后手指在身前的操作台上轻轻一划，将数枚按扭一同按亮了起来。

　　顿时，浮空战舰指挥室内的监控画面一变，显现出了地球轨道上漂浮的众多卫星的画面。

　　紧接着，屏幕中那些在特定轨道上漂浮的卫星开始调转形体，将一端的信号扩大器对准下方的地球，聚集着能量，一同向地球放射出了一股股肉眼不可见的能量冲击。

　　顷刻间，地球上的所有人类就突然感觉到自己的脑袋一紧，好似要爆开一般变得疼痛异常，让他们不由自主的挤压住了头颅，满脸痛苦的弯腰哀嚎了起来。

　　“啊！！！！！”

　　而同样作为人类的伊藤成自然也少不得受到了影响，只不过和那些普通人不同，元神强大的他除了感觉有些心烦意乱外到也没什么特别奇特的变化。

　　注意到自己和周围人变化的伊藤成皱了皱眉，放出能力探察起了这一切的源头，很快，天空中那些正在对着地球放射能量冲击的轨道卫星他的眼中。

　　找到了源头的伊藤成也不迟疑，立刻发动空间能力离开地球，出现在了宇宙当中，出现在了那些正在做怪的轨道卫星的旁边。

　　“看来地球要享受几天没有没有网络的日子了。”伊藤成轻笑道。

　　随即单手一抓，他身旁的轨道卫星立刻在“轰”的一声爆鸣声中碎裂开来，化做上千片大小不等金属碎片，漂浮在了伊藤成的身边。

　　接着，伊藤成心念一转，将念动力改换成了放电能力，以发射超电磁炮的形式将一股股强大的电能附加在了周围漂浮的金属碎片之上，然后动念一射，所有的碎片便立刻化做道道橙黄色的带电光束，向着西面八方的卫星激射了过去。

　　在真空这种没有空气阻力的绝佳环境下，那些电磁光束片刻间便飞射到了周围的轨道卫星跟前，毫无花哨的撞击在了卫星的主体上。

　　而后大量的爆炸烟火便接连不断在宇宙中呈现了出来。

　　完成了这片区域清理工作的伊藤成身形一动，又赶往了其他依靠电磁炮无法一次抵挡的区域，利用那里的卫星继续依法破坏着其他漂浮在那片区域的轨道卫星。

　　如此四、五次之后，伊藤成才将所有的卫星全部破坏完成。

　　“我现在真是越来越有漫威世界的超级英雄风范了，做好事居然从不留名，真不敢相信我还能成为这样的人。”通过破坏轨道卫星的方式将人类从灾难中拯救出来的伊藤成一脸自嘲的嘀咕道。

　　随后身形一闪，回到了美国的纽约市自己租下的酒店套房当中。

　　“今天过后，斯库鲁人的秘密入侵就正式结束了，也时候出手教训一下神盾局，顺道将神盾局中那几个在未来有着剧情存在的女特工们带走，获取她们的世界之力了。”慢步走到窗户前，静静俯瞰着纽约街头风景的伊藤成心中暗道。

　　接下来的事情和预想中的查不多，在打般了斯库鲁女王等一帮超级斯库鲁人之后，重新取得神盾局局长权位的托尼·斯塔克立刻展开了对斯库鲁人的身体能量特征的研究，在最短的时间内研制出了可以区分斯库鲁人的辩识仪器，在广发全球的给各单位安装的同时，也通过世界安全理事会的力量全球性的搜捕斯库鲁人的潜伏者。

　　而对于世界安全理事会的这一次命令，深知斯库鲁人危害的世界各国出奇的配合，纷纷主动增派力量加入到对斯库鲁潜伏者的搜捕工作中，因此仅是半个月不到的时间里，地球上的绝大多数潜伏的斯库鲁人便被清理一空，只剩下那些侥幸逃脱的家伙们如过街老鼠一般四处逃窜着。

　　而在这期间比较值得一提的是，美国队长在知道托尼·斯塔克在他被斯库鲁人囚禁期间的行为后，如同内战时一样，果断的和托尼闹掰，再加上这次斯库鲁入侵的影响，直接退出了神盾局和复仇者联盟，孤身一身窝在早前尼克·弗瑞为他准备的房子里，静静安抚着心伤……

　　也不知道，他会不会在如原著中一般，再一次挑起内战。


第2207章 浮空母舰中

　　这天上午，感觉时间差不多了的伊藤成心念一动，瞬间从自己居住的套方中消失不见，出现在了已经关注了大半个月的神盾局浮空母舰当中，出现在了秘密入侵之后，重新成为了神盾局副指挥官的玛丽雅·希尔的身边。

　　“警报，战舰内部探察到空间反映，判断为未知入侵行为，请注意！”与此同时，自打托尼·斯塔克成为神盾局的指挥官后，就大力推行的智能化管理程序的警告声也在舰桥内所有人的耳边响了起来。

　　“空间反映消失，母舰被入侵。”接着，人工智能程序再次汇报道。

　　“什么！？”玛丽雅·希尔表情一变，惊呼道。

　　“你叫什么名字？”这时，一旁听完了整个警报汇报的伊藤成扬声问道。

　　耳边突然想起陌生声音的玛丽雅·希尔一惊，立刻抽出腰间的配枪，转身指向了伊藤成。

　　“是你！？”看清伊藤成面貌的玛丽雅·希尔惊叫道。

　　作为神盾局的指挥官，见证过多次伊藤成战斗的她非常清楚眼前之人的可怕，那完全不是他们这些普通人或是一般武器所能抵挡的怪物。

　　“我叫萝丝，先生。”人工智能回答道。

　　“居然还是个女的，他这是想给贾维斯找个伴吗？”完全没理会身旁的枪支的伊藤成轻笑道。

　　“可以这么说。”这时，只听“哧”的一声轻响，舰桥的大门自动向两边大开，露出门后正迈步走进来的，穿着一身有别与神盾局制服的奇特黑色服装的托尼·斯塔克接口说道。

　　“你还真有胆子出现在我面前？”伊藤成转过身，一脸似笑非笑的看向托尼淡声说道。

　　“我的根本就在这里，就算我想躲也躲不掉。”托尼满脸无奈的叹息道，然后正色看向伊藤成，肃容说道：“陈，如果我说那些针对你的命令都不是我下达的，你相信吗？”

　　“你这是想把问题都推到斯库鲁人的身上？”伊藤成神色嘲讽的反问道。

　　“不，我……”托尼想要辩解，只是还没等他说出几个字，伊藤成便立刻出言打断他说道：“忘了告诉你一件事。”

　　“什么？”托尼下意识的询问道。

　　“我在一年之前就已经知道了斯库鲁人的存在。”伊藤成淡声说道，并且在说到这里的时候，还特意的看了眼身边的玛丽雅·希尔。

　　当然，这一眼并没有什么特别的意义，只因为伊藤成知道，如果不出意外的话，玛丽雅·希尔也知道这个情况，从尼克·弗瑞那里……

　　而在伊藤成看过去的时候，后者的脸上果然也没有流露出意外的神色，让伊藤成确定了自己的心中的猜测。

　　然后伊藤成继续说道：“所以我完全可以分别出哪个是斯库人，哪个是地球人，即使他们用他们的天赋能力进行了伪装也一样。”

　　至于剩下的话虽然没有明说，但在场的无疑都是聪明人，所以很明白伊藤成所要表达的意思。

　　“那你想要怎么处理我？杀掉我吗？”托尼叹息一声，转而问道。

　　“你帮我做件事。”伊藤成淡声道。

　　“什么？”托尼愕然道。

　　“我要知道关于哨兵机器人计划的一切！听好了，是一切！”伊藤成目光锐利的盯住托尼·斯塔克的双眼，淡声说道。并好似怕他没有听明白重点般，又在一切这个词组上着重的重复了一遍。

　　“好的，我会尽快将关于哨兵机器人计划的一切资料都交给你。”托尼一脸理解的点头回应道。

　　“这样就可以了吗？”接着，托尼犹自有些不信的追问了一句。

　　“当然不。”伊藤成冷笑道。

　　“带我去你的办公室。”

　　“你最好呆在这里。”尽管知道自己不敌，但出于职责的需要，玛丽雅·希尔还是出言阻止道。

　　“玛丽雅，可以了，听他的，我能够为自己的安全负责。”不等伊藤成说话，托尼便率先对一旁的玛丽雅·希尔劝说道。

　　“你确定？”玛丽雅·希尔皱眉道。

　　“我确定。”托尼肯定道。

　　“你是局长，你说的算。”玛丽雅·希尔轻哼一声，神色间有些不满的收起了配枪，转头看向了全都进入到了戒备状态的舰桥工作人员们，大声说道：“好了，伙计们，警报解除，所有人都回到自己的岗位上，继续你们之前的工作。”

　　“是！”舰桥上的工作人员们齐声应道。然后纷纷收起配枪，回过了自己的岗位上。

　　“跟我来。”托尼说道。

　　伊藤成也没说话，迈步跟在了托尼的身后，与他一同离开了浮空母舰的舰桥，穿过长长的金属走道，来到了属于他这名指挥官的独有的办公室。

　　“好了，到地方了，你还想要我做什么？”走进屋中的托尼一边走向自己的办公桌，一边说道。

　　“你最好站在那里不要动，否则我不介意现在就对你做些什么。”就在托尼快要走到自己的办公桌时，伊藤成突然开口叫住他道。

　　“好的，你说的算。”托尼闻言立刻停下脚步，举手说道。

　　伊藤成没理托尼，径直走到他的办公桌前，熟练的操作上面的系统激活虚拟屏幕，连接上神盾局的资料核心，然后翻手取出一本精灵之书，激活放到了桌面上。

　　瞬时间，就见精灵之书微微一亮，悬浮在半空中的虚拟光学屏幕中就出现了如瀑布般的数据激流，由下而上快速冲刷着屏幕。

　　“你要盗取神盾局的资料！？”托尼惊讶道。

　　“当然。”一屁股坐到办公桌旁的椅子上的伊藤成淡声承认道。

　　“额……额……你可真是……”听到伊藤成承认的托尼想了半天，也没想出一个可以形容现在伊藤成行为的合适形容词来。

　　“胆大包天？”伊藤成接口道。

　　“对。就是这个，胆大包天。”托尼连忙附和道。然后又一脸无可奈何的摇头苦笑道：“不过就你所拥有的力量来说，貌似还真没什么可怕的。”

　　伊藤成笑了笑，没有说什么。

　　“不过不得不说，你真会找时候，如果在晚上几天，你的行动可能就没这么顺利了。”接着，托尼·斯塔克又一脸失意的说道。

　　“哦？”伊藤成见状，很是配合的接下了话茬。

　　“因为在过不久，我可能就不在是神盾局局长与国防部部长了。”托尼叹息道，接着也不用伊藤成配合，就自顾自的继续说道：“因为斯库鲁人的那个背用计划……哦，就是那个用卫星发射频波攻击的行为，联合国和世界安全理事会的人已经不在信任我，准备撤掉我所有职务，找其他人来接替。”

　　“然后呢？”伊藤成一脸嗤笑的追问了一句。至于不在信任托尼·斯塔克的原因，伊藤成不用问也知道，肯定是托尼·斯塔克早前为地球建立的地球防御系统（那些轨道卫星）的原因，要是没有这套地球防御系统存在，斯库鲁人也不可能这么顺利的就能发起这种类似全球性的大范围杀伤性攻击。

　　“额……”托尼被伊藤成的话语呛的一噎，不知道该说什么好。

　　“难道你以为用这种方式就可以博得我的原谅，消弥我们之前的问题么？”伊藤成继续嗤笑道：“不要傻了好么？我们当初的交情还没深到那种地步。”

　　“我知道，我只是……算了。”托尼满脸黯然的叹息道。

　　而伊藤成也果然没在理他，专心的等待着精灵之书的破解完成。

　　片刻之后，只听“叮”的一声轻响，大量的虚拟屏幕凭空浮现在了房间中，将一份份神盾局内部的核心机密资料呈现了出来。

　　“精灵之书，将有关武器与科技应用部分的资料和人事档案中5级以上特工的资料记录下来，其他的信息性资料不用理会。哦，对了，再加上神盾局几大监狱的位置资料。”伊藤成淡声命令道。

　　“Yes，My Master！”精灵之书的人工智能系统回应道。

　　随即刚刚跳转出来的虚拟屏幕齐齐一消，又重新变得只剩下一个虚拟屏幕，大量的文件资料一普通人肉眼难辩的速度快速在上面变换着，被精灵之书拷贝记录下来。

　　在精灵之书的超高性能下，仅是半个小时不到，神盾局中记录的所有科技类资料和5级以上的特工人事档案外加神盾局众多监狱的相关地点资料便被全数拷贝完成。

　　“谢谢你的配合，托尼。”伊藤成收起精灵之书，转头看向一旁的托尼说道。

　　托尼嘴角轻轻一抽，没有接话。

　　“另外在问你一件事，现在的浮空战舰内，除了玛丽雅·希尔在，还有那几名超级英雄级的特工在？”接着，正准备往外走的伊藤成又好似想起什么般再次对托尼询问道。

　　“你要做什么？”心中隐隐有种不好的感觉的托尼询问道。

　　“你只要回答我还有谁在！”伊藤成闻言眉头一皱，神些不愉的淡声重复道。

　　“还有芭芭拉·莫尔斯在。”托尼一脸无奈的回答道。

　　芭芭拉·莫尔斯既仿声鸟。

　　“感谢你的配合。”伊藤成微笑道，然后脚步一动，走出了托尼·斯塔克的指挥官办公室。


第2208章 提醒X资料X阿瑞斯

　　托尼回答的结果就是，在伊藤成离开浮空母舰的时候，仿生鸟芭芭拉·莫尔斯和副指挥官玛丽雅·希尔两人全都失踪了，找都找不到。

　　并且在街下来的四、五天时间里，类似莎伦·卡特、震撼、蜘蛛女、惊奇女士、天剑局指挥官布兰德特工等，神盾局内有名有数的高级女特工也是接连失踪，让整个神盾局鸡飞狗跳，恨不得挖地三尺老找出幕后黑手。而结果嘛，自然是没有用！

　　随后这个失踪范围的人数开始扩大，类似女绿巨人珍妮佛·苏珊·沃尔特斯、火鸟等女性超级英雄也开始陆续失踪，让人查不到踪迹。

　　好在的是，在超级英雄当中女性的英雄终究是少数，就那么有数的十来号人，而且彼此联系也不紧密，所以尽管她们中有人失踪了，但却并没有像神盾局女特工失踪那么引人关注，引发恐慌，也就是让与她们相熟的超级英雄在茶余饭后多点儿谈资而已。

　　然后事件继续扩大，神盾局的各个秘密监狱开始遭受到袭击，内里关押的重饭相继被击杀弄走，只留下空荡荡的一个监狱给神盾局的特工们抓狂。

　　……

　　“是我，托尼·斯塔克。”这天上午，随着电话的接通，托尼·斯塔克的声音从手机中传了出来。

　　“听出来了。”伊藤成淡声说道。

　　“你要的资料我已经发过去了，记得查收。”托尼说道。

　　“我知道了。”伊藤成嘴角轻轻一翘，微笑道。

　　然后两人之间便是一小断时间的沉默。

　　“……收手吧。”片刻后，托尼·斯塔克打破沉默道。

　　“你说什么？我听不明白。”伊藤成语气中满是疑惑的说道。

　　“最近的事情，我知道是你的做，不用否认！我现在已经不是神盾局和政府的人了，没权利，也没能力再找你的麻烦。我只是想要告诉你，你已经触线了，在继续下去，你将面对的是整个美国。”托尼·斯塔克淡声说道。

　　“托尼先生，你说的话很莫名其妙，我真的听不明白你在说什么。好了，如果没什么事的话，我就挂了。”伊藤成继续装傻道。

　　“好吧，就当你听不明白吧。”托尼无所谓的说道：“反正我已经提醒过了，而且这次之后我们也两清了，就这样吧，再见，陈先生。”

　　说完，也不等伊藤成回话，托尼·斯塔克单方面的挂断了电话。

　　见手机被挂断的伊藤成轻轻一笑，手掌一合，“喀嚓”一声将手中这部从现在开始再也没用的手机涅成了粉碎，燃起火焰，将其烧成了虚无。

　　接着取出另一部号码只有吞妹伽娜塔知道的新型智能手机，打开连接上网络，登陆上自己用特殊方法在网络上建立的隐密邮箱，浏览起了托尼·斯塔克发给自己的资料。

　　顷刻间，一大堆文字和图片顿时映入了伊藤成的眼帘。而这些资料上陈述的内容和图片中呈现的东西也不是别的，正是有关哨兵机器人继续的全部文件以及正在制造哨兵机器人的工厂和哨兵机器人的照片。

　　“应该说不愧是神盾局么……”看着手机中呈现出来的东西，伊藤成轻声自语道。

　　然后手指微动，以多层跳转的方式，用匿名将这些资料放送给正在美国境内四处乱跑的X教授和万磁王等X战警的手中。

　　“祝你们好运。”将资料放送完毕的伊藤成轻声自语道。

　　随即身影一闪，消失在了房间中。

　　……

　　“滴滴滴……”

　　与此同时，某个非常隐秘的地下掩体内，一阵清晰的提示音响突然从X教授的怀中传了出来。

　　被这突如其来的声音吓了一跳的钢人、冰人等年轻的变种人神色一紧，纷纷扭头望向了掩体最里面的X教授。

　　正在闭目养神的X教授神色一楞，睁开了眼睛，伸手从怀中掏出手机，熟练解锁登陆进自己的电子邮箱，将里面的新邮件点了开。

　　然后不出意外的，有关哨兵机器人计划的一切资料便进了X教授的眼中。

　　“这是……”看着屏幕中跳出的资料的X教授轻声自语道。

　　“怎么了？”见X教授神情有些怪异的万磁王从一旁的阴暗角落中走出，来到X教授身前，询问道。

　　X教授没有说话，只是将手机递向了万磁王。万磁王也没说什么，伸手接过了手机，拿到眼前，查看起来……随即脸色一变，抬头和X教授对视在了一起。

　　“谁发过来的？”万磁王沉声问道。

　　“不知道，对方用的是匿名。”X教授微微摇头道。

　　“那也就是说不能判断出这份资料的真假了？”万磁王皱眉道。

　　“是的。不过我的感觉告诉我，资料没有问题。”X教授说道。

　　作为拥有心灵力量的高度进化变种人，X教授虽然不专精预言一类的能力，但就感觉方面可以说是在变种人当中数一数二的存在，既然他说感觉这套资料可信，那么就基本代表这份资料没问题。

　　“会不会是陷阱？”这个时候，因为好奇X教授和万磁王脸色变化而走过来，并看到了手机中内容的金刚狼开口说道。

　　“但是我们不得不去。”将手机递回给X教授的万磁王沉声说道：“这是我们现在唯一可以结束这一切的方法。”

　　此言一出，整个地下掩体中的气氛都变得沉闷了起来。

　　“你准备怎么做，艾瑞克。”收回收集的X教授抬头直视着万磁王的双眼轻声询问道。

　　“我会带人毁掉工厂，所以我希望你能够去对付那些人，那些设计了这个机器的家伙们。”万磁王神色认真的看着X教授说道。

　　“……好。”X教授答应道。

　　而随着万磁王和X教授两人的意见统一，掩体内潜藏的众多变种人们立刻齐齐行动起来，在金刚狼和万磁王手下的指挥下分成大大小小数个队伍，分别起了接下来所要执行的任务。

　　如此准备了十数分钟之后，所有人动身离开掩体，分散开来，按照之前制定好的计划向各自的任务目标所在地移动了过去。

　　“祝你好运，艾瑞克。”最后离开的X教授对正动身离开的万磁王说道。

　　“你也是，查尔斯。”万磁王微笑道。

　　……

　　而在另一边，离开了房间的伊藤成在经过几个闪烁之后，来到了纽约州的南部，出现在了一个充满了绯红色气息的酒吧前，推门走了进去。

　　几乎就在他推开房门走进酒吧的瞬时间，一股带有强烈重金属风格的摇滚音乐声呼啸着涌了过来，冲进了伊藤成的耳朵中，震动着他的耳膜。

　　随后，那些打扮的跟街头暴走族，或是机车南一般的，身上到处纹有着狰狞纹身白人或黑人壮汉才映入他的眼帘，三三两两的围坐在一起，肆无忌惮的大声说笑着，一派热闹的场面。

　　松开手，走进酒吧当中的伊藤成缓缓的环视了一眼四周，然后目光一定，落在了酒吧西南角落里，独自一人占有一张圆桌，大口大口的喝着啤酒，抽着粗大雪茄的魁梧男子身上，微微一笑，迈步径直走了过去。

　　随着他的走动，渐渐发现酒吧里来了陌生人，而且还是一个亚洲人的壮汉们神色一讶，饶有兴趣的看向了伊藤成，目光随着他移动而移动。

　　“那小子朝阿瑞斯过去了。”

　　“等下有好戏看了。”

　　“希望这个小白脸的身子足够的健康，不会被阿瑞斯一拳给打死。”

　　看出伊藤成行进的最终目标所在的酒吧壮汉们一脸幸灾乐祸的嬉笑道。

　　同时也是在这个时候，一直静静喝着自己的小酒的阿瑞斯抬起了头，目光锐利而平静的看向了马上就要走到他桌前的伊藤成。

　　完全没有受到阿瑞斯那充满了压迫感和危险气息的目光影响的伊藤成笑容依旧，迈步走到阿瑞斯所在的酒桌前，也不管身为主人的阿瑞斯同不同意，一屁股坐到了他对面的椅子上。

　　“阿瑞斯？”伊藤成注视着眼中隐隐流露出危险气息的阿瑞斯淡声说道。

　　尽管用的是询问的语句，但不管从他脸上的表情，还是说话时的语气来看，伊藤成都完全肯定了对方的身份——与大力神海格力斯一样，出身希腊奥林匹斯神系的战神阿瑞斯。

　　“我没有同意你坐在这里，如果不想死的话，立刻给我离开这里。”阿瑞斯沉声说道。

　　“我是陈，你或许可能没有听说过我，不过海格力斯就是败在我的手里，并被我关起来的。”伊藤成没有理会阿瑞斯的警告，依旧满脸微笑的继续说道。

　　果然，此话一出，阿瑞斯的脸色立刻变了一变，眼瞳紧缩，浑身散发出狂暴的杀意。而在这股狂暴的杀意影响下，酒吧内的温度立刻一冷，原本喧嚣的环境变得安静，周围的酒客们的脸上纷纷流露出了惊恐的神色。

　　“你想说什么？”阿瑞斯目光紧紧盯住面前的伊藤成，沉声说道。

　　“你的对头海格力斯很寂寞，他想要你和他走伴。”伊藤成微笑道。

　　“找死！”闻言，再也压制不住心底怒气的阿瑞斯立刻怒喝道。然后手掌一伸，抓向了伊藤成的脖子。伊藤成身体微微后仰，脱离阿瑞斯的手臂抓摄空间，同时右手轻抬，食中二指好似弹打剑刃一般，轻轻得崩弹在了阿瑞斯的手腕脉门上。

　　“啪！”

　　瞬间，阿瑞斯就感觉自己的手腕微微一麻，动作变得走样起来。

　　感觉自己变化的阿瑞斯表情一变，知道自己碰到了难缠的角色，但在心底里，一股嗜血兴奋的情绪却徒然浮现了出来，使得他双眼发红，身上爆发出了更加强大的力量。

　　下一刻，阿瑞斯身上那一身现代暴走族打般的服装徒然一变，变换成了古罗马角斗士一般的奇怪服装——脚上登着露指的兽皮鞋，长长的兽带以交叉的十字的方式捆绑在小腿上，腰间挂着批铁的皮甲战裙，身上穿着一个正面印有白色人头骷髅图案的黑色吊带硬甲，头带古罗马绒棕盔，双臂各箍有一个金色的鼻环，将一身健壮有致的坚韧肌肉暴露外。

　　然后从椅子上站起身的阿瑞斯双手再动，他的武器残暴之斧和杀戮之剑就出现在了他的双手当中。

　　“进入状态了吗……”看到阿瑞斯变化的伊藤成轻笑道。

　　只不过已经狂化了阿瑞斯却是根本就没心思理会他说什么，左手中的大斧向前一挥，一道血红色能量光芒便利时随着斧子的劈斩呈现出来，化做一道巨大的斧型光刃，斩向了伊藤成身体。

　　首当其冲的伊藤成脚下一震，身体迅速向后飞退了开来，但原本在他身后的家伙就没那么幸运了，当即在紧随而至的红色斧光中被斩成了两截。

　　“噗！”

　　“啊！！”看到那人恐怖的死状，哪怕是这帮在外人眼里就不像好人的家伙们也终于吃不住劲，一脸恐惧的大叫起来，神色慌乱向酒吧外跑去。

　　至于原本酒吧里还有的两名女招待，则早在男子死亡的瞬间就经不住刺激，昏死了过去，身下缓缓的流出一摊散发着腥骚味的透明液体。

　　随手杀了一人的阿瑞斯不管不顾，虎吼着向伊藤成冲了上来。不过还未等他靠近，一道由万千树叶组成的绿色长鞭便带着一股呼啸声抽打向了阿瑞斯。

　　阿瑞斯周中的上剑劈砍，迎向了树叶长鞭。

　　“噗！”

　　然而就在长剑和树叶长鞭接触的下一秒，万千树叶猛的变化成万千到碧绿色的乙木玄雷，带着“劈啪”之声，如雨般的落在了阿瑞斯的身体上。

　　“轰！”

　　阿瑞斯倒飞而出，重重的撞在了一旁的酒吧吧台上，将厚木大造的吧台撞成了粉碎。

　　然后伊藤成的手掌再次一挥，一股无形的力量便自酒吧当中扩散开来，瞬间笼罩在了阿瑞斯的身体上。而原本正准备咆哮的阿瑞斯神情一顿，动作变得缓慢了起来。

　　这时伊藤成闲庭信步般的走到阿瑞斯的身前，重重一掌拍在了他的额头上。

　　“啪！”


第2209章 X战警

　　“扑通！”

　　在伊藤成掌力轰击下，瞬间昏死过去的阿瑞斯重中的摔倒在了地面上。

　　“不得不说，你真的很给战神这个称号丢人啊，阿瑞斯。”伊藤成看着脚边这被他两招就拿下的阿瑞斯摇头感叹道。

　　当然，这也就是他，如果换另外一个力量形态单一的家伙，阿瑞斯虽然有可能会败，但绝对不会败得这么憋屈，达到了被秒杀的地步，毕竟在原著中，阿瑞斯可是有数的几号能跟雷神索尔打成不分胜负的家伙。

　　“不过话又说回来，如果漫威世界的各大神系中的神灵都是你们这种肌肉棒子的话，那可就真是在好不过了，以我的能力，完全可以将除天父级以下的家伙们一网打尽，然后成全我的亲女们。”

　　说完，感觉自己的话语有些异想天开了的伊藤成又不由得自嘲笑了笑。

　　他可是没忘了，在诸大神系中除了类似奥丁、宙斯一般的天父级家伙外，日本神系当中还有个号称宇宙前的虚无，曾经吞噬过98%的宇宙的天津翁星存在，虽然在混沌之战之后这家伙好象被削弱了不少，但具体如何他可不知道，伊藤成可不愿意拿自己的小命去测试天津瓮星的强弱。

　　“不过等回了主世界，有机会的话到是可以去会一会让天照手下的建御雷、津经主神等围攻才能打败的强大的天津翁星。”

　　随后伊藤成心念一动，将昏死过去的阿瑞斯收进了魔方世界当中，交由实验室的人来处理。而后身影一闪，离开了变得乱遭遭一片的酒吧。

　　时光流转，时间转眼来到了深夜。

　　而在位于美国密歇根州最大的城市底特律南部的郊区处的某座废弃的厂区外，金刚狼和X教授，还有钢人、冰人等是年轻的X战警出现在了厂区的外围。

　　“我们进去。”这时，一身X战警特有的黑色紧身皮衣打扮的金刚狼说道。

　　“小心。”X教授提醒道。

　　金刚狼看着X教授点点头，带领着冰人、钢人等X战警从藏身的地方小跑而出，猫着腰向废弃的场区移动了过去，并且十分顺利的潜进了厂区当中，继续向着厂区的深处潜去。

　　就这样不知不觉中，金刚狼一行人已经完成一半的潜入任务。

　　然而就在其他的年轻X战警以为今天的任务可以顺利完成时，两股火光突然出现在了厂区中，变做两道粗长的火柱，向着金刚狼等人所在的位置喷射了过来。

　　“小心！”金刚狼大声提醒道。

　　跟着所有的X战警团身一滚，闪避到了一边。

　　“轰！”

　　落空的火柱瞬间将金刚狼等人先前用来遮掩身体的设施轰飞到了半空。

　　“那边也有！”这时，X战警中其中一人指着他们来时的道路说道。

　　金刚狼等人一惊，连忙转过头向来路望了过去，果然，在他们来时的道路上，两架身高五、六米的巨大金属机器人正迈着沉重的脚步一步一步的向他们走来，和前方另外两架的机器人形成合围之势，将金刚狼等人夹在了中央。

　　“怎么办！？”钢人扭头看向对面躲避的金刚狼问道。

　　“怕死吗？”金刚狼喘息了两声，反问道。

　　“不管你怕不怕，现在我们都要拼命了！”接着不等钢人回答，金刚狼就自顾自的回答道，然后身形一动，向着其中一架哨兵机器人冲了过去。

　　看到金刚狼出现的两架哨兵机器人脑袋一转，锁定住了金刚狼，张开机器大口，制造出了一股炽热的火焰能量……

　　“我们也上！”钢人和冰人以及其他X战警彼此对视一眼，肃容说道。

　　随即钢人等X战警齐齐一冲，出现在了哨兵机器人的面前。

　　另外两架哨兵机器人举起双手，手掌中呈现出两道能量发射口，激射出炽热的激光能量，射向了X战警等人。

　　然而面对哨兵机器人发出攻击的钢人却是躲也不躲，身上的皮肤颜色一变，由原本肉色变成了金属特有的银白色，表情坚凝，一步一步的加速响哨兵机器人迎了上去。

　　“轰！”

　　紧接着，激光到来，轰击在了钢人身上。在巨大的冲击力下，后者也不出意外的被击飞了出去，重重的撞到了一边。

　　但在下一刻，只见一道蓝黑色烟雾一闪，一身蓝色皮肤，表面上有着类似纹身般奇怪花纹的夜行人与冰人骤然出现在了其中一架哨兵机器人的背后，冰人手臂前伸，喷射出一股散发着极冷冰寒气息的冰冷冻气，落在了哨兵机器人的机体上。

　　在这股冻气的影响下，哨兵机器人的表面开始浮现出冰晶，并以肉眼可度的速度蔓延开来，将哨兵机器人快速的冻结成一个冰雕。

　　探测到冰人的危险，旁边的另一架哨兵机器人立刻转动头颅，锁定上了冰人。

　　夜行人见状脸色一变，连忙发动能力，抱着冰人离开了原地。

　　“轰！”

　　激光过后，冰人与夜行人原本战立的地方变成了一焦黑的大坑。

　　“谢谢你，夜行人。”从哨兵机器人手下逃脱的冰人一脸心有余悸的感谢道。

　　“没什么，这是我应该做的。”夜行人腼腆的笑了笑，说道。

　　其实真要说起来，刚才夜行人的危险还要比冰人大上不少，因为在哨兵机器人的攻击序列中，变种人中的瞬间移动能力者属于第一序列的必须击杀目标，其后才是其他能力的变种人，最后才伦到含有变种人基因的普通人。

　　“啪！”这时，因为之前的冰冻力度还不够的关系，借着旁边的哨兵机器人的拖延，被冻成冰调的哨兵机器人重新挣脱冰冻，恢复了行动能力。

　　与此同时，先前被击飞的钢人也从地上爬起，抱起身旁的一条大型钢筋，如抱撞锤一般冲跑着撞向了哨兵机器人。

　　“砰！”

　　巨大力量撞击下，哨兵机器人高大的身体不可抑制的向后退开了两步。

　　“我来帮你！”这时，另外一名变种人跑过来道。

　　只是他的话音才落，一道橙黄色激光便骤然射了过来，瞬间洞穿了他的胸口。

　　这名变种人先是满脸不甘置信的低头看了看自己空洞洞的胸口，然后重新抬头看向钢人，张了张嘴，还没等他说出来什么便身体一仰，摔倒了地面上。

　　“砰！”

　　“瓦兰德！”钢人怒叫道。

　　然后猛的回头看向眼前的哨兵机器人，伦起手中怀抱的钢筋，一个横扫重重地打在了哨兵机器人的腰部上。

　　“砰！”

　　哨兵机器人一歪，摔倒在了地面上。

　　但这点伤害根本就对哨兵机器人造成不了什么麻烦，很快便又从地上站了起来，和另外一个哨兵机器人一起围向了钢人。

　　“休想在伤害我的同伴！”在夜行者的帮助下，突兀出现在其中一个哨兵机器人背后的冰人一边用双手放出更强烈的冻气冻结着哨兵机器人，一边怒声说道。

　　见此，对面的钢人也不迟疑，继续挥舞着手中的钢筋抽打着另一架哨兵机器人，为冰人争取着时间。

　　“轰！”

　　不过就在这时，一声巨大的爆炸声却是从他们背后的另一边传了过来。

　　“呸！”

　　火光的照耀下，身上显得脏兮兮的金刚狼从火焰中走出，扭头朝地面上吐了一口大痰，眉头微簇，神情中满是不耐的看向了前方正和两架哨兵机器人战斗在一起的冰人和钢人。

　　“砰！”

　　只不过还未等他说话，旁边另外一架缺胳膊少腿的哨兵机器人却猛的一拳轰击在了他的身体上，将他打飞了出去。

　　“我讨厌你们这帮铁家伙。”身陷金属墙中的金刚狼动了动下巴，看着一步一步蹒跚着向他走来的哨兵机器人说道。然后手臂在两边一撑，从地上站了起来，冲跑着迎向对面的哨兵机器人，而后徒然纵身挑起，以夸张的弹跳力跃落到哨兵机器人的头上，手中合金铁爪一挥，狠狠刺进了机器人的脑袋里。

　　“戕！”

　　“啪啪……”

　　电光闪烁，他身下的哨兵机器人立刻停止了行动的脚步。但是紧接着便又重新启动起来，抬起手掌，抓住了身上的金刚狼，甩动手臂，将他抛飞了出去。

　　身在半空中的金刚狼身体一扭，摆正身体，重新落回到地面上，向后滑退出了一短距离。待停下后脚下一蹬，又一次冲向了哨兵机器人。

　　这一回，学精了的金刚狼在没给这架半残的哨兵机器人任何机会，三两下间就被他用手中的合金钢爪切成了大件的碎块，噼里啪啦的摔落到了地面上。

　　“轰！”

　　然后残害发生爆炸，升腾起一团团火光。

　　而后金刚狼转过头，重新看向了钢人和冰人所在的地方，然而映入他眼帘的是，却是正朝他走来的钢人、冰人和夜行者三人。

　　至于原本作为他们对手的两架哨兵机器人，在这个时候已经完全变成了两陀寒冰琥珀，被冻结在了巨大的冰球当中。

　　“罗根老师。”走到金刚狼身前的钢人低声叫道。

　　“干的不错。”金刚狼淡声说道。

　　“走吧，不要让里面的那帮家伙们跑了。”然后转过身，一边向厂区内部走去，一边说道。


第2210章 陷阱

　　而类似金刚狼他们遇到的这种情况，由野兽汉克所带领的小队，与由万磁王亲自带领的队伍也同样碰上了，只不过前者的结果稍微惨裂了一点，去的六个人死了四个，只剩下汉克和另外两名队员，而且各个带伤，后者则因为有着万磁王存在的关系轻松无比，一路碾压的来到了资料上所提到过的核心地点。

　　所以尽管三支队伍遭遇不同，却也都不约而同的突破了阻击，赶到了指定位置。

　　然而等待他们的，却并不是预想中的东西，而是一个触发式感应爆雷，所以几乎就在他们三支队伍的人员踏入资料上指出的核心地点的瞬间，一股巨大的爆炸便随之产生，形成极度膨胀的火与热，将金刚狼、万磁王、野兽汉克以及他们各自所带领的队伍成员吞噬了下去。

　　“轰！”

　　火焰升腾，形成一颗十数米高的赤黄色蘑菇云，树立在了各个厂区的中央。

　　“果然，这是美国政府布下的陷阱。”解决完了战神阿瑞斯之后，就按照资料上的内容动身赶到了其中一个与哨兵机器人相关的厂区外围潜伏下来，坐看变种人进攻的伊藤成心中暗道。

　　原来早在托尼·斯塔克送来资料之初，伊藤成就感觉这事有些太顺了。

　　虽然也不排除托尼·斯塔克确实有能力的关系，但在不在被世界安全理事会和美国政府信任的现在，他居然还能这么轻易的查到哨兵机器人计划的全部相关资料就不得不有些让人心里起疑了。更何况两人之前还因为神盾局攻击的关系而彻底闹掰了，就算托尼真得有那么大肚的不去计较，从来都愿意把人往坏了想的伊藤成也不得不有所提防。

　　而结果，就是眼下展线的这样。

　　“就是不知道他是主动将我追杀哨兵机器人计划的事情给泄露出去的，还是用默认的方式，让世界安全理事会的人知道他在帮我追查着什么，然后自己调查出这些的。”

　　不过依伊藤成的估计，应该是后者比较多，毕竟托尼·斯塔克的人品摆在那里呢，就算两人闹掰了，有着曾经的交情在，托尼·斯塔克也不会像诺曼·奥斯本那种枭雄一样，把事情做的那么绝！更何况他还是一个聪明人，在知道没有绝对把握可以解决他以前，他是不会轻易就做出于自己的为敌的事情来的。

　　因为他不是伊藤成，自由自在的无拘无束，如果实在受不了就算跑到地球另一边都没问题。他有家有业，有女朋友，他离不开这里！

　　“只是这样一来，关于哨兵机器人的事情看来还是需要自己动手啊。”将目光从升腾的火团上收回来的伊藤成叹息道。

　　随即身形一闪，从藏身处消失不见。

　　跟着过了大概一分来钟，火团形成的蘑菇云消散不见，只留下熊熊燃烧的大火，继续烧灼着周围的建筑物。

　　“咳咳，钢人，罗伯特，你们没事吧。”与此同时，在爆炸的中心处，身体焦黑一片的金刚狼从火焰中站起身，看着先前爆炸时被他抱压在身下的钢人和冰人说道。

　　而在他说话的过程中，金刚狼身上的烧焦痕迹也在他体内的自愈因子的帮助下，以肉眼可见的速度恢复过来，重新变回成正常人的皮肤颜色。

　　“没事。”身躯保持在金属人状态的钢人说道。

　　“我也是。”身周冰气弥漫，快速的压灭着周围火焰的冰人起身说道。

　　“夜行者呢？”金刚狼看了看周围问道。

　　“他离开了，在爆炸发生的那一瞬间，他用瞬间移动离开了这里。”先前和夜行者站的最近的冰人回答道。

　　“是吗？那就好，现在我们赶紧离开这里。”金刚狼决定道。

　　“好。”钢人与冰人也不犹豫，立刻点头答应道，然后三人一起动身，跑出了爆炸中心，沿着还算完好的街头快速跑出厂区，重新回到先前的藏身地点，与等在这里的X教授和另外守卫X教授的女性变种人与夜行者汇合在了一起。

　　只不过这个时候的夜行者神色看起来有些萎靡，显然他虽然用能力离开了爆炸区域，却也不是完全没有受伤，还被爆炸所形成的冲击波给伤道了。

　　“我们走。”见金刚狼等人回来的X教授连忙说道。

　　话落众人也不在这里停留，借着夜色快速的向远方行去。

　　而几乎就在他们离开厂区范围不久，两道螺旋桨的嗡鸣声便从远方的天空中传了过来……

　　急行了七、八分钟后，X教授来到事先准备好的车子旁，打开车门坐上车，由金刚狼驾驶着高速向远方行去，直到两个多小时后，才在另外一个秘密据点中停了下来。

　　“也不知道他们怎么样了。”这时，眼见自身安全了的夜行者突然开口说道。

　　听到夜行者的话，联想到之前遭遇的所有人都不由得沉默了下来。

　　“我联系一下其他人。”冰人想了想，起身说道。然后找出自己的手机，拨打起了跟随野兽汉克的行动的其他同伴们的电话。

　　第一个，没人接。

　　第二个，同样没人接。

　　第三个，也是没人接。

　　然后是第四个……

　　第五个……

　　但把所有人的电话都打遍了之后，也没有一个人的电话被接通。心中不好的感觉越来越强烈的冰人转过头，满脸紧张的看向了X教授。

　　X教授没有说话，闭上眼睛，放开了自己的思感。

　　片刻后面容一动，不可抑制的流露出了悲伤的神色。

　　“教授？”一旁的女性变种人小心翼翼的问道。

　　“我感觉不到他们了……”X教授缓缓的睁开眼睛，轻声说道。

　　只是这话语虽清，但在在场的变种人的耳朵中却不缔于惊雷，立刻让所有人的神情呆滞了起来。特别是金刚狼，直接虎吼一声，一拳狠狠的打在了身旁墙壁上。

　　“砰！”

　　在他夸张的大力下，墙壁发声碎裂，蔓延出一小片细密的裂纹。

　　“￥%……%￥……—”

　　不过就在这时，一段悦耳的手机铃声却是从X教授的怀中响了起来。

　　X教授没有犹豫，伸手将手机从兜中趣出，按下接听键放到了耳边。

　　“我是查尔斯。”在众人的注视下，X教授轻声说道。

　　“是我，艾瑞克，这是美国政府布下的陷阱，我的人都死了。”艾瑞克沉声说道。虽然没有什么愤怒的表现，但感觉敏锐的X教授还是从万磁王的话语中感受到他内心中蕴涵的滔天怒火。

　　“我们也一样，而且我已经再也感受不到野兽他们的精神波动了。”X教授叹息道。

　　万磁王没有说话，他显然是听出了X教授话语中的意思。——野兽汉克和他所带领的那些变种人全部死在了美国政府的算计当中。

　　“他们会付出代价的。”万磁王说道。说完也不等X教授说话，直接动手掐断了电话。

　　“艾瑞克……”隐隐万磁王要做大恶的X教书轻声说道。

　　“教授。”钢人轻声叫道。

　　“恩，是艾瑞克的电话，他们也遭到了同样的伏击，除他之外，所有的同胞都牺牲了。”回过神来的X教授抬头看向众人，轻声解释道。

　　“不要让我查出送资料的人是谁，否则我绝对不放过他！”“砰”的一拳重重锤击在墙壁上的钢人恨声说道。

　　……

　　另一边，查看过现场，知道那份资料果然是陷阱的伊藤成重新找了一个不起眼的房间侵入进去，取出精灵之书，用当初入侵神盾局主机时留下的暗门在谁也不惊动的情况下再次入侵到神盾局的系统内，重新查找了起了有关哨兵计划的全部资料。

　　在精灵之书强大的能力搜索下，没过多长时间，神盾局内记录的有关哨兵机器人的计划相关资料和人员档案便全部被盗取出来，通过魔法力量形成的虚拟屏幕呈现在了伊藤成的眼前。

　　伊藤成靠坐在沙发上，一手横抱在胸口，一手半支，手掌虚握成拳挡在嘴前，目光一眨不眨的浏览着面前的资料。

　　通过这份真实的资料，伊藤成总算弄明白了整个哨兵机器人计划。

　　哨兵机器人计划的提出人依旧是波利瓦尔，就是电影逆转未来中的那个侏儒症科学家，同时也和电影一样，他的计划一开始就遭到了美国政府的否决，不过却被地狱火俱乐部的相关人士所看重，并将他引入到了地狱火俱乐部中，而评借他的才能，波利瓦尔很快就在地狱火俱乐部中展露了头脚，并被当时刚刚造反成功，干掉上一批核心成员的塞巴斯蒂安·肖注意到。

　　之后不知道当时是什么想发的塞巴斯蒂安·肖就决定支持波利瓦尔的哨兵机器人计划，并联络上了一帮地狱火俱乐部的精英人士，共同为这个计划而努力，甚至还让红魔鬼在暗地里帮波利瓦尔获取变种人的标本和血液，魔形女瑞文的血液就是在当时的那种情况下取得。

　　再之后，在地狱火俱乐部的力量下，哨兵机器人计划被美国政府秘密通过，整个哨兵机器人研究开始展开，并在这么多年后的当下被正式应用出来。


第2211章 捕捉

　　知道了哨兵机器人的全貌，接下来的事情就简单了。

　　通过神盾局的权限入侵美国国防部和民政部门的系统，提取出相关人员的最进动向，还有那些被隐藏起来的哨兵机器人的制造工厂，记录下来，便是清扫尾巴退出系统，收起精灵之书，发动瞬间移动离开房间，开始对整个哨兵机器人计划进行彻底的清理。

　　而在众神不出，牛人不现，超级英雄中足以和伊藤成对抗的家伙们死的死，散的散的当下，在地球完全无敌的伊藤成也没花费上多少手脚，仅是一个小时不到的时间，所有哨兵机器人计划相关的提议者、开发者、制造者，还有哨兵机器人的全部相关技术资料以及遍布欧洲及美洲大陆各处的哨兵机器人工厂尽数被击杀、摧毁。

　　可以说从这个时候开始，除了那些还在外边执行追捕任务的哨兵机器人外，整个哨兵机器人的计划已经被彻底破坏，从历史上消失。

　　然而让伊藤成没想到，或者说是忽略的是，随着他将哨兵机器人计划的相关人员击杀，机器人制造工厂毁灭，外派的哨兵机器人就好似突然受到了某种变化般，突然发出了变异，更改了原行的行动方式，变得更加智能了起来。然后身处美国的哨兵机器人脚步纷纷一转，赶往了纽约。

　　……

　　数个小时后的凌晨，纽约西郊附近的某栋别墅前，数架哨兵机器人突然出现在了别墅的周围，一步一步的向别墅走了过去。

　　仅是片刻间，哨兵机器人便走到了别墅的前方，然后不由分说的伸出自己的金属大手，抓住别墅的主体，硬生生的将它们从别墅上强拆了下来。

　　“砰！”

　　“砰砰……”

　　很快，整个别墅的顶部和部分的墙壁便被彻底摧毁，露出了别墅内的建筑和其中居住的人员。

　　那是一男一女两名成年人，男的有着一头柔顺的银色短发，身形很高，身材健硕，穿着一身奇怪的紧身衣物。女的则留有一头带有自然波浪卷的棕褐色长发，身材高条窈窕，面容美艳靓丽，双手轻轻翻动，将身上的穿着的毛绒睡袍紧紧的带子紧紧系好，眉头微皱的看着呈现在她眼中的哨兵机器人。

　　这一男一女不是别人，正是现在隶属于神盾局的超能特工——绯红女巫·旺达·马克西莫夫和快银·皮特罗·马克西莫夫。

　　“怎么回事，神盾局不是已经保证过，我们不会受到它们的攻击么，为什么它们现在会出现在这里，还拆掉了我们的房子。”快银一脸不爽的看着出现在别墅周围的哨兵机器人朝绯红女巫抱怨道。

　　“我怎么知道。”绯红女巫没好气的说道。

　　“好吧，当我没说过。不过既然它们来了，就让我好好看看它们是否有传言中的那么可怕！”快银耸肩道。

　　话落身形一闪，瞬间从绯红女巫的身旁消失不见。

　　紧接着，“砰”的一声闷响突然在夜空中传开，一架哨兵机器人好似被高速行驶的卡车撞到一般，四肢前伸着向后倒飞了出去。

　　然后是第二架、第三架……不过片刻间，出现在别墅周围的哨兵机器人就被全部打飞了出去。

　　“也不过如此嘛。”下一秒，重新出现在绯红女巫身边的皮特罗一脸不屑的看着摔倒在周围地面上的哨兵机器人说道。

　　“不要大意。”绯红女巫提醒道。

　　“安啦，它们伤不到我的。”快银傲然道。

　　周围的哨兵机器人的电子眼中猩红的光芒快速闪烁，从地上爬了起来。

　　“到是挺耐打的。”看到哨兵机器人又从地上爬起来的快银撇嘴道。随即身形一动，又一次的从绯红女巫的身旁失去了踪影。

　　“砰！”

　　而后紧接着，熟悉的闷响声再一次在安静的夜空中传递了开。但这次和先前不同，快银的夹风一击被一道突然出现在哨兵机器人身旁的念动力屏障抵挡了下来。

　　紧接着，两道粗大的赤红镭射光束从另外两架哨兵机器人口中喷射而出，瞬间射在了那具被攻击的哨兵机器人身旁。

　　“哧！”

　　镭射光束好似一把锋利的切割刀，立刻在地面上刻画出了一道长长的漆黑痕迹。

　　“皮特罗！”绯红女巫惊叫道。

　　“我没事。”瞬间出现在绯红女巫身旁的快银说道。

　　“我们一起出手。”绯红女巫说道。

　　“不，我要自己教训它们！”快银坚持道。

　　“皮特罗！”绯红女巫有些生气的说道。

　　只不过已经下定决定的快银没在理她，直接身形一闪，又发动能力进入到了‘超速’世界。

　　因为程序变异而变得越加智能化的哨兵机器人也是齐齐一动，一同张口发出了生波攻击。肉眼可见的空气涟漪从哨兵机器人的身周产生，快速的向四周扩散了出去。

　　然后就听“砰”的一声闷响，进入超速世界的快银的身影徒然在半空中呈现出来，满脸痛苦的向后倒飞了出去。

　　跟着，将快银从超速世界逼出来的哨兵机器人也不迟疑，扭转过头，再次对正在倒飞当中而无处发力奔跑进入超速世界的快银发射出了一道镭射光束。

　　猩红的镭射光束划破空间，瞬间落在了无处躲避的快银的身体上。

　　“砰！”

　　原本就处在倒飞当中的快银身体一震，如一枚般以更快的速度向后飞射了出去，转眼间撞到了不远处的一栋建筑的墙壁上。

　　“砰！”

　　墙壁开裂，满意出一大片婴儿手指粗细的漆黑裂痕。

　　“哇！”感觉胸口鳖闷不已的快银张口一呕，吐出了一大捧鲜红的血液。

　　“皮特罗！”绯红女巫表情大变的呼唤道。

　　接着，一架哨兵机器人转过身，迈步向满脸痛苦的快银走了过去……虽然没见这架哨兵机器人有什么其他的特异，但光就快银脸上那变得越来越痛苦的表情上来看，也知道它此时正在发动着某中无形的攻击，否则以快银那足以承受秒速数十公里的强健身体，又怎么会在区区的镭射攻击下被打成重伤，半天移动不了？

　　而剩下的数架哨兵机器人也是齐齐一转，用电子眼锁定了绯红女巫。

　　“旺达，快跑！”快银声音艰涩的说道。

　　“不！”绯红女巫坚定道。

　　然后将手掌前伸，目光坚定的看向了前方的哨兵机器人。

　　下一刻，哨兵机器人中的一架移动的脚步一顿，整个身体在“砰”的一声闷响中，毫无征兆的碎裂开来，变成一堆杂乱的金属碎片，翻飞着摔落到了地面上，发出了“叮叮铛铛”的碎响声。

　　随后，一击得手的绯红女巫手臂一移，又指向了另外一具哨兵机器人。而已经记录下了绯红女巫先前攻击的哨兵机器人自然不会在给绯红女巫施放魔法的时间，冰冷的机器大口一张，射出了一道镭射光束。

　　眼见攻击到来的绯红女巫心思一动，将原本施放的扭曲力场改换成了防护效果更加的能量力量，罩在了身头。

　　“砰！”

　　镭射光束到来，激打在了绯红女巫支起的能量屏障上。

　　不过也正是因为她的防御行为，使得绯红女巫陷入到了被动当中。余下的哨兵机器人判断机会难得，以一个有序的攻击次序次递接连不断的向绯红女巫发起了攻击。

　　一道道镭射光束如雨般的击打在了绯红女巫支撑起的能量力场上。

　　而正如中国的那句老话所说：久守必失！在哨兵机器人接连不断的轰击下，精神不断受到能量冲击影响的绯红女巫的脸色渐渐变得苍白起来，额头浮现出细密的虚汗，终于在又防御了下数道镭射光束后，再也无力维持住屏障，狼狈的向旁边躲闪了开来。

　　而击破了绯红女巫能量力场的哨兵机器人也相继停止攻击，变回成一名名冰冷的机器，“砰”的一声大跳着落到绯红女巫的身前，伸出冰冷的机器手臂抓向了绯红女巫。

　　绯红女巫素手一扬，从掌中发射出了一道能量冲击，将挡在自己身前的哨兵机器人打飞了出去。但是马上，更多的哨兵机器人跳跃到了她的身周，一个发动无形攻击刺激着绯红女巫的精神，让她无法集中精力施放魔法，一个伸出手臂将绯红女巫抓入手中，掌心之上电光闪烁，电击着绯红女巫。

　　“啊！！”在电击攻击下，绯红女巫惨叫一声，迅速昏死了过去。

　　捕捉住了绯红女巫的哨兵机器人们彼此对视一眼，拿着昏迷过去的绯红女巫和快银大步离开了战斗现场。

　　“上帝啊，他们终于走了……”

　　在哨兵机器人离开五、六分钟之后，因为之前的战斗被从睡梦中惊醒过来的郊区居民们纷纷心有余悸的轻声说道。显然，他们被哨兵机器人给吓坏了。

　　“真没想到，旺达和皮特罗姐弟居然是变种人，哦，我完全没看出他们有什么异常，和传说中可怕的变种人一点也不一样。”

　　“不要被他们的表现迷惑了！”

　　“可惜了，难得我还想追旺达，幸好这一切还没有开始。”

　　……

　　另一边，带着绯红女巫和快银离开现场哨兵机器人们在经过一段路程的穿梭之后，终于在这天中午十分，来到了位于纽约市郊的一座专门用来给外派执行任务的哨兵机器人在中途停放的仓库内，将绯红女巫单独关押在了一个隔离室中，然后如同一群科学家一样，搬动着仓库内本就存有的各类设备，搭建起了某种东西……

　　只不过这些哨兵机器人完全没有注意到，在他们回归仓库的途中，一个小尾巴却是突然坠了上来。

　　那是一名有着一头棕色长发的靓丽年轻女性，年龄看起来在二十一、二岁左右，身材很是高条，光目测就足有一米七五开外，穿着一条紧贴身的深兰色牛仔裤和黄色T恤上衣，将她那一身凹突有致的性感曲线完美的呈现出来。

　　“这些机器人在做什么？搞人体试验吗？”猫在某个角落的年轻女子心中暗道。

　　“不行，不能让他们成功，我要救他们！”接着，年轻女子决定道。

　　随即也不迟疑，轻轻挥动起了她的手臂。

　　下一刻，仓库中的土地开始涌动，开裂，好似要冒出什么东西般的快速升高，没一会就变成一具比哨兵机器人不逞多让的高大石像巨人，迈动着沉重的步伐，冲向了里面的哨兵机器人。

　　察觉到异动的哨兵机器人连忙转过身，面向了奔行过来的石巨人，但终究是慢了一步，立刻在“砰”的一声闷响声中，被石巨人一肩撞飞了出去。

　　“石头人，不要管那些机器人，快救人！”年轻女子大声说道。

　　听到命令的石头人大吼一声，立刻停下追击的脚步，转过身来，一拳轰在了关押有快银的牢笼上。

　　“咣！”

　　巨大的震响声中，整个牢笼都变了形状。

　　接着石头人走步上前，用双手抓住变形的牢笼，大叫着将牢笼撕裂出一个足人让它大手探伸的宽大开口。不过就在石头人准备伸手去拿里面的快银时，一道猩红的能量光束快速的飞射了过来，轰在了石头人的身体上。

　　在镭射光束的轰击下，石头人身体一歪，踉跄的退开了两步。

　　这时哨兵机器人从地上站起，和另外两具从仓库深处走出来的哨兵机器人一起走向了石头人。

　　“火！”

　　与此同时，眼见自己召唤出的石头人落入下风的年轻女人也不敢迟疑，立刻从藏身处走出，双手向前一冲，巨大火浪便凭空浮现出来，犹如海潮一般铺撞在了三具哨兵机器人的身上。

　　“轰！”

　　火焰发生爆炸，将三具哨兵机器人击飞了出去。

　　这时，重新站稳的石头人再次走到牢笼前，探伸出大手将里面的快银抓了出来。

　　“走！”见石头人将人救出来的年轻女子低喝一声，双手便再次往前一推，制造出一股旋风，包裹住周围还在燃烧的熊熊火焰，化做一股火焰龙卷风，急速向那三架哨兵机器人冲了过去……

　　然后本人毫不犹豫的转过身，追上前先离开的石头人的脚步，快速的离开了哨兵机器人们藏身的仓库，消失在了纽约市内密集的巷道当中。


第2212章 哨兵机器人的计划

　　虽然丢失了快银，但对哨兵机器人来说根本就不算损失，因为快银与他们程序中设定的计划无关，绯红女巫才是他们计划的整个核心。

　　而之所以会是她而不是其他的什么变种人，则完全是因为绯红女巫所拥有的一向能力——混沌魔法。

　　在哨兵机器人的变种人数据资料库中，绯红女巫的资料详细的记录在了其中，原本是作为特赦名单的基础存在，但在核心程序变异后，哨兵机器人的程序却发现绯红女巫的混沌魔法力量是完成他们的终极目标——消灭所有变种人的最有效手段！

　　只不过他们选择的方式不是类似未来M日那般的让所有变种人失去能力，而是更进一步，让所有可以诞生出X基因的生物死亡，以彻底灭绝变种人的出现！

　　而X基因却是所有人类体内都蕴涵的玩应，只不过变种人的是显性的，普通人类是隐性的，所以换句话说，哨兵机器人的目标就是要消灭所有人类！

　　而哨兵机器人的变异程序给出的方法就是，利用绯红女巫的混沌魔法力量让太阳发生变异，释放出足以让人类死亡致命高温热毒，通过这一方式来无错漏消灭所有的X基因携带生命体。

　　为了实现这一目标，哨兵机器人们开始利用手边的材料，改造着能量发射仪……

　　而在另一边，救出了快银的年轻女子则在经过一番移动后，来到了顶层有着用镭射光灯打出的圈4图案的巴氏大楼内，乘坐电梯来到了神奇四侠所在的顶层。

　　“嗨，水晶，你回来啦。”年龄的霹雳火强尼看到归来的年轻女子一脸愉快的招呼道。

　　“强尼，快，救救他！”名为水晶的女子没有理会强尼的招呼，连忙开口说道。

　　“这家伙是谁？”强尼有些不满看着被水晶横抱在怀中快银的说道。

　　“不知道，我也是在一个偶然的机会下才救下他的。”抱着快银走到一边，将昏迷不醒的快银放到沙发上的水晶头也不回的说道。

　　“哇哦，你什么时候也开始接手超级英雄的工作了。”强尼玩笑道。

　　“什么工作？强尼。”这时，伴随着房门的打开，一身长裤、白衬衫打扮的都市丽人——隐行女苏珊接口问道。

　　“我是说……”强尼张口说道，不过还没等他说完，水晶的话语就紧接着响了起来。

　　“苏珊，你来的正好，帮我看看他。”听到苏珊的声音的水晶连忙转过头来，看向苏珊说道。

　　“他是谁？你的同胞吗？”直到这时，才注意到房间里多了个陌生人的苏珊问道。同时迈步走到水晶的身旁，检查起了快银的状态。

　　“不，是我在街上从几个机器人手里救出来的。”水晶回答道。

　　“机器人？你确定你不是看差了？”强尼诧异道。

　　“是的，几个四米来高，会嘴巴会发出镭射光束的人型机器人。”水晶肯定道：“而且他们好象正在准备做些什么，我看到，除了这个男人外，还有另外一个女人也被他们抓了过去。我感觉她可能有危险。”

　　“他的状态看起来很不好，我想我们最好还是让瑞查德看一看比较好。”这时，大概用她所掌握的医学知识检查了一下快银的身体状态的苏珊扭头对水晶说道。

　　“好吧。”水晶点头答应道。

　　然后手指对着快银一划，一股肉眼可见的清风便忽然出现在了快银的身下，托着他的身体从沙发上漂浮了起来。

　　“另外，强尼，能麻烦你去一躺水晶说的地方，看看情况吗？”接着，苏珊扭头看向一旁正在吃橘子的强尼说道。

　　“好吧，好吧，我知道了，我会去将那名身陷在钢铁恶魔巢穴里的公主救出来的。”强尼无奈道。

　　“他们的位置在……”水晶连忙将哨兵机器人的藏身地点讲述了出来。

　　“好吧，等我的消息。”随手将吃了一半的橘子丢到一边的强尼走到一旁的露台前，招呼一声，身体便徒然燃烧起了熊熊的火焰，带着长长的赤尾向水晶讲述出的地址飞行了过去。

　　“恶魔们，你强尼大爷我来了！”给人以嚣张感的话语随即在天空中回荡了开来。

　　而按照漫威世界的定律，只要有了其他超级英雄的参与，那么在可怕的事情在最后也能挽救回来，所以不出意外的话，变异哨兵机器人的计划注定会在神奇四侠的参与下，以失败告终。

　　……

　　而在另一边，通过记录下来的哨兵机器人的数据资料，让人以最快速度制造出了一个哨兵机器人搜索雷达的伊藤成也在得到雷达后再次出发，化身成一名地球环卫工人，开始对剩余的游散哨兵机器人展开清理工作。

　　只是不查不知道，一查吓一跳，仅仅是数月时间，哨兵机器人计划便在世界安全理事会的推动下变成了全世界范围内执行的变种人清理计划，所以哪怕是伊藤成毁掉了哨兵机器人的制造工厂，外部依旧有着大量的哨兵机器人留存，单就雷达显示的美州地区内，就有者两百都架的哨兵机器人分散在全美五十大州的各大城市内。

　　“为了世界之力！”伊藤成叹息道。

　　随即身形一散，分化出上百个影分身，每人持有一本精灵之书用来和伊藤成本人联络，便各自发动瞬间移动从原地消失，清理起剩下的哨兵机器人来。

　　而其中一具影分身也不出意外的找上了正准备要控制绯红女巫完成最后的变异工作的哨兵机器人！

　　只不过在此时的仓库中，除了哨兵机器人外，还有着一个全很燃烧着大火的火人存在。——正是神奇四侠中，奉了苏珊之命前来查看情况的霹雳火强尼。

　　只是现在的他看起来很是狼狈，如一只过街老鼠般，四处躲避着数架哨兵机器人所发射出的能力攻击。

　　“嘿，需要帮忙吗？”伊藤成嘿笑着招呼道。

　　“不需要！我自己可以搞定！”要强的霹雳火强尼想也不想的就拒绝道。然而他的话音还没完全落下，一道肉眼可见的声波束就轰击在了他的身体上，将他体外的火焰打散，让他如同一个破布袋般摔撞在一旁的墙壁上。

　　“砰！”

　　“啧，哥们，你真的不需要我帮忙吗？”伊藤成一脸幸灾乐祸的说道。

　　在神奇四侠当中，伊藤成最看不上的就是态度嚣张，非常不懂礼貌的霹雳火强尼，所以现在能有机会看到他吃瘪，伊藤成是百分之百愿意袖手旁观，看着他遭罪。

　　“我说过了，不需要！”强尼勉强的从地上爬起，满脸不耐烦的说道。

　　但回应他的，却是一红一黄两道能量射线的攻击，逼得还没进入火人状态的霹雳火不得不使用驴打滚这种难看的姿势滚到了一边。

　　“那好吧，这里就交给你了，我进去看看。”伊藤成无所谓的耸肩说道。然后也不等霹雳火强尼回应，一个闪身侵入到了仓库的内部，刚好出现在了绯红女巫所在的位置的附近。

　　这里是一间很大的开阔房间，周围没有任何杂物存在，只有一架类似伊藤成之前见过的章鱼博士制造人工太阳时的能量激法器摆立在房间的中间，下方连着十数根粗长的漆黑电缆，直通向仓库的外部。身上几乎被扒的净光，只穿着一条带有蕾丝花边的红色内裤遮挡着身体的绯红女巫成大字形被束缚在仪器的中央，头部处罩着一个怪异的铁帽，细长的电线连接在仪器旁的一架哨兵机器人的身上。

　　在这架哨兵机器人的两边，另外三具哨兵机器人则似护卫般的守卫着四周。

　　“这情景……擦！该不是要玩变异太阳那个戏码吧！？”目光饶有兴趣的在绯红女巫外露的胸口上扫了一眼的伊藤成徒然脸色一变，倒抽一口冷气暗道。

　　随即不敢迟疑，立刻一个闪身出现在那架身上有线路和绯红女巫脑袋上罩着的金属头盔相连的哨兵机器人身前，落臂成刀，斩出一道明亮的森寒刀芒，瞬间从头盔与哨兵机器人之间的电线上劈斩而过。

　　“兹～”

　　“轰！”

　　电光窜射，发出了一小股低微的爆鸣声。

　　与此同时，四架哨兵机器人眼中的电子眼上猩红的光芒一起，同时锁定在了伊藤成的身躯上。

　　伊藤成才不管他们锁不锁定自己，再次身影一闪，出现在那架哨兵机器人的背后，手掌轻挥，落到哨兵机器人的躯体上。

　　然后就听“呼”的一声轻响，这架哨兵机器人瞬间被一股旺盛的紫青色火焰包裹了起来，快速的将它烧成赤红，融化成铁水，烧灭成虚无。

　　跟着，伊藤成如法炮制，又用紫青兜率火将剩下的三具哨兵机器人给烧成了虚无。

　　随后伊藤成手臂轻挥，将四股兀自在虚空然后的紫青兜率火收起，迈步走到了仪器前，动手将半赤裸的绯红女巫从仪器上解救了下来。伸出扶住她的身体，从虚空中取出一件浴衣批在了她的身体上。


第2213章

　　伊藤成背起绯红女巫，从仓库的里间重新走了出来。

　　这个时候，霹雳火终于没有再像他初见时的那般狼狈了，而且也不知道方式，干掉了其中一具哨兵机器人，只剩下另外两架哨兵机器人再合他周旋。

　　“看起来你确实不需要我的帮助。”看到这种情况的伊藤成轻笑道。

　　“哼，也不看看我是谁！”霹雳火强尼骄傲道。

　　“既然如此，那这两个哨兵就留给你了，记得不要放过他们，否则像你这样的超能力者一个也活不了！”伊藤成肃容提醒道。

　　“我怎么做不用你来教！”强尼回答道。

　　伊藤成轻笑一声，没在说什么，发动瞬间移动从原地消失不见。不过并没有远离，而是在仓库外的某处停留了下来，他实在不放心强尼会听从自己的提醒，将剩下的那具哨兵机器人给干掉，所以为了以防万一，不至于自己的世界之力赚取计划出现纰漏，准备亲自盯在这里，直到确认强尼真的干掉了那两架哨兵机器人之后再行离开。

　　而这一等，就足足等了十多分钟，直到神奇四侠中的另外三人和那个名叫水晶的女孩赶来后，强尼才一脸不爽的从仓库中走出，和众人汇合在了一起。

　　“谢天谢地，你没事真是太好了。”看到强尼出来的苏珊连忙跑到他身前，大大松了口气道。

　　“你们怎么过来了。”强尼看着神奇先生和隐形女，石头人与水晶四人诧异道。

　　“看们看你离开这么久没有回来，担心你有危险，所以就一起赶了过来。”水晶解释道。

　　“你们也太小看我了，我能有什么危险。”强尼撇了撇嘴说道。

　　“强尼！”听到强尼的说词，苏珊有些不高兴的叫道。

　　“好吧，好吧，谢谢你们的关心，我很感动。”强尼一副举手投降的模样无奈道。

　　“对了，情况怎么样？有把人救出来吗？”水晶追问道。

　　“没有，我一直在和三个大家伙在打架，所以一直没有机会。不过别担心，有另外一个家伙来过这里，将里面的女人救走了。”强尼回答道。

　　苏珊闻言不由得和水晶对视了一眼，皆有些想不明白这里面的事情。

　　“既然如此，那我们就回去吧。”见这里没事的神奇先生提议道。他可是还有一个重要的实验没有做完，他可不想在这里浪费时间。

　　“好吧，我们离开这里。”苏珊同意道。

　　随即神奇四侠和水晶也不多留，齐齐坐回到车中，驱车返回他们的总部——巴氏大楼。

　　而直到他们的汽车彻底消失之后，伊藤成才重新抱着绯红女巫从藏身处走出，慢步走回到了仓库内，确认里面的哨兵机器人的销毁情况。

　　还好，强尼那个家伙虽然不太靠谱，但超能力的威力却是不错，剩下的两架哨兵机器人也在他的高温火焰灼烧下变成了两摊金属铁水，凝固在了地面上，大大的一团，模样看起来很是恶心。

　　确认了这里的哨兵机器人全灭了的伊藤成也不在多呆，发动瞬间移动离开了现场，回转到了本体那里。

　　“你怎么跟她凑到一起了，而且还是这个样子。”伊藤成看着抱着绯红女巫归来的影分身诧异道。

　　“算是意外收获吧。”伸手将绯红女巫递给伊藤成的影分身笑道：“好了，她交给你了，要怎么处理你自己看着办吧。”

　　说完便“噗”的一声爆炸成一团烟雾，消失在了空气当中。

　　伊藤成接过绯红女巫，微微簇眉回顾着从影分身处传递回来的记忆。

　　“幸好我没有偷懒，在造出雷达后就立刻动手开始清理流散的哨兵机器人，否则还真有可能让那些哨兵机器人成功了！”片刻后，通过记忆刺激大体知道了前因后果的伊藤成有些庆幸的说道。

　　毕竟他虽然是来这个世界赚取世界之力，而非是攻略世界吞噬世界的，但还不至于为了世界之力丧心病狂到不顾一个世界的人死活的地步！更何况这些人还是和他一样的地球人，所以对于能够阻止哨兵机器人那灭绝人类的计划，伊藤成的内心还是感觉很舒服的。

　　然后伊藤成便暂时将这事情放到一边，继续加力追缴起游散在外的哨兵机器人来，他可不想留下什么漏网之鱼，再做出什么不可控制的大事来。

　　如此一个多小时后，在伊藤成无数影分身犁地般的追击下，所有在外的哨兵机器人尽数被他烧毁成了一摊烂烂的铁水，除非有掌握时间的大能出手，否则类死那帮子政府人员也休想在凭借这些铁水复制出新的哨兵机器人来！

　　之后又仔细确认了一遍，确定在没有一具哨兵机器人存在于地球上的伊藤成收起所有的影分身，抱着依旧昏迷不醒的绯红女巫从原地离开，出现在了某栋别人的家房子里，并将绯红女巫轻轻放到了床铺上。

　　放好绯红女巫的伊藤成从床边退开，坐到一旁的椅子上，闭上眼睛，入定打坐恢复着今天这番行动所造成的些微精神上的损耗。

　　不知不觉间，数个小时的时光转眼流过。

　　大概在深夜一点多钟时，伴随着一道诱人遐思的轻微低吟声响起，昏迷了将近一天是的绯红女巫终于清醒了过来，睁开了那双明媚的天蓝色双眼。

　　“你醒了。”伊藤成轻声说道。

　　原本还有些迷茫的绯红女巫闻言一震，扭头看向了一旁的伊藤成。

　　“是你。”绯红女巫诧异道。然后腰部发力，自床上坐了起身，但是紧接着就感觉自己的胸前一凉，引得她下意识的看向了自己的胸口。

　　瞬时间，一抹熟悉的白腻和一件凌乱的衣杉便映入了她的眼帘。绯红女巫脸色微微一变，连忙将身上的衣物整理好，遮掩住了外露的春光。

　　“我怎么会在这里？皮特罗在哪里？”整理好衣物的绯红女巫沉声质问道。

　　“我在消灭哨兵机器人的时候碰巧从它们的手中救下了你，因为那个时候你还在昏迷，所以我自做主张，把你带到了这里。至于你弟弟皮特罗，我在救你的时候并没有看到他，但我估计他应该没什么危险，因为在我救你的时候，神奇四侠中的霹雳火也出现在了那地方，所以如果不出意外的话，是他们救了你弟弟皮特罗。”伊藤成解释道：“当然，也不排除是其他人救走了皮特罗，这点需要你在之后自己调查。”

　　“我知道了，谢谢你。”听到自己弟弟没事的绯红女巫微微松了口气，感谢道。

　　“举手之劳。”伊藤成微笑道，然后话风一转，继续道：“但是如果可以的话，我希望你能帮我一个忙？”

　　“什么？”绯红女巫皱眉道。这种类似挟恩图报的行为立刻让绯红女巫内心中对伊藤成刚刚升起的为数不多的好感减弱了一大半。

　　“我想研究一下你所掌握的混沌魔法，可以吗？”伊藤成询问道：“当然，如果你不愿意的话就直说，我不会强人所难，更何况对方还是你这样的美丽女性。”

　　“你想怎么研究？”闻言，尽管眉头紧皱，但并没有第一时间就拒绝的绯红女巫反问道。

　　“如果可以的话，我希望你能教导我混沌魔法。”伊藤成微笑道。

　　“抱歉，对于混沌魔法，我自己也是莫名其妙，只能使用，而不清楚它的原理，以及发挥作用的方式，所以我无法教导你混沌魔法。”绯红女巫摇了摇头道。

　　“如果是这样的话，那我们只有用第二个方法了，那就是你施展混沌魔法，然后由我来感受这期间的变化，从而尽可能明白它的存在方式。”伊藤成想了想说道。

　　“这个方法可以是可以，但有一点我需要事先提醒你，就是我的混沌魔法并不完全受我控制，它有可能会生效，也有可能会失败，但不管生效还是失败，它都会对现有的世界造成一定程度的改变，我无法确定这种改变是好是坏，所以我同样也无法确定它是否会对你的生命造成威胁，如此你也还要研究它么？”绯红女巫一脸认真的看着望向她的伊藤成，肃容提醒道。

　　“这到是个麻烦事……”伊藤成皱眉道。

　　绯红女巫的混沌魔法有多强力？因为精神崩溃的爆走，直接爆法出欧米伽级实力的她灭杀了整个地球百分之九十九的变种人，让原本属于大群体的变种人只剩下最后不到百名的濒危物种，而且就这，还是因为各种各样的原因才得以躲过混沌魔法的影响，没有被消灭！

　　第二次，因为某个女巫的控制，再次精神暴走的她将世界变成了中世纪！

　　第三次，因为某个意外的因素，又一次暴走的她消除了整个世界的所有超能力者的力量，其中就包裹让生命法庭都忌惮不已的奇异博士和分子人的力量，绿巨人耗克与变种人种的牛人也没能逃过！

　　而且根据奇异博士的研究，绯红女巫的混沌魔法是可以干预多元宇宙的强大力量，这点哪怕是单元宇宙中的神灵都做不到！

　　所以目前也分不清自己在漫威世界中算是单元宇宙神级，还是多元级的伊藤成真心不认为自己可以抗的住绯红女巫混沌魔法的修改规则！


第2214章 过度

　　“先这样吧，这事儿等你找到你弟弟快银后我们在说。”伊藤成想了一会，开口说道。

　　“当然。”绯红女巫答应道。

　　“不过今天已经很晚了，就算神奇四侠是超级英雄，他们也一样需要休息，等天亮了之后我们在去巴氏大楼如何？”接着，伊藤成劝说道。

　　“好吧，希望皮特罗真有你说的那么幸运。”绯红女巫看了看窗外的天色，点点头叹息道。

　　“你好好休息吧，我就在屋外，如果有什么需要的话就叫我。”见绯红女巫同意的伊藤成自椅子上站起身说道，然后对着绯红女巫微一点头，转身离开了卧室，并随手带上了房门。

　　“咯～，砰。”

　　离开了绯红女巫卧室的伊藤成走到客厅的沙发前，矮身坐下，将身子依靠在沙发的靠背上，头向后仰起，枕在沙发背头，闭上眼睛，思考起了有关绯红女巫和她的混沌魔法的事情来。

　　其实真要说起来，伊藤成对于学会混沌魔法的意愿并不是太过强烈，虽然说混沌魔法的威力确实很强大，单从效果来看，甚至有着逆转因果，凭空造物等等强大的能力，但对已经确定了自己进级体系，准备靠时间和空间法则证道的伊藤成来说，并无什么帮助，最多也就是让他在多上一种手段，获得一种大神通而已！

　　而且也并非不能找到相应的替代之法！就单说凭空造物这一点，伊藤成集合现在的自身之力，以初通的造化之能也不是造不出东西来，之前不就以念力、木灵还有其他一些力量造出了天使伊莱恩么？如果非要获得一种单纯的造物之术，伊藤成也完全可以在将来前往红发灼眼的夏娜的世界去获得自在法，根本就没必要为了这个去冒着生命危险研究混沌魔法！

　　至于逆转因果什么的，只要把时间之则研究透了，学漫威世界里的那帮大能玩时间跳跃旅行去改变时间线，也一样可以得到自己想要的结果。

　　最多最多，也就是自在法和时间跳跃这两种方式都没有混沌魔法来的效果直接，而且作用也没有混沌魔法那般强大，可以影响多元宇宙。

　　但后面这点完全就是个人能力和素质的问题，却是与混沌魔法并没有什么太过直接的关系了。

　　只不过话虽如此，但让已经把收集知识当成习惯，并且准备将来也把它当成一件用来度过无限人生的事业来做的伊藤成就这么放弃研究混沌魔法还真有些不感心，所以想来想去，最后还是决定冒一把险，看一看所谓的混沌魔法的真面目！

　　不过研究的地点吗，伊藤成绝对不会将其放在地球上就是了！

　　毕竟在地球的万达山那边，可还有个大魔神在那里时刻等待着机会想要跑出来，夺舍绯红女巫祸害苍生呢，伊藤成可不想因为自己的好奇心把那个家伙给放出来。

　　心中有了决定的伊藤成也不在纠结，收敛心神，开始入定感悟已经掌握的规则，特别是已经被定性为道基的时间与空间规则来。

　　相安无事中，一夜的时间转眼流过。

　　第二天上午，换上了一身伊藤成假做在附近超市购买，实则他从魔方世界随手取出的内外衣物的绯红女巫和伊藤成一起吃过早餐，便一同动身离开了这栋不知道谁家的空房子，搭乘计程车前往神奇四侠的总部——巴氏大楼。

　　而因为伊藤成选的房子和巴氏大楼同在一片区域的关系，所以没用多常时间，汽车便停在了巴氏大楼前。

　　“不用找了。”走下出租车，随手将一张五十面值的美元递给出租车司机的伊藤成淡声说道。

　　“谢谢。”司机满脸笑容的感谢道。

　　伊藤成没有理他，带着同样走下车来的绯红女巫径直走进了巴氏大楼。

　　“你好。”坐在大楼大厅的接待员起身问候道。

　　“你好。”伊藤成随口回应道，但是脚步依旧没停，领着绯红女巫走到了一旁的一座电梯前，按下应叫扭，闪身走进了自行打开的电梯当中。

　　“抱歉，你不能……”接待员连忙急声说道。

　　“放心，不会有问题的。”伊藤成冲着接待员微笑道。

　　“叮！”

　　接着电梯门闭合，轻轻一震，快速向上提升了起来。

　　“你对这里很熟悉？”电梯提升的过程中，绯红女巫有些意外的开口问道。

　　“不，但我的感觉告诉我，坐这部电梯没错。”伊藤成微笑道。

　　“好吧，希望你的感觉是正确的。”绯红女巫撇了撇嘴说道。

　　“放心，它一向都很准确。”伊藤成笑道。

　　然后伴随着又一声“叮”响，紧闭的电梯门缓缓的打了开。伊藤成和绯红女巫走出电梯，转身朝位于右手边的玻璃们走了过去。

　　“先生、小姐你们好，欢迎来到巴氏大楼，我是索菲亚，请问有什么可以帮助你的吗？”玻璃们前的柜台处，一名明显是用三维成象技术制造出的年轻女性一脸微笑的朝走进门中的伊藤成和绯红女巫说道。

　　“我是陈，这位是旺达，我们需要见一下苏珊小姐，可以麻烦你帮我们叫一下吗？”虽然对方仅是一个虚拟人，但并不觉得这有什么问题的伊藤成一脸微笑的说道。

　　“请问你们有预约吗？”虚拟人索菲亚说道。

　　“没有，但我们却是有些事情需要找苏珊小姐确认一下，所以还请你叫一下她。”伊藤成说道。

　　“好的，我帮您问问。”索菲亚说道。

　　然后索菲亚便不动了，直到半分钟左右后，才重新开口说道：“苏珊小姐已经同意了你们的请求，正在往这边过来，请稍等。”

　　“好的。”伊藤成点头说道。

　　“等一下吧。”接着，扭头对一旁的绯红女巫说道。后者点点头，答应了下来。

　　而苏珊并未让两人等多久，也就过了一分钟不到，一身蓝色修身长裤与胸前带有蕾斯花褶的开领白色衬衣打扮的隐形女苏珊便扭动着纤细的腰肢出现在了伊藤成和绯红女巫的面前。

　　“你们好，我是苏珊。”苏珊伸出手分别和伊藤成还有绯红女巫握了握手，自我介绍道。

　　“你好，我是陈，这位是旺达。”握手过后，依旧一副主事人姿态的伊藤成开口说道：“我们这次过来主要是有一件事情想要向你求证一下。”

　　“什么？”苏珊好奇道。

　　伊藤成扭过头，看向了绯红女巫。后者也不矫情，伸手在虚空一划，一个完全用魔法能量组成的快银的照片就出现在了虚空中，呈现在了苏珊的眼中。

　　对于眼前的情景，苏珊虽然感到有些惊讶，却也没多说什么，只是将疑惑的目光落到了两人的身上。

　　“不知道你有没有见过这个人？”伊藤成接着说道：“他叫皮特罗，皮特罗·马克西莫夫，是我身边这位旺达·马克西莫夫小姐的弟弟，在昨天的时候，他和旺达小姐一起被袭击了，我虽然救下了她，但是并没有在那里找到皮特罗的踪迹，所以……”

　　“恕我冒昧，你们为什么会来找我？或者说是我们问这件事？”苏珊皱眉道。

　　“因为我在当时看到了霹雳火先生。”伊藤成微笑道。

　　“强尼？你就是强尼口中碰到的那个人？”徒然回想起昨天和强尼见面时强尼说过的话的苏珊一脸恍然的看着伊藤成说道。

　　“是的，就是我。”伊藤成点头承认道。

　　“好吧，我却是见过他。你们跟我来。”见到伊藤成承认，心中卸下了一丝防备的苏珊微微松出口气，满脸微笑的对两人招呼道。

　　然后转过身，迈步向里间走去。伊藤成和绯红女巫彼此对视一眼，也动身跟在了苏珊的身后。

　　在苏珊的带领下，很快，两人便来到了一个看起来向是休息室的房间当中。

　　“嘿，伙计，离水晶远一点！”只是还没有进屋，强尼那充满了怒火的声音就从屋中传递了出来。

　　“怎么？害怕了？”紧接着，皮特罗的声音从房间里传出来道。

　　“你说什么！？看来你可能还需要好好清醒一下。”强尼高声说道。

　　“咯！”不过就在这时，伴随着一声门响，苏珊、伊藤成还有绯红女巫三人的身影出现在了房间中。

　　“强尼！”走进屋中的苏珊大声叫道。

　　看到苏珊出现的强尼眉头一皱，没有再说什么，但脸上的怒气却是依旧没有消失。

　　“旺达！”反关皮特罗，则满脸惊喜朝绯红女芴叫道。

　　“皮特罗！你没事真是太好了。”绯红女巫快步上前，和迎上来的皮特罗拥抱在了一起，一副送了口气的模样开心道。

　　“是的，我没事，而且看起来你也一样，感谢上帝。”拥抱过后，皮特罗抓着绯红女巫的双臂上下打量着她说道。

　　“这要感谢陈，是他救了我。”绯红女巫看向一旁的伊藤成说道。

　　“是你！？”看清伊藤成面容的皮特罗眉头一皱，有些不爽的说道。很显然，他还是没有放下当初被伊藤成俘虏过的芥蒂。

　　“皮特罗。”注意到皮特罗语气的绯红女巫提醒似的叫了一声。

　　“好吧，谢谢你救了旺达！”皮特罗无奈，开口感谢道。

　　“举手之劳。”伊藤成点头回应道。

　　然后绯红女巫又简单和快银述说了几句，两人便和后面赶来的石头人、神奇先生等神奇四侠提出告辞，在他们的目送下与伊藤成一起离开了巴氏大楼。

　　“记着，离水晶远一点，否则不要怪我对你不客气！”在电梯即将闭合的时候，强尼突然出言高声说道。

　　“放心吧，我会照顾好水晶的！”皮特罗毫不示弱的回击道。

　　“叮！”

　　话落，电梯门闭合，快速向着底层降落了下去。

　　接下来三人离开巴氏大楼，在一间五星级的大酒店中停了下来。

　　“谢谢你。”绯红女巫看着伊藤成感谢道。

　　“你已经谢过了。而且接下来你也会帮助我不是吗？”伊藤成微笑道。

　　“是的。”绯红女巫点头肯定道。

　　“现在你和皮特罗好好谈谈吧，之后我会带你离开纽约，前往另一个安全的地方对你的混沌魔法展开研究。”伊藤成说道。

　　“去哪？多久？”绯红女巫皱眉问道。

　　“一个即使你的混沌魔法失控了，也不会造成什么大问题的荒芜之地，至于时间，看情况吧，短则三、五天，多则半个月，总之我保证不超过一个月。”伊藤成想了想回答道。

　　“好吧。”绯红女巫微微低头思考了一会，答应了下来。

　　随即伊藤成便和绯红女巫分开，回到各自订下的房间休息。

　　直到三天之后……

　　“走吧。”目送着一架飞往东欧的飞机起飞的绯红女巫收回目光，转头对伊藤成说道。

　　飞机的目的地是绯红女巫和快银两人的老家，因为绯红女巫决定要和伊藤成出去，再加上两人在美国的房产被哨兵机器人破坏的关系，原本就有着打算返回老家生活的绯红女巫让快银先行回家，等到一切结束之后，再在老家那边见面。

　　“介意么？”伊藤成点点头，伸手环住绯红女巫的腰肢说道。

　　“有一些。”绯红女巫瞥了眼伊藤成说道。

　　“那我只好抱歉了。”伊藤成笑道。说完心念一动，带着绯红女巫自机场中消失不见，出现在了新墨西哥州的广阔沙漠当中。

　　接着，伊藤成礼貌的松开手，从绯红女巫身边退开，心念一动，取出了一套魔方世界科技打造的，类似X战警制服般的黑色紧身皮衣，递给了绯红女巫。

　　“换上它，然后我们出发去真正的目的地。”伊藤成说道。

　　绯红女巫看着伊藤成手里的衣服皱了皱眉，不过没有多说什么，默然的从他手中接过衣服，而后身周的能量力场一动，一道风幕便凭空冒了出来，将她的身影包裹在了风幕的中间。

　　见此，伊藤成耸了耸间，转身看往了一边。

　　随后过了大概五、六分钟，风幕消失，一身黑色紧身皮衣着身的绯红女巫重新出现在了伊藤成的面前。


第2215章 火星

　　“不错，很性感。”伊藤成看着在黑色紧身皮衣包裹下显得身材特别玲珑有致的绯红女巫笑道。

　　然后伸出手，取接绯红女巫手中的衣服。

　　“谢谢。”听到赞扬的绯红女巫感谢一声，将手中换下来的牛仔裤和衬衫递给了伊藤成。接过东西的伊藤成手臂一动，衣服就消失在了他的手中。

　　而后伊藤成再次走到绯红女巫身边，伸手搂住了她的腰。

　　绯红女巫扭头看了会伊藤成，没有说话，算是默认了他的无礼行为。然后两人身影一闪，消失在了空气中。

　　下一刻，地球的同步轨道上，伊藤成和绯红女巫的身影一同显现了出来。

　　“接下来我们要赶一段漫长的路途了。”伊藤成扭头看向身边的绯红女巫说道。

　　“你到底要带我去哪？”感觉自己好象上当了的绯红女巫叹气道。

　　“火星！”伊藤成笑道：“在那里，不管你的混沌魔法如何失控，也绝对伤害不到任何地球人，同样的，也不会让地球发生任何你所不想的变化。”

　　“你考虑的还真周到。”绯红女巫没好气的说道。

　　“那当然。我可是一个超级英雄来的。”伊藤成大笑道：“好了，飞机要出发了，请系好安全带！”

　　“你的意思是要我抱紧你吗？”绯红女巫似笑非笑的看着伊藤成说道。

　　“如果能这样的话就在好不过了。”伊藤成笑道。

　　“哼。”绯红女巫轻哼一声，伸手环住了伊藤成的腰。

　　感觉到胸前丰满与柔软感的伊藤成轻轻一笑，立刻用念动力推动虚空，快速的化做一道无尾的流星，以极速向火星激射了出去。

　　在没有空气阻力影响，速度可以无限加速的情况下，大概过了一个小时左右，伊藤成抱着绯红女巫在犹入实质的念动力屏障保护下穿破了火星的大气层，高速坠击到了地面上。

　　“轰！”

　　犹如陨石撞击般，一大股灰尘瞬间漫扬到了天空中，将方圆数十里的范围笼罩了住。

　　紧接着身形一闪，伊藤成和绯红女巫的身影出现在了距离他们降落地点十数公里外的另外一处白地上。

　　“这就是火星吗？”绯红女巫看着眼前的赤红一片的火星地表喃喃自语道。

　　“是的，这里就是火星。”伊藤成微笑道。

　　“看到你衣服手腕处带有的按扭了吗？现在按下它，我要收起对你的保护了。”接着，伊藤成的目光落到绯红女巫穿着的黑色紧身衣的袖扣按扭上，说道。

　　“这个吗？”绯红女巫低下头，用手按下了那枚按扭。

　　瞬间，就见绯红女巫身上的紧身皮衣内里微微一亮，浮现出一道道一条条好似电路板纹露般一样的指粗线条，散发出一股无形的力量，附着在了绯红女巫的身体上。

　　随后绯红女巫就感觉自己的呼吸一清，精神不由自主的变得振奋起来。

　　“这件衣服是什么？”感受到自己变化的绯红女巫扭头看向身旁的伊藤成，一脸好奇的询问道。

　　“一件多功能防护衣，它可以像宇航服那样的为你提供足够在宇宙中使用的生存氧气，并且除此之外，它还有防火、防水、防辐射、防病毒等等诸多附加功用，可以说是只要这一衣在手，就在也不用担心宇宙探险了。”见绯红女巫启动了衣服功能的伊藤成收起笼罩在两人体外的念动力屏障，让绯红女巫直接暴露在火星的环境中解释道。

　　“还真是一件好东西。”绯红女巫看着身上的紧身衣不由得赞叹道。

　　“现在该轮到你了，因为我们要在火星上生活一段时间的关系，你最好用你的混沌魔法为我们造出一件屋子和足够的生活物品，否则我们两个大概就只能在火星上过类似野人的生活了。”伊藤成摊开双手，耸肩玩笑道。

　　“当然，如果我们真得过上那种生活的话，说不得几年以后，我们在火星上的痕迹会被他们当成火星人的活动痕迹证明，被大量的无知群众所欣赏，所以你要是对此有所期待的话，我也不介意我们就这样的在火星上度过一周甚至是更长的时间。”

　　“算了吧，我可不想成为火星野人。”绯红女巫撇嘴说道。不过话才说完，就忍不住乐了起来。

　　伊藤成无所谓的耸耸肩，迈步走到了一边。

　　见伊藤成走开的绯红女巫也不迟疑，凝神盯住眼前那片她看好的房屋建造地址，集中精力，骤然发动了混沌魔法……霎时间，一股让人说不清，道不明的奇特波动从绯红女巫的身上扩散了开来，搅动着空间，致使整个空间如被搅动的粘稠咖啡一样扭曲起来，然后一栋看着挺眼熟的房屋样式就渐渐的出现在了绯红女巫所盯的地面上。

　　“物质干涉，元素填充，空间扭曲，意念力实质化，晤，好象还有因果一类的东西……这就是混沌魔法么……”在绯红女巫发动混沌魔法制造房屋时便用精神力密切感受着周围变化的伊藤成心中暗道。

　　大概一分钟左右后，所有的异常消失，一栋与绯红女巫先前被毁的别墅一模一样的欧式别墅呈现在了两人的面前。当然，不仅仅只是别墅，甚至就连别墅附带的水泥地，花园，以及花园中种植的绿色植物也被绯红女巫具现了出来。虽然没过多久，就因为不适应火星的环境而迅速枯萎了下去……

　　“贪婪之岛……”将这一切变化收入眼底的伊藤成轻声说道。

　　这种由虚化实，连带生命植物都能造出来的情况和伊藤成所知的猎人世界的‘贪婪之岛’何其相似，都是由一种力量凭空造出来某种东西和生命！两者间的唯一的差别也只是前者能力够强，可以对全能宇宙进行修改，后者只能在一个小范围内应用。

　　“什么？”隐隐听到伊藤成说了些什么的绯红女巫转头望了过来，奇怪道。

　　“没什么。”伊藤成摇头道。不过在暗底里，伊藤成却是打算重新在研究一下念力六系中的具现化系的能力了。

　　“看来我确实是对[念]这种力量有些疏忽了啊。”

　　“来吧，看看满意吗。”也没深究的绯红女巫邀请道。

　　“好。”伊藤成笑道。然后便和绯红女巫一起，走到了凭空造出的别墅前，打开房门，进入到了屋子里。

　　之后的事情就简单了，除了正常的生活交流外，绯红女巫每天都会按照伊藤成要求为他展示一次混沌魔法，供伊藤成感受、研究。

　　而且也不知道是不是远离了地球，不用担心这，担心那的关系，绯红女巫的混沌魔法成功律明显提高了不少，就从研究开始到现在，不管是让绯红女巫凭空制造食物这种简单的无生命物质，还是制造花花草草这种微弱的生命存在都没有一次失败，让绯红女巫本人也大感意外。

　　就这样齐乐融融间，一个月的时间转眼流过。

　　“好了，约定的时间到了，就这样吧。”这天，在又一次的感受了一回了绯红女巫施放的混沌魔法之后，伊藤成开口说道。

　　“呼～，是吗？没想到这么快就过去了一个月。”刚刚散起混沌波动的绯红女巫轻轻呼出口气，有些感叹的说道。

　　“怎么？舍不得？”伊藤成饶有兴趣的看着绯红女巫反问道：“是舍不得这安静的生活？还是舍不得我？”

　　“你又不是我什么人，又什么舍不得的。”绯红女巫没好气的白了眼伊藤成说道。

　　“那可真是一个另人遗憾的答案，我本以为经过这一个月的同居生活，我们早已经习惯了对方的存在，习惯了现下这种安静的生活，没想到……哎，是我自做多情了。”伊藤成一副被伤到了的表情摇头叹息道。

　　绯红女巫闻言一滞，张了张嘴，不知道该如何回答。

　　“好吧，虽然不多，但我承认，确实有些舍不得你，舍不得现在这种安静的生活。”片刻后，绯红女巫轻声说道。

　　“真的？”伊藤成惊喜道。

　　“是的。”既然说开了，绯红女巫也就大方的承认了，很是干脆的点头确认道。

　　“哈哈哈哈，我就说吗，你怎么可能会舍得。”伊藤成满脸得意的大笑道。

　　“你……”感觉伊藤成的表现有些不对的绯红女巫皱眉道。

　　“哈哈哈哈，我刚才是在逗你玩的！”伊藤成大笑道。

　　“混蛋！你果然还是一如既往的让人讨厌！”绯红女巫气愤道。

　　“谁让你不说实话的。”伊藤成收敛笑容，面带微笑的看着绯红女巫说道。

　　“哼，现在，马上，带我回地球，我再也不想见到你这个可恶的家伙了！”绯红女巫自沙发上站起身说道。

　　“好吧，好吧，是我错了，我道歉，我不该那么逗你。地球我们会回去的，但在这之前，让我们来一起用完这在火星上的最后一餐吧。”伊藤成连忙站起身，拉住绯红女巫的手，道歉道。

　　“看在这是在火星的最后的日子上。”绯红女巫说道。

　　“看在这火星的最后一天上。”伊藤成接口道。


第2216章 伦敦

　　绯红女巫微微一笑，眼中闪过了一抹得逞的神色。

　　“旺达？”注意到绯红女巫眼中闪过的神光的伊藤成眉毛一挑，反问道。

　　“难道只许你骗我，就不许我也偏人吗？”绯红女巫得意道。

　　“好吧，你赢了，我被你骗到了。”闻言，心中大叹女人就是天生的演员的伊藤成长声感叹道，随即也不在说什么，牵着绯红女巫走到了餐桌边，和她一起共用起了这在火星上的最后一餐。

　　而最后一餐过后，伊藤成和绯红女巫也懒得再收拾东西，在稍微休息了一会之后，便一同动身离开别墅，出现在了火星之上。

　　“你说留着它给后人瞻仰，还是毁掉它？”看着眼前住了一个月的房屋，伊藤成开口询问道。

　　“毁掉吧。”绯红女巫想了想，回答道。

　　“也好。”伊藤成点头答应道。说完单手一挥，一股紫青的火焰瞬间从他的掌心中飞射了出去，如一条长龙般飞射到了别墅上，“呼”的一下将整栋别墅燃烧了起来。

　　在紫青兜率火的燃烧下，几乎是瞬间，别墅便化做焦碳，“哗啦”一声坍塌下来，激扬起一片漆黑的烟尘，在紫青色火焰中快速的化做了虚无。

　　然后伊藤成手臂再挥，将结束了毁尸灭迹使命的紫青兜率火收了起来。

　　“走吧。”伊藤成伸手环住绯红女巫的腰肢轻声说道。

　　“恩。”绯红女巫点点头，用双手环抱住了伊藤成的腰。

　　随即伊藤成用念动力包裹住两人的身体，身形一冲，化做一道逆行的流星快速突破火星的大气层回归宇宙中，以无限加速的方式急速向地球激射了过去。

　　大概一个来小时后，伊藤成和绯红女巫出现在了地球同步轨道上，并用饶地球飞行的方式快速的抵消掉那不知道增加到了什么程度的惯性作用力，直到可以保证正常回落的程度后才停止下来，重新调转身形，突破大气层飞回到地球内，最后在欧洲某市当中的某个隐秘角落中降落下来。

　　“好了，到家了。”伊藤成松开绯红女巫的腰，微笑道。

　　“要去我家坐坐吗？”绯红女巫眨了眨眼睛，邀请道。

　　“如果你家没人的话，我很乐意。”伊藤成一脸嘿嘿怪笑的回答道。

　　“这点我不能保证。而且我感觉你想多了，我只是想要请你喝一杯咖啡而已。”知道伊藤成话中的隐意是什么的绯红女巫脸颊微微一红，退开了一步，微笑道。

　　“那就算了吧，相比其咖啡，我更喜欢喝茶。”伊藤成满脸无奈的耸肩说道。

　　“那好吧，等下次我家有了茶叶的时候再邀请你。”绯红女巫说道。

　　“希望那个时候你的家里只有你自己在。”伊藤成微笑道。

　　“但愿吧。”绯红女巫说道：“好了，我该回去看看皮特罗了，以后见。”

　　“以后见。”伊藤成点头附和道。

　　然后绯红女巫冲伊藤成点点头，转身走出了巷道，消失在了远处街头。

　　而眼见绯红女巫身影消失的伊藤成也不在原地多呆，发动瞬间移动从原地消失不见，于下一刻出现在了英国伦敦市的街头。

　　“那件事情也差不多快要发生了吧……”蒙蒙细雨中，漫步在伦敦街头的伊藤成暗道。

　　“嘿，伙计，需要帮助吗？”就在伊藤成出神乱想的时候，一名黑人走过来询问道。大概在他眼里，在这种天气下还不打伞就出来漫步，而且表情看起来像有心事模样的人，不是失恋了，就是遇到困难了，需要帮助……

　　当然，这也可以看出他是个热心肠，起码伊藤成在走了这五、六分钟的过程中，碰到了二、三十号外国人，没有一个向他似的主动问他。

　　“谢了，伙计，我很好，我只是想学Don Lockwood（雨中曲主角）一样，感受一下雨中漫步的感觉。”伊藤成友善的对这名热心的黑大个说道。

　　“是吗？那你最好在去找把伞，因为Don Lockwood在跳舞的时候也需要用到他。”黑大个笑道。

　　“好吧，你说的对，我应该去弄把伞，要不可没姑娘愿意和一个落汤鸡约会。”伊藤成赞同道。

　　“是的，那些姑娘们不喜欢落汤鸡。”黑大个说道：“在往前走二十米左右，你就可以看到一家超市，去那里拿把伞吧。还有祝你好运。”

　　“你也是。”伊藤成感谢道。

　　黑大个拍了拍伊藤成的胳膊，嘿嘿一笑，继续埋头向前走了出去。

　　“看来我需要先找个地方住下来了，然后再去追查那件事情。”伊藤成微笑道。

　　想罢，伊藤成也不在装逼似的在雨中散步，手臂一抬，拦下一辆刚好性到他身前的出租车，向最进的五星级酒店行驶了过去。

　　雨中的伦敦的道路很畅通，也就十分钟左右，汽车停在了一家酒店前。伊藤成付过车钱走下车，迈步走进大厅中，付钱开了一个高级套放入住了进去。

　　待用热水洗过澡之后，伊藤成用酒店内配的电脑连接上伦敦的网络，查找起了伦敦最近发生的奇闻异事来。

　　只是也不知道是他来的太早，还是那段故事发生的时间还没有开始，伊藤成并没能在网上找到相关的线索痕迹，只得暂时放弃搜索，转而用黑客技术搜索起了另外一个人。

　　在伊藤成那非现代科技可以比拟的超能力帮助下，没过多长时间，一份人物的行踪资料就呈现在了他的面前。

　　上面记得名字也不是别的，正是伊藤成所熟悉的简·福斯特！

　　没错，这回伊藤成所要调查的事情不是别的，正是即将要在一、两个月后发生的雷神2——暗黑国度中的九界相通的事情！

　　只不过他的目的却不是在事情发生前阻止事情的发生，而是准备借着简·福斯特所拥有的主角光环之助取得原剧情中的秘宝——乙太！除此之外，就是准备借助九界相通的机会，去一下阿斯加德一类的地方，去找寻另外一些东西。

　　然后伊藤成取出被魔方世界内的技术改造过漫威世界的智能收机，将简·福斯特的手机信号监控程序转移到自己手机上，做到时时观测，便动手清理掉所有的入侵痕迹，退出程序，关闭电脑，返回到卧室休息起来。

　　当然，为了不至于让自己这一、两个月过的太过无聊，伊藤成特意将白皇后艾玛从魔方世界中放了出来，与他共度这段伦敦生活的日子。

　　……

　　而就在伊藤成窝在英国伦敦过着美妙香艳的日子时，美国那边的情况出现了新的变化。

　　首先是变种人那边，因为没了哨兵机器人的威胁，变种人的日子终于变得安定了不少，但和美国政府之间的矛盾却是在也无法遮掩住了，因此为了避免在发生更加难以控制的事情——万磁王再次袭击白宫，威逼美国总统。

　　没错，在那次被伊藤成发过去的哨兵机器人计划的资料坑了一把，损失了好几名手下和变种人同胞的万磁王在第二天白天，就在一大群普通人的注视下来了个单枪匹马闯白宫的戏码！

　　只不过结果和原来一样，再次被X教授和他带领的变种人队伍X战警所阻止！

　　——刚刚因X教授救了一命的美国总统随后便大笔一挥，同意了X教授的一个请求，将距离美国不远处的一座人工岛划归到了X教授的名下，用做他安置变种人的基地！

　　这也就是后来的变种人岛屿，乌托邦的前身。

　　然后在X教授的威名的号召下，大量无家可归的变种人纷纷开始前往乌托邦，成为岛上的居民。而且为了加快这一进程，刚刚被变种人力量震慑了一把的美国政府格外的开恩，主动协助变种人前往乌托邦岛。

　　而除了这个主要的变化之外，原X战警中的镭射眼在经过英国之行后，突然宣布退出X战警组织，与他在英国认识的美女玛德莱订婚，并决定从此以后在英国生活。

　　再然后就是神盾局那边。

　　在经过一段时间的讨论、挑选之后，本以为被蜘蛛侠杀死的奥斯本攻击创始人，绿魔诺曼·奥斯本突然被授予重任，成为了新一届的神盾局指挥官！并以自己的名义和关系组建起了另外一直复仇者队伍。

　　自然，作为反抗，被托尼·斯塔克重新劝和的美国队长再次出山，和托尼·斯塔克重新组建起了复仇者联盟，并在暗地里和诺曼·奥斯本那些由罪犯、恶棍所组成的组织成员们进行抗挣！

　　至此，内战时代结束，美国英雄们正式进入了黑暗王朝时期。全美国的超级英雄们自内战之后，再以次的陷入到了水深火热的状态。

　　至于最后，就是有关尼克·弗瑞的事情了，他还是在暗地里当他的地老鼠，以私人的身份借用神盾局内线的力量监控的全美国的动态，以及太空，控制着整个美国的情报，不至于让这帮超级英雄们走偏。

　　时光如水，转眼间一个多月的时间就这样过去了……


第2217章 空间错位

　　伦敦街头，一辆红色的路虎系列吉普车高速奔驰着。

　　“下个路口左转。”而在车箱内，一名头带毛沾帽的年轻白人男子突然开口说道，将在副驾驶位置上坐着的简·福斯特吓了一大跳。

　　“他是谁？”简·福斯特问道。

　　“是我的实习生。”简·福斯特的好朋友、助手，痴线女戴西一副理所当然的模样回答道。

　　“你都有实习生了？”简·福斯特愕然道。

　　他们虽然是天文学的研究者，但到底不是官办机构，只是私人性质的小作坊，甚至连民间机构都算不上，按照常理，他们是无法带领实习生这种学习人员的，当然，如果对方非要来，而且也有着私人关系的话另说。只是这事放在戴西身上还是不太合适，因为戴西自己都还没能从大学中彻底毕业呢，又哪里有什么资格带实习生？

　　只不过以她那种痴线的状态，干出这种事也不是不可能。

　　“没错。”还没觉的哪里有问题的戴西很平静的回答道。

　　“你好，福斯特博士，很荣幸能和你共事。”后坐的青年一副见到偶像似的激动模样对简·福斯特说道。

　　“好吧，我得给艾瑞克打个电话。”简·福斯特点点头说道，然后不在理会青年，拿出手机拨通了三人组的另外一人——艾瑞克的电话。

　　“向后转。”这时，青年又开口说道。

　　戴西手中的方向盘一扭，汽车一个甩尾，以有些危险的方式转过了路弯。

　　“滴～”

　　刚好迎面驶过的另一辆汽车咆哮似的响起了一道喇叭的长鸣声。

　　“然后左转。”青年再次说道。戴西也不犹豫，又是一个急转，驶行了一条小道当中……

　　就这样左转右转，通街穿巷的行驶了大概十来分钟，汽车最后在一个堆满了集装箱的，看起来好似对方仓库一般的场地中停了下来。

　　“快点，太激动人心了！”推门走下汽车的戴西HIGH声说道：“你看，实习生已经兴奋了。”

　　“我叫伊安。”青年自我介绍道。

　　“你要带相位计吗？”戴西问道。

　　“不要。”简·福斯特回答道。

　　“带上相位计。”完全没听到简·福斯特说什么的戴西对实习生伊安吩咐道：“像烤面包机的那个。”

　　“我知道什么是相位计。”伊安小声嘀咕道。

　　随即重新钻入车内取出相位计，关好车门，跟着简·福斯特和戴西的脚步向库房走了过去。

　　这时，一段好似无线电频道中传出的杂音般的怪异声音突然从简·福斯特的身上传了出来。简·福斯特皱眉从兜中取出手机，一边低头观看来电，一边出言询问道：“这个手机铃声要怎么换？”

　　然后按下接听键，将电话放到了耳边。

　　“拥有三个学位的天体物理学家不应该问这种问题。”戴西回应道。

　　“你为什么要给我打电话。”简·福斯特转过身，看向耳边同样贴着手机的戴西问道。

　　“因为我不想用吼的。”戴西回答道：“实习生说从这边走。”

　　不得不说，戴西的逻辑与普通人根本就不在一个位面上，估计满世界也只有她才会为这种事而打电话！

　　“伊安，我叫伊安。”伊安不断的提醒道。

　　很快，三人就走进了库房当中。

　　库房很安静，看起来和电影中黑帮和地下势力干大买卖的街头地点差不多，内里空荡荡的，散发出一股寂寥的气息，再配合上他们来这里的原因，让戴西和伊安的心理感觉毛毛的。

　　“扑棱棱～”

　　就在这时，鸽子振翅飞舞的声音突兀的在角落处响起，将毫无防备的三人齐齐吓了一跳。

　　“我可不想为了科学献身。”戴西说道。然后举起双手，大声说道：“有话好说，我们是美过人。”

　　“他们会因此喜欢我们吗？”简·福斯特说道。

　　戴西一楞，扭头看了看简·福斯特，没在说话。

　　然后下一刻，两男一女三名少年从遮挡物的后边走了出来，出现在了简·福斯特三人的眼中。

　　“都是孩子。”看清来人后，简·福斯特三人齐齐松了口气道。

　　“你们是警察吗？”三个小孩中，唯一的女孩开口询问道。

　　“不，我们是科学家……”说到这里，想起戴西和伊安那俩不靠谱的货的简·福斯特又补充道：“起码我是。”

　　“多谢啊。”戴西横了眼简·福斯特，一脸不爽的说道。

　　“我们刚刚发现的。”这时，另一名男声开口说道。

　　“我能看看吗？”简·福斯特问道。

　　三个小孩闻言彼此对视了一眼，于无声中答成了某中意向，然后一同带着简·福斯特三人走向了库房的深处，走到了另外一间有着开阔天井的厂房当中。而在天井的地面上，一辆被废弃的老旧油灌车静静的停在那里。

　　三个小孩中的黑人小孩走到油灌车前，伸手扣住了车前杠头的位置，轻轻一抬，油灌车就好似没有重量一般，随着他的动作漂浮了起来。随后黑人小孩松开手，从油灌车的前方退了开……但已经漂浮起来的油灌车却并没有随着他的撒手而重新落回地面上，反而好似处在无重力的太空区域般，兀自的轻轻翻滚了起来。

　　将这一幕收入眼底的简·福斯特目瞪口呆，说不出话来。

　　“好像不太对劲。”戴西说道。

　　然后众人再次移动，沿着厂房内的阶梯，来到了厂房的中高段处。

　　这时，那名看起来像是墨西哥裔的男孩走到高处，将手中不知从拿拣的一听可乐灌丢进了中心处的天井……然而没等它坠落到地面，就在一股突然出现的空间涟漪中突兀的失去了踪影。

　　“掉哪儿去了？”简·福斯特问道。

　　小女孩伸手指向了天空。

　　随即在众人的注视下，先前的可乐灌重新出现在了天空中，继续向着地面坠落而下，然后再一次的在同样的位置，同样的空间联系中消失不见，如此往复……直到它被黑人男孩接住。

　　“简直太难以置信了。”简·福斯特说道。跟着，还有些意犹未尽的简·福斯特从旁边拣来一小块石头，再次丢进了中心的天井内，并抬头往向上空，期待着刚才的情景重现。

　　然而另简·福斯特意外的是，那块石头就好象去了异空间一般，自它消失后却是再没有出现。

　　“怎么回事？”简·福斯特问道。

　　“它们有时候会回来，有时候不会回来。”小女孩解释道。

　　“我也想扔点什么，简，把你的鞋给我一只。”原本在观测仪器的戴西开口说道，话语依旧如同以往般的痴线，让人无语。

　　简·福斯特没理她，自顾自的取过仪器读取起了上面的数据。

　　“我从位见过这种读数，除了在……除了在……”简·福斯特说道。

　　“新墨西哥州的那一次？”戴西接口说道。

　　简·福斯特闻言抬头楞楞的看了会戴西，然后好似徒然回过神来一般，猛的推开她，疯了一般的快步跑向了楼下。

　　“什么都别碰！”

　　“把你的鞋给我。”眼见简·福斯特跑开的戴西对伊安说道。

　　……

　　另一边，手中拿着相位计的简·福斯特逐渐脱离了人群，来到了空间数值变动率最大的一处地方……一条位于厂房内部的某个走廊。

　　这时，强风骤起，简·福斯特的身体不收控制的被吸往了前方，然后在一道突然泛起的空间诡波中，失去了踪影！同时，在简·福斯特也不知道的情况下，另外一道突兀出现的身影也紧接着与她一同消失在了空间涟漪当中。

　　画面跳转，简·福斯特出现在了一个怪异的洞穴内，在她的前方，是一道深不见底的无边深渊。这突然起来的致命危险，哪怕是以简·福斯特的粗神经也是被吓了一大跳。

　　“戴西！”跟着，简·福斯特大声叫道。

　　“不用叫了，这里除了你我之外，没有任何人存在。”就在她话音落下的瞬间，一道让她感觉隐隐有些熟悉的声音在简·福斯特的耳边响了起来。

　　简·福斯特猛的转过身，看向了声音传来的方向，仅管面对的是一道背影，但对背影的主人有着深刻记忆的她还是在第一时间认出了对方是谁！

　　“是你！”简·福斯特说道：“你怎么会在这里？这里是什么地方？戴西他们呢？”

　　“这里是哪我也不知道，但可以肯定的是，它不在地球上！至于我为什么会出现在这里，是因为我是跟着你来到这里的，而你们的朋友戴西，她依旧留在地球上，和那个傻小子体验着空间错位带来的欢乐。”背影主人微微偏过头，看向简·福斯特说道。

　　而借着空间内拥有的微弱光芒，可以发现，与简·福斯特对话的不是别人，正是伊藤成！

　　“好了，有什么事情我们等下再说，我需要先把这里的危险处理掉。”伊藤成收回目光，重新望向前方好似棺材一般，由上下两个部分组成，中间的开裂部分正向外散发着赤色红光的石柱说道。

　　“那是什么？”同样注意到红光存在的简·福斯特问道。

　　“以太。按照西方的四元素学说，它是世界中存在的第五大元素，不可名状之物。”伊藤成走到石柱前，伸出手掌，淡声说道。

　　“哇哦。”简·福斯特除了发出这种不明所以的感叹外，也不知道该如何接话了。

　　然后下一刻，就见两块巨石上的红色液态物质一窜，如闻到了鱼腥的猫一般，猛的窜上了伊藤成的身体。早就知道以太是什么德性的伊藤成也不意外，身上早就布好的念动力护罩立刻爆发开来，形成一个巨大密闭大网，将攀附到他身体上的所有的以太封包了进去，渐渐压缩，形成一颗拳头大小的圆球，落回到伊藤成掌心内。

　　不甘就这么被囚禁的以太极尽翻腾，冲击着包裹在外的念动屏障。

　　如果是在黑暗精灵的手里，它或许能够爆发出足够的力量，让它冲破念动护罩的阻拦，重新获得自由，但可惜的是没有，所以本身能爆发出的力量并不强烈的以太不管如何挣扎，也始终无法冲破包裹在外的念动屏障！

　　而后伊藤成手掌一翻，将跟个红宝石似的以太物质收进了魔方世界当中。

　　“好了，现在我送你回去，我们的地球现在还等着你去拯救。”伊藤成转过身，看向沉默不言的简·福斯特的微笑道。

　　“我？拯救地球？”简·福斯特一副不敢相信的模样僵笑道。

　　“是的，你，如果你做的好的话，兴许等我下次见面时，就是你和索尔的重逢之日。”伊藤成说道。

　　“你说真的？”简·福斯特一脸认真的看着伊藤成追问道。

　　“是的，我没必要拿这种事情去偏你。”伊藤成轻笑道。不过心理却暗暗补了一句，前提是我已经搞定了九域这边的事情。

　　“好吧，希望地球不会因为我而毁灭。”简·福斯特说道。

　　然后伊藤成牵起简·福斯特的手，凭借他对空间的超凡感应能力，以及事先留在伦敦的飞雷神之术的定位符文的指引下，带着简·福斯特重新回到了漫威世界的地球当中，回到了她最先消失的那座废弃工厂内。

　　“好了，快回去吧，你的朋友正在找你呢。”伊藤成松开简·福斯特的手，看着她微笑道。

　　简·福斯特看着伊藤成张了张嘴，最后终究没有说什么，拿着仪器慢跑着离开了走廊。

　　“我也是时候开始我的九界之旅了……不过在此之前，还要在回纽约一趟，见一见托尼·斯塔克那个家伙。”目送简·福斯特离开的伊藤成轻轻叹息道。

　　随即身影一闪，从废弃厂房的走廊中消失不见。

　　与此同时，在广大九界无边星空的某处黑暗的宇宙当中，一群皮肤漆黑，有着银法，耳朵尖尖长长，身材纤细高条，除了模样看起来和传说中男的俊、女的美的精灵不同外，其他特征都和精灵差不多的一群生物从长长的沉湎中苏醒了过来……


第2218章 瓦特阿尔海姆

　　“欢迎你，陈先生。”伴随着伊藤成的出现，人工智能贾维斯的声音瞬间在他的耳边响了起来。

　　“你好，贾维斯，我要见一下托尼。”伊藤成扬声说道。

　　“好的，请跟随我的指引，先生正在他的办公室等您。”贾维斯说道。

　　然后在贾维斯的指引下，伊藤成来到了托尼的办公室中，见到了托尼·斯塔克本人，只不过除了他之外，美国队长的身影也出现在了房间里。

　　“很高兴见到你，陈。”托尼站起身，一脸笑容的说道。

　　“真的吗？为什么我感觉你这话说的很言不由心？”伊藤成眉毛一挑，一脸似笑非笑的反问道。

　　“哈，这话当然是真的。”托尼干笑一声，厚着脸皮硬撑道。

　　“算了，就当你是真心的吧。”伊藤成一副无所谓的模样说道，然后心念一动，被他囚禁了数个月，几乎轧干了所有剩余价值的惊奇队长被他释放了出来。

　　“惊奇队长？”托尼有些意外的叫道。

　　“现在他交给你们了。”伊藤成说道。

　　“这是怎么回事？”托尼疑惑道。

　　从来只见伊藤成‘吃’，没见过伊藤成‘吐’的托尼完全想不明白他这次怎么会这么好心，将惊奇队长给放了出来。

　　“因为你们用的着，就在不久的将来。”伊藤成淡声说道。

　　“这就是我来这里的目的，现在既然已经完成了，我就不在继续在这里讨嫌了。祝你们好运。”

　　说完也不等托尼·斯塔克和美国队长反应，便如同他来时般，又瞬间从两人的面前消失不见。

　　见伊藤成离开的托尼·斯塔克和美国队长彼此对视一眼，目光一同落到了一旁还有些晕乎乎的惊奇队长身上。

　　而在另一边，用瞬间移动离开了复仇者地下基地的伊藤成身影一闪，又重新出现在了英国的伦敦市中，并且凭借着对空间的感应能力搜索起了各处的空间错位点，一一尝试了起来。

　　一个……

　　二个……

　　三个……

　　很快，一个新的非正常空间错位便被伊藤成测试了出来，并借着错位发生的机会离开地球，踏入了北欧神话九届中某一界的土地上。

　　这是一片一望无垠的碧野，尺高的碧色绿青草在偶尔吹过的清风的吹拂下压倒向一边，送出让人有些迷恋的植物气息，天空碧蓝，犹如巨大蓝宝石一般，高悬于天际。

　　站在原地深深吸了口气的伊藤成身形一动，闪烁着向着一个方向移动了过去。

　　大概行进了五、六分钟，一个有着大量绿皮兽人的部落族居群落就出现在了他的眼中。

　　伊藤成身形不停，径直来到了部落的前方。

　　“.#￥#￥”而几乎就在他出现的下一刻，部落里的兽人眼前一亮，用他们特有的兽语大声的喊叫起来。紧接着两名兽人从部落中冲出，嗷嗷叫唤着朝伊藤成奔行了过来。

　　虽然听不懂他们说的什么，但光从对方的表情和行动上来看，也不难看出这两个兽人来者不善。

　　“看来这里是兽人的地盘了，就是不知道是华纳海姆，还是瓦特阿尔海姆，亦或者是亚尔夫海姆。”看着急奔而来的两个大块头的兽人的伊藤成心中暗道。

　　华纳海姆，华纳神族居住的世界。瓦特阿尔海姆，侏儒一族的世界。亚尔夫海姆，精灵的之国。虽然称号上是这样，但并不是说他们的境内就只有华纳神族、侏儒和精灵三种生物存在，而是也有着其他种族的生存，只不过犹以三族的数量最多，占据绝对的统治地位而已！

　　而兽人正是一种广泛存在于这三界当中的一种下等生物。起码在九界的公认中，他们是没有智慧、且残暴的下等生物。

　　他们不懂得种植，生存完全依靠打裂和菜摘植物，当然这是在时节好的情况下，如果碰上不好的日子，他们也会干些掠夺的事情，侏儒、精灵、人类都是他们的劫掠对象，以及——食物！

　　因此很显然，现在孤身一人的伊藤成在他们眼中成了一道不错的裹腹零食。

　　只是他们那单调，死寂的脑细胞也不想想，既然敢单独出现在他们部落前的人类又哪里会是好惹的角色，说不得‘美味’没享受到，反到先丢掉了自己的兽命！

　　这时，就见伊藤成手臂朝前虚虚一抓，两名奔跑而来的兽人的身体便立刻不受控制的自地面上飘飞起来，飞翔到了伊藤成的身前，然后和伊藤成一起，从部落的前方消失不见。

　　下一刻，距离部落大概五、六公里外的一处草原上，伊藤成和两名兽人的身影呈现了出来。

　　接着伊藤成手臂一挥，两个兽人便重重的摔砸在了地面上。

　　“砰！”

　　紧接着也不等被摔的五迷三道的两只兽人回神，一股新的力量又重新降临到了它们的躯体上，如同高山巨石，将他们镇压在了地面上，半点也动弹不得，只能满心愤怒与恐慌发出类似野兽的嚎叫声。

　　“嗷！”

　　然后伊藤成心念一动，将女巫阿莫拉从魔方世界召唤了出来。

　　“没打扰到你和索尔的幽会吧。”伊藤成看着阿莫拉淡声说道。

　　这话到不是调侃，因为被伊藤成和手下团队抽干了力量，并被充满了恶趣味的伊藤成特意关押在一起的关系，成为普通人的阿莫拉天天陪伴在同样成为了普通人，满心失意的索尔身旁，天长日久之下，终于凭借着以往学习到的媚惑手段和对索尔含有的真感情打开了索尔的心扉，让索尔接受了她。

　　可以说，两人能够在一起，完全是伊藤成做的大媒！

　　尽管对于这一点，索尔是完全不领情，阿莫拉只领一点点的情……

　　“你把我放出来，该不会就是想和我谈这些吧？”已经注意到了一旁被镇压的两只兽人的阿莫拉淡声说道。

　　“你到是明白。”伊藤成轻笑道，然后转过头，看向一旁的两只兽人说道：“帮我问出这里是哪，然后告诉我怎么去华纳海姆、阿斯加德以及海姆冥界的方法。”

　　从伊藤成的话语中隐隐察觉出伊藤成要做什么的阿莫拉眼瞳一缩，脸上不由自主的呈现出了一抹震惊的神色，不过到也没说什么，毕竟两人之间虽说不上是死敌，但也绝对说不上朋友，甚至可能连路人的程度都没有，她可没心思去提醒伊藤成。

　　随即转身走到那两名被镇压的兽人面前，用九界通用的阿斯加德语，也就是神国之语问起了话来。

　　一开始的时候，两名兽人都很硬气，除了骂人就是叫嚣，根本就不回答阿莫拉的问题，但是在伊藤成用上各种大刑之后，两名兽人的抵抗意志很快就宣告崩溃，将伊藤成想要的信息说了出来。

　　而就如同伊藤成先前的推测般，这里是侏儒的世界，瓦特阿尔海姆！

　　既然得知了身处的位置，两名兽人也就没了存在的价值，伊藤成随手一击，就将他们杀死，然后翻动大地，将他们吞没了下去，化做养份，滋养着地上的杂草。

　　“你准备先去哪？”待到伊藤成处理好兽人俘虏之后，阿莫拉开口询问道。

　　“先去海姆冥界。”伊藤成想了想决定道。

　　“很遗憾，我无法带你前往那里。”阿莫拉闻言语气一顿，轻声说道：“正如其名字——海姆冥界字面上的意思，那里是冥界，非是活者的生灵可以前往的地方，除非我还有以前的力量，否则我没有任何办法将你带往那里。”

　　“起码活着的时候没有任何办法。”接着，阿莫拉又补充了一句。

　　“那好吧，我们去华纳海姆。”伊藤成静静的与阿莫拉对视了片刻，改口说道。

　　“可以。那么我们现在首要的前往的就是……”阿莫拉点点头，说出了一个地明，并将那个地方所在的方位指了出来。

　　得知方向的伊藤成也不迟疑，当即伸手环抱住阿莫拉的身体，发动念动力包裹住两人，纵身向XXX急速飞射了过去。

　　“轰！”

　　在念动力的保护下，不用担心身体承受力的伊藤成将速度提升到超音速的程度，突破音瘴，如流星般飞射向了远方。

　　在超音速的状态下，且超的还不是一倍两倍的程度飞驰下，没过多长时间，一个类似英国巨石阵一样大形法阵就出现在了伊藤成和阿莫拉的眼中。

　　随即伊藤成身影一闪，出现在了法阵的旁边。

　　“这就是传送门，用来进行跨世界穿梭的工具。穿过他我们就可以直接抵达华纳海姆。”阿莫拉介绍道。

　　“要怎么用？”伊藤成问道。

　　“一般的情况下需要使用诺伦之石，这种东西你显然没有，所以你只能依靠自己的力量将魔法阵激活。不过我要提醒你的是，那需要很大一股能量！”阿莫拉看着伊藤成说道。

　　“我这人身上别的不多，就能量最多。”伊藤成淡笑道。

　　然后便拥着阿莫拉的腰肢走进魔法传送阵中，在中心处站定，心念转动，将体内那高纯的力量透过脚底灌输到了脚下的魔法阵中。


第2219章 华纳神族

　　瞬时间，一股强大的吸力猛的从脚下产生，如同黑洞一般快速的吞噬着伊藤成灌输的力量，让伊藤成明白阿莫拉的提醒并不是夸张，而是事实。

　　因此就在这短短的片刻间，就足足有三十分之一的力量被脚下的魔法阵吞噬一空。

　　别看三十分之一看起来很少，但以他体内的力量纯粹度来说，转换之下都足够让阿莫拉的力量恢复三分之一还多了，换到主世界，就是再造七、八个S级高手也全无问题，而且还是即将突破到传奇级的颠峰的那种。

　　好在，到了这个时候，脚下的魔法阵也终于吸饱，然后猛的一亮，返向外释放出大股大股的空间之力，在魔法阵的上方形成一个巨大的旋涡，中间呈现出一个一人多高的圆形蓝色通道，散发出强大的吸扯之力。

　　知道这就是跨界传送门的伊藤成也不迟疑，拥着阿莫拉走进了传送门内。

　　似是瞬间，又似是过了十多秒钟，伊藤成和阿莫拉两人的眼前突然又是一亮，一片新的环境呈现在了两人的眼中。

　　这是一片茂密的丛林，四周有着数之不清的粗大翠树所掩映，好似一道树墙般，将由数堆石头搭造的跨界传送阵包裹在了中间。一条由板石铺就的宽敞小道直伸向远方，连接着不知名的地点。

　　随后瑰丽的魔法门快速内缩，凝缩成一个小点，如同爆裂的气泡一般，消失在了空气里。

　　没有理会魔法门如何的伊藤成脚步一动，带着阿莫拉走出了魔法阵，踏上板石铺就的林间小道，沿着道路向外行去。

　　板道长度并不是很长，也就百十来米的样子，以伊藤成和阿莫拉的脚程，仅是片刻间便就走完，然后一条好似古代战道一般的宽大黄土实路就出现在了两人的眼中。

　　只不过相比起眼前的道路，位于道路旁边那高处地表一大块，看起来犹如一个悬崖般的土坡更加吸引伊藤成的注意。

　　心动就行动的穿过面前的土路，踏着旁边的绿草，走到了悬崖前。一片更家广阔的世界就以极具冲击性的方式进入了伊藤成眼中。

　　悬崖确实是悬崖，距离地面足有上百米，前方是一片巨大的开阔地，一片造型华丽，充满了古代维京人特色的宫殿建筑群错落有致的屹立在大地的上方，在四面高高长长的围墙包裹下形成一座巨大的古城，将在宫殿群中生活的人们保护在内。

　　而在古城在远一些地方，看起来像是天边的位置，一片碧蓝充斥其中。那不是别的，正是充斥在整个华纳海姆世界的汪洋大海。

　　作为以夏天之神兼海神和风神的尼奥尔德为主神的华纳神系的主居世界中，海洋就如同精灵王国的森林，矮人世界的地下溶洞一般，是绝对不可或缺的存在！

　　当然，尼奥尔德虽然是华纳神族的统治主神，但他也同样是阿斯神族中的十二主神之一，所以华纳神族尽管依旧是一个独立的神系，但却已经和阿斯神族融合成了一体，共生、共荣、共损。

　　“那就是华纳神族居住的宫殿。”不知何时来到伊藤成身边的阿莫拉看着屹立在大地上，在明媚的阳光下折射着道道金属光辉的建筑群说道。

　　“给我说下华纳神族的情况。”伊藤成淡声说道。

　　“华纳神族成员总共有七人，既身为统治者、神王的尼奥尔德，王后纳尔色斯，王子芙蕾，公主芙丽雅，和王子的妻子，巨人吉尔德，然后就是西芙和女巫古尔薇格。”阿莫拉也不隐瞒，张口将自己知道的华纳神族的情况讲述了出来。

　　“当然，因为你已经抓住了西芙的关系，现在的华纳神族也就只剩下了六个人。”

　　“他们的实力如何？对比索尔。”伊藤成再次询问道。

　　“除了神王尼奥尔德外，其他人都不是索尔的对手！”阿莫拉语气傲然的回答道。就好象索尔的强大也是她的荣耀一样。

　　“他们的战斗方式呢？”心里大概有了个底的伊藤成点点头，再次问道。

　　“除了女巫古尔薇格外，其他成员主要是以肉搏的方式，少数的时候也会使用魔法。”阿莫拉稍微回忆了一下，讲述道。

　　“感谢你的配合，之后我会在行召唤你。”伊藤成扭头看向身边的阿莫拉微笑道。

　　说完也不管阿莫拉的反应，心念一动，将她送回了魔方世界当中。

　　“华纳神族……”重新将目光落回到宫殿群的伊藤成轻声自语道。

　　然后身影一闪，失去了踪迹。

　　下一刻，华纳神族的古城外边，伊藤成的身影突兀的显现了出来。

　　他到不是不想直接在城内显现，但因为古城上方所笼罩的魔法结界的关系，空间转移的方式直接被阻拦了下来，因此他也就不得不像那些前往华纳神族宫殿的华纳海姆普通居民一样，从正门进入华纳神族的城落。

　　没错，就是华纳海姆的普通居民！就如阿斯神族所统治的阿斯加德一样，华纳神族的麾下也有着大量由华纳海姆出身，或是其他世界出身的普通人类训练成的士兵存在，毕竟相比起基数庞大的人类和其他种族，神族成员的数量终究只是少部分，如果真按照神族人数来搭建城堡和宫殿的话，那整个建筑群绝对没有现在的这般规模。

　　而有了士兵，自然就会有亲族，有需要，有供需，自然也就有了行商，民众和其他一些职业的存在，所以整个城市并不会禁止普通人员的来往，最多也就是某些区域不得进入罢了。

　　好在的是，华纳神族麾下的士兵们防卫意识并不强，一看到伊藤成人类的模样，连检查都没怎么检查就放过了他，让伊藤成轻易的进入了华纳神族的城市内。

　　随后伊藤成就好似普通民众一边在街上行走，顺着人群来到了华纳神族居住的宫殿范围，然后一个转身，借着建筑对视线的遮挡，用幻术隐去身形，大摇大摆的走进了华纳神族居住的宫殿内。

　　不得不说，虽然是漫威世界的北欧神族，但和传说一样，这帮家伙依旧是奢华混乱的可以。建筑金碧辉煌，表情漆金挂彩，内里群芳环绕，大量姿色美艳的女子穿着性感暴露的衣服游在其间，不时和巡逻而过的士兵谈笑大闹，一点也没有士兵该有的严肃和警惕感，让伊藤成大叹：华纳神族不被灭都对不起他养的这帮士兵们的状态。

　　就这样，在一边欣赏着华纳神族内部的淫靡奢华中，伊藤成来到了看起来像是后宫地方，并找到了一名在众多侍女服侍下的华贵女性。

　　“这应该是正主了吧？”伊藤成暗道。

　　想罢也不迟疑，单手轻轻一挥，包括那名华贵女子在内的所有女性的动作便全头停止了下来，好似极近真实的蜡像一般，保持在先前的动作中停留在原地。

　　这时，伊藤成解除幻术从虚空中走出，来到了那些女子面前，然后心念一动，将连带着仕女在内的所有人全部收进了魔方世界当中。

　　随后伊藤成的身形再次一闪，又一次进入到了隐身的状态，沿着宫道，在宫殿内行走起来。

　　片刻之后，伊藤成又在一间宫殿内发现了另外一名正泡在浴池中的美丽女性，就模样来说，和刚才被抓走的女性有着五、六分的相似，只是更年轻了一些，所以由此也不难猜测出，之前被抓住的女人正是华纳神族的王后纳尔瑟斯！而眼前的这位，则应该是春之女神的芙丽雅。

　　隐藏在暗处稍稍欣赏了一下芙丽雅沐浴之景的伊藤成手臂一挥，又是一股无形的波动向芙丽雅笼罩了过去。但是出乎预料的是，本以为百分百成功的时间停止术居然被发现了，而且还被对方用不知名的力量给抵挡了下来。

　　“什么人！出来！”接着，芙丽雅用水巾掩盖住自己的躯体，扭头看向宫殿大声喝问道。

　　见攻击被破的伊藤成也没在隐藏，解除了幻术显出了身形。

　　“你是什么人！？”芙丽雅看着突然出现在他眼前的年轻男子喝问道。

　　“你可以称呼我为陈。”伊藤成微笑道。

　　“你怎么近来的。”芙丽雅追问道。只不过才一说完，就想起了伊藤成之前出现的方式，明白了自己的问题有多傻。随即话风一转，再次质问道：“为何擅闯我的居所，你有什么目的！？”

　　“我看上了你的美貌，所以我要将你抓回去当我的妻子！”伊藤成微笑道。

　　芙丽雅闻言脸色一红，满脸羞怒的瞪视着伊藤成，怒喝道：“无耻之徒！休想！”

　　说罢，也不在发问，直接单手一挥，射出了一道神力光芒。

　　“看来你就是华纳神族中少有的会使用魔法的人士了。”伊藤成见状轻笑道。然后手臂一挥，也不见他有什么动作，那到神力光芒就好似被什么吸引了一般，径直落到了他的掌心内，被他一手握散成了光屑。

　　芙丽雅见状表情一变，心底不由得沉了一沉。

　　刚才那一下虽然看似是她的随手一击，但却也集中了她至少七成的力量，放在普通人身上足以致命，甚至就是一般神族中了一下也会疼上半天，但没想到在对方的手里居然如此不堪，好似涅气泡一般就将自己的攻击湮灭成了虚无。


第2220章 斯基尼尔

　　虽然被伊藤成表现出的实力惊了一下，但芙丽雅却没有就此放弃，立刻素手一扬，她身处的浴池中的清澈水液便迅速变成了漆黑之色，带着诡秘森冷的气息朝伊藤成激射了过来。

　　芙丽雅在北欧神话中，除了是春之女神外，还是掌管爱情、生育、死亡、重生和振兴的神！在漫威世界虽然不会直接将这些属性向其他高魔世界那样变成规则神职，但演化成相应的力量却是的可以的。

　　比如爱情神职，就可以变化成一种控制信息素的力量，让人感受到甜蜜、悲伤和爱恋等。

　　比如生育神职，可以变化成一种增加雌性荷尔蒙分泌，增加卵巢活性，卵子存活率的力量。

　　总之一切都可以实现！

　　眼见黑水射来的伊藤成身形不动，动作轻缓的伸手朝前一指，然后激射而来的水液立刻从尖端冻结起来，转眼就凝结成了一条冰带，直沿向芙丽雅身处的浴池。

　　芙丽雅表情微变，“哗”的一声从水中跃跳出来，落到了一旁的地面上。

　　一具完美的，毫无瑕疵的美丽躯体瞬间呈现在了伊藤成的眼中。

　　而对于眼前的这番美景，伊藤成也不客气，目光放肆的在芙丽雅那对饱满的胸口上，和两腿间的三角区域处来回流连，欣赏着芙丽雅那动人的身躯。

　　“该死！”芙丽雅怒声喝骂道。脚下一转，身子飘渺的冲跑到了一边，抬手用力一拉，“撕”的一声将一旁的垂帘冲立柱上扯下，快速的围在了自己的躯体上，将美丽的春光遮挡了起来。

　　只不过如此一来，却是给了伊藤成可逞之机。

　　就见伊藤成身影一闪，瞬间出现在了换忙用布帘掩住身体的芙丽雅身边，在后者下意识抬头望向他时，并掌成刀，挥手砍在了芙丽雅的脖子上。

　　“砰！”

　　瞬间，芙丽雅就感觉自己的脖子一疼，整个视线变都变得模糊了起来。

　　与此同时伊藤成伸手一抓，扣住芙丽雅外露在的滑腻肩膀上，动念将暂时无法反抗的芙丽雅丢进了魔方世界当中。

　　“搞定！”伊藤成一脸微笑的小声自语道。

　　然后身影一闪，重新使用幻术将自己隐藏到虚空中，向宫殿中的其他宫室移动了过去。

　　没过多久，伊藤成就在来到了另外一个宫殿前。

　　“谁！”一名矗立在宫殿门口的年轻男子抽出腰间的配剑，盯住伊藤成所在的位置大声喝问道。

　　“怎么了？斯基尼尔。”同时受到他那吐如其来的喝问影响，另一道光是听上去就给人以健壮，阳刚之感的声音从宫殿中传了出来。

　　“有宵小光临，我的主人。”唤做斯基尼尔的战士头也不回的回答道。

　　“出来吧，我看得见你！”接着，斯基尼尔再次对着伊藤成所在的方向喝道。

　　被叫破了身藏的伊藤成也没再伪装，解除幻术从虚空中走了出来。

　　“斯基尼尔……你是那个太阳神弗雷的贴身侍卫，光辉之神斯基尼尔？”伊藤成饶有兴趣的看着脸上满是戒备之色的斯基尼尔说道。

　　“你是什么人？！闯入我华纳神族的宫殿有什么目的！？”斯基尼尔没有理会伊藤成的问话，继续喝问道。

　　“你可以称呼我为陈。”伊藤成微笑道：“至于来这里的目的，那还用说吗？自然是来捕捉你们的。”

　　“狂妄！”

　　然而这一声却不是斯基尼尔所发出的，而是从他守卫的宫殿中传出来的。

　　紧接着充满“铿锵”的脚步声响起，然后一名身形高大，身材完全以黄金比例分割，身上穿着简单的甲胄，身周荧放着淡淡金色光辉的金发俊美男子从宫殿中走了出来。

　　“主人。”看到来人，斯基尼尔低头行礼道。

　　而从斯基尼尔的行为上也不难猜出，来人不是别人，正是华纳神族的实际掌管者，在传说中拥有着兴旺、爱情、和平等神职的丰饶之神、日神弗雷！

　　“是谁给了你那狂妄的念想，将我们华纳神族看得如此不堪！？是阿斯神族吗？亦或者其他的野心家？”弗雷目光冷寒的望向站立在宫殿前方不远处的伊藤成喝问道。

　　“呵～，神族的高傲吗？不过可惜，你猜错了，我的身后没有任何人，因为我自己就是我可以拿下你们整个华纳神族的底气！”伊藤成挺了挺身子，流露出无边自信的气息，如同顶天立地的巨人般傲然说道。

　　“是吗？我到要看看，是什么给了你这样的自信！”弗雷冷笑道：“斯基尼尔，拿下他！”

　　“是，我的主人。”斯基尼尔恭声应道。

　　说完身形一动，如一道光般冲到了伊藤成的面前，手中长剑竖立，用剑身挥拍向了伊藤成的身体。伊藤成手掌反拍，“啪”的一声将斯基尼尔的长剑拍开，同时右脚提蹬，瞬间踹在了斯基尼尔的小腿侧面，将他支撑用的小腿向外踹开，迫使他的身体不由自主的歪倒下来，然后右臂屈起，手肘狠狠的砸在了斯基尼尔头盔保护不到的脸颊上。

　　“砰！”

　　顿时，斯基尼尔的身体如炮弹般飞射了出去，重重的撞在了一旁的宫殿墙壁上！

　　看到自己信重护卫居然一个照面就被敌人打飞的弗雷皱了皱眉，看向伊藤成的目光变得凝重了起来。

　　这时，斯基尼尔撑着墙壁重新站起身，用力摇了摇头，迫使自己清醒过来，然后重新持剑看向了伊藤成。

　　“主人，对手很强，我可能无法保证留下活口。”斯基尼尔沉声说道。

　　“无所谓，尽情施展你的实力，将狂徒斩杀吧，我会亲自为你记下这次的功勋。”弗雷淡声说道。

　　“遵命，我的主人。”斯基尼尔眼睛一亮，锵声说道。

　　随即脚下再次一蹬，又一次如光般的冲到了伊藤成的面前，手中大剑挥斩，带出道道森冷的寒光，分别斩向了伊藤成的头颅、胸口和大腿处的要害。

　　显然，在得到了弗雷的许可后，斯基尼尔决定不在留手。

　　被剑光笼罩住的伊藤成脚下向后一挪，在间不容发间，擦着斯基尼尔斩出的剑光边缘向后退开了一步，并在剑光过后重新欺入到露出空门的斯基尼尔的身前，双掌齐出，一记双风贯耳迅速轰在了斯基尼尔的脑袋上。

　　“砰！”

　　在国术暗劲的发力手法下，掌力透过头盔的阻拦与斯基尼尔身体内力量的消磨，瞬间轰进了斯基尼尔的头颅内。随即斯基尼尔就感觉自己的脑袋一晕，整个视界就变的晃动和模糊起来。

　　但斯基尼尔就是斯基尼尔，曾经参加过华纳神族与阿斯神族神战的精锐战士，知道自己现在的情况非常危险他也不迟疑，立刻将体内的力量全部爆发出来，灌涌到手中的大剑上，身体旋转，将手中的大剑快速的挥斩开来，然后一道由光形成的龙卷风就出现在了宫殿当中。

　　被斯基尼尔力量爆发冲击了一下的伊藤成就势向后一跃，从斯基尼尔的身前退了开来，刚刚好躲过了斯基尼尔随后爆发斩出的光龙卷的攻击主体。不过斯基尼尔全力爆发下的光龙卷的攻击范围到底是有些大，余下光气刃还是不出意外的切割到了伊藤成的身体上，割裂他的衣物，在伊藤成那坚韧的皮肤上留下道道淡淡的白痕。

　　没心思承受刀割之痛的伊藤成脚下再次一滑，彻底从光龙卷的范围中脱离了出来。

　　重新站好的伊藤成低头看了看身上被切割的犹如乞丐装的衣服，也没再意，轻轻一笑，伸手指向了前方由斯基尼尔爆发力量制造出的光龙卷风。

　　下一刻，就见光龙风微微一晃，一股绿色能量从光龙卷风中凭空浮现了出来，化实成一根根绿色的藤条，快速的生长开来，仅是片刻间，整个光龙卷就被渐渐变成暗褐色藤条枝蔓所取代，形成一颗藤球，将斯基尼尔紧紧的包裹在了里面。

　　这时，伊藤成指向藤球的右手五指掌开，好似要抓住什么般猛的合握成拳，然后就听“轰”的一声爆响，整个藤球便变做了一颗耀眼的翠绿色光球，带着恐怖的光热，如电般向着四面八方溅射了出去。

　　站在旁边正好处在绿雷溅射范围中的弗雷手臂一挥，一股凭空冒出的能量屏障就将飞溅到他身前的雷电全部抵挡了下来，没有给他造成半点麻烦。

　　耀眼绿光一直持续了大概七、八秒钟，才彻底消散开来，将内里的斯基尼尔的身影重新呈现了出来。

　　只不过这个时候，斯基尼尔再也没有了先前的英武模样，不仅身上的盔甲有着大片的碎裂，就连白皙的皮肤也变的焦黑异常，浑身上下散发着淡淡焦臭味道，双眼微闭，半跪在地面上，依靠着手中拄在地面上的长剑勉强的支撑着自己的身体不到。

　　看到斯基尼尔模样的弗雷表情一变，眉头更加紧皱了起来。但是还未等他转身对伊藤成说些什么，伊藤成的身影便骤然出现在了斯基尼尔的身旁，手臂轻扬，将斯基尼尔给弄没了。

　　很明显，是被他收进了魔方世界里。

　　“斯基尼尔呢！”弗雷沉声质问道。

　　伊藤成没有理他，而是转头看向了出现在宫殿门口的另外一名女性。

　　那是一名美丽无比的女子，有着一头好似太阳光辉般，带有些许自然卷曲的金色波浪长发，除了脑后的部分高盘成一个圆的发稽外，鬓角的部分自然垂落在脸的两边，轻搭在外露的肩头上。身材窈窕，高佻，穿着一条白色丝质连衣长裙，长长的下摆将她的双脚完全的掩盖了住。

　　但和一般的女性不同，这名女子的眉宇间充满了阳刚的气息，如果不考虑她的穿着的话，完全会让人误以为她是一名实力强大的女战士，就如同瓦尔基里、芙丽雅、希芙那样。

　　“吉尔德，你怎么出来了。”弗雷皱眉道。

　　“我听到了声音，感受到了强大的能量。”唤做吉尔德的女子开口说道。

　　而这个时候，伊藤成也通过对方的名字想到了对方的身份——弗雷之妻，不属于华纳神族，同时也不属于阿斯神族的海洋之神安吉尔和女巨人安尔布达所生之女，在神话传说中掌握着谷物之职的女巨人。

　　“果然如传说中的那样，巨人族男的都丑陋，看起来如同怪物，女的都美艳，好似纯正的女神。”上下打量了两眼吉尔德容貌和身材的伊藤成心中暗暗感叹道。

　　“需要我给你些时间，交代一下吗？”接着，伊藤成转头看向弗雷微笑道。

　　“这话我原封奉还。”弗雷沉声说道。

　　“既然你不领情，那我就开始吧。”伊藤成无所谓的耸了耸肩，开口说道。

　　“亲爱的，你最好穿上你的盔甲。”就在弗雷准备动手时，一旁的吉尔德突然开口提醒道。

　　弗雷抬头看了看伊藤成，又扭头看了看自己的妻子吉尔德。

　　“穿上吧，省着你等下输了心里不甘。”伊藤成轻笑道。

　　已经从伊藤成和斯基尼尔刚才的交手中看出伊藤成不好对付的弗雷也没犹豫，立刻心念一动，唤来自己的盔甲。

　　然后一道如火般的强光就从弗雷的身上绽放了出来，将他团团的包裹了住。

　　“美女，如果我赢了，你就跟我如何？”没心思去看男人换装的伊藤成扭头对一旁的吉尔德调笑道。

　　“如果你能赢的话。”吉尔德淡声说道。

　　“放心，我肯定会赢的，只希望你到时候不要反悔。”伊藤成自信道。

　　吉尔德没有说话，关注的目光落到了弗雷的身上。讨了个没趣的伊藤成自嘲的一笑，也同样把目光重新落到了对手的身上。

　　下一刻，光芒散开，将弗雷的身影重新呈现了出来。

　　只见此时的他，由金色柔软魔法金属打造的铠甲包裹住上半身，腿上穿着用黑色魔法生物的皮制成的裤子，金色披风批垂在他的身后，手中握着一把同样用魔法生物的皮革打造剑鞘所套装的长剑，如果不出意外的话，那把剑应该正是弗雷所掌握的神器——胜利之剑！

　　弗雷缓缓睁开眼睛，看着对面的伊藤成淡声说道：“来吧，狂妄的入侵者！”


第2221章 胜利之剑

　　“希望你能有些神的样子。”伊藤成看着弗雷说道。

　　这话到不是挑衅，而是伊藤成的真心期望。

　　随着他和漫威世界的这些神族的接触的增多，伊藤成越来越感觉这帮有着神族之名的家伙们都是一群空有力量的肌肉棒子，一点儿也不知道合里的利用自己的力量，就更不要说像主世界那些正统神灵们一般，动不动就规则演化，神域笼罩了。

　　所以弄到现在，伊藤成对于漫威世界中的这些神族，除了类似奥丁、宙斯这类的天父级大神还留有着足够的警惕和忌惮外，越加看不上这些下一级的神族成员了。甚至有时候感觉他们还没变种人给力！

　　这也是为何先前一直在地球混了的他敢跑到了九界来主动闹事的主要原因之一。当然，也是因为只有这个时候，他才可以不需要借助彩虹桥和神域人的力量潜入到九界内。

　　“会让你见识到的。”弗雷冷笑道。然后握剑的手臂一抬，高声宣喝道：“胜利之剑，杀掉来敌！”

　　下一刻，就听“戕”的一声脆响，插在鞘中的长剑兀自从剑鞘中飞射了出来，带着一道璀璨的金光，如同剑仙传说中的飞剑一般，径直向伊藤成的脖子激射了过去。

　　而且其速度之光，也真犹如一道光一样，瞬间就抵达了伊藤成的咽喉前。

　　“砰！”

　　尽管早有预料，但伊藤成还是有些低估了传说中胜利之剑的强大，所以虽然剑的攻击是被他事先布在身外的念动屏障抵挡了下来，可从剑上传递过来的巨大力量还是让伊藤成的身体不受控制的脱离地面，在胜利之剑的持续冲击下，好似枚炮弹般飞射出了宫殿前的回廊，穿过回廊外的庭院，重重的撞在了对面的宫殿墙壁上。

　　“砰！”

　　墙壁开裂，蔓延出了一大片的指宽裂痕。

　　深陷在墙壁中的伊藤成手臂一抬，抓向了一直冲击着他体外屏障的胜利之剑。但胜利之剑就好似有着灵性一般，化光一绕，巧妙的从伊藤成的抓摄中闪避开来，然后又重新带起一道璀璨的金光斩在了伊藤成的身体上。

　　“砰！”

　　“哗啦啦……”

　　本就变得岌岌可危的墙壁一震，彻底的坍塌了开来。

　　而这一回，胜利之剑却好似学精了一般，在一击被挡下之后不在坚持，立刻光化从伊藤成身前飞开，然后重新选择地方再次斩向伊藤成。

　　一击……

　　两击……

　　三击……

　　几乎是顷刻间，胜利之间就化做一道金色光耀，彻底的将伊藤成包裹了进去。

　　“哼，也不过如此。”眼见伊藤成被自己的胜利之剑牵扯住，相信很快就能取得最终胜利的弗雷神色高傲的说道：“我高估他了。”

　　然而他的话音才落，一个让他脸色急变的变化便徒然在他眼前展现了出来。

　　就见由胜利之剑飞行时带出的璀璨金光所形成的光耀球幕一顿，迅速的消散开来，将原本被包裹在里面的伊藤成重新暴露了出来。手臂前伸，紧紧的抓握着胜利之剑的剑柄，任由它如何挣扎颤动，也无法从伊藤成的手心中挣脱出去。

　　“怎么可能！？”弗雷一脸不敢置信的惊呼道。

　　“很不错的神器的，居然逼我使出了超越意识。”伊藤成淡声说道。

　　所谓的超越意识，既一种奇特的超级感知。在这种状态下，人一般会感觉时间变慢，或停止，空间变得怪异，好似自己就是中心一样，可以做到很多夸张的事情。

　　举一个比较直观的例子，就是猎人世界的猎人公会会长尼特罗在使出观音·零式时，那种超越了时间和意识，让蚂蚁王忌惮不已瞬间状态。

　　看起来和时间规则应用有些类似，但却是完全不同两种情况，是一种精神高度集中后，再超脱的极端产物。同时也是一种每个人天生就有，只有在极端情况下才能触发的状态，而很显然，伊藤成已经凭借自己的锻炼，掌握了这种在一定程度上与规则相当的力量。

　　随后伊藤成左手一挥，“啪”的一声拍在了手中兀自颤动不休的胜利之间上。

　　瞬间，就见一道光芒亮起，一道道光线凭空自虚空中飞射出来，好似饶着地球环绕的卫星一般，饶着胜利之剑快速旋转起来，转眼间就编制成了一副光之剑鞘，紧紧的将胜利之剑包裹了住。

　　随后光芒再次一亮，胜利之剑就停止了颤抖，老实了下来。伊藤成手掌一翻，将胜利之剑收了起来。

　　“现在轮到你了。”封印了胜利之剑的伊藤成抬起头，看向面容中依旧流露着震惊之色的弗雷微笑道。

　　“哼！没有胜利之剑，我一样能打败你！”感觉到自己的威严被挑衅了的弗雷怒声说道，随即脚下一蹬，身体大大的向前跃冲了出去，手中剑鞘高举，如使真剑般狠狠的朝伊藤成的脑袋劈斩了下去。

　　“Lagu”眼见攻击到来的伊藤成不躲不闪，微抬着头看向弗雷，轻声念道。

　　“哗～”

　　然后大股大股的水液便从虚空中喷涌了出来，如同激流，转眼间就冲到了弗雷的面前。

　　在北欧卢恩符文语中，Lagu代表的正是水！

　　如果是主世界正统的弗雷，作为夏日温暖的阳光和夏雨人格化的神灵，掌握着各种规则的他有的是方法可以进行抵挡，但在漫威的世界里，弗雷和其他大众神灵一样，是名名副其实的肌肉棒子，对魔法力量掌握的很少，所以一时间完全想不到该如何应对，只得改劈为护，缩紧身体，将双臂挡在了身前。

　　随后就听“砰”的一声闷响，弗雷的身体以被来时更快的速度倒飞了出去，撞在了宫殿的墙壁上。

　　“砰！”

　　然而完成了攻击的激流并没有就此消失，而是紧随其后的又一次的冲撞向了弗雷……

　　只不过肌肉棒子也有肌肉棒子的好处，那就抗揍，所以哪怕是把坚硬的宫殿墙壁都撞的开裂了，弗雷依旧感觉自己有什么问题，直接团身一滚，就激流的攻击下闪避了开。

　　“砰！”

　　激流撞击在墙壁上，将墙壁击穿出了一个人粗的破口。

　　这时，远处站立的手臂轻轻一引，外冲的激流便在半空中化做的密密麻麻的水箭，如雨般继续向弗雷激射了过去。可就在箭雨快要射中弗雷时，一道翠绿色的魔法屏障却是凭空的浮现了出来，挡在弗雷的前方，将射想他的箭雨尽数抵挡了下来。

　　没在进行攻击的伊藤成转过头，看向了半空。

　　只见在宫殿中庭的半空中，一名身穿黑色连身袍裙，内里套着淑女长裤的黑发中年女性不知何时出现在了那里，漂浮在半空中，居高临下的看着眼下的一切。

　　接着，来人身形微微飘动，降落到了地面上。

　　“古尔薇格。”借机从地上爬起的弗雷开口呼唤道。

　　古尔薇格，华纳神族成员中最强力的女巫，拥有着强大的魔法实力，哪怕是阿斯神族的人用火和枪杀死她三次之多，也能重新复活过来，让阿斯神族忌惮不已。

　　甚至可以这么说吧，北欧神话中的第一次混沌之战，正是因为阿斯神族残忍的多次杀害古尔薇格的关系，才正式爆发的，至于什么哪个种足该受到人类的膜拜，都要排在这个原因之下。

　　“没想到把你给惊扰出来了。”伊藤成轻声叹息道。

　　“弗雷殿下，您没事吧。”古尔薇格没有理会伊藤成，扭头看向弗雷问声说道。

　　“我很好，多谢古尔薇格女巫的关心。”弗雷礼貌的回答道。

　　“古尔薇格女巫。”这时，一旁一直打酱油的谷物女神吉尔德也走了过来，朝古尔薇格问候道。由此可见，古尔薇格在华纳神族中的地位之尊贵。

　　“放了纳尔瑟斯王后和芙丽雅公主，还有斯基尼尔，我可以当做今天的事情没有发生过。”古尔薇格转头看向伊藤成肃声说道。

　　“什么！？古尔薇格女巫，你说母后和芙丽雅也被他抓走了！？”弗雷闻言惊叫道。

　　“是的。在来这前，我特意的查看了一下宫殿内的情况，虽然没有证据，但基本可以确定，两人已经被抓住了。”古尔薇格微微点了下头，淡声说道。

　　“混蛋！快将我母后和芙丽雅放出来！”听到古尔薇格确认的弗雷怒视向伊藤成大声喝道。

　　“如果我说不呢？”伊藤成目光平静的直视着古尔薇格淡声说道。

　　“那我也只好将你留在这里，用你的性命去换回上她们的自由。”古尔薇格淡声说道。

　　“那就来吧，我正好也想见识一下，传说中的女巫的实力到底有多强！”伊藤成大笑道。

　　说完手臂一挥，之前散落在地面上的水液立刻便如同被什么东西召唤一般，从地面上飘飞起来，形成一条活灵活现的方方神龙造型的水龙，咆哮着向古尔薇格飞冲了过去。

　　古尔薇格面容不变，单手朝前一比，数颗魔法弹立时就从她掌心飞射了出来，迎上了水龙。


第2222章 古尔微格

　　“轰！”

　　在魔法弹的轰击在水龙炸开，变做数之不清的水滴，飞射向了四周。

　　但见伊藤成手臂朝前一抓，那些飞溅出去的水滴立刻就停止了下来，然后手臂一震，那些水滴便纷纷变化成一道道湛青色的雷光再次朝女巫古尔薇格激射了过去。

　　雷电如箭，激射想古尔薇格的周身。

　　“小心！”知道伊藤成厉害的弗雷脸色大变的高声提醒道。

　　然而古尔薇格却是理也没理，只是右手在前一绕，画出一个绿色的圈来，用魔法的力量的开辟出一个空间通道，然后那些飞射向她的青色电芒便如同归巢之鸟一般，纷纷的投射进了空间通道当中，随着空间门的关闭消失在了宫殿的庭院内。

　　接着，古尔薇格左手一伸，一道粗大的电柱就如蛇一般射向了伊藤成。

　　伊藤成右手握拳向前一轰，雷射瞬间就在一道轰鸣声中炸成了碎片，散裂成一堆细碎的电芒，弹射向四周。

　　跟着伊藤成心念一动，密密麻麻足有近百个，既有来自精灵一族、又有来自人类世界，既属于恶魔体系，又含有正统魔法套路，模样、威力各不相同的魔法阵就出现在了天空中、庭院内、地面上，将除伊藤成本人外在场的所有华纳神族成员全部包裹了进去。

　　看到这种情况，哪怕就是女巫古尔薇格的脸色也不由得变了起来。

　　下一刻，所有的魔法阵光芒齐齐一亮，喷射出道道魔发光柱、冰晶、土刺、火雨、以及毒烟、酸水，笼罩向了内里的古尔薇格三人。

　　“轰！”

　　随后剧烈的爆炸声响起，一大团五颜六色，色彩斑斓的魔力蘑菇云从地上升腾了起来，激荡着空气，形成冲击波，如过境的强风般冲向了四周。

　　凡冲击波所过之处，树枝被压弯，花草被吹断，水面之上荡漾起道道漂亮的波纹。至于两片宫殿中挂垂的纱帘，更是被吹的烈烈做响，好似随时都有可能被扯裂一样。

　　“喀喀……”

　　但是紧接着，伊藤成就感觉自己的脚下一紧，数根成人手指粗细的暗褐色藤条突然从地面上冒了出来，缠绕在了他的双脚上，藤上尖刺根根针利，毫不客气的扎向了他的身体。并且非常出乎伊藤成预料的真的刺破他的皮肤，将一滴滴冰冷的液体注入到了他的身体当中。

　　“不愧是古尔薇格女巫！”渐渐感觉到，被藤条刺破的地方有种微弱的麻痹感蔓延开来的伊藤成轻笑道。

　　紧接着也不见伊藤成有什么动作，他脚下缠绕的藤条便凭空燃烧了起来，于转眼间被烧成了灰烬。然后伊藤成转过身，看向了不知何时出现在他身后的女巫古尔薇格。

　　是的，在此时的伊藤成视线内，只有女巫古尔薇格一人存在，至于另外的弗雷和吉尔德却是不知道去了哪里。

　　“他们呢？”伊藤成有些好奇的询问道。

　　“被我送去了安全的地方。”古尔薇格淡声回答道。同时双手十指连摇，从虚空中拉出一条条肉眼难见的魔力丝线，控制着它们缠绕到了伊藤成的身体上。

　　站在原地未动的伊藤成冲着古尔薇格轻轻一笑，瞬间从原地消失不见。古尔薇格表情一变，凝神关注起了周围，以防伊藤成的偷袭。

　　但是千防万防，她却是忽略了脚下。

　　突的，古尔薇格就感觉自己的脚踝一紧，身体不受控制的迅速向地面没了下去，转眼见便只剩下了一颗脑袋还留在外边。

　　心中明白此时自己已经危险了的古尔薇格不敢迟疑，立刻用魔力在体外支撑起了一个能量屏障，这才重新分出一丝心神，操控魔法、巫术开驱逐土壤，好让自己重新恢复自由。

　　然而还未等她真的有所行动，一道灰蒙蒙的光线便骤然飞落到了她体外的魔力护罩上，并“啪”的一声脆响中，将她体外的魔力护罩炸崩成了一堆无主的杂乱魔法能量。

　　正是伊藤成自学会以后，就没怎么使用过的高级魔法——崩解术！

　　受到魔力爆炸冲击的古尔薇格就感觉自己的脑袋一疼，心中泛起了一股想要呕吐的恶心感。但是马上，这股恶心感就又被更加剧烈的疼痛所取代。

　　只听“砰”的一声闷响，不知何时出现在古尔薇格面前的伊藤成一脚重重的踢打在了古尔薇格的额头上。强大的力量几乎是瞬间就灌入到了古尔薇格的头颅中，震动脑叶，让她的意识彻底变得混乱起来。

　　这时，制造出了机会的伊藤成不敢迟疑，立刻动念将无力反抗的古尔薇格收进了魔方世界。

　　“呼，总算又搞定一个。只是可惜，跑了两个。”解决完了古尔薇格的伊藤成轻呼口气道。然后心念一动，将体内的力量演化成充满混沌气息的雷霆，沿着经洛迅速向自己的小腿轰了过去。

　　原来伊藤成虽然表面看起来没什么，但女巫古尔薇格先前施加在他身上的巫术依旧奏效，无时无刻的不在蔓延、扩张，麻痹着他的肌肉，好在这也就是他，身体强度和抵抗力还有力量都不是一般人可比的，否则换个这个世界的神族过来，这个时候早就该双腿麻痹，动弹不得，成为一个待哉的羔羊了。

　　“轰！”

　　下一刻，一声闷雷骤然从伊藤成小腿处传出，同时释放出强烈爆炸劲气，将伊藤成腿上原本就在斯基尼尔的光龙卷中被切割的残破不堪的裤子的裤腿彻底震成了粉碎。

　　不过也在这一记体内雷击之下，女巫古尔薇格留在伊藤成体内的巫术能量彻底被击散了开来，在伊藤成体内力量的冲击下，从毛孔中排泄了出去。

　　然后伊藤成手掌一翻，从魔方世界中重新取出了一套干净衣服，并用瞬间移动换穿到了自己的身上。

　　“现在该去追踪哪两个漏网之鱼了。”涣然一新的伊藤成轻声自语道。

　　说罢心念一动，磅礴的神念便肆无忌惮的释放出来，如高频雷达一般对华纳海姆展开了大扫描。

　　这一回他之所表现的这么嚣张，完全是因为华纳神族表现出来的力量实在是太弱了，弱到伊藤成连最后的忌惮之心都快没了，再加上剩下的大猫小猫也就是那么两三只，而且其中有两只已经确定没有威胁，因此伊藤成也就懒得在小心翼翼，直接亮出了自己的肌肉。

　　在伊藤成彻底防开的神念扫描下，很快，位于华纳神族城市旁边的海水深处的一栋宫殿就透过神念映进了他的脑海中，将里面的弗雷和吉尔德，以及另外一名有着蓝色大胡子，且赤裸着上身的中年男子的身影呈现了出来。

　　“哼！”感受到了神念力量的大胡子男子冷哼一声，屏蔽了伊藤成的神念探察，并毫不客气的反刺了一下。

　　“尼奥尔德么……”感觉到神念被震荡，连带着自己的头也轻微的刺痛了一下的伊藤成轻轻一笑，轻声念颂出了对方的名字。

　　随即将神念一收，按照先前感知到的空间位置，发动瞬间移动移动了过去。

　　下一刻，伊藤成身影一闪，出现在了那栋宫殿所在的海域的正上方。

　　“尼奥尔德，我来了。”伊藤成大声说道。

　　“哗……”

　　话落，伊藤成脚下的海水便在一股无形的力量作用下从中裂开，形成一个直径近三公里的，可以看到海底淤泥的巨大圆洞，将其中存在的宫殿呈现了出来。

　　紧接着，一个直径五米左右的圆盘从下方的宫殿中飞射而出，托着伊藤成之前在神念里看到过的，留着一下巴棵子蓝色大胡子，裸着上身的光头——尼奥尔德飞到半空中，停在了伊藤成对面。

　　“总算碰到个有点神灵样子的家伙了。”伊藤成上下打量着对面的尼奥尔德笑道。

　　虽然依旧有借着华纳神族科技之嫌，但光是最初的那个分海显地的方式，就足以昭示尼奥尔德与普通的华纳神族成员的不同，要比他们有气象和更加像真神的多。

　　“为何要袭击我华纳神族。”尼奥尔德目光冰冷的注视着伊藤成沉声质问道。

　　“弗雷没有跟你说吗？那我就在说一次好了，我要将你们华纳神族一网打尽。”伊藤成一脸微笑的回答道。

　　“为什么。”尼奥尔德再次问道。

　　“因为我需要用你们的力量来强化我的人。”伊藤成缓缓将脸上的笑意收起，目光平静的看着尼奥尔德淡声说道：“不过我可以保证，你们不会死，只会变成一个没有力量的普通人。”

　　“居然想要窃取神得力量！你果然该死！”尼奥尔德怒极而笑道。

　　“我就知道，说到底我们还是要打。希望你不会像你的儿子弗雷那样，弱不经风。”伊藤成轻声说道。

　　“混蛋！”通过宫殿中的魔法阵，可以直接听到海面上的对话和看到上面的人的弗雷双拳紧握，满脸怒容的恨声骂道。

　　“哼！”尼奥尔德闻言冷哼一声，挥手比向了伊藤成。

　　瞬时间，一股大的夸张的巨大海潮顿时从下方的海面上窜升而出，扭转着变化成一个有着蓝白水花的巨大钻头，高速刺向了前方的伊藤成。


第2223章 吉尔德X尼奥尔德

　　“轰！”

　　海水形成的巨大蓝白浪花钻头重重的和一道凭空浮现出的圆球形防护罩撞击在了一起，就如同遇倒了坚硬的礁石般，海水猛的从中分开，分化成两股差不多雄厚的水浪，从防护罩的左右两边分流了出去，在冲非出一段距离后，轰砸回了海水中。

　　“轰！”

　　“哗啦啦啦啦……”

　　“他交给你了。”身处在防护罩中的伊藤成扭头对被他召唤出来的赫利贝尔说道。

　　“是，大人。”赫利贝尔低头沉声应道。

　　然后两人一分，赫利贝尔就迎上了同有海神属性的尼奥尔德。而伊藤成则身形一闪，出现在了海水下方的宫殿上方，被宫殿外笼罩的量子能量护罩拦挡了下来。

　　飘飞在能量护罩前方的伊藤成右手五指内勾，变做兽爪的形状，然后用力由上自下一挥，五道苍蓝色的能量光芒就瞬间在手指划过的空间中浮现出来，如同实质般的刀刃，切割在了能量护罩之上。

　　紧接着就听“嘎吱”一声怪响，五道上上的开裂痕迹随即出现在了能量护罩上。

　　这时，在能量护罩上开出了数道裂口的伊藤成身形一动，进入到了护罩的内部，出现在了宫殿的前方，按照之前探察时得到的记忆，一步一步向宫殿的内部走了过去。

　　没过多一会，就出现在了弗雷和他妻子吉尔德的面前。

　　“两位好啊，我们又见面了。”伊藤成冲着两人微笑道。

　　“可恶！”看到伊藤成的弗雷满脸惊怒的咬牙骂道，然后脚步一转，立刻冲跑到了一边，从宫殿的墙壁上取下了一把装饰用的长枪。

　　“去死吧！”武器在手的弗雷怒喝，急冲向了伊藤成。

　　“你的英武值得赞扬，但是可惜，你选错了对手。”伊藤成轻声叹息道。

　　说罢探手一抓，猛的将弗雷刺出的长枪的前端抓握在了手里，手臂用力一收，弗雷的身体立刻就不受控制的向伊藤成冲行了过来，与此同时伊藤成手臂挥扬，一拳轰砸在了他的脸颊上。

　　“砰！”

　　“哗啦啦。”

　　巨大的力量冲击下，弗雷的身体迅速向一边横飞了出去，撞翻宫殿内的摆设，最后重重的摔落到了地面上。

　　手中握着从弗雷手中夺下的长枪的伊藤成手腕一番，将反拿的长枪变成正握，甩臂将手中的长枪向弗雷投射了出去。

　　在伊藤成的力量加持下，长枪化做一道黑色的闪电，带着清晰的破空声瞬间出现在了弗雷的面前，在他眼瞳急缩中刺进了他的肩膀，枪尖穿透骨肉，钉打在了地面上。

　　“噗！戕！”

　　“啊！！”受到伤害的弗雷立刻大声的惨叫起来。

　　不过弗雷到底是骁勇善战的战士，在经过最初的刺激后，立刻闭嘴收声，翻身用另一只手握住斜插在地面上的长枪，发力向外一拔……

　　“呃啊！！！”

　　“噗！”

　　长枪便又被弗雷强行的拔了出来，重新的拿在了自己的手中，然后满头虚汗的爬起身，目光中满是仇恨的盯住了正一步一步走向他的伊藤成。

　　“不要在戏耍他了，请给他一个痛快吧。”就在这时，一旁自伊藤成进来后就一直没有说过话的吉尔德突然开口说道。

　　“吉尔德！”只不过还未等伊藤成回答，感觉到自己的尊严受到玷污的弗雷便立刻大声怒吼起来。

　　吉尔德没有理会弗雷，只是用清澈平静的蓝色瞳孔静静的注视着伊藤成，等待他的答复。

　　“看来你们之间的婚姻虽然说不上坏，但貌似好象也不太好啊。”伊藤成饶有兴趣的上下打量着美丽英武的吉尔德轻笑道。

　　因为在神话传说中，就有弗雷通过威胁逼迫吉尔德同意下嫁给他的传说。尽管漫威的世界不见得会完全遵照神话的内容安排人际关系，但是在某些小节上还是比较尊重‘原著’的。

　　吉尔德依旧没有说话，继续用平静的目光望着伊藤成。

　　“啊啊啊啊！”这时，满腔怒火中烧的弗雷大吼一声，猛的持枪刺向了伊藤成的胸口。

　　虽然在分神说话，但依旧有一大部分心神注意着弗雷的伊藤成也不慌乱，身形一闪，瞬间从原地消失不见，出现在了弗雷的背后，手掌轻柔而舒缓的贴放在了他的后脑上，掌力轻轻一吐，一股眩晕、恶心的感觉便立刻自弗雷的脑海中浮现出来，让他的视线变得模糊，身体有些不受控制起来。

　　接着伊藤成心念一动，将无力反抗的弗雷收进了魔方世界当中。然后转过身，看向了一旁不远处的吉尔德。

　　“动手吧。”吉尔德淡声说道。

　　“你真冷静，一点也没有我印象中的巨人那种火爆的脾气。”伊藤成诧异道。

　　“并不是每一个巨人都是好战的战士。”吉尔德说道。

　　“但在有关自身生命安威的前提下，任何一个人都不会轻易放弃反抗之心，除非那人一心寻死。而显然，你不是那种人。”伊藤成饶过倒在地上的宫殿摆设，走到吉尔德身前说道。

　　“因为我会跟从你，成为你的女人。”说话间，吉尔德抬起双手，拔掉肩上的长裙吊带，任由衣服顺着光滑的皮肤摔落到地面上，将自己一身完美的躯体呈现出来。

　　“作为一个实力强大的强者，你应该不屑于对自己说过的话反悔吧。”

　　“听说古尔微格的另外一个名字是安布达尔，是这样吗？”伊藤成目露欣赏的观看了一会吉尔德的身体，突然毫无预兆的开口问道。

　　安布达尔，女巨人，巨人吉密尔的妻子，吉尔德的母亲。

　　吉尔德闻言眼瞳一缩，没有说话，但是尽管如此，伊藤成也依旧从她的神色的细微变化中得到了自己想要知道的答案。——安布达尔就是女巫吉尔微格，洛基的情人！

　　“难怪你这么冷静、理智，一点也没有普通巨人那种暴躁的脾气和性格。”伊藤成似笑非笑的看着吉尔德说道：“现在再让我猜猜看，你是不是打算先用一段时间取得我的信任，然后再想办法找到吉尔微格、弗雷、芙丽雅、纳尔瑟斯和斯基尼尔几人，好把他们救出来？甚至如果顺利的话，你是不是还准备在某次的床地之间，暗杀我？”

　　“不得不说，你的魄力还真大，连自己的身体都愿意贡献出来。”接着，不等吉尔德说话，伊藤成便又继续说道。

　　“你怕了？”吉尔德一脸嘲讽的看着伊藤成激将道。

　　“激将法对我没用。”伊藤成轻笑道。

　　“你就是怕了。既然如此，就当我没说，你也把我抓起来吧。”吉尔德脸上的嘲讽和鄙夷的神色齐出，屑声说道。

　　“如你所愿。”伊藤成微笑道。随即心念一动，将浑身赤裸的吉尔德送进了魔方世界当中，和同样赤着身子的芙丽雅关押在了一起。

　　然后伊藤成的身形一闪，毫不留恋的消失在了宫殿中，出现在了海面的正上空，居高临下的观看着尼奥尔德和赫利贝尔的战斗。

　　尼奥尔德和赫利贝尔的都是海神，而且操控海水的力量最初都原自本能，因此两人的战斗方式可以说几乎如出一辙，皆是用力量聚操海水，形成各种巨浪、兽形、奇形怪状的兵器进行轰击，场面壮观，声势浩大，剧烈的轰响声自打两人战斗开始之后就从没有在海面上停止过。

　　只不过他们两个打的是开放了，但四周海水中存在的生灵却是造了大秧，不是在海水的冲击死于非命，就是在两者对攻中被炸成肉泥，甚至是在赫利贝尔的水温操控下变成一条条熟鱼，零零散散的漂浮在周围的海面上。但也正是如此，赫利贝尔对自身的海神力量的掌握也在对拼中快速的熟练起来，使得她制造出的各种攻击声势和威力越加的浩大、磅礴，渐渐的将尼奥尔德的攻击压制了下去。

　　知道在这样继续下去的自己大概要败的尼奥尔德神色一变，立刻用力量制造出一道高大百十米的冲天浪墙，铺压向对面的赫利贝尔，紧接着脚下的圆盘飘动，飞到浪墙的顶端，好似冲浪者一般，架着浪墙冲向了敌人。

　　经过这一段时间的战斗，早已经习惯这种大阵仗的赫利贝尔面容不变，手中的皇鲛后横向一挥，一道面积极其宽阔的，呈平面波型的灵光斩击便喷涌了出来，瞬间刺入尼奥尔德脚下的百米浪墙内，将浪墙从中横向斩裂成了两截。

　　没了后续力量的上半部海水在又前涌了片刻之后余势一尽，“砰”的一声坠回到了海面上，激起了一大片白花花的水花。

　　尼奥尔德没有去管脚下的海浪如何，而是脚下的圆盘一催，以更快的速度冲临到了赫利贝尔的身前，手中不知何时出先的类似船桨般的武器横挥，抽摆向了赫利贝尔的身体。

　　显然，感觉比力量可能比不过赫利贝尔的尼奥尔德准备亮亮自己的肌肉。然而他不知道的是，原本作为虚的赫利贝尔最不惧的也正是近身刀剑的比拼！

　　赫利贝尔身形一闪，一个响转出现在了尼奥尔德的背后，手中的皇鲛后高举，并灌注进磅礴的神力，挥臂向身前的尼奥尔德斩落了下去。

　　瞬间，一道呈弧形的巨大半月刀光浮现了出来，落在了尼奥尔德的背上。

　　“砰！”

　　促不急防的尼奥尔德当即中招，扬撒出一片猩红的鲜血，身体则不受控制的向片飞射了出去。

　　赫利贝尔的攻势不停，手中的皇鲛后冲前一比，数道直径七、八米粗的巨大水柱瞬间便从海面上冲升起来，一道接一道的冲撞向了急飞中的尼奥尔德和他脚下的圆盘，将他冲飞到了半空。

　　被水柱激撞到半空的尼奥尔德身躯一震，体外骤然浮现出一大股旋风，包裹着他悬停在了半空中。

　　正是尼奥尔德除海、水的力量外，所掌握的风的力量！当然，如果漫威世界的他真的很尊重原著的话，那么他除了海和风之外，应该还有着火的力量。

　　见此，赫利贝尔停下手，想要看看尼奥尔德有什么花样。

　　“又来了，看来还是要再说说啊。”见赫利贝尔停下动作的伊藤成抬手扶额，有些无奈的低声叹息道。

　　这是赫利贝尔的一个坏毛病，甚至往大了说，这是他手下不少人都有的坏毛病，那就是在取得一定的优势后，敌人如果使出了新招，他们就会下意识的停住手，想要去看看敌人有什么花样，知道确认了没什么后，才会再使用强力一击解决敌人。

　　而这正是伊藤成最深恶痛绝的一点！要知道，电视和动漫中那些大反派往往就是因为这个坏毛病而在最后功败垂成，甚至失去了自己的生命，所以伊藤成不止一次的在魔方世界里强调，如果占据了上风，不要管其他，先将敌人干掉再说！

　　所以在经过这么长时间的训话之后，绝大部分的人都已经改掉了这种动不动就看敌人底牌的坏毛病，但是没想到在今天，在这里，赫利贝尔居然当着他的面犯了旧‘病’。

　　“赫利贝尔。”随后，伊藤成将自己的声音聚成一线，送进了赫利贝尔的耳朵中。

　　突然听到伊藤成呼唤声的赫利贝尔的心头一震，猛的回想起伊藤成曾经说过话，随即神色微微一僵，再也不敢浪费时间，立刻挥剑从下方的海面上挑出一大团海水，凝聚在自己的剑尖前，调动水温使其蒸腾，然后在苍剑炮的压缩下，化做一道激流射向了半空中的尼奥尔德。

　　激流穿过空间，瞬间飞射到了尼奥尔德面前。尼奥尔德手中的穿桨一旋，如同螺旋桨般高速的旋转起来，搅动长空，制造出一个横倒的急速龙卷风，瞬间和赫利贝尔射来的水流撞击在了一起。

　　“轰！”

　　水花炸散，便做漫天的水滴，如雨般向着海面坠落了下去。同样的，龙卷风也在水流的冲击下爆散开来，形成数股杂乱的乱流，飞射向了四周。

　　这时，就见赫利贝尔身形一冲，瞬间出现在了尼奥尔德的身前。


第2224章 阿斯加德

　　“铛！”

　　刀刃落下，与尼奥尔德举起的船桨撞击在了一起。

　　两者开始较力，火花不停的从刀、桨交击之处飞溅出来。接着尼奥尔德抬脚一踹，蹬向了赫利贝尔的小腹，赫利贝尔响闪闪开，出现在尼奥尔德的背后，再次挥剑斩了下去，并且为了加强攻击力，还在剑身中关注了神力。

　　感受到身后危险的尼奥尔德周身旋风一股，如喷气式飞机的喷气动力般，瞬间将他推射了出去。

　　长刀落空，金黄色的神力光刃径直飞射向了远方。

　　然而攻击落空的赫利贝尔并不气馁，空闲的左手轻轻一挥，十数条水龙卷便骤然从下方的海面中浮现了出来，如十数条水鲛龙般，相互交错盘绕着咬向了半空中的尼奥尔德。

　　眼看着就要被水鲛抓住的尼奥尔德手中的船桨连续来回横挥，制造出数道巨大的半月型风刃，瞬间从众多的水鲛中间一切而过，将水鲛斩裂成了数断，变成一摊摊液体落回到了海面上。

　　“咚咚……”

　　但是紧接着，一条体长在百米开外，宽数十米，完全由水液组成的巨大白沙猛的从海水中跃跳了出来，充满利齿的大嘴开张，一口将尼奥尔德给吞噬了下去。

　　然后不等水沙鱼回落，整条水沙鱼便在“轰”的一声巨响中骤然爆炸开来，变做漫天的水滴，如强劲的箭矢般飞射向了四周。

　　“哗啦啦啦……”

　　作为身处在爆炸中心的尼奥尔德则在这股突入其来的爆炸中瞬间被炸飞了出去，并满脸痛苦的张口喷出了一大口鲜血。

　　完成这一连窜攻击的赫利贝尔脚下一动，使用响转快速的追了上去，终于在尼奥尔德快要掉进海水中之前，赶到了他的身边，手中大剑挥斩，砍在了尼奥尔德的后背上。

　　“噗！”

　　鲜血飞扬，一道直贯尼奥尔德整个上半身的下场裂口随即出现在了他的身躯上，和先前的伤口交叉相接，形成了一个大大的X。

　　“恩哼！”身受攻击的尼奥尔德闷哼一声，身体顿时朝着下方的海面坠落了下去。只不过紧接着，一股海水就从下方的海面上迅速浮升出来，于半途中盛接住了尼奥尔德的身体，然后中间的部分开始下陷，让四周的水液升上半空，最后交融成一个巨大的水球，将尼奥尔德紧紧的包裹在了里面。

　　就行情形来看，很像水遁忍术中的水牢术。

　　尼奥尔德自然不甘就这么被赫利贝尔抓住，在度过了最初的巨痛和麻痹之后，重新掌控住身体的尼奥尔德立刻自水牢中站起身，满脸狂怒的挥动着手中的船桨，制造着狂风，抽打着水牢的水壁，在水壁上打出一个个向外突出的痕迹……

　　但是不管他如何发力抽打，水牢就好象承受力没有上限的胶皮一般，始终没有破碎，依旧牢牢的将他囚禁在了中心。

　　这时，眼见战斗基本可以宣告结束的伊藤成身形一动，出现在了水牢的旁边，伸手一指，整个水牢便立刻在一片“喀嚓喀嚓”的碎响声中变成了一颗巨大的冰球，转眼间就将尼奥尔德的身驱冰冻了住。

　　跟着伊藤成心念一动，将冰球收了起来。

　　随后，做完这一切的伊藤成转过身，看向了一旁的赫利贝尔。

　　“很抱歉，大人。”赫利贝尔低头道歉道。

　　“……，这次就算了，这种事情希望以后不会在发生。”伊藤成并没有立刻接受下赫利贝尔的道歉，而是先静静看了她一会，直到后者的神色变得有些拘谨时，才语气平淡的开口说道。

　　“是，大人。”赫利贝尔神色肃穆的回应道。

　　伊藤成微微点头，转移话题道：“这次的战斗感觉如何？”

　　“大人是指什么？”赫利贝尔反问道。

　　“你的感觉，和尼奥尔德给你的感觉。”伊藤成说道。

　　“感觉有些怪异。”赫利贝尔想了想说道：“那个尼奥尔德明明有着强大的力量，和对海水的操控能力，但使用的方式上却很粗糙，好多完全可以用少量力量就达成的攻击他也是用很多的力量去使用，而且造成的效果也没想象中的那么强大。还有后面的风的力量也是，也都是用强大力量去制造效果，否则的话，我不可能这么容易打扮他。”

　　“那你知道为什么会如此吗？”伊藤成微笑着反问道。

　　“是规则吗……”赫利贝尔低头沉思一会，然后抬起头，看着伊藤成有些不太确定的说道。

　　“是的，就是规则。”伊藤成笑道：“尼奥尔德虽然是这个世界华纳神族中的海神、风神、夏天之神，但他和你不同，没有神格，也没有具体的神职，只是空有神魂、神力、和神躯，而且也不懂的去体悟、思索力量的根原，只会凭借本能粗糙的使用与生俱来的力量，所以他的力量虽然看起来很强大，好象要超过你不少，但也依旧败在了你的手里。”

　　“所以你千万不要学他，依仗本能来战斗，要多多体悟规则。”接着，伊藤成扭头看向赫利贝尔提醒道。

　　“我知道了，大人。”赫利贝尔诚恳道。

　　“行了，好好回去体悟这一战的收获吧。”伊藤成轻笑道。说罢心念一动，就将赫利贝尔重新送回了魔方世界当中，然后再一次的将阿莫拉召唤了出来。

　　伊藤成伸出手，将查点受地心引力影响坠落海中的阿莫拉揽入怀中。

　　“带我去阿斯加德。”伊藤成看着怀中的阿莫拉淡声说道。

　　“好，首先我们要先回华纳庭院。”阿莫拉闻言眼痛一缩，心中满是震撼的深深的看了眼伊藤成，点头答应道。

　　得到指示的伊藤成也没犹豫，发动瞬间移动带着阿莫拉返回了已经乱成了一片的华纳神城当中。

　　“去那边！”阿莫拉再次指示道。

　　伊藤成点头，拥着阿莫拉向她所指的方向移动了过去。

　　左拐、右拐、前行……

　　在阿莫拉的指引下走了片刻之后，熟悉的跨界传送法阵就再一次的出现在了伊藤成的面前。

　　“这个就是通往阿斯加德的传送门。”阿莫拉说道。

　　“还有什么要说的吗？”伊藤成扭头看着阿莫拉询问道。

　　“没有。”阿莫拉淡笑道。

　　“好吧。”伊藤成无所谓的略一耸肩，转念就将阿莫拉送回到了索尔的身边。然后迈步走进传送阵中，调动力量灌输到脚下的魔法阵上，开始激活魔法阵。

　　在消耗了大概自身三十分之一的力量后，熟悉的蓝色魔力光芒再次出现在了伊藤成的身后，形成跨界通道，一口气将伊藤成吞噬了下去。

　　下一刻，在距离不知道华纳海姆多远的阿斯加德世界的一处，伴随着蓝色的传送门出现，伊藤成的身影迈步从中走了出来。

　　伊藤成放眼望去，入眼的是一片美丽的宇宙星空，和一大片两端连接着广博宇宙的宽阔的河流，一条宽八米左右，表面泛着七彩光芒的晶莹长桥横立在河面上，一端连接着一个好似放大了数十倍的坦克上半部分的巨大圆堡，一端连接着一片造型充满了维京人粗狂风格的华丽宫殿群。

　　而在宫殿群的一边，也就是伊藤成脚下的这部分土地上，零零散散的生活着一群人类，仿佛佃农一般，在宫殿群外部的广博富饶的土地上耕种着粮食、植被。

　　一条宽敞的土道直连向远方。

　　大概观察了一片阿斯加德情况的伊藤成收回目光，迈开脚步朝远处的宫殿群移动了过去。

　　而几乎就在伊藤成向宫殿群移动的下一刻，端坐在王位上的独眼老者——奥丁猛的正开了自己的独眼，大声喝令道：“来人！”

　　“听从您的吩咐，陛下。”两名卫兵推门走进殿中，来到王座的下方，右手扶住胸口单膝跪在地面上，低头恭声说道。

　　“去敲响警钟，让所有的战士都准备好，敌人来了。”奥丁沉声说道。

　　“是。”两名守卫大声应道。

　　然后站起身，转身退出了宫房。

　　“不管你是谁，既然敢伤害我的孩子，我都会让你付出代价的。”奥丁扭头望向宫殿一侧的墙壁，浑浊的独眼好似能穿破空间般眺望着远方，沉声说道。

　　接着也就过了半分钟左右，巨大钟鸣声在整个宫殿群上空的响彻了开来。听到警钟所有阿斯神族战士一楞，立刻纷纷停下手中的娱乐活动，穿好装备，会聚向了奥丁所在的王室主厅。

　　片刻后，所有的神族成员出现在了主厅内，将目光落到了端坐在王座上的奥丁身上。

　　“怎么回事，为什么要敲响大钟。”这时，一身雍容的奥丁之妻芙丽嘉开口问道。

　　“敌人来了。”奥丁淡声说道。

　　“我亲爱的子女们，去吧，将敌人给我带回来。”接着，奥丁看向下方站立的众多男女神族成员开口说道。

　　“陛下，不知道敌人是谁？”光明神巴德尔开口询问道。

　　“就是他。”奥丁说着，将手中的金色权仗朝前一指，一面魔法光镜便瞬间被制作了出来，光芒亮起，将正在向宫殿走来的伊藤成的身影呈现了出来。


第2225章

　　“人类？”

　　“一个人？”

　　看着屏幕中出现的伊藤成，在场的神族成员不约而同的低声私语了起来。他们实在没有想到，能让奥丁下令敲响大钟的敌人居然只有一个，而且看起来还是一名普通的人类。

　　“陛下，他是谁？”诚实的巴德尔开口询问道。

　　“他叫陈，一个来自地球的人类。”奥丁淡声回答道。

　　“真的是人类！”

　　“怎么可能！？”

　　“一个人类有必要敲响大钟吗？”

　　听到奥丁确认的神族成员们的议论立刻变得更加强烈了起来。

　　“安静！”奥丁沉声喝道。

　　虽然对于今天的事情充满了疑惑，但奥丁的威严却早已经深入人心，所以在奥丁的话音落下后，所有的神族成员立刻安静了下来，将目光落到奥丁的身躯上。

　　“你们在疑惑，疑惑我为什么会因为区区一个人类而敲响大钟？”奥丁淡声说道。

　　“那我就告诉你们！”奥丁猛的自王座上站起身道：“就是这个人，他俘虏了索尔、抓走了希芙，并在不久之前，覆灭了整个华纳神族！”

　　“怎么可能！？”此言一出，所有的神族成员的脸上都流露出了不敢置信的神色。

　　“这是海姆达尔亲眼所见。”奥丁沉声说道。

　　瞬间，在场的神族成员表情一滞，场面突兀的安静了下来。不过也由此可见，海姆达尔这个名字在在场的阿斯神族成员心目中的地位。

　　海姆达尔，北欧神话中的光之神、破晓之神，同时也是守护之神，门卫之神，专门守护着阿斯加德大门，不让邪恶入侵到阿斯加德的世界。

　　他的出身很神秘，有传说他是奥丁的儿子，但也有传说他是海洋之神安吉尔和波涛九女神共同的孩子。他拥有千里眼和顺风耳，其力量之强，哪怕是站在阿斯加德的真正入口——比弗罗斯特彩虹桥之前，也可以听到九界中任何一处传来的声音和那里的画面。

　　就实力来说，与索尔不相上下，甚至是更强。而且最重要的是，他对奥丁很忠诚，人也很诚实，本份的程度和光之神巴德尔有得一拼，所以在阿斯神族中，他有着很高的信誉和威严。

　　“现在，我以众神之王的名义命令你们，去将敌人给我抓回来！”见众神沉默下来的奥丁再次开口命令道。

　　“是！”神族成员们齐声应道。

　　然后众神纷纷转身退出大厅，消失在了厅门后面的走廊内。

　　眼见众神退出去的奥丁重新坐回到王座上，深深的叹了口气。芙丽嘉见状走到他的身边，伸手握住了奥丁的手掌，无声的给予着安慰。

　　“一切都会好的。”感觉到手掌被抓住的奥丁转过头，看着神色间充满了关心的妻子芙丽嘉轻声说道：“而他也会为他卤莽的行为付出带代价的。”

　　说到后面，奥丁重新将目光落回到了他没有收起的传光魔镜上。

　　“我知道。”芙丽嘉轻声说道。

　　……

　　“被发现了么……也不知道等下是奥丁亲自过来，还是派手下前来讨伐？”在奥丁在大殿中制造出传光魔镜的瞬间，就察觉到自己被监视了的伊藤成眉梢轻轻一翘，在心头暗道。

　　而且也不知道是不是因为在阿斯加德世界的关系，伊藤成就连想要屏蔽掉对方的监视都有些困难，只能任有那种监视感一直存在。

　　“不过这种时刻被人窥视的感觉，还真爽啊。”伊藤成小声嘀咕道。

　　这就跟一个大男人在澡堂子里洗澡，另一个老盯着你身体看一样，只要是个正常人，就会感觉浑身不舒服。当然了，如果被盯的人有某种爱好的另当别伦。

　　好在的是，很快，就有另一件事情吸引了伊藤成的大部分注意力，让他再没什么心思去理会那种被监视的感觉。

　　只见在他的正前方，阿斯神族所居住的神城大门前，一群训练有素的士兵突然骑着飞马从城中飞奔了出来，在数名男神的带领下，急速向伊藤成飞奔了过来。而且因为跨下的座骑是飞马的关系，奔跑时对面的抓蹬力需求的很低，所以尽管骑士的数量有些多，却也依旧没有掀起什么灰尘，看起来很是环保。

　　“恩？准备用大兵力讨伐吗？这也太看不起我了吧？！”看着急奔而来的飞马骑兵团，伊藤成一脸冷笑道。

　　然后也不见他有什么动作，飞马骑兵团脚下的地面上便猛的窜升出数十根足有成人大腿粗的平头圆柱，纷纷顶撞在了飞马柔软的腹部和抬升的马腿上，将马和骑士顶飞到了半空中，让人和马重重摔落到了地面上。

　　“稀律律……”

　　“啊！”

　　人扬，马翻，马和人一起发出了痛苦的惨叫声。

　　仅着一下，原本人数多达百人的骑兵队伍就在突石柱的攻击下缺损了大一半，只留下几个幸运的人还人马齐全。只不过还没等这些人来得急庆幸，一片密集的雷电便凭空出现在了众骑士的头顶上方，“噼里啪啦”的，如雨般击降在了骑士们的身驱上。

　　“啊啊啊啊……”然后更加强烈的惨叫声在阿斯加德城外的天空中回荡了开来，让在他们之后从城中出来的众神和战士们心头怯怯，失去了最初的气势。

　　这时，伊藤成闪身上前，突兀的出现在骑士们的上空，动念将那些反抗不得的天马和浑身电麻的骑士们收进了魔方世界，关押了起来。

　　“人类！给我去死！”幸存的骑士中，一名看起来应该是神的健状男子猛的从地上纵身跳起，一边大吼着，一边挥动手中的大剑斩向了伊藤成的身体。

　　面对这突然袭击的伊藤成也不慌张，右手握拳凌空一击，一颗肉眼隐约可间的空气球便从他的拳头前方飞射了出去，后发而先至的落到了突袭者的胸口上。

　　“砰！”

　　气团炸开，放出磅礴的大力，瞬间将突袭者给击飞了出去。

　　一旁，另外一名有着一头飘柔的金色长发，长相俊美，五官深刻的好似雕塑大师亲手凿刻出来一般的男神单手一挥，凭空制造出一股高速飞选的龙卷风，迅速笼罩在了伊藤成的身躯上。

　　身处在龙卷风当中，承受着龙卷风内里那如刀般的风刃连续切割的伊藤成身体一震，一股强大的能量就从他的身上爆发了出来，“砰”的一声将龙卷风撑爆，形成冲击波，冲飞向了四周。

　　接着伊藤成伸手一抓，后者的身体顿时不受控制的飞射到了伊藤成面前，但除了最初的愕然外，对方很快便冷静了下来，就势前冲，双拳包裹着强大的旋风轰向了伊藤成的胸口。

　　伊藤成身影一闪，出现在了对方的背后，右脚高抬，一记下劈狠狠的砸在了他的背上。

　　“砰！”

　　金发男神身区巨震，如一道流星般，一脸痛苦的撞击在了地面上，在地面上制造出了一个直径三米开外的冲击坑，激扬起了漫天的灰尘。

　　这时，先前被伊藤成打飞的持剑男神重新冲回到伊藤成的身边，手中大剑连连挥斩，幻化出道道森冷寒芒，笼罩向了伊藤成的身体要害。

　　时机抓的十分精准，刚好是伊藤成完成一击，变化动作的空隙间，如果是正常人的话，在这个时候绝难躲得过他的凌厉攻击！

　　但可惜的是，他碰到的是伊藤成，只见身处半空中的伊藤成身形一闪，留下一道幻象让后者斩碎，本人则反出现了持剑男神的身后，双手立掌前伸，贴在了持剑男神的背心处，掌力骤吐，一记双贯掌瞬间作用在了持剑男神的身体上。

　　然后持剑男神就感觉自己的胸口一闷，身体踉跄的朝前坠落了下去。

　　这时，金发男神身影再现，裹着旋风，瞬间出现在了伊藤成的面前，张口双臂，好似一堆大钳子般紧紧的箍住伊藤成的身体，带着他向阿斯神城飞射了过去，准备和后面打马赶来的其他神族成员混合在一起。

　　只是这样一来，他的身体空门却是暴露在了伊藤成视线中。而伊藤成也果然没辜负他的奉献，双手并指成刀，狠狠得砍在了金发男神的脖颈的两边。

　　“砰！”

　　金发男神就感觉脑袋一震，意识变得眩晕起来。

　　发现金发男神居然没有被一击打晕的伊藤成立掌捂住他的双耳，手中的掌劲再吐，再一次的将一股力量轰进了金发男神的头颅中。

　　而这一回，金发男神也终于没能侥幸，彻底的晕死了过去。

　　金发男神双臂微松，渐渐的向着地面坠落了下去，但马上就被伊藤成身手拿住了衣领，被他动念收进了魔方世界当中。

　　只不过这个时候，伊藤成也被金发男神给推到了其他从阿斯神城中冲出来的众神们的中间。

　　眼见有机会可以进攻的众神也不迟疑，纷纷使用魔法和近战，亦或者弓箭向伊藤成发起了攻击。

　　暂时无法躲避的伊藤成也不紧张，心念一动，在体外支撑起了一道念力屏障，将众神们打来的攻击纷纷抵挡了下来。


第2226章 奥丁（一）

　　“轰！”

　　魔发光芒绽放，耀眼的光直接挡住了伊藤成的视线。但这并不影响伊藤成的行动，只见他身影一闪，分化成十数个一模一样的分身，使用瞬间移动分别出现在了那些围攻他的阿斯神族成员的身后，或拳、或掌、或火、或雷的攻向了面前的阿斯神族。

　　“轰！”

　　巨响过后，所有的阿斯神族成员尽皆被打飞了出去。

　　然而伊藤成得势不饶人，立刻紧追而上，用最狂暴的手法对阿斯神族的成员施展着如同狂风暴雨般的激烈打击。仅是片刻间，就有数名不善战的阿斯神族成员被激烈的攻击打晕了过去，被伊藤成收进了魔方世界当中。

　　然后空出了余手的影分身身形一转，又加入到了对其他人的合围当中。

　　依旧是片刻过后，最后的阿斯神族成员以及瓦尔基里战士就被全部击倒，步入了其他人的后尘。

　　如此一来，除了正在往这里跑的金发持剑男神和还没有出场的奥丁、芙丽嘉，以及那几名战在城头上的女性神族成员外，阿斯神族中凡是能战之神尽数被伊藤成俘虏了下来。

　　“啊！我要杀了你！”这时，跑冲过来的金发持剑男神见自己的同胞消失后怒吼一声，纵身高高跃冲而起，双手握剑，以力劈华山之势向伊藤成当头斩落了下来。

　　重新变回成一人的伊藤成抬起头，面容平淡的伸手朝半空一指，一道璀璨的雷光顿时从他指端飞射而出，如一条银射般撞击在了金发持剑男神的胸口上。

　　“噼里啪啦～”

　　身中攻击的金发持剑男神身躯一震，立刻向后反坠了下去。

　　“砰！”

　　金发持剑男神落地，激起了一小片灰尘。

　　接着伊藤成伸手朝前虚抓，身上依旧有着电光闪烁的金发持剑男神的身体立刻不受控制的飘飞起来，射到了伊藤成的面前，脖子好巧不巧的落入到了他的掌心内，被狠狠的掐拿住。

　　“说起来，你到底是谁？”伊藤成饶有兴趣的看着眼前面容扭曲的金法持剑男神问道。

　　后者到是硬气，直接张口一吐，朝伊藤成的脸上吐了浓痰。

　　痰水如箭，射向了伊藤成的脸，伊藤成脑袋轻轻一歪，痰水便从他的耳边飞射了过去，掉到后面的土地上。

　　“既然你不配合，那就算了，我也没必要知道你到底是谁。”伊藤成淡声说道。

　　话落，一股电芒从他掌心间奔涌而出，在金发持剑男神的身上爬窜开来，转眼间就布满了金发持剑男神的整个身驱。

　　“恩哼……”金发持剑男神忍着疼，不让自己发出惨叫声。但身体却是不受控制的剧烈抽搐起来，没过多一会，就再也承受不住电击，彻底的晕死了过去。

　　见金发持剑男神晕死过去的伊藤成心念一动，将他收进了魔方世界之中，然后转过身，看向了阿斯神城大门顶端的城墙，此时，一名身穿金甲，手持金色细长权仗，身材魁梧，头发花白，但只有一只独眼的老年男子正站立在城墙的顶端，目光冰冷的注视着城下的伊藤成。

　　在他旁边，则是另外几名样貌在中年和青年不等的女神。

　　“你终于舍得出来了，奥丁。”伊藤成微抬着脑袋，目光迎着奥丁的视线对视在一起，轻声说道。

　　“放了他们，我可以免去你的死罪。”奥丁淡声说道。

　　“他们是我的筹码，可不能因为你的一句话就这么将他们放了。”伊藤成轻笑道。

　　“你以为这样我就不会杀死你了吗？”奥丁冷笑道。

　　“不，作为用武力征服了九界的善战之神，你奥丁没那么容易妥协。但他们的存在也会让你有所顾及不是吗？在我无法确定可以战胜你之前，我是不会放了他们的。”伊藤成微笑道。

　　“你在玩火！”奥丁仅剩的独眼眯起，沉声说道。

　　“你说的不错，我正是在玩火。”伊藤成表情微敛，淡声说道。

　　“哼。”奥丁怒哼，轻轻飘起了身体，飞过城墙，落到了地面上。

　　“准备好承受神灵的怒火吧！”奥丁宣告道。

　　说罢手臂一挥，一道湛蓝的电光就骤然从他所握的权仗中飞射了出来，直击向伊藤成。

　　在电影中可是亲眼见过这支权仗放出的光是如何将冰霜巨人劳菲给打成尘埃的不敢迟疑，身形一让，避过了雷电。穿梭而过的雷电烧灼着空气，留下了一道淡淡的残痕。

　　就在这时，奥丁的身影却是徒然出现在了伊藤成的面前，手中的权仗搅动着空气，当空砸向了他的脑袋。伊藤成脚下一滑，顺势来到了奥丁的身左后侧，但奥丁就好象早有所料一般，猛的将砸落的权仗当空停住，改成横挥，扫向了伊藤成的身体。

　　除了硬接外只有躲避的伊藤成身影一闪，从奥丁的身旁脱离了开，同时抬手一扬，一股雷光就飞射到了奥丁的身前，奥丁左手紧握成拳，一拳轰向了飞射而来的雷电。

　　“轰！”

　　雷电炸碎，变成数十股长短不等的细小电芒，飞窜向了四周。

　　“不愧是奥丁，果然值得我以往一直对你保持慎重。”伊藤成淡声说道。

　　“没想到小小的地球上，居然出现了你这样的人物。”摆正身形，将权仗拄落在地的奥丁沉声说道。

　　“你们的信息太落后了，地球现在早已经不是以前那个荒蛮的世界了。”伊藤成微笑道。

　　“但那并不是你可以挑衅神族威严的依仗。”奥丁冷声道。

　　“神族？说实话，你们给我的感觉一点也不神。”伊藤成神色间略带嘲讽的说道。

　　“放心，我会让你知道什么才是真正的神族！”奥丁傲然道。

　　说完，手中的权仗底端在地上重重一敲，一股无形的冲击波瞬间以权仗为中心扩散开来，转眼间就冲击到了伊藤成的脚下，震裂大地，掀起厚石，将伊藤成震飞到半空。

　　接着奥丁重新举仗指空，射出了数道雷霆。

　　身在半空的伊藤成身影一闪，出现在了奥丁的身后，手中突兀浮现的倚天剑前递，刺向了奥丁的背心。

　　“戕！”

　　火花飞溅，倚天剑的剑刃被奥丁体外的金甲给抵挡了下来。

　　奥丁反手一抓，伊藤成就感觉身周的所有空气都骤然凝固起来，形成坚墙，将他紧紧的禁锢在了中间，等待着奥丁的抓拿。感觉到身周异状的伊藤成眉毛一挑，将手中的倚天剑挽出一个剑花，翻转着刺向奥丁抓来的大手。奥丁手掌一合，握紧成拳，一收接着一轰，一股大力瞬间就作用到了倚天剑上，将倚天剑打飞弹开。

　　伊藤成将手一放，倚天剑就顺势飞了出去，然后化做一道柔和的白光，似一道丝线般在半空中饶划出一个大大的弧线，刺向了奥顶的脑袋。

　　“小心！”芙丽嘉大声提醒道。

　　听到提醒声的奥丁本能的将头一让，躲过了倚天剑的刺击，只是他的反映虽然足够及时，但速度快急如电的倚天剑还是在他没有防护的脸颊上留下了一道细长的伤痕，点点鲜血随即从奥丁脸颊上流淌了下来。

　　心头微微一惊的奥丁脚步后退，从伊藤成的身前让了开。

　　站在原地的伊藤成伸手一抓，倚天剑便如倦鸟归巢般落回到了他的掌心，然后脚下一蹬，一记看起来简简单单，但效果与奥丁先前那一抓没有丝毫区别，都是挤压空气形成禁锢的单刺就刺向了奥丁的脖子。

　　眼瞳骤缩的奥丁手中权仗急挥，迎打向了倚天剑。

　　然后就听“铛”的一声清响，倚天剑和权仗撞击在了一起。

　　伊藤成体内的力量一涌，在倚天剑上催逼出一道尺长的剑芒，笔直的刺向了奥丁的脑袋。

　　瞬时间，一股极其强烈的死亡之感从奥丁心头涌现了出来。随后伊藤成和周围观战的阿斯神族的成员还有其他的士兵们就感觉整个阿斯加德世界一震，一股磅礴到不像话的力量瞬间从奥丁的身上喷涌了出来，形成实质化的能量风暴，将奥丁身前的伊藤成狠狠的冲飞了出去。

　　被大力撞飞出去的伊藤成在飞出十数米后身躯一震，停了下来，缓缓的落回到了地面上。

　　“这是怎么回事！？”城墙上的女神有些惊慌的说道。

　　“是奥丁，他停止了对阿斯加德的能量供应。”作为神后的芙丽嘉淡声解释道。她的面容看起来很平静，就好象一点也不为奥丁担心一样，但如果注意看的话就会发现，她此时抓在城墙的手掌早已经深深的陷入了坚硬的岩石内，可见她心底中的紧张。

　　“亲爱的，你可千万不要出事啊。”芙丽嘉暗暗祈祷道。

　　此时，断了对阿斯加德能量供应的奥丁身上的气息急剧攀升，从原本的不显山，不露水，变成了气势磅礴，顶天立地，好似整个天地间都有他主宰一样，呼吸可以变成风，声音可以化做雷，出拳必会山崩，脚踢必可地裂，强烈的威严与压迫感无时无刻不在冲击着伊藤成。

　　“这就是奥丁真正的实力吗？”气势放开，化做一柄刺天利剑，以绝强的剑势分割、抵抗着奥丁气势压迫的伊藤成有些不太确定的暗道。

　　“凡人，我在给你最后一次机会，交出所有人，我可以饶你不死。”片刻后，气息变得稳定下来的奥丁表情淡漠的注视着伊藤成说道。

　　“尽管出手吧。”在奥丁的气势压迫下，细胞开始兴奋，血液开始激流，渐渐的感觉整个人都好象又活过来一般的伊藤成嘴角轻翘，目光放亮的盯住奥丁的独眼淡声说道。

　　“那我就成全你。”奥丁淡声说道。

　　话落手臂一抬，大量的雷电便凭空出现在了阿斯加德世界的上空，如雨般向伊藤成激射了过来。面对此等声势好大的攻击，伊藤成面容不变，手中的倚天间朝天一指，阿斯加德的世界空气就猛的激荡起来，然后一柄柄和倚天剑造型样式一模一样的能量气剑便出现在了天空中，在伊藤成的意念驱动下，急冲向了天空中降下的雷霆。

　　雷霆与剑气就好似两支军队一般，狠狠的在半空中对撞在了一起。

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”

　　响彻大半的阿斯加德世界的剧烈爆炸声随即在天空中传递开来，接着爆发出强光，将已经进入黄昏时分的阿斯加德世界映照的一片明亮。

　　这时奥丁又伸手朝伊藤成一指，无数的火球就在他身周的浮现了出来，从四面八方激射向了伊藤成。伊藤成依旧面容不变，同样的伸手朝火球一指，那些火球便徒然纷纷的爆炸开来，变成一把把金属长剑，在伊藤成的控制下反射向了奥丁。

　　见此，奥丁眉头一皱，挥手制造出一股龙卷风，将所有的利剑卷住，搅碎，飞撞向伊藤成。伊藤成轻轻一笑，又朝着含有无数金属碎片的龙卷风一指，龙卷风中的金属碎片便迅速化做了一股股水流，充斥进了龙卷风中，而后伊藤成心念一动，整个龙卷风便在一片“喀嚓喀嚓”声冻结成了一根巨大的冰柱。

　　跟着伊藤成手掌虚虚一抓，一合，整个冰柱便立刻爆碎开来，化做漫天的冰屑，蜂拥着射向了奥丁。

　　奥丁再次挥手制造出了一股强风，卷住飞来的冰晶碎片，冲飞上了天空，莫进了电闪雷鸣的云层当中，然后化做雨水，“哗啦啦”的降落了下来。

　　伊藤成和奥丁的体外不约而同的浮现出能量的光，让大雨无法浇临到自己的身上。

　　“奥丁，你的魔法之神的称号在哭泣呦。”伊藤成微笑道。

　　奥丁闻言，脸上的神色丝毫不变，但是他仅剩的独眼中，一股奇特的光华却是呈现了出来，好似万花筒一般变化不定。与此同时，伊藤成却感觉自己的精神突然一阵动荡，周围的环境变得莫测起来。

　　“幻术么……”

　　接着，十数个身穿色长袍，没有脸，外露的骷骨手掌中持着一把巨大的镰刀，看起来如同传说中的死神的家伙们从虚空中浮现了出来，吼着让人头脑发晕的怪异尖嚎，飘飞着来到了伊藤成的身边，手中镰刀挥斩，砍向了伊藤成。


第2227章 奥丁（二）

　　“这里可是我的精神世界。”眼看着镰刀就要落下的伊藤成轻笑道。

　　随后手中五指一合，捏出一个奇怪的印诀，然后张口大喝道：“吒！”

　　瞬间，一股金色的冲击波便以伊藤成为中心扩散了开来，将周围的死神震碎成齑粉，并余势不减的冲向了远方。凡是冲击拨冲过的地方，空间中便会出现裂痕，密密麻麻跟不规则的蜘蛛网似的，看起来很是恶心。

　　“破！”接着，伊藤成口中再喝，又是一股冲击能量以他为中心快速的扩散开来，冲撞在周围破碎的空间上，将空间打碎，让视界重新变回到了阿斯加德的世界。

　　只不过这个时候，一堆长满了尖刺的藤蔓却是出现在了他的身体上，紧紧的缠绕着伊藤成，将根根锐利的藤刺扎进他的皮肤里，灌注着丝丝点点怪异分泌物。

　　在这股分泌物的影响下，伊藤成的肌肉开始变的僵硬，神经反射速度变得缓慢，那种感觉就好象中了美杜莎的石化一般。

　　“可惜，我和你们不同。”伊藤成看着奥丁咧了咧嘴，愉快的笑了起来。

　　下一刻，只听“轰隆”一声炸响，一股强大的电流猛的从伊藤成的身上爆发开来，将他体外缠绕的藤蔓震碎、烧毁，使得伊藤成重新恢复了自由。

　　“晤，到底是奥丁，魔法力量比女巫古尔微格强了不少，看来还需要在来一次。”微微活动了一下身体的伊藤成轻笑道。

　　话落，又是雷鸣的巨响和电流从伊藤成身上涌现了出来。

　　“好了。”将体内的杂志通过毛孔排出体外的伊藤成微笑道。

　　眼见自己的攻击又一次被破解的奥丁神色不变，手中的金色权仗向前一指，一道粗壮无比的雷霆便在“轰隆”巨响声中从云层中射落了下来，径直朝着伊藤成轰落而下。

　　而这一回，脸上表情一直没有变过的伊藤成的脸色也终于微微变了一下，因为他感知的很清楚——自己被锁定了！也就是说无论他如何躲闪，这道强雷都会在第一时间出现在他身旁，直到真正的攻击到他为止。

　　明白了这一情况的伊藤成也不迟疑，立刻动念在身外支撑起一道表面成圆弧形的冲击屏障，挡在了自己的头顶上。

　　“轰！”

　　雷光坠落，轰击在了伊藤成支立起的屏障上，爆发出晃人眼目的强烈白光，将伊藤成笼罩了进去。

　　不过白光出现的快，消散的速度也快，也就过了两、三秒钟，白光的强度就再也影响不了奥丁等阿斯神族的成员的视线，让他可以清楚的看到白光内的伊藤成情况。

　　此时，伊藤成的身上电光流窜，来自凡间的衣物纷纷在电光的袭击下碎裂开来，飘飞到空中，露出伊藤成那原本被衣物遮挡的完美躯体。

　　显然，伊藤成之前支撑的屏障没能完全挡下奥丁的神雷，让部分雷电落到了自己的身躯上。

　　奥丁面容依旧不变，手中的权仗一挥，又一道颜色比刚才的雷霆还要深上一些的粗大雷霆再次从空中降落了下来，轰向了伊藤成。

　　而且依旧是那种拥有锁定之力的雷霆。

　　伊藤成面容一变，动念用空间之力、念动力和魔法在自己的头顶一连布下的三层防御屏障……紧接着就听“轰”的一声巨响，耀眼的白光再一次的将伊藤成笼罩了起来。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　就在这时，只见一道黑影一闪，伊藤成的身影猛的冲到了奥丁的身前，手中长剑前递，刺向了奥丁的眼睛。

　　面对着这先前完全可能伤到自己的一击，奥丁的身体轻轻一动，就如同瞬间移动般躲避了开来，接着手中细长的黄金权仗轮做长枪，刺向了伊藤成的肚子。

　　伊藤成身形一闪，同样用瞬间移动闪烁了开，出现在奥丁的背后，倚天剑再递，刺向了奥丁的脖子。而这一回，奥丁就好似背后长了眼睛一般，脑袋从容向前一低，让过长剑的刺击，同时手中的黄金权仗尾端则如一道劲矢般再次急刺向了伊藤成的腹部。

　　如果抱着换式抢击的心思不进行躲闪的话，这一下绝对会将他的肚子捅一个对穿。

　　没法，只的放弃追加攻击的伊藤成再次身影一闪，出现在了奥丁的上方，头部朝下，双脚对天，手中长剑坠刺向奥丁的身体。

　　奥丁粗腰一扭，上半身饶画出一个大大的半弧，如同不倒翁般让过伊藤成的攻击，同时空闲的手掌翻转，从掌心中射出了一道电芒。

　　伊藤成身影一虚，消失在了半空。

　　这时，独眼中流光变幻的奥丁徒然转过身形，将手中的权仗朝前面的虚空递刺出去。

　　“铛！”

　　然后在一道金铁的交鸣声中，伊藤成的身形从虚空中浮现了出来，在权仗的撞击下向后飘飞了出去。

　　得势不饶人的奥丁手中权仗尖端一亮，射出了一道能量射线。

　　眉头微皱的伊藤成身影再闪，消失在了虚空中，但在下一刻，在一道突然响起的金铁交鸣声中，伊藤成的身影又一次的被奥丁从虚空中给打了出来。

　　终于确定奥丁不是瞎毛碰死耗子的伊藤成没有再次使用瞬间移动进行攻击，抬头看向了奥丁。

　　“眼睛么……”注意到奥丁独眼的异状的伊藤成心中暗道。

　　随即身影再次一闪，凭空变做了十数个伊藤成，一同出现在奥丁的身周，以一个紧凑的次序的对奥丁发起了攻击。身在攻击当中的奥丁神色一变，仅剩的独眼大睁成圆，手中金仗如轮如电般的挥舞急刺开来，奋力的抵挡着伊藤成的密集攻击。

　　“叮叮铛铛……”

　　一连窜的金铁交鸣声随即从两人之间传荡了开来。

　　只是奥丁挡得虽然迅速，但伊藤成的攻击实在是太迅捷和密集了，所以仅是片刻之间，一道道细长的剑痕就出现在了奥丁的脸上和身体上，甚至如果要不是他身上那套由矮人之王打造的魔法铠甲足够坚韧的话，还会有更多的伤痕出现在他的身体上，让他成为一个血人。

　　“王后陛下，我们要不要出去帮一下王？”一名瓦尔基里出言询问道。

　　“你认为奥丁会失败吗！？”芙丽嘉闻言神色一怒，猛的扭头盯住出言的瓦尔基里大声质问道。

　　“陛下是无敌的！”被质问的瓦尔基里连忙大声回应道。

　　接着，瓦尔基里低头道歉道：“是我多言了。”

　　见瓦尔基里服软的芙丽嘉也没在理会她，转头重新看向了正在伊藤成围攻下，看起来随时都有可能丧命的奥丁。

　　不过这种情况并没有持续多久，就在这时，只见整个阿斯加德世界又是一震，一股更强狂爆的力量从奥丁的身上爆发开来，犹如海啸一般，将围在他身周的所有伊藤成都给击飞了出去。

　　“噗噗噗噗……”

　　数名伊藤成化做烟雾，消失在了空气中，只留下一个伊藤成在倒飞出十数米后停了下来，满脸慎重望向了奥丁。

　　与此同时，在别人无法注意到的地方，一道道宽大的裂痕开始出现在阿斯加德世界的大地上，同时，天空充满了乌云，一道道猩红的雷电不停的在云层间窜跃游动，狂风呼啸，大雨倾盆，一派世界末日降临的景象。

　　“王后……”被吓坏了的阿斯神族成员们满脸惊恐的望向了芙丽嘉。

　　芙丽嘉没有说话，一抹担忧的神色不可抑制的自她的脸上流露了出来。显然，眼前景象所代表的意义让她也无法在强行的保持着冷静。

　　“吼！”浑身能量爆涨的奥丁仰天怒吼，身周浮现出道道恐怖的雷电，激射向了四周。

　　伊藤成左手一握，一套红色的全身包头铠甲也出现在了他的躯体上。——正是赤龙帝之铠！

　　“凡人，为你的行为付出代价吧！”片刻后，奥丁猛的盯住穿上赤龙帝之铠的伊藤成，大声咆哮道。

　　伊藤成没有说话，凝神戒备了起来。

　　奥丁抬起手，将一股股强大的力量灌输到手中的金色权仗上，然后就如同被激活了某种属性般，整根金色权仗立刻绽放出了强大的光芒，权仗怪异的前端扭曲变形，最后变成一个类似枪尖一般的形状，配合上权仗那细长的仗身，变成了一把有着无边威能的金色长枪。

　　“那个，该不会是……”伊藤成表情一变，喃喃自语道。

　　在奥丁的传说中，奥丁有着一把名为冈古尼尔的神器长枪，此枪没有别的附加属性，只有一点，那就是必中！只要奥丁将这把长枪投出，不管你是以什么状态，在哪里，都会受到这把枪的攻击，和型月世界的枪兵——光之子·库丘林的宝具死棘之枪的性质一样。只不过奥丁的冈古尼尔的威力更强，可以跨界攻击！

　　不过有一点还是让伊藤成感到比较庆幸的，那就是这把枪没有必死属性，也就是说只要奥丁选择攻击的部位不是脑袋和心脏这种地方，伊藤成就有把握凭借超越意识闪避开要害，在必中的基础上存活下来！


第2228章 冈古尼尔

　　“凡人，你必将被这枪钉在地上。”奥丁声音冰冷，好似一名审判者般，看着伊藤成宣告道。

　　“Boost！Boost！Boost！Boost！Boost！Boost！Boost！Boost！Boost！Boost！……”伊藤成没有说话，但他身上穿着的赤龙帝之铠却是猛的响起了一连窜的咆哮声，强化着伊藤成的力量，将伊藤成原本金仙中级颠峰的力量推送上了金仙后期，直到颠峰时才停止下来。

　　不过到了这里，伊藤成的准备还没完，心念一动，又激活了东方军神乌鲁斯拉格纳十化身中的凤之化身，开启了神速状态。同时时间规则运转，又将自己身体所能承受的最强时御制附加到了身上。

　　瞬时间，伊藤成感觉整个世界的远转都停止了下来！

　　虽然注意到了伊藤成身上气势和气息变化，但对自己手中的武器充满了信心的奥丁表情不变，如同奥运会中的标枪运动员一般，猛的将手中的长枪——冈古尼尔投掷了出去。

　　刚刚脱离奥丁之手的冈古尼尔一闪，就出现在了伊藤成的面前，然后在瞳孔急缩的伊藤成大睁的双眼注释下，枪身斜刺，撞在了伊藤成的胸口上。

　　“戕戕……咯！”

　　瞬间，赤龙帝之铠的胸甲碎裂开来，再也无法抵挡冈古尼尔的刺击，任由冈古尼尔的长枪刺入到铠甲中，刺破伊藤成的皮肤、胸口、肺，擦着伊藤成的心脏刺破脊椎，从背后突出，再次击碎赤龙帝之铠的背甲，突冒出来，带着伊藤成的身提飞速刺在了地面上，直没半米。

　　“轰！”

　　爆炸声响起，一个直径朝过十米的巨大冲击坑顿时出现在了阿斯加德的土地上，激起漫天飞尘，如浓雾一般将伊藤成笼罩了进去。

　　“哇！”烟尘中，伊藤成的脸色一白，张口呕出一大口鲜血。

　　“拍挡，你怎么样。”赤龙帝德莱格关心道。

　　“还好，还死不了。”伊藤成声音艰涩的说道。不过因为说话的关系，活动的肌肉不可抑制的牵扯到了伤口，让伊藤成再说完话之后又是吐出了一大口鲜血。

　　“不愧是传说之枪！攻击时的速度居然达到了超光速！我的意识才刚刚运转，就已经中了枪。”伊藤成眼中满是惊叹和余悸叹息道。

　　“幸好，他没准备杀你，否则你已经死了。”德莱格同样一副心有余悸的语气说道。

　　“不过也就这一次了，下一次，我绝对可以反应过来！”伊藤成咬牙说道。

　　这种差一点就要步入死亡的感觉，伊藤成非常的不喜欢！但事情都有两面性，也正是因为见识过了冈古尼尔的攻击状态，也让伊藤成对冈古尼尔的攻击方式有了一个初步的了解，虽然不见的以后可以绝对防得住它，但在面对类似冈古尼尔这种拥有着超光速攻击速度的武器攻击时，伊藤成起码不在会像这次这般连点反应都来不急做，眼睁睁的看自己被刺穿，钉在地面上。

　　“我可不希望在有下一次。”德莱格说道，然后便沉寂了下来。

　　“我也不希望。”伊藤成扯了扯嘴角，轻声说道。

　　随后手臂一抬，强忍着伤口牵扯时所造成的伤痛，抓向了冈古尼尔的枪身。

　　“噼里啪啦……”

　　然而伊藤成的手掌才握住冈古尼尔，一股强大的力量就徒然从冈古尼尔的身上爆发了出来，将伊藤成的手臂震开，其余的力量涌进了伊藤成的身体内，对他的身体进行着二次伤害。

　　“啊！！”剧烈的痛苦刺激下，伊藤成不可抑制的发出了惨叫声。就这还不是最糟糕的，因为冈古尼尔的部分枪身是紧贴着伊藤成的心脏边缘穿透的他的身体的缘故，因此冈古尼尔释放出来的能量有很大一部分直接就作用到了他的心脏上，让伊藤成的心脏紧抽，差点因此休克了过去。

　　“草！”冈古尼尔的能量爆发过后，脸色很是难看的伊藤成久违的爆了句粗口。

　　这时，狂风呼啸，弥漫在外的灰尘被猛的吹散开来，重新露出了阿斯加德那乌云密布，电闪雷鸣的天空。伊藤成微微转过头，就看到了出现在坑边，正一脸冷漠的望着他的奥丁。

　　“交出所有人，我可以饶你不死。”奥丁冷声说道。

　　“这就是冈古尼尔吗，没想到它一直握在你的手里。我完全被你骗到了，以为它只是一把用着强大威力，象征着你的神权的权仗而已。”伊藤成咧嘴一笑，血红的嘴巴开合着说道。但在暗地里，伊藤成却是用空间力量在自己的心脏边制造出了一个次元隔断，将心脏和冈古尼尔分隔了开。

　　“看来你还没有吃够苦头。”奥丁冷漠道。

　　然后就在他话音落下的瞬间，一股更加强大的能量又一次的从冈古尼尔上爆发了出来，从伊藤成的身体内部对进行着刺激。

　　“啊！！！”

　　在这股力量冲击下，刚刚被能量修复过来的身体细胞被击破，肌肉被烧伤，各种神经组织不成程度的被毁灭，不过心脏到是幸免于难，在次元隔断的屏蔽下，没有受到能量的冲击。

　　“交出所有被你俘虏的神族！”奥丁淡声道。

　　“嘿～，既然你这么想要，那我就给你！”伊藤成怪笑道，跟着心念一动，一名先前被他抓走的阿斯神族下属的勇士便凭空出现在了奥丁的头顶，向奥丁撞了过去。

　　奥丁随手一挥，一股旋风就出现在了勇士的身下，将他盛托了住，可是还未等奥丁将那名勇士送到一边，剧烈的爆炸便瞬间发生，将勇士炸成了一堆艳红的肉沫，混同着能量冲击轰向了奥丁。

　　奥丁身周能量泛起，形成护罩，将爆炸抵挡了下来。尽管没有受到任何伤害，但一抹愤怒的情绪还是自奥丁冰冷的脸上浮现了出来。

　　不过就在奥丁准备再次激活冈古尼尔的力量给伊藤成教训时，另一个伊藤成也和勇士一样凭空出现在了被钉刺在地上的伊藤成的上方，双手拿着一把大锤，狠狠的砸在了冈古尼尔的枪声尾端。

　　“铛！”

　　“轰！”

　　脆响过后，一股能量从冈古尼尔的身上爆发了开来，瞬间就将轮锤的伊藤成轰成了烟雾。但是冈古尼尔却也在这名伊藤成的大锤爆砸下从伊藤成的身体中透射而出，深深刺入到了他身后的土地里，只流下一个深深的圆洞。

　　从冈古尼尔的钉禁中脱身的伊藤成身形一闪，如一道流星般瞬间从奥丁眼中消失不见。

　　眼见伊藤成逃脱的奥丁怒吼一声，伸手向前虚抓，然后那被砸进土地里的冈古尼尔便骤然出现在了他的手中，奥丁举臂抛投，又将冈古尼尔重新丢射了出去。

　　“钉死他！”奥丁大声咆哮道。

　　瞬间，冈古尼尔一闪，消失在了奥丁的眼中。

　　下一刻，伊藤成的身前，冈古尼尔的身影重新显现了出来。

　　本能间，伊藤成的超越意识开启，时间、空间、光立刻就成了外物一般，被他摆脱出来，如同全知全能的上帝一样，注视着世界内正在发生的一切，特别是正在以一个缓慢的速度刺进自己躯体的冈古尼尔，然后手掌一动，将冈古尼尔握在了手里。

　　冈古尼尔能量爆发，震开了伊藤成的手掌，加速刺进了他的身体。

　　伊藤成无奈，值得勉强的避开要害，再次让冈古尼尔擦着自己的心脏边缘将自己射了对穿！

　　“轰！”

　　视界回复，伊藤成被冈古尼尔狠狠的钉打在了地面上，巨大的冲击力和能量瞬间就在地面上制造出了一个直径近百米，深数十米的，好似陨石撞击出来的冲击坑，激扬起漫天的灰尘，将一切笼罩。

　　“哇！”伊藤成身驱巨震，张口吐出了一大捧鲜血。

　　“我成功了！”随后，伊藤成有些得意的笑道。

　　“是的，你成功了！真没想到，你居然真的做到了！刚才我还以为你是在嘴硬。”德莱格语气中满是赞叹的说道。接着话风一转，继续说道：“不过真危险，你差一点就真的死了。”

　　“是啊，差一点。奥丁这老混蛋，我和他没完！”伊藤成恨声说道。

　　然后心念一动，又从魔方世界中召唤出了一个原本用来陪妹子的影分身，使用与先前同样的方法砸向了冈古尼尔！

　　这到不是伊藤成懒，而是在他被冈古尼尔钉住后，冈古尼尔上就在无时无刻的散发着一种力量，干扰着伊藤成体内的力量运转，虽然不至于说绝对压制，但一些法术却是无法通过本体来施展了，所以也只能使用这种取巧的办法。

　　而这种作弊的方法也就是他能用的出来，如果换个人过来，绝对是等着被奥丁抓的份！

　　“轰！”

　　巨响过后，伊藤成再一次的从冈古尼尔的钉刺下逃脱出来，然后毫不犹豫的闪身进入了魔方世界。

　　“老混蛋，我们慢慢玩。”返回了魔方世界的伊藤成暗暗发恨道。

　　随后连忙在虚空中盘坐下来，运转玄功，修复起了体内的损伤。


第2229章 残破的阿斯加德

　　在伊藤成进入魔方世界的下一刻，奥丁的身影出现在了冲击坑前，单手一招，深没进地下的冈古尼尔就出现在了他的手中。

　　“哼。”眼见失去了伊藤成踪迹的奥丁眼中满是愤怒的发出了一声冷哼。

　　不过怒归怒，也明白当前要务并非是乱发脾气的奥丁心念一动，将自己的力量解散了开来，化做一股肉眼可见的魔力之风吹向了四周。

　　在这股淡蓝色的魔力之风吹涌下，大雨渐渐停歇，闪电缓缓隐没，浓厚的乌云在阳光的照射下不甘心的散碎成一团团、一块块，消融进了空气中，特别是阿斯加德世界内那开裂的大地，也在魔力之风的吹拂下重新合拢起来，生长出绿草，恢复了一派繁荣的景象。

　　这种景象一直持续了十数分钟，才渐渐的停了下来。

　　重新恢复成普通老者的奥丁长呼口气，缓缓的睁开了闭上的眼睛，忽然身体一晃，脸上流露出了一副虚弱不堪的表情。显然，全力的爆发对于老迈的奥丁来说也不是没有后遗症。

　　依靠着手中再次变回权仗的冈古尼尔支撑住自己的身体不到的奥丁微微叹息了一声，抬头看了眼面前还留在地面上的冲击凹坑，转身向神城走了回去。

　　直到半晌之后，奥丁才返回到神城当中。

　　“亲爱的，你没事吧。”看到奥丁归来，神后芙丽嘉连忙跑下城墙，来到奥丁的身帮，扶住他的手臂关心道。

　　“没事。”奥丁微微用力推开了芙丽嘉的手掌，挺着身子，用威严的声音淡声回答道。然后也不理会其他人，拿出国王的架势，在城中众多勇士和幸下来的女神们的注视下走回了宫殿中。

　　看着奥丁远去的芙丽嘉没有说话，默然的跟了上去。

　　片刻后，两人回到了宫殿当中。

　　“砰！”

　　守卫宫殿外的守卫知趣的将宫殿的大门关了上。

　　就在这时，只见走到王座前的奥丁突然身子一软，摊坐在了王座中。

　　“奥丁。”芙丽嘉快步上前，轻声叫道。

　　“我没事。”奥丁说道：“只是消耗的有些大，我可能需要沉睡上一段时间。”

　　“阿斯加德现在离不开你。”芙丽嘉一脸担忧的说道。

　　“我知道，所以我会在坚持一段时间，等到事情平稳之后再去沉睡。”奥丁轻声说道：“不要和任何人说。”

　　“我知道。”芙丽嘉点头说道。

　　“现在只能祈祷，在这期间不会发生什么事情，以及那个人不会再出现了。”奥丁伸手拍了拍芙丽嘉的手背，语气怅然说道。

　　芙丽嘉手掌上翻，握住奥丁的手掌，另一只盖落在他的手背上，看着奥丁抿了抿嘴，没有说话。

　　然而事与愿违，就在他们的话音落下不久，整个神域又再一次的迎来的动乱。而首先出现问题的，就是位于神城地下的监狱。

　　不知道怎么混进来的黑暗精灵打破了监狱的围栏，带领着内里这一年来被奥丁和麾下勇士抓来的战败俘虏对整个神城发起了冲击。

　　然后大量的黑暗精灵的飞行器突兀的出现在了阿斯加德的世界内，对阿斯加德，特别是神宫发起了攻击。

　　一道道猩红的能量光束接连不断的射向了神宫。

　　如果是在平时，这些情况自然不算什么大问题，宫城内有着足够的勇士和神族存在，镇压下这些败军之将完全没有问题。神城的外部也有着能量护罩的存在，足以让黑暗精灵的飞行器射出的能量攻击被挡在外边。但让奥丁感到无奈的是，动乱却发生在了现在……

　　在伊藤成的袭击灭掉了神族几乎全部男性成员和高强战力，外加部分勇士的情况下，宫城中的力量被减弱到了一个极底的程度，根本就没有足够的力量来抵御从监狱中逃出来的那些穷凶极恶，对阿斯加德人充满了愤恨的战俘，所以很快的就被他们冲出了地牢，闯进了宫城当中。

　　同样的，也是因为伊藤成袭击的关系，为了歼敌，整个阿斯加德的力量都被奥丁抽取了一回，尽管在事后又被他分放了出去，但想要彻底恢复却还需要一定的时间，这就使得再次出现的保护屏障比以前变得脆弱了不少，都没有黑暗精灵的内应从内部破坏，就被黑暗精灵飞行器的密集攻击给打破了。

　　好在，阿斯加德的防御也不完全依靠魔法力量构成的防御屏障，内部也有着类似魔法炮台一般的防御设置，所以在防护罩破碎的第一时间，整个神城的入侵防御系统就被激活，开始对漫空飞行的黑暗精灵飞行器发起了防卫攻击。

　　一道又一道的魔法光束好似激光一般，不停的射向了天空。

　　飞行器急速绕旋，躲闪着攻击。

　　……

　　不知道多久之后，伴随着一道细小的虚空变换，已经变得完好无损，且换了一身干净衣物的伊藤成重新出现在了他和冈古尼尔一起造成的冲击坑中。

　　“哇哦，看来在我养伤期间，阿斯加德发生了了不得的事情呐。”缓缓从坑中飘起到半空中的伊藤成看着眼前这有些陌生的阿斯加德事情怪声说道。

　　在此时的他的视线中，阿斯加德的大地再一次布满了开裂的痕迹，而且就宽度和深度来说都比上一次要更加强烈，绿草枯竭，露出一片土褐色的地面。天空中布满乌云，一道又一道的狂暴能量如雨般的不停的向地面激射着，迸发出“轰隆、轰隆”的巨响声。

　　大雨倾盆，一艘艘造型怪异的飞行器在阿斯加德世界的天空中追逐、纠缠、并向彼此发射出浓烈的能量光束，一副誓要把对方击杀的架势。

　　“黑暗精灵么……他们怎么会来阿斯加德？难道哪怕隔了一个全能宇宙，玛勒基斯也能感知到以太的位置？”看着那些造型怪异，但却给他以一种强烈的既视感的飞行器的伊藤成诧异道。

　　（看这糟糕的名字，总是让我联想到赵丽荣当年的小品和麻辣鸡丝那道菜！）

　　这他到是过于高看玛勒基斯了，他虽然能感知到以太的存在，但也就是在这单一宇宙中而已，只要以太进入了多元宇宙他就无法感知了，更别说还是被吞妹伽娜塔认定为一个全能宇宙的魔方世界吞噬之后了。而他和他所率领的黑暗精灵之所以会出现在这里，除了按照古老的记忆认定以太是被阿斯神族藏匿了以外，也是因为两族之间有者血仇存在——当年可就是奥丁他父亲带人屠了整个黑暗精灵一族。

　　所以本着抢夺以太兼报仇的心思，他们如同原著般的出现在了阿斯加德世界，而且规模更加庞大。甚至就伊藤成眼前所见的情形来说，看起来好像还快要成功了！

　　“晤，到是一个浑水摸鱼的好时候。”伊藤成看着远方光束飞射的天空喃喃自语道。

　　随即身影一闪，重新消失在了虚空中。

　　虽然说他和奥丁有仇，但相比起打算让整个九界和太阳系复归黑暗的暗黑精灵来说却又不算什么了，但是因此就出手帮奥丁，伊藤成也是绝对不会干的，因为那和自身的利益不符，所以在稍微考虑了那么一秒钟后，伊藤成便有了决断——偷女神！

　　当然了，不是那种带有桃色意义的偷，而是真真正正的偷，将她们抓回魔方世界。毕竟现在的阿斯加德世界中，也就只有她们还值得伊藤成上上心。

　　须臾之后，伊藤成的身影出现在了神宫当中，借着空间隐身的便利在整个神宫中游走起来。然后没过多久，两名女神的身影就映入了他的眼帘。

　　“应该说不愧是巨人系分支之一的阿斯神族么，哪怕是不善战的女神都拥有着一手好剑术，表现出瓦尔基里的战斗力。”伊藤成看着两名穿着裙装，手中拿着湛蓝色魔法光剑，背靠背如同两名绝地武士似的和一群怪物战斗一起的身影不由得暗暗感叹道。

　　不过赞叹归赞叹，该干的事情伊藤成一点也不迟疑，当即伸手一指，在虚空中点放出一道涟漪，冲向了现场的所有人。紧接着就见场中的形式一变，所有人都好似雕像一般保持着先前的动作停了下来。

　　用时间停止将在场的人封禁住的伊藤成没理会其他的怪物，单手一抓，就将那两名阿斯神族的女神收进了魔方世界。然后心念一转，一枚枚能量箭矢便凭空出现在了那些被时间停止禁锢住的怪物身前，“噗”的一声刺进了他们的头颅当中。

　　作完这一切的伊藤成没在停留，又转而向其他的宫殿走了过去。

　　“轰！”

　　而就在他离开的下一刻，那些刺入怪物脑袋中的能量箭矢就一同爆炸开来，将它们的脑袋炸成了粉碎。

　　然后是第三名女神……

　　第四名女神……

　　只不过阿斯神族中的女神也就那么几个，所以在幸运的从三名黑暗精灵的围攻中将神后芙丽嘉捕捉入手后，阿斯神族中的女神就基本全部被伊藤成抓了起来。

　　然而到此伊藤成的动作依旧没停，又对可能存在的瓦尔基里下起了手。

　　还别说，在饶着宫殿游走了一圈之后还真就抓到了不少，虽然实力都没有有名有姓的布伦希尔德强大，但比起一般的勇士却是强了不少，哪怕不能用来当力量种子，在被魔方世界的意志能量洗脑之后也还是可以当一群上佳的士兵来使用。

　　完成了自己最初的目的之后，伊藤成便停下了手，飞身到半空中，观看起了奥丁和黑暗精灵首领玛勒基斯的战斗。

　　两人战斗可以说毫不希奇，一方就是拿自身所含有的少量以太能量乱轰，一方则是御使天地雷电之力狂砸，除了声音大点，声光效果特殊点，跟一般野蛮人挥舞棒子乱砸的战斗没什么区别。

　　不过就实力来说玛勒基斯要比奥丁差上不少，除了因为手中的以太不足，实力没有恢复外，也是因为奥丁发了怒，直接拿阿斯加德世界给自己开挂，所以在对拼了片刻之后，玛勒基斯一个不慎，就被奥丁轰碎了以太，让狂雷轰击到了身上。

　　在恐怖的雷电能量轰击下，玛勒基斯身上立刻冒起了腾腾白烟，看起来好象被烤熟了一样。但是别忘了这里是哪里——漫威世界！或许力量应用上会比主世界体物规则的神灵们要差上不到，但就身体强度上来说，完爆主世界的好多神灵，所以哪怕是冒白烟了，玛勒基斯也依旧活得好好的，在稍微挣扎了一下后就又从地上爬了起来。

　　只是还未等他逃跑，早就被伊藤成的事情激起了一肚子火起的奥丁就投掷出了手中的冈古尼尔，瞬间又将刚刚站起的玛勒基斯似钉回到了地面上。

　　玛勒基斯口唇大张，发出了无声的嚎叫。

　　然而到了这里奥丁的攻击依旧没停，右手手掌猛的一握，插在玛勒基斯身上的冈古尼尔就猛的爆发出了炽烈的强光，同时一股粗大无比的雷霆也突兀的从天空中轰落下来，轰击在了玛勒基斯的身体上，与冈古尼尔的力量对玛勒基斯进行着摧残。

　　在这两股恐怖的力量合力下，玛勒基斯不出意外的身体化做了焦碳，在一股电风中散碎开来，飘飞向了远方。

　　然后奥丁收回冈古尼尔，与正和黑暗精灵余部战斗在一起的海姆达尔一起，对剩下的黑暗精灵展开了清剿。

　　别看只有他们两个是正经的阿斯神族，其他的都是有各族个部落中挑选出来的强者训练成的勇士士兵，但胜在他们的力量足够高端，摧毁黑暗精灵的飞行器跟玩儿似的，因此没过多长时间，黑暗精灵的余部们就被他们大体清理了干净，只剩下极少数的一些逃脱了追杀。

　　至此，整个黑暗精灵一族彻底衰落，他们复归黑暗的计划宣告终结。

　　身处高空的奥丁居高临下的扫视了一眼在攻击下损毁严重的神宫，没有说话，默默的降落了下来……

　　“陛下，小心！”

　　“砰！”


第2230章 海姆达尔

　　闷响声中，奥丁就感觉自己的手臂一麻，握着冈古尼尔的手掌不由自主的掌了开来，紧接着手掌一空，冈古尼尔脱离了他的手掌。

　　“大胆！”一身金甲着身的海姆达尔怒喝一声，纵身从地上跳起，手中大剑轮开，带着凛冽的刀茫斩向了半空中突然出现的伊藤成。

　　伊藤成身影一闪，从海姆达尔的攻击下消失不见，出现在了另一边的天空中，翻手将冈古尼尔收了起来。

　　“是你！”奥丁声音中充满了压抑的愤怒道。

　　“是我。”伊藤成微笑道。

　　“砰！”攻击落空的海姆达尔重新落回到了地面上，转过身，猩红的瞳孔中满是凝重的紧盯着伊藤成。

　　“你和黑暗精灵是一伙的？”奥丁沉声质问道。

　　“不。我可没兴趣和他们联合在一起。先不说他们能不能请动我，就是他们的目的也和我本身不相符！就更不要说他们的长相了，根本就不符合我的审美观。”伊藤成好似听到什么好笑的笑话般，十分诧异的看了眼奥丁，夸张道。

　　“不过话又说回来，你们阿斯加德运气还真不好，就算我特意留情没有动你们的宫殿，它还是毁在了黑暗精灵的手里。”接着，伊藤成撇了眼脚下坍塌、损毁严重的神宫轻笑道。

　　那副模样，怎么看都给人一种他在幸灾乐祸的感觉，让下方除海姆达尔外的神宫勇士们个个面露怒色。要不是奥丁还在现场的话，说不得他们就已经骂了起来。

　　“芙丽嘉她们呢。”闻言，奥丁的独眼眯了眯，再次问道。

　　“说到这里，其实你应该感谢我，要不是我抓走了她们，她们现在估计早就死在刚才的战斗中了。特别是你的王后芙丽嘉，我相信你绝对不想看到她的尸体。”伊藤成微笑道。

　　“这点确实要感谢你。”出乎意料的，奥丁真的感谢了他。

　　“这样我就可以放心的对你出手了。”

　　说罢，奥丁张手一掌，开口喝道：“冈古尼尔！”

　　只不过下一刻，奥丁的脸色就骤然发生了改变，因为在他的呼唤下，冈古尼尔并没有再向以前那般瞬间出现在他手心里，而是依旧手掌空空，露上掌心上那一片苍老的杂乱掌纹。

　　“冈古尼尔！”不信邪的奥丁再次喝叫道。但是结果和刚才一样。

　　然后奥丁放下手，抬头看向了伊藤成。

　　“怎么不叫了？”伊藤成笑呵呵的询问道。

　　“我到是小看了你，没想到你居然连冈古尼尔都能封印住。”奥丁眯着独眼沉声说道。

　　“雕虫小技而已。”伊藤成嘿笑道。虽然口中的话语说的谦虚，可脸上的表情却充满了得意，让周围观看的人恨不得送他一记老拳。

　　“你以为这样我就拿你没办法了吗？”奥丁淡声说道。

　　“当然不，但这样却会让我放心上不少。”伊藤成微笑道。

　　“哼。”奥丁闻言冷哼出声。

　　“陛下，请将他交给我吧。”这时，一旁听了半天对话的海姆达尔上前一步，出言请求道。

　　奥丁微微转动头颅，看向了他。海姆达尔神色不变，目光坚定的和奥丁的视线对撞在了一起。

　　“不要大意。”片刻后，奥丁淡声说道。虽然不是明确的表示，然而话里的意思却也将他的意思表述了分明——他同意了海姆达尔的请求。

　　“陛下放心，海姆达尔必将敌人送于您的面前。”海姆达尔低头沉声说道。

　　奥丁没有说话，飘神飞到了一边，在一栋完好的宫殿顶端停了下来，以一副局外人的架势居高临下的看向了场中的海姆达尔和伊藤成。

　　但是伊藤成却注意到，奥丁虽然表现的好象一副不会插手的模样，可身上那磅礴力量却一点也没有收敛、消散，依旧翻腾不休的在他体内咆哮着，让伊藤成不得不分出部分心神关注着奥丁，以免他突然在某个时候发疯出手，害了自己。

　　跟着伊藤成轻轻一笑，缓缓的落回到了地面上，站立在了海姆达尔的面前。

　　与此同时，周围的神宫勇士们不约而同的相外退开，为两人的战斗让出了足够宽敞的场地。

　　海姆达尔沉默的握紧手中的大剑，微微压低身体，摆出了一个战斗架势。

　　伊藤成单手冲地一抓，一堆细碎的漆黑沙硕瞬间从地面中飘飞了起来，聚入他的手中，转眼间就凝聚成了一把漆黑的直背长刀，被伊藤成握入手中，刀刃连地，继续吸聚着依旧不停从四周勇来的黑沙。

　　很明显，哪怕是在阿斯加德，铁这种基础物质也是存在的，而且还不少。

　　海姆达尔淡淡的瞥了眼伊藤成手中的黑刀，也不说话，一个键步跨过数米的距离冲到伊藤成的面前，手中大剑斜撩，扫斩向了伊藤成的腰身。

　　剑还没到，被剑带起的似气刃就先一步的逼临到了伊藤成的身上，“嘶”的一声将他身上的新衣割出了一道狭长的裂口。

　　伊藤成面容不变，脚尖轻轻在地上一点，身体就如同没有重量的飘絮一般向后飘退了开来，看起来险之又险的躲过了海姆达尔的攻击，接着手臂一挥，黑刀立刻就化做一条黑色长鞭，如一条黑蟒般抽向了海姆达尔的身体。

　　海姆达尔顺着大剑的惯性就势转身，然后如释铁板桥般后仰起上身，在鼻尖擦着黑铁沙鞭的边缘躲过攻击同时，手中的大剑自胸前往头上方一送，刺向了伊藤成的腹部。

　　伊藤成脚下再点，又是向后一跃，同时左手前抓，放出一股雷电将黑铁沙鞭的一头吸摄入手中，然后双手猛的向前一推，一片电光瞬间自他的手掌中绽放开来，带起道道电弧，包裹住铁沙。

　　紧接着闪烁着电光的铁沙飞射，带着道道蓝芒，如雨般向海姆达尔激射了过去。

　　完全没有想到伊藤成来这一手的海姆达尔心底一惊，在重新转过身体站好的瞬间就将大剑舞动开来，带出一个剑圈挡在了身前。

　　“滋滋滋滋……”

　　带电的铁沙撞击到剑圈，被吸附到了大剑上，不过更多的却在剑圈带起的强风吹拂下被送往了四周。

　　这时就见伊藤成身影一闪，出现在了海姆达尔的身后，伸手朝前一摄，海姆达尔的身体立刻就不受控制的向后倾了一倾，不过随即就被海姆达尔用力量强行止住，然后转过身，把手中的大剑投向了伊藤成。

　　在海姆达尔的神力加持下，大剑化做一道光，瞬间就来到了伊藤成的面前。

　　伊藤成眉头一挑，手掌后发而先至的突兀的出现在了大剑下方，屈指一弹，只听“铛”的一声脆响，眼看着就要刺入伊藤成胸口的大剑顿时剑头上翘，翻飞着被打飞到了半空中。

　　完全没有理会自己大剑会如何的海姆达尔双手在腰间一摸，抽出了两把匕首，在伊藤成弹指打飞大剑的瞬间一个纵身来到伊藤成的面前，手中匕首高举，刺向了伊藤成的脖颈两边。

　　伊藤成身影一虚，在原地留下了一道残象任由海姆达尔用匕首割破，本人则于转瞬间出现在了海姆达尔的背后，右手食指竖立、前伸，与他头盔和盔甲之间的缝隙处刺了进去，点打在了海姆达尔的脖子上。

　　“滋～”

　　电光冒起，海姆达尔的身上立刻流满了电流，并使得他的身体不可抑制的微微抽搐了起来。

　　但海姆达尔到底是海姆达尔，意志十分坚韧，哪怕身体都被电得抽搐了，攻击动作依旧没停，立刻一个转身挥臂，一把抓住伊藤成前伸的手臂，同时右手反刺，将手中的匕首刺向了他的胸口。

　　见海姆达尔这么硬气的伊藤成也不躲闪，只是用念动力在胸口处布下一道防御屏障，左手握拳，一记超怪力拳狠狠的轰在了海姆达尔的面门上。

　　“砰！”

　　海姆达尔脑袋一仰，顿时感觉整个人都晕旋了起来。只是尽管如此，海姆达尔还是在本能中丢开手中的匕首，伸手抓住了伊藤成左臂，彻底将他的双手抓在了自己的手里。

　　如此一来在实质上伊藤成是被他给抓住了，如果伊藤成只是一名普通的神域神族的话……但是可惜，伊藤成不是。然而就在伊藤成准备发动瞬间移动从海姆达尔的擒拿中脱离时，一道粗大的闪点骤然从空中落了下来，轰击在了马上就要完全进入到空间中的伊藤成的身体上。

　　“轰！”

　　伊藤成身躯一震，从空间中脱离了出来，并且因为那瞬间不定状态所造成的影响，让整个头都产生了一股强烈的刺痛，使得伊藤成的眉头紧皱了起来。

　　不过这还没有完，就在伊藤成受到次痛影响而反映变慢的下一刻，数股由透明的风系所形成的绳索突兀的缠绕了上来，将伊藤成紧紧的束缚了住。然后是带次的藤条以及藤条注入的似毒液，再然后是能量锁链，以及其他一些可以封印人的术士。

　　可以说，就在那短短的一瞬间，足有十数道魔法落到了伊藤成的身体上，通力合作压制着他体内的一切。


第2231章 再战奥丁

　　接着，奥丁的身影出现在了伊藤成的旁边，将地上掉落的海姆达尔的匕首摄入手中，狠狠的刺入进了伊藤成的腹部和背部脊椎内。

　　“噗！”

　　然后声音喃喃的念送起了怪异的密咒。

　　顷刻间只见两把匕首猛的一亮，从中涌动出强大的力量气息，并顺着伊藤成身上的伤口涌进了他的体内，从内部干扰着他的力量运行。

　　“恩哼！”体内体外齐受攻击的伊藤成不可抑制的发出了一声闷哼。

　　“果然老而不死是为贼！千防万防，还是让你抓住了空挡。”伊藤成看着近在咫尺的奥丁嘲讽道。

　　“交出所有人，我可以饶你不死。”奥丁淡声说道。

　　“休想。”伊藤成咧嘴嘿笑道。

　　奥丁也不客气，立刻一拳狠狠的打在了他的脸颊上。

　　“砰！”

　　“交出所有人，否则我必让你尝尽事间的一切刑罚。”奥丁伸手抓住伊藤成的下巴，将他歪向一边的脑袋搬正过来，独眼紧盯着伊藤成双眼狠声说道。

　　“原本我还想留你们阿斯神族的人一命，现在我到要考虑考虑，是否在物尽其用之后将他们全都杀死，以偿还你在我身上施加的痛？”伊藤成毫不示弱的反威胁道。

　　这一回奥丁没有在下手打他，而是就那么紧紧的盯住伊藤成。

　　“将他关入地牢。”片刻后，奥丁骤然开放了伊藤成的下巴，沉声说道。

　　数名神宫勇士上前，押住了伊藤成，推让着他向地牢行去。

　　行进过程中的伊藤成转过头，笑意莫名的回视着奥丁，和同样看着他的奥丁的视线碰在了一起。须臾后收回目光，顺从着勇士的押解走向地牢。

　　没一会，伊藤成和勇士的身影就消失在了奥丁的视线内。

　　“来人。”这时，奥丁再次吩咐道。

　　“陛下。”一名勇士上前应道。

　　“你去趟诺伦王国，请卡尼拉女王过来一趟。”奥丁淡声吩咐道。

　　“是。”勇士应道。

　　随后在守卫彩虹桥的海姆达尔带领下，向彩虹桥传送门走了过去。

　　留在原地的奥丁又对着周围的神宫勇士们吩咐了几句，便转身离开，回转到了还算完好的王宫当中……

　　另一边，就在伊藤成和押解他的神宫勇士来到通往地牢的走廊的瞬间，伊藤成的心念立刻一动，从魔方世界中唤出了一具影分身。

　　突然出现的影分身毫不迟疑，立刻双手凌空一抓，看押着伊藤成的数名神宫勇士的身体顿时不受控制的飘飞起来，在影分身的双臂挥物下彼此狠狠的撞击在了一起。

　　“砰！”

　　不出意外的，所有的勇士全都晕死了过去。

　　跟着，影分身随意的将昏死过去的勇士丢到一边，上前来到伊藤成的身旁，双手接连在伊藤成的身上一挥，伊藤成身上存在的藤条、能量锁链、风绳索等等魔法力量便立刻在十道交叉出现的蓝色能量光刃中碎裂开来，让伊藤成恢复了自由身。

　　“你后我前。”伊藤成说道。

　　影分身点头，走到了伊藤成的背后，和伊藤成一起将双手放到了插在他身体上的匕首的握柄处。

　　“滋～”

　　然而他们的手掌才一触碰到匕首，一股强大的电光就从匕首上激射了出来，在将伊藤成的双手弹开的同时，也将伊藤成的影分身激爆成了一股烟雾。

　　然后紧接着，电光反涌入了伊藤成的身体，沿着他的脊椎和腹腔在伊藤成的身体内肆虐开来。

　　“恩哼！”不可言状的剧烈痛苦下，伊藤成膝盖一软，单膝跪倒在了地面上。

　　而且最为让伊藤成无奈的是，这两把匕首和冈古尼尔完全不同，他爆发起能量来中间完全没有间歇，就好似之前的行为是将它们的某中功能给激活了一般，一刻不停的用能量刺激着他，让伊藤成想干点什么都不成。

　　与此同时，奥丁的王宫内，原本正在闭目养神的奥丁单眼一睁，猛的从王座上站了起来。接着毫不迟疑的大步向殿外行去。

　　这时，并不知道自己的行为已经引来了奥丁的伊藤成心念再次一动，又将赫利贝尔从魔方世界中唤了出来。

　　既然影分身抗不住匕首释放出的能量的冲击，那真实的神灵总可以了吧？！

　　“大人。”看到伊藤成如此狼狈的赫利贝尔表情一变，连忙上前蹲身扶住伊藤成的身体，语含关系的呼唤道。

　　“什么也别说，先把我后背的那把匕首拔出来。”忍着痛，眉头紧皱在一起的伊藤成艰声说道。

　　赫利贝尔微微偏过头，就看见了差在伊藤成腰椎上的匕首。也不废话，立刻伸手抓向了那匕首的握柄。

　　“滋～”

　　一股电光立时从匕首上激射了出来，将赫利贝尔的手掌打了开。

　　赫利贝尔微微一楞，随即再次握住了匕首，皱着眉，忍受着匕首上不停激射出的能量的电击，发力向外一拔……

　　“恩哼……”伊藤成顿时发出了一剩痛哼。

　　“大人？”赫利贝尔轻声叫道。

　　“看来需要两个匕首一起拔才可以。”伊藤成低头看了眼在赫利贝尔发力时，好似受到牵引般又向自己的腹部内深入了不少的匕首皱眉说道。

　　然后也不废话，伸手握住了腹部的匕首。

　　“拔！”伊藤成沉声喝令道。

　　随即两人同时用力，向外拔着匕首。但就如同先前伊藤成猜测那般，连把匕首之间确实存在的牵引之力，因此在他们拔动匕首的瞬间，一股强大的逆向力从匕首上冒了出来，反抗着两人的力量。

　　“用全力！”伊藤成爆喝道。

　　赫利贝尔与伊藤成力量全数爆发，无视那股牵引力，猛的将匕首拔了出来。

　　但是还未等伊藤成来得急庆贺，一股更加强大的能量就从两把匕首之上喷涌了出来，使两把匕首好似两颗造型奇特的手雷般发生了剧烈的爆炸。

　　“轰！”

　　强光绽放，强大的能量冲击波随即扩散开来，将促不急防的伊藤成和赫利贝尔笼罩了进去。

　　数秒钟后，光芒散开，伊藤成和赫丽贝尔的身影重新显露了出来。两人的体外包裹着肉眼可见的能量屏障，衣服、身上完好无损，一点也没有受到爆炸冲击的痕迹。

　　那护罩正是念动力所形成的屏障！

　　就在爆炸发生的瞬间，因为没了匕首能量的干扰，体内一切力量迅速恢复正常的伊藤成在间不容发的瞬间在体外支撑起了念动力屏障，将自己和赫利贝尔保护了下来。

　　随后伊藤成心念一动，将念动力屏障收了起来。但是紧接着，一道雷电骤然向他和赫利贝尔激射了过来。

　　脑海中还留有着伊藤成受伤了这一概念的赫利贝尔不做犹豫，瞬间挡在了伊藤成的身前，交臂交叉着迎向了射来的雷电。

　　“轰！”

　　“滋滋……”

　　电光炸开，形成一堆细小的电芒在赫利贝尔的身上流窜了开。

　　“奥丁。”伊藤成沉声叫道。

　　奥丁没有说话，手腕一抖，又是一道雷芒向伊藤成激射了过来。这回，伊藤成也没有在让赫利贝尔替他抵挡，轻轻用手一拨，将赫利贝尔推到一边，单手朝前一抓，就将奥丁的雷电摄入了手中，合掌一握，捏爆成了一堆细碎的电芒。紧接着伊藤成脚下一蹬，反冲到了奥丁的身前。

　　仅管这种动作让他刚刚恢复了过来的腰椎又疼了一下……

　　奥丁见状也放弃了魔法攻击的打算，双手紧握成拳，迎上了伊藤成。

　　“轰！”

　　肉眼可见的空气涟漪瞬间自两人之间爆发了出来。

　　“不使出全力了吗？这样的你可不是我的对手！”稍微退后一步和奥丁分开的伊藤成冷笑道。

　　“哼！”奥丁冷哼出声，然后身上的气息一爆，以肉眼可见的速度疯涨了起来。同时，能量疯狂攀升的奥丁也不闲着，继续挥拳对伊藤成发起了攻击。

　　而且因为他体内不停攀升的能量的影响，使得奥丁轰出的每一拳都变得强大无比，可以撕裂空气，扭曲空间，普通的拳头上布满了让人心惊胆颤的雷电光芒，使得他的双拳也好似最强大的魔法武器一般，充满了恐怖的攻击力。

　　“来得好！”见此伊藤成也不示弱，爆吼一声，再次冲向了奥丁！

　　“轰！”

　　然后更加巨大的爆炸声和能量冲击所形成的震荡波从两人之间传递出来，将走廊周围的墙壁和立柱震荡出一道道细长的裂纹，将周围的花草和树木的枝叶吹得飞扬。

　　两人那看起来并不起眼的躯体此时就如同两个诞生于混沌中的恐怖魔神，不停得在庭院中打斗着。甚至就两人之间战斗时所爆发出来的恐怖气息，逼得一旁的赫利贝尔都不由得向后退开了一段距离。

　　大地开始开裂，空中聚满乌云，猩红的雷霆一道接一道的在乌云中窜动着，整个阿斯加德的世界再一次的不可抑制的陷入到末日的景象当中。

　　但是这还不算，就在这时，打斗中的奥丁突然仰天大吼一声，身体急速膨胀开来，转眼间就从一个正常人类的大小变成了一个身高超过十米的恐怖巨人！


第2232章

　　奥丁，巨人布利之子。布利，巨人族始族，最初的冰霜巨人伊密尔之子。当然也有另一说是被巨大母牛从盐堆里舔出来的，但是不管哪一说，奥丁都是纯正的巨人血脉，平常的人类体形只是一种伪装而已。

　　也就是说，现在的奥丁才是真正的奥丁，威能全开的奥丁！

　　“好！”被巨大气势压迫住的伊藤成暴喝道。

　　下一刻，也没见他有什么动作，他的身体就好似变成了黑洞一般，磅礴的空气迅速向他会聚过来，转眼间就形成一股巨大的风团，将伊藤成紧紧的包裹了住。

　　不过也就过了三、四秒钟，聚涌的风团又猛的爆散开来，将伊藤成的身影重新的呈现了出来。只是这个时候，伊藤成也再不复先前的小巧模样，而是和奥丁一样，变化成了一个身高超过十米的恐怖巨人。

　　正是道家神通——法相天地！

　　随后变成巨人的伊藤成暴吼一声，再次冲向了奥丁。奥丁也不示弱，同样迎了上来。

　　“轰！”

　　更加剧烈的空气暴鸣声顿时从两人之间传递了出来，股荡出肉眼可见的冲击波，激射向四周。凡是冲击波扫过之处，先前还仅是开裂的墙壁立刻碎裂、坍塌，勉强维持着根系的大树拦腰截道，碎石飞溅，好似颗颗弹矢劲射向远方，将一些金属摆件打的“叮铛”做响，留下一个个凹凸不平的痕迹。

　　也好在他们两人此时是在神宫当中，建造之处就是按照可容纳巨人的规模承建的，因此两人的战斗打得虽然夸张、激烈，但整体的神宫建筑还勉强能维持住一个大体的形状，没有直接毁在两人的交锋当中。

　　只不过就以两人上现下的战斗规模来看，估计也坚持不了多久就是了。

　　打斗中，两人身周的能量急剧翻涌，渐渐形成恐怖的能量云团，包围在了两人的身周，不时释放出恐怖的雷电、火焰，将周围的建筑轰爆、打碎，将附近命不好或躲避不急的神宫勇士波及……

　　“轰隆！”

　　伴随着两人的脚步移动，大地开始开裂。

　　“轰！”

　　天空被击打出洞空。

　　“哗！”

　　彩虹桥边的星空大海被搅动着翻腾，扬起恐怖的高浪。

　　“砰！”

　　山石碎裂亦在两人的撞击、贴靠中炸碎成万千的碎石，如雨般的溅射向四方，在开裂的大地上击砸出一个个或大或小的不规则的坑陷。

　　总之，如果说之前奥丁抽取他平日用来维护阿斯加德的力量所造成的景象是即将爆发的世界末日的话，那么现在两人打斗所形成的场景就是真正的世界末日降临，小半个阿斯加德的世界在他们两人的战斗下被摧毁成了荒地，没个几年的滋养难以恢复生机。

　　“哈哈哈哈哈！痛快！”与奥丁用最原始的方式打斗了半天，彻底早回了当初炼武时激情的伊藤成仰天大笑道。

　　其声音如雷，在虚空中炸出道道涟漪，扩散向四周。

　　奥丁独眼中电光一闪，猛的一个电拳打在了大笑中的伊藤成的脸颊上。

　　“砰！”

　　巨力爆发，伊藤成的身体踉跄的退开了几步。

　　踉跄退开的伊藤成重新站稳身体，手臂一抬，架住奥丁追击而来的大拳，右掌一挥，带起一股如实质般的风压巨掌拍向了奥丁。奥丁同样举手一架，拦住了伊藤成的手臂，但散开的掌风还是将他的胡子吹的向一边横飞了起来。奥丁没理，直接用额头撞向了伊藤成。

　　伊藤成双手一翻，抓握住奥丁的双臂，纵身一跃，在半空中后仰起身体，双膝蜷缩，猛的向前一蹬，踹在了奥丁的胸口上。

　　“砰！”

　　身体重心被破，奥丁一屁股坐到在了地面上。而以他的体形，当即就有一块土坡和岩石被坐成了粉碎。

　　与此同时，半空中的伊藤成翻身落地，倾身下俯，双手十指入钉的深插入脚下的地面，双臂发力一掀，一块边长分别在十七、八米的巨大土层立刻被伊藤成自地表掀周了出来，将上面摊坐的奥丁掀到了半空。

　　奥丁也不慌张，身体一震，将坐下的土块崩成无数的土块，双手高举合握成锤，借着下坠的势力狠狠的砸向了伊藤成的头颅。

　　“来得好！”

　　伊藤成双臂一举，顿时将奥丁的双手抓入到了手中，然后扭身甩臂，将奥丁的身体狠狠的摔砸了出去。

　　“轰！”

　　奥丁的身体与地面来了一次亲密接触，在大地上制造出了一个巨大的人形凹坑，大量的烟尘顿时自地面上漫扬开来，将奥丁和伊藤成的身影囊括了进去。

　　只是两人的身体实在是太过巨大了，哪怕是浓迷的烟尘，也难以彻底将他们藏住，依旧可以让人在外边隐隐约约的看到两人模糊的轮廓。

　　这时，就见俯身身子的伊藤成双腿一提，倒立起来，然后一个翻身反坐在了奥丁的胸膛上。

　　“砰！”

　　瞬时间奥丁的身体巨震，又向地面深陷下了一层。

　　伊藤成提臂握拳，一拳轰在了奥丁的胸腹间。

　　“轰！”

　　然后就听一声巨响轰然炸响，更大的烟尘再一次的自地面上扬升开来，不过马上就被随之产声的冲击波冲飞了出去，让伊藤成和奥丁的身影清晰的呈现在了所有观看者的眼中。

　　奥丁独眼一睁，张口喷出了一大捧鲜血。然而紧接着脸色就是一狠，双手握拳，大力的击向了伊藤成的两肋。伊藤成立刻仰身一倒，间不容发的躲过奥丁的攻击，同时屈臂顶肘，借着身体后倒的惯性重重的一肘砸在了奥丁的鼻梁骨上。

　　“砰！”

　　霎时间奥丁就感觉自己的脑袋一翁，一股巨痛从鼻梁处传了过来。鲜血溢流，在奥丁的嘴巴上和胡子上流下清晰的艳红之色。

　　伊藤成得势不饶人，完全不给奥丁半点反应的机会，手臂迅速重新抬起，接着又狠狠的一肘顶了下去……然后是第二下、第三下、第四下……

　　大有一副不将奥丁脑袋砸爆不收手的架势。

　　“啊！”忍受了不知道多少下打击，脸上已经布满了鲜血的奥丁突然狂吼一声，猛的发力将身上的伊藤成给推飞到了天空中。接着连忙团身一滚，从原地滚动了开。

　　身处半空中的伊藤成身躯一顿，在天空中悬停了下来，然后如流星坠地般猛的向奥丁重新激射了过去……瞬间就来到了奥丁的身前，双手握拳前伸，重重的撞在了奥丁的身体上。

　　“轰！”

　　刚刚缓过点神来的奥丁身躯再震，又一次深没进了大地当中，激扬起漫天的灰尘。

　　伊藤成的身体就势一倒，一击膝撞又猛的砸在了奥丁的胸口上，然后右脚一落，迅速踩踏在了满脸痛苦和愤怒，挣扎不休的奥丁的左胳膊上，同时左臂外移，按住奥丁了右臂，右手挥臂轮拳，一记一记的超怪力拳不要钱似的轰砸在了奥丁的脑袋上。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　接连不断的如雷般的闷响声中，满是鲜血的奥丁的脑袋深深地陷入了地面里，接着浑身抽搐，反抗的力量越减越弱，直至最后，彻底的瘫软下来。

　　见此，伊藤成停下手，半举着拳头，低头看向了已经快要看不出脸型的奥丁的面容。

　　可是就在这时，奥丁原本紧闭的独眼突然一睁，一股狂暴的雷霆直力就好似响应他的召唤般，猛的从天空中降落下来，瞬间轰击在了伊藤成的身体上。

　　“轰隆！”

　　雷光闪耀，爆射出无边的强光，将奥丁和伊藤成全都囊括了进去，直到数秒钟后，才缓缓的消散开来，重新露出伊藤成和奥丁的影踪。

　　然而这个时候，伊藤成和奥丁的情况完全换了位。原本伤痕累累，看不出长相奥丁就跟吃了仙豆似的，全身上下恢复如初，甚至如果不是身上和胡子上还沾染有打斗时造成的痕迹和血迹的话，根本就看不出任何受过伤的痕迹，好似之前的一切都是幻觉一样。

　　反观伊藤成，虽然在超强的身体恢复力下同样看不出有受伤的痕迹，但身上却是电光弥漫，咽喉被奥丁的一双大手紧紧的擒拿住，绷紧着手臂，提举到了半空。

　　“果然是外挂王！”脑袋被强行推的向后仰起的伊藤成眼瞳下垂，扫视着奥丁咧嘴笑道。

　　“我会杀掉你，然后留下你的脑袋，用密咒炼制成器具，永生永世的受到我的玩弄。”奥丁目光冰冷的盯住伊藤成说道。

　　“就如同密密尔么？”伊藤成轻笑道。

　　所谓的密密尔，既是智慧巨人，在北欧神话的传说中，他和阿斯神族中低智者海纳一同作为停战的象征的人质前往华纳神族，只不过最后被发现了海纳真相而盛怒不已的华纳神族给砍了脑袋，送回了阿斯神族的手里。

　　而得到密密尔脑袋的奥丁也没有就此将他安葬，而是找来了草药涂抹在他的伤口上，以密咒对密密尔的脑袋施行了法术。密密尔充满知识和智慧的脑袋就在奥丁的努力下，竟然脱离身体而奇迹般地存活了下来！之后奥丁把这个脑袋仔细地放在他宫殿的内室中，当他有什么疑难和困惑的时候，就来到密密尔的脑袋旁边，念动咒语，向密密尔讨教。

　　用一个比较现代的比喻就是，密密尔的脑袋是奥丁的专属度娘！

　　“是的。但是这回我不会留下你的意识，只会将你炼成一个工具！”奥丁狞声说道。

　　“你还真恶毒。”伊藤成嘲讽道。

　　“对于你种敌人，将任何手段施加在你的身上都不为过！”奥丁冷声说道。然后不在理会伊藤成，放开一只手，以单手恰住他的脖子，另一只手则当空一挥，召来一道雷霆，用意念控制着变化成一把湛蓝的雷剑，猛的向伊藤成的胸口刺了过去……

　　“不好意思，我还没想过要死！”伊藤成冷笑道。

　　说完身驱一震，一股狂暴至极的力量猛的从他身上喷涌出来，震破奥丁施加在他身上的种种禁锢术法，然后抬脚一蹬，踹在了奥丁的胸口上。

　　“砰！”

　　巨力爆发，奥丁的身体瞬间被踹飞了出去。

　　“奥丁，是时候该结束这场战斗了。”飘飞在半空中的伊藤成淡声说道。

　　“你要投降吗？”双臂一撑，从自身镶嵌的山体上挣脱出来的奥丁傲然道。

　　“如果你要这么做的话，我会考虑。”伊藤成嘲讽道。

　　“做梦！”奥丁冷声道。

　　“等下你就知道我是不是在做梦了。”伊藤成轻笑道。

　　说完不在理会奥丁，身形一闪，如一道流光般向远方激射了出去。

　　“休想从我眼前逃跑！”奥丁怒喝道。随即也是身化流光，紧追了上去。

　　在如光的急速移动下，几乎是瞬间，伊藤成就重新返回了到已经彻底变成一片废墟的阿斯神城上方……然而在这里，正有另外一场激烈的大战正在进行着。

　　而对战双方也不是别人，正是阿斯加德中仅剩的神族成员海姆达尔，和被伊藤成留在这里的赫利贝尔。

　　一方如奥丁那般化做巨人，一方以规则之力制造的海潮，肆无忌惮的在那里战斗着，将原本就是废墟的神城朝无边的汪洋转化。

　　看到这种情况的伊藤成也没客气，直接身形一纵，落飞到海姆达尔的身后，双手合握成锤，轮臂抽打在了海姆达尔的脑袋上。

　　“砰！”

　　海姆达尔的身体一震，向旁边摔倒了下去。

　　“收敛力量。”接着，伊藤成一个跨步来到赫利贝尔的身前说道。

　　赫利贝尔闻言也不追问，立刻将自己身周酝酿的磅礴力量消弥。伊藤成伸手拦腰抱住赫利贝尔的身体，再次化光从原地飞离了开。

　　而几乎就在他们两人离开的下一秒，奥丁的身影就出现在了海姆达尔的身旁。

　　“追！”奥丁厉喝道。

　　然后身形再闪，又紧追了上去。

　　刚刚从回过神来的海姆达尔神情一震，也连忙迈开大步紧追了上去。只不过和身化流光的伊藤成与奥丁相比，速度却是不知道慢了多少倍。


第2233章

　　“咻！咻！”

　　片刻后，随着两道流光的湮灭，伊藤成和奥丁的身影重新显现了出来，只是这个时候，伊藤成怀中的赫利贝尔的身影却是消失了。

　　很显然，是被伊藤成收进了魔方世界。

　　“这就是你要结束战斗的方式？”奥丁满脸嘲讽的盯着伊藤成说道。

　　“我只是在为自己消除后顾之忧。”伊藤成淡声说道。

　　“现在让我们真正的开始最后的战斗吧。”

　　话音落下的瞬间，一片宇宙星空骤然以伊藤成为中心迅速扩散开来，替换掉原本阿斯加德世界的空间，将方圆数十里的范围变换。并且余势不减的继续向外扩张着，几乎是转眼间，就将奥丁视线所及的空间全数变换成了宇宙星空的模样。

　　一颗颗巨大而又陌生的星球以一个玄奥莫名的规则在星空中旋转移动着。

　　身处其中的奥丁神色一变，心头不由得沉了一沉。因为就在这一刻，他突然感觉不到自己和阿斯加德世界之间的联系了，不，也不能说完全感觉不到，只不过那种联系变得很弱，不用心去感受的话完全察觉不出来。

　　接着奥丁体内磅礴无际的力量一顿，就好似背上了什么沉重无比的负担一般，活跃度急速的降低了下来。

　　“这里是什么地方。”察觉到自身变化的奥丁神色凝重的沉声质问道。

　　“这里是我的领域。”伊藤成轻笑道。说着手臂轻轻一挥，两颗巨的大星球便骤然从原本运转的轨道上脱离了出来，相互纠缠着好似飞旋中的链锤，向奥丁撞击了过去。

　　浓浓的危险感从心中升起的奥丁不敢迟疑，挥动拳头向其中一个星球轰砸了过去。

　　奥丁的拳头带着璀璨无比的亮光，轰在了星球上。然后就听“轰”的一声恐怖的爆响，被轰重的星球猛的爆炸开来，分裂成无数的碎石，在骤然扩散开来的强大冲击波的夹带下吹向了四周。而作为距离爆炸最近的人员，奥丁不可抑制的成为了爆炸冲击的眷顾者，被无边的碎石和能量击中。

　　随即奥丁的身体一震，高速向后飞退了开来。

　　然而这时只见伊藤成手掌虚虚朝前一推，另一颗因爆炸而被震飞了出去的星球顿时就变做了一颗急星，又朝着奥丁紧追了上来。

　　没有地方可躲的奥丁只得再次握紧双拳，鼓动能量轰向了前方。

　　“轰！”

　　耀眼的白光浮现，巨大的星球猛的碎裂成无数大小不等的不规则碎石，在淡白色冲击云气的带动下飞射向了四周。而首当其冲的奥丁也在一此的受到了爆炸的波及，身体不由自主的向后飘飞了出去。

　　而且因为连续承受两次星球爆炸的近距离直击的关系，奥丁身上那副看起来精美无比的铠甲也终于不可抑制的发生了破碎，变成一堆金属碎片从奥丁的身上脱落了下来。

　　毕竟这副铠甲虽然也是由矮人之王亲自打造的神品，防御能力和坚固程度非常之高，但和受到了众神祝福，拥有众多强大能力和自我修复力，能够在宇宙天神族的大能攻击下依旧保持完好的[毁灭者]铠甲相比，却是差了不只一筹、两筹！再加上和伊藤成之前战斗造成的各种冲击，能挺到现在已经是很出色的成绩了。

　　只是如此一来，奥丁的防御却是骤然下降了不少。

　　这时，伊藤成的双手朝前一抓，那由两颗巨星爆炸而成的碎石带顿时就是一动，快速的会聚成了一团更大的碎石云团，然后在伊藤成的力量推动下飞速旋转起来，如一个圆盘飞镖般再次朝奥丁冲撞了过去。

　　碎石云团其宽广程度与星球不逞多让，甚至就直径宽度来说，还要比星球超出一些，更何况还不集中，因此哪怕是奥丁神威在强，破坏力滔天，也一时间找不到对付的办法，只得身体一纵，化做一道流光向碎石云团的上方的安全地带飞射而去。

　　但还未等奥丁飞射出多远，整个碎石云团又一次的爆炸开来，大量的碎石在爆炸的冲击力加持下纷纷化做一颗颗速度极快的流星，朝奥丁激射了过去。

　　此招正是伊藤成借鉴于白羊座星斗士的星屑旋转功所形成的变招。

　　眼见流星飞来的奥丁脸色一变，连忙集中全部的精神，如同飞行员躲避飞机和空天杂物般，凭借着超卓的反映躲避起了流星的攻击。

　　还别说，这种方式虽然惊险，但在奥丁的实力打底下，还真就让他从星屑旋转功的攻击中找到了生机，或进、或退、或停、或击的，将所有飞射向他的流星躲避了开。

　　见此，伊藤成眉梢一挑，抬手打出了一记响指。随即，一道道涟漪就突兀的出现在了那些被奥丁躲避掉的流星的前方，将它们一一吞噬下去，然后从奥丁身周出现的另一片涟漪中飞射出来，以更加错乱和密集的方式飞向了奥丁。

　　依旧是圣斗士招士——异次元迷阵的变种应用。

　　促不急防之下，奥丁当即中招，被一颗颗携带有强大力量的流星轰中了身躯。

　　“砰砰砰砰……”

　　“噗！”身受重重攻击的奥丁随即张口喷出了一大捧鲜血。

　　待星屑旋转功的攻击结束过后，伊藤成的身形立刻一动，来到了奥丁的身前，不由分说的就用一记老拳轰砸在了他的脸颊上。

　　“砰！”

　　奥丁嘴角破裂，流出了丝丝的鲜血。

　　紧接着伊藤成手臂再挥，又一拳打在了奥丁的胸腹间。吃痛中的奥丁身驱一倾，将头送到了伊藤成身前，伊藤成马上伸手抓住奥丁的头发，手掌用力将他的脑袋向下按压，同时屈膝提腿，一记膝撞又狠狠的顶在了奥丁的面门上。

　　“砰！”

　　立时间，奥丁就感觉自己的脑袋一翁，鼻梁骨再一次的被打断。

　　接着伊藤成举起左手，动念间将倚天剑唤入到手中，剑尖朝下的反手倒持，如用匕首般挥臂将剑朝奥丁的背脊处刺落了下去。

　　“噗！”

　　血花飞溅，奥丁的脊椎骨立时被倚天剑刺了个对穿，并在伊藤成的巧妙用剑手法下避开奥丁的心脏要害，让剑尖从胸骨正中线中穿透了出来。

　　“奥丁，你也尝尝你之前施加在我身上的痛苦吧。”伊藤成俯低身子，在满脸痛苦的奥丁的耳边小声说道。

　　说完握剑的左手掌心一亮，一股强大的电光便骤然从中奔涌了出来，沿着倚天剑的剑身透入奥丁的体内，顺着他的脊椎、胸骨和内脏扩散了开来。

　　“啊！”无法形容的剧烈痛苦中，奥丁不由自主的发出了惨叫。

　　“哼。”看了会在电击下发出惨叫的奥丁，感觉这种行为十分无聊的伊藤成冷哼一声，动念让倚天剑变化成能量形态，从伤口中钻入奥丁的身体，潜藏到他的脊椎当中，如同内嵌封印一般，干扰着奥丁体内的力量运转，和对身体的控制，然后心念一动，将奥丁收进了魔方世界。

　　跟着，伊藤成收起玄宇宙领域，重新让自身回到了阿斯加德的世界中。

　　紧接着就好象知道了自己失去了奥丁的眷顾般，整个阿斯加德世界顿时剧烈的一震，阿斯加德世界中的植被以肉眼可见的速度枯萎了起来，同时，天空变得更加灰暗，聚起浓厚的乌云，下起了如天哭般的磅礴大雨。

　　而在伊藤成无法注意到层面中，一股力量突兀的从阿斯加德世界中产生，向整个世界中仅存的阿斯神族成员海姆达尔飞射了过去，在他完全无法反映的情况下没进了他的身体。

　　“这是……”注意到体内有异的海姆达尔表情微变的喃喃自语道。

　　“什么东西，可以跟我也说一说吗？”然而他的话音才落，伊藤成的声音就突兀的在海姆达尔的耳中响了起来。

　　海姆达尔神情一变，转身看向了半空。在那里，伊藤成正用一副胜券在握的表情，居高临下的望着他。

　　“奥丁呢！？”海姆达尔握紧手中的大剑质问道。

　　“和其他的阿斯伸成员一样，成为了我的俘虏。”伊藤成的身体缓缓降落回地面上，淡声说道：“所以为了不让仅剩下的你太过寂寞，我也来邀请你了。”

　　“你知道你这样做的后果么！？”海姆达尔沉声说道。

　　“什么？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　“九届会因此失去平衡，邪恶的冰霜巨人们会统治整个世界，无数的生灵将在他们的魔爪中失去生命！这其中也包裹你所生活的地球。”海姆达尔陈述道。

　　“那就灭掉约顿海姆，杀死所有的冰霜巨人。”伊藤成毫不在意的随口说道：“而且彩虹桥的另一个功能不也就是为此而存在的么。”

　　海姆达尔神色一变，更加戒备的看向了伊藤成。

　　“好了，你还有什么要说的没有，如果没有的话，就去陪奥丁他们吧。”伊藤成轻轻一笑，看着海姆达尔轻声说道。

　　“你的行为注定会为世界，为地球带来可怕的灾难，你一定会自食恶果的。”海姆达尔沉声说道。


第2234章 海姆冥界

　　海姆达尔和伊藤成战斗结束的很快，没过多长时间，就在全力爆发下的伊藤成的手中败退下来，被封禁了力量收进了魔方世界。

　　至此，整个阿斯加德世界中的阿斯神族全部被俘！阿斯神族和阿斯加德世界遭受到了堪比预言中的诸神黄昏还要恐怖的灾难！

　　“是时候去见见北欧的死亡之神海拉了。”伸手朝前一摄，将海姆达尔掉落到地面上的黄金剑摄入手中的伊藤成轻声自语道。

　　随即身影一闪，从原地消失不见，于下一秒出现在了彩虹桥上，然后踏着脚下犹如水晶般的斑斓长道，向彩虹桥尽头的渡门走了过去。

　　没过多长时间，伊藤成就走进了渡门大厅中。

　　整间大厅正如其名一样，有着很宽敞的空间，看起来足有两百多个平米，呈圆型，只在南北方向上各开有一个门，用来连接通往阿斯加德的彩虹晶桥和作为在彩虹桥开启时传送门使用。

　　在大厅的中间是一个小高台，总共有三层，以阶梯的形式搭建，一个看起来像放大了数十倍的钥匙孔一般的圆柱体竖立在高台的中央。

　　按照伊藤成的记忆那正是开启彩虹们的控制系统所在。

　　提着剑的伊藤成走上前，在控制系统的旁边站了下来，低头看向了身前的控制系统。

　　首先映入眼帘的，是一道细长的长方形裂痕，大小刚好和海姆达尔的宝剑的宽厚差不多。在裂痕的下方深处则还有一个小圆洞，粗细则和奥丁的冈古尼尔的一样，很显然是系统的另一个开启关键，在海姆达尔无法开启系统时，由奥丁来控制。

　　而在控制器的外圈的平台上则是一圈卢恩符文，各自对应的这一个方位，将整个控制器围住。

　　虽然不是完全的文字，但作为掌握了卢恩符文言意的伊藤成还是可以轻易的分辨出他们各自所代表的意思，正是彩虹桥可以通往的九界！

　　伊藤成按照自身对卢恩符文的理解，找出了代表死亡之地的海姆冥界的符号。然后收回目光，动念分出一个影分身将海姆达尔的配剑交给他，由他控制着大剑插入控制器内，发力开启彩虹桥。

　　瞬时间，只听“滋滋”几声电响，一道散发着强烈电光的能量旋涡就从南面的空门中浮现了出来。

　　伊藤成冲着自己的影分身微一点头，转身大步走进了能量旋涡内，在一片强光中，瞬间失去了踪影……

　　下一刻，有着浓重雾气，充斥着冰冷寒意与寂寥，完全没有生物和职位存在的世界中，伴随着一道强光的坠落，伊藤成的身影从中显现了出来。

　　“速度还真快！看来在抽取他们的能量之余，也要考问一下关于彩虹桥的打造技术。也许可以直接用它前往猎户帝国！”微微活动了一下被彩虹桥能量冲击的身体的伊藤成心中暗道。

　　然后抬起头，放目四下搜寻了起来。只不过效果并不尽如人意，在周围那不知道由什么力量所形成的浓雾阻拦下，哪怕是以伊藤成那从地球可以直接仰望太空的惊人目力，也无法看到距离自己五十米外的地方的景色，让伊藤成大感意外。

　　随即伊藤成收敛目光，将自己的神念释放了出来，效果依旧是大打折扣。好在伊藤成的神念力量本身就足够强，即使被海姆冥界的神奇力量给影响、压制了，到也是还能够满足他对海姆冥界的搜索之用。

　　就这样在神念的帮助下，以及先天灵觉的指引下，伊藤成朝着海姆冥界的深处移动了过去。

　　一路上伊藤成碰到了大量的孤魂野鬼，妄死怨死战死病死的亡灵，而通过他们前行的方向来看，伊藤成也终于确定了自己所行道路的正确。

　　因为在北欧神话的传说中，不管是什么鬼，只要来到了海姆冥界，他们的第一个目的地就是死神海拉所居住的埃琉德尼尔宫，也就是悲伤之宫，接受海拉的收容。

　　确定了方向的伊藤成身形一动，加速向前方从了出去。

　　也不知道行进了多常时间，伊藤成终于看到了除死地之外的新景物——一条奔流不息的河和一片泛着金属刚则的铁树森林。

　　如果伊藤成没记错的话，这条河应该就是传说中的吉欧尔河。至于为什么不是其他的河，只因为这里的环境和传说中的记载太过相似了。

　　知道只要穿过铁树林就可以找到海拉之门的伊藤成也不犹豫，一个闪身穿过欧吉尔河，钻进了黑漆漆的铁树林内，在偶尔碰到的几只看起来跟生化危机中的生化乌鸦似的乌鸦猩红的瞳孔注视下，急速向前移动着。

　　依旧是不知道行进了多久过后，伊藤成穿过了铁树林，看到了不远处那座高达数十米，宽十数米，表面描绘着众生挣扎图案的漆黑金属大门——海拉之门。

　　只不过在通往海拉之门的道路的正前方旁的一个洞穴内，一头血色斑斓的可怕巨犬趴伏在其中，一只眼睛半闭，一只眼睛半开，森冷的瞳孔无聊的盯视着周围可能出现的灵魂。

　　这便是海拉之门的守护兽——巨犬加尔姆！虽然传说中只描述了它可以被名为海拉饼的食物收买，而没有描述过它的战斗力，但作为和冥界哈迪斯的地狱三头犬一样的地狱之门的守护兽，其战力也绝对不会弱到哪里！更何况这还是有着宇宙级异兽存在的漫威世界，伊藤成也不能确定他的实力到底有多可怕！

　　不过作为刚刚解决了奥丁，灭了阿斯加德内所有阿斯神族，正信心满满的伊藤成也不会因此就这么放弃，所以在大概观察了一会巨犬加尔姆后，便纵身向他走了过去。

　　与此同时，注意到伊藤成接近的加尔姆双瞳一睁，猛的从地面上站了起来，兽脸狰狞的盯住了他。

　　“赫赫……”

　　眼见加尔姆如此的伊藤成也没罗嗦，更何况记载中也没说过它会说话，直接单手一挥，向加尔姆射出了一道赤红色炽热雷霆。

　　电光刺破浓雾，瞬间飞临到了加尔姆的身前，轰击在了它的身躯上。

　　“轰！”

　　“嗷！”电光急窜，在至阳的丙火神雷的轰击下毛皮微微焦黑的加尔姆发出了痛苦和愤怒的嚎叫声。紧接着四肢踏地一蹬，巨大的身体如电般向伊藤成激射了过来。

　　伊藤成站在原地未动，挥手当空一拍，一个直径数米的巨大空气手掌便凭空浮现了出来，排压雾气，狠狠的落在了急冲中的加尔姆的脑袋上，将他的犬头按在了地面上。

　　“砰！哗啦啦……”

　　“镇！”接着伊藤成吐起开声，又念送出了一句道家真言。

　　瞬间，充满神圣祥和之气的金色光辉自虚空中浮现，快速在加尔姆的头上凝缩成一团，变化成一个充满古意的金色篆字，如流行一般的飞落到了加尔姆脑袋上的空气巨掌上。而后空气巨掌猛的一亮，变成了一座如同实质般的雾气大山，狠狠的镇压在了加尔姆的狗头上，任凭它的四肢如何挣扎使力也无法憾动分毫。

　　“看来我有些谨慎过头了。”看着如此就被自己轻易解决的巨犬加尔姆，伊藤成有些自嘲的说道。

　　然后便不在理会被镇压的加尔姆，饶过他的犬身，径直走进了海拉之门中。

　　和传说中的一样，海拉之门中漆黑一片，除了刺骨和冰寒外，就只剩下如同沸腾的水般所发出的嘶嘶声……按照记载，那声音是来自赫瓦格密尔泉的奔涌之声！

　　好在这条道路并不长，在行走了片刻之后，伊藤成的眼前就重新恢复了光亮。然后一条内里充满了尖刀的河流又出现在了他的眼中。

　　正是冥界九河之一的斯利德！

　　伊藤成身影一闪，便使用瞬间移动穿越了过去，脚步不停的继续往前行去。跟着过了大半天，一座充满了冷色调的，在浓雾掩映下的巨大宫殿就呈现在了伊藤成的眼前——正是死神海拉的埃琉德尼尔宫。

　　“尊贵的客人，请随我来。”就在伊藤成走到埃琉德尼尔前时，一名女性幽灵突兀的出现在伊藤成的面前恭声说道。

　　伊藤成点头，跟着幽灵走进了宫殿中，穿梁过殿，最后在一个巨大的殿室内停留了下来。

　　这是一间很大的宫殿，大小和彩虹桥的渡门大厅差不多，内里十分空旷，只在大殿的最里面搭建有一个多层台阶，台阶上摆放着一个铺有怪异动物毛皮的高背石座，一名穿着黑色紧身衣，脸上带着怪异的好似多叉驯鹿鹿角的漆黑头盔的女性姿态慵懒的歪坐在上面，居高临下的看着随幽灵女仆走进殿中的伊藤成。——正是洛基的三子女中的女儿，死神海拉！

　　这时带着伊藤成进入殿中的女仆微微向主位上的海拉一礼，身形就隐没进虚空中。

　　“很高兴见到你，海拉。”伊藤成看着石座上的死神微笑道。

　　“你应该知道，这里是死者的国度，不是你这种活人该来的地方。”海拉轻轻晃动着手中的酒杯，淡声说道。


第2235章 海拉

　　“我知道，所以我需要你的配合，这样我就可以离开这里了。”伊藤成微笑道。

　　“哦？”海拉交叠在一切的双腿交换了一下上下，将身体侧歪到另一边，口中意义不明的轻吟道。

　　“你不觉的这里很冷清吗？”伊藤成没有立刻说明自己的来意，而是转口说道。

　　“所以呢？”海拉轻抿了一口杯中颜色似血的酒水，轻声反问道。

　　“与我一起离开这里如何？”伊藤成微笑道。

　　“你想带我去哪？”海拉饶有兴趣的看着伊藤成追问道。

　　“一个有阳光的世界。”伊藤成回答道。

　　“难道你不知道，我最讨厌的就是阳光吗？”海拉似笑非笑的说道。

　　“哦～，那还真是抱歉。”伊藤成耸肩道。只不过他虽然口中说着抱歉，但脸上的表情却一点也没有抱歉的意思。

　　“不如这样，你就留在海姆冥界吧。”海拉稍稍座正身体，嘴角含笑的轻声说道。

　　“不好意思，我不喜欢阴冷潮湿的环境。”伊藤成无奈道。

　　“我相信你会喜欢的。”石座上的海拉身影一闪，突然出现在伊藤成的背后，双手前伸，一条手臂轻塔在他的肩膀上，手掌轻按住伊藤成的胸口，一只手掌轻抚住伊藤成的脸颊，胸口紧贴在他的后背上，好似涂摸着漆黑唇彩的嘴唇轻靠在伊藤成耳朵边，柔声说道。

　　“你这算是色诱么？”伊藤成身形不动，轻笑道。

　　“你很强壮。我从你的身体中感受到了强大的力量，也许你可以让我生出一个完美的后代。”海拉轻按在伊藤成胸口处的手掌下滑，腻生说道。

　　“你的目标不是索尔吗？”伊藤成挑眉道。

　　在漫威漫画的原著中，海拉一直对他的叔叔索尔抱有一种奇特的感情，甚至为了能够与他获得一夕之欢，愿意将美国队长的灵魂送回现世，让他复活。

　　海拉闻言，手上的动作微微一顿，随即便又重新恢复正常，张口轻声说道：“现在我只需要你……”

　　“那我们还等什么？”伊藤成说着猛的转过身，一把抱住海拉的身体，张口吻住了海拉的嘴唇，舌头灵活的翘开她的嘴唇和贝齿，侵入到了她的领域当中。

　　海拉同样紧抱住伊藤成的身体，热情回应起来。

　　然而下一刻，一股类似绝对零度般的恐怖阴寒能量忽然从海拉的口腔中流动了出来，顺着两人纠缠在一起的舌头涌进了伊藤成的口腔，向着他的体内滑落而去。

　　顷刻间，伊藤成就感觉自己的身体一冷，血液的运行速度变得迟滞了起来。

　　感觉到身体内变化的伊藤成猛的用力一推，将海拉的身体从身前推了开。

　　“本来你可以很舒服的死去的。”被强行推开的海拉也不气恼，伸出舌头，动作十分充满诱惑力的在唇边一舔，腻声说道。

　　“就像他们一样。”

　　与此同时，似响应海拉的话语般，一具具被冻结成冰陀，身体枯瘦无比的冰像自虚空中浮现了出来，堆满海拉的左右两边的空间，展现在伊藤成的眼前。

　　“你果然和你父亲一样阴险！”伊藤成一副认命般的低声叹息道。

　　“不要和我提起他！”海拉被头盔遮掩住的半边脸部的眉头一皱，声音中充满厌恶和不愉的说道。

　　“但是只凭这种手段，你可取得不了我的灵魂。”伊藤成神色一变，冲着海拉愉快的大笑起来。然后一股如同太阳般的温暖之光便在海拉心生不好之感中，忽然从伊藤成的身上绽放了开来，蒸腾着周围的阴冷空气，让他身周的空间变得扭曲了起来。

　　“可恶！快收你那可恶的光！”感觉到皮肤有着隐隐刺痛感的海拉双臂一举，遮挡在自己的脸前，尖声说道。

　　“不，我认为着样很不错。”伊藤成微笑道。

　　话落，伊藤成身上的光辉强度又是一增，然后一团犹如太阳般火球自他的身上浮脱了出来，并以一个恒定的速度快速向天空升了上去，片刻间就突破了海拉的埃琉德尼尔顶殿的阻拦，上升到了天空中，如同真的太阳般释放出温暖的光和热，照亮大半个海姆冥界的天地。

　　在这股太阳光的照射下，海姆冥界弥漫的无边浓雾开始翻腾，并以肉眼可见的速度变得淡薄起来。同时，灵魂开始嘶叫，发出或痛苦、或愉快的大叫声。

　　“啊！你居然敢如此做！我是绝对不会放过你的！”感觉到浑身都开始变得不舒服的海拉尖声大叫道。

　　“亡灵们，撕碎他！”紧接着，海拉高声喝令道。

　　瞬时间，大量的游魂和恐怖的亡灵从虚空中浮现出来，形成一股巨大的黑色龙卷风，瞬间将伊藤成包裹住，灵魂嘶嚎，一边用声音摧残着伊藤成的精神，一边用嘴和爪子撕扯着伊藤成的身体。

　　“吾乃冥界之主，地狱的府君！凡吾双脚所踏之地，既为吾之领地！”身处在灵魂旋涡中的伊藤成高声宣言道。

　　立时间，一道涟漪从伊藤成的脚下迅速扩散开来，转眼间就扫过了方圆数十里的土地，形成一道明显的边线，将这条边线内的土地和海姆冥界的土地分割开来。然后一股有别与海姆冥界的神圣气息在这片土地上弥漫了出来。

　　没有理会外界变化的伊藤成心平气和的又紧接着张口念颂出了一句新的言灵。

　　“在吾之国中，一切生灵皆受吾之审判！吾言生，即生！吾言死，既死！”接着伊藤成目光威严的看向被他散发出来的冥王气息震慑住的周糟灵魂，淡声宣布道：“消失吧！”

　　“啊！”

　　随即就见围绕在伊藤成身外的灵魂旋涡转动的动作一停，所有的灵魂皆在一声不甘的嚎叫声中骤然碎裂开来，变成一堆漆黑的烟尘，飘散在了空气中。

　　“你到底是什么人！？”将伊藤成展现出的强大实力收入眼底的海拉表情大变的质问道。

　　“你可以称呼我为陈。”伊藤成直视着海拉淡声说道：“现在你有两个选择，一，投降。二，反抗，然后等待被我镇压！”

　　“想要我投降？！休想！”海拉冷声说道。

　　然后身形一闪，从伊藤成所制造出的冥土中消失不见，重新出现在了海姆冥界当中，手中不知哪里拿出的长剑高举，大声宣告道：“亡灵们！我海拉在此发令，苏醒过来吧！”

　　下一刻，肉眼可见的虚空涟漪就在海姆冥界当中扩散了开来，紧接着土地翻腾，一具具身穿阿斯神族和华纳伸族，亦或者九界其他种族战士特有的铠甲的骷髅士兵与巨狼、野兽、巨龙、飞马等或真实、或幻想中的恐怖巨兽的尸体从地面上爬了出来，密密麻麻的站满了海拉的脚下。

　　仅是片刻见，一只由数之不清的亡灵和骷髅以及传说中的巨兽的尸骸所组成的死灵大军就出现在了海姆冥界当中。

　　随后海拉身形一动，出现在了被她召唤出来的亡灵巨龙的尸体的脑袋上。

　　“你这是准备比人多吗？”伊藤成轻笑道。

　　要不是担心害怕召唤出太多的非本全能宇宙生物而引起全能宇宙管理者的生命法庭注意，伊藤成真像现在就将魔方世界打开，将里面已经好长时间没有接受过战争考验的士兵们发出来，让海拉见识见识什么才是真正的人潮！

　　“是又如何？”海拉一副胜券在握的表情轻笑道。不过马上便又将表情一收，挥剑喝令道：“亡灵们，撕碎他！”

　　“咖咖！”

　　骨头架子们动了动没有肉的嘴，发出一连窜怪异的响声，然后真如同士兵般，向着伊藤成冲了过去……

　　亡灵大军犹如海啸，快速涌冲向伊藤成。

　　“海拉，你好象忽略了一件事。”并没有因为大军逼近而流露出慌乱之色的伊藤成看着站立在亡灵巨龙头顶，居高临下的盯着他的海拉说道。

　　海拉闻言神色一闪，一股不好的情绪从她的心中涌现了出来。

　　“为了胜利，快来到吾的面前！不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧！”伊藤成高举着右臂，食指指向天空，高声宣唱道。

　　话落，一颗新的太阳就出现在了海姆冥界的天空中，然后化做一道炽白的流光，如同飞坠的流星般，在海拉神色大变中斜斜的射进了前冲中的亡灵大军中。

　　“轰！”

　　炽热洁白的神圣火焰猛的爆开，形成一片覆盖方圆数公里的巨大火海，将整个亡灵大军全部笼罩在了神圣的太阳火焰当中。

　　“啊！”

　　在神圣火焰的灼烧下，亡灵们纷纷发出恐怖的尖嚎，然后同时化做一堆黑灰，飘散在了空气中，只留下海拉一个人呆呆的漂浮在半空中，看着脚下依旧燃烧不停的太阳火焰。

　　这时，伊藤成身影一闪，出现在了海拉的面前，伸出手指勾住海拉的下巴，挑起她的头，看着海拉那双没有眼瞳的双眼淡声说道：“现在告诉我你的选择！”

　　“你想要做什么？”回过神来的海拉沉声质问道。

　　“这个你不需要知道。”伊藤成微笑道。

　　“那你会杀了我吗？”顿了顿，海拉再次问道。

　　“不会。这点我可以保证。”伊藤成轻声说道。

　　“希望如此吧。我选择投降。”海了看了看伊藤成，低叹一声，收起手中的长剑说道。

　　“很明智的选择。”伊藤成微笑道。

　　“现在用你的力量打开一个传送门，我们需要先回一趟阿斯加德。”

　　知道自己没有反抗余地的海拉也没反驳，伸手朝前一指，就用阿斯神族中高级成员所特有的力量打开了一条通往阿斯加德的时空通道，然后和伊藤成一起走进了通道中，从海姆冥界中消失不见。

　　下一刻，残破不堪的阿斯加德世界中，伊藤成和海拉两人的身影出现在了已经彻底坍塌的阿斯神城中。

　　“这是怎么回事！？”看着眼前大变了一番模样的阿斯加德，海拉语气中充满震惊的询问道。

　　“很显然，它被毁灭了。”伊藤成微笑道。

　　“是谁？居然有这么大的胆子，敢在奥丁的眼皮子底下攻击阿斯加德？苏尔特尔！？还是我那叫人讨厌的父亲的邪恶计划成功了！？”海拉满脸不可思议的追问道。

　　苏尔特尔，火焰巨人，在北欧神话中也被称做为火焰恶魔！是另外一个神系的神主，掌管着火焰之国，实力强大，就算是奥丁对他也是忌惮非常，目前处在被封印当中，但还能封印多久就不知道了，因为按照原著中的时间表来看，这家伙马上就要从封印之地跑出来了！

　　“是我。”伊藤成撇了眼身旁的海拉，淡声说道。

　　“什么！？”海拉不敢置信的看向了伊藤成。她虽然承认伊藤成的强大，但却从没想过他会比奥丁还要强大，因为在她、或者说所有九届成员民众的脑海中，奥丁是最强大的，除了苏尔特尔，没人可以打般奥丁！

　　伊藤成没有理会震惊的海拉，径直朝彩虹桥走了过去。见此，海拉也不由得收起脸上的表情，跟着前方的伊藤成走向了彩虹桥，来到了渡门大厅当中。

　　然后不出意外的，看到另外一名伊藤成存在的海拉脸上流露出了愕然的神色，但也没有太过意外，毕竟她的父亲洛基就经常会用这种类似分身术般的幻术去欺骗别人，然后在本人在暗地实施他的阴谋。

　　看到伊藤成归来的影分分冲他一点头，甩手将海姆达尔的长剑丢了回来，自己则在“噗”的一声中变做一团烟雾，消失在了空气里。

　　接着伊藤成收起海姆达尔的长剑，带着海拉又重新走出了渡门大厅，在北门外连接的彩虹晶道上停了下来。然后动念打开魔方世界，吞噬起了整个渡门系统。

　　巨大的空间黑洞凭空出现在了渡门系统的前方，如同没有形体的饕餮怪兽的巨口，一口将渡门大厅整个的吞噬了下去……

　　“喀嚓！”

　　晶桥断裂，流下一派整齐的断茬！


第2236章 过度

　　“作为死神，我想你应该知道地球的坐标在哪里吧。”将彩虹桥的渡门系统弄走的伊藤成转过身，看着目瞪口呆的海拉淡声说道。

　　“知道。”回过神来的海拉以一种非常怪异的目光看着伊藤成，点头承认道。

　　“用你的力量，带我去地球。”伊藤成淡声说道。

　　“你抓我的目的，不会就是为了这种事吧？”海拉怀疑道。

　　“只是顺道。”伊藤成微笑道。

　　海拉半信半疑的看了会伊藤成没有说话，伸指朝虚空一点，一个碧蓝色的时空传送门瞬间就出现在了伊藤成和海拉的面前。

　　伊藤成押着海拉走进传送门，与她一同从阿斯加德的世界中消失不见。

　　下一刻，地球北欧国家的某个海洋上，伊藤成和海拉的身影从一个突然打开的时空通道中走了出来。接着时空门快速收缩，凝缩成一点，如同一个破碎的气泡般湮灭不见。

　　然而就在这时，伊藤成突然伸手抓住海拉的胳膊，心念一动，带着海拉一起返回了魔方世界。

　　“我的力量！？”出现在魔方世界中的海拉忽然惊叫道。

　　“为了以防万一。”伊藤成淡声说道。

　　“既然如此，你总该告诉我你到底要做什么了吧。”海拉盯住伊藤成的双眼质问道。

　　“很简单，我要抽取你的力量。”伊藤成看着海拉微笑道。

　　“什么！？”海拉惊叫道。

　　“放心吧，很安全的，绝对不会让你死亡的。”伊藤成淡声说道：“不信的话我可以安排你先去见见索尔，他已经被我抽取了力量，应该能更好的打消掉你的戒备心。”

　　说完也不等海拉反应，就用力量将她送往了另外一个地方，和同样被送过去的索尔放在了一起。

　　然后不在理会两人如何的伊藤成闪身离开，重新回到了漫威世界当中。

　　“你好，陈先生。”伊藤成才刚一出现，复仇者联盟总部大楼中的人工智能系统——贾维斯的声音就立刻在他耳边响了起来。

　　“你好贾维斯。托尼呢？”打过招呼后，伊藤成询问道。

　　“老爷现在应该在斯塔克公司上班，需要我联系他吗？”贾维斯说道。

　　“现在都谁在总部里。”伊藤成询问道。

　　“队长先生正在地下训练室进行实在训练。珍妮小姐在房间中观看影片。”贾维斯回答道。

　　“那帮我叫一下珍妮吧。”伊藤成想了想说道。

　　“好的，请稍等。”贾维斯道。

　　“我在客厅那里等她。”伊藤成很自来熟的说道。

　　也不用贾维斯指引，就自顾自的向前几次来时去过的客厅走了过去。跟着，就在他进入客厅坐下不久，一身现代居家服饰的黄蜂侠珍妮走进了客厅中。

　　“好久不见，珍。”伊藤成微笑道。

　　“你来干什么。”珍妮语气不善的质问道。

　　虽然说两方不是真正的敌人，但也绝对说不上是朋友，甚至要不是还记得以前的伊藤成救过她的话，珍妮都不见得会来这里见他。

　　“有些事情想要问问你。”对于珍妮的语气伊藤成也不介意，依旧一脸微笑的说道。

　　“什么？”珍妮皱眉道。

　　“克瑞人来了吗？”伊藤成微微收敛表情，沉声问道。

　　“克瑞人？没，还没有，怎么？他们要来了吗？”珍妮闻言一脸紧张的看着伊藤成追问道。

　　“不。我只是想要确定一些事情。”伊藤成微笑道。

　　“什么意思。”稍微松了口气的珍妮莫名其妙的说道。

　　“没什么。”伊藤成起身说道：“好了，我要知道的已经知道了，我走了，你继续看你的电视剧吧。”

　　“等等！”就在伊藤成准备发动瞬间移动离开时，珍妮连忙张口叫住了他。伊藤成停下动作，有些疑惑的看向了她。

　　“我想请你将卡罗尔还有希尔她们放了。”珍妮犹豫了一下，开口说道：“我虽然不清楚你为什么要抓她们，还有其他的一些女性超级英雄，但你不是警察，她们也不是罪犯，你这样是不对的！”

　　“我知道。”伊藤成微笑道。

　　“额……”完全没想到伊藤成会承认自己的做法是不对的珍妮脸上顿时流露出了愕然的神色。

　　“不过我既然抓了她们，我自然有我的目的。我完全不介意你们将我猜测成色魔、变态。因为我确实喜欢美女！”伊藤成轻笑道：“甚至如果不是你已经有了汉克·皮姆，苏珊有了理查德的话，你们两个也在我的捕捉目标当中。”

　　珍妮闻言脸色一变，满脸戒备的下意识的向后退了开。

　　“哈哈哈哈，放心吧，我没兴趣强拆鸳鸯。”将珍妮的动作收入眼底的伊藤成哈哈大笑道：“好了，我走了，很高兴今天能见到你，再见，亲爱的珍妮小姐。”

　　说完，身形一闪，瞬间从珍妮的眼前消失不见。

　　然后在下一刻，斯塔克大楼的顶层办公室中，伊藤成的身影显现了出来。

　　“先生，有人入侵了你的办公室。”贾维斯的声音响起道。

　　“额……你说的有些晚了，贾维斯。”托尼愕然的看着突兀的出现在自己办公室的伊藤成说道，然后询问道：“你好，陈。”

　　“惊奇队长呢？”伊藤成开门见山的询问道。

　　“在实验室。”托尼回答道。

　　至于为什么是在他的实验室而非是神盾局的监狱里，这很好理解，在诺曼·奥斯本掌权的现在，托尼可没兴趣为他工作！更何况惊奇队长的脑袋里还掌握有那么多的外星科技知识，既然落到了自己的手里，实在没有理由就这么放过去。

　　“我想我需要他。”伊藤成说道。

　　“好的，我这就带你过去。”托尼一副百分百配合的模样点头说道。随即从座位上站起身，带着伊藤成向他口中的实验室走了过去。

　　“你怎么又想起惊奇队长了？”乘坐电梯前往实验室的途中，托尼没话找话的问道。

　　伊藤成淡淡的撇了他一眼，没有说话。

　　“好吧，当我没问。”自讨了个没趣的托尼摸了摸自己的鼻子无奈道。

　　这时，就听“叮”的一声脆响，电梯抵达了目的地。

　　托尼带着伊藤成走出电梯，进入到了他新划分出来的实验室中。

　　这是一间很大的很宽敞的屋子，内里摆满了各种各样的现代化设备，杂乱而有序排列在房间中，一身克瑞星人服装的惊奇队长十分惬意的在其间活动着，不时的举起手中的烧杯瓶，观察着内里乘放的异色液体的细微变化。

　　“惊奇队长，有人找。”走进实验室中的托尼开口说道。

　　惊奇队长转过身，看向了两人。

　　“是你。”看到伊藤成的惊奇队长语气平静的说道。

　　“我需要你跟我走一趟。”伊藤成淡声说道。

　　惊奇队长扭头看了眼钢铁侠，后者一脸无奈的耸了耸肩，表示他也没着。

　　“好的，稍微等一下，我将这次的实验数据记录一下。”重新将目光落回到伊藤成身上的惊奇队长说道。

　　“可以。”伊藤成答应道。

　　惊奇队长也没在废话，转身继续摆弄起了实验仪器，直到过了七、八分钟，才停下动作从实验器材中走了出来。

　　“多谢配合。”伊藤成伸手按住惊奇队长的肩膀，看着托尼说道。

　　“没什么。”托尼客气道。

　　伊藤成冲着托尼微一点头，发动瞬间移动和惊奇队长一同从实验室中消失不见。

　　“真是方便的能力。”已经不止一次看到伊藤成施展的瞬间运动的托尼感叹道。

　　……

　　另一边，经过两次转移，伊藤成和惊奇队长重新回到了魔方世界当中。

　　“还是要我记录知识吗？”稳定下来的惊奇队长开口询问道。

　　“差不多。不过这回再多做一些，帮我改造一艘飞船，我要去你们克瑞星一趟。”伊藤成说道。

　　“你要去克瑞星球！？”惊奇队长惊讶道。

　　“是的，你所掌握的知识虽然丰富，但到底不够全面，所以我需要去一趟你们克瑞星球，从你们的网络中记录下你们的科技知识。”伊藤成点头确认。

　　“当然了，除此之外，我还希望你可以帮我制作一套地球语与克瑞语之间的直译工具，以免我的人看不懂你们克瑞星的科技资料。”

　　“我不建议你这么做。克瑞星很危险，你很难在那里保证自己的安全。”惊奇队长劝说道。

　　“很感谢你的提醒，但我对自己有信心。”伊藤成微笑道。

　　“……，既然你决定了，那么好吧。”惊奇队长与伊藤成对视了一小会，无奈的答应道。

　　“谢谢。”伊藤成忠心的感谢道。然后便换来人手，让他们协助惊奇队长展开工作。而自己则前往大实验室那里，参与到了对新捕捉来的这些华纳神族和阿斯神族成员们的能量抽取工作当中。

　　就这样在忙忙碌碌中，半个多月的时间转眼流过……

　　而最先传来喜讯的却是惊奇对长那一群人，在经过半个多月的忙碌后，他们终于顺利的编译出了地球语和克瑞星语之间的直接转换工具，并将一艘结合了漫威世界小型宇宙穿梭机制造技术的小型改造舰给制造了出来。


第2237章 克瑞星球

　　一个月后，一艘体长约在三十米，宽长十三、四米，前端成锐角形，有着两翼的小型飞行器猛的突破大气层，进入到太空中，然后钻入亚空间内，消失在了宇宙中。

　　直到大概一个半小时后，才重新在太阳的附近跳跃出来。

　　“接下来就看你的了，惊奇队长。”小型飞行器内，伊藤成看着旁边同行的惊奇队长说道。

　　惊奇队长点头，操作着飞行器上配备的空间虫洞探测设备搜寻起了太阳附近的宇宙空间，然后没过多久，一个在探测器的绿白两色的条纹光幕中有着一个大形扭曲力场的空间就被找了出来。

　　“找到了！”惊奇队长说道。随即伸手将面前的操作台上的一颗红色按妞按下去。

　　霎时间，就见小行飞行器的前端一亮，一道足有成人大腿粗的能量光束便自飞行器上射击了出来，打在了前方的宇宙虚空上，然后只见那边空间一震，一个巨大的蓝色涡流就凭空在漆黑的宇宙空间中浮现了出来，产生磅礴的吸扯之力，将附近漂浮的细小宇宙尘埃吞噬了进去。

　　这正是时空虫洞！

　　“可以进去了。”又在仪器上输入了一组数字的惊奇队长开口说道。

　　伊藤成闻言也不迟疑，立刻操控着飞行器冲进了时空虫洞当中……

　　而几乎就在他们进入到时空虫洞的下一刻，时空虫洞就好似好尽了力量一般，骤然向内塌陷了起来，转眼便缩小成一个极其微小的蓝点，然后如同破裂的气泡般湮灭不见。

　　……

　　映入伊藤成眼帘的，是一片瑰丽的蓝色能量汪洋，如同受到了震动的超到型果动一般，兀自在那里晃动扭转着。上面充斥着一条条或白或金的细长光线，如金丝一般点缀在周围的能量海洋上。

　　很显然，这些看起来美丽无比的丝线正是被时空虫洞吸扯、压缩成实质的光！

　　“很漂亮。”看着眼前的美景，伊藤成赞叹道。

　　“确实如此。但他们也很危险。”惊奇队长说道。

　　“你这样是不行的，罗斯，会讨不到女孩的欢心的。”伊藤成满脸无奈的看着身旁的惊奇队长说道。

　　“会吗？”惊奇队长诧异道。

　　“当然。”伊藤成肯定道：“不过也不排除意外，有些女人就喜欢你这种不浪漫的性格。”

　　“我不知道。”惊奇队长茫然道。

　　“你没谈过恋爱？”伊藤成满脸八卦的追问道。

　　“我也不清楚，或许是的。”惊奇队长想了想，回答道。

　　“难道你这么聪明！”伊藤成一脸同情的拍了拍惊奇队长的肩膀说道。

　　惊奇队长莫明奇妙的看了眼伊藤成，完全搞不明白自己的聪明和谈没谈过恋爱有什么关系。不过他也没有怎么纠结，就继续收敛心神，将注意力放到了身前的仪器数据上。

　　然后过了大概五、六分钟，惊奇队长再次开口道：“我们要出去了！”

　　说罢，惊奇队长伸手再次在身前的仪器上按下了一个按扭。

　　紧接着，就见整个飞行器一震，突兀的从碧蓝的能量空间中跳跃了出来，重新进入到了一片漆黑的宇宙空间当中。

　　这时，惊奇队长又再一次动手在仪器中输入了一族数据。

　　“我已经将克瑞星球的坐标还有这附近的星图输入进了飞行器中，他会指引你如何飞往克瑞星球。”片刻后，停下了手中动作的惊奇队长解释道。

　　伊藤成点点头，动手开启了飞行器的量子隐形系统。

　　随即飞行器表面一虚，快速的和周围的宇宙星空融合成了一体，只留一道极淡极淡，不特别注意的话，完全分别不出的淡淡模糊轮廓，快速的向前飞行着。

　　而这一飞，就足足飞了十多个小时，直到飞的伊藤成感觉屁股都木了，一颗光是目测就要比地球的体积大上四、五倍的土黄色星球才终于出现在了伊藤成眼中。

　　“那就是克瑞星球！”惊奇队长的声音也适时的响起介绍道。

　　“小心，我们现在已经进入了到星球的警戒宇域，注意不要被巡逻队的人看到。”接着，惊奇队长出言提醒道。

　　“了解。”伊藤成点头道。然后打起精神，小心的操控着飞船向克瑞星飞行了过去。

　　一路上，他们也碰到了几波横空而过的克瑞星巡逻飞行器，不过在伊藤成庞大的神念和飞行器上所安装的特制雷达的辅助下，全都有惊无险的躲避了过去，使得飞行器顺利的飞到了克瑞星球的前方，然后突破大气层，向着克瑞星球的地面降落了下去。

　　在大气的摩擦阻力下，飞行器再也无法保持在完全的隐形状态，化做一颗巨大的流星，在高达地球数倍的重力牵引下急速向地面射落了下去。

　　“我们最好快点，军队现在肯定已经发现了我们。”惊奇队长声音有些紧张的提醒道。

　　“放心吧，我们绝对会没事的。”伊藤成微笑道。接着心念一动，立刻就将小行飞行器收入了魔方世界当中，然后本人带着惊奇队长在念动屏障的保护下急速向下方的克瑞星球的地面冲射而下。

　　也是到了这个时候，伊藤成才终于将克瑞星球的环境看清楚。

　　克瑞星球就和它在宇宙中给人的印象一样，是一个土黄色的星球，星球的表面几乎没有半点绿色存在，除了好似风化严重的黄土地外，就是被在阳光照射下呈现出黄铜色金属光泽的合金，而且合金覆盖绝大多数的星球地表，使得整个星球看起来像是星球要塞而不是一个文明居住的生活星球。

　　地面上支立着大量右如尖塔般的金属建筑！不过并不是全部，更多的建筑则好似金属窑洞似的建立在地下，方方正正的密切叠落，只在两排建筑的中间留存出一条足够克瑞的小型飞行器高速驰骋的宽阔通道供两人金属方屋中的克瑞星人出入。

　　就样式来说，和第五元素那部电影中的未来地球，以及机器人公敌中最后机器人生活的集装箱房屋十分类似。

　　“对了，至高智慧所在的宗教总部在哪？”突然想起什么的伊藤成扭头对被他抓在手中的惊奇队长问道。

　　“不在这附近，你需要向南飞！”惊奇队长回答道。得到答复的伊藤成也没犹豫，立刻转向飞往了南方……

　　“你要做什么？那里很危险！”惊奇队长慌忙的提醒道。

　　“我要解放克瑞人民！”伊藤成大笑道：“至于危险，相信我，除非是你们克瑞战舰的主炮，要不然这个星球上可没多少东西能伤害到我！”

　　“你疯了！”惊奇队长大惊道。

　　“不是我疯了，是我们疯了。”伊藤成哈哈大笑道。

　　“好了，现在告诉我，至高智慧所在的地方，我可不像象无头苍蝇似的乱飞。”接着，伊藤成又再次说道。

　　“现在稍微偏东一些，继续飞行，等看到一个很高很高的尖塔，周围还有一大片空地时就到了。”惊奇队长一脸无奈的说道。

　　伊藤成微一点头，加速朝东南方向飞行了出去。

　　不过这个时候，克瑞星球的防卫部队也终于反应了过来，排出数架小形飞行器，向伊藤成和惊奇队长追击了上来。

　　注意到身后追兵的伊藤成轻轻一笑，身形一闪，瞬间出现在了克瑞星球的地面上，藏身到长长的宽道中，摆脱掉了飞行器的追击。

　　“你来指路！”伊藤成低头对惊奇队长说道。

　　惊奇队长无奈，帮伊藤成指起了路。

　　然而这种情况同样没有持续多久，也就半分钟多点，伊藤成所在的通道中就突然飞窜出了两架飞行器，一边在他身后紧追着，一边朝他射出道道的能量光芒。

　　并不喜欢这种被追击感的伊藤成甩手将惊奇队长朝空一丢，本人立刻停止住了身形，并转身面向了追击的飞行器，同时两手前伸，将念动力爆发了出来。

　　瞬时间，那两艘飞行器就感觉到机身一震，徒然变得不受控制起来，然后不由自主的和另外一架飞行器撞击在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的火团随即出现在了通道。

　　这时伊藤成伸手一抓，重新将落回来的惊奇队长抓入手里，再次沿着通道飞行起来。

　　“这太疯狂了，下次再做这种事情之前，麻烦你提醒一声，我好有个准备。”惊奇对长抱怨道。

　　“你又不是不会飞，你完全可以在被我丢出去后就飞起来。”伊藤成笑道。

　　“……”惊奇队长无言，有些为自己刚才的表现感到丢脸，他怎么就忘了，自己也是会飞的。

　　之后两人又躲过了几波追击，毁掉了十数艘克瑞飞行器后，终于飞临到了克瑞星球的实际统治者——至高智慧所在的高塔前。

　　而正如惊奇队长所说的一般，那真是一片极其广阔的开阔地带，方圆两公里的范围内完全没有任何建筑存在！所以这里被安置了很多防御设施，因此伊藤成和惊奇队长才一出现，大量的克瑞士兵和小型的防御激光炮台就冒了出来，将枪口指向了两人。


第2238章 大改造

　　“真是盛大的欢迎队伍，你说是吧，惊奇队长。”面对着成群的克瑞帝国士兵和展开的武器炮口，伊藤成扭头对身旁的惊奇队长开玩笑道。

　　“你还是准备继续之前的想法吗？”惊奇队长询问道。

　　“为什么不？”伊藤成将目光落回到克瑞士兵身上反问道。

　　说完双手交叉的向前一挥，一道成X型的巨大风刃瞬间自他的身前飞射了出来，吸聚空气，膨胀壮大，变化成一个宽、高都达数十米的巨大风矛，冲射向了下方的克瑞士兵。

　　面队攻击的克瑞士兵与重多武器系统也不退让，纷纷发射出或实体、或能量的炮弹、光束，击向了风刃。

　　转眼间两者就撞击在了一起。

　　“轰！”

　　轰鸣声响起，能量的火焰瞬间在天空绽放开来，而作为被攻击的巨大风矛也随之被击散成了一股空气乱流，吹射向了四方。

　　然而借着克瑞人对付风矛的时候，伊藤成的身影却是出现在了克瑞人的队伍内，先是使用变身术变成克瑞人士兵的模样，然后毫不客气的对周围的克瑞人展开攻击。

　　电光、冰雹、大火、飓风、锐利的金器等随即在克瑞人的队伍中出现，将一名名克瑞人和哨兵机器人以及陆行装甲车、地面武器防御系统摧毁破坏。

　　仅是片刻间，这批作为守护至高智慧，类似现实世界护教骑士团的克瑞人士兵就被伊藤成清理了个干净。

　　“接下来要怎么走？”解决完了克瑞人的伊藤成扭头看向目瞪口呆的惊奇队长微笑道。

　　“往那边走。”惊奇队长有些呆滞的抬手指向不远处的高塔说道。

　　伊藤成顺着惊奇队长的手臂看向了高塔，忽的伸手抓住惊奇队长的肩膀，发动瞬间移动就和他出现在了高塔的前方。

　　“接下来呢？”伊藤成再次问道。

　　对于伊藤成的瞬间移动能力已经有些见怪不怪的惊奇队长深吸口气，走到全然没有门户存在的高塔的壁墙前，接着也没见他怎么操作，一个门户就从高塔的壁墙上浮现了出来。

　　惊奇队长动身，走进了门户当中。伊藤成也没犹豫，同样走了进去。随即门户闭合，并在轻轻一震中，快速的移动起来。

　　也就十来秒钟，移动过程结束，门户再一次的打了开，然后一个非常昏暗，且四周无窗，给人以极端压抑感的金属房间就出现在了伊藤成和惊奇队长的面前。

　　惊奇队长当先走进了金属房间中。伊藤成随后跟上。

　　没走几步，一团有些像是辐射和荧光的蓝绿色光芒就出现在了两人眼中。

　　那是一颗看起来向是放大了数十倍的人类心脏一般的东西，通体呈现深蓝色，正面有着鼻子和眼睛以及似硕大的嘴，上方的头发则是类似血管的物质，与乘装着它的巨大柱形生体槽的顶端相联，在生体槽内部注满的怪异液体的鼓动下微微飘动着，周身散发着伊藤成所见的蓝绿色的能量光。

　　这个造型怪异，看起来有些恶心的东西不是别的，正是集合了历代以来克瑞星球上的高智慧人士大脑所打造出的，代替着克瑞皇族和政府统治着整个克瑞星球的终极生物电脑——至高智慧！

　　“至高大人。”惊奇队长冲至高智慧行礼唤道。

　　“你让我很失望。”至高智慧用那种好似数个人重叠的声音开口说道。

　　“很抱歉，至高大人。请您听我解释……”惊奇队长低头道歉道。

　　“我不想再听取你的解释，现在我以克瑞星管理系统的身份正式宣判你有罪！”还不等惊奇队长把话说完，至高智慧便立刻出言打断道。

　　而伴随着他的话音落下，十名克瑞帝国军人就突然的出现在了小房间中，将武器指向了伊藤成和惊奇队长。

　　这时，伊藤成单手朝前一抓，那十名克瑞帝国军人的身体立刻便不受控制的飘飞起来，然后在伊藤成甩臂投掷的动作下，如同十个杂物一般，狠狠的撞在了至高智慧存身的营养槽上。

　　“砰！”

　　也不知道盛装着至高智慧的营养槽的透明外壁是用什么材料打造的，看起来好似玻璃一样，但在十名克瑞星人身体的大力撞击下却是纹丝不动，一点受到冲击的痕迹也没有出现。

　　“罗斯，你要反叛么！”遭到攻击至高智慧怪异的脑袋上表情一变，满是狰狞与愤怒的大声质问道。

　　“不！请住手，陈！”惊奇队长惊慌道。

　　伊藤成没有理他，一个跨步就来到了至高智慧的面前，沉腰坐马，双脚十指如勾般紧扣住地面，运气绷身，将全身的力量拧结成一股，很是端正的将一记正拳打了出去。

　　“砰！”

　　看似毫无异常的普通直拳落下之后，至高智慧存身的营养槽外壁却出乎意料的剧烈颤动起来，震动着内里的营养液，将至高智慧搅动了起来。

　　紧接着，就听“啪”的一声脆响，营养槽的外壁猛的碎裂开来，大量的绿色水液随即如破堤的洪水般向四周铺压了下来。

　　伊藤成身形一闪，瞬间从水液下方闪躲了开来。

　　“不！”惊奇队长声音中满是恐惧的大叫道。

　　对于克瑞人来说，至高智慧不仅仅是统治者，也是信仰，是克瑞星的一切，任何克瑞星人打一出生开始就在潜移默化中被灌输了至高智慧是伟大的这一思想，所以哪怕至高智慧的某些决断是错误的，与自己的意愿相违背，克瑞星人也只会默默接受，而不会选择反抗，就更不要说是破坏至高智慧了，这对他们来说是绝对无法想象的事情！

　　伊藤成得势不饶人，手臂一挥，一道流光瞬间从他手中飞射出来，眨眼间就飞临到了暴露在空气中的至高智慧面前，从它的额头处一穿而过。

　　“噗！”

　　“系统糟道破坏，准备重启！”至高智慧机械道。

　　伊藤成右手一招，将飞射出去的流光收回体内，然后左手一挥，一股紫青色的火焰紧接着飞射出来，如同一道火蛇般迅速飞射到了至高智慧庞大的躯体上，然后“呼”的一声猛的剧烈燃烧起来，将整个至高智慧的躯体包裹了住。

　　在燃烧万物的紫青兜率神焰的燃烧下，区区终极生物电脑瞬间被燃烧成了一堆黑灰，在火焰带起的热风中飘散开来。

　　跟着紫青兜率火升腾，将整个盛装至高智慧的营养槽残害也烧成了虚无。

　　“你毁了克瑞星。”沉默了半晌之后，惊奇队长开口说道。

　　“不，是我救了克瑞星，从现在开始，你们自由了，从今以后你们可以按照自己的意愿来生活，而不是在一个电脑的控制下，好似傀儡一样的被训练。”伊藤成手臂一挥，将完成了任务的紫青兜率火收回，转身看向满脸黯然和自责的惊奇队长说道。

　　惊奇队长闻言抬起头，看向了伊藤成。

　　“看看现在的克瑞人吧，你们真的还是‘人’吗？全民皆兵，全部的生活只为了征服，战斗、战斗、战斗，一点娱乐和情趣都没有，和被你们制造出来的哨兵机器人有什么不同？”伊藤成冷笑道。

　　“我很怀疑，你们克瑞人之所以会进化停止，与你们现在的这种生活状态不无关系。”

　　惊奇队长神色一动，沉思了起来。

　　“人之所以为人，是因为有着情感，碰到喜欢的东西想要，碰到的厌恶事会讨厌，碰到喜欢的人会去追求，碰到悲伤的事会哭泣，碰到喜悦的事情会欢笑，碰到可恶的事情会愤怒……然而在看看你们克瑞人。”伊藤成没管惊奇队长，自顾自的继续说道。

　　“现在我已经将机会给你创造出来了，至于你想怎么做，那是你自己的事情，我只需要你帮我把你们克瑞星所拥有的科技资料复录给我。”

　　随后伊藤成不在说话，任由惊奇队长呆站在那里思考。

　　“也许你说的是对的，克瑞星人确实需要一些改变。”片刻后，惊奇队长抬头看向伊藤成说道。

　　“我说过了，那是你的事情，我只要你们克瑞的科技资料。”伊藤成耸肩道。

　　“我知道，但我希望你可以帮我，只靠我自己的话，我无法说服所有人。”惊奇队长语气诚恳的说道：“这也是为了地球，只有改变了他们，克瑞星的才会停止准备好的战略，放弃对地球的进攻。”

　　“没想到你这个书呆子也会讨价还价。”伊藤成饶有兴趣的看了眼惊奇队长说道。

　　“好吧，看在我们合作还愉快的份上，我会帮助你。恩，也是为了地球。”接着，伊藤成点头答应道。

　　惊奇队长也是半个行动派，在得到伊藤成的承诺之后，立刻便带着伊藤成在克瑞星中四处游走起来，从他相熟的人员开始，劝说他们改变。

　　而在这过程中，惊奇队长自然也不可抑制的会遇到那些将至高智慧当成信仰的狂热份子，和对战争充满了‘爱’的军队高层们的攻击，但在伊藤成那霸绝克瑞星的强大个体实力镇压下，全数行动失败，主要首脑被抓成俘虏暂时关押在伊藤成的魔方世界里。

　　再之后，克瑞星上的人们也知道了惊奇队长和伊藤成难缠，极端人士的攻击立刻就变得少了起来，而原本就对至高智慧心存不满的一些潜藏者和中立人士也好似得到了激励一般，纷纷从暗处跳了出来，支持惊奇队长的改造计划，加入到了改造队伍当中。

　　就这样大概一个月之后，第一块改造特区在克瑞星上出现了。

　　然后是第二块……

　　第三块……

　　直到差不多八个月之后，整个克瑞星才被全部改造完成，在惊奇队长参照地球的某些特性并结合克瑞星原有特征的所制定出的改造规则中尝试性的运转起来。

　　当然，在这八个月的时间里，伊藤成也没闲着，除了最初的时候为了以防万一，而让本体留在外界镇压这克瑞星人可能发起的暴动和袭击外，之后的时光伊藤成将惊奇队长的安全保卫工作完全交给了自己的影分身和赫利贝尔，本人则返回到魔方世界当中，利用着从华纳神族和阿斯神族成员身上抽取出来的能量对自己女人进行改造。

　　在漫威世界的华纳神族和阿斯神族以及三名奥林匹斯众的力量提升下，尽管不是每一个力量都能完好的将一人提升成正式神，但也依旧让十几个人登上了神位。

　　其中八杰结中有着死之属性的微姿被死神海拉的神力提升成了死神，成为大姐伊藤铃之后的第二位死神。

　　有着兽这一属性，但偏向爆发的麦桌在接收了战神提尔的力量后成为了战神。

　　善良且不爱杀生的妮露在接收了光明之神巴德尔的力量后成为了光明之神。

　　八神疾风在接收了春天女神芙丽雅、夏天之父斯瓦索德、冬天之父文德斯瓦尔和谷物女神吉尔德四人的力量后成为了时间之神的附属神——四季之神！而且还因为吸收的力量足够多的关系，使得她的实力一跃突破了正式神，成为了与真仙同级的中级神的程度。

　　不过就如同她本人不善于战斗一样，成了四季神的疾风的战斗水准依旧低的可以，但好在她也有别人所没有的优势，既风云骑士团的存在，所以她在需要战斗的时候完全可以将四季属性按照需要分配给希格诺等四位风云骑士，让他们带她发挥出真正的四季神力！

　　高町奈叶则在吸收了海姆达尔和白昼之父德林的力量后成为了破晓与守护之神。

　　菲特在吸收了华纳神族的光辉之神斯基尼尔和神后纳尔瑟斯以及阿斯神族中的真理与正义之神福尔赛提的力量后成为了有着雷霆属性的审判与真理和正义之神！

　　谏山黄泉则在吞噬了伊藤成手中最后剩下的两颗杀生石，并在黑暗之神霍德尔月亮之父蒙德弗利的力量后成为黑夜之神！

　　卡莲在吸收了光明之神巴德尔之妻南娜、托尔之兄弟梅里和风神拉斯维格三人的力量后成为了风神。


第2239章 回归

　　维蕾塔在吸收了美神和诗神布拉吉、长寿女神伊敦以及处女之神吉菲昂的力量后成了神。不过因为力量太杂，而且每一个属性又都不能做到绝对的突出，再加上她本身是司职战斗的人员的关系，所以虽然成了神，但对于自己所掌控的规则却没有立刻确定下来，因此和艾莉卡一样，依旧处在自由神——既无神职神的阶段。

　　纲手则吸收了森林之神维达和太阳之父松德弗利以及洛基妻子西格恩的力量后，成为了森林之神。

　　母亲惠理子则吸收了太阳神弗雷和太阳女神为阿芙洛多尔和无属性神族成员奥德的力量后，成为了太阳神，也是既真夜之后的第二位太阳神。

　　亚夜则在吸收了时间之神诺尔维和司掌着爱情与婚姻的阿斯神族神后芙丽嘉以及战神阿瑞斯的力量后，在她龙眼能力的协调下成为命运女神！让伊藤成既感到意外，又觉的在情理之中。

　　欧莉安娜·汤普森则在吸收了永恒者，女巫瑟西和大海女神列恩，以及黑夜女神诺特三人的力量后，成为了魔法之神。

　　女主教奥索拉则在吸收了华纳神族神主尼奥尔德力量，以及伊藤成舍本灌输的世界之力后，成为了自然自神，获得了张空火、海、风三大元素的能力！

　　至此，今此抓部来的华纳神族和阿斯神族成员除最后的主神奥丁外，所有的神族成员力量全部用尽。所取得成果就是，在伊藤铃、真夜、柯内莉亚、赫利贝尔、土歧惠美理、清秋院惠娜、艾莉卡、莉莉娅娜、万谷里佑理、潞克蕾琪雅·索拉、夏尔米、宇智波美子、夕日红、多由也和伪神麻宫雅典娜之后，又多十三人成就了神灵，使魔方世界内含有的神灵总数达到了二十八人。

　　按照伊藤成的话说，就是够凑二十八星宿了！

　　如果在算上两个雅典娜，以及一个潘多拉和还没有用去的哈迪斯与奥丁以及睡神休普诺斯三人的力量话，这个数量将会变的更多！

　　……

　　“看来你这里已经不需要我了。”这天，伊藤成的身影突然出现在了惊奇队长所在的办公室中，看着正低头在书案上忙碌的惊奇队长淡声说道。

　　“你要离开了吗？”惊奇队长闻言立刻停下手中的动作，站起身，看向伊藤成询问道。

　　“是的，我已经留在你们克瑞星球太久了。”伊藤成轻叹道。

　　“谢谢你，是你帮助我们克瑞星人摆脱了枷锁，重新获得了新的生活。要是没有你，也就没有现在的克瑞星，也就没有现在的我，甚至可能的话，我现在还会因为地球的毁灭而陷入到长久的自责当中。”惊奇队长声音中满含感情的说道。

　　“这也是你自己足够努力，否则就算我有天大的本事，也不可能改变一个外星生命族群，除非我用武力征服他们。”伊藤成微笑道。

　　“好了，看到你进入正轨我就放心了，那么我也就不在克瑞多留了。再见，惊奇队长。希望以后我们还有机会见面。”

　　说完，也不等惊奇队长说话，直接一个闪身消失在了房间中。

　　“谢谢你，陈，我们克瑞星人会永久记主你的。”眼见伊藤成消失的惊奇队长走到办公室的窗户边，眺望着外边的云空轻声说道。

　　就好似在做着某种正中的承诺一般。

　　而在另一边，并没有听到惊奇队长自语的伊藤成则一个急冲，如一道逆行的流星般，带出一道长长的焰尾，突破克瑞星球的大气层，飞身来到了宇宙当中，直到彻底脱离了克瑞星球的引力圈之后，才重新停了下来。

　　跟着，伊藤成心念一动，又将当初他进入克瑞星后就收起的小行飞行器重新放了出来，闪身进入到了驾驶舱中。

　　“目标：地球，出发！”伊藤成轻声说道。

　　然后就如同响应着伊藤成的话语般，飞行器尾部的推进系统火焰一喷，带出道道的苍蓝色辉光，推动着飞行器急速向宇宙深处行去。

　　大概一天左右之后，伴随着一阵空间扭曲，小行飞行器重新出现在了地球轨道当中。

　　这时，伊藤成闪身离开飞行器，动念将其收起，发动瞬间移动能力返回地球，最后在北欧诸国某国境内的茂密森林中显现了出来。

　　接着，又是心念一动，奥丁等阿斯神族和华纳神族以及阿瑞斯、海格力斯还有永恒瑟——女巫瑟西等人的身影就也出现在了森林当中，男男女女二、三十号人呈现在了伊藤成面前。

　　“恭喜你们，现在你们自由了。”伊藤成看着眼前的原神族成员们，一脸微笑的说道。

　　迎接他的，是一阵无言的沉默，以及众人充满愤怒的目光。

　　“感谢你们这段时间的配合，为此我本人，及那些接收了你们力量，获得了显著提升的家人们对你们表示最忠心的感谢。”没有在意奥丁等神族们的态度的伊藤成弯腰行礼道。

　　“滚！我们不想再看到你！”因为索尔和阿莫拉的关系，脾气跟进入了更年期似的变得很是暴躁的希尔大声喝骂道。

　　“对！快从我们的眼前滚开！”“我们不想在看见你！”“快去死！……”

　　然后就如同打开了某种开关般，其他的神族成员们也纷纷大声叫骂了起来。

　　“我明白你们不想看见我的心情，但作为一个负责任的人，我还是要为你们介绍一下你们现在身处的地方，好方便你们接下来的生活。”并不将众人的叫骂放在心上的伊藤成继续说道。

　　“这里是挪威，属于北欧地区，古维京人们曾经活动过的区域，所以在这片地方，关于你们的神话传说很盛行，只要你们能稍微改改你们那高傲的态度，可以很容易的融入到这个国家的人民生活当中！”

　　“而现在你们所处的地方，是挪威北部的森林，周围百公里范围内没有人烟，但是类似熊、狼、狐狸一类的野生动物很多，足够你们在进入人类社会之前，安稳的生活在这里。”

　　“好了，我要说的就是这些，祝你们在人间生活愉快。”最后伊藤成再次仿佛英国绅士般，右手抚住自己的胸口，一脸微笑的倾身行礼道。

　　随即身影一闪，消失在了森林当中。

　　“混蛋！”众神族成员们纷纷怒骂道。

　　……

　　“呼～，世界之力已经赚的差不多了，其他人的实力也都在北欧神系所有成员的贡献下提升到当前能提升的最佳水准，剩下的就只有依靠时间来消化和吸收了，也是时候告别这个世界，重回主世界了。”另一边，直接从挪威森林消失，回转到魔方世界中的伊藤成暗道。

　　随即心念一正，抬头对魔方世界的虚空扬声说道：“魔方，送我回去。”

　　话落的瞬间，熟悉的巨大时空旋涡立刻从虚空中浮现出来，高速扭转着产生庞大的吸力，将伊藤成的身体吸扯进了旋涡的中心，化做一道色彩斑斓的流光，如同破碎的气泡般瞬间自旋涡中消失不见。

　　下一刻，主世界华夏境内南方花都郊区的某中山顶上方，伴随着“噼里啪啦”的一阵好似玻璃破碎的声音响起，伊藤成身影凭空出现在了半空中。

　　但还未等他有所动作，数道磅礴无比的神念就当空扫射了过来，笼罩在了他的身体上。

　　“哼。”伊藤成眉头一皱，冷哼一声，一股更加庞大的神念力量从他身上爆发出来，毫不客气的将那些探察过来的神念击散了开来。

　　“恩哼……”霎时间，只听数道闷哼声响起，所有的神念都跟见了猫的老鼠一般，以比来时更快的速度飞退了回去。

　　眼见来人退却的伊藤成也没在理会他们，简单的放眼眺望了一下四周的虚空，观看了一下蜀地那里的气象变化之后，便一个闪身落回到脚下的山锋上方，回到了自己打造的木屋当中，来到床前，矮身盘膝坐下，入定整理起了自身的境界。

　　在克瑞星球的那八个月，魔方世界的中心区域的时间规则影响下不知道多少岁月的时间里，伊藤成除了帮助母亲、亚夜等人成就了神位外，也借着帮助她们成神时体悟到的规则便利触类旁通，打破了自身的境界瓶井，从原本的金仙中期颠峰进入到了金仙后期的水准。

　　这在漫威世界的时候自然没什么问题，以那个世界最高可追到天道级的层次完全可以容纳下他的存在，但地球这个还处在升维当中，实力最高上限才开到真仙的世界却是不行了，刚一回归，伊藤成就感受到了世界对自身的排斥之力。也好在他身上还有着阿卡夏系统——星球意识给予的特权，这才没有引来什么风浪，平平静静的在主世界驻留了下来。

　　但想要安稳，却还是需要重新条理一番自己的身体才行。

　　至于说神农架那边的那个炎帝，没看人家从来都不出金字塔、不出神农架么，除了是外界的人员实力还惊动不到他外，也是因为出了金字塔、出了那片黑云的笼罩范围后，他也会受到世界的排斥，需要将自身的实力压制下来。

　　毕竟不是每一个家伙都有伊藤成这般的特权。


第2240章 翻天覆地

　　一天多之后，伊藤成调整好了自身的实力，将排斥反映压制了下去。

　　然后也没在小屋中多呆，直接一个闪身来到了喜玛拉雅山冰逢中的时空混乱区域前，点指虚空打开空间，闪身进入了零维空间通道内，沿着漆黑的道途，向阿曼尼大厅移动了过去。

　　片刻之后，伊藤成进入到了阿曼尼大厅中。

　　“大人。”看到伊藤成到来的时空门守卫立刻低头行礼道。

　　伊藤成微一点头，算是打过招呼，便在越来越得守卫们的行礼问候声中径直走到了阿卡夏系统的领域外围，突破屏障，进入到了阿卡夏系统的领域当中，然后沿着命运走道，走向了阿卡夏系统。

　　在阿卡夏系统赋予的权限帮助下，没过多长时间，伊藤成就来到了看起来和大白光球似的阿卡夏系统的斜下前方，接着闭上眼睛，用意念连接上了阿卡夏系统。

　　“我来交公粮了。”伊藤成自嘲道。

　　随即伊藤成调动起这次在漫威世界中获得的庞大世界之力，通过莫名的途径灌输进了阿卡夏系统当中。

　　瞬间，阿卡夏系统一亮，表面闪烁起了七彩的光泽。

　　对此早已经见怪不怪的伊藤成没在理会阿卡夏系统的变化，收敛心神，开始接受从阿卡夏系统那里反馈回来的知识，学习理解着宇宙运行的规则，用以增加自身对‘道’的体悟。

　　不知不觉间，伊藤成就沉浸到了对道的体悟当中。

　　然而他这边是没事了，外部的地球却因为他的行为又发生了剧烈的变化。

　　首先，就在阿卡夏系统接收到世界之力的一瞬间，整个地球的空间就是一震，大量的虚空元气如风暴一般刮涌了起来，在整个世界中制造出了恐怖的自然飓风，让全球都陷入风灾当中。大量的树木被吹断、花草被掀飞，房屋和建筑轰然坍塌下来，人群四处躲避，寻找着安全的地点。

　　大海被飓风吹飞扬起，形成滔天的海浪，一下又一下的拍击着海面，制造出更加恐怖的海啸，席卷向周围的靠海城市。

　　但最为恐怖的还是随着元气风暴渐渐产生的地震，虽然不是特别强烈，但平均程度都达到了五、六级的水准，将一块块陆地震的开裂，将一栋栋房屋摇得倒塌，让更多的恐慌带给地球上的人民。

　　然后更多的无主大陆、无资源和有资源的半位面撞破空间从虚空中浮现而出，坠落到大地上，融入到土地当中，好似组合积木一般，将地球向更大的体积推动着。

　　动物开始发生变化，一个个的身体跟好似打了激素似的涨大开来，犬牙呲露，毛发密长，大有一副要返祖回史前时代巨兽的架势！

　　当然，类似的变化在人的身上也出现了，不少的人的身体在元气的震荡下产生变化，或发出光，变得好似光人，或长出长毛，变得好似野兽，或身体膨胀变大，变成巨人，亦或者浑身隆股起肌肉，变得好似久经训练的肌肉战士一样……等等等等不一而足，仿佛人类也要追寻着自己的基因记忆，变回成远古种族的模样。

　　而这一切，还仅仅是针对那些普通人和普通生物的。对于已经降临的仙、佛、魔、神们来所，他们感受到的就是地球周围的空间变得更加活跃而有韧性，比起以前要更加难以破坏，能够承受自己爆发出的更多力量，天地元气变的充沛异常，快要接近到他们此前所呆的地仙界，神国内的程度，天地间的规则更加显露，可以让人更容易的捕捉观察，以及进行体悟。

　　而除了这些之外，一道又一道一般的神、佛、仙、魔绝难观察到涟漪从虚空中扩散开来，飞出地球，飞向了宇宙，如同某种宣告信号一般，传递向远方。

　　同样的，也有不少的涟漪冲进了地球周围存在的次元海，快速的扩散开来，从一个又一个的世界上穿行而过，震动着这些世界的世界障壁，激荡出一道道新的涟漪。

　　仅是片刻间，一股波及整个次元海的次元震就爆发了出来，在各种涟漪震动的连锁反映下，剧烈的冲击着次元海中的每一个世界。

　　然后部分不好运的小型的世界的世界障壁发生破碎，使得那些小型世界灭亡，部分的中心世界的世界障壁出现破损，让这些世界的内部产生灾难……可以说只有那些力量程度达到了高级的大型世界的障壁才能够在这股强烈的次元震荡中保持住稳固，保证整个世界不发生激烈的变化。

　　再然后，更加奇妙的变化在次元海中开始发生。那些破碎的小型和中型世界的残害开始飞入到周围依旧保持着完好的世界中，和他们融合在一起，帮他们状大，并推动着这些世界向着某种奇妙的状态开始转化。

　　如果伊藤成在里面的话就会发现，这些吞噬了其他世界碎片世界正在发生的变化不是别的，正是和主世界地球此时正在进行的升维一模一样！

　　换句话说，他们正在脱离原有的状态，向更高层次和更加真实的世界进化！

　　而与此同时，在整个太阳系的外部，一层肉眼无法见，但却是真实存在的无形屏障突兀的出现在了太阳系的最外围的边缘处，形成一种神奇的隔断，将太阳系从整个银河系中独立出来，并渐渐的将自身隐藏了起来，直至最后变得好似海市蜃楼一样，如同虚幻一般的存在于银河系内。

　　而在被分隔独立出来的太阳系内部，整个太阳系的空间也开始发生奇妙的变化，变得模糊和不定起来，让一般的空间探察系统在难以探定太阳系内部的空间。

　　……

　　“你说什么！？之前写定的地球坐标没用了！？”此时，猎户帝国所属的某艘大型战舰上，一名浑身烟雾缭绕的猎户帝国将领大声咆哮道。

　　“是的，将军，地球的空间坐标报废了。他们可能完成了升维。”一名猎户帝国的士兵汇报道。

　　“不可能！情报部分已经侦察过了，没有三到五年的时间，地球绝对完不成升维！更何况我们的先锋队还在太阳系的太阳中埋下了干扰设备，不用上十年以上的时间地球绝对无法进入我们四维空间！你给我再去好好在检查一遍！如果是因为你的失去而造成的误报，军法处置！”将领大声说道。

　　“是！”那名士兵答应一声，连忙回到操作台前重新操作了起来，直到片刻后，才情绪波动中满是无奈的对将军汇报道：“将军大人，我可以肯定，地球的空间维度坐标已经做废，我们无法再使用维度投射器将超弦能量弹投射到地球所在空间。”

　　“你肯定！”将军满是不信的说道。

　　“我可以确定，将军！”士兵语气坚定的肯定道。

　　“发消息给帝国军部，将地球的事情汇报上去。”将军想了想，命令道。

　　“是。”士兵领命，返回到了操坐台前。

　　“怎么可能？难道有其他的文明帮助了他们？是谁！？”将军满心疑惑的暗道。

　　而如同这名猎户帝国将军的疑惑也一样出现在了银河联邦的那些观察者的心底，他们完全弄不明白，地球到底是怎么突然从他们的眼皮子底下消失的。

　　“会不会是地球上的那些古老的原著神苏醒了？”一名银河联邦成员国的智慧生命猜测道。

　　“不可能，我们没探察到有强大的超越意识降临的迹象。”另外一名智慧代表大声否定道。

　　“那你说是怎么回事？”另一边代表紧接着追问道。

　　“其他文明出手的可能呢？”其他人推测道。

　　“除非是八维以上文明，否则绝对逃不过我们的监视！”

　　随后便是一段长时间的沉默。

　　“好了，关于地球的事情，我们只要保持密切关注就好，那里不需要我们插手，猎户帝国会替我们搞明白地球那里到底发生了什么。”最后，联邦代表中那名看起来应该是能做主的智慧生命淡声说道。

　　“是。”其他代表们响应道。

　　……

　　不知道多久过后，伊藤成缓缓的睁开了自己眼睛。瞬时间，一股更加强大、幽深、好似能改天换地、操控宇宙时空变化的强大气息从他的身上爆发了开来。

　　经过漫威世界帮助众女成神的积累，和阿卡夏系统反馈信息的辅助，伊藤成终于自漫威世界后又破了一小阶境界，正式踏入到了太乙之境，将时间和空间规则的掌握达到了百分之十的程度，成为了与强大神力神相当的神级高手。

　　随后伊藤成将气息收敛，变回了最初的普通人状态，重新闭上眼睛，联系上了阿卡夏系统，询问起了这次的变化。

　　“呼～，虽然只是开启了最初级别的维度保护，但已经足够了！接下来就是慢慢提升，和报复猎户帝国了。”片刻后，伊藤成又重新睁开眼睛，满目欣喜的长呼口气道。

　　原来太阳系外的那道突然粗县的能量屏障不是别的，正是阿卡夏系统为保护太阳系所开启的第一道的维度保护屏障！


第2241章 不速之客

　　所谓的维度保护屏障大体有五层，以每五百万公里为一间格，根据当前所在星系的维度密度的不同，最高上限可在八维到十三维不等！

　　而以地球目前晋阶四维阶段的程度，第一层的维度保护屏障可以保护地球在六维以下的文明的探察下隐藏！这也是为何猎户帝国和银河联邦中的众多文明会突然失去了对地球监视能力的主要原因。

　　毕竟泛银河联邦和猎户帝国的文明等级在那里，虽然他们各自都有着七维层级议会的参会者座席，但并不代表他们就真的拥有了七维文明的实力，那完全是大宇宙议会为了在有需要的时候可以作到上传下达而特意给予的特殊的席位，否则以高维生命的骄傲，才不会看上他们这些低等文明。

　　搞定了地球方面的安全，大大松了口气的伊藤成也不再在阿卡夏系统这里多留，断开连接、收回意念就转身出了阿卡夏系统，穿过大厅，走过零维空间，重新回到了地球空间。

　　不过才一出来，伊藤成就清晰的感觉到了地球的变化！最明显的就是天地元气的含量的暴增，比先前他能感受到的程度足足提升了十数倍，而且貌似还在一刻不停的增长着。

　　空间壁变得坚韧而有弹性，虽然没有亲自爆发力量去尝试，但就初步的估计，真仙级别的力量爆发已然无法打破，金仙级的话，初入的完全可以承受，中期的差些，后期的危险，然而比起之前真仙颠峰爆发就有可能震动空间破碎的时候却是足足提升了一个大层次。

　　再之后，就是空间维度又比之前有了极大的跃进，仅管还没有真的达到四维的程度，可距离那个程度也不遥远了，以伊藤成的感觉估计，最多再有半年到八个月的时间，整个地球周围空间就能完成全部的跃升，正式跳跃到四维宇宙，进入到了二级维度文明的阶层当中。

　　感知到这些的伊藤成轻轻一笑，发动瞬间移动返回了花都附近某座景秀山峰的木屋小家中。

　　“什么人！？居然敢善闯本君的洞府！”可还没等他来得急欣赏自家的小屋，一声充满愤怒和杀意的爆喝声就在他的耳边响了起来。

　　伊藤成眉头一皱，抬头看向了声音传来的方向。

　　只见在他的前方不远处，一名身穿白色古式无缝天衣，身材欣长，面容红润俊美，留着一头黑色光华长发，头顶带着一顶玉制束发冠的中年男子正站在他所打造出的雕花木椅前，满脸怒容，眼中满是杀意的盯着他。

　　“你又是谁。”原本还因为解决了地球麻烦，心情尚佳的伊藤成面容一沉，盯着对方冷声说道。

　　“本君扶肴子，你是什么人，居然敢如此大胆，直闯本君的府邸！”扶肴子眼睛微微一眯，再次喝问道。

　　“你的府邸？笑话，这间房屋是我亲自一手一木建造成的，何时成了你的府邸！？而且就算真的是你的府邸，外边布下的护山大阵为何不阻挡我的进入？千万别告诉我你建造府邸的时候疏忽了，没有开启大阵的防御。”伊藤成好似听到什么好笑的笑话般，满目嘲讽的看着扶肴子说道。

　　此言一出，扶肴子那滔天的气势立刻一顿，骤然矮下了一小截，显然是被说中的痛处。

　　“今天算你运气好，我心情不错，不想妄造杀孽，放你一马，速速给我滚出这里，否则修怪对你不客气。”感知到扶肴子气势变化的伊藤成冷哼一声，侧身让开门路，一副送客的架势说道。

　　“是你的又如何！？这个屋子本君占定了！看在你是屋子的建造者的份上，本君可以开恩，饶过你这次善闯之罪，但死罪可免，活罪难逃，你就留在本君身边当个仆人，以工抵罪吧。”眯着眼睛打量了一会伊藤成，始终没能从他身上看出身高手气息的扶肴子心气一震，傲然说道。

　　“既然你想死，那我就成全你。”伊藤成好似看白痴似的看了眼扶肴子，微微摇头叹息道。然后伸手朝扶肴子一指，也不见有什么声光和力量爆发，扶肴子的身形便立刻僵硬了起来，眼中满是恐惧和不敢置信的神色望向了好似做了一件未不足道的小事般的伊藤成。

　　“怎么可能！？”

　　他扶肴子可是一名金仙，哪怕是在仙人满地，真仙如狗，金仙隔个百八十年也能见到那么几个的地仙界中也是数得上号的人物，怎么可能会被一个下界修士给一指定住？难道对方的修为还要高过他不成？可是这怎么可能！？地星的天地大限可是还没有达到能够能容太乙仙人的程度啊！

　　“你！”扶肴子脸上的表情变幻不停，惊叫道。

　　“告诉我你的来历，还有为什么会出现在这里。不要有所隐瞒，否则我必叫你求生不得，求死不能。”伊藤成神色冷淡的看着扶肴子淡声说道。

　　那副模样，就好似看一个蝼蚁一般。

　　对这种目光极为熟悉的扶肴子心底一寒，低眉顺眼的述说起了自己的来厉。而通过扶肴子的讲述，伊藤成也弄明白了他会出现在这里的原因。

　　扶肴子，上界，也就是地仙界中神宵派的长老道君之一，乃是一名在天庭有籍的在册散仙，所以并未在天庭任官，而是滞留在地仙界的神宵派的小洞天世界中镇压门派道统，使门派气运不失。本来这一切都是好好的，可就在三个多月以前，天星徒然发生变化，一颗已经快要被人遗忘的荒废星球——地星突然爆发出了堪比紫微斗曜的耀眼星光，引起了整个地仙界上下的震动。

　　大量的门派纷纷派人前方地球前来探察，然后不出意外的发现了地球的环境变化。

　　得到外派弟子汇报的各家门派掌们当即重视非常，复又派出了第二批、甚至是第三批的探察人员前来检定地星的状况，以商定对地球的策略。而这其中就有神宵门的成员。再加上神宵门的本代掌门也是神宵门历代掌门中少有的刚果之人，所以在初步了解了地球上的情况够，当即决定派出弟子长老前来地球传道，挣抢先机。

　　而且，为了能让这一行动更加安全和有效力一点，神宵门掌门为此还特意进了小洞天世界，请出了镇压本门的两大长老之一的扶肴子，让他亲自带队前往地星。

　　结果自然不用多说，在堂堂金仙级的扶肴子亲自镇压下，神宵门立刻通过先期探察的弟子找到了地球上原本的神宵派道统的遗留门派——神宵门，与他们合和汇流，在两浙一代重立了大山门，并在细心经营了一个月之后，彻底在两浙一代占稳了脚根，成为了当地数得上好的一派大势力。

　　随后无事一身轻的扶肴子便离开了山门，在地球上的华夏之地游走了起来，以期能找到了一些稀少的机缘。但是机缘没找到，他却找到了伊藤成滞留在山头的小木屋。

　　误以为这里是某位金仙所留的扶肴子顿时兴奋异常，立刻着手破起了伊藤成所留的护山大阵。还别说，在花了近一个月的时间琢磨后，他还真就找出来了。虽然说这其中也有伊藤成没下力气，布得也是很低级的阵法的原因存在，但到底是破给破了！

　　这才有了他雀占鸠巢，误以为主的事情发生。

　　“你是说地球这里的变化在地仙界引起了很大的震动？”伊藤成诧异道。

　　“是的。”扶肴子点头肯定道：“以往不管是什么星球，只要进入了末法时代，就再也没有恢复过来过，地球可以说是这万万年来碰见的第一例，所以地仙界中的人普遍认为地球上出现了什么天地至宝，才会造成现在的变化，否则绝不可能出现这种异事。这事甚至惊动了一些已经避世不出的太乙和大罗境界的古仙，要不是地球这里的天地大限只接受金仙级的人进入的话，地球估计早已经成了他们的囊肿物。”

　　说到这里，扶肴子表情怪异的看了眼伊藤成，也不知道脑袋里在想些什么。

　　“你想死想活？”伊藤成若有所思的微微点了点头，然后抬头直视向扶肴子淡声说道。

　　“阁下有什么条件？”知道世上没有白吃的午餐的扶肴子神色一变，眼中闪烁着精光的沉声反问道。

　　“用道心发誓，不将我的存在以任何方式告诉给你我之外任何人，并且今天过后，不准在以任何方式与我为难，我就放了你。”伊藤成淡声说道。

　　“就这么简单？”扶肴子有些不信的说道。

　　这事除了用道心发誓这点让他有些各应外，其他的两条对他来说根本就不是问题，后者原本就没打算干，毕竟伊藤成虽然没有将自己真正的实力展现出来，但就这随手一指封金仙的能力，说他不是太乙扶肴子第一个不信！所以除非他傻了，否则是绝对不会拿一个门派的力量去对付太乙境界的高人的，真要打起来，可能都还不够人家一巴掌的。

　　至于前者，地球能更他说的上话的就那么几个，其中大部分还是竞争对手，扶肴子也没傻到要将这种宝贵的消息无偿送给其他人，所以就算伊藤成不说，他也不会随便和人去说他的存在，因此这条对他来说有没有区别不打，也就是将以后他可能用这个秘密换人情的机会给堵住了而已。

　　“那你想怎么样？留在我这里当仆人二十年以抵罪，还是你准备大出血一下，将你神宵派的宝贝送上来几件？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　“额……”扶肴子闻言神色一滞，讪讪的说不出话来。

　　“不过既然你认为简单，那我不加点东西你肯定不放心，那这样好了，除了道心誓言之外，你再给我准备一份有关地仙界的势力资料，把有名有姓有号的都给我写上，让我知道知道。然后你在给我将你们没派的宝丹给上几瓶，道书送出几册，天才地宝给上一些，此事咱们就算揭过了。”不等扶肴子说话，伊藤成就自顾自的继续说道。

　　顿时，扶肴子的脸色一僵，恨不得拿大嘴巴子抽自己。多嘴问那一句干什么？

　　“记得，千万不要拿一些垃圾来糊弄我，否则我不介意亲上你们神宵派在杭州的山门，去取一些我看得眼的东西。”

　　“是。”扶肴子满脸无奈的低声应道。

　　“发誓吧。”伊藤成淡声道。

　　扶肴子轻叹一声，神情肃穆的发起了道心誓言。

　　“我扶肴子以自身道心发誓，不以任何方式将……”说到这里，才想起自己还不知道伊藤成道号的扶肴子满脸尴尬的扭头看向了他。

　　“陈惜成。”伊藤成淡声说道。

　　“……不以任何方式将陈惜成陈道友的存在告知除我与陈道友外的任何人，并保证今天之后，不以任何方式与陈道友为难，如违此誓，必要心魔噬神之厄。”扶肴子大声说道。

　　话落，一股冥冥莫名的力量突然从扶肴子的身上传递出来，与周围的虚空交互，迅速消融进了空气中。

　　伊藤成知道，这是天道感应，说明扶肴子的誓言已经被天道记录了下来，只要他一违反，哪怕他成了圣人，也一样要遭罪。

　　伊藤成点点头，伸手朝扶肴子又是一指，然后扶肴子就感觉自己的身体一松，身体就重新恢复了控制。

　　“多谢道友，三天之后，贫道必将赔礼亲自送到你面前。”扶肴子朝伊藤成行了个道礼，正色道。

　　“好。”伊藤成淡声道。

　　“在下告辞。”知道伊藤成没有留客意思的扶肴子也是知趣，招呼一声，便身化一道金光，如流星般瞬间飞出了大阵，消失在了远处的天空中。

　　而待扶肴子离开之后，伊藤成则重新走出小木屋，神念一展，对整个护山大阵改动了起来。他可没有给别人留后门的习惯！

　　而且为了防止以后在发生类似的这种情况，伊藤成将自己的脑力全开，以现下的境界布下了他所能布下的最不错的护山大阵。


第2242章 变化X赔偿

　　大阵被改造完成的一瞬间，整个山峰的上方云气就剧烈翻涌了起来，大量的天地元气以肉眼可见的形式向山峰聚集过来，形成厚厚的浓雾，将整个山峰团团的笼罩了住，好似仙界中的灵山一般，若隐若现。

　　而这一番动静自然又少不得引来了一番探察，但在伊藤成一记冷哼震碎了所有探扫过来的神念之后，知道这里的主人不好惹的神念主人们立刻纷纷收回神念，老实了下来，并在心里将伊藤成所住的山峰标记上危险的记号。

　　然后伊藤成身形一动，重新飞到了天空中，以灵目观察起了天地间的云气变化，用以来了解当前华夏境内的势力情况。

　　然而这一看不要紧，却是真真的将伊藤成吓了一小跳。

　　入眼所见，密密麻麻数十个云气翻腾，都凝聚出了龙虎之形的气运高矗在天空中，大口大口的吞吐着天地灵气，壮大自身，同时向周围的其他势力宣告着自身门派的强大和底蕴深厚。无数颜色或深或浅，云气或厚或薄的小形气柱充充斥着周边，在数十团大形的气运之象的震慑下，勉勉强强的保持着自身的云气不散，显立空中。

　　当然，如果仅是这些的话还不至于让见惯了大场面的伊藤成吓上一跳，毕竟你气运灵柱在多，形象在清晰，气柱再浓厚也比不得宇宙星空和无边繁星，所以真正吓了伊藤成一跳的，是在这些气运灵柱上方存在的另外一样东西，一扇若隐若现，表面雕梁刻柱，仔细观察隐隐还能看到无数金甲士兵守立的汉白玉大门！

　　而从那门的样式和出现的方位来看，根本就和记载中所说的南天门一模一样，让伊藤成有理由相信，那就是通往天庭的南天门！

　　“嘶～，南天门也出现了？看来地球真的是入了境了啊。”伊藤成倒吸一口冷气道。

　　接着转目四看，又看向了其他几处地方。然后又有数扇同样样式的大门映入伊藤成的眼帘。

　　“东天门，西天门，北天门，南天门，还有泰山上那个，应该是进入到地仙界的通界门……好家伙，这下全都齐了。”伊藤成一脸无奈的苦笑道。

　　说真的，他是真不想让地球这么快就和地仙界融合在一起，虽然这回让地球得到更多的庇护，但也会带了更多的麻烦，毕竟地仙界中的势力太多了，稍微一个不注意就有可能惹出一些大麻烦，好不容易才解决了地球问题的伊藤成是真心不想再折腾了。

　　但是很显然，这种事情完全不以他的意愿所转移。作为曾经的地球的一部分，在地球提升到了足够的程度后，地仙界必不可少的要重新和地球融合成一体，甚至还不仅仅是地仙界，将来还有可能会包括天界和诸神界等，这是必然的大势所趋，可不是他区区一个得到了阿卡夏系统承认的家伙就能改变的。

　　“算了，想这些没用，我还是做好我自己的事情吧。”伊藤成微微摇了摇头，低声叹息道。

　　而后身影一闪，重新回到了自己的小木屋中，并在彻底将木屋里的东西换过一遍之后，在木屋内的床铺上休息起来，享受着美好的睡眠。

　　……

　　三天之后。

　　“道友，神宵派扶肴子求见。”这天上午，就在伊藤成悠闲着晒着太阳时，一道被聚束成一根线的声音徒然在山峰的上空炸了开来，如滚滚夏雷一般，在极小的一片范围内回荡了开来。

　　听到招呼声的伊藤成轻轻一笑，翻手变成一张巴掌大小的白纸，向空中一抛，那片白纸便迎风膨胀开来，眨眼见就变得和一般人大小，然后一股，骤然变化成了一名身穿白色莎制衣群的古装女子，飘落回了地面上。

　　“去将山下的那人接上来。”伊藤成伸手朝白纸女一点，将一股信息输送到纸女的脑海中，淡声说道。

　　“是。”纸女应道，随即转过身，如一只鬼魅般，飘飞着向山下飞了过去。然后过了大概十几分钟，才复又与依旧一身白色无逢天衣着身的扶肴子出现在了伊藤成的面前。

　　“扶肴子见过道友。”扶肴子一脸正容的向伊藤成行礼说道。

　　“道友有礼了。”伊藤成坐在椅子上未动，微微点头淡声说道。就姿态来说，拿捏的很高，完全没将扶肴子放在与自己平等的位置上。

　　然而后者却也不意外，一副理所当然的模样从怀中取出了一个小袋，微微前倾着身，以双手递到了伊藤成的面前。

　　“这是在下对于先前失礼之处给予阁下的赔礼，还望笑纳。”扶肴子说道。

　　伊藤成伸手一招，将看起来应该是储物袋的小袋子摄入到了手中，打开袋口，用神念探入到了其中，然后数个白玉瓷瓶、数件玉匣、几本用不知明材料编订的书册和几样充满灵气的瓜果酒水就透过神念映入了他的脑海中。

　　“介绍一下。”伊藤成手掌一翻，取出一个瓷瓶说道。

　　“这是我们神宵派特有的青天玉雷宝丹，采用天霞云气和地仙界南辘山上特有的紫雷花配以青骨鸟的骨头等多种天材地宝合炼而成，用夺天地造化之功。若天仙之境的修士服之，可洗髓伐毛，再炼仙骨，若真仙之境的人服之可炼五脏，秉生五气，金仙之人服之可悟雷法之奥妙，感天地之清灵，并增加一甲子的精纯法力。”扶肴子神色间有些得意的说道。

　　而且他也确实有得意的资本，毕竟这青天玉雷宝丹所拥有三样功能不管哪一样，对当时境界的仙人来说都是用得上的好东西，其中特别是最后那个可以感悟雷法之奥妙和天地之清灵的功能，更是金仙能够让金仙修为增进，甚至是有机会破境好宝贝！

　　地仙界中不知道有多少修道人士想要一枚而不可得。

　　只是可惜，扶肴子的这番可以说是故意买弄的表现在伊藤成这里没用，因为伊藤成根本就不知道青天玉雷宝丹的价值，自然也就不明白扶肴子这次的赔礼到底下了多大的血本，完事是瞎子点灯白费蜡。不，也不能算是完全，起码伊藤成还明白这是一个好东西，可以给那些一直没获得漫威世界好处的武道系诸女们使用。

　　“这玩应天仙以下境界的人能服么？”伊藤成把玩了一下手中的小瓷瓶问道。

　　“可以。但最底要元婴以上境界的修士才可以服，而且在服用时旁边需要多人护法，否则丹药中炸开的清雷之力很可能会让服用者出现生命危险。”扶肴子慎重道。

　　“储物袋中装的都是这种宝丹？”伊藤成掂了掂手中的储物袋问道。

　　“其中三瓶是青天玉雷宝丹，另外六瓶是神宵灵宝丹，功能和青天玉雷宝丹差不多，也拥有洗髓伐体之力和让人有机会感悟到雷法奥妙之能，但只对天仙以下人士有用。”扶肴子解释道。

　　伊藤成点点头，一脸不置可否的将储物袋收了起来。

　　“东西我收下了，这次的事情就算揭过，但再有下次，休怪我不客气！”伊藤成眼睛一睁，猛的爆发出太乙仙人的气势笼罩住扶肴子，冷声说道。

　　“是，是，绝不会有下次。”在伊藤成的气势震慑下，扶肴子身体一虚，好悬没一屁股坐到地面上，脸色微微发白的连声保证道。

　　“送客。”伊藤成眯着眼睛盯了眼扶肴子，收回了气势，闭上眼睛，对一旁侍立的纸女淡声说道。

　　“道长请。”纸女说道。

　　“在下告辞。”大大松了口气的扶肴子籍手道，然后跟着纸女离开了山头。

　　“有了这些丹药，李英琼和婠婠还有晴儿她们几个应该可以成仙了。”感受到扶肴子离开的伊藤成嘴角轻轻一翘，心中有些小愉快的暗道。

　　想到这里，伊藤成也不迟疑，立刻进入魔方世界，开始对武侠与仙修系的几人进行提升，直到数天后，才重新回到了主世界地球的空间中。

　　“也是时候该去报复一下猎户帝国了。”站在山峰顶端仰望天空的伊藤成暗道。

　　话落身形一闪，就消失在了空气中。

　　下一刻，地球外部的太空中，伊藤成的身影显现了出来。然后身形再次一闪，化做一道流光，向着太阳激射了过去。

　　在灌输完世界之力后的查询中，阿卡夏系统特意将太阳内部的情况告知给了伊藤成，让伊藤成第一次知道，原来在太阳里面猎户帝国还留下了后手，如果不赶快破除，不说会让地球的升维受到干扰，还会形成信号源，让猎户帝国重新追查到太阳系的空间方位，更不要说那东西还在不停的影响着太阳的运转，使起放射出某种有害波，侵袭地球上的人类了，所以在准备前往猎户星云去爆发猎户星人之前，伊藤成必须将太阳内的钉子给拔除出来！

　　在伊藤成那近光速的移动方式下，没过多长时间，伊藤成就来到了太阳的面前，然后伸手朝太阳一指，也不见有什么异状发生，一个迅速向内陷去的凹陷就出现在了太阳的表面上。

　　见到凹陷出现的伊藤成也不迟疑，闪身飞射了过去。


第2243章 太阳与出发

　　伊藤成的眼前是一片赤红色的海洋，炽热无比的高温一刻不停的烧灼着伊藤成的身体，将他的身体变的滚烫滚烫，不过也就是如此了，不管是他那一头柔顺的黑发，还是皮肤上，都没有出现任何有被烧焦烧坏的迹象，依旧保持着原本的模样。

　　“幸好，我有着太阳的权能，可以使用太阳神力反向侵蚀太阳，否则还真不敢确定可以飞行到这里。”感受着周围那高达上万度，并且还在越变越强的恐怖高温的伊藤城心中满是庆幸的暗道。

　　他虽然经受过多次的世界之力侵蚀，使得身体让世界本身的强度在转化，但终究还没有达到世界那种不破不灭，可容万物的程度，所以他的身体依旧有着上限存在，只不过这个承受上限很高，至于多少，伊藤成没在超极端环境下测试过，因此也不太清楚。

　　所以对于太阳核心那高达1500万度的高温和高达2500亿个大气压的环境也是心有余悸，深怕自己承受不住，就被太阳给直接灰灰了。

　　不过好在的是，这种程度的高温也同样不是一般维度文明制作出来的材料可以抵抗的——别看他们一个个灭星灭太阳的时候灭的那个干脆，可那是单纯的破坏方面，如果下了狠心，伊藤成也不是不可以做到，毕竟黑洞武器什么的，伊藤成手中也不是没有。

　　所以猎户帝国埋在太阳中的‘钉子’也不会深入的太深，最多也就是在中层范围附近，既太阳辐射层中，也就是温度高达数十万到上百万度不等的那片区域，不过也是同样够让伊藤成心悸的了。

　　然后伊藤成将这些有的没的心思丢到一边，展开神念，专心致志的在太阳中搜索起。而这一搜索就又足足搜索了一个多月，伊藤成才总算将猎户帝国留在太阳中的‘钉子’给寻找出来，封印，丢进了魔方世界。

　　随后伊藤成不敢迟疑，连忙反身朝太阳外部飞了出去。

　　他已经受够了在太阳中乱飞的日子了，先不说那让渐渐让他难以忍受，最后不得不使用展开太阳领域的方式才抵挡下来的恐怖高温，就是太阳内无时无刻在进行的核反应所制造出来的各种危险，就让伊藤成很是应接不暇，甚至要不是他的手段够多，实力够强，早就不知道什么时候在某次的太阳黑子爆发下被崩飞到哪去了，就更不要说长久搜寻所带来的寂寞和满眼赤色所引起的心里烦躁了，让伊藤成激烈了一肚子的闷火无处发泄，最后只能将他们全部算到猎户帝国的身上，准备在接下来的报复中好好给猎户帝国来个大的！

　　大概一个来小时后，伊藤成终于重新飞出了太阳，出现在了宇宙当中。

　　“呼～，终于出来了。”看着眼前漆黑一片的宇宙星空，徒然感觉这片什么都没有的星空也是如此美丽的伊藤成大大的呼出了口气放松道。

　　然后身影一闪，回到了魔方世界，出现在了黑暗圣经的世界当中，将北见丽华、高城宽子、佐伯里香、水无赖游起子等等原黑暗圣经中的女性角色呼唤到身边，用瞬间移动脱去包括自己在内的所有人的衣物，开起了没羞没骚的无遮大会。

　　激昂婉转，且充满了诱惑力的靡靡之音随即在整间宽大的别墅当中响了起来。

　　直到数天之后，伊藤成才又重新出现在了主世界的宇宙当中。只不过这个时候，他的神情又一次变得平和了起来，再也没有了当初那种内蕴火山，一副随时可能爆发的极端模样。

　　接着，伊藤成心念再次一动，将一艘结合了漫威世界克瑞星科技、魔法少女奈叶世界魔导科技、和其他一些边缘科技改造出的小型飞行器召唤到了身边，然后闪身进入到了飞行器的驾驶室内，启动飞行器，向水星急速飞射了过去。

　　伊藤成记得，上一次猎户帝国的部队到来，有一支正是在水星上打开的星空传送门！

　　在正常空间飞行了大概小半天之后，飞行器飞到了水星的轨道上。这时，伊藤成伸手启动空间跳跃点探测装置，一边驾驶着飞行器饶着水星飞星，一边对水星及水星周围宇宙空间展开了探测。

　　没过多长时间，一个空间跳跃点就被探测器找了出来。而那个位置伊藤成也不陌生，正是先前猎户帝国打开星空传送门的位置。

　　显然，哪怕是以猎户帝国的科技，星空传送门这种东西也不敢随便在哪里打开，也一样需要依附天然时空交错点。

　　确定了时空跳跃地点的伊藤成也不迟疑，立刻动手在身前的操作台上按下另外一个按键。随后就见从飞行器前端探伸出来的竖立的长方型炮口一亮，猛的向前激射出了一道苍蓝色能量激光。

　　激光划破空间，瞬间落到了时空交错点上，霎时间，只见那片空间一震，一片隐隐可见的涟漪迅速荡漾开来，然后一个好似被搅动起来的咖啡般的黑色旋涡空洞就凭空的冒了出来，产生强大的吸扯之力，将周围漂浮的各种陨石吸抓进了旋涡当中。

　　知道这个空洞旋涡持续不了多就的伊藤成也不迟疑，在操做飞行器反向射出了一个空间定位仪后，立刻驾驶着飞行器冲进了新开辟的虫洞当中，瞬间从太阳系中消失不见。

　　紧接着在下一刻，那个虫洞就好似知道自己已经完成了自己的使命一般，猛的向内一缩，快速的塌陷成了一个漆黑的小点，然后如同破碎的气泡般瞬间湮灭不见。

　　而在不知道多远的另一处宇宙内，伴随着一道蓝光的闪灭，伊藤成所乘坐的小型飞行器就出现在了这片陌生的宇宙当中。

　　“希望克瑞人手中的这份星图能用。”伊藤成调出从克瑞人手里获得的银河系宇宙航行线路图，并将飞船设定成自动驾驶的状态道。

　　随后重新启动飞船，让飞船进入到亚空间中，朝着星图上标注的最近的星球直飞而去。

　　至于伊藤成自己，则靠坐在驾驶位上闭眼养神，一边熟悉着自己太乙境界的力量，一边默默的调整着自己的状态，将自己时刻保持在最颠峰的程度，好应对随时可能发生的意外状况。


第2244章 陌生的星球

　　猎户帝国所处的宇宙区域为猎户座，其内有猎户大星云和马头星云一大一小两大星云，内含星辰数十颗，是银河系中距离地球最近的一片宇宙星云区，距离地球仅1500光年，而且亮度相当高，在全天仅次于卡利纳星云，在无光害的地区用肉眼就可观察。

　　而在猎户星座中所有的数十颗星辰中，有四颗是类似太阳般的发热恒星，七颗是高亮行星，其他的则皆为低亮度行星以及普通碎石粉尘。

　　根据地球中的某些传言，猎户帝国的总星所在就在七颗高亮行星中的参宿七上，虽然从没有被人证实过，但也算是给伊藤成指明了一个方向，不至于让他跟个瞎子似的在宇宙乱飞，否则不花上了三、五年、八、九年的时光绝难找到正主！

　　当然，在这之前，伊藤成首要做的还是确定自己所在的位置，以及重新锁定航线。

　　在飞船的自动驾驶状态下，飞行了大概一天多，飞船才再一次的从亚空间中跳跃了出来，并且从大形磁引力场探测装置中传出一阵发现星球的“滴滴”提示声。

　　听到提示声的伊藤成缓缓从入定状态中退出，睁开眼睛伸手握住飞行器的操控盘，将自动模式改回到了手动模式，然后一边控制着飞船饶着新发现的星球飞行，一边透过光学屏幕观察着星球的状态。

　　这是一颗通体成灰褐色的星球，体积很大，大概有原本的地球的三倍大小，拥有一层薄薄的大气层，不过很不稳定，道道肉眼可见的雷光一刻不停的在大气层内窜跃着，散发出阵阵蒙光。周围没有类似地球和月亮那种关系的环地卫星，也没有类似土星外部的碎石环带，光秃秃的孤零零的漂浮在宇宙当中。

　　大体观察了一遍星球状态的伊藤成将飞船停下，动手开启了生命探测装置。

　　顷刻间，一道肉眼无法见到的特殊电波就从飞船前端下方突然展开的舱室中探伸出的，类似卫星接收器般的圆面小锅中发射了出去，穿过虚空，冲进了星球的大气层中。

　　然后过了大概一分多钟，一阵细微的“滴滴”提示声便从仪器上传了出来。

　　听到提示声的伊藤成目光微转，落到了好似雷达界面的生命探测仪的表面上。——上面空空如野的情况告诉着伊藤成这是一颗没有生命的死星。

　　对此并不意外的伊藤成也没在意，将探测仪器的另外一个功能开启，又重新发射出探射波对星球探察起来。

　　而这一回所用的时间也比先前的探察用时稍微延长了一些，大概三分钟多一点之后，新的提示声才再一次的从仪器上传了出来。

　　伊藤成眼睛一瞥，落到了仪器界面上，顿时神色一动，脸上流露出了意外的神色。因为在重新变换的界面中，一堆密密麻麻，但分散成数个团堆的小点映入了他的眼帘。

　　它们所代表的意义不是别的什么东西，正是一个个鲜活的生命！而之所以先前的探察没有探察到他们，完全是因为前后两次探察针对的生命形态不同，前一次的探察是针对与地球人类类似的三维生命，后一次的探察则针对的是高于三维的四维生命，所以才会造成短时间内的两次探察结果的不同。

　　伊藤成稍微记忆了一下这些生命在星球中的分布情况，随即便身形一闪，离开了飞船，出现在外部的宇宙空间当中，然后俯身下冲，朝着星球激射了过去。

　　在高达二十倍音速的速度急驰下，几乎是顷刻间，伊藤成就突破了星球的大气层，带着浓厚的灰色云气来到了星球的表面上空。

　　而就如同他在宇宙中所见的一样，这是一片灰褐色的世界，没有水，也没有植被，随处可见的都是蔓延数百公里的高山和类似月球表面的陨石撞击坑，一道道粗大的雷电不时的向地面降下一道威力强大的闪电，激碎山石，并在空中留下一道道炽白的痕迹。

　　除此之外，入目所及的范围内还有着数座活火山，漆黑的浓烟与赤红色的滚烫岩浆一刻不停的从活山口中向外涌动着。哪怕没有拿出专门的仪器来检测空气质量，伊藤成也能想到这里环境绝对无法让人类生存。

　　随后伊藤成收回目光，向着记忆中离自己最近的四维生物们存在的地方移动了过去。

　　在数倍音速的速度飞行下，没过几分钟，伊藤成就来到了那些生物所在的上空。但是映入他眼帘的，却依旧是一片光秃秃的岩石地表。

　　感到有些意外的伊藤成挑了挑眉，放开神念对周围仔细的探察起来。然后下一刻，伊藤成就知道了为什么。

　　“原来是在地下啊。”伊藤成喃喃自语道。

　　说完身影一闪，便消失在了空气中。

　　下一刻，位于光秃秃的地表下方百米左右的一片巨大的空间内，伴随着一阵微弱的光线变化，伊藤成的身影从虚空中浮现了出来。

　　接着放眼四瞧，观察起了周围的环境。

　　这是一处极宽大的空间，顶层距离地面告大数十米，宽不知多少，空空荡荡的犹入一座地下巨城，但没有城市和城墙，反到是周围的墙壁上有着不少直径在三、四米左右的不规则圆洞，漆漆黑黑的不知道通向哪里。

　　在地下空间的最中央，是一座大型机器，成五层的阶梯金字塔形状，上面闪烁着淡淡的苍色蓝光，顶部则是一个球型金属球，一端连着一个巨大的管道通往不知就里的远方。

　　十数名全副武装的猎户帝国士兵守立在金字塔的周围，神色严肃的守卫着巨大的阶梯金子塔。

　　“看模样，这好象是一片矿场？”将眼前的环境收入眼底的伊藤成若有所思的说道。

　　随即心念一动，那些原本守卫在金子塔周围的猎户帝国士兵便突然出现在了他所身处的位置的前方，如溺水的人一般四肢慌乱的在空气中划弄着。

　　这时伊藤成的心念在转，所有的猎户帝国士兵的身外立刻就浮现出了一道道黑色能量屏障，组成类似棺材一样的长方形柱体，将所有的猎户帝国士兵尽数封印了进去。

　　然后这些黑色棺材一闪，消失在了空气中。

　　至此，整个地下空间中存在的猎户帝国的士兵全数被捕捉封印了起来。接着，伊藤成身影一闪，出现在了金字塔的旁边，似模似样的在那里观察。不过看了半天，伊藤成也没能看出这个阶梯金字塔到底是干什么用的，亦或者工作原理是什么。

　　随即便收回目光，展开神念，对周围存在的那些跟穴居人挖出的坑道一样的洞道进行探察。

　　很快，一个有别于猎户人模样的生物就透过了神念映现在了伊藤成的脑海中。

　　那是一个类人型的生物群体，身量不高，和传说中的矮人类似，只有一米二、三到一米四、五左右，但没有矮人族的健壮，反到是和哥布林差不多，瘦瘦干干的，浑身上下没有半点毛发，眼睛很小，甚至可以说几乎没有，但看起来应该是鼻子的器官特别发达，占据了它们整个脑袋的三分之一，穿得破破烂烂的，傻呆呆的在那里刨动着墙壁，将一颗颗隐隐带着暗蓝色的矿石从岩壁上扣下，丢进身旁的背搂中，并在将其装满之后搬运到坑道中段附近矗立的一个有着四根半弧形金属支臂，内中闪烁着蓝色能量光圈的仪器前，将矿石丢进其中，然后在蓝色能量光圈的微微闪亮中被传送出去，送往不知道哪里的储存点。

　　“原著民，亦或者是从其他星球运送过来的奴隶种族？”伊藤成推断道。

　　然后再次心念一动，将一名正在刨矿的矮人生物转移到了面前。

　　“2#￥.#￥#￥”才一站定，那个矮人生物就满是慌乱的发出了一段莫名奇妙的喊叫声。

　　“有语言，看来是种智慧生物。”伊藤成暗道。

　　跟着将神念重新转化成精神力，探入到了对方的脑海中，连接上了对方的精神力场。

　　“安静！”伊藤成用充满道家镇魂之音的声音淡声说道。

　　“……，你是谁？”静默了片刻，矮人生物才用充满了怯懦和恐慌的声音问道。

　　“你又是谁，还有你们是什么生物。”伊藤成没有回答对方的问题，直接反问道。

　　“我叫伽，是塔塔克罗撒尔族人。”名为伽的矮人生物回答道。

　　“塔塔克罗撒尔族？是这个星球上的原著民吗？”伊藤成追问道。

　　“不是的，我们塔塔克罗撒尔族人生活的星球是撒罗星，我们是被猎户帝国的给抓到这里来的。”伽回答道。

　　“为他们挖矿？”伊藤成问道。

　　“是的。”伽肯定道。

　　“给我说说这里的情况。”伊藤成要求道。

　　“这颗星球……”伽的小脑袋轻轻一点，张口述说起了这里的情况。那副极度配合的模样，让伊藤成深感无语，甚至不由得在想，自己是不是给他吓坏了。


第2245章

　　而通过伽的述说，伊藤成也终于大体弄明白了这可星球上的情况。

　　这颗在伽的口中被称呼为#.￥的星球是一颗资源星，位于猎户帝国所在的猎户座中的猎户大星云的边缘，距离猎户帝国本都所在的猎户皇星有上千光年远，内含一种名叫蓝晶的重要矿藏，伽和他的塔塔克罗萨尔族的同胞们就是为挖这种蓝晶而存在的矿工。

　　而所谓的蓝晶，则是一种对能量传导性非常好的自然结晶矿石，其多用于在打造能量武器和飞船动力炉的能量输出管道上，所以虽然不是什么特别高等的矿物晶石，但在宇宙中也属于比较抢手的货色，是一种很不错的战略物资。

　　它被开采出来之后，就会被送到物质传输器那里——既伊藤成之前探查时在坑道中间看到的那个有着四根金属支臂，内有蓝色能量光圈的机器，它会直接将开采出来的蓝晶原矿传送进提炼炉——既伊藤成身边的五层阶梯金字塔，然后被提炼成纯蓝晶石，并通过输送管道——金子塔顶层的金属圆球连接的管道，运送到某个集中仓库内，供每三个#.￥月来送一次的物资补给飞穿运走。

　　至于运到哪里，就不是伽这种吃的不好，最多管饱，穿的不好，犹如乞丐的底层矿工所能知道的了。

　　“上次补给飞穿过来是什么时候？”伊藤成追问道。

　　“是两个#.￥前。”伽回答道。

　　“也就是说，距离这次的补给物资输送时间还有一个月是吗？”伊藤成确认道。

　　“是的。”伽肯定道。

　　“关于猎户帝国的情况你知道多少？”伊藤成微微点点头，转而询问道。

　　“知道的不是很多。”闻言，伊藤成明显的感觉到伽的精神波动一促，传过来的声音中充满了小心翼翼和恐惧的说道。

　　“将你知道的告诉我。”伊藤成加大了一些精神力的压迫，沉声说道。

　　“是。”受到压迫的伽连忙应道，然后竹筒倒豆子的将自己明确知道的或听说过的关于猎户帝国的资料与传闻讲述了出来。

　　猎户帝国，就犹如它的文名后坠一样，是一个有着皇族存在的帝制国家，而且还不是地球上那种所谓的君主立宪的虚君国家，是和古代封建王朝一样的实君国家，所有的权力全部集中在皇帝的手中，所以在猎户帝国中，皇帝和皇族的权威最大！所占有的资源也最丰富。

　　而在皇帝之下，则是猎户帝国的七位大将军的权威最大，分别掌管着猎户帝国的七大军团，驻守七大行政星。同时手下还各有四位将军进行辅助，而且各个将军的手中还有着一个成编制——既两千艘以上战舰所组成的舰队，分守在以七颗大行政星为中心化分的七片行政宇域当中。

　　再往下，才轮到那些掌控着各个行政星球的贵族球长们。

　　猎户帝国的行政理念是半极端的军国主义，不管男女，在成年之前都要接受军事化的训练和培育，这就使得猎户帝国的人民极端好战，富有侵略性，但带来的反做用就是猎户帝国的民众在成年后选择从事生产行业的人很低，大部分都加入到了军队和与军队相关的各个科研与行政部门当中，使得整个猎户帝国在生活物资方面的生产力非常低下，甚至可能都没有地球强，大部分东西都需要向外采购。

　　但这样一来所带来的结果就是猎户帝国容易被其他文明所钳制，这对猎户帝国来说是不可接受的事情，所以为了弥补自身的弱点，以及让国家施行的政策带来正面的成果，猎户帝国便不可阻挡的走上了侵略之路，用武力将一个个战败的文名强行收复成自己的附属种族，或是直接以奴隶的方式圈养，用以加强猎户帝国在生活物资方面的生产能力和当做对其他文明战争时的炮灰使用。

　　毕竟战争的爆发往往就代表着大量生命的消亡，其中又以宇宙战争中的战舰对轰尤甚，因此为了避免自己的族群的人口的过度消耗，这种行为也就成了必然的选择。

　　“哦，对了，在我们被抓之前，我还听说，猎户帝国的大皇子亚卡亚卡斯拉德·穆妙尔·伊萨·猎户成功拜入到了七维文明的一位大师的门下，也不知道是不是真的。”大体介绍过了猎户帝国的情况之后，伽又好似想起什么般的突然说道。

　　“大师？那是什么？”伊藤成诧异道。

　　“大师啊，那是我们对高灵性者的尊称，凡是能够将体内十二条灵性通路中的八条修炼出自己的特性的人都会获得这一称谓，会受到泛次元宇宙智慧生命议会的特别嘉。”伽满脸崇敬的解释道。

　　“都有什么？”伊藤成皱眉追问道。

　　“那就不知道了。”伽语气讪讪的说道。

　　“大师多么？”伊藤成转而询问道。

　　“这要看文明等级，一般情况下只有三级以上的文明才有可能出现大师。”伽说道。

　　“给我说说这个文明等级的事情。”伊藤成淡声说道。

　　“哦……”伽再次当起了解说员。

　　所谓的文明等级，是一个衡量星球内文明整体水准的评价规则，总共有九级，从文明发展程度、科技水准、文明个人素质、个体实力，基础教育程度等多个方面进行评判。比如伽出身的塔塔撒罗尔族所生存的撒罗星就是一个一级文明星。

　　“猎户帝国呢？”伊藤成问道。

　　“猎户帝国是三级文明星，不过听这里的监工的谈话说，他们最近好象正在向议会申请四级审查。”伽回答道。

　　伊藤成点点头，低头沉思了起来。

　　那什么大师他虽然不太清楚是什么情况，但就从伽口中描述的大师的传阌来看，到是和修炼者类似，同样拥有着强大而奇异的个体的实力，所以换句话说，大师就是修炼者，只不过两者之间修炼的东西不同，修炼者们炼的是气、是神、是能量，而大师们修炼的则是与生俱来的灵性通路。

　　再加上他们本身就是高维生命的特质，伊藤成完全有理由相信，这些所谓的大师就是地球上成了神的家伙们，要不然由如何有伽口中的将灵性通路修炼出自己的特性之说？这和规则、结晶、神职一等的东西有什么区别？

　　如此一来，伊藤成在报复猎户帝国的时候所需要注意的东西在奇特的科技武器外就又多了一样——猎户帝国中存在的大师。

　　作为只有出过大师才能登陆的三级文明中的一员的猎户帝国中说没有大师，伊藤成打死都不信。甚至其中所拥有的还可能不是普通的大师，而是高于大师阶层之上的存在。

　　“呼～，希望猎户帝国中没有超过太乙级的大师存在吧。”片刻后，伊藤成长长的呼出口气暗道。

　　现在唯一所担忧的就是，会不会因此引出真正的七维文明成员！毕竟人家猎户帝国的大皇子那什么亚卡亚卡的家伙可就拜在一个七维文明中走出来的大师门下，如果宇宙中的师徒关系也和地球那样视师为父，视徒如子的话，还真就有可能！

　　“算了，不想这些了，走一步算一步吧，现在首要做的，就是等来猎户帝国的补给飞船。”伊藤成决断道。然后也不在理会小心翼翼站在一旁的矮人伽，直接一个闪身离开了地下空间，出现在了#.￥星的地面上，纵身飞向了天空。

　　在高达十数倍的音速急驰下，仅是片刻间，伊藤成就突破了#.￥星的大气层，来到了宇宙中，重新回到了停泊在#.￥星轨道上的小行飞行器旁。而后身形一闪，进入了飞行器内，将量子隐性系统打了开。

　　然后在下一刻，就见整艘飞船表面一虚，迅速变得透明起来，从漆黑的宇宙星空中消失不见。

　　接着，伊藤成开启时时探察系统，侦测周围，自己则闭上眼睛，整理起了从伽那里得到的关于猎户帝国的资料，制定着接下来可能用得到的报复计划。

　　漆黑陌生的宇宙中不分时间，不辨别日月，在不知不觉中，一个#.￥星月的时间转眼流过。

　　这天，就在伊藤成和被他召唤出来的琴格蕾在飞船里调笑说闹时，一阵“滴滴”的清脆提示声却是突然响了起来，将两人的注意力吸引了过去。

　　伊藤成转过头，看向了一旁的仪器。

　　“怎么了？”琴格蕾疑惑的询问道。

　　“猎物来了。”伊藤成微笑道：“抱歉，琴，你可能需要先回去一下了。”

　　“不需要我的帮忙？”琴格蕾饶有兴趣的反问道。虽然两人通过双修的方式消化了黑凤凰的暴虐意识，让琴格蕾不用担心会受到影响，成为六亲不认的魔王，然而在性格上，琴格蕾还是不可抑制的被黑凤凰的某些意识所影响，比以前变得有些好战而且充满了恶趣味，总是会时不时的勾引一下伊藤成，让伊藤成既高兴又有些头疼。

　　“暂时不。不过未来的话到是可能。”伊藤成微笑道。


第2246章 报复一

　　漆黑的宇宙中，一艘长三千米，高八百米，前端呈现出一个类似半月的弧型，身体宽大，表面有着无数的镭射光灯闪烁的巨大金属飞船从远方缓缓地飞行了过来，驶到了#.￥星的轨道上空，并减速不减势的继续朝#.￥上降落。

　　飞船突破大气层，摩擦出一道粗大的红色光焰，然后缓缓地飞入了#.￥星的上空，最后在#.￥星南端的极点位置上的一片一看就是人工开凿出的巨大露天平台上降落了下来。

　　“呼～”

　　降落中的飞船压迫的空气，形成高压强风，将地面上附着的各种灰尘和细碎的小石尽数吹飞了出去，形成肉眼可见的空气冲击波，扩散向四周。

　　随后，一道十来米宽，数米高的宽大舱门在飞船一侧的甲壁上打了开来，并从中行驶出了一辆辆没有轮子，以靠星球斥力凭空悬浮在半空中，内里装满了各种物资的巨大运输车，在一小队全副武装的猎户帝国士兵的押送下缓缓的行驶向前方，走进了一个在地表上展开的巨大门洞内，从地面上消失不见。

　　四周的雷身轰鸣，一刻不停的制造着恐怖的闪电。

　　但就在那些猎户帝国的士兵消失后不久，随着一点点微弱的光线变化，伊藤成的身影突兀的在飞船的旁边显现了出来，紧接着脚下一登，就如同一道黑影般冲进了猎户帝国的运输船内，冲到了瞬间映入眼帘的巨大舱室的角落中，使用空间隐身术将自己隐藏了起来。

　　而且十分幸运的没有引起任何人的警觉，亦或者说，猎户帝国运输舰的指挥官根本就没有想过会在自己领土内遭受到来自地方的攻击，所以很多用来警戒的探察设备根本就没有按照规定正常开启，这也就造成了他们完全没有发现伊藤成的潜入，让他无惊无险的闯进了自己的飞船中。

　　就这样过了半个多小时，那批先前运送物资的斥力运输车和猎户帝国的士兵们又重新走进了飞船当中。只不过这个时候，斥力运输车上面放的早不在是四四方方的太空包装箱，而是一颗又一颗被打磨成正方型，密密堆落在一起，在船内灯光的照耀下折射着瑰丽蓝光的天蓝色纯净晶体——蓝晶！

　　然后舱门关合，将整艘飞船密封了起来。而后轻轻一震，在强大的动力系统推动下，整艘运输飞船又再一次的从#.￥星的表面悬浮了起来，缓缓调转舰头，向着天空反冲了上去。

　　突破布满雷云与毒气的大气层，重新进入到宇宙中，向着猎户星座宇宙区域的深处飞行而去。

　　而这一飞又足足飞了七、八个地球日的时间，直到第九个地球日的上午时分，才再又一次的轻轻震动中停了下来。

　　跟着舱门再次打开，早已经在舱室中等待多时的猎户帝国士兵押送着蓝晶走出了飞船。

　　之后伊藤成又在飞船的舱室中等了大概五、六分钟，感觉差不多了后便也潜身溜出了运输飞船，随即，一个巨大的宇宙港就呈现在了他的面前。

　　宇宙港极为巨大，光是目侧的宽度就有数十公里，高也一样，前方是宇宙港的检测管理台，后方是无边的宇宙星空，港口中停泊着大大小小数十艘的巨大船舰，并且大部分的船舰旁边都站有着不少的工作人员，检查着那些飞船中运送下来的物品。

　　很显然，是在检测着什么。

　　简单扫视了一眼港口环境的伊藤成收回目光，继续保持着隐身的状态，随着一行押送货物离开港口的非猎户帝国星人离开了港口，向宇宙港的外部走去。

　　但事情却并没有伊藤成想象中的那么简单，因为在出港的过程中，还有着各种各样的检查在等待着他们，甚至在都不知道哪里出了问题的情况下，伊藤成的存在就被检测了出来。

　　立时间，激烈的警报声在港口内响起，唤来港口中的战斗人员，端拿着武器，指向了包括伊藤成在内的所有准备通港的外星人。

　　“.#￥.#￥”其中一名猎户帝国的士兵高声喝道。

　　虽然听不明白说的是什么，但从身边的外星人纷纷抱头蹲下的动作来看，也基本明白了他话语中的意思。

　　瞬间变得鹤立鸡群的伊藤成也不迟疑，立刻伸手朝前一抓，猎户帝国士兵们手中的武器就徒然从他们的手中挣脱了出来，飞射到了伊藤成身前，然后将枪口反向对准了场中的士兵，扣下了扳机。

　　霎时间，大量的能量光束顿时朝在场的猎户帝国士兵激射了出去。

　　“.#￥.”猎户帝国士兵急吼，纷纷以绝强的素质躲避了开来。所以在这一轮攻击之下，猎户帝国的士兵没有任何一个死在自己的武器之下。

　　然而不等伊藤成再次调准枪口对猎户帝国的士兵进行攻击，一股奇特的能量波便紧接着在整个宇宙港中扩散了开来，顿时，伊藤成就感觉自己发动的念动力一滞，被念动力摄起的猎户帝国士兵武器就噼里啪啦的掉落到了地面上。

　　“异能干扰装置吗？”伊藤成眯着眼睛猜测道。

　　不过也没意外，毕竟之前来空间禁锢设备都出现了，港口没理由没有更加强大的针对性科技设备。

　　随即伊藤成脚下一蹬，身子如同一只猎豹般冲到了猎户帝国的士兵面前，拳脚齐挥，将一名名全副武装的猎户帝国士兵打倒在地，随后丝毫不做停留的向宇宙港外冲去。

　　既然已经被发现了，伊藤成也不打算在做隐藏，准备直接来次大个的报复行动。而第一个目标，就是他登陆的这个宇宙港！

　　所以伊藤成在向外跑动的同时，也不停的从手中取出诸入反物质炸弹、高能压缩震爆弹、积雷能量云爆弹、电浆弹、小型化氢弹等诸多大威力的科技武器丢向四方，轰炸正整个宇宙港。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　待伊藤成跑出宇宙港之后，整个宇宙港都沦陷在了巨大的烟火与蘑菇云中，被摧毁成了一堆废墟。

　　重新从那种奇特的压制下挣脱出来的伊藤成身形一闪，来到了这不知名星球的半空中，手臂横挥，变出了一颗还未启动的便携式虹光炮魔导器圆珠，用意念激活，一个长一米、宽十数厘米、高二十多厘米，看起来好似次元航行战舰的等比例模型的小型战舰就在一道斑斓的光芒中展现了出来。

　　“目标斜下方，攻击！”伊藤成喝令道。

　　“Yes，My Master.”智能核心回应道。

　　紧接着两小一大三个由无数符文组成的魔法光凭空出现在小型次元战舰前方的虚空中，从四周聚集来能量与光，在两小一大三道魔法拘束带的压制下凝缩成一颗含有超高力量的能量光球，然后在“轰”的一声中，骤然向着下方星球的地表轰击了下去。

　　虹光炮如同一道长虹，瞬间轰击在了地面上。随即巨大的光团先声音一步从地上浮现了出来，比以肉眼可见的速度扩张、膨胀，转眼间就行成了一个直径数十公里，高也在数十公里的巨大半球型的光罩，将它所过之处的一切尽皆湮灭成虚无。

　　“轰！”

　　随后巨大的爆鸣声响起，整个光球瞬间又白转黑，变成一个高速旋转的扭曲空气，施放出庞大的吸力，将方圆百公里内存在的一切物质尽数吸扯吞噬了过去，湮灭成碎渣，消失在了漆黑空间之中。

　　这种情况持续大概有半分多钟，才略显后继不力的结束，内缩塌陷成一个漆黑的小点，如同破裂的气泡般消失在了空气中，只在星球的地面上留下一个直径达近半公里，深大数十公里，内部渐渐渗透出水液的巨大恐怖深坑！

　　“哧！”

　　与此同时，完成了虹光炮发射的小次元战舰周身支立出道道气栓，好似排气一般，排出了一大股炽热的蒸汽，将伊藤成和它本身笼罩了起来。

　　对这一攻击效果很满意的伊藤成收起短时间内无法在发射一击的小次元战舰，发动瞬间移动离开了现场，前往了距离现场上万公里外的另外一处地方，并再次取出一颗虹光炮魔导器激活，发射了一击虹光炮攻击。

　　“轰！”

　　然后是第二击……

　　第三击……

　　第四击……

　　在短短的半个小时之内，伊藤成就用接连不断的虹光炮攻击彻底给这颗猎户帝国的自然星给犁上了一便，将整颗自然星轰的坑坑凹凹，人员死伤无数，甚至整个星球都被打回到了星球诞生之初的原处状态，到处充斥着整在喷发的火山、和地震，海啸不断，浓厚的毒烟如乌云一般的布满天空，遮挡着太阳……

　　可以说如果不下狠力来治理，这颗星球算是废了！而且就算要治理，没个十来年的时间也不可能在供人生存，就更不要说恢复到原本的状态了。

　　对于自己的报复行动感觉很满意的伊藤成轻轻一笑，闪身飞离星球，来到太空中，唤出飞行器，向猎户帝国本部所在的猎户皇星急飞了过去。


第2247章 朝会

　　从宇宙中看去碧蓝一片，犹如地球般美丽的巨大星球内部，一栋气势磅礴，高耸入云的巨大建筑中，一名周身翻腾着浓浓深蓝色烟雾的猎户星人端坐在一个靠背高达数米的夸张金色王座之上，气息冰冷的笼罩着整个空间。

　　“谁能告诉朕，这是怎么回事。”王座上的猎户星人漫声说道。

　　但是迎接他的却是一阵死一般的沉默。

　　“姆姆，你说。”见没人回答的猎户帝国皇帝指名道。

　　“回陛下，情报部门正在用空间回溯系统抽取*—*—星上空残留的空间粒子，相信用不了多长时间就能得到答案。”大殿中，一名看起来胖胖的猎户星人低垂着头，恭声说道。

　　“是吗？”猎户皇帝不置可否的说道。

　　“是的，陛下。”姆姆应道。

　　“要多久。”猎户皇帝问道。

　　“这……”没想到皇帝居然会问的这么细的姆姆一呆，不知道该如何回答了。他虽然掌官着帝国的情报部门，可具体办案的是下边的人，谁知道他们会用多少时间才能查出想要的东西？

　　“恩？”猎户皇帝烟雾笼罩下的面部上眉头一皱，声音中隐含不愉的轻吟了一声。

　　“这个，这个……”姆姆紧张道：“可能还需要一天。”

　　“一天吗……”猎户皇帝淡声说道。

　　深怕自己在胡乱接话的惹出麻烦的姆姆低垂着头，不敢接话。

　　“那朕就在这里等上一天，如果一天之后还没有得到结果……”说到这里，猎户皇帝停下了话头，目光中不带丝毫感情的注视住了殿中的姆姆。

　　“臣愿意辞去帝国情报部部长的职位，并接受军法审判。”姆姆体外的蓝色烟雾时紧时收的颤声说道。

　　闻言，猎户皇帝微微移开了目光，闭上眼睛，养起了神。

　　终于感受不到那种如芒在背之感的姆姆送了口气，微微将情绪平服了下来，不过还没好多久，周身的烟雾就再一次的快速的翻腾了起来。

　　“你们这些混蛋可一定要在一天内把事情查清楚啊，否则老子要是死了，你们也别想好过！”

　　在猎户帝国中，最严酷的审判不是民法，而是军法，凡是处犯了军法的人，少有不死的，而且就算不死，在事后也会成为一个半残，更何况他姆姆干的还是情报部门这种黑事儿比较多的工作，浑身上下都是泥，就算想清都清不掉，所以最后的结果肯定是被处以死刑！

　　因此换句话说，姆姆是在拿自己的身家性命在赌情报部的效率，也难怪他会这么不平静。

　　但事已至此，姆姆也没办法在改变什么，只得和周围那些被叫来的猎户帝国军政高层一起，陪着又不知道发了哪门子疯的皇帝在大殿中等待了起来。

　　而这一等，就将近大半天，距离姆姆最后的期限眼看着就要到达了。

　　这时姆姆终于沉不住气，浑身的蓝色烟雾内火似裹着火一样，不停的翻腾涌动着。同时，其他的军政高层也纷纷以或同情，或幸灾乐祸的目光看向了他。

　　然而就在姆姆以为自己必将完了时，他期待依旧的汇报终于被递到了猎户帝国的皇朝大殿上。

　　“陛下，外面有一个自称是帝国情报部的调查人员请求和姆姆大人见面，说是有要事汇报。”一名守卫皇宫大殿的猎户帝国士兵走进殿中锤胸低头行礼道。

　　“让他进来。”猎户皇帝闻言缓缓的睁开眼睛，看向那名守卫道。

　　“是。”守卫应道，随起直身退出了大殿，然后没过多长时间，另一名周身有着蓝色烟雾翻腾的猎户星人就走进了大殿中，双手交叉搭在自己的双肩上，倾身行礼道：“下官罗杰伊姆尔见过陛下，和众位大人。”

　　“罗杰伊姆尔，可是关于*—*—的调查有结果了？”待名为罗杰伊姆尔的猎户星人行过礼之后，一旁的心急如焚的情报部长连忙出言询问道。

　　这到不算失礼，毕竟罗杰伊姆尔要找的就是他姆姆，就更不要说姆姆本身就是这事的负责人了，他先猎户帝国皇帝问话没有任何问题。

　　“是的，部长大人。”罗杰伊姆尔点头承认道。

　　“快将调查结果拿出来。”得到确认的姆姆急声说道。

　　罗杰伊姆尔没有说话，抬头看了眼高座在王位上的猎户皇帝。后者神色不动，淡声说道：“朕正好也想听听关于调查的结果。”

　　“是，陛下。”罗杰伊姆尔低头应道。然后重新抬起头，并从怀中取出一个咖啡杯托碟一般大小的金属圆盘，食指在圆盘的中心一按，一片镭射光芒就立刻从圆盘内圆的小圆上激射了出来，在半空中形成了一面光学屏幕，一段伊藤成用轰光炮轰击星球，和凭武力从宇宙港中强冲而出的画面随即就从光学屏幕中播放了出来。

　　好在影像不长，也就一分钟不到，就被播放完毕，最后画面彻底定格在了伊藤成的面容上。

　　接着，罗杰伊姆尔伸手一点半空的屏幕中的伊藤成的影像，让伊藤成的影响自屏幕中单独的分离出来，形成一个新的光学屏幕自然涨大，然后一边观看着伊藤成影响旁边新出现的解说性文字，一边用自己的话语向殿中关注他的猎户皇帝与众位大臣汇报了起来。

　　“这就是破坏*—*—星的凶手，地球人，姓名未知，通过搭乘从#.￥星返回的矿石运输船登陆到*—*—星，并在过检时，被危险生物侦测系统发现，其后与港口守卫部队发生冲突，并用武力强行闯关，同时使用疑似空间压缩设备携带来的众多强物质能量科技武器摧毁了港口。”

　　“本人拥有超能力，具体强度未知，精神力反应强大，具体数值未知，对帝国态度，敌对，掌控武器数量和质量，未知，所属势力，未知，怀疑与银河联邦有关，据调查，在地球升维期间，他层和天狼星舰队将领有过频繁接触。综合评定，三级威胁，建议立刻捕杀。”

　　说完，罗杰伊姆尔停下话头，抬头看向了猎户皇帝。

　　“他是怎么出现在#.￥星返回的矿石运输舰上的。”猎户皇帝淡声问道。

　　“是潜入。据调查，运输舰指挥官斯斯斯斯罗尔少校在矿石押运过程中，有玩忽职守的现象存在，经常不按特殊舰种行驶规章上的规定进行探测，这次运输时便时如此，没有按照规章制度开启探察装置，这才有了今次的事情发生。”罗杰伊姆尔回答道。

　　“那他又是怎么出现在#.￥星的。”猎户皇帝再次询问道。

　　“尚且未知。不过我的同事已经亲自前往了#.￥星展开调查，应该很快就会有结果。”罗杰伊姆尔回答道。

　　“他现在人在哪里。”猎户皇帝不置可否的点点头，询问起了伊藤成。

　　“从他离开时所留下的空间运动痕迹来看，他目前正在往猎户皇星飞行，但不排除他中途会在#￥#星，！#￥星，或是￥%星停留。”罗杰伊姆尔回答道。

　　“你下去吧。”猎户帝国皇帝说道。

　　“是，陛下，下官高退。”罗杰伊姆尔低头行礼道。然后收起光学屏幕和小圆盘，转身退出了大殿。

　　“地球人，呵，居然是一个地球人！我堂堂猎户帝国居然被一个小小的蛮荒星球中出来的土著给毁掉了一个自然生态星，你们这帮家伙是干什么吃的！朕要你们何用！？”待罗杰伊姆尔离开之后，一直沉默不言的猎户皇帝突然轻笑一声，自语了起来。

　　但除了开始还好好的外，后面的声音中却是充满了不可抑制的强大愤怒，让他的身体周围的暗蓝色烟云剧烈翻动起来，并施放出强大的力量波动，震动着整个皇宫大殿都微微抖动了起来。

　　殿众的众猎户帝国高层心头凛然，低头不敢去触暴怒中的皇帝的霉头。

　　“耶拿律，命领下去，运输舰指挥官斯斯斯斯罗尔在工作中玩忽职守，妄顾君命，罪不可饶，送交军事法庭严办。另，命令#￥#星、！#￥星和￥%星三星全球戒严，给我立刻将那个该死的地球人抓住，死活不论，我只要结果！明白吗！？”接着，猎户帝国皇帝朝下方的一名大臣大声喝令道。

　　“是，陛下，臣这就去办。”一名体外的烟云颜色比其他人的看起来要单薄不少，已经快要遮不住那人真实的面容的猎户星人恭声应道。

　　说完也不迟疑，立刻退出了皇宫大殿。

　　“姆姆，这一次，朕不希望在听到一些不好的消息。”随后，猎户帝国皇帝又朝着幸运逃过一劫的帝国情报部部长姆姆说道。

　　“是，陛下，臣这次一定不会叫陛下失望！”姆姆立刻拍着胸脯大声保证道。

　　“都下去吧。”猎户皇帝不置可否的轻恩一声，淡声说道。

　　随即所有人齐齐朝猎户皇帝一礼，退出了皇宫大殿。

　　“该死的地球人！”退出大殿，彻底松了一口大气的帝国情报部部长姆姆恨声骂道。

　　“是啊，该死的地球人。”其他人也不约而同的应了一句。


第2248章 小交战

　　“滴滴滴滴……”

　　正在亚空间中高速飞行的飞行器中，一阵急促的警报声突然在安静的驾驶舱内响了起来。接着，还不等伊藤成去查看怎么回事，一股强劲的能量冲击就骤然出现在亚空间中，出现在了伊藤成驾驶的小飞行器的前方。

　　随后就见小飞行器剧烈一震，强行从亚空间中脱离了出来。然后一支舰队群透过小型飞行器的光学屏幕映入了伊藤成的眼帘。

　　——正是猎户帝国的舰队。

　　这支舰队的规模不小，由数百艘长达四、五千米，高达上百米，最宽处在千米左右的巨大半月型飞船组成，通体漆黑无光，黑黝黝的让人几乎无法分辨它们在宇宙中的真正位置，很显然，这些战舰外部的金属涂层具有很强的吸光隐形效果。

　　狰狞的炮空外突，隐隐积蓄着能量，瞄准着伊藤成所乘坐的小型飞行器，让飞行器中的锁定探知系统中不停的传出刺耳的警报声。

　　“这里猎户帝国！#￥星守卫部队，地球人，现在正式命令你停下飞船，锁定武器系统，接受我们的登船检查，否则我方有权以入侵猎户帝国领域的罪名就地将你与你乘坐的飞行器击毁。”

　　然后在下一刻，以地球上的英语为传播语言的警告声就从多频无线电设备中传递了出来。而且说话的声音和语气都很是强势。

　　“真要听了你们的话我就是傻瓜！”伊藤成一脸嘲讽的自语道。

　　随即心念一动，就将小型飞行器收进了魔方世界当中，然后毫不犹豫的用瞬间移动能力从原地跳离了开。

　　下一刻，数道蕴涵着恐怖能量波动的能量光束就从远方急速飞射而来，从伊藤成原本所在的位置一穿而过。

　　重新显现出来的伊藤成心念一动，上百颗网球大小的琉璃宝石就突兀的出现在了他的身周，接着破碎开来，在一片耀眼的亮光中变化成一艘艘好似等比例打造的次元航行舰模型般的小型次元航行舰，如一群护卫一般飘飞在伊藤成的身周。

　　随后伊藤成放出神念，并分化成与小型次元航行舰数量相对等的神念分支，与一艘艘小型次元航行舰连接在了一起。

　　“龙骑兵系统，启动。”伊藤成小声嘀咕道。

　　紧接着身影再次一闪，带着上百艘小型次元航行舰从猎户帝国舰队发来的另一次光束跑击中躲避了开。

　　“启动虹光炮！”再次显出身形的伊藤成用意念命令道。

　　“Yes，My Master.”

　　话落，数百道大大大小小的，由带有魔法力量的怪异符文字所形成的拘束光环就出现在了小型次元航行舰的前方，化身一个个吞光的黑洞，将周围的光束和原子能量吸聚过来，凝缩成了一颗颗直径在数百米的巨大能量光球。

　　只是这样一来，小型次元航行舰的目标便不可抑制的变得巨大了起来。而从能量探测装置上得知这些光球危险的猎户帝国舰队也不迟疑，以散乱射击的方式纷纷小型次元航行舰聚集起来的能量光球发了起攻击。

　　可不想自己的攻击就这么被破坏的伊藤成同样也不犹豫，直接一个闪身来到众多小型次元航行舰的前方，双手前伸，全力将念动力展开，在自己和众多小型次元航行舰的前方制造出一个曼延数十公里，高下也在十数公里，表面有着一个弧面的巨大念动屏障，矗立在了虚空中。

　　并且因为能量极限挤压的关系，原本透明无形的念动屏障也渐渐的有了色彩，从虚空中浮现了出来，好似一道横亘在宇宙中的巨大斑斓光幕，包挡在伊藤成和众多的小型次元航行舰的前方。

　　紧接着，耀眼的光芒骤然绽放，强大的能量冲击波透过念动屏障与精神力的连接传递进了伊藤成的脑海中，激荡着他的精神。

　　“哼。”徒然感觉到头颅刺痛的伊藤成闷哼一声，皱起了眉，不过却依旧没有散去面前的念动屏障，继续维持着念动屏障在那里抵挡着，直到猎户帝国的攻击出现间歇。

　　这时，伊藤成立刻将念动屏障一收，用意念高声喝令道：“发射！”

　　瞬时间，上百道的斑斓光束就顿时从他的身边激射了出去，划破宇宙虚空，落到了对面的猎户帝国的舰队群中。

　　无声无息间，百光光芒猛然绽放，并以肉眼可见的速度快速屏障开来，转眼间就变成近百个直径近百公里的巨大圆球，将那数百艘猎户帝国的战舰尽数囊括了进去。

　　而后光芒一敛，光球就变成了巨大的黑洞，形成急速旋转的漩涡，施放出无边的吸扯之力，将那些在光球爆发时没有第一时间被笼罩进去的战舰强行吸扯了过来。

　　近百股强近的吸力形成恐怖的引力混论区域，争夺着那些没有进入洞中的战舰，然后毫不客气的将它们一一撕成碎片，拉扯进自己的大洞中。

　　可以说在这绵延近千公里，纵深亦达到两、三百公里的宇宙区域内，此时在密集的虹光炮攻击下，真正的演化成了一片绝域，甭管是你是大型战舰还是偶然飞过的流行陨石，全都无法逃脱虹光炮制造出来的引力的拉扯，被吸入到黑洞当中，湮灭成一片虚无。

　　好在的是这种情况并未持续多久，也就一分钟不到，所有的黑洞便迅速停歇了下来，内缩塌陷成一颗极其细小的黑点，然后如一堆气泡般破碎，消失在了宇宙虚空中，留下一块尚还没有恢复的能量空白区域。

　　“哧～”

　　跟着，完成了攻击使命的所有小型次元航行舰表面一突，从舰身上探射出数根有着交错小眼的金属柱体，并从中排放出了一大股热腾腾的白色蒸汽，在漆黑的宇宙中弥漫了开来。

　　待到散热结束之后，伊藤成动念将所有的小型次元航行舰收起，重新召唤出小型飞行器，闪身进入到了操作室中。

　　“记得刚才那支舰队好象提到过什么星球，它们是那个星球的守备部队，既然如此，那我就在光顾一下那个星球好了。”伊藤成一边想着，一边调出了猎户星座的星图，从中找出自己的位置和距离自己最近的行星，射定好航线，驱动飞船向那颗行星飞行而去。

　　高速飞行的飞船化做一道流光，瞬间从宇宙中消失不见。

　　十数分钟后，小型飞行器就出现在了目标行星的轨道周围。

　　那是一个蓝、褐、红、绿四色混杂的星球，体积很大，与土星差不多，周围有着八颗类似月亮的绕星卫星，以及好似一条腰带般套在星球中间横位线上的星云环。卫星上有着被改造的出来的太空港，数十、上百艘的巨大战舰自由的飘飞的卫星的周围和行星的周边，好似巡逻队一般绕着星球巡游着。

　　很不巧，伊藤成的飞船出现的位置正好距离一个巡游中的舰队小队不远，所以毫不意外的就被对方给发现了。

　　伊藤成也不迟疑，立刻动念收起飞船，发动瞬间移动闪身出现在巡逻小队前方，宇宙领域外展，将面前的数艘战舰全数笼罩了起来。

　　霎时间，数十颗巨大的星球就凭空出现在了巡逻舰队的周围，绕着它们缓缓的旋转着。

　　“爆！”接着，伊藤成开口轻喝道。

　　然后只听“轰”的一声巨响过后，环绕着巡逻舰队旋转的数十星球全数爆炸开来，释放出肉眼可见的强大能量冲击，轰向了身处爆炸中心的战舰之上。

　　“轰！”

　　在好似真实的星球爆炸威力的能量冲击下，被轰中的战舰当即碎裂开来，发生爆炸，变化成一团团巨大的赤黄色烟团。

　　然后伊藤成伸手一挥，宇宙领域和那些猎户帝国的战舰残骸便一同从宇宙中消失不见。

　　解决掉了一只巡逻小队的伊藤成也不在宇宙中逗留，一个俯冲，向着眼前的自然行星飞射了过去。伊藤成的身体化做一道流光，好似流星一般的冲进了！#￥星的大气层中，并去势不减的朝地表飞去。

　　在十数倍音速速度的急驰下，没过多长时间，伊藤成就突破了！#￥星的大气层，进入到了星球的自然上空。然而还未等他仔细观察星球内的自然环境和人文状况，急促的警报声就在星球的上空回荡了起来，然后大量的地内浮空战机随即就出现在了天空上，急速朝伊藤成所在的位置飞射了过来。

　　眼见敌人到来的伊藤成表情不变，心念一动，密密麻麻成百、上千穿着类似未来单兵外骨骼装甲的黑色战衣的士兵就出现在了他身周的天空当中。

　　“消灭他们！”然后伊藤成看着前方飞近的战击淡声说道。

　　“是。”周围的士兵们齐声应道。

　　下一刻，就见这些士兵的身影齐齐一闪，以类似瞬间移动的方式从他的身边消失，出现在了一艘艘急飞而来的战机旁边，手中的能量武器挥舞，攻向了一艘艘的战机。而战机自然也不会傻呆呆的在那里挨打，一个侧身飞行或是上下冲飞就躲过了士兵们的攻击。

　　对此士兵们也不气馁，继续追击了上去。

　　顷刻间，密密麻麻的光束就如雨般的出现在了行星广博蔚蓝的天空中。

　　见敌人派来的战击被挡下的伊藤成也不在理会他们，心念一动，就又换上了一批虹光炮魔导器展开，分批次的对地面发起了攻击。

　　“轰！”

　　光芒绽放，一个直径百公里的巨大圆球就出现在了地面上，吸扯着周遭的建筑和猎户星与其他文明种族的人群，吞进了空间当中。

　　“轰！”

　　爆炸过后，一个深坑出现在了星球的地面上，击穿递壳，引动着地下的岩浆冲流进了坑中。

　　“轰！”

　　海水被吞噬，巨大的空缺引起海流的倒灌，搅动着汪洋，制造出恐怖的海啸，冲击着沿海一代的外星城市。

　　“轰！”

　　山峰消失，大地碎裂，各种致命的东西开始出现在星球上。

　　“轰！”

　　人们开始恐慌，满脸无助的四处躲藏，然后一个接一个的恐怖灾难和天空中士兵与战机的战斗余波所灭杀，成为一具残破不堪，甚至连点渣都无法留下的尸体。

　　在伊藤成的虹光炮连续轰击下，整个星球开始走向文明破灭，生存环境毁坏的边缘。

　　然而就在这个时候，一股如同蝗灾一般的黑点突然密密麻麻的出现在了天空中，如下雨似的冲进了星球的内部……而这些黑点不是别的，正是猎户帝国的士兵，一个个穿着着单兵装甲或驾驶着星内飞行器加入到了对伊藤成围剿的战斗当中。

　　见此，伊藤成也没犹豫，立刻又是心念一动，将更多的士兵从魔方世界中施放了出来。霎时间，数万训练有素，穿着着魔方世界科技结晶战甲的士兵就出现在了天空中，和猎户帝国的士兵群交击在了一起。

　　双方总数多达十万众的人员密布在天空中，如同一团巨大的乌云，将方圆数百公里的范围所笼罩。

　　然后伊藤成不在理会猎户帝国的士兵群，继续着他对星球的破坏行动。

　　“真是够大的，看来我需要加下速了。”伊藤成暗道。

　　想罢身形一闪，就分出了数百个和自己一模一样的影分，然后赋予每个人二十个虹光炮魔导器以及各种大威力的破坏性武器，便让所有的影分身离开了自己，去其他的地方进行破坏。

　　至于说为什么不给影分身们更多的虹光炮魔导器，这到不是他不想，而是他手中的数量也不多，排除掉已经用过一次，正在进行再充能的那些，他手中的虹光跑魔道器也就一千多个出头，就这，其中还是包括了太阳系有了维度屏障后，伊藤成从地球轨道上收回了的那部份在内。

　　毕竟这玩应是高危物品，除了自己掌控外，伊藤成可没心思让它在魔方世界里泛滥，说不得什么时候哪个脑残且有机会得到他的居民一发疯，就毁了一个星球。


第2249章 再灭一星

　　“住手！”就在伊藤成又用虹光炮轰碎了一块大地，制造出了一波灾难过后，一道充满了愤怒和无边杀意的声音就伴随着一道高频震荡的精神力在伊藤成的脑海中炸响开来，将促不急防的伊藤成震的晕了一晕。

　　回过神来的伊藤成转过身，眼中满是寒意的看向了说话之人。

　　来人是名猎户星人，身材很高，足有两米，身上穿着一身类似猎户帝国士兵的制服一般的黑色紧身衣装，只留着一颗被暗色烟云笼罩住的脑袋暴露在外，身形消瘦，让他整个人看起来如同一个麻杆一样。周身能量翻滚，散发出强大的气息波动。

　　就初步估计，和地球上的正式神差不多。

　　“大师？”伊藤成挑了挑眉，冷声说道。

　　“既然知道我的身份，还不赶快停下你的行为，束手就擒！免的遭受一些必要的痛苦。”来人有些意外的看了眼好象没什么问题的伊藤成，语气傲然的冷声说道。

　　“你修炼修傻了吗？”伊藤成满脸嘲讽的看着面前这所谓的大师，冷笑道。

　　“混帐！既然你不知趣，本人就成全你。”大师周身烟雾翻腾，怒声喝道。

　　与此同时，一股比先前强大了数倍的精神震荡波也徒然涌进了伊藤成的脑海中。

　　受到攻击的伊藤成讪笑一声，元神一动，一股元神之力就如海啸之般从识海中爆发出来，瞬间就击破了大师攻来的精神震荡，然后余势不减的形成一股精神力大潮，沿着对方进攻时的精神力路径反涌进了对方的脑海中。

　　瞬时间，那名大师的身体就是一震，周围的暗蓝色烟雾猛的炸散开来，露出了他那一身看起来跟被火烧似的焦黑的干瘦身体。

　　“原来猎户星人就长成这副模样啊。”伊藤成恍然道。

　　模样几乎和人类一样，都有着一双眼睛和一只鼻子与一张嘴，但耳朵却是紧贴在脑袋的两侧，不注意看的话就跟没有一样，光头，皮肤黑漆漆的如同焦碳，看起来没有多少肉。

　　“怎么可能！？你的精神力怎么可能有这么强！？难道你是尊者！？”身体摇摇晃晃，嘴角处溢流出了一股淡蓝色的晶荧鲜血的大师满脸不可思议的，用干巴巴的跟骷髅似的手指指着伊藤成尖叫道。

　　“尊者？大师之上的阶位么？”伊藤成微不可查的簇了簇眉，心中暗道。

　　然后也不等伊藤成反应，那名大师就立刻身形一闪，消失在了空气中。

　　被大师的行为弄回神来的伊藤成冷笑一声，同样的身影一闪，自原地消失不见。

　　下一刻，一个全是金属的房间中，大师和伊藤成的身影先后的在房间中显现了出来。接着伊藤成伸手一抓，一把就将拼命闪避的大师给抓在手里。

　　“不要以为你是尊者就可以为所欲为，猎户帝国的实力绝对不是你这么一个出身自银河边缘区域的蛮荒星球上的野人能知道的，你是绝对逃不过帝国的追杀的。”知道自己反抗无用的大师很是硬气的嘲讽道。

　　“也就是说猎户帝国中有尊者级实力的灵性修者喽？”伊藤成饶有兴趣的反问道。

　　大师闻言神色一滞，说不出话来。

　　“和我说说吧，猎户帝国的真实情况，说得好的话，我也不是不可以考虑饶你一命。”伊藤成淡声说道。

　　“哼，做梦！我们猎户星人从来都只有战死，没有投降，你休想从我这里得到有关猎户帝国的任何情报。”大师一脸慷慨就义的模样大声说道。

　　然后精神力一股，磅礴的灵性能量就从他的躯体中爆发了出来，发射出强光与高热，带动着他的身体骤然发生了爆炸。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声中，强大的能量冲击波出现，快速扩散开来，将周围的金属湮灭成粒子，并余势不减的向外围冲去……

　　仅是片刻间，一个巨大的能量光团就从悬浮在！#￥星轨道上的一艘造型非常特别，而且样式也被其他的猎户帝国战舰大上了不少的巨大战舰的中央浮现出来，如同一个小白矮星般，将整艘战舰拦腰吞噬了下去。

　　然而就在所有的猎户帝国战舰都被这突如其来的爆炸吸引去注意力的时候，在谁也没注意的情况下，一道暗淡无光的特殊波动突然从如同小白矮星般的炽白光芒中飞射而出，没进了周围的一艘猎户帝国战舰当中。

　　“啧，还真硬气，不声不响的就玩了把自杀。”在大师引爆自身灵性通路的瞬间，就查觉到异常，并使用瞬间移动从战舰中脱离来到宇宙中的伊藤成脸色有些不爽的轻啧道。

　　好在，大师自爆所形成的小白矮星持续的时间并不长久，不到一分钟，就变得暗淡起来，然后如同失去电力供应的电灯一般，快速的熄灭下去，消失在了宇宙当中。

　　只不过这个时候，原本停留在那里的战舰的身躯部分也同样的随着光球能量消失而消失在了宇宙中，只留下头部和尾部各不足百米长的一小端残骸漂浮在那里，证明着那里曾经存在过什么。

　　不过就在这时，观看过一出儿大爆炸的伊藤成心念一动，出现在了剩下的战舰群的上方，动念展开宇宙领域，将战舰和方圆数百公里的区域囊括了进去。

　　随后就如同对待之前的！#￥巡逻队一般，将领域内由各种力量凝聚成的巨大星球引爆，制造出类似宇宙大爆炸般的强大能量冲击，强行撕破猎户帝国战舰的能量防御屏障，轰爆战舰的舰身，化做一团团炽亮的光团，渐渐的消失在了领域中。

　　待所有的烟火全都消失之后，伊藤成将宇宙领域收起，心念一转，将琴格蕾从魔方世界中召唤了出来。

　　“恩？”刚刚出现的琴格蕾有些诧异的看着眼前的陌生星球以及周围的漆黑宇宙。

　　“亲爱的，我需要你的帮助。”伊藤成微笑道。

　　“什么？”琴格蕾诧异道。

　　“看到那些卫星了吗？”伊藤城指着那些环绕着！#￥星旋转的绕星卫星说道。

　　“看到了，怎么？”琴格蕾不明所以的问道。

　　“我需要你帮我去摧毁那些卫星上拥有的外星人军事基地。”伊藤成说道。

　　“可以。不过你呢？”琴格蕾点点头，答应了下来，然后看向伊藤成反问道。

　　“我去摧毁他们的战舰。”伊藤成说道。

　　琴格蕾眼中红光一闪，望向了远方……就如同千里眼及透视眼般，离她远距不知道多少公里的数十艘战舰就映入了她的眼帘。

　　“数量看起来有些多，不用我过去帮你吗？”琴格蕾问道。

　　“不用，一些杂鱼而已，很快就能清理干净。”伊藤成微笑道。

　　“那好吧，我们等下见。”琴格蕾点头说道。

　　“恩，记得小心。”伊藤成说道。

　　“你也是。”琴格蕾冲着伊藤成妩媚一笑，身体便化做一股类似火焰般的粒子流光，以堪比光速的速度向最近的卫星激射了过去。

　　目送琴格蕾离开的伊藤成微微一笑，也是身影一闪，离开了原地。

　　紧接着，！#￥星的环绕轨道上与那八颗绕星卫星的表面，一团团炽亮的光芒和爆炸就无声无息的浮现了出来，代表着！#￥星上残留的守卫部队的战舰破灭，与卫星军事基地的毁灭，同时也是向！#￥星上的猎户帝国军民宣告着！#￥星的最后防御力量完全崩溃。

　　然后做完这一切的伊藤成和琴格蕾重新汇合在一起，飞进了！#￥星的上空。

　　“可惜，没将吞妹从漫威世界带出来，要不然，这个时候哪里还用得着我这么劳累，直接放出吞妹，用不了多久，就能让猎户星座从银河系中消失。”看着眼前战火纷飞的场景，伊藤成有些遗憾的暗暗叹气道。

　　当然，他也明白，这只是臆想，以吞妹那宁可矮恶也不愿意吞噬地球的善良心思，让她没有理由的就去吞噬其他外星文明星球基本不可能，所以就算真的下了狠心将吞妹从漫威世界里带出来，在这个时候也不见得用得上，反而还有可能弄巧成拙让吞妹对他的感观下降。

　　“有必要做的这么绝吗？”这时，同样将星球内的情况收入眼底的琴格蕾语气迟疑的开口说道。

　　她虽然因为吞噬了黑凤凰，意识与自己分裂出的另一个黑暗人格融合在了一起，性格发生了一些改变，变得好战和具用魔性，但并不代表着她的善良之心就消失了，她依旧还是她，曾经善良的X战警琴格蕾，所以在面对某些事情的时候，她依旧会产生不忍和同情的情绪。就比如现在。

　　只不过没有以前那么强烈了而已，而且现下面对的还是与地球人类完全不相干的另一个外星种族，这种同情和怜悯就更加少了，只是出于人性，才让琴格蕾不由自主的出言劝说了一句。

　　“我也不想做的这么绝。可猎户星人的狼星太重，在没惹到他们之前，就已经要灭了地球了，更不要说我们现在还报复他们了，如果留下太多的有生力量，我很难相信他们在事后不会反报复我们。”伊藤成有些无奈的摊手叹息道。


第2250章 终到皇星

　　而且为了让琴格蕾能更好接受一些，伊藤成又将猎户帝国曾经对地球人做过的事情一一讲述了出来。

　　而伴随着他的讲述，心中属于凤凰的黑暗面又一次浮现出来的琴格蕾眼中冷意越来越足，身上的威势越来越大，甚至渐渐的让周围的空气在她的背后形成了一个展翅高飞的火焰凤凰的赤红色影响。

　　显然，琴格蕾动怒了。

　　“如果你还是感觉有些不好的好，那我就先送你回去，等这里的事情结束后了再去找你。”伊藤成最后说道。

　　“不用，我要留在这里。”琴格蕾语气坚定的说道。

　　“那好吧，小心些，我去继续清理星球。”伊藤成说道。

　　琴格蕾点头，然后得到回应的伊藤成身影一闪，离开了原地，出现在另外一片地方，继续用虹光炮和其他的一些拥有大威力的质量与能量武器对地面发起了攻击。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　在断了猎户帝国方面的后路之后，在伊藤成与众多影分身，以及那些被他召唤出来的数万士兵的合力之下，没过多长时间，！#￥星球内的所有能战斗的猎户帝国士兵及单兵飞行器相继就被击杀、摧毁殆尽，星球表面被大大的犁了一遍，将星球生态平衡强行打破，制造出各种恐怖的灾难，让整个星球都变得不好起来。

　　不过这颗星球终究是太大了，哪怕伊藤成下了狠力气去破坏，整个星球依旧有不少地方还能供人民居住生活，并没能向先前的那颗星球那般，彻底成为一个死星。

　　但这一切伊藤成已经不在乎了，因为他停留在这颗星球上的时间已经够久了，说不得什么时候附近星球的舰队支援就会抵达，因此在基本破坏了星球生态平衡，保证这颗星球很长一段时间内无法养育民众，且内部各项军、民设施全部被摧毁之后，伊藤成便召回所有的影分身，并将还仅剩下万数多点的士兵收回魔方世界，放下一把滔天大火将战死在这颗星球上的所有士兵的尸体与装备烧成虚无。

　　然后带着一直冷着脸看着眼前惨像的琴格蕾飞出星球，唤出小型飞行器座入其中，向猎户帝国的主星——猎户皇星飞驰而去。

　　流光飞逝中，飞行器转眼间就消失在了宇宙中。

　　同时，就在他们乘飞行器离开的下一刻，数量庞大的猎户帝国支援舰队出现在了！#￥星的宇域附近，急速向！#￥星飞行了过去。

　　……

　　“怎么样，好点了吗？”将飞船改成自动行驶的伊藤成扭头看向身边坐着的琴格蕾关心道。

　　“我没事。”琴格蕾长长的吐出一口浊气，微微摇头道。

　　“那就好。”伊藤成放松下来道。

　　“这就是文明之间的战争，残酷而惨烈，只有一方能够是胜利者。”接着，伊藤成话风一转，继续说道。

　　“我明白。不要忘了，我是变种人。”琴格蕾瞥了眼伊藤成淡声说道。

　　还别说，文明与文明之间的战争还真就和变种人与普通人之间的战斗差不多，都是一方想要消灭另一方，只不过唯一不同的是，变种人和普通人都是人类，文明与文明之间是两大不同种族。

　　伊藤成耸了耸肩，没有说话。

　　“今次的战斗消耗有些大，我需要休息一下来恢复消耗，你是准备留在这里，还是回去那边的家？”顿了顿，伊藤成又开口询问道。

　　“送我回去吧。”琴格蕾想了想回答道。

　　“那好，等下见。”伊藤成微笑道。

　　琴格蕾翻了一下眼睛，白了眼伊藤成。因为伊藤成说的没错，还真就是等下见！毕竟魔方世界里可是有着他的影分身存在。

　　随后伊藤成心念一动，将琴格蕾送回了魔方世界。接着，重新摆正身体在驾驶位上坐好，伸手在椅子便的小按扭上一按，椅子的靠背便立刻缓缓向下放降了下来，形成了成一个有着巨大钝角的躺椅，然后伊藤成仰身躺倒下来，舒缓的闭上眼睛，调节呼吸，慢慢的进入定境，开始恢复着自身的消耗。

　　随着伊藤成的一呼一吸，一股淡淡的豪光就从他的身上浮现了出来，将有些暗淡的驾驶室映照一片明亮。

　　而在伊藤成入定恢复自身战斗消耗的时候，在自动航行程序下运行的飞船也依照他最后设定的程序急速朝猎户皇星飞驰着，不时的从亚空间中跳出，跃进，打开虫洞进行着自住跳跃……直到时光又过去了不知道多久过后。

　　就在这天，一道阵“滴滴滴滴”的急促提示声突然在安静的飞行器驾驶舱中响了起来。被从定境中唤醒的伊藤成微微皱了皱眉，伸手在椅子旁边按动了一下，然后在自行抬升的椅子靠背的撑托下坐好了身体，接着睁开眼睛，看向了面前的仪器。

　　“到了吗……”伊藤成喃喃自语道。

　　在他前方的仪器与光学屏幕上显示的不是别的，正是看起来和地球差不多，但体积大了不知道多少倍的巨大天蓝色星球——猎户皇星。

　　和！#￥星一样，它的周围也有着数颗大小不一的环星卫星存在，不过没有星环，但密密麻麻光目测就有数千甚至是上万的狰狞战舰却是如同宽阔的金属环带一般飘飞在了猎户皇星的中间赤道线的周围，在星球光辉的映衬下闪烁着淡淡的光辉，并散发出迫人的气势与压迫感。

　　将这一副景象收入眼底的伊藤成精神一震，动念将以量子隐身状态悬停在太空中的小型飞行器收起，只身出现在了宇宙当中。然后身影一闪，高速向猎户皇星冲了过去。

　　但是就如同猎户皇星周围的战舰所展现出的强大防卫力量一般，猎户皇星周围的探测系统也是密集非常，伊藤成还没等飞出一半的距离，上百艘小型飞行器就如蝗虫一般带着淡淡的流光，朝伊藤成飞射了过来。

　　没心思理会这些小杂兵的伊藤成身影一闪，脱出了飞行器的锁定，然后如同溜鸟一般，带着这些追击而来的飞行器继续向战舰群急冲了过去。

　　这时，猎户帝国战舰群中光影再闪，又放出了上百艘的飞行器迎了上来，与先前放出的飞行器一起，夹击着伊藤成。

　　道道能量光束飞射，如雨般射向了伊藤成。伊藤成则用自身目标够小的优势，结合念动力与飞行方式的便利，好似水中游鱼一般从道道能量光束中闪躲开来，然后再一次的从拦截的飞行器中穿行而过，将他们变成追击者。

　　随后猎户帝国战舰放面发了狠，又放出了一支百人飞行编队，迎上了伊藤成。不过这一次却不在是直接攻击了，而是直接射出一道能量光束到附近的飞行器上，连接编织成一张可痘住方圆数公里，且眼口极细的巨大能量光网，向伊藤成兜罩了过来。

　　并且好似得到了指示一般，他身后追击的飞行器编队也同样使用这种方式在宇宙中编制出了一张巨大的能量光网。

　　见此，伊藤成冷冷一笑，身影一闪，直接使用瞬间移动从光网的拦截中脱离而出，继续朝猎户帝国的战舰飞射了过去。

　　而这个时候，经过之前的三波追击拦截，伊藤成距离猎户帝国的战舰已然不远，如果他要是愿意使用雷光遁法的话，甚至可以在顷刻间就飞临到猎户帝国的战舰群的前方。

　　不过就在这个时候，新的拦截人员出现了。只是和之前的动不动就百人飞行器编队不同，这次追击而来的人只有一个人，但身周却有着数十个类似伊藤成所见的龙骑兵气筒一般的细长壮的能量发射器，如同一堆卫星一般，以一个奇特的规律和顺序饶着他的身体旋转着。

　　看到这里伊藤成哪里还不明白，这是敌人见普通的方式拦不住自己后，将底牌之一的大师级灵性能量修炼者给派了出来。

　　见此，伊藤成缓缓的停住身形，等待对方的大师到来。而在这过程中，对方也好似对自己的大师深具信心一般，并没有下令那身后的那些飞行器再进行攻击，而是依旧拉扯着能量大网，将伊藤成和大师所处的宇宙空间给包括了起来，形成一个长、宽、高都在数公里的四方形区域，供两人战斗。

　　片刻间，猎户帝国方面的大师飞身来到了伊藤成的面前，在他对面两百米左右的地方停了下来。

　　“地球人，说出你的名字。”来人以心灵力量淡声说道。说话时的语气很是高傲，就好象让人报名给他听是你的荣幸一样。

　　“在让别人报名之前，你是不是也将自己的名字说下？”伊藤成挑了挑眉梢，淡声说道。

　　“本大师瓦格尔谬拉姆。”大师傲然道。

　　“瓦格尔谬拉姆，好长的名字，我就叫你拉姆好了。”伊藤成吧嗒了一下嘴，轻笑道。然后不等身外暗色蓝烟翻腾的拉姆说话，便接着开口说道：“你可以称呼我为陈。”

　　“很好，你的名字我记住了，我会用最残酷的手段来对付你，作为你娱乐一名大师的代价！”拉姆声音中满含怒意的冷声说道。


第2251章 入星之前

　　拉姆说完，也没见他有什么特别的动作，他身周漂浮的那些龙骑兵立刻扩散开来，如一道道黑影般飘飞到了伊藤成的身周，以最快速度向伊藤成激射出了道道虽然细小，但威力极强的量子能量光束。

　　霎时间，光束编制出一个纵横交错的立体光网，将伊藤成包裹了起来。

　　伊藤成身形一动，用瞬间移动从光束的笼罩中闪躲了出来，出现在拉姆面前，右手平伸，一道流光瞬间就从他的手中激射了出去，眨眼间飞临到了拉姆的身前。感觉到杀机临体的拉姆一惊，身形一隐，就消失在了虚空中。

　　下一秒，那些四处飞射的龙骑兵也一同隐没进了虚空当中。

　　有些意外的伊藤成挑了挑眉，放出神念搜寻起了四周，但是紧接着，一束足有成人大腿粗的巨大能量光束就忽然从距离伊藤成极近的虚空中激射了出来，准确的轰击在了他的身体上。

　　光芒炸起，伊藤成的身体立刻被从能量爆发所形成的光中轰飞了出去。

　　接着，更多的细小光芒从虚空中射出，如雨般的激射在了伊藤成的身体上。那副架势，就好似真的要饯行自己的语言般，凌迟了伊藤成。

　　被接连不段的量子能量攻击，弄得身体疼痛不已的伊藤成眉头一皱，极限压缩而呈现出了形色的念动力便入流水般的弥漫了开来，先是形成一层薄薄的薄膜包裹住伊藤成的周身，将不停飞射而来的能量光束抵挡在外，然后就如同充气的气球般骤然膨胀开来，形成一个圆球型的念动力护罩，将伊藤成保护了起来。

　　跟着，伊藤成将体内力量灌注双眼，以灵目扫势向了四周。

　　很快，如同海市蜃楼景象的拉姆和众多龙骑兵的身影就再一次的映入了他的眼中。

　　“高维攻击么……难怪一开始查不到。”伊藤成一脸冷笑的暗道。

　　随即周身气势一转，整个人的气息都变得奥妙高深起来，然后在下一刻，同样消失在了宇宙中。

　　而在另一个维度层面上，重新显现出身形的伊藤成依旧和拉姆依隔百米站立。

　　“你怎么可能进入这个维度！？”拉姆满脸惊异的质问道。

　　“我为什么不能进入？”伊藤成似笑非笑的反问道。

　　“因为这是只有大师和高维生命才能生存的虚空维度！”拉姆周身火焰沉滞，沉声说道。

　　“只是区区神之领域而已，我早以踏破！”伊藤成嗤笑道：“不过话又说回来，我也确实要感谢你，要不是你亲自在我眼前使出这一招，我还不一定能掌握到进入这里的方法。”

　　“怎么可能！？”拉姆声音中满是不信道。

　　在他们这些上维生命的眼里，才是三维世界的地球生物就是一群下等生物，未进化的族群，他们宁可相信地球族群中出现了变异的人类，也不相信下等种族的地球人中会出现堪比大师级的生物存在，而且还是那种仅是通过普普通通的观察就能掌握下大师专有秘技的家伙。

　　这也可以说是是大部分高维生物的通病。

　　“没什么不可能的。”伊藤成冷笑道。

　　说完，周身的气象又是一转，又瞬间从拉姆的眼中隐去了身形。然后拉姆就感觉自己的周身一紧，一股他无法承受的重压突然降临到的他的躯体上，让他的身体如同被什么东西挤压般向中心压缩了起来。

　　“不！”拉姆发出惊恐的惨叫，死命的挣扎着。

　　但是没用，没过多长时间，他身周的蓝色烟云就猛的爆散开来，露出他们猎户星人特有的焦黑本体，然后整个身体好似被弄碎的饼干一般骤然碎裂开来，变走一堆粉末，崩散向了四方。

　　而在另一个虚空维度中，好似做了一件微不足道的小事般的伊藤成无聊的搓了搓手指，将上面沾染的细碎灰尘弄掉，随即便转身探手一抓，身处四维时空中保持静止不同的众多猎户帝国飞行器便如同一堆幼儿玩具般被摄入了伊藤成的手中，用力一捏，所有的飞行器就尽数爆碎开来，如同之前的大师拉姆一样，变成一堆碎片飘散了开来。

　　“这种高维碾压低维的方式果然够霸道。”摊开手掌，将掌心内的飞行器残骸碎片丢掉的伊藤成低声叹息道：“看来，在宇宙中能够被称呼为大师的家伙们的战力确实不可小觑。特别是那些本身就出身在更高维度的文名生命修炼成的大师，优势真的是太大了。”

　　然后伊藤成踏脚迈步，直接在虚空维度中朝猎户帝国的猎户皇星走了过去。

　　在维度之间的巨大差异下，没过多长时间，伊藤成就来到了猎户皇星轨道上停泊的众多猎户帝国的战舰的上方。不过就在这时，一股奇特的震荡波突然穿透伊藤成和猎户战舰之间存在的维度界线，在伊藤成所在的维度及以下维度层面爆发开来，将伊藤成强行从高维世界给弹了出来。

　　显然，对于这种借以高维层次碾压低维生命的大师秘技，猎户帝国中也不是没有相应的防御手段！要不然还谈什么称霸北银河宇域？毕竟在银河北部的这片区域里的三级文明可不仅仅只有他们猎户帝国一家，自然能出现的大师也不全是他们猎户帝国的人，如果连这种秘技都对付不了，猎户帝国早就被毁了不知道多少回了。

　　就比如被他们压迫过的邻居——天狼星人们，同为三级文明的他们相信很乐意让他们星球上出现的大师在猎户星上好好走上几回。

　　下一刻，大量的能量光束飞射而来，瞬间将伊藤成笼罩了进去。

　　然后耀眼的能量光团浮现，将猎户皇星附近的漆黑宇宙映照的一片明亮。

　　但攻击伊藤成的战舰相比起守卫皇星的舰队群的总数量终究只是很小的一部分，更多的战舰却是并没参与到对伊藤成的攻击中，而是好似发疯一般的对着其他的宇宙空间胡乱的发射出了能量攻击，密密麻麻的将战舰群所在的轨道宇域附近全部囊括了进去。

　　那极端密集的程度，哪怕就算是伊藤成躲过了第一波的攻击，也会被随后的漫射攻击所击中。

　　而结果也确实如此。就在伊藤成被强迫从高维空间弹出，又用空间转移能力躲过密集集射的下一刻，一道威力强大的战舰副炮攻击就轰在了刚巧从空中跳出来的伊藤成身体上，将他彻底的淹没进了等离子能量的海洋中。

　　顿时，伊藤成浑身巨痛，大量的类似高温炽烤下才会出现的红色班痕自他的皮肤上浮现了出来，使他看起来犹入一个被煮熟的大虾米一样。

　　心头泛起阵阵怒意的伊藤成心念一动，解放了赤龙帝的笼手的禁身，将通体赤红色的赤龙帝之铠穿在身上，然后背翼一展，在能量光束炸散开来的瞬间，化做一道红光急速朝下方的战舰冲射了过去。几乎是瞬间，伊藤成将飞落到了其中一艘战舰的甲板。

　　紧接着，全身神力喷涌，全数灌输进自己的领域中，展开岂今为止自己展现出的最大的宇宙领域。

　　瞬时间，一道漆黑的冲击光波自伊藤成身上扩散开来，如同流光一般迅速划过半径数千公里的宇宙空间，化身成一个新的宇宙区域，将这片直径近万公里的区域内的所有猎户帝国的守备战舰全数囊括了进去。

　　而从外部的宇宙来看，就是猎户皇星的守部军团中间突然空出了一大块的地方，将猎户皇星的轨道直接暴露在了所有人的面前。

　　接着，身处领域中的伊藤成心念一动，凭空制造出一颗颗直径十数公里的巨大星球，使其化做夸张的流星雨，以堪比真正流星的速度急速向着领域中囊括的战舰激射了过去。

　　面队这种从未见过的夸张攻击，猎户帝国方面的军人虽惊不乱，立刻按照以往的习惯操坐起战舰，以自由漫射的方式对巨大流星发射起了攻击。

　　瞬时间，密密麻麻的能量光束就在领域中呈现了出来，瞬间和众多巨大流星对撞在了一起。

　　“轰！！！”

　　巨大的爆炸声随即在整个领域中回荡了开来。

　　被轰中的巨大流星爆炸成规模不等的碎石，在爆炸冲击的推动下激射向了四方。但这时就见伊藤成突然伸手一推，那些飞射向四周的碎石便徒然旋转起来，演化成一个碎石星云旋涡，再一次的朝猎户帝国的战舰冲撞了过去。

　　同时，新的巨大流星再次凭空出现，紧随在碎石星云旋涡之后，继续冲射了猎户战舰群。

　　猎户战舰群微微改动了一下队形，分裂成三个梯队，以递刺射击的方式向碎石星云旋涡发出了炮击。但是这回的效果却并不在如先前的集射般那般明显，在旋涡的高速旋转下，所有射来的炮空纷纷被扭转、消弱，最后在轰碎数十块碎石后消散在了宇宙领域中。

　　但好在猎户帝国的射击速率够快，而且节奏稳健而不慌乱，所以在接连的轰击之下，碎石星云旋涡在最后还是被猎户帝国的战舰给打散了开，在即将撞击到他们时功亏一篑。

　　然后新出显的巨大流星就再一次的呈现在猎户帝国的前后左右。

　　猎户帝国阵势不变，继续以阶梯式的方式进行着攻击。如此一来，伊藤成和猎户帝国的战舰群不可抑制的进入到了相持阶段。

　　不过随着时间的推延，在越来越多的巨大流星前赴后继，碎石旋涡不停涌现之下，猎户帝国终于还是无法再做到将所有的威胁消灭，最后被接连不断的巨大流行和碎石星云旋涡撞击在了船体上。

　　“轰轰轰！！！”

　　在体积比战舰还要大的巨大流星和蕴涵了星屑旋转功奥义的碎石星云旋涡的联合攻击下，猎户帝国战舰的防御罩瞬间被爆发的能量给撕碎，船体被撞裂、撞断，发生爆发，纷纷变成一堆堆碎裂无比的残骸，漂浮在整片宇宙领域当中。

　　然后伊藤成的心念再次一动，紫青色的紫青兜率神焰便凭空浮现出来，一簇一簇的将漂浮在领域内的战舰残骸包裹住，跟着猛的燃烧起来，快速的将他们烧融成虚无。

　　随后伊藤成的心念又是一转，控制着犹如一个小点儿的地球般的巨大领域化做一只饕餮巨兽，用意念操控的跑冲到猎户皇星外漂浮的另一堆守备舰队的旁边，内缩一部分领域空间形成饕餮的大口，一口又将这另外一群守备战舰吞噬进了领域当中。

　　而后如法炮制，用密集的星球攻击轰砸着被吞噬进来的猎户帝国战舰。

　　接下来是第三批……

　　第四批……

　　第五批……

　　直到快一个小时后，伊藤成才算是将守卫猎户皇星的守备战舰群和猎户皇星中不停冲出来的支援部队全部消灭干净，只剩下一个光秃秃的猎户皇星呈现在他的眼前。

　　不过这个时候伊藤成却是没有直接冲入星球内对猎户皇星展开攻击，而是直接身形一闪，回到魔方世界中恢复起了消耗。

　　别看他展开一个地球大小的领域吞人、砸人干的很HAPPY，但所带来的消耗却是极端惊人的，哪怕就算是以他体内能量的浑厚程度，这一个多小时的高强度战斗也差点耗尽了他的能量，必须好好休息恢复一下，否则就以他现在的状态直接去闯内部不知道什么情况的猎户皇星，直接陷在那里也不是不可能。

　　毕竟那可是猎户帝国的政治中心、文化、和经济中心，谁知道里面有多少大师，有没有尊者，所以不管是出于自身安全，还是之后的星球破坏方面的考虑，他都需要将自己调整到最颠峰的状态，以应对之后可能碰到的各种麻烦和意外。

　　在伊藤成的全力恢复下，不知不觉间转眼就过去了一整个猎户天，直到猎户时的第二天上午，精神圆满，气息完足的伊藤成的身影才重新出现在了猎户皇星外部的宇宙空间中，微倾着身体，以一个很舒缓的速度缓缓地向猎户皇星飞降了过去。


第2252章 猎户皇宫

　　“呼～”

　　经过一段长达数分钟的飞行，伊藤成终于突破了猎户皇星的大气层阻拦，进入到了猎户皇星的内部。然而他预想中的众兵包围，各种高科武器效果呈现的场面并没有出现，猎户皇星的内部依旧是云朗日耀，普普通通的看起来跟日常的地球一样，既没有出现全球戒严的景象，也没有出现各种街头无人的场面，该怎么样还是怎么样。

　　不过就在这时，伴随着数道涟漪的出现，数名一看就是大师级的猎户星人和一、两同为大师级的非猎户星人就出现在了伊藤成的身边，隐隐的将他包围了住。

　　“皇帝陛下要见你。”随后，其中一名猎户星人以心灵力量将思维发送过来道。

　　“带路。”伊藤成同样以心灵力量回答道。

　　“跟我们走。”那名猎户星人道。

　　随后所有的大师级人物齐齐一动，好似押解着囚犯一般，隐隐的压迫着伊藤成向前方飞行了出去。

　　十数分钟后，从一个小形空间加速通道中跳跃出来的猎户帝国大师和伊藤成就来到了猎户帝国的核心之地，猎户皇宫的前方。

　　跟着，猎户帝国的大师们押着伊藤成飞身下降，落到了皇宫大门前的地面上，以步行方式走进了皇宫当中。

　　在那名看起来向是领头人的大师的引领下，伊藤成穿过了几段有着异星美感的廊道以及花园，最后在一栋高耸入云，隐隐呈现出通天之势的，表面漆着黄金之色的巨大宫殿前停了下来。

　　“你们看着他。”领头的猎户星人扭头冲其他的几名大师吩咐道。

　　然后也不管他们的反应，就径直走进了前方的宫殿当中，直到数分钟后，才重新从中走了出来，朝伊藤成和其他的猎户帝国大师们说道：“进来吧，皇帝陛下正在等我们。”

　　周围的猎户帝国大师周身烟雾一震，逼压着伊藤成走进了宫殿中。

　　这是一间面积极其广阔的宫殿，仅是初步的目测，就有将近一个正规足球大小，内里没有任何支撑物和多余的摆设存在，只在大殿的最里端的位置处有着一个有者数十层阶梯的高台，一名身周的能量烟雾比一般的猎户星人要深邃幽深的猎户星人端坐在高台上那椅背长度夸张，好似直通向大殿那不知道高多少米的穷顶的金色大椅上，一双暗蓝色的眼睛毫无波动的注视着在众多大师押解下走进殿中的伊藤成。

　　“陛下！”来到殿中站定的众位猎户帝国大师齐齐锤胸一礼，低头唤叫道。

　　“朕给你一个机会，宣誓效忠朕，并签下灵能契约，朕可以宽恕你身上所有的罪行。”猎户皇帝声音满含威严的淡声说道。

　　“不愧是猎户帝国的皇帝，果然有魄力，但是可惜，我对在外星球上生活没兴趣。”伊藤成一脸赞叹的说道。他的这些赞叹完全出自真心，并不是每一个当皇帝的人都能做到猎户帝国皇帝这般，为了人才可以直接忽略对方之前对自己国家所做的一切，以及由此可能引起的民众怨言。

　　“朕可以允许你驻守地球。”猎户皇帝也不动怒，再次说道。

　　“你好象忘了一点，地球还不是你所掌控的星球。”伊藤成淡声说道。

　　“只要你答应了，地球就会成为朕帝国中的一员。”猎户皇帝陈述道。语气虽然平淡，没有任何波动，但内里隐含的傲然与自信，却是任何人都能感受得到。

　　“我可没兴趣当地球奸。”伊藤成咧了咧嘴，嘿笑道。

　　猎户帝国没在说话，只是用不含丝毫干净的目光直视着伊藤成。伊藤成也不躲闪，目光平淡而无波的和他对视着。

　　直到片刻之后。

　　“那么，你就为你所犯下的罪行赎罪吧。”猎户皇帝淡声宣判道。

　　就在他话落的瞬间，两道黑影骤然从两名大师落在地上的影子中飞窜了出来，一左一右的出现在伊藤成的身边，手中能量光剑挥看，分别斩向了伊藤成的脖子和腰部。

　　同时，周围的大师灵能绽放，彼此交结构成一个灵能空间，将伊藤成和两名黑影武士所在的空间与周围的空间分隔了开来，断去了伊藤成使用瞬间移动躲避的可能。

　　几乎是瞬间，伊藤成就陷入到了躲无可躲的危险境地。

　　然而身处危险境地的伊藤成却是表情不变，念动力一展，形成一套无形的护甲包裹住周身，同时侧身蹬脚出拳，后发而先至的红在了两名黑影武士的躯体上。

　　“呼！”

　　但让伊藤成感到意外的是，他轰出的拳脚就好似打在了一团云雾上般，瞬间从两名黑影武士的躯体上一穿而过，落到了空处，非但没能将两名黑影武士击飞，还使得他最后的躲闪机会也给丧失掉，被黑影武士手中的等离子光剑而斩在了身上。

　　“砰！”

　　念动力震动，伊藤成的眉头不由得皱了起来。

　　不过伊藤成对此没有丝毫气馁，双手勾手屈指一弹，两簇飘飘摇摇，看起来随时都有可能破灭的紫青色火焰就被伊藤成弹射了出来，落到了两名黑影武士烟雾般的身躯上，然后就如同遇了明火的燃油般，“呼”的一下彻底的燃烧起来。

　　“啊！”两名黑影武士惨叫一声，踉跄的从伊藤成的身边退了开。

　　但看到黑影武士惨状的猎户帝国大师们和猎户皇帝的眉头却是全都皱了起来。

　　而后，知道自己的力量拿身上火焰没有办法的黑影武士心底一狠，直接化做一道黑色能量烟索，缠绕上了伊藤成的身躯，准备和他来个同归与尽。

　　但是这种方法同样没用，随即就被伊藤成自展开后就没有收回去的念动屏障抵挡了下来，然后满是不甘的在紫青兜率神焰的灼烧下化做了虚无。

　　当然，作为硬接紫青兜率火的代价，伊藤成的念动力也消耗的不清，但和他所拥有的精神总量相比，却是连九牛之一毛都没有，所以这点代价也可以说是没有。

　　随后，解决掉了黑影武士的伊藤成伸手朝前一指，弥漫在周围的紫青兜率神焰便立刻凝聚成了一道紫青的火射，如电一般冲射向了周围的一名猎户帝国大师，撞击在了他所释放出的灵能屏障上，再一次的剧烈的燃烧了起来。

　　感受到灵能快速消耗的大师表情一变，迅速切断了自己和被紫青兜率神焰附着上的灵能的连接，随后毫不犹豫的向后闪躲了开来。

　　只是这样一来，原本用来禁锢伊藤成的灵能空间立刻不攻而破，让伊藤成重新恢复了自由。然后伊藤成五指屈弹，朝同样向外躲开的大师们射出了五道异色雷电。

　　雷电划破空间，瞬间飞临到了五名猎户星人大师的面前，和他们仓促间支撑起的灵能屏障撞击在了一起。

　　“轰！”

　　这时，伊藤成的手掌在挥，好似吃了猛料般骤然变得更加高涨的紫青兜率神焰立刻分化成了大小相同的五股紫青色流光，急速朝之前被先天五行神雷击中的五名猎户星人大师飞射了过去。

　　“小心！”见识过紫青兜率神焰厉害的其他大师们立刻高声提醒道。

　　不过终究是慢了一步，五道紫青色流光眼看着就要撞击在被先天五行神雷的雷霆之力电的反映麻痹了一瞬的猎户星人大师的身上。然而就在这时，却见紫青兜率神焰飞行的动做突然一顿，然后如同被什么力量囚禁一般，迅速变化成了一颗玻璃珠大小的圆球，随即骤然从大殿的空间中消失不见。

　　下一刻，猎户皇帝的手掌中出现在了一颗网球大小的透名圆珠，兀自翻腾的紫青兜率火如装饰景物般被封禁在内。

　　“多谢陛下出手相救。”逃过一劫的五名猎户星人大师连忙恭身行礼道。

　　“很有趣的力量，让朕想起了某些蛮荒文明星球上，被当地土著称呼为神的高维进化生命们所掌握的力量。”没有理会那几名猎户星人大师的猎户皇帝淡声说道。

　　“这便是你的依仗吗？”接着，猎户皇帝抬头重新看向伊藤成说道。

　　“或许吧。”伊藤成无所谓的耸肩道：“不过我到是没想到，你的修为居然这么高，远超所谓的大师。是尊者吗？”

　　此言一出，殿内的几名猎户帝国的大师表情一变，皆是满脸震撼的看向了猎户皇帝。显然，就算是他们，也是第一次听说猎户帝国皇帝的真正实力。

　　“现在你还准备反抗吗。”对于伊藤成的猜测，猎户皇帝既没承认，也没否人，而是面无表情的继续询问道。

　　“还是那句话，我对当地球奸没兴趣。”伊藤成微笑道。

　　“可惜，难得碰上你这么一个让我感觉有些兴趣的变异进化者。”猎户皇帝手掌一抛，他手中握着的封禁有紫青兜率神焰的晶球便高高的飘飞起来，悬停到了距离地面高达百米多的高空中，淡声说道。

　　“但是很抱歉，我对你们这些干巴巴跟被火烧过的家伙没兴趣。”伊藤成露出一口白牙，嘿笑道。

　　瞬间，整个大殿内的气氛一变，变得冰冷肃杀起来。


第2253章 猎户皇帝

　　“希望你等下还有这番心情胡言乱语。”猎户皇帝淡声说道。

　　“我想应该会的。”伊藤成微笑道。

　　随后也不见猎户皇帝有什么动作，数十道灵能光束便凭空从他身周浮现了出来，瞬间刺进了伊藤成的躯体内。

　　“噗！”

　　随即伊藤成身体一震，点点金色鲜血顺着灵能光辉制造出的伤口中流了出来。

　　“维度攻击……”瞬间便明白了猎户皇帝攻击手段的伊藤成眯着眼睛暗道。然后周身混沌色的雷光一闪，就将刺入体内的众多灵能光束强行轰散了开来。

　　“轰！”

　　雷光与灵能变做细小的能量颗粒，在大殿中飘散开来。

　　接着，伊藤成同样心念一动，一道粗如人体，内中灰蒙蒙一片，外部赤、白、金、黑、青五色纠缠的粗大雷霆便骤然从猎户皇帝的头顶上方一寸处浮现出来，以同样的跳维攻击方式轰向了猎户皇帝。

　　“轰！”

　　强烈的光芒浮现而起，将猎户皇帝笼罩在了其中。

　　“陛下！”猎户星人大师们惊呼道。

　　只不过还未等他们的声音落下，一股无形的冲击波就骤然落到了伊藤成的身体上，如同一柄无形的大锤般，狠狠地砸在了他的脑海中。

　　霎时间，伊藤成就感觉自己的意识一震，变得模糊起来，同时，针扎般的巨痛浮现，让他的眉头不可抑制的紧皱了起来。

　　然而到了这里，攻击还没有完。下一刻，四道扁平无比，看起来犹如能量光剑般的灵能光刃就又紧接着出现在了伊藤成的身边，左右上下的挥斩，堪在了伊藤成的双肩和一双大腿的根部处。

　　“噗！咯！”

　　灵能光刃切破伊藤成坚韧的皮肤，深深的嵌入到了伊藤成全身上下最坚硬的骨骼当中。

　　“恩哼。”随即伊藤成闷哼一声，身体摇晃的半跪在了地面上。

　　知道不能在这么下去的伊藤成心理一狠，用牙齿狠咬了一下自己的舌尖软肉，以强大的疼痛刺激让自己的元神之力快速的凝聚起来，然后运转从大师拉姆那里偷学来的跳维秘法，让自己的部分元神显化的虚无维度空间当中。

　　顷刻间，一个身体琉璃晶透，身周兀自散发出晶莹豪光的伊藤成就出现在了虚无维度空间当中。

　　“恩？”与此同时，从雷光中重新显现出来身形的猎户皇帝一顿，发出一道充满意外的低吟声。

　　猜不透猎户皇帝的想法，也无心理会他有什么想法的伊藤成心念一动，再次以自身为载体爆发出了一股强大的混沌色雷霆，将深嵌在自己四肢骨骼中的灵能轰成了粉碎。接着元神力量运转，在虚无维度中制造出大片大片的雷雨，对猎户皇帝发起了反击。

　　只是还不等这些雷雨从虚无维度空间中跳出，一股扫荡一切的强大冲击波就在虚无维度空间中扩散开来，将漫空的雷雨冲散了个干净。

　　元神伊藤成眉头一皱，以灵目放目搜寻起了虚无的维度空间，很快，在更高一层的维度空间中，伊藤成发现了猎户皇帝虚空的身影。

　　见此，元神伊藤成也不迟疑，周身气息运转，进入到了更高的虚无维度空间，出现在了周身散发着灵能光辉，身躯好似与整个虚无维度空间相融，也弄不清他此时的存在状态是元神还是其他什么的猎户皇帝的面前。

　　“恩？没想到你居然能进入到这里。”猎户皇帝有些意外的看着突然出现的伊藤成元神说道。

　　“我也没想到你会出现在这个空间当中。这便是尊者级实力的体现吗？”伊藤成上下打量着猎户皇帝的怪异分体说道。

　　“是的。”或许是伊藤成的表现引起了猎户皇帝足够的重视，认为他有资格与自己平等对话的猎户皇帝出乎意料之外的回答了伊藤成的问题。

　　“不过你能进入这里并不代表一切，就让我看看，你是否值得我拿出全力来对付你。”接着，猎户皇帝又淡声说道。

　　伊藤成闻言也没矫情，单手一指，数百道电芒便入劲矢一般激射向了猎户皇帝。猎户皇帝身形不动，但一排排丹丸大小的玻璃球却凭空出现在了他的面前，然后伸手对着其中一颗圆球一点，飞向他的漫天雷光便在一股涟漪中迅速消散开来，连点细碎的电花都没有留下。

　　伊藤成见状皱了皱眉，凝神看向了猎户皇帝身前的那一排排小圆珠。在他的注视下，无数个自己和猎户皇帝的身影就映入了他的眼帘，一个接一个的，如同连贯的影片般正好是将刚才他发射雷光的那段影响重现出来。

　　“时间维？”伊藤成轻声说道。

　　然后闭上眼睛，凝眉沉思了起来。而这个时候，猎户皇帝也没有立刻发动攻击，而是饶有兴趣的注视着伊藤成，一副想要看看他能如何的模样。

　　但是很快，猎户皇帝的脸色就变了。

　　就见这时，伴随着一股无形的力量从伊藤成的元神之身扩散开来，一颗又一颗与猎户皇帝面前一样的圆珠就出现在了伊藤成的身前，并渐渐分出数股支叉，好似一颗有着无数枝叉的大树一般树立在伊藤成的面前。

　　很显然，这个时候伊藤成不仅是悟出了维度空间的应用，还在这一基础上衍生出更加强力，或是猎户皇帝没有表现出来的部分。

　　“六维。”随后伊藤成重新睁开眼睛，看着对面脸色凝重的猎户皇帝微笑道。

　　“我承认，我有些低估你了。”猎户皇帝这个时候也不自称‘朕’了，直接以‘我’自称道。

　　而伴随着他的话落，他和伊藤成面前的时间珠便在“啪”的一声中一同爆碎开来，化做一堆空间粉屑，飘散了开来。然后伊藤成就发现，他想要再次凝聚出自己和猎户皇帝的时间线时却是怎么也无法成功，显然，猎户皇帝是用了某种秘法将自己屏蔽在了时间线外。

　　接着，猎户皇帝的身前虚空再动，又出现了一排时间珠，只不过这一回，出现的只有伊藤成的时间线。

　　猎户皇帝伸出手，指点向其中的一个时间珠，随即，一股白色灵能烟云就在那颗时间珠中弥漫开来，化做一只大手，抓向了时间珠的伊藤成。

　　对此，伊藤成自然不会任由猎户皇帝的攻击发生，手臂一挥，属于伊藤成自己的时间线也同样出现在了他的面前，从中挑出整在发生改变，准备分裂出支珠的时间点，屈指一弹，震荡出一股无形的冲击波，瞬间将猎户皇帝的攻击打散。紧接着拿指虚虚一抓，一股白色的灵能就从时间线上被伊藤成拉抓了出来，禁锢在了自己的手中。

　　接着，伊藤成心念飞转，又将一股时空混乱之力打进了属于自己的时间线珠当中。

　　瞬间，就听“啪”的一声碎响，伊藤成和猎户皇帝两人身前属于伊藤成自己的时间线便彻底碎裂开来，并因为时间乱流存在的关系，再也无法被猎户皇帝提取出来。

　　发现这一情况的猎户皇帝眉头一皱，周身气息变得凝重起来。

　　不过这个时候的伊藤成却是没心思理会他，而是专心操弄起了手中属于猎户皇帝的灵能能量。此时就见伊藤成神念一动，在虚空中勾筑成了一根极细极细的神念之针，如雕花刺秀一般，在被他拘束住的灵能能量上快速穿插刺划……没用多少时间，一道道道家云纹金篆和符文秘文就被隽刻在了灵能能量之中，将这股灵能能量制造出了一种道家法器。

　　随后伊藤成扬手一抛，变成了道家法器的灵能能量被抛丢了出去，然后化做一道流光，飞射到了猎户皇帝的身前，在他下意识用灵能能量抵挡的瞬间，没进他的体内，在他的能量躯体中快速的游走起来。

　　完全没想过会遇到这种事情的猎户皇帝表情一变，立刻用体内的灵能能量包裹住了那道虽然气息相同，但隐隐带着一股怪异感的灵能能量，夹逼着它向自己的手臂流转了过来。

　　但就在这时，只听伊藤成低低一喝，一股闷爆声立时从猎户皇帝的手臂中传了出来。

　　“爆！”

　　“轰！”

　　能量爆发，瞬间将猎户皇帝的手臂炸成了一堆细碎的能量粒子。

　　受到维度空间的猎户皇帝的影响，猎户皇星皇宫内，正使用猎户星人军体搏击术和伊藤成战斗在一起的猎户皇帝动作一顿，张口喷出一大口如烟般的蓝色鲜血。

　　眼见机会难得的伊藤成得势不饶人，立刻一个踏步踩在猎户皇帝的脚背上，双手前伸，蕴涵大劲的双贯掌便重重的轰击在了猎户皇帝的胸口上。

　　“砰！”

　　肉眼可见的能量从猎户皇帝的身上爆发出来，将他体外的烟云击散，露出了猎户皇帝那一身焦黑的身体。

　　再受一击的猎户皇帝身躯再震，又是张口吐出了一口如烟雾般的蓝色鲜血。但与不同，这回已然回过神来的猎户皇帝直接将这口鲜血当做武器，管束灵能能量激射向了伊藤成的头脸。

　　促不急防之下的伊藤成当即重招，闷哼的向后退了开来。


第2254章 双战

　　一个是元神之力外分，大部分规则之力无法动用，只能凭武术功底打人。一个是灵性能量外化，灵能能量完全无法调用，也只能凭猎户帝国皇家秘技强攻，两人完全可以说是棋逢对手，将遇量才，打得很是精彩。再加上猎户皇帝的身份足够，为了照顾他的面子，哪怕是明知道周围的大师只要一涌而上就能拿下伊藤成，旁边的大师们也不敢攻击，只能眼睁睁的看着似自家皇帝和敌人玩拳拳到肉的肉博游戏。

　　而在另一边的高维世界中，利用维度力量你来我往的挑动时间线的伊藤成元神和猎户皇帝的灵能显化之身也斗了个旗鼓相当，谁也奈何不得谁。只不过在总体上，还是伊藤成要稍微占优一点。毕竟伊藤成的元神之身虽然有和躯体保持着连接，但因为仙道修炼的特异性，并不像灵能显化之身那般与身体连接的特别密切，哪怕是分化为二，一方受到攻击也会多多少少的租用的另一方身上。

　　所以在伊藤成的元神和本人的接连打击之下，不管是猎户皇帝的灵能显化之身，还是真正的躯体都不可抑制的带上了伤，看起来有些小凄惨。

　　知道在不能这么下去的猎户皇帝心念一动，一个体高在三米左右，中间最宽处也在一米的巨大蓝色菱型晶体就突兀的出现在了猎户皇帝的灵能显化之身的被后，并发射出无边的光芒与强大灵能气息，好似海啸一般冲涌向了伊藤成的元神之体。

　　同时在磅礴的灵能能量冲涌中，维度空间被震动，浮现出一道道肉眼可见的涟漪，也随着能量一同冲向了伊藤成。

　　瞬时间，伊藤成就感觉自己的元神之体一震，受到了不小的冲击，并且感觉到一股空间排斥之力自四周涌出，挤压着他的身驱，好似要强行将他排斥出维度空间一样。

　　当然，猎户皇帝所召唤出的蓝色菱型晶体放出的能量所造成的影响还不只是这些，还有一部分能量更是直接冲出了维度空间，以一种玄奥的方式灌注进了四维空间的猎户皇帝身上，让他体内的灵能重新变得充足了起来。

　　随后四维空间的猎户皇帝进攻的强度一变，一道饱含着灵能能量的拳头就狠狠的打在了伊藤成的胳膊上。

　　“砰！”

　　紧接着灵能爆发，将伊藤成向后轰飞了出去。

　　被轰飞出去的伊藤成眉头一皱，有些意外的看了眼猎户皇帝。猎户皇帝却是得势不饶人，手臂一挥，十数道手指粗细的灵能光束便凭空出现在了倒飞中的伊藤成的身周，好似利箭一样，迅速刺向了他的身体。

　　“噗！”

　　光束命中，将伊藤成刺成了一个刺猬。

　　然而下一刻，只听“噗”的一声轻响，被众多灵能光束刺成刺猬的伊藤成猛的变成了一截圆木木壮，在灵能能量的冲击下当空碎裂开来，变做一堆木屑飞射向了四周。

　　正是忍术当中最基础不过的替身术。

　　接着虚空一闪，伊藤成的身影从一簇突然出现在猎户皇帝脑袋斜后侧的火苗中窜了出来，凌空摆腿，一脚扫踢向了猎户皇帝的脑袋。

　　猎户皇帝反手凌空一抓，灵能力量便如同一只白光大手一般笼罩了伊藤成。

　　虽然规则力量因为元神的离体而变得无法动用，但并不是说伊藤成对于灵能力量就没有了半点反抗之力，毕竟作为基础的力量还在他的身体当中，要不然也无法像刚才那样又用替身术，又用道家火遁术的，因此在感受到灵能力量笼罩的伊藤成全身毛孔打开，将体内的力量以发射高压水枪的方式喷射了出来。

　　“呼！”

　　两股高质量的能量对冲下，一股强风随即在宫殿中吹刮了起来。

　　借着能量爆发重新获得自由的伊藤成身体一窜，落到了猎户皇帝的身侧，挤身顶肩，一记贴山靠应手撞向了猎户皇帝的胸口。

　　促不急防下的猎户皇帝身体一震，顿时如炮弹般向后飞射了出去。不过很快，就见猎户皇帝倒飞中的身躯一顿，在本途中停止了下来，然后手臂前伸，两支巨大的灵能巨狼就凭空出现在了大殿内，冲咬向了伊藤成。

　　伊藤成双手向前虚虚一抓，从虚空中撤出两把迅速凝结出来的金属长剑，如传说中的剑舞娘子公孙氏一般，快速舞动起来，带出道道银光闪闪的大小圆圈或半弧，迎架上了两只也不知道是因为灵能的特殊，还是猎户皇帝制造的水准够高的关系而显得活灵活现，好似真正的野兽一般的巨狼。

　　紧接着，就听“噗噗噗噗”一阵闷响，巨狼被切碎成了灵能能量，如烟雾般在大殿中飘散开来。

　　随后，随手解决了巨狼的伊藤成手中的双剑向前一丢，以百步飞剑的发力方式激射向了猎户皇帝。

　　剑刃化做两道银色流光，瞬间飞射到了猎户皇帝的身前。

　　对于剑器飞镖到来的猎户皇帝也不晃荡，也不见他有什么动作，一股白蒙蒙的灵能能量就聚涌到了他的身前，形成一面光盾将剑器抵挡了下来。

　　“砰！”

　　在反震之力下剑器翻飞，飞旋着弹到了半空。

　　然而就在这时，一滴滴细密的水珠突然自翻飞中的剑器之上浮现出来，聚合成两股水液，将剑器融化到其中，然后变化成两条活灵活现的粗大水龙，咆哮盘旋着再次向猎户皇帝冲咬了过去。

　　猎户皇帝双手握拳左右一轰，灵能力量瞬间爆发开来，将撞击到他拳头上的水龙轰成了漫天的水珠。但是还不等他收力反攻，新的变化就又一次的呈现在了他的眼中。

　　只见漫天的水珠颜色一变，由蓝变成了绿色，同时水液凝结，从液体变成了一片片好似被从树上摘下来的鲜嫩绿叶，一顿，便如同龙卷风一般的高速旋转起来，团团将猎户皇帝包裹在了中间，形成了一颗人高的绿色树叶圆球。

　　紧接着伊藤成屈指一弹，射出了一道紫青兜率神焰。

　　神焰化做流光，瞬间落到了绿色叶球之上，然后就听“呼”的一声轻啸，整绿色叶球都燃烧起了紫青色的火焰，散发出恐怖的让空间都微微扭曲的高温，紧紧的包裹着内里的猎户皇帝。

　　“陛下！”一旁的猎户帝国的大师们表情大变的急声叫道。

　　可是到了这里，伊藤成还是觉的不够，手掌一翻，又从魔方世界中取出了一小股能够增加紫青兜率神焰威力的万古神油，甩手射进了紫青兜率神焰当中。

　　瞬时间，紫青兜率神焰的火焰一涨，立刻变得更加明亮与深邃起来，甚至是就连空间，也在高涨的紫青兜率神焰的灼烧下隐隐的有要洞穿的趋势，可见此时紫青兜率神焰威力的恐怖。

　　不过猎户皇帝到底是猎户皇帝，这时，就见一道白色的竖线突然自紫青兜率神焰所形成的火球中间浮现了出来，接着好似眼帘般向两边大开，形成一个椭圆形的门户，然后猎户皇帝有些狼狈的身影就从里面跑了出来。显然，哪怕是他不知道用什么方法摆脱了紫青兜率神焰黏着，本人也没能讨倒多少好。

　　看到猎户皇帝跑出来的伊藤成手指一引，那兀自燃烧的紫青兜率神焰变立刻分化成十数条粗如手臂般的紫青色火绳，再一次的向猎户皇帝缠绕了上去。

　　满心都是愤怒的猎户皇帝这时也发狠，爆吼一声，磅礴的灵能能量就如海啸一般从他的身上喷涌了出来，化做犹如实质般的灵能光海，凶猛的向四周冲击了出去，几乎是瞬间，就将紫青兜率神焰给淹没进了光海当中，然后余势不减的向伊藤成及周围的猎户帝国大师们的涌扑了过去。

　　伊藤成和猎户帝国的大师们随即身形一动，分别跃上了半空和退出了大殿。自然，其中跃上大殿半空的是伊藤成，退出了大殿的是猎户帝国的大师们。

　　只不过和对灵能一支半解的伊藤成相比，显然是那些大师们对灵能力量的特性更加了解，所以就在他们退出去的下一刻，并未就那么直接散开的灵能能量在猎户皇帝的鼓动下猛的向升冲跃而起，化做一道充斥整个猎户皇宫大殿的巨大灵能光柱，飞冲向了天空。

　　顷刻间，伊藤成就被灵能光海笼罩了进去，在也看不到半点影像。

　　而在另一边的维度空间里，勉强使用空间规则引动的维度力量让自己依旧留在维度空间中，不至于在战斗中落入下风的伊藤成元神也同样遭到了好象有着无穷无尽灵能供应的猎户皇帝的各种维度应用攻击，接连不断的空间阻断和时间线偷袭无时无刻的降临到他的周围，再加上灵能能量制造出的各种召唤兽和单纯的能量攻击，让伊藤成陷入到了很深的背动之中。

　　“朕成为皇帝这么多年，还是第一次动用猎户帝国的传承秘宝，而且还是这么大程度的能量爆发，你足以感到自傲了。”眼见自己基本掌握了胜势的猎户皇帝，看着在自己不时发出的空间错乱和时间维度偷袭以及灵能幻化兽攻击下疲于应付的伊藤成淡声说道。

　　“秘宝？就是你身后的那个大水晶吗？”使用雷法将一只灵能幻化兽打散，又躲过一波时间维度偷袭外加一个可以将他分尸的空间错乱攻击的伊藤成有些好奇的看了眼，在猎户皇帝背后散发着强烈能量光辉的蓝色水晶道。

　　“好像也没什么特别的。”

　　“无知。”猎户皇帝语气中满含不屑的说道。

　　“那你给我科普下？”伊藤成双手结印，一边默颂大光明法开劈蔓陀罗胎藏大结界镇压诸方，一边开口说道。

　　“关于这个，你还是死亡之后，去问宇宙意识吧。”猎户皇帝淡声说道，一点也没有一般反派在获得大优势后爱长篇大论的坏毛病，真不愧是能够制霸一片星域的强大文明统治者。

　　“啪！”

　　蔓陀罗胎态大结界碎裂，变化成无数的碎片，翻飞着消失在了虚空中。

　　“看来不出大招是不行了。”伊藤成有些无奈的叹息道。然后神情一震，将一股能量聚集到了自己的右拳之强，随即猛的轰了出去。

　　“等离子闪电光速拳！”

　　瞬时间，道道超越了猎户皇帝所能观察的光辉猛的自虚无的维度空间中浮现出来，如消融剂一般，将他所召唤出来的灵能幻化兽和灵能海洋变做虚无，空间击穿，让猎户皇帝身前那堆由维度力量所形成的圆珠似渣成齑粉，让猎户帝国皇帝的灵能显化之身彻底的碎裂开来。

　　当然，作为换取到这股力量的代价，伊藤成元神之身的手臂也如同猎户皇帝的灵能显化之身一般，骤然散碎开来，变成一大堆最基础的光之粒子，飘融进了空间中，同时，整个元神之体受到震荡，变得虚弱和不稳定起来。甚至一个处理不好，就算是掉落境界也不是没有可能。

　　没办法，毕竟小宇宙的力量形态和伊藤成元神之力相差太大了，哪怕两者之间还存在着一些关联，但性质终究是不同，强行转化必须付出一些代价！更何况，他一上手就是狮子座黄金圣斗士的最强绝招——等离子闪电光速拳，会造成这般结果也是很正常的事情。

　　不过取得结果嘛也和他付出的代价相等，不仅从危机中脱离了出来，还将猎户皇帝的灵能显化之神打成了粉碎。

　　随后伊藤成力量运转，右将粉碎的右手重新聚集了出来，只是如此一来，他原本就显得很虚弱的元神之身却是变得更加虚弱了起来。

　　“可惜，没能得到那个秘宝，要不然这次的付出更值得一些。”伊藤成有些遗憾的看着空空如野的维度空间叹息道。

　　原来，就在他用等离子闪电光束拳将猎户皇帝的灵能显化之身打得粉碎的下一刻，猎户皇帝口中的秘宝就好似缺失了存在的凭依一般，迅速的由实变虚，遁出了维度空间，让伊藤成连碰没能碰到一下。

　　然后伊藤成又看了眼灵能能量渐渐消失的维度空间，也是一个闪身从维度空间内消失不见，回归到了本体上。


第2255章 放黑洞

　　“噗！”

　　四维空间内，正在用灵能海洋对伊藤成发动着攻击的猎户皇帝身周翻腾的蓝色能量烟雾一散，突然张口喷出了一大口鲜血。连带着正在爆发的灵能海洋也是一顿，变得颤颤巍巍起来。

　　而在这一瞬间，眼见机会难得的伊藤成立刻双手用力在身前一撕，好似撕扯布匹一般，将面前犹如实质般的灵能力量撕扯了开来，闪身重新出现在了皇宫大殿内。

　　只是这个时候，他和猎户皇帝一样，也很不好受，不仅脸上有着任何人都能看见的苍白之色，就是脑袋，也感觉有些晕乎乎的，一阵接一阵的虚弱感和无力感不停的从脑海中浮现出来，催促着他赶紧找个地方去修养调息。不过还好，并不是急到必须立刻就要的程度，还给了他不少的缓冲时间，但在力量控制方面，却是不可抑制的变弱了不少，不如原来那般精细灵动。

　　“需要速战速决了。”紧皱着眉头忍着脑海中不停涌现的眩晕感的伊藤成心头暗道。

　　随即身形一闪，出现在了与他差不多的猎户皇帝面前，手中突然出现的倚天剑挥斩，斩向了猎户皇帝。感知到致命危险的猎户皇帝身体一动，却是踉跄的向后退了开来，间不容发的从伊藤成的剑下闪躲了开。

　　看到这里，伊藤成哪里还不明白，灵能化身蹦碎给予猎户皇帝造成的伤害远比他想象的要大，甚至到了连灵能力量都无法调用的地步，当即也不迟疑，手掌一抛，就将手中的倚天剑抛飞到了半空，以蜀山世界的飞剑操使之法控制着倚天剑刺向了猎户皇帝。

　　在神念催动下，倚天剑化做一道亮白的银线，瞬间飞射到了猎户皇递的面前，从他的头颅中一穿而过。

　　“噗！”

　　猎户皇帝周身的蓝色烟雾炸散，露出了神色呆滞的猎户皇帝的真容。

　　然后伊藤成踏步纵身急射，来到猎户皇帝的身前，手掌翻拍，一把掌打在了他的天灵上，跟着掌心喷涌出紫青色的火焰，将猎户皇帝燃烧成了虚无。

　　随后伊藤成动念一招，收回了倚天剑，闪身来到皇宫大殿的顶部空间，动念进入了魔方世界，出现在了魔方世界中心区域的房屋中，通过魔方开启时间规则的力量，入定恢复起了这一战的损耗。

　　可以说，这一战是自他成仙神以来打得最为艰苦的一战！不过与之相应的收获也是不少，首先，就是让他见识到了宇宙之大，知道了大师的存在和他们的战力之强。其次，就是从这几次的与大师级外星生命交手下偷学到的不正宗的大师秘法，让他对自身所掌握的规则以及维度的力量有了一番新的认识，虽然没有能够让他的境界提升，但是道行方面却是精进了不少，让他的战斗力又了一番显著提高。

　　起码在面对地球诸神与仙人时，这维度秘法可以起到出其不意的效果，让本来可能五五开的战斗变成一面倒的虐杀。

　　……

　　而在外边的猎户星球上，已经半天没有听到里面有打斗声和感受到能量爆发，但也没听到皇帝召唤的猎户大师在又等了半晌之后，唤来一名守卫大殿的猎户星人士兵，让他进去查看内里的情况。

　　而结果自然不用多说，什么也没发现，既没有看到他们的皇帝陛下的身影，也没有找到伊藤成的踪迹，整个大殿空空如野。

　　隐隐感觉到不好的大师见此也不敢迟疑，连忙又叫人去后宫查看了一下，看看皇帝陛下是否去了其他什么地方。但问了一圈之后所得到的答案却是谁也没有见过皇帝陛下。

　　如此一来，几名大师心中那不好的预感就变得强烈了，但这种事情他们也不好隐瞒，只能硬着头皮发动力量，将消息以秘密的方式发送给了猎户帝国中的几位皇子殿下。

　　起初的时候，得到消息的众位皇子表现的都很好，一个个出工出力搜寻着猎户皇帝。但在过了大概一个礼拜之后，始终没能找到猎户皇帝的各个猎户皇室成员们的心思却是活络了起来，纷纷开始在暗地里拉帮结派，窜连大臣，积蓄力量争夺起了那个位置。

　　仅是短短数天时间，原本完整统一的猎户帝国就分裂成了大大小小数个派系，互相对抗着。

　　只不过比较让猎户帝国的人欣慰的是，就是在这期间没有发生中国古代那种臣下叛乱的事情，各个大臣和附属种族们都很安稳。

　　当然了，这种事情也不绝对，说不定人家看起来是很忠，但心里可能却想着拥兵自重，玩挟天子以令诸侯的把戏？

　　渐渐的，整个猎户帝国就在这些派系的争斗中变得混乱起来，各种各样的矛盾开始在猎户帝国中浮现，让整个猎户帝国步入分裂的边缘。

　　时光流转，时间转眼又过去了将近两个猎户星月。

　　这天上午，就在皇宫的女仆打扫完皇宫，从宫殿中立刻的下一刻，伴随着一阵微弱的光影变幻，一身清素的伊藤成从虚空中显现了出来，悬立在冷冷清清的皇宫大殿当中。

　　“是时候将猎户帝国给毁灭了。”伊藤成目光冰冷的看着脚下空寂无声的皇宫大殿心头暗道。

　　随即身影一闪，又重新消失在了虚空中。

　　下一刻，猎户皇星上某处没有人烟的红叶森林当中，伊藤成的身影再次的闪现了出来。跟着脚下一跺，伊藤成脚下的大地就好似被一把无形巨刃劈斩过一般，微微震颤着向两边裂了开来，转眼见就在地面上形成了一道长近百米，宽十数米，深不知多少的巨大裂逢。

　　然后伊藤成迈步前踏，以自由落体的方式向裂狠中坠落了下去。

　　与此同时，在某种无形的力量作用下，裂逢继续开裂，向下延伸着，就如同要直通猎户皇星的地心一般。

　　不过伊藤成可没心思去猎户皇星的地心一游，在向下坠落了十多公里之后，被一条地下岩浆流阻挡住了去路的伊藤成停下下坠的身形，悬立在半空中，心念转动，从魔方世界中唤出了一艘安装有黑洞武器的战神号次元航行舰。然后，伊藤成用意念连接上战神号的主控电脑，设定了一番攻击指令。

　　而后丝毫不在地下停留，一个瞬间移动就出了地下空间，并意念不停的向猎户皇星之外冲去。

　　在伊藤成的全力爆发下，仅是片刻间，伊藤成就飞出了猎户皇星，出现在了宇宙当中。接着，从魔方世界唤出小行飞船，闪身坐入驾驶室内，启动飞行器，在反物质引擎的强大推进力下，如同一道流光般向远离猎户皇星的宇宙星空飞去，直至最后消失在了宇宙当中。

　　之后，大概过了半个小时，伴随着被伊藤成滞留在了猎户皇星他所制造出的大地裂逢中的战神号次元航行舰舰桥内的主控屏幕上的计时器时间跳转归零，一道强大的能量光束瞬间从战神号次元航行舰的前端激射了出来，一路上见物融物，以完全不可阻挡的态势直射出数十公里之后，骤然爆发，形成一颗漆黑的圆洞停留在了地层的深处。

　　紧接着，漆黑的圆洞开始膨胀，同时内里的黑色截面也如同被搅动的咖啡般扭曲旋转起来，释放出无边的吸力，将它身周存在的一切物质吞噬湮灭，并在这过程中，借着湮灭物质时所制造出来的力量让自己继续发展壮大，没过多长时间，就膨胀成一个直径十数公里的漆黑圆洞，且速度不减的继续向外膨胀着。

　　半个小时后，黑洞膨胀到了直径数十公里，与伊藤成滞留在此的战神号战舰发生接触，并将它吞噬进了黑洞之中。随后就如同吃了大补丸一般，黑洞又骤然向外膨胀了数十公里，直接出现在了地表外部，开始全方位的吞噬起了猎户星球的物质。

　　一个小时之后，黑洞膨胀到了直径近两百公里，无边的吞噬之力开始影响星球。同时也是因此，猎户皇星上的军队和各军工单位发现了黑洞的存在，开始组织力量进行黑洞破坏。

　　一个半小时之后，黑洞的直径达到了二百五十公里左右，猎户帝国的反击力量抵达，用重力子干扰武器开始对黑洞进行破坏。

　　受此影响，黑洞的膨胀速度有了一定程度的减慢。

　　二个小时之后，黑洞直径膨胀到了三百公里以上。猎户帝国的先前阻碍计划宣告失败，猎户帝国的各位大师开始出手。

　　结果不错，黑洞的膨胀速度又一次的减慢了下来。

　　但在第三个小时的时候，一个新传出的消息却是让所有的猎户帝国军方人员感到了恐慌。——在猎户皇星四周，又有八个新的正在形成的黑洞快速膨胀着，如果不赶快进行处理，猎户皇星将不可避免的被黑洞吞噬。

　　同时到了这个时候，就算是他们在傻，猎户帝国的人也明白，这是有人放了黑洞武器，要彻底毁了他们猎户帝国。

　　猎户帝国军部紧急磋商，寻找着可以抵消黑洞的有力办法。


第2256章 猎户帝国的灭亡

　　猎户帝国人计划的很好，用最近新出场的战舰装配上干扰武器去破坏黑洞，但事到临头的时候却发现，没有熟练的战舰驾驶人员！以前人员早就随着守备军团的灭亡而干净了！但要是从目前还有的自然星守备队那边调人，先不说时间够不够他们折腾，就是能否通过猎户皇星周围的宇空都还是个问题。

　　他们的探察部门说的很清楚，那八个黑洞的位置刚好是放置在猎户皇星与外界联系的宇宙航道上，所以除非是冒着生命危险走不安定区，否则一艘战舰都别指望在这个时候进入猎户皇星或是逃离猎户皇星。

　　最后，没办法可想的猎户帝国军部只得找来已经伤残退伍的老战士混同部分新丁，驾驶着新造的飞船飞往了太空。

　　可是就在他们起分不久，更加让猎户帝国无奈的事情发生了，千年不遇的宇宙风暴突然降临到了猎户皇星周围的不安定宇域内，并好似受人操控一般，径直朝着他们猎户皇星吹刮而去，直接将他们刚刚派出的准备破灭黑洞的战舰给拦截了下来，十分憋屈的重新飞回了猎户皇星内，眼睁睁看着破灭黑洞的最好时机从自己的眼前流过。

　　然而到了这里，猎户皇星上的灾难依旧么有结束，那股宇宙风暴不知怎么得，就降临到了猎户皇星之上，制造出狂暴的电磁风暴，致使猎户皇星上的大部分设备发生瘫痪。同时摩擦云层，制造出遍及大半个星球的恐怖雷暴气象，狂雷轰砸，肆意的破坏着星球内一切它相劈的东西。

　　猎户皇星上的军民无奈，只得躲回家中，暗暗祈祷着自己能够逃过这一次大劫。

　　“奥罗罗，你说我要不要在送点流星雨给他们？”距离猎户皇星不是太远的宇宙内，伊藤成笑嘻嘻的对身边眼瞳泛白，高举则双手，周身风气股动，吹动着头发不停飘飞的暴风女说道。

　　很显然，猎户皇星现在所造受的这一切灾难都不是偶然，完全是伊藤成一手操办出来的。

　　正在全力发动的能力的奥罗罗扭头看了他一眼，没有说话，便收回了目光，继续按照伊藤成的要求控制着能力肆虐着猎户皇星。

　　“那我就当你默认了。”伊藤成双肩一耸，笑呵呵的说道。

　　然后也不犹豫，心念一动，便将自身的力量全部转化成土与金的属性，继尔施放出来，结合宇宙中的狂暴元气和各种能量聚合成一颗颗硕到无比，犹如小月亮般的巨大灰白色星球，以念动力推动者向猎户皇星飞射了过去。

　　在伊藤成的念动力推动下，成百、上千、并渐渐朝上万之数攀升的星球流行飞行的速度持续提升，没过多一会就达到了一个恐怖的速度，如同真正的流星一般，带出一道道长长的焰尾，射向猎户皇星。

　　十数分钟之后，这些流星穿过猎户皇星外的不安定宇域，冲如猎户皇星的大气层，似雨般飞撞向猎户皇星的大地。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰……”

　　一团又一团的巨大蘑菇云紧接着在被宇宙风暴摧残的猎户皇星之中升腾了起来，如同猎户皇星是一块上佳的蘑菇种植地一般，生长起了一大片的黑漆漆的野生蘑菇。

　　而在这恐怖的巨型流星雨的轰击下，大量的建筑被轰塌，内里的军民发生大片的死亡，大地发生开裂，制造出强烈的地震，海水翻涌，形成恐怖的海啸大潮，同时火山开始喷发，喷涌的毒烟遮挡住大片的天空。

　　如果说之前的宇宙风暴的肆虐还只是威胁的话，现在的巨型流星雨就是真正的要命了，除了那些大师外，根本就没有一个人能够在这恐怖的流星雨的攻击下存活下来。

　　“可以了，停下休息一会吧。”这时，伊藤成扭头对旁边的暴风女奥罗罗说道。

　　奥罗罗闻言也没犹豫，缓缓的散去了自己的力量，将肆虐的宇宙风暴停了下来。

　　“呼～”随后，彻底散去力量的奥罗罗长长的呼出了口气，脸上流露出疲惫的神情。

　　这还是她在伊藤成的帮助下进阶到欧米伽级后，第一次这么全力的爆发力量，而且还是这种相隔数万公里距离的超远距离操控，哪怕是以她的精神坚韧，也不由得感到了深深的疲惫。

　　“没事吧。”伊藤成伸后环住奥罗罗的腰肢，让她的脑袋靠在自己的胸膛上，柔声问道。

　　“没事，只是感觉有些累，休息一下就好。”奥罗罗微微摇了摇头道。

　　“不过，我们有必要这么做吗？如果感到他们有威胁，只要消灭掉那些有威胁的人就是了，为什么要连带的毁灭掉星球？”接着，奥罗罗有些不忍的说道。

　　“我也想留下星球只消灭掉上面的外星人，但是没办法，这是这些外星人的主星，大量的科技力量集中在这里，如同从内部消灭不仅费时费力容易发生危险，还会给他们携带重要科技逃跑的机会。我可不想给地球留下隐患。所以也只能如此了。”伊藤成一脸无奈的耸肩解释道。

　　听完伊藤成解释的奥罗罗微微点头，没有在说什么。

　　在对待敌人这点上，奥罗罗要明显的被琴格蕾要果决的多。这到不是说她不善良，只是经历的多了，让她显得比较果决和冷酷了一些，要不然她也不会在原著中直到最后都还坚持X教授的理念，带领着变种人们抗挣，而不是像镭射眼似的直接和人类干起了战争。

　　伊藤成也没在说话，就那么暴着抱风女悬立在宇宙中，眺望着远方正在逐渐步入毁灭的猎户皇星。

　　然后时光流转，转眼过去了十个多小时。因为伊藤成和暴风女两人的合力干扰下，猎户帝国彻底失去了对黑洞的破灭能力，只能眼睁睁的看着黑洞在全无干扰之下发展壮大，直至形成一个黑洞大网，将整个猎户皇星包裹了住。

　　跟着，猎户皇星在黑洞的吸噬之力下发生崩裂，大块大块的星球本体随着引力飞射向就近的黑洞当中，崩碎成最小的粒子，消失在了黑洞当中。

　　不到两个小时，诺大的一个猎户皇星就被连带着猎户皇星内部的那个黑洞在内的九大黑洞吞噬了大半，然后发生剧烈的爆发，施放出比太阳还要明亮上上千倍的炽白光芒，与肉眼可见的白色能量冲击波，向九大黑洞冲击了过去。

　　黑洞吸力来者不拒，吸下了大部分的能量冲击波。但相应的，因为距离爆炸中心太过近的关系，九颗人造黑洞也不约而同的在星球爆炸所产生的强大辐射冲击下剧烈的震荡了一下，稍微停滞了一下对能量的吞噬。不过很快就又重新恢复了正常，继续吞噬着周边的一切。

　　又过了数个小时，猎户皇星爆炸所形成的星云团便被九大黑洞给吞噬了一空。

　　而这个时候，九大黑洞之间的距离也变得极端接近，相互之间的吸力也吸引了对方。然后首当其冲，作为最中心的黑洞被其他的八个黑洞的力量撕碎，爆发出比之之前猎户皇星爆炸时还要强烈的白光，将剩下的八个黑洞笼罩了住。

　　然后让伊藤成为之意外的变化出现了！

　　被白光笼罩下的八个黑洞相继发生了恐怖的爆发，释放出同等强度的炽亮白光，向四周扩散了开来，将伊藤成所在的宇宙空间映照的一片明亮。

　　当然，这点并不是真正让伊藤成感到意外的原因，真正让他意外的是，在白光爆发之后，一个与黑洞类似的白洞却是突然从白光的中心浮现了出来，并以极快的速度将周围外溢的白色光能收聚回来，形成类似星云团一般的东西围绕在了白洞的周围，随着白动的转动而缓缓的滚动着。

　　“啧，这还真是。”看着因自己的行为而被制造出来的白洞，伊藤成有些不知道该说什么好了。

　　不过这样也好，一个白洞总比九个黑洞要安全的多，并且这颗白洞还是自然生成的，也比自己人工制造出来的黑洞要稳定的多，留下来给猎户星座内残存的猎户帝国执政星上的军米添堵是在好不过的事情了。

　　但在这之前，伊藤成还需要在去另外几颗逃过了他报复的猎户帝国行政星上走上一圈，将猎户帝国最后的有生力量给消灭掉。

　　至于之后，就算伊藤成不在毁灭星球，没了武力镇压的猎户帝国内各附属文明的暴动也足以让没了牙的猎户帝国喝上一壶了，甚至就此变做历史，消失在宇宙当中。

　　而后伊藤成也不在迟疑，唤出飞行器坐进驾驶舱中，操控着飞行器向另外几个行政星飞行了过去。

　　在伊藤成的辛勤努力下，两个月之后，猎户帝国治下的所有属于猎户星人为主要生存人口的行政星被破坏殆尽，猎户帝国的战舰被销毁一空，所有的科技类人员和研究所被轰成了坑洞。

　　至此，一直在银河系北部宇域内的横行了近五千年的猎户帝国彻底在伊藤成的报复下成为了过眼云烟。


第2257章 地球新变化

　　漆黑的宇宙空间中，伴随着一道突然出现的蓝色旋涡，一艘造型类似美国宇航局的航天飞机差不多的小型飞行器从中飞了出来。

　　然后旋涡重新消失，湮灭成了虚无。

　　这里是太阳系，旁边的小星球是水星，所以这突然出现在太阳系中小飞行器自然也不是其他文明的来客，而是刚刚从猎户座飞回来的伊藤成。

　　在远离了地球长达半年多之后，伊藤成终于再一次的回归到了太阳系中。

　　随后伊藤成重新设定飞行航向，朝着地球飞了回去。也就一个多小时不到两小时，飞行器就出现在了地球轨道的附近。不过伊藤成并没有就此直接返回地球，而是转向飞到了月球附近，和留守在这里的地球防卫舰队汇合在了一起。

　　现在猎户帝国已经灭了，太阳系也有了维度屏障，地球内部更是群雄会聚，只要地球不主动做死，这地球防卫部队已经没了存在的必要，所以在等待了半晌，将金星和木星附近巡逻的太阳系部队召集回来之后，伊藤成就动念将他们送回了魔方世界，解除了他们的警戒任务。

　　再之后，重新支身出现在宇宙中的伊藤成身形一动，飞回了如今已经涨大到堪比天王星程度的地球中。

　　“仅仅匆匆半年时光，整个地球就完全变了个模样啊。”看着脚下亚洲大陆上呈现的灵光气象的伊藤成感慨道。

　　只见在扩大不知道多少倍的亚洲领土上，佛光、仙气、鬼域魔气与妖妖之气以互相交错，但又泾渭分明的方式充斥着正片亚洲大陆。

　　其中，印度和藏地之上佛光最盛，隐有大日如来之象隐现。东南亚一代则被神圣怪象和点点森鬼之气所笼罩。原小九州中原上空仙音渺渺，天女飞花，呈现出一片仙道圣景，但唯一美中不足的是，在这片青灵仙光中，总会有那么几点金色禅光闪耀，使景象不纯。

　　东北苦寒之地血冲天，阳刚武气与妖魔血气互相纠缠撕杀，隐现龙虎之形，南方诸地则粉色桃气弥漫，映耀出绿光点点。

　　至于蜀滇之地，这时则完全被黑色云气包裹，散发出滔天杀威！

　　很显然，印度和藏地是密宗的地盘。东南亚一代是婆罗门教和象头神尊等小乘外道佛门与怪异之神和降头巫师的领地，华夏中原为仙道门庭及禅宗据地，东北苦寒之地则为武夫、妖魔甚至可能还有巫族盘踞之所，南方外道昌盛，川滇魔光霍霍。

　　完全就是一片上古春秋的百家峥嵘之景。

　　至于中土外侧的海外浮岛——日本，内里神光赫赫，遍照虚空，已经完全成了神道教和邪道佛宗的宣法之地。

　　感慨过后，伊藤成身形再动，钻进了魔云滚滚的川滇之地，返回了自己占据山峰之中。

　　“轰！”

　　他才刚一回来，一道剧烈的爆鸣声就在山中响了起来，护山大震震荡，散发出瑰丽的玄光。

　　闻听到异响的伊藤成眉头一皱，放眼望向了声音传来的方向。

　　只见在他占据的山峰东南方的底部，一群身裹兽皮，体态魁梧，头发乱如杂草似同兽尾，模样如同野人一般的巨人男子们各手持金斧、铁锤、镔仗、木拐轰砸着护山大阵，一副不将它打破决不罢休的架势。

　　“这是……巫族？”伊藤成诧异道。

　　也是直到这时，他才注意到笼罩在川滇两地上空的黑云是多么的让人熟悉。原来这片黑云不是别的，正是原本从神农架中漫出，渐渐扩散向大半个蜀地的魔云！所以这里为何会出现这么多一看就是巫族的家伙也就可想而知了，显然是在伊藤成离开的这半年时光中，那个复活过来的炎帝的势力取得了某种突破，将滇地也给占领了。

　　当然，想是这么想，至于是不是，他还需要亲自来确定一下，因此也不迟疑，当即伸手朝前一抓，山下的一名巫人便骤然从巫人群中消失不见，出现在了伊藤成的掌心中，被他一把捏住了喉咙。

　　“吼！”

　　眼见自己被抓住的巫人怒吼一声，立刻挥动起手中的骨棒，带起股股腥臭黑风，砸向了伊藤成的头颅。

　　“砰！”

　　白光浮现，巫人的攻击随即被一股无形的力量抵挡了下来。

　　“难道你们巫族都是疯子不成？”伊藤成脸色不愉的沉声说道。

　　“要杀要剐悉听尊便，我夸父氏一族绝没有怕死的孬种！”被抓的巫人用上古语言大喝道。也好在伊藤成曾混过寻秦记，天子传奇这等上古时代，学会了当时的官话，方言，否则还真不一定能听明白他们说的是什么。

　　“果然是夸父氏。这么说你们是炎帝榆罔的人了？”伊藤成挑眉问道。

　　“不错！识相的就快点放了我，否则待吾帝大军一到，你这道人必将遭万剐碎尸之祸！”夸父氏的巫人满脸骄傲的大声说道。

　　“说，为什么要攻击我的山府。”伊藤成眉头一皱，沉声喝问道。

　　“明知故问。”巫人一脸嘲讽的冷笑道。

　　“什么意思。”伊藤成诧异道。

　　“吾帝诏令，一月之内，滇地之中所有仙、佛中人必须离开，过时不离者，需上表奏，示众以服威，言明归附，从此为吾帝下治之民，听召听调，否则不论仙、佛、妖、魔尽皆诸之。尔受诏告已有数月，既不撤阵离山，又不上表服属，自需受我等攻伐！”巫人大声说道。

　　“他到是好大的野心，就不怕引来群仙诸杀？”伊藤成冷笑道。

　　“吾帝神通盖天，又有我巫族大能相助，区区仙佛，何惧之有，不过我等手下亡魂而已，早晚这九州世界，上下诸天都会重归我巫族治下！”巫人傲然道。

　　伊藤成有些无语的看了会手中这名被他禁锢住的巫人，不知道该说什么好。也不知道是巫人的脑子太过简单，还是太自信？还没问呢，就已经吐露出了不少的重要信息，而且语言如此狂妄，难道他们忘了当初巫族是被怎么推翻的了？

　　“巫族大能？你是说有上界的巫族来到地球了？”顿了顿，伊藤成追问道。

　　“哼！”巫人闻言表情一变，冷哼一声，一副我不会回家的模样，却不知道，正是他的这番表现，让伊藤成更加确定了自己心中的猜测。

　　“看来你们巫族是看上地球，准备将他变成你们的繁衍地啊。”伊藤成心思一转，就有些明白了巫族的打算，恍然道。

　　根据他所知道的传说，以及九尾那里偶尔间透露出来的消息，巫族的生存环境很是艰难，完全可以说是毒恶之地，虽然凭借他们强悍的身体和坚韧的意志无惧之些，但曾经享受过大地广博的巫族高层们却无时无刻不在想着给自己的子民寻找一片类似东胜神州那种人道昌盛的富足之地，但是可惜，一直没有成功，甚至还为此付出了不少族人的性命！

　　不过新出现的地球却是又给了他们新的希望，环境好，可以生活，物资虽然不够丰富，但土地够广搏，而且元气充足，足够他们修炼，不过更关键的是，他们在那里发现了巫族夸父氏族裔炎帝榆罔的存在，这让他们看到了某种可能——那就是重新让巫族获得大气运似，获得再次发展状态，重新登上人界大舞台的可能。

　　这一切只因为榆罔的身份，炎帝！

　　虽然不是三帝之一的神农本人，但作为继承了神农氏之号的他，同样也分得了不少的神农气运，以及人皇之气，如果利用的好，让榆罔成为新一任的人皇也不是没有可能！尽管这个机会很渺茫，但对巫族来说，却是足够了，他们可没忘了当年的蚩尤之痛！

　　另外再者说了，哪怕不能成为天道下的人族之皇，但将榆罔推上地球的人皇位置也总是可以的。虽然气运方面没有真·人皇来的多，但也足够巫族使用，并重新让巫族发展壮大了，而且也更加符合准备占领地球当第二繁衍地的巫族的利益。

　　“真没想到，刚刚解决了外忧，就立刻迎来了内患，地球这次的升级之路还真是充满荆棘啊。”伊藤成不由得在心中叹息道。

　　还是那句话，他是真的不想在地球升维的过程中发生什么意外，起码在升维完成以前，并且次元海中重新稳定出核心世界时是不想的，毕竟他说不得什么时候就还会用到那些世界。但是残酷的现实却是无情的将他的这种期望给打破了，而且还很狠！

　　不说那数量凡多的仙人如何如何，但就是真从上界下来一个能玩出百仗真身的巫族的爆发，都有可能将还没有稳固的地球给打爆，就更不要说在事情暴露之后，两者之间随时可能爆发出来的大战了，地球妥妥的安稳不了，说不得什么时候就在某个大罗仙人或是大巫的一巴掌下给拍成粉碎，在晋升完成之前就身毁球消。

　　“尼玛，这是逼我去杀人的节奏啊。”伊藤成满心不爽的爆了句粗口道。

　　确实，这是最好的解决办法，只要将一起的起因榆罔消灭，巫族就没了争夺气运的支点，胜下的也只是对地球的觊觎而已，虽然已经有着和仙道爆发冲突的危险，但无形中要小了不少，起码一个宇宙星空中的蛮荒星球在仙人们的眼里，真心不太重要，如果巫族真的下决心去要，不想破坏当前核心稳定大环境的天庭说不得就还默认了巫族的行为，让两方安静的完成交接。

　　但与之相应的代价就是，伊藤成会被巫族恨上，达到不死不休的程度。只不过对于这点，伊藤成不甚在意就是了。大不了事后他往魔方世界一躲，累死巫族全族成员也不见得能找到逃到维度外的他的藏身之处！

　　随后满心不爽的伊藤成手臂向前一抓，一个灰蒙蒙的，看起来如烟雾般的不稳定小人就被他从手中封禁的巫人的额头中掏了出来。

　　“啊！”立时间，巫人惨叫一声，失去了生命气息。

　　伊藤成手腕一震，放出了一股火光，将巫人的尸体燃烧成了虚无，然后动心转念，神念如阵般刺进手中的巫人灵魂内，强行读取起了他脑海中记忆。

　　在搜魂术的强力搜寻下，仅是片刻间，巫人短短的记忆就被他读取完成，然后灵魂不堪重负般的散碎了开来，化做一股云烟，消失在了空气中。

　　“果然，上界已经有巫族下来了。”神念一转，就激燃起魂火将有关巫人的记忆杂志全部烧成虚无并从口中喷吐出来的伊藤成轻呼口气道。

　　在巫人的记忆中，伊藤成得知现在总共有八名金仙级的巫族下来了。别看很少，只有八人，但在现下金仙总数不足一个巴掌的中原来说，却是已经属于最顶尖的势力了，更何况，巫族的金仙实力可不是单纯的金仙实力，他们展开真身后所爆发出来的强大力量甚至可以硬抗太乙！

　　所以换句话巫族直接派下了八名太乙级高手也不为过！绝对的地球范围内碾压！如果不是害怕太高调直接引来无视各种限制的大罗出手，他们早就直接出手清理了中原范围的各个势力，让整个中原九州重新成为他们巫族的治下。

　　“八名太乙级高手，一名最底层次也在金仙，爆发出来还指不定什么实力的炎帝榆罔……好吧，我好象选了一个很强大的势力团体，希望这次的自己不是在做死。”伊藤成有些无奈的叹息道。

　　然后手臂一挥，将被山下的巫人砸的轰隆隆直响的护山大阵解除，毁掉才住了不久的房屋，闪身从山峰上方消失不见。

　　显然，这个时候的伊藤成已经做好了事有不成就逃进魔方世界生活的终极打算。

　　而就在他立刻的下一刻，一群手持怪异武器的巫人就嗷嗷叫的冲上了山峰，然后尽皆满目愕然的看着空空如野，什么也没有的光秃秃的山顶。

　　而在下一刻，靠近神农架的蜀地当中，伊藤成的身影突兀的显现了出来。


第2258章 遇巫

　　此时的蜀地内，早已经不在是当初只有毒人和红毛野人以及傀儡泥偶时的状态了，现在这里面还充斥着大量的不知道从哪里冒出来的巫人和归顺到炎帝治下的人类和部分公开宣布效忠炎帝的仙、佛、魔三门中人，人生鼎沸，一派繁华热闹的景象，完全没有了当初的死一般的静寂。

　　这到是让刚刚出现在这里的伊藤成免去了暴露的危险。

　　不过伊藤成也没在这里多呆，在稍微游览了一会这一方新土地后，便闪身离开了人群，钻进附近的神农架中，向着神农架的深处急行而去。

　　而这一回，伊藤成却是发现了神农架中的不同。

　　大量的傀儡兵偶和巫人、野人充斥其中，如同士兵一般四处巡逻游走着，守卫着各处通往神农架深处的要道。同时，还大量的土坯房屋取代部分植被出现在了神农架当中，将神农架打造成了一方与世隔绝的古老城郭。显然，复活过来的炎帝榆罔有将神农架打造成他的王都的架势。

　　好在，这里的人虽多，但每个人的实力都不怎么高强，最高也不过才地球上的S级左右，根本对伊藤成够不成任何威胁，就更不要说发现他了，因此伊藤成很是顺利的就潜入到了神农架中心位置的金字塔的附近。

　　“什么人，出来！”就在这时，一道爆喝声突然在金字塔的附近响了起来。

　　伊藤成没有动，依旧隐藏在暗处。

　　“哼，非要让我亲自请你出来吗？”声音的主人冷声道。

　　然后下一刻，一道黑色幽光就朝着伊藤成隐身的地方激射了过来。伊藤成身影一闪，从黑色的流光攻击下闪避了开，但同样的也从隐藏的空间里脱离了出来。

　　与此同时，两到破空声响起，两名打扮和外面的巫人类似，都是一身兽皮裹身的魁梧壮汉就出现在了伊藤成的面前，分做左右，隐隐的将他夹在了中间。

　　“你是什么人，为何要偷偷潜入这里。”其中那名有着一头如火般红色长发的巫族大声喝问道。

　　“你们是怎么发现我的？”伊藤成答非所问的问道。

　　“区区空间藏身术，也敢在我帝江一族的人面前玩弄，真当我们巫族无人么！”另一名有着一头浑色头发的巫族冷笑道。

　　“帝江？空间祖巫？难怪。”伊藤成恍然道。

　　“说，你到底是谁，为什么要潜入这里。”红发的巫族一脸不耐烦的再次喝问道。

　　“你这脾气……是祝融氏的人吗？”伊藤成饶有兴趣的看着红发巫族说道。

　　说起来，他在三国世界打造的后宫中的祝融夫人就是出身祝融氏一脉的族人，会巫法，懂巫术，让伊藤成认识了不少旁门左道的巫族技艺。另外，还有寻秦记兼秦时明月世界的蜀国人，以及天子传奇世界的楚南候一家与魔族，真要论起来，他和祝融氏的渊源还真不少。

　　“你这道人到还有些眼力。说，你到底是谁，为什么潜入这里，如果你老老实实交代的话，我到是做主，给你一个痛快。”红发的祝融氏巫族表情稍微好了一些，说道。

　　“这里只有你们两个？”伊藤成依旧答非所问的问道。

　　这一回，就算是比较冷静的帝江氏族人也不由得皱起了眉，脸上流露出了不耐烦的神色。

　　“哪那么多废话，快点说出你的身份和目的，否则休怪我们不客气。”祝融氏面目狰狞的狞声说道。

　　“看来是不在了。”伊藤成无视祝融氏的话，放出神念，探察起了周围。

　　“混帐！”眼见伊藤成如此嚣张的祝融氏怒喝一声，立刻探手一把抓向了伊藤成。伊藤成身形一闪，出现在了祝融氏的身后，翻手屈弹，打出了数股雷光，但还未等雷光落到祝融氏的身上，就在一片突然荡起的空间涟漪中失去了踪迹。

　　紧接着，头色浑钝的帝江氏族人身影一闪，以堪比瞬间移动的方式骤然出现在伊藤成身边，手中大拳挥砸，一拳轰向了他的脸颊。伊藤成脑袋向后一闪，擦着帝江氏的拳头闪避了过去。

　　与此同时祝融氏回转摆腿，紧接着一脚踢向了他的腹部。

　　伊藤成身形一闪，立刻向后闪避了开，可是他才站定，帝江氏就又同时出现在了他的身边，掌间黑烟缭绕，笼罩向了伊藤成。

　　伊藤成再次身影一闪，消失在空气中。

　　“人呢？”祝融氏诧异道。

　　帝江氏没有说话，放眼观察下了四周虚空，然后表情一变，冲着祝融氏急声高喊道：“小心！”

　　祝融氏一楞，有些不明白要小心什么，不过下一刻却是明白了。此时，祝融氏就感觉浑身一紧，好似被一只无形的大手攥拿住一般，将他的身体紧紧的向内挤压着。

　　“吼！”祝融氏一怒，如野兽一般猛的爆吼起来，身周放出赤红色炽热火焰，身体如同被吹起的气球一般猛的膨胀起来，几乎是瞬间，就从原本的两米左右涨高到了十米开外，变成了一个兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇的恐怖巨人形象，周身散发出让空间都为之扭曲的恐怖气势。

　　此形象正是祝融真身！只不过和真正的祝融真身相比，这名祝融氏的脚下少了一队踏踩的火龙，所以显得不是特别完整，想来这也是和它的实力没有达到大巫之境有所关联。

　　尽管说还不够完全，但也还是让他轻易的就将包裹住周身的力量给震爆了开。

　　接着，帝江氏身影消失，出现在了伊藤成的面前，速度如电对他发起了攻击。

　　“没想到，刚刚回地球第一次使出维度攻击就被人看破，并且还追了上来，还真是有够衰的。”身上的凤之化身激活，爆发出神速躲避着除空间之巫外，也是速度之巫的帝江氏追击的伊藤成心里苦笑道。

　　当然，这也算他倒霉，非要在帝江氏巫族人面前使用这种攻击，要知道他们这一族的人别的天赋没有，或者说就算是有其他族系的天赋也不会特别强，但在空间和速度方面的天赋那绝对是最顶级的那种，看破区区维度差别什么的，那是再简单不过的事情了！

　　然后身影一闪，就绕到了的帝江氏的身后，手中倚天剑劈斩，落到了帝江氏的脖子上。

　　“叮！”

　　金铁交鸣的声音响起，剑刃直接就被帝江氏的皮肤给抵挡了下来。

　　伊藤成有些无语的收回倚天剑，纵身后退，于间不容发间从帝江氏的反击中躲闪了开。然后伊藤成手掌向上一抛，倚天剑便立刻化做一道流光飞窜上了半空，幻化出万千道似真似幻的剑光虚影，带着万箭齐发的气势向帝江氏激射了过来。

　　身处在攻击当中的帝江氏无奈，只得暂时放弃对伊藤成的攻击，周身黑气缭绕，搅动着周围空间荡漾起一波波的涟漪，好似巨大的湖光水幕一般挡在了万千剑光的前方，瞬间将他们吞噬了下去。

　　然而这时，伊藤成却是骤然反身前冲，来到帝江氏的面前，手中紫青色的火光闪耀，瞬间落到了帝江氏的身体上。

　　霎时间，只听“呼”的一声燃响，帝江氏的整个身体都被紫青色的紫青兜率神焰笼罩了起来。

　　“啊！”帝江氏惨叫一声，疯狂的空间中滚动起来，同时身体膨胀高升，也如同现在还有些迷迷乎乎的祝融氏一样，变成一个状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目的怪物形象。——正是帝江！

　　只不过任它如何变化，紫青兜率神焰也依旧紧紧的附着在它的身体上，熊熊燃烧着，让身体坚硬的帝江痛苦无比。

　　没办法，谁叫他们巫族的身体那么强大的呢，如果是一般的仙人，这个时候早就被紫青兜率神焰给烧成虚无了，哪里还有时间感受痛苦！？

　　随后伊藤成不在理会帝江，手臂一挥，在身前拉出一排时间线，从中将自己的倚天剑提取出来，收归体内，然后隐没时间线将祝融氏的时间线唤了出来。

　　如果是正经的仙人，这个时候绝对会感知到自己的命运之河被处动，然后通过元神道显或推算等方式察觉到自己的时间线正在被人窥视，并使用的相应的方法将自己的时间线屏蔽掉，但可惜的祝融氏不是修道的仙人，而是一名正统的巫族，没有元神，不通天道的他哪怕是此时心头急跳，清晰的感觉到有某中危险正要降临，也依旧无法找出这古危险的源头所在。

　　之后伊藤成手指轻点，触碰到了其中一颗内有祝融氏的圆珠上。

　　瞬时间，一股看起来黑漆漆的，但给人以一种无法形容感觉的力量就在时间珠中弥漫了开来，接着聚合成一支支漆黑的尖锐箭矢，朝着内里的祝融氏激射了过去。

　　“噗噗噗噗……”

　　一连窜的闷响声中，祝融氏的身体立刻被这些漆黑的怪异箭矢刺了个对穿。然后作为时间线变动的呈现，又一排有着身中箭矢的祝融氏身影的时间线就以伊藤成触碰的时间线为源点向外沿身了出来，连带着在真实世界中已经使用出祝融真身的祝融氏的身体上也插满了黑漆漆的箭矢。


第2259章 杀巫

　　“噗！”

　　完全不明白自己到底是怎么遭到攻击的祝融氏身躯一震，张口喷出了一大燃烧着火焰的鲜血。

　　身处维度空间的伊藤成得势不饶人，又屈指轻轻弹打在了面前的时间珠上。

　　“叮！”

　　然后下一刻，只听“轰”的一声爆响，插在祝融氏躯体中的所有漆黑箭矢全都突兀的爆炸开来，变成狂乱的漆黑风暴，在祝融氏的身体肆虐开来。

　　在这过程中，祝融氏的皮肤以肉眼可见的速度变得苍老，干裂，如同破碎的墙皮般，一片一片的从祝融氏的身躯上剥落，并在掉落的半途中散碎成一堆粉末，飘散在了空气中。

　　那副情景，就犹如是一名手持锋利快刀的无形刽子手在对他施加凌迟之刑一样。

　　“啊！”巨痛中的祝融氏爆吼，爆发出了更强力的祝融真身。几乎是转眼间，他就由原本的十数米高，涨大到了近百丈高下，好似顶天立地的巨人般，屹立在大地之中。

　　显然，之前的祝融氏所爆发出来的真身是压制之下的产物，目的估计和他们现在的行为一样，为了隐藏！

　　只是他这样强则强已，但除了将他们上界巫族降临的事情暴露出来外，对自身的帮助却是并不如何，漆黑的狂暴能量在他膨胀的过程中深没进他的躯体内，从他的身体内部展开了破坏。

　　“啊！”更加强烈的痛苦随即在祝融氏的躯体中传递了开来。

　　“祝融弋！”

　　“他疯了吗！？”

　　“快，布下巫阵，将他隐藏起来！”

　　“帝江钧呢？”

　　几名巫族出现在了变出九十九丈高真身的祝融氏身边，表情大变的望着他说道。随即四人各自身形一闪，以天地四方之位站立在了祝融氏的身边，手中巫器在地上一矗，布下了一个他们口中的巫阵。

　　瞬时间，一片黑蒙蒙的云气就在祝融氏的身周浮现了出来，如同飓风一般，快速的将他笼罩了进去。

　　可是就在他们巫阵完成的同一时刻，一道灰蒙蒙的粗大电光突然破开漫天的黑云自空中降落下来，径直轰击在了下方惨叫连连的祝融弋的身上。

　　“轰隆！”

　　雷光爆闪，祝融氏的身体瞬间炸散开来，变成一堆燃烧着火焰与雷光的碎肉激射向了四方……

　　“祝融弋！”四名巫族目呲欲裂的悲声大吼道。

　　“是谁！有种的你就给我出来！我风嚣发誓！绝对要将你碎尸万断！”一名周身风气飞旋，一头青发飞扬的魁梧状汉大声吼叫道。

　　“碎尸万断！”其他三名巫族同样大吼道。

　　“既然你们这么想，那我就成全你们。”忽然间，伊藤成的声音在四名巫族的耳中响起道。

　　“谁！给我滚出来！”自称叫做风嚣的巫族成员环目四顾，大声暴吼道。

　　不过回应他的，却是突然笼罩住他和其他三名巫族成员的漆黑狂风，无序而又杂乱的不停的从他们身上吹刮而过。在这过程中，他们身上的兽皮衣被撕碎，坚韧的皮肤以肉眼可见的速度变得苍老，干枯，如同老干的树皮一般，啪啪的发声碎裂，从他们的身上一片一片的剥落下来，露出皮肤下鲜红的血肉。

　　“啊！”体会到了和祝融氏一样痛苦的四名巫族双目圆睁，满脸狰狞的发出了凄惨的吼叫声。

　　但这对他们所遭受的痛苦于是无补，依旧只能眼睁睁的看着强大的身躯在这股怪异的黑漆漆能量下变得干枯，破碎，从自己的身上剥离。哪怕是他们使用巫族秘法和体内的天赋力量来抵抗也是一样，除了看起来好似减缓了一下自身皮肤的变化速度外，完全无法阻止这种能量的侵蚀。

　　“这是，时间能量！？”一名有些见识的巫族好似突然想到什么，开口大叫道。

　　“知道他是什么东西又能怎么样，我们这次来的人中根本就没有烛氏的族人。”另一名巫族强忍着痛，苦笑道。

　　此言一出，其他两名刚升起希望的巫族神色一顿，目光重新变得暗淡了起来。

　　“风嚣，我们四人中你的速度最快，等下我们三人会将自身的巫力灌输给你，送你离开，你要尽快将共工愚和蓐收牧找到，将这里的情况告诉他们，让他们回来保护炎帝。”顿了顿，浑身直抽搐的巫族开口说道。

　　另外两名巫族成员闻言先是一楞，然后相继点了点头，同意了说话之人的说法。显然，他们已经明白了提议的巫族心中的打算。

　　“刑天貉……”风嚣张了张嘴，低声说道。

　　“时间不多，就按我说的做吧。”刑天惨笑一声，决断道。然后不在废话，直接一个跨步来到风嚣的面前，伸手拍在了风嚣的肩膀上。

　　另外两名巫族成员彼此对视一眼，也是纵身来到了风潇身旁，将手掌按在了风嚣的身上。

　　瞬时间，一红、一白、一黑气冲天、一如狂风呼啸般的四股力量就从四人的身上爆发了出来。然而还未等他们灌输力量的行为结束，又是一道与刚才轰碎了祝融氏一模一样的粗大雷霆就猛的从高空中浮现，径直向四人轰落了下来。

　　“轰隆！”

　　雷光爆闪，三名巫族不出意外的消失在了空气中。但作为主要被攻击目标的风嚣却是在千钧一发之即，被刑天貉三人合力给推飞了出去，然后身化一道清风，急速朝着神农架外飞射了出去，几乎是瞬间就消失在了天边。

　　“你以为可以逃得掉吗？”身处维度空间中，将属于风嚣的时间线拉出来的伊藤成冷笑道。至于同在维度空间中的帝江，早在之前伊藤成消灭祝融氏时，就顺手也给帝江来了一下，解除了他的痛苦。

　　然后伊藤成屈指一弹，又朝着时间线中依旧停留在金字塔前的风嚣的虚像射出了一道雷霆。

　　随即在外界，以为自己跑了出来的风嚣头顶上空一亮，一道灰蒙蒙的粗大雷霆瞬间轰击在了正处在半人半风中的风嚣的躯体上，将他从风遁中轰了出来。

　　“轰！”

　　风嚣身躯一震，如流星般坠落到了地面上，激砸出了漫天的灰尘。并且因为是从半能量状态下被强向轰击出来的关系，风嚣直接受了很重的创伤，躺在地上半天也没能爬起来。

　　但是紧接着，一到新的雷霆又从空中飞降下来，重重的轰击在了风嚣的身躯上。

　　“轰隆！”

　　跟着是第二道……

　　第三道……

　　第四道……

　　直到五道先天五行神雷全部轰过一遍，风嚣强大的身体彻底化做一堆黑灰融进地面时，伊藤成攻击才停止了下来。

　　至此，除去已经死去的巫族刑天貉口中所提到的，不知道干什么去了的共工愚和蓐收牧外，降临地球的八名巫族中的六名巫族死在伊藤成的手中。

　　随后伊藤成解除维度秘法从维度空间中脱离，重新回到了地球空间当中，站在了炎帝金字塔前。同时也是直到这个时候，伊藤成才有心思再次打量起了眼前的金字塔。

　　和原来不同，原本上下只有三层，总高度不超过十五米的金字塔此时完全变了一个样子，高度足足提升了一倍，达到了三十多米，层数也增加了两层，变成了五层，四周外壁雕兽画鸟，门户错排开闭，一副造型别致的宫殿模样，一条斜斜而上的长长阶梯连接着金字塔的顶层和下方的地面，看起来如同朝拜阶梯一样。

　　将这一切收入眼底的伊藤成挑了挑眉，迈步走到金字塔的前方踏上了阶梯，好似普通人一样，一步一步的向上行去。

　　阶梯的阶数很考究，与金字塔层数一样，总共分做五级，每级有九阶，大有取意九五至尊之意，上面除了有加固用的符文刻印外，没有任何防御布置，只是一条平平长长的走道，所以没用多长时间，伊藤成就来到了金字塔的顶层，一间看起来有些像是古代帝王召见臣子，办理公务的大殿。

　　而他才一出现，两名守卫在这里的实力强大的巫人就向他发起了攻击。

　　并未将两个实力在传奇级的巫人放在眼里的伊藤成随手一击，就将他们两个击晕了过去。随即这间大厅就毫无防备的呈现在了伊藤成的面前。

　　稍微用神念一扫，并没有在大厅中发现什么的伊藤成眉头一皱，便转身离开了大厅，顺着阶梯来到了金字塔的第二层，不过这一回，他却是碰到了防御禁止。

　　不想在这上面浪费时间的伊藤成手掌一翻，取出了专破法术和禁止的至宝昊天鉴，灌力一激，让鉴面上放出一股湛青色的华光，照相四方。几乎是瞬间，被青光照耀的到禁止就相继被破除。

　　保持着昊天鉴激活状态的伊藤成迈步前行，对第二层展开了搜索。然而结果依旧，这里依旧没有找到炎帝的身影。

　　没有什么好法可想的伊藤成无奈，又开始了对第三层的探察。

　　然后是第四层……

　　第五层。

　　但把整个金字塔外显的部分搜索一遍之后，伊藤成也依旧未能找到炎帝的身影。


第2260章 战帝（一）

　　始终找不到炎帝踪迹的伊藤成也懒得在玩什么偷袭，直接身影一闪，从金字塔上飞离，来到金字塔的上空，似镜非镜的昊天鉴交到左有，右手持倚天剑，一边灌力激活昊天鉴放出大片大片的湛湛青光笼罩住整片金字塔，一边手中倚天剑高举，浑身气势凝聚，在身后聚现出一把顶天立地，似要把天捅穿的巨大剑象，挥手向前方斩落而下。

　　在伊藤成的动作带动下，巨剑也好似有着一名看不见的巨人使用般，随着伊藤成的动作斩向了前方。

　　“咯！”

　　“轰隆！”

　　随后，巨大的轰鸣声响起，整座金字塔立刻在巨剑的劈斩下自中一分为二，裂出一道足有人体宽的巨大裂痕。

　　“轰！”

　　接着能量爆发，剑象在耀眼的白光中化做一片能量激流，飞窜向了四方，如过境的太风一般，将金字塔周围的植被尽皆从地上掀飞了起来，转眼间，一片方圆数里的巨大荒芜之地就出现在神农架中。

　　“什么人！居然敢在吾领地之中撒野！”紧接着，一道如雷霆般震慑虚空的暴喝声响起，一道人影裹着浓厚的漆黑烟云从裂开的金字塔中飞窜到了半空。

　　来人身材很是魁梧，浑身上下的肌肉棱角分明，充满着爆炸性的力量。身高很高，足有一米九开外，穿着一身很古老的麻布长衣，虽然看起来古古旧旧的，但不知为何却给人一种那不是凡物之感，长方脸，大眼、挺鼻、方唇，两到似剑的粗眉斜探向鬓，眼中精光闪烁，散发着凛凛威严，让与他对视之人忍不住心升朝拜之感。

　　头上带着一顶白石兽骨冠，将一头梳理的还算整齐的头发拘束住。

　　“帝榆罔？”看到来人的伊藤成翻手收起昊天鉴，单持着倚天剑挑眉说道。

　　“汝是何人？”来人眉头微簇，沉声反问道。虽然没有明确的表示自己就是帝榆罔，但从他的反映和问话上来看，不难确定他就是帝榆罔本人。

　　“方外散修陈惜成见过炎帝。”伊藤成挽了个剑花使出了一个藏剑式，单手辑礼道。

　　“吾与汝有仇？”帝榆罔上下打量了两眼伊藤成，沉声问道。

　　“无。”伊藤成微微摇头道。

　　“吾与汝有怨？”帝榆罔再次问道。

　　“亦无。”伊藤成同样否定道。

　　“汝既于吾无仇无怨，汝为何要如此欺人，不分清红便以法能毁吾宫室，真当吾好欺乎！？”帝榆罔神色一怒，浑身气息升腾的瞪视着伊藤成暴喝道。

　　其气之强，就连虚空也被他搅动，声音如雷，震动着伊藤成的心神。

　　没想到帝榆罔声威如此赫赫的伊藤成连忙元神之力一动，以太上静心法将被震慑的心神平复了下来。

　　“只因帝你不该于此时出世。”伊藤成低声叹息道。

　　“笑话，吾已醒归，即在天时，又何有不时之言？无非是尔等道人，妄言天命，不愿见吾再制天下，所编之乱语耳。休要以此等言惑吾之心。”帝榆罔哈哈大笑一声，满是嘲讽的冷笑道。

　　“难到帝没有发现，此时之世与远古有何不同吗？”伊藤成也不恼，继续好言好语的说道。

　　“地不足远古，天不见高天，独肖肖兮，却非旧国。”帝榆罔闻言皱了皱眉，望了一眼周围的天空，淡声说道。

　　“是啊，现在已经不是远古的时候了，帝虽有大德，却也非当世之需。”伊藤成叹声说道：“而且千不该，万不该，帝又与巫族搅在了一起，难道帝忘了远古炎黄之乱了吗？”

　　帝榆罔眉头一紧，一时间没有言声。

　　“说实话，如果帝只是出世再战天下，陈某自不会过多理会，我本就是一方外散人，这天下由帝坐还是由他人理都影响不到我。但巫族不同，巫族爱战，多性暴者，且为至尊所不容，如若巫族显世，必会引来大乱，这却是非我之愿见之景象，在下不想这片土地毁在两道争峰之中。”伊藤成耐心的解释道。

　　帝榆罔依旧不言，沉默的听着。

　　“所以如帝愿意发誓，不与巫族混同，暂修功行，哪怕只是十年，在下也愿意就此收手，立刻退归山野不理帝事。”眼见帝榆罔有些变化的伊藤成连忙继续劝说道。

　　说实话，他是真心不想和炎帝打！虽然他的陈姓出于姚，祖于舜，但归根结底还是出自黄帝轩辕，而黄帝又与炎帝同出少典，本为兄弟，所以是为亲族。换句话说，伊藤成和帝榆罔往前推个两、三千年是能扯上关系的。再加上一直以来当自己为炎黄之后都习惯了，如果可能的话，伊藤成可没心思与自己的老祖宗干架。哪怕这个老祖宗的血脉出身貌似跟他没什么关系的情况下也是一样。

　　所以伊藤成现在唯一的打算，就是尽量争取一个缓冲时间，让地球和平的完成升维，让次元海世界重新定鼎虚空，至于之后，他爱干什么干什么，就是把地球打爆了，伊藤成都懒得理会。

　　片刻之后，在伊藤成期待的目光下，帝榆罔缓缓的摇了摇头，叹息道：“可惜，已经晚了。”

　　“帝，何出此言？”伊藤成皱眉追问道。

　　“吾方一出世，天星就有显化，虽还未引来大能，但至尊上帝，远古大能皆有感应，至今能未出手，也只是因为吾的作为还不值得他们过份关注罢了，但是该有的劫难却是一样也不会少，所以吾的时间不多，恕难答应道长的请求。”帝榆罔漫声解释道。

　　伊藤成张了张嘴，不知道该说什么好。

　　“道长休要再言，如肯就此退去，吾就当今天之事没有发生过，对道长进行之行概不追究。但道长如果还要再劝，就手底见真章吧。天命于此，吾绝不认输！”帝榆罔言语霸决的说道。

　　伊藤成看了看对面皇霸之起昭显的帝榆罔，心头一定，有了决断。

　　“既然如此，那就恕在下得罪了。”伊藤成翻手将倚天剑正持手中，沉声说道。

　　作为游厉诸方世界，早就炼出了一副铁石心肠的伊藤成也不犹豫，下定决心跟炎帝榆罔干上一架，最多最多本着两者渊源的情分上，留他一命就是。

　　“尽管出手就是！”帝榆罔大笑道。同时浑身黑气播放，好似妖云一般弥散开来，将方圆数里之地尽皆变成一片漆黑诡异之所。

　　伊藤成也不迟疑，手中长剑一刺，朝前递了出去。

　　尽管只是简简单单的一招，但在伊藤成心中无边剑意的加持下，倚天剑上立刻迸射出了一道璀璨的剑光，摧云破月般的从倚天剑上飞射了出来，如一把犀利的裁刀，瞬间将漆黑的云雾分斩了开来。

　　“来得好！”

　　帝榆罔大喝一声，周身浮现出金灿灿的光芒，映照的身提似金如同，挥拳一轰，准确的撞击在了迎面而来的剑光上。

　　“轰！”

　　巨响轰鸣，爆散的剑光瞬间将整片黑雾撕裂的四万五裂。

　　抢得先手的伊藤成得势不饶人，立刻又是将剑往前一送，然后剑带人动，人随剑行，人剑合一的急射向了周身金光闪烁的帝榆罔。帝榆罔不为所动，双手竖掌合十一拍，只听“啪”的一声脆响，一股肉眼可见的冲击波便和着包风般的气流飞撞向了伊藤成……

　　伊藤成周身剑光一闪，摧枯拉朽般的撕裂开冲击波，余速不减的继续冲向帝榆罔。只是尽管如此，伊藤成剑上原本所携带的一往无前之势终究是被阻了一阻，让整个剑势的威力下降了三层，前进的速度慢了一慢。而借着这一机会，双手合十在一起的帝榆罔双手十指连动，变幻成一个印诀，再次向前轰了出去。

　　在帝榆罔的双手推送中，一个完全由金色法力灵光幻化出来的巨大牛头猛的向前冲出，和急飞而来的伊藤成重重的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　原气爆发，伊藤成的身体被震得向后飞退了开来。

　　伊藤成脚下在虚空连踏，快速的止住了身形，然而还不等他将攻势重新发起，一枚凭空飞射到半空的方型石印就出现在了他的头顶上方，好似被打了气的气球般迎风涨大，朝着伊藤成落砸了下来。

　　很显然，这是帝榆罔使出的法宝。

　　而在法宝飞落的过程中，伊藤成周身的空间都被禁止了住，使他除了硬抗外，别无他法。

　　“到是忘了，帝榆罔虽有巫族血脉，但却有人魂，属于能够修仙炼道悟法青冥的巫人，除了拥有强悍的肉身战力外，同样也可以使用法宝。”看着渐渐落下的石印法宝的伊藤成心头暗道。

　　随即单手朝虚空一抓，一把金色小斧就徒然出现在了他的手中，随着伊藤成的抡臂挥砍的动作迅速涨大，转眼就变化成了一把拥有开山破乐之威的金色大斧，狠狠的和天上降下的石印撞击在了一起。

　　正是取自蜀山广城自金船中的法宝，五丁神斧。

　　“轰！”

　　巨大的爆响声中，一道耀眼的金光顿时绽放开来，如同一颗降落凡间的小太阳一般，将因帝榆罔的黑气而变的阴暗无比的神农架映照的一片明亮。

　　接着强大的冲击波出现，又地面犁了一遍。

　　在两大法宝的强力撞击下，石印法宝微微一震，向着天空倒飞出了一小短不足一米的距离，然后复又带着碾压一切的磅礴大势压向了伊藤成。

　　这时，伊藤成身影一闪，借着之前两大法宝对撞时破开的空间禁止的空隙从石印法宝下闪避了开。

　　“轰隆！”

　　石印落空，轰砸在了地面上，激扬起了漫天灰尘。

　　与此同时，出现在石印法宝上空的伊藤成手中的五丁神斧一收，换出了一只尺高的青玉小瓶，法力一催，从瓶中逼射出一股五色斑斓的烟雾，径直朝下方巨大的石印卷裹了过去。

　　此瓶不是别物，正是同出自蜀山世界，有着收纳各种神物、法宝、煞气、元神之能的汉代仙人张免退魔之宝，青蜃瓶。

　　不过作为炎帝法宝的石印又岂是那么好收的，只见石印周身斑斓仙光一耀，就将五色云烟挡在了外边，依旧稳稳当当的矗立在地面上，如山岳一般。

　　然后狂风呼啸，空气挤压，在好似空间都被锁闭了一般中，一道闪烁着金光的金色大戈切破空间，向伊藤成的身体勾打了过来。

　　眼见攻击到来的伊藤成手腕一震，将青蜃瓶震到了半空，依旧继续放射彩烟收摄着石印，本人则急速旋转过身体，将倚天剑竖挡在了身前。

　　“叮。”

　　紧接着，脆声响起，伊藤成的身体如一道流星般被打飞了出去，可见戈上所带的力量之强。

　　随后将伊藤成打飞出去的帝榆罔手中的长戈转挥，又在“铛”的一声脆响中将青蜃瓶打飞，然后翻手一招一抛，重新恢复自由的石印就犹如闪电般电射了出去，瞬间出现在了将将停住身形的伊藤成上空，再次携带着泰山之势压向了他。

　　同时，帝榆罔身影一闪，出现在了石印之上，踏脚踩在石印上方的牛龙的头顶，用力一蹬，让大印以更加迅速和狂暴的态势压向了伊藤成。

　　“轰隆！”

　　躲无可躲下，伊藤成被大印深砸在地面中，激扬起了漫天的灰尘。

　　不过好景不长，也就过了半分钟左右，伴随着一阵强烈的地动，帝榆罔就感觉脚下的大印缓缓地向上升了起来，连带着他也被举高到天空中。

　　随后大印离地，露出了里面使出法相天地，变化成了一顶天立地巨人的伊藤成，半跪在地面上，好似托山一斑用双手和肩膀乘托着大印。

　　“吼！”接着伊藤成爆吼一声，猛的将大印投飞了出去。

　　“哼，给吾镇压！”帝榆罔冷哼一声，指着伊藤成冷喝道。

　　瞬间，刚刚飞射出去的大印一顿，又急速的朝伊藤成落了回来，同时大印周边浮现出道道金色云纹和奇特古字，散发出玄奥的气息，也与大印一同飞射向了伊藤成。

　　帝命——言出法随！


第2261章 战帝（二）

　　瞬时间，伊藤成就感觉周身一紧，好似整个天地大势的力量都加持到了石印上一般，重新轰落在了伊藤成的身上。

　　“砰！”

　　伊藤成脚下一震，立时深陷进了土壤中，只剩下小半个身子还留在外面。

　　“倚天剑，去！”

　　眼看着就要被镇压到地下的伊藤成心念一动，将倚天剑发了出去。后者立刻化做一道白色的流光，在半空中飞划出一个美丽的弧度后，飞射向了帝榆罔。

　　帝榆罔手中金戈一挥，“铛”的一声将倚天剑打飞到了一边。但倚天剑却是丝毫不气馁，凌空一绕，就重新摆正的身形，接着分光化影，变化成数十、上百道同样虚实难辨的白色剑光，从四面八方各个角度飞刺向了帝榆罔。

　　其角度之诡，之刁钻，就是帝榆罔也是感觉有些难以应付，不得不在不重要的时候用坚韧的身体硬抗，以最小的代价来换取更大的胜利。

　　一时间，“叮叮铛铛”的脆响声在神农架的上空回荡了开来。

　　不过帝榆罔虽然被倚天剑逼得有些狼狈，但该做的正事一点也没耽误，继续催动着法力，让石印压迫向伊藤成……片刻后就听“轰隆”一声巨响，伊藤成再次被镇压会大地中。

　　金色的法光飞耀，变成一个个金封文子，没进了石印当中。

　　随后解决完了伊藤成的帝榆罔手中金戈再挥，在法力的加持下带出强大的飓风，瞬间将围绕他周身飞刺的倚天剑打飞了出去，破灭道道虚幻的剑光，露出了倚天剑的本体。接着帝榆罔探手一抓，幻化出一只元气大手，将倚天剑拘拿入了手中，任凭倚天剑如何颤抖挣扎也无法逃脱。

　　“到是一柄好剑。”帝榆罔看着手中的流光水亮，隐隐有道纹浮现的倚天剑赞道。

　　不过紧接着，帝榆罔的脸色就是一变，举臂匆忙的架挡在了身边。

　　“砰！”

　　元气炸裂，帝榆罔的身体高速向外飞射了出去，然后不知何时出现的伊藤成取代帝榆罔站在了石印顶端的牛龙上方，伸手将挣脱出来的倚天剑重新收回到了手里。

　　“不愧是炎帝之宝，差点没能逃出来。”伊藤成抬脚踩了踩脚下的石印，感叹道。

　　原来就在帝榆罔二次下印镇压住他时，已然感受到印上力量不同的伊藤成也没在选择硬抗，直接就势使出了土盾替身术，将法相之身变化成土傀儡，自己真身则以道家土行之术潜入地下，从另一边出逃，这也是为何帝榆罔能够那么快就将他重新镇压回地下的主要原因。

　　但谁成想，帝榆罔的言出法随的力量却是那般强大，在完成了镇压之后就立刻透过石印窜到了伊藤成的法相之身，将它的一身力量封禁，要不是伊藤成脱身的足够快的话，说不得还真就要被它给镇压住了。

　　然而他的话音才落，那被他无情踏了两脚的牛龙就猛的活了过来，暴吼一声，张口一下将促不急防的伊藤成给吞噬了进去，然后如条真龙般在天空游走了起来。

　　“吼！”

　　但在下一刻，只听“曝”一声闷响，一道璀璨的白金色光芒猛的从牛龙的腹下喷射而出，如把大刀般沿着牛龙的腹部迅速一划，一道数米长的巨大创口顿时就出现在了牛龙的腹部上，喷涌出了大股大股的金红色血液。而后一道流光一窜，从牛龙的身体中飞射了出来，出现在了半空中。

　　不是伊藤成还是哪个！？

　　跟着，重新出现的伊藤成扬手一抛，一道灰蒙蒙的粗大雷霆就猛的从他手中激射了出来，瞬间飞临到兀自在天空翻滚不休的牛龙跟前，径直轰击在了它的躯体上。

　　“轰隆！”

　　雷光爆闪，牛龙惨吼着迅速飞回了石印之上，重新变化成了上面的石雕。只不过和刚才相比，在石调牛龙的腹部上，却是多出了一条长长的裂痕，显然是刚才伊藤成留在它身上的伤口。

　　这时，帝榆罔飞身前来，金戈高举，以力劈华山之势当空砸落了下来。伊藤成举剑横立，挡在身前。

　　“铛！”

　　金铁交鸣声中，伊藤成脚下一顿，身体微微向下沉了一沉。不过紧接着，伊藤成就是左手一扬，朝帝榆罔射出了一道赤红色先天丙火神雷，而且因为两者极近的关系，瞬时间，神雷就轰在了帝榆罔的躯体上。

　　“轰隆！”

　　电光缭绕，帝榆罔在雷力的爆发下不由自主的向后飞退了开来。然而重新取得先手的伊藤成却是得势不饶人，甩手一抛，由红、绿、黄三色光圆所组成的法宝三才清宁环就被他抛射到了帝榆罔的上空，放射出星沙、雷火，如雨般的轰激在了帝榆罔的身体上。

　　“噼里啪啦……轰隆轰隆……”

　　几乎是顷刻间，帝榆罔就被天星雷火给淹没。

　　可还没等伊藤成高兴，就听一道爆吼声从雷火星沙中传递出来，然后一具身高九丈，肉身扎结，顶着一颗漆黑牛头，两根尖锐牛角寒光闪烁的巨人就从雷光中浮现了出来，随后举拳当空一挥，三才清宁圈就在“铛”的一声脆响中分散成了三枚独立的圆环，飞射向了三方。

　　见此伊藤成眉头一皱，用空间之力将颜色变得暗淡不少，显然是被打得不轻的三才清宁圆召回了手中，翻手收回了魔方世界。

　　紧接着，伊藤成又感觉到脚下一空，脚下的巨大石印便骤然缩小回了原来大小，化做一道流光飞射回了已经化身成牛头巨人的帝榆罔的身体中。

　　同样的，伊藤成手掌又是一动，将也是被打得玄光暗淡，甚至宝瓶之上隐有裂痕显现的青蜃瓶给收了回来，丢进了魔方世界中进行温养。

　　一时间，两人就好似要罢战的对手一般，各自收拾起了法宝，一点也没有马上就要展开生死搏杀的模样。

　　然后伊藤成身体一晃，大量的天地元气就好似不要钱般的朝他飞涌了过来，迅速将伊藤成包裹成了一个淡白色的元色大茧，并在三、四秒钟过后重新撕裂开来，而后，身高同样达到了九丈的伊藤成从中显现了出来，与手持同样巨大化的金戈的帝榆罔相对而战。

　　“我们去天上打吧，如果在这里，这片土地就不要指望在要了。”伊藤成看了眼脚下神农架森林，淡声说道。

　　“好！”帝榆罔声音闷闷的说道。

　　随即两人也不迟疑，一化流光，一带黑云，高速向天空激射了出去，转眼就飞到了距离地面万米之遥的高空云层当中。

　　“就在这里吧。”重新停下来的帝榆罔淡声说道。

　　“好。”伊藤成答应道。

　　然后两人气息攀升，搅动起了周围的空间。

　　在两人的气息激荡下，原本晴朗的天空开始聚满乌云，狂风呼啸，一道道灿烂的电光不时从乌云闪耀而过，带出道道的巨大轰鸣声，震慑着虚空。

　　而身处其中的两人也好似雷电引体般，不时得遭受着雷电的轰击。不过两人都是身体强悍之辈，区区不带有劫力和法则气息的自然雷电对他们来说如同搔痒一般，无关紧要，很是甘之如饴的享受着雷霆的轰击，犹如有受虐倾向的变态一样。

　　忽然间，两人齐齐一动，如两道流光般瞬间撞击在了一起。

　　“轰隆！”

　　比雷霆还要响亮的剧烈轰鸣声随即从两人之间传荡了开来，冲击波激涌，将周围的乌云和雷电一一撕的粉碎。

　　一方是上古战帝，精通巫族大法的强悍巫人，虽然显示出的实力仅在金仙颠峰，但气势磅礴处却是丝毫不弱于一般的太乙高手。一方是当世英豪，手中掌握的力量复杂而多诡，且同样战斗力强悍，而且手中法宝、神器众多，甚至就连境界也和爆发后的帝榆罔相当，当真是棋逢对手，将遇良才。

　　两人就好似重现今世荒古魔神一般，在天空中激烈的交战着。

　　“天空中的那两个人是谁！？怎么会有这么强的实力！”

　　“太乙，居然是太乙仙人，怎么可能！？地球不是不能容纳太乙级的存在吗！？”

　　“这股气息……怎么可能！？”

　　“东方……没想到东方这个时候就有这么强大的神灵出世了，看来我们也要加快速度了。”

　　“……”

　　等等等等诸如此类的议论声接连不断的在整个地球中的高人们口中传递出来。不过不管他们怎么说、怎么做，也是无法打扰到天空中的帝榆罔和伊藤成，甚至还反过来祈祷两人的战斗快些结束，他们可不想在不知道什么，就因为天空中的两个大能的战斗的余波要去了性命。

　　天地震荡，雷声轰鸣，狂风好似趁乱打劫的匪徒一样在整个亚洲的上空肆虐着，让下方国家的城民犹入置身于末日降临中般……

　　而这一打，就足足打了三、四天的时间。直到第五天的傍晚，一道身影才在“咻”的一声破空声中，如同一颗流星般飞速坠落向了地面。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，犹如原子般爆炸般的蘑菇云瞬间从地上升腾了起来。


第2262章 战帝（三）

　　被打下大地的人是帝榆罔。

　　就如先前说过的那样，一方是上古战帝，精通巫族大法的强悍巫人，且爆发出来时的实力可达太乙。一方是当世英豪，手中掌握的力量繁多而诡异，且身怀重多法宝和神器，再加上基础境界就和帝榆罔相当，所以在经过长达五天的激烈戮战之后，能量消耗过大的帝榆罔终于在一个疏忽之下，被伊藤成一拳轰落到了大地上。

　　“帝！”这时，只听两声震彻天地的大吼声响起，一蓝一金两到流光飞速激射到了深陷在一个冲击大坑中的帝榆罔的身边。

　　来人不是别人，正是之前风嚣等人拼死也想要通知的最后两名上界下来的巫族——共工愚和蓐收牧！

　　“敢伤吾帝，纳命来！”接着，半跪在帝榆罔身旁，身材高大魁梧，浑身肌肉扎结，身上散发着凛凛金气波动的金发男子蓐收牧猛的转头望向天空中悬立的伊藤成暴喝道。

　　说完身形一动，就再次化做一道金色流光冲向天空。

　　“牧！”共工愚大声叫道。

　　只不过行动终究是慢了一步，此时全力爆发的蓐收牧已然冲到了伊藤成的面前，手中拳风呼啸，带着切裂空间的锐金之意，轰砸向了伊藤成的脑袋。

　　当然，这个时候的蓐收牧也同样化出了巨人之体，显出他蓐收一族人特有的人面虎身，披着金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙的蓐收本相。

　　伊藤成脚下一闪，来到了蓐收牧的背后，双手交合形成锤头，狠狠地一下砸在了蓐收牧的后脖子上。

　　“砰！”

　　瞬时间，蓐收牧就以比来时差不多的速度坠回到了地面上。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，地面上再次升腾起了一颗巨大的蘑菇云。

　　“一起上。”稍微恢复了一些气力的帝榆罔和身旁的共工愚对视一眼，沉声说道。

　　“好！”共工愚同意道。

　　随即两人身形一动，一同飞冲向了天空。

　　与此同时，共工愚的身体开始膨胀，在半空中变化成了有着蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒的共工真身形象。

　　“又出现了两个！”

　　“怎么可能！？地球上怎么可能出现这么多太乙级的高手！？”

　　同样的，因为共工愚和蓐收牧两人的爆发，再次让地球中的各方高手感觉到了心惊胆战，脸上纷纷不由自主的浮现出了不可思议的神情。

　　“来得好！”眼见帝榆罔和共工愚同时攻来的伊藤成放声大喝道，随即身体一晃，在他的背后和脑袋的左右两边就又各自长出了一颗头颅和四肢手臂，如似三人一般似与帝榆罔和共工愚战斗在了一起。

　　正是神通——三头六臂！

　　如雷般的“砰砰”闷响声和激烈的元气随即在天空传荡开来，将天空中的云层撕裂的更加破碎，甚至隐隐的能够看到宇宙星空。

　　随后蓐收牧飞上赶来，加入到了对伊藤成的围攻当中。

　　一时间，伊藤成徒然感觉压力倍增了不少。毕竟他虽然有着三头六臂，但终究只有两条腿，可比不得帝榆罔和共工愚、蓐收牧他们有着六条腿，再加上共工愚和蓐收牧脚下踩着蛇、龙，真心是让伊藤成感觉有些疲于应付。

　　知道这样下去不行的伊藤成虎吼一声——吒！将帝榆罔三人逼退开来，然后身形一闪，由有着三头六臂的一人，变化成了只有一头双臂的三人，各自迎向帝榆罔与共工愚和蓐收金。

　　法光闪耀，各路华美刁钻而又威力可怕的法术和攻击接连不断的出现在了天空中，将天空映照的五颜六色。

　　不过这种情况并未持续多久，就在这时，只听“砰”的一声如闷雷般的重响响起，本就不在颠峰状态的帝榆罔再次被伊藤成一拳轰中了身体，好似炮弹一般向着地面飞射了下去。

　　“轰！”

　　然后惊人的重响传来，地面又一次的升腾起了一颗巨大的蘑菇云。

　　“帝！”见帝榆罔被打飞的共工愚和蓐收牧相继喊道。

　　“有时间关心别人，还不如多关心一下你们自己。”死命缠着共工愚和蓐收牧的两个伊藤成冷声说道。

　　而后共工愚和蓐收牧就感觉自己周身一紧，被一股无形的力量拘束了起来。

　　“怎么回事！？”蓐收牧暴吼道。

　　两个伊藤成没有答话，直接化做一道流光，在共工愚和蓐收牧惊愕的目光中飞射进了他们的口中，沿着气管进入到了他们的身体里。随后两人表情一变，满脸痛苦的发出了凄厉的惨叫声。

　　“啊！！！”

　　再之后，漆黑的能量风暴从共工愚和蓐收牧的身体中急速涌现出来，在他们强大的身体上切割出一道道细密的裂痕，让他们的皮肤变得干枯、褶皱，如同老树皮一样，“啪啪”的从他们身上快速剥离，生生的从他们身上撕扯下大片大片的血肉。

　　那宛若凌迟般的痛苦，哪怕就是意志坚韧，敢战天战地的巫族也忍不住，发出了比先前更加凄惨的惨叫声。

　　好在，伊藤成并没有虐待敌人的爱好，在用时间乱流风暴将共工愚和蓐收牧禁住，并撕去他们身体最外层那层强大的防御之后，便伸手一招，将周围弥漫的雷霆招摄了过来，径直朝着痛苦中几乎无力反抗的共工愚和蓐收牧轰了过去。

　　“轰隆！”

　　雷光爆闪，形成一个巨大的雷光电球，将共工愚和蓐收牧包裹了起来。

　　“啊！”

　　这时，帝榆罔再次飞身来到空中，手中金戈挥劈，从雷球之上一劈而过。霎时间，只听“撕啦”一声裂响，雷球猛的炸散开来，化做漫天的电流，激射向了四周，然后一身焦黑，浑身上下全无一片好肉，气息虚弱的共工愚和蓐收牧的身影就又重新出现在了天空中。

　　“愚，牧。”帝榆罔一脸悲切，声音中满是难以压抑的愤怒的张口叫道。

　　“帝……”共工愚和蓐收牧声音低落的唤道。

　　然而还未等两人的话音完全落下，一道银亮的光芒就骤然从虚空中飞射而出，闪电般的从共工愚和蓐收牧的颈间一闪而过。

　　下一刻，就听“噗”的一声闷响，两颗焦黑的头颅在一道血泉的激射下翻转着飞到了半空中。

　　紧接着雷声轰鸣，瞬间将飞悬的头颅和下方的身躯包裹了进去。

　　“愚！牧！”帝榆罔大声吼叫道。

　　雷光过后，共工愚和蓐收牧的尸体也和另外那六名与他们同时下界而来的巫族同胞一样，消失在了空气中。

　　“陈惜成！！！”帝榆罔抬样望向面前的虚空，咬牙切齿的大声吼叫道。其声音之响如同雷鸣，瞬间在整片天空中扩散了开来，让下方一直关注着天空中战斗的各方人士深深的将这个名字给记在了心底。

　　当然，同样被记住的还有帝、愚和牧三个名字，只不过后两者已经没用了而已。

　　然后帝榆罔手中的金戈凌空一挥，劈斩出一道犀利的金光，径直将他前方的空间斩破，直至最后将伊藤成从虚空中逼出来为止。

　　“果然，对于有元神的人来说，维度空间什么的，根本就没什么大用。”被帝榆罔从维度空间逼迫出来的伊藤成在心中暗暗叹息道。

　　尽管早就对此有了心理准备，但真临到事头上，伊藤成的心中还是感觉有些小遗憾。

　　“拿命来！”

　　接着，帝榆罔虎吼一声，身体便如箭矢般飞到了伊藤成的面前，手中大戈挥舞，带起道道凌轹的戈锋和电光，从四面八方攻向了伊藤成。

　　“你变慢了……”伊藤成轻声说道。

　　随即身影一虚，变化出十数道虽然一模一样，但姿态动作各异的影像，对帝榆罔发起了反攻。

　　帝榆罔不甘示弱，将手中的大戈抡转成圆，好似一颗金球一般将他笼罩在中央，同时戈头不时外探，对周围密集攻来的伊藤成发动着攻击。

　　霎时间，一片“叮叮铛铛”的脆响声就在天空中回荡了开来。

　　不过就如果伊藤成所说的那样，大幅度消耗力量的帝榆罔速度已经在不如颠峰时期时的迅疾，而且本身又被怒火充斥了心头失去了该有的冷静，所以攻击中不时有着破绽呈现，因此没过多长时间，就被伊藤成一个进攻逼得他不得不将手中的金戈丢出了手。

　　随即伊藤成单手一挥，将帝榆罔的金戈抓入手中，翻手丢进了魔方世界。

　　如果说之前大戈在手的帝榆罔还有一些抗争之力的话，那没了金戈的帝榆罔完全就是待宰的羔羊，没过多长时间，就被伊藤成用法术束住了手脚，整个人如同一个人棍般落入了伊藤成手中。

　　“……成王败寇，没想到吾刚刚出世，还未来得急建立伟业就败在了汝的手中，看来吾之天命终归如此，罢了……”沉默了片刻之后，恢复成人类模样帝榆罔满脸颓然的长声叹息道。

　　“你也不必沮丧，你仍旧有机会。”同样将身体缩回到正常人大小的伊藤成淡声说道。

　　“恩？”帝榆罔眉头一皱，有些疑惑的看向了伊藤成。


第2263章 一年之后

　　“现在你有两个选择。一，我送你去地仙界，但你要发誓不在返回地球。二，我封印你十年，老老实实的等十年之后再出来开始你的霸业。但是不管选择哪一条，你都要保证，我们之间的因果就此了了，否则我也只好不管同族之情，将你打的魂飞魄散。”伊藤成淡声说道。

　　帝榆罔紧皱起眉，表情好似表演国粹变脸一般，快速的变换起来。伊藤成也没催促，安静的等待着帝榆罔做出自己的选择。

　　“吾选第二条。”片刻之后，帝榆罔长叹一声道：“只要汝按话中所言施为，吾与汝之间的因果就此全消！”

　　“好。”伊藤成果断的点头答应道。

　　这结果和他预料的差不多都，毕竟地仙界虽好，而且有着巫族大军在那里，但同样的，仙、佛势力的大本营也在那里，因此在获得了更家的臂助的同时，帝榆罔所要面对的艰难险阻也更加多，再加上那里大罗出行随意，道祖、至尊稳座高天，真心不是一个理想的‘闹事’地点。

　　反观地球就不同了，别看是个小地方，但势力密布，东方仙道与西方神魔成员多不胜数，完全就是一个让人头疼的混乱之地，哪怕在过十年，也不见得有什么大势力能够统一地球！这就为帝榆罔将来闹事提供了理想的环境，选择接受封印留在地球上也就可想而知了。

　　要知道，对于修仙炼道之人来说，十年的时间真的不长，兴许一次入定打座就度过了，就更要说炼宝或修炼神通秘法了，哪一样不需要个百八十年？而且帝榆罔因为是被惊扰而醒的关系，正好功行还未圆满，否则沉睡好几千年的他怎么才可能有区区金仙的实力？起码也要太乙打底才对，这被封印的十年正好可以让他用来精修道行，将大法修炼到圆满程度。

　　“不要反抗。”

　　随后伊藤成轻道一声，对帝榆罔施加起了封印秘术。

　　瞬时间，也没见他有什么动作，一道道金色道家玄光符篆就从虚空中浮现了出来，好似帝榆罔的身体是某种吸金物体般，飞速向他激射了过去，然后如水波般融进了帝榆罔的身体当中。

　　仅是片刻间，帝榆罔就变成了一个金灿灿，看起来好似金人雕偶一般的黄金雕像。

　　而后伊藤成随手一拍，将变成了金人的帝榆罔拍向了下方的地面，打进土层当中。

　　“咚！”

　　紧接着，一道涟漪亮起，帝榆罔金身所在的区域顿时与周围空间发生错乱，从地球空间中被剥离了出去。这样一来，除非大罗仙人亲临，以遍索空间之力搜索无边虚空，否则任凭谁也无法再在地球之中找到帝榆罔的存在，只能等到十年之后空间破裂之后，才能再次见到他。

　　解决完了帝榆罔，伊藤成便也没在天空中多呆，在淡淡的扫了一眼日本之后，一个闪身从天空消失不见。

　　下一刻，喜玛拉雅山某条冰逢中的时空错乱区域前，伊藤成的身影突兀的显现了出来。接着迈步前行，闪身没进了时空错乱区域内，从地球空间中消失不见。

　　片刻之后，伊藤成出现在了阿曼尼大厅大中。

　　“大人。”守卫在阿曼尼大厅的众多战士低头行礼道。

　　“把所有人都叫过来。”伊藤成淡声道。

　　“是。”一名守卫应道，然后转过身，高声喝道：“集合！”

　　声音如同雷鸣般瞬间在整个阿曼尼大厅中回荡了开。跟着也就半分钟不到，数目多达两百的守卫部队就全部出现在了空旷的大厅中，站成方裂，站立在伊藤成的面前。

　　“大人，人到齐了。”守卫汇报道。

　　伊藤成微微点头，示意那名守卫退下，然后抬头看向面前的众多守卫，淡声说道：“我宣布，从现在开始，警戒任务解除！”

　　闻言，守卫们脸上的神色齐齐一动，不过依旧没有说话，继续保持着注视礼的方式看着伊藤成。

　　“选出一队人。”接着，伊藤成扭头对守卫们的指挥官说道。

　　“是！”指挥官应令一声，转身看向了守卫队伍，很快，一支五人战斗小队就被指挥官给选了出来。伊藤成暂时让他们走到一边，心念一动，就将剩下没有被选出来的近二百名守卫送回魔方世界。

　　瞬时间，原本就空旷无比的阿曼尼大厅就变得更加空旷了安静了起来。

　　“我要在这里闭关，从现在开始，我的安全就交给你们了。”伊藤成对剩下的守卫淡声说道。

　　“是。大人放心，就算我等拼上性命，也会保卫大人的安全。”被选出了五名战士“唰”的一下单膝跪下，低头肃声承诺道。

　　“我相信你们。”伊藤成微笑道。

　　然后没在说话，转身走到了一旁的阿卡夏领域前，没身进入到了领域内，消失在了五名守卫的面前。

　　数分钟后，伊藤成走到了阿卡夏系统的核心大光球前。跟着动念唤出一具影分身，闪身进入了魔方世界。

　　闭关是闭关，但这一次伊藤成可不打算傻呆呆的在阿卡夏系统下呆坐了，毕竟这次只是浏览阿卡夏系统中的宇宙信息，用以体悟星空之名，增加道行，而不是灌输世界之力给它提升强度，所以一具影分身足够了，等到魔方世界内的诸世界运行时产生了足够多的世界之力之后，再本人出来灌输也不迟。

　　就这样，伊藤成借着影分身记忆共享的特性，半悠闲的在阿卡夏系统下闭起了大关。而这一闭，就闭了足足将近一整年，直到这天正在向阿卡夏系统灌输着自生产出的世界之力的伊藤成感觉到世界的震动后，才从那种没事就陪陪妹子的惬意闭官中脱离了出来。

　　“升维终于完成了。”再次离开阿曼尼大厅重新出现在了主世界地球当中的伊藤成，感受着眼前这明显和以往不同的新世界环境满是感慨的轻声叹息道。

　　然后身形一纵，飞窜到了高空中，观察起了整个地球的变化。

　　主要的变化有两点，一，那就是地球周围的空间变得更加坚韧了。如果之前还只是能够承受金仙级别的力量爆发的话，那么现在就可以承受太乙级的力量了，而且元气充足，虽然不见得比得上那些灵山大穿，但比正常的地仙界环境却是不差，甚至就元气浓度来说还有些过之。

　　二，就是部分规则发生了改变。比如原来一拳可以打碎岩石，现在的一拳却只能在岩石上留下一个深深的拳印，不过相应的，部分规则变得清晰了许多，不在像以前那般云山雾罩的朦朦胧胧，需要费很大功夫才能发现、接触和体悟，而是只要是个元神有成的人就能很快的捕捉到。

　　这也就代表着地球将迎来一个修炼者的爆发期，将会大量的修炼者因为现在的变化而获得益处！而其所造成的结果就是，更多的仙、佛、神、魔降临到了地球中，让原本就很混乱的地球势力变得更加混乱，几乎每隔个千百公里的就能碰到一个势力的山门。

　　这点，就连寒冷至极的喜玛拉雅山脉中也不例外，起码伊藤成随随便便以扫，就发现了四、五个或佛、或道、或旁门的修炼势力。

　　当然，这些和伊藤成的关系都大，真正值得让他关注的，还是次元海的情况。

　　“魔方，次元海稳定了么？”大体观察了一遍地球变化的伊藤成心中暗道。

　　[尚未停止。目前正在进行最后的维度的变迁震荡中。]

　　“那取代地球成为次元海稳定核心的新世界呢？”伊藤成再次问道。

　　[正在进行最后的升级。]

　　伊藤成微微点头，没在追问，但魔方却罕见的给出了下文。

　　[但新诞生的核心世界不是一个，而是多数个。]

　　“什么情况？”伊藤成诧异道。

　　[有数个世界在此次维度提升中获得了世界之力的频繁灌输，达到了升级条件，进化成核心世界，因此，这些世界同时成为了新的稳定核心。]

　　“这对次元海有什么影响？”伊藤成关心道。

　　[影响未知。根据推测判断，有80%的可能造成次元海分裂，形成数片新的次元区。]

　　“那对我们的影响呢？”伊藤成立刻追问道。

　　[无。]

　　“那就好。”伊藤成轻轻松了口气道。

　　“不过既然已经出来了，就出去走走好了，顺到也将自己和天照、稻河神之间的因果给了结一下。”随后，伊藤成远跳向日本岛所在的方向眯着眼睛冷声说道。

　　说完身影一闪，就消失在了天空中。

　　下一刻，伊藤成的身影出现在了华夏九州当中，好似普通人一般在完全大变了一副模样的九州世界闲逛了起来。

　　只见这个时候的九州世界内，科技产物的痕迹已经变得少了很多，取而代之的则是一堆既有科技的风格，又充满了修真痕迹的可以用修真科技来形容的新式产品。

　　比如，布有千里传音法阵的手机。

　　比如，布有浮空法阵的小汽车。

　　比如，布有幻阵效果的3D电影院。

　　等等等等，种类繁多，一点也不比原来的科技时代差，甚至还犹有过之。

　　除此之外，就是街上的人群全部换去了充满现代西方风格的服饰，改穿上了充满了古典东方丰韵，却又不失方便、时常的现代古装，让整个华夏境内看起来真好似恢复了上古时代一样。

　　然而这些的变化还不是最大，变化最大的就是街上的普通人，不管年龄如何，性别如何，体内都或多或少的存有了一股气，昭示着他们身为修炼者的身份。唯一的区别，也只是某些人修炼的可能是庄稼把式，或是烂大街的太极拳、形意拳，某人可能机缘足够、命够好，获得了修真传承。

　　“看来当初网络上泛滥的那批不知真假的武功秘籍这个时候到是成了触发全民大修炼的重要钥匙。”将这一切收入眼底的伊藤成心中暗道。

　　如果不是因为这个，伊藤成是绝对不相信这帮子从地仙界中下来的修士们回好心的将武功和修炼功法外传，让每一个普通人都成为修炼者。

　　而事实也确实如伊藤成所想的那般一样。早在当初天地初变，元气骤升之时，体内或多或少开启了灵性回路的人群中就有人发现了练习网络上流传的那些武功可以练出内气的事实，不过因为人性的自私的关系，密而不宣，只在小波人中流传。

　　但随着之后的大变频发，元气暴升之后，更多人却是发现了这一情况。然后其中的大公无私者将其公开出来，从而引发了第一批修炼热潮，而且比较好运的是，那时候国际网络什么的虽然因为地变的关系断了连接，但城市局域网，省域网等还或多或少的能用，再加上官方的推波助澜，因此这一消息很成功的让中国绝大部分人得知了，等到上界下来的修炼者发现这一情况并想要禁绝时，却是怎么也不可能了，只能任由九州之地的民众步入全民修炼的时代。

　　当然，既然是网上传的玩应，真真假假的难以分辨，再加上没人指导，所以绝大部分人修炼出了内气却是无法更进一步，因此想要练成高手，除了天资悟性逆天之辈外，也只得求助到各家山门或是以往的国术大师门下，这也让那些上界下来的修士们多少顺了些心，改变了一些心思，反倒重修民间的那些功法秘本，帮助加速全民修炼时代的到来。

　　至于原因，伊藤成猜测，估计这样可以帮他们更容易的筛选底子，不至于走眼收个不资质不怎么样的人。

　　然后伊藤成又在街上逛了半天，稍微感受了一下这变了样的华夏后便发动瞬间移动离开街头，直接出现在了日本的东京境内，出现在了已经被人重建和居住的自家公寓的前方。再然后如同在华夏时那般，在这片新东京市的街头游逛了起来。

　　而和华夏一样，整个东京也发生了显著的变化，只不过和进步的华夏不同，东京市内的高楼相继被推倒，取代，再次恢复成了如果江户时代的古老模样。


第2264章 灭稻荷X前往高天原

　　“站住！”

　　一道很不客气的呵斥声从远处传了过来。

　　伊藤成转过身，看向了声音传来的方向。只见在他前方的不远处，数名身穿武士服，腰配长刀，一脸倨傲的男子正朝他迈步走了过来。

　　“你在叫我？”伊藤成挑眉道。

　　“大胆，你怎么敢和次郎大人这么说话！”为首的武士旁边的旁边，一名剃着古代日本只有阶级者才能剃的怪异头型的矮小武士张口怒喝道。

　　伊藤成眉头一皱，斜眼看向了那名说话的武士。瞬时间，对方就感觉自己的眼睛一痛，本能的抬手捂住眼睛发出了一声凄惨的惨叫声。

　　“啊！”

　　紧接着血液滴留，从矮小武士的手掌中顺流下来。

　　“猫清卫。”其他武士表情大变的叫道。

　　“戕！”接着，所有武士拔出刀，指向了伊藤成，喝道：“贱民，立刻抱头蹲下！”

　　“哎，我的好心情都没你们破坏了。”伊藤成有些无奈的叹息道。随即好似赶苍蝇似的轻轻一挥手臂，数道风刃便骤然出现在了拦挡在他面前的数名武士身前，瞬间从他们的身上一扫而过，将他们分割成了数段碎块。

　　“砰砰砰砰……”

　　然后碎裂的尸体摔砸在地，溅射出一大片艳红的鲜血。

　　“啊！”充满恐惧的惨叫声立时从周围的行人口中响了起来。

　　也是直到这个时候，伊藤成才注意到周围人群的穿着——和服。不管男女老幼，皆是如此，再配合上周围那被改造成如同江户时代般古代建筑房屋群，还真犹如置身在江户时代一样。

　　“难怪他们一出现就找上我，原来是我太特别了。”目光在自己身上和周围行人身上来回转动了一会的伊藤成恍然道。

　　“真是一帮充满恶趣味的神灵。算了，现在就去解决他们吧。”

　　说完，伊藤成身影一闪，就消失在了街头当中。

　　与此同时，维度空间内，伊藤成的手臂一挥，属于日本列岛的时间线就密密麻麻的从虚空中浮现了出来，好似一张接天连地的大网，呈现在了他的眼前。

　　接着伊藤成神念发散，一一浏览起了面前的时间珠。

　　没过多长时间，有关于稻荷神的影像就被伊藤成找了出来，然后散去其他的时间线，将有关于稻荷神的部分单独罗列了出来。

　　而几乎就在他将有关于稻荷神的时间线罗列出来的瞬间，身处在稻荷大社中的神灵空间内的稻荷神可爱的小脸上眉头就是一皱，扬手一挥，撒出了一大把白色的岁币。紧接着，被稻荷神抛扬出来的岁币“呼”的一下骤然燃烧起来，化做一堆白色的灰烬，飘飘扬扬的飞落了下来。

　　可就在这时，虚空突然一震，一股肉眼可见的冲击波凭空浮现了出来，将漫天的灰烬尽数吹飞了出去。

　　稻荷神手中的金扇一展，挡在了自己的面前，眯着眼睛看向了前方。

　　只见不知什么时候，伊藤成的身影突兀的出现在了稻荷神的神居当中。

　　“是你！”被金扇遮挡住了半边面容的稻荷神声音中满是咬牙切齿的沉声说道。

　　“好久不见，稻荷神。”伊藤成微笑道。

　　“你来做什么？还有，你是怎么进入吾的神居内的！？”稻荷神眯着眼睛质问道。

　　神居，顾名思意，是神的居所。换句话说，就是神的绝对领域，神国！非接受到邀请，一般森是无法进入到另一名神的神居内的，除非是使用武力强行闯入，但这样做的结果就等于是宣战，而且还是只能在神灵不在神居内的情况下才可以。

　　但是现在的情况显然不同，她稻荷神可是正在神居内，然而就是这样，伊藤成还是以莫名其妙的方式在不惊动她的情况下突然闯进了她的神居当中，这由不得稻荷神不关注，不问清楚，否则她以后哪里还敢呆在神居当中？万一再有一次怎么办？她还活不活了。

　　“自然是了解一下我们之间结下的因果。”伊藤成微笑道：“至于我为什么可以进入你的神居，只因为我是随你一起进来的。”

　　“不可能！”稻荷神尖叫道。

　　“没什么不可能的。你做不到的事情，不代表我也不行。”伊藤成淡声道。

　　“好！就算你能进入又如何？！这里是吾的神居，吾的领土！既然你自己主动送上门来，吾就成全你，正好用你身上的神职以全吾能！”稻荷神哈哈大笑道。

　　随着她的话音落下，整个原本呈现出柔和阳光色泽的神居内骤然一变，变的如土地般漆黑，大量的蜘蛛、狐狸、狗、狼等动物与武士、巫女从虚空中浮现而出，吼叫着冲向了伊藤成。同时，稻荷神本人掌中金扇一合，前指向虚空，然后大量的金锐箭矢就出现在了虚空中，如雨般向伊藤成激射了过去。

　　但就在这时，身处攻击中的伊藤成身影一闪，突兀的出现在了稻荷神的背后，手臂前伸，一把拿捏住了稻荷神软细的脖子。

　　“呃……”瞬时间，稻荷神就感觉喉咙一紧，表情大变的发出一声闷哼声。

　　“放了吾……”紧接着，稻荷神的表情迅速一转，满脸娇弱的腻声说道：“吾愿意发誓从此效忠与你。”

　　“抱歉，我对你没兴趣，还是乖乖的将你的力量贡献出来吧。”伊藤成淡声说道。然后心念一动，大量的金色光流就出现在了稻荷神的身周，好似一颗颗如尘埃般的星辰般，绕着稻荷神的身体快速旋转，渐渐将它包裹在了其中。

　　“不！不要！求你……”稻荷神一脸慌急的大声求饶道。

　　伊藤成不理，只是加速催动了封印秘法，没过多长时间，稻荷神就被封印成了一具金色狐狸雕像，被伊藤成收进了魔方世界当中。

　　而几乎就在他将稻荷神收进魔方世界的瞬时间，整个神居突然一震，道道漆黑的裂痕就出现在了神居的天空中，好似一片不规则的蜘蛛网似的，向整个神居蔓延开来，眼看着就要遍布整个神居。

　　知道这是因为没了力量凭依，神居自行进入崩灭的伊藤成也不迟疑，身影一闪，就从神居中离了开，出现在了稻荷大社主殿的供奉神庵的前方。在他身后，正是同样布满了开裂痕迹的稻荷神座像，显然，神居的进处口就是这具稻荷神像，所以才会在神居进入崩灭时也受其影响，自身发生了开裂现象。

　　“接下来该是天照了……可惜，这家伙一直留在高天原，需要去趟上界才能灭了她。”走出主殿，在阶梯上抬头看了眼天空中高挂的太阳的伊藤成心中暗道。

　　“好在，这个时候的地球已经与上界差不多连接在了一起，两界往来随意，否则就只有等我成久大罗时，才能再去找她了因果了。”

　　想罢伊藤成身影一闪，来到了日本灵山富士山的附近。因为通往高天原的道路不在别处，就在富士山中！

　　来到富士山中的伊藤成脚步不停，一边慢步在山中行走着，一边凭借者自身立道之本的空间能力感知四周，寻找着两界之间的通行通道。

　　在伊藤成那冠绝地球的超强感知之下，很快，一个隐匿在云层中的，通往另外一边隐现世界的金色云光通道就出现在了他的面前。

　　然后伊藤成踏步上前，踏上了好似阴云天透云照射下的阳光般的金色云道，向对面那片芦苇荡飘荡的灵空世界走了过去。

　　一路上空间变换，让伊藤成渐渐脱离了地球……别看这条通道好象不长，好似用不了多少时间就能走完，但是哪怕是在伊藤成的脚力下，也足足走了好几个小时才将其走完。紧接着，伊藤成就感觉全身一轻又是一重，好似突破了某种阻碍般，双脚踏在由黄土铺就的实道上。

　　两旁半人高的芦苇随风飘荡，发出沙沙的轻响声。

　　来到新世界的伊藤成首先感觉到的就是这里的空气很清晰！虽然地球最近因为元气激荡的关系，空气质量变得好了不少，但终究是时间太段，还无法彻底清楚百多年来沉积的工业污染，所以比起这方新世界来说，还要差上不老少的距离。

　　其次，就是这里的灵气十分充足，甚至比刚刚经受过元气潮汐的地球还要充足上一多倍，使得伊藤成的每一次的呼吸中，都能清晰的感受到元气的流动，以及对身体的洗绦。

　　最后就是感觉安静，一路走来快半个小时了，除了野兔和野鸡以及其他几类小动物外，连个活人也没用，鸟叫声几近于无，如果不是这里不存在着黄泉死气的话，伊藤成都要以为自己来的不是高天原，而是某个遗弃国度。

　　随后，伊藤成放弃原本要找人询问下天照居所在哪的打算，直接身形一动，来到高空中，一边向前急速飞行着，一边运转天视地听大法，搜寻着‘人’的下落。

　　就这样在伊藤成的全力搜索下，很快，一座与古时日本的居所造型相同的村落就出现在了他的眼中。


第2265章 太阳神城

　　伊藤成身形一闪，出现在了村落的前方，以步行的方式走进了村落内。

　　或许是从没过见过外来人，或者是没见过打扮这么不符合主流的外来人吧，村落中正在悠闲玩闹和晒着太阳的小孩和农夫以及妇女们皆将好奇的目光落了过来。

　　无视这些目光的伊藤成走上前，来到了一名老者的面前。

　　“老丈，问一下，可知天照大神的居所在哪？”伊藤成表情和善的对面前这面看到他走来就满脸慌乱的农夫问道。

　　“不，不太清楚。”农夫连忙回答道。

　　“那村中有人知道吗？”伊藤成追问道。

　　“村长可能知道。”农夫道。

　　“那村长在哪里？”

　　“那边，村子里最大的那个排屋就村长的家。”

　　伊藤成顺着农夫的手指向远方望了一眼，点点头说道：“谢了。”

　　说完也不在理会农夫，径直朝村长的家走了过去。也就一分来钟，伊藤成就走到了整个村子造型最好，占地范围也最大的村长家前，一边顺着敞开的屋门朝里走去，一边高声说道：“有人在家吗？”

　　“谁啊。”一道苍老的声音从屋中传出来道。然后过了大概十几秒中，一名面容上看起来挺有威势的矮小老头就撩着门帘从里间走了出来。

　　“你是……”看到站在门口的伊藤成，村长疑惑道。

　　“村长你好，我想问下，天照大神居所怎么走。”伊藤成微笑道。

　　“天照大神的居所？那可不是我们小民们能去的地方。”村长皱眉道。

　　“你知道怎么过去吗？”伊藤成眼睛一亮，追问道。

　　“那是只有镇子上的神官和巫女们才能去的地方，我怎么可能知道。”村长没好气的说道：“不过我听原来一个来我们村里做法事的神官说过，好象是在东方，一个叫座太阳神城的地方。至于更具体的，你还是去北边二十里外的镇子上找神官问一下吧。”

　　“这样啊。好的，我知道了，谢谢你了，村长。”伊藤成笑着感谢道。

　　说完，也不等村长在说话，就转身出了村长家的排屋，径直向村外行去。

　　“奇怪的外乡人。”目送着伊藤成离开的村长莫名其妙的嘀咕道。

　　另一边，离开了村子的伊藤成也不犹豫，身形一闪，出现在了天空中，然后化做一道流光，好似流星一般，朝着东方激射而去。

　　他虽然不清楚那座太阳神城具体的位置，但相信只要到了东方，就一定能够找到！毕竟做为神得居所，其灵光肯定十分强大，以伊藤成的目力，只要距离相个不是太远，就一定能够看见。

　　而事实也果然如此，就在伊藤成朝东方飞行了大概十多分钟之后，一片遍照虚空的强大灵光就映入了伊藤成的眼帘，然后没过多久，一片巨大的城池也紧接着出现在了伊藤成视线中。

　　城池是按照古日式的结构建造，有着支丸和本丸，分出内城和外城，城和城之间则是供神、神官、巫女、军和普通平民所居住，内里有着坊市、酒馆、妓馆、道场等等生活所需的场所，可以说整个城市除了比一般城市多了一堆神外，和正常的城市没有任何区别。

　　城市外的广博土地上遍布着粮田，一群穿着老旧的农夫们拿着古旧的工具辛勤的在田地里面耕种着。就情况看来，好象在神的世界中生活的居民也并不比凡间的民众好到哪去，估计除了活得长些，平时不会受到妖怪骚扰外，基本生活水准可能都没现在的地球上的居民好。

　　起码地球上居民们还能穿上一身好衣服，用上一些好工具，他们不行。

　　“一个、两个、三个、四个……，没想到这个时候居然还有这么多留在神城里，没有随大流下落到凡间。”来到巨大的太阳神城附近停住的伊藤成看着神城上方显露的灵光中搀杂的其他神灵气息暗道。

　　然后身影一闪，消失在了虚空中。等过了一个多小时后他再次出现时，伊藤成的身边却是多了一大群人——母亲惠理子、大姐伊藤铃、真夜、亚夜、清秋院惠娜、艾莉卡、莉莉娅娜、欧莉安娜·汤普森、卡莲、维蕾塔、柯内莉亚、微姿、麦卓、夏米尔、谏山黄泉、夕日红、宇智波美子、多由也以及赫利贝尔和土歧惠美里。

　　其中，卡莲、维蕾塔、柯内莉亚和艾莉卡及莉莉娅娜身后还各有一支人数在千人战斗部队。赫利贝尔身后跟着她的三名副佐官。至于其他人，则和伊藤成一样，是支身一人。

　　他们才一出现，惊天动地恐怖气息就在太阳神城外弥漫开来，将太阳神城中的众神给惊了个大跳。

　　“什么情况！？”

　　“哪里来的神灵！？”

　　“这是要开神战吗！？”

　　各种充满惊慌的神念在整个太阳神中激荡着。

　　“迎敌！”这时，充满威严的太阳神天照的声音在城中响了起来。与之相应的，伊藤成也对众人下达了攻击指令。

　　“进攻！”

　　瞬时间，柯内莉亚、维蕾塔、卡莲和艾莉卡以及莉莉娅娜五人所率领的五千特殊士足大军齐齐一动，随着好似道道流星般的伊藤成等人冲向了前方的太阳神城。

　　与此同时，太阳神城上方灵光凝结成金光色的神圣护罩，将整个太阳神城笼罩了下来。众多英灵士兵登上城墙，高举着灵器大弓，对伊藤成的人发起了攻击。

　　“退！”身为继承了八幡神神职，成为了弓箭之神的土歧惠美里身周金色的神光一闪，低声喝道。然后那些射来的箭矢就如同被无形的强风吹扶一般，纷纷凌空掉转箭头，反射向了城墙上士兵，而后被太阳神城上方的金色能量光照所抵挡。

　　见此，土歧惠没里眼中神光一闪，举起手中的大弓，神力灌输其上，激射出一股神威金光，将一支箭矢激射了出去。

　　“咻！”

　　箭矢划破长空，瞬间轰在了太阳神城的护罩上。

　　“轰！”

　　然后巨大的爆炸声响起，整个护罩在强大的能量爆发下，剧烈的颤抖起来，但是直到它重新稳定下来，也没有如同预想中的那般发生破裂。

　　“惠娜来试试。”清秋院惠娜说道。

　　说着，手中光芒一闪，握住了一把漆黑的长刀，双手合握剑柄，以最正式的剑道上劈之式斩向了前方。

　　随即一道大的夸张的巨大半月型刀光便出现在了天空中，径直撞击在了太阳神城的护罩之上。

　　“轰！”

　　耀眼的光芒绽放，整个护罩以比刚才更加明显的方式剧烈的颤动起来，但是结果依旧，它还是稳固的笼罩在城池的上方。

　　“夏米尔，欧莉安娜，惠娜你们三个人合力攻击。”伊藤成眯着眼睛注视了会能量护罩，淡声说道。

　　“惠娜知道了。”

　　“大姐姐知道了呦。”

　　“我早已经迫不及待了。”

　　清秋院惠娜、欧莉安娜和夏米尔三人接连说道。然后三人齐齐一动，恐怖的雷云，漫天的冰锥，以及一道巨大的半月型刀光就一同落到了城市的护罩上。

　　“轰隆！轰！”

　　恐怖的爆炸声响起，整个护罩立刻在“啪”一声中碎裂开来，变做漫天的结晶碎片，随着随之产生的能量冲击波冲射向了四周。

　　“进攻！”作为全军统帅的柯内莉亚举剑向前，高声喝道。同时，她身上的身威光芒绽放，如同加持光环一般，笼罩住了全体五千随战大军成员。——正是她获得军威神职的直接展现。

　　“哈！”五千大军齐齐一喝，踏着震动大地的整齐脚步快速的向太阳神城发起了冲击。

　　太阳神城上的英灵军士脸色一变，连忙举箭发箭进行防御，但随即就被身为弓箭之神的土歧惠美里用神威拦截下来，并如同先前那般倒射了回去。

　　而这一回，没了能量光罩保护的英灵士兵们当即身中箭矢，纷纷从城墙上掉了下来。

　　眼见于此，也知道弓箭攻击无用的太阳神城只得无法得到神力加持的换上火枪手，展开了反击。但没有神力加持的火枪弹药又哪里破得了魔方世界科技结晶的单兵战衣的防御，纷纷在士兵们展开的AT立场下被拦挡了下来，“叮叮挡挡”的落到了地面上。

　　“我们也上吧。”伊藤成说道。

　　其他人点头，便和伊藤成一起化做流光，冲进了没有防护罩保护的太阳神城当中。

　　“我去对付天照，你们对付其他人，记得小心。”飞入城中的伊藤成扭头对身边的众人说道。

　　“你也是。”大姐伊藤铃说道。

　　伊藤成又一一看了眼众人，在得到她们的回应之后，一个纵身从队伍中脱离，朝着太阳神城最中心处的本丸顶端的天守阁飞射了过去。因为在那里，属于天照的灵光最为明显和清晰。

　　“各自小心。”伊藤铃扭头对身边的女子们说道。

　　随即众人便分散开来，找上了城中的各路神灵，开始了她们成神后的第一战。

　　至于城中的英灵大军，则被柯内莉亚五人所率领的五千大军牵制了住，无法对城中的神灵进行辅助……


第2266章 开打

　　“哗啦啦……”木屑翻飞，伊藤成的身影出现在了天守阁中。

　　而在此时的天守阁中，除了他所要寻找的目标天照大御神外，还有另外一男一女两名神灵立在她的身边，手中各持长刀、铜镜，满脸戒备的看着闯入阁中的伊藤成。

　　“好久不见，天照。”伊藤成淡淡的撇了两人一眼，将目光落到中间端坐的天照大御神身上，微笑道。

　　“没想到汝居然这般大胆，难道汝真的想要挑起万神之战么！？”天照眯着眼睛直视着伊藤成，冷然说道。

　　“万神？你确定你能叫来万名真神？”伊藤成一脸嗤笑的反问道。

　　日本神道教中传说虽然号称有八百万神，但那是包括自然精灵在内的数量，并不是指有真神八百万，其中大多数都是类似西方神话中小妖精、精灵一类的家伙，要实力没实力，要能力没能力，真实战斗力可能连城中的英灵将领都不如。而真正能被拿来就用的神灵数量却是并没有多少，也就百十个左右，而且还分做三批——天津神、国津神和黄泉神。

　　所以真要算起来，天照能拿出的可战之神的数量其实更少，也就是三十来号人左右，和伊藤成现在展现出来的力量差不多。

　　当然了，如果国津神们愿意放下和天津神之间的成见而前来救援的话，那在另说。

　　原本也只是虚张声势吓乎一下伊藤成的天照神色一滞，脸色变得难看了起来。

　　“你们两个又是哪个？”没在理会天照的伊藤成抬头看向天照身前站立的一男一女淡声问道。

　　“吾乃大山津见。”面容坚毅，看起来好似山中老夫，手中持着一把泛光长刀的中年男子大声回答道。

　　“木花开耶。”旁边手持铜镜的女子淡声说道。

　　听完两人自报的伊藤成目光一闪，想起了两人的资料。

　　大山津见，乃为日本传说中的最古山神，酒神和军神，是伊歧那邪和伊歧那美两人之三子，就亲属关系上来说，可以说是天照大御神的兄长。不过在《古事记》一类的书中记载，则是他民之古神，属于反抗天照统御诸天的最强反抗者，是在被建御雷神（布都御魂）讨伐之后归入天津神系的古神之一。

　　木花开耶，则是大山津见神诸女中的次女，乃为樱花之女神，专司樱花盛开、凋落之责。除此之外，她还是天照之子琼琼杵尊的妻子，生有天孙天火明神，也就是被伊藤成第一个杀死的日本神坻的母亲。

　　“都是名人啊。”伊藤成轻声感叹道，然后将目光落到木花开耶的身上，一边饶有兴趣的打量着她的脸旁、身段，一边轻笑道：“果然如传说中的一般，长得很美丽，难怪能引得琼琼杵尊大半夜的去夜袭你。”

　　“你！”被说中的私秘的木花开耶脸色一红，怒等起了伊藤成。

　　“轰！”就在这时，一道剧烈的爆炸声自天守阁外传递了进来。

　　“看来外边已经打起来了，既然如此，我们也不要在浪费时间了，开始吧。”伊藤成看着天照淡声说道。

　　天照闻言表情变了变，随即一咬牙，沉声喝道：“上！”

　　而就在她话音落下的瞬间，一道耀眼的金色强光便骤然从木花开耶手中的镜面中放射了出来，带着强大的撕裂力量瞬间包裹住了伊藤成的身体。霎时间，伊藤成就感觉浑身一痛，身上的衣物瞬间变成尘埃，消失在了金光中，然后道道细长的伤痕出现在他的身体上，渗流出一丝丝金色的血液。

　　身处光中的伊藤成眉头一皱，立刻绷身握拳，迅速向前方的金光轰出了一记正拳。

　　别看这一拳看起来平平常常，好似普通初学者都能打出来的攻击，但在拳头轰出之后，整个金光空间顿时一震，遍裂出密密麻麻的细长裂痕，然后在“轰”的一声中猛的爆碎开来，形成强大的能量冲击波，飞射向了四周。

　　但在下一秒，一道璀璨的刀芒就从扩散开的能量冲击波中斩切了过来，带着晃人眼目的强光，切向了伊藤成的脖子。伊藤成脚下一蹬，向后跃退了开来，间不容发的闪过了刀锋的攻击。

　　“咻！”

　　然而还未等他落地，十数道金色能量光胜却是凭空出现在了伊藤成的身边，如灵蛇一般紧紧的缠绕在了他的四肢和腰、颈上。

　　紧接着光绳之上燃起金色的太阳火焰，灼烧起了伊藤成。

　　尽管这些火焰看起来不大，好似随便一盆水就能浇灭一样，但内含的温度却是出奇的高，足有十数万度之上，因此才一浮现，伊藤成的皮肤上就不可抑制的传出了“呲”的一声轻响声，并冒出了淡淡的白烟，让伊藤成闷哼不已。

　　“哼！”

　　而后璀璨的刀光再起，再次横斩向了伊藤成的咽喉。

　　“好紧凑的攻击……”

　　被太阳火绳缠绕住的伊藤成暗叹一声，心念一动，立刻便将属于密特拉的太阳神权能激活，使自己身付太阳神力，让身上的太阳火绳对自己的影响降到最底，随后仰身抬叫一蹬，在躲过斩首刀光的同时一脚重重的踹在了大山津见的腹部上。

　　“砰！”

　　巨大的力量爆发下，大山津见瞬间化做一颗炮弹，飞射了出去，撞破天守阁的木头墙壁，消失在了远方。

　　然后伊藤成双手一挣，“啪”的一声将太阳火绳强行撤断，紧接着脚下一点，飞射到手持还有火绳连接的铜镜的木花开耶的面前，手中倚天剑徒现，瞬间从木花开耶的脖颈间一扫而过。

　　“呼！”

　　只见后者身体徒然一散，变化成漫天的粉色樱花，杂乱的随风飘向了一边。

　　知道这估计就是木花开耶的脱身之法的伊藤成也不迟疑，手臂一震，一道赤红色电光便被他用剑甩飞了出来，径直打在了漫屋的樱花上。

　　“轰！”

　　雷光爆炸，化做漫天的细碎电芒，延烧向所有的樱花。可在下一秒，就听“劈啪”一声脆响，散碎开来的先天丙火神雷却是徒然重新凝聚了起来，然后好似乳燕归巢一般，径直朝伊藤成发射了回来。

　　见此，伊藤成表情微微一变，用剑点向了飞射回来的神雷。

　　“轰！”

　　巨响轰鸣，一团耀眼的强光随即出现在了天守阁中。

　　就在这时，一道金光色火热光束从斜刺里飞射出来，如一道急行的箭矢般飞临到了伊藤成的脑袋旁。六感时刻注意着周围的伊藤成也不意外，上身微微向后一仰，就闪过了攻击，但是紧接着，更多金光射线却是如雨般的向伊藤成的激射了过来。

　　伊藤成本能的心念一转，使出了瞬间移动，但谁成想居然未能成功，本人依旧滞留在原地中，眼看着便要被金光雨射中。

　　对此，伊藤成也不慌张，也不见他有什么动作，大量的雷光便从他的身上激射出来，和如雨般的金光撞击在了一起。

　　“轰！”

　　白色的能量烟云浮现，将伊藤成再一次的笼罩了起来。不过这一回，伊藤成马上就用长剑一扫，斩破开烟云，然后目光锁定住不远处正在制造太阳火球的天照急射了过去。

　　“哼！”

　　与此同时，天照冷哼一声，挂在她脖颈间的数颗脆色勾玉摆猛的亮了起来，绽放出碧色的青光，瞬间将整个房间笼罩了住。

　　立时间，伊藤成就感觉周围的空气流动一顿，天守阁中的时间被停止了下来。然后天照手中早已制造好的太阳火球往前一送，飞射向了伊藤成。

　　“时间停止么……”伊藤成心底暗笑道。随即心念一转，就用自身所掌握的时间规则力量破开了天照勾玉所形成的时间禁锢，随后手中长剑前撩，“噗”的一声将飞射到身前的太阳火球从中一分为二，变做两颗表面平滑的半球，从自己的左右两边飞射而过。

　　随后伊藤成身形一动，如同瞬间移动般窜到了表情微变的天照面前，手中倚天剑灵光绽放，飞出了掌心，在划出一个优美的半弧后出现在天照的背后，从她的背心处一刺而入。

　　“噗！”

　　金色的鲜血和外突的剑尖瞬间从天照的胸口中浮现了出来。

　　而后勾玉的光芒湮灭，让周围的时间重新恢复了运转。

　　“御神！？”木花开耶姬的声音响起惊叫道。

　　“放开御神！”接着，木花开耶手掌在头上一抓，取下一根木钗，在她怪异的神力灌注下变化成一把泛出金属光泽的长刀，随着木花开耶的前冲斩向了伊藤成恰捏着天照脖子的手臂。

　　身在木花开耶攻击下的伊藤成也不躲避，单手一挥，一股强风便如急驰的卡车般重重的撞击在了木花开耶的身体上，让她以比来时更快的速度飞射了出去，直到撞击到天守阁的墙壁时，才重新停了下来。

　　而借着木花开耶攻击伊藤成的机会，被伊藤成擒拿住的天照的身体猛的燃烧起来，变成一种纯粹的火焰形态，瞬间从促不急防的伊藤成的手中脱离，好似一道流光般从之前大山津见撞击出的破空中飞射了出去，几乎是转眼间就消失在了天边。

　　“看到了吧，这就是你所拼命拯救的御神。”伊藤成扭头看了眼几乎没有受到任何损伤的木花开耶冷笑道。说完身形一闪，在“轰隆”一声炸响中，化做一道雷光，急速向天照飞离的方向追了上去。

　　“站住！”木花开耶见状表情一边，大声喝道。

　　随后也是身形一散，在一股清风中消失在了天守阁中。

　　就这样在一退一逃中，三人很快就飞出了上千公里，眼看着就快要飞出高天原的边界，进入茫茫星空当中。这个时候，实力最弱的木花开耶姬终于支撑不住，速度慢慢的降了下来，没过一会就被伊藤成和天照给甩了下去。然而木花开耶姬却是并不气馁，直接将手中的铜镜一抛，浮立在身前，一边用镜面映照着天照的影像，一边在后面紧紧的追逐着。

　　而完全没有理会后面木花开耶姬如何的伊藤成和天照很快就冲出了高天原，飞进了茫茫星空当中，并朝着星空深处飞射而去。

　　不过这个时候伊藤成却是徒然注意到，这片星空是那样的熟悉，因为这片星空不是别处，正是伊藤成跑了好几次的太阳系！此时他和天照正在地球与月球附近的区域当中，只不过和伊藤成所知的地球与月球之间的空旷星空不同，这时的星空中不知何时多数了一堆大大小小看起来像是浮空岛或是漂浮陨石一般的巨大碎石，让伊藤成深感意外。

　　“看来这里和高天原一样，都是处在一片与地球共通，又有些维度差异的另外一片空间中……”伊藤成心中暗道。

　　如此又穿石跨域的飞行了片刻之后，一座大概高在十米左右，宽五、六米，呈椭圆型，表面有着各种怪异血色符文，且在石头的中间处捆有一条挂满了结币的粗大结绳的灰色巨石就出现在了伊藤成的眼中。

　　跟着，前方的天照身形一动，如箭般撞在了那颗大石上。

　　瞬时间，只见大石表面微微一亮，所有的血色符文快速的滚动起来，好似一条条活鱼一般游动到石头中间的粗大结绳之声，呼的一下燃烧起来，化做一堆灰烬从大石上飘散了开来。

　　然后大石开始颤抖，就好似有什么被封印了长久岁月的生物要从中挣脱出来一般。

　　“啊！天——照——！”

　　紧接着，一声充满愤怒的大吼声在虚空响起，整个的大石如受到巨力轰击般，骤然四分五裂的飞射了开来，将一名浑身皮肤发赤，有着一个大光头的赤身男性呈现了出来。

　　“啊！”恢复自由的男子朝天怒吼，浑身迸发出极度狂暴的恐怖气息。

　　感受到对方爆发出的恐怖气息的伊藤成追击的脚步一顿，停了下来，眉头紧皱的望向了对方。只不过还未等他有什么动作，天照的声音就在虚空中响了起来。

　　“只要帮吾杀了他，汝的许愿吾就实现。”


第2267章 天津嗡星

　　这话说的可谓是暧昧至极，完全没有表明是对谁说的，所以听在每个人的耳中所代表的含义就有了绝然的不同。

　　比如现在，听在伊藤成和新出现的家伙的耳朵里，立刻就让伊藤成和光头男本能的以为是对对方说的，因此不可抑制的对对方产生了戒备的情绪和敌意。

　　不过紧接着，伊藤成就回过了神来，感觉事情不对！但已经迟了，只见那光头男子张口一喷，一道强大的能量光束就朝他激射了过来。

　　感知到光束中所蕴涵的恐怖力量的伊藤成不敢迟疑，立刻身形一闪，躲避到了一边。落空的光束随即轰击在了不远处的一颗正好飘飞而过的巨大陨石上，无声无息的就将它分解成了虚无。

　　而眼见攻击落空的光头男则丝毫不做耽搁，身形一纵，就来到了伊藤成的面前，双手握拳，带起团团诡秘阴冷的黑色能量云团，轰向了伊藤成。

　　伊藤成举臂架挡，挡住了光头男的攻击。

　　“砰！”

　　但在下一秒，伊藤成就感觉到自己的皮肤一紧，大量的生命力量被从光头团拳头上涌动上来的黑色能量云团吞噬，使得皮肤迅速变得干巴巴起来，就好似人老了之后的老迈皮肤一样，呈现出一种枯白之色。

　　“死灵类能力！？”伊藤成见状表情一变，立马抬脚将身前的光头男踹开，向后飞退了开来，体内能量运转，将手臂上残留的死灵类力量逼出了体外，让干枯的双臂重新恢复了正常。

　　而被踹开的光头男则将双臂向前一伸，大量的亡魂便猛的从他的双臂间飞射了出来，转眼间就扩张到直径数十米的程度，形成恐怖的亡灵大潮，带着让人心烦意乱，恨不得抓穿脑子的尖嚎声急速涌向了伊藤成。

　　伊藤成手臂一挥，放出漫天的紫青色火焰，形成一面高大的成墙，挡在了亡灵大潮的前方。然后转瞬间，两者就撞击在了一起。

　　“呼！”

　　紧接着火焰蒸腾，将整个亡灵大潮点燃。

　　“你是什么人！”得到一丝空隙的伊藤成扬声质问道。不过回答他的并非是光头男，而是依旧不知道隐藏在哪里的天照。

　　“他是天香香背男，整个天津神中最强大、最邪恶的神灵，只要你能战胜他，吾就完成汝的愿望！”

　　听到这里，哪怕伊藤成再傻，也明白了天照的打算。她的打算很简单，就是借刀杀人，借日本神话传说中最强恶神来杀自己！

　　天香香背男，既传说中的天津翁星，金星之神，同时也是日本神话传说中的众星之主，无数群星的统治者，可比中国神话传说中与他同样出身，但干得跟跑退活计的太白金星要强了不知道多少倍。

　　他拥有强大的力量，掌握着大量可怕的亡灵和灵魂类的秘法，在传说中，地上的诸多残暴之神就是由他给讨伐掉的，不过很有野心，总是想要取天照而代之，所以最后引发了叛乱，成为了被高天原众神讨伐的对象。

　　但是他的力量太强大了，哪怕是天津神中战力最强的建御雷神和经津主神二人联手，都未能取得胜利，最后还是依靠倭文神建叶槌从旁不停的怀柔劝说，才没让天香香背男神爆发出全部的力量，被建御雷神和经津主神二神得机合力打败，将他封印了起来。

　　也就是伊藤成之前所见到那颗诡异的大石！

　　这到不是天照念在同为天津神的情份上饶了他一命，而是因为他的力量太强，已经达到了灵魂不灭的层次，根本就无法杀死，所以才无奈的选择了封印，将这一隐患了留了下来，只不过没有想到，会在今时今日，被她当成了救命的稻草和手中的杀人刀。

　　“天照，你这个臭女人，有本事就出来和我打！看我不撕碎了你！”天香香背男爆吼道。

　　“天香香背男，想要见吾，就打败汝面前的人吧，他是吾所千挑万选出来的勇士，他一定可以斩杀掉汝，送汝归往黄泉！”天照大声说道。

　　“笑话，就他也想我！？”天香香背男好似听到了什么好笑的笑话般，声音中满是嘲讽的哈哈大笑道。

　　“天香香背男，不要信天照的鬼话，我和你一样，都是她的敌人，她之所以这么说，完全就是想要借用你的力量来杀我！我们还是罢战吧，先杀掉了天照在说！”伊藤成大声说道。

　　天香香背男原本准备的攻击动作一顿，脸上露出了沉思的表情。然而紧接着，虚空中就再一次的响起了天照的话语，挑拨道：“伊藤，汝根本就不需要拿这种话语去骗他，以汝的实力，完全可以在正面的战斗中胜过他，又何必相凡人那般使用计谋？汝得行为会让受到建御雷和经津的鄙薄的，难道汝不想在实现自己的愿望了吗？”

　　瞬间，天香香背男表情就是一变，以更加凶狠的眼神盯住了伊藤成。

　　天照的话让他想到了当初，在和建御雷神还有经津主神战斗时，受到倭文神建叶槌谎片的事情。

　　“我不管你是不是敌人，也不管天照说的是不是真的，只要杀了你，一切就都不在是问题！”天香香背男狞声说道。

　　而后张口一嚎，一道刺破耳膜的尖叫声就随着一道肉眼可见的冲击波自天香香背男的身上扩散了开来，转眼间就扫过了方圆数十公里的许空。

　　顿时身处冲击波之中的伊藤成身形一顿，一股强烈的眩晕感和疼痛感从他的脑海中浮现了出来。

　　跟着天香香背男伸手朝前一指，朝伊藤成射出了一道黑色的流光。本能中感知到一股强烈危险感袭来的伊藤成心头一紧，丝毫不敢迟疑，身形一动，便化做一道雷光从原地脱离了开。

　　而眼见攻击落空的天香香背男也不迟疑，立刻化做一道流光紧追了上去，几乎是伊藤成重新出现的下一刻，天香香背男就出现在了伊藤成的面前，周身黑气能量翻涌，如一道骤然出现的漆黑海浪一般，铺勇向了伊藤成。

　　这时，勉强从应该是妖女之嚎一类的灵魂攻击类的死灵法术攻击效果中恢复过来的伊藤成周身能量也是一涌，燃烧起了金黄色的太阳火焰，然后身如流星，狠狠的冲撞到了身前的天香香背男的胸膛，同时伸出双臂，抓住了他的一双手臂。

　　金色的火焰窜涌，瞬间就涌上了天香香背男的身上。

　　“啊！”顿时，天香香背男发出了凄惨的吼叫声。

　　紧接着，周围的漆黑能量快速翻涌，形成一股充满了森寒能量的漆黑风暴，围绕着天香香背男和伊藤成高速旋转了起来。

　　顷刻间，伊藤成身周燃烧的太阳火焰就被压制下去了不少。对此，伊藤成根本不做理会，张口一喷，一道银白色的璀璨光芒便骤然从他的口中飞射出来，瞬间刺入了与他咫尺相隔的天香香背男的额头内，从他的脑后一穿而过。

　　“噗！”

　　然而让伊藤成感觉到意外的是，天香香背男就好似完全没有感觉一般，满脸狞笑的冲着伊藤成嘿嘿一笑，同样张口一喷，射出两人最初见面时他所使用过的那道光束攻击。

　　表情微变的伊藤成侧头一让，间不容发的躲了过去，只是尽管如此，他的一侧的耳朵边缘还是在金光的穿射下出现了一个半月型的缺口。

　　伊藤成忍疼皱了皱眉，心念一动，两支手臂就从他的胸口上凭空冒了出来，双手紧握成拳，一拳接一拳的将炽热的阳刚能量轰进天香香背男的胸口内。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　这一回，天香香背男终于变了脸上，但是紧接着，他的身形就是一散，变做一股漆黑的烟云，瞬间扑拢到伊藤成的脑袋上，从他外露的双眼、鼻子、嘴巴和耳朵处向他的身体内钻去，其模样，就好似影片中的大魔头夺舍人身时一样。

　　“找死！”与此同时，伊藤成识海中的元神大发光明，看着渐渐出现在神庭中的天香香背男冷然暴喝道。随即伸手朝前一指，无数的金光就凭空出现在了神庭当中，如同天香香背男是吸光的黑洞般，自四面八方向他激射了过去。

　　“啊！”完全没有防备的天香香背男立刻发出了痛苦的惨叫声。

　　说起来这也何该他倒霉，非要使用附身术来占伊藤成这个似神非神，似仙非仙的奇怪家伙的身体，如果是一般的神灵，不管是不是日本神系的，只要在实力不如他的情况下自然是被吞被夺，甚至就算是实力相当，但掌握的力量和规则不如他的亡灵秘法的也是一样。

　　但他偏偏选的是伊藤成，先不说他元神力量的强大远非一般神灵的神魂可比，就伊藤成一身内所掌握的各种怪异的力量就足够天香香背男喝上一壶的了，更何况还有很多力量根本就是克制他，不是自寻死路又是如何？所以没过多长时间，天香香背男一半的灵魂力量就被交代在伊藤成的识海内，被伊藤成元神给封印了住。


第2268章

　　下一刻，刚刚还朝着伊藤成脑袋里急涌的黑色烟云一震，如同被什么东西推动一般，以被进入时更快的速度从伊藤成的身上脱离了出来，急速想远方遁逃而去。

　　“我记住你！等下次，我一顶要将你拔皮抽筋，将你的灵魂吞噬的一干二净！”心中充满了不甘的天香香背男一边飞遁着，一边遥遥的发出类似场面话的威胁。

　　“哪跑？给我留下吧。”眼中神光湛湛的伊藤成冷喝道。跟着伸手朝前一抓，正在逃遁中的天香香背男就立刻感觉到周身虚空一紧，好似被什么力量给拘束了住。

　　接着空间转换，天香香背男就再一次的出现在了伊藤成的面前。

　　“既然你要赶尽杀绝！那你就和我一起下黄泉吧！”失去了将近一半的灵魂能量，气息明显变得虚弱了很多天香香背男大声咆哮道。

　　随即周身黑云翻滚，带着他的身体极速膨胀了起来，几乎是转眼间就挣破了伊藤成施加在他身上的禁锢，变成了一个堪比星辰的高大巨人。

　　紧接着天香香背男双手朝前一收，笼罩向了伊藤成。

　　强大的力量推涌，挤闭住了周围的空间，使得伊藤成完全无法使用类似瞬间移动的能力从天香香背男的抓摄中脱离。

　　如果要是之前，天香香背男的力量还完好无损的情况下，或许这一击还有可能将伊藤成抓住，但在力量缺失过半的现在，哪怕他爆发出了全力，也依旧差上了伊藤成不少筹，因此，只见身处天香香背男掌中的伊藤成周身一亮，就消失在了他双掌之间所挤压出来的空间中。

　　下一刻，金光再闪，伊藤成就出现在了天香香背男的头顶上方，翻掌向上一抛，丢出了一方玉色大印。——此印不是别物，正是集合了数个世界民众意念和国运的重宝，玉玺和氏壁！

　　从伊藤成手中脱飞而出的和氏壁迎空就涨，几乎是瞬间，就从原本的十数厘米立方高下涨大成了一枚堪比泰山的巨大玉印，表面流光闪烁，带着镇压一切，统御八方的绝强力量落砸在了巨大话的天香香背男的脑袋上。

　　“砰！”

　　虚空涟漪浮现，天香香背男的身体立刻被砸的向前踉跄了一下。

　　然而到了这里和氏壁的攻击依旧没完，下一刻，就见和氏壁之上闪烁的灵光再次一亮，九条造型各异的虚影长龙便从和氏壁的四方立面和顶部的蟠龙雕刻中飞窜了出来，嘶叫翻飞着绕着天香香背男盘绕了起来，化身成一条条巨蟒，紧紧的缠绕在了天香香背男的身上，使他整个人看起来就好似放大了千、万倍的盘龙立柱一样。

　　“收！”

　　随后，伊藤成伸手一指天香香背男头上的和氏壁，淡声喝道。然后一股无边的强大吸力就从和氏壁之中爆发出来，在盘绕在天香香背男身上的九条长龙的协助下，将天香香背男吸进了和氏壁当中。

　　“不！”在和氏壁的磅礴吸力中，身体越变越小的天香香背男满是不甘的呼喊道。

　　“天照！伊藤！我绝对不会放过你们！绝对！”

　　片刻后，和氏壁一亮，迅速缩回成了原本的大小，飞落回了伊藤成的手掌中，表面微弱的流光闪烁，除了看起来特别美丽外，一点也感受不到它之前爆发出强大威势。

　　接着伊藤成手掌一翻，将封印了天香香背男的和氏壁收了起来，转过头，望向了不远处躲藏在虚空中天照，还有在刚刚伊藤与天香香背男战斗时赶到的木花开耶姬。

　　“天照，你还有什么手段。”伊藤成一边踏着虚空一步一步的朝天照走去，一边淡声说道。

　　天照的表情微变，一脸的阴沉，不过却没有说一句话。

　　“看你的表情，是没有了么？”伊藤成轻声说道。

　　能够对付他伊藤成的人日本神系中自然还有，但不管是她的弟弟建速须佐之男，还是月读命，亦或是已经隐没在黄泉深处的伊歧那美都不是她所能轻易请动的，甚至因为以往的嫌隙的关系，她也不愿意去请。可是除了他们之外，天照实在想不出天津神中还有谁是眼前的敌人的对手。

　　至于说传说隐居在高天原上天外天中的创始五大神，好吧，天照除了听说过以外，连见都没见过，指望他们来拯救自己，那更是笑话。

　　“那就束手就擒吧。”伊藤成说着，就伸手朝天照抓了过去。

　　“休想！”木花开耶姬大声喝道。接着身形一窜，挡在了天照面前，将手中持着的铜镜的镜面照向了伊藤成。

　　瞬时间，一股强大的吸力就从镜面中传递了出来，吸撤住了伊藤成的身体，将他向镜面中拉扯而去。

　　与此同时，天照的眼睛一亮，挥手召唤出漫天的太阳花火，如雨一般的激射向了伊藤成，干扰着他对于镜面吸力的抵抗。

　　然而面对漫天攻击的伊藤成却是嘴角轻轻一翘，猛的放开了自身对镜面吸力的抵抗，身体立刻顺着镜面的吸力飞射了过去，很是轻易的就从漫天的太阳花火中脱离了出来，几乎是瞬间就飞射到了镜面前。不过紧接着，伊藤成的身体就又是一顿，在木花开耶脸上的笑容还未来的急完全绽放时，一个旋身出现在了木花开耶的身旁，并指成刀，挥臂斩在了木花开耶的手腕上。

　　“砰！”

　　“啊！”木花开耶吃痛，下意识的将手中握着的铜镜松了开。伊藤成探手一接，将铜镜接入了手中，一扣，就送进了魔方世界。

　　随后伊藤成斩在木花开耶手腕上的掌刀斜切，又瞬间堪在了木花开耶的咽喉处。

　　“砰！”

　　“呃……”掌刃上所带有的力量立刻让木花开耶呼吸一滞，双手捂着自己的喉咙，满脸痛苦的跪倒在了虚空中。伊藤成得势不饶人，紧接着又是反手一掌拍打在了木花开耶的头顶上。

　　“啪！”

　　瞬间，木花开耶就感觉自己的脑袋一痛，整个意识都变得模糊了起来，然后眼前的景色就瞬间发生了变化，从漆黑的宇宙中，变成了一个有着花草树木存在的世界，但还未等她看清是在哪里，就猛的昏死了过去。

　　而对于外界，就是木花开耶瞬间消失在了宇宙中。

　　当然了，这一切说起来好象很久，但在伊藤成速攻下，所有的交换都是在被极度压缩的一秒中内完成，所以一旁的天照还没反应过来怎么回事，自己的护卫木花开耶就已经消失在了空气中。

　　跟着，伊藤成左手在天照的面前一扫，制造出了一片耀眼的白光。

　　无编号复合型鬼道——白伏。

　　霎时间，天照就感觉自己的脑袋一晕，一股极度想要瞌睡的感觉从自己的心底升了起来。知道自己已经中招的天照心头一紧，想也没想的就让自己重新化做了一团金黄色的太阳火焰，以权能的力量爆发出自己所能用出的最高的高温，烧向了近前的伊藤成。

　　“呼！”

　　炽热的火气扑涌，伊藤成的头发顿时在火气的灼烧下变的焦卷了起来。随即向后一跃，从天照的身前跃退了开来。

　　但就这么在一旁看着显然也不是伊藤成的风格，心念一动，大量的水液就凭空从本该没有任何水液存在的宇宙中浮现了出来，彼此相连交融，化做了一片蔓延纵横近百公里的碧波汪洋，然后在伊藤成的意念操控下如同一个包布般，将化身太阳火球的天照包裹了起来。

　　“哧～”热气蒸腾，大量的水蒸汽瞬间出现在宇宙中。

　　但伊藤成所制造出来的虚空海洋实在是太大了，而且在伊藤成能量供给下还有着很强大的后继能力，因此任凭天照如何鼓动火焰灼烧，海水却是依旧不曾减少半点，很是稳定的将她包裹在了水液中。

　　跟着，伊藤成的心念再动，大量的冰霜就忽然凭空出现在了海水的表面，在一片“喀嚓喀嚓”声中急速蔓延开来，转眼间就将海水圆球最外层的部分冻结成了冰，并余势不减的继续朝内里冻结而去。

　　在持续不断的力量攻击下，片刻间，绝大部分的海水便全部被冻成了冰球，只剩下天照所变化成的太阳火球最外围的那一小部分还保持着水液的形态，被大量蒸汽不停的填充着。如果不快点解决，相信用不了多少时间就会因为内压过高的关系而使整个冰球发生炸裂。

　　不过这个时候，已经被冰球完全包封的天照已然达到了可以被送进魔方世界的程度，所以伊藤成也不迟疑，立刻心念一动，就将冰球送进了魔方世界当中。

　　然后魔方世界的力量运转，各种强大到神灵也无法抵抗的能量从虚空中爆发，变化成一根根粗大的能量锁链，穿透冰层的阻拦刺进天照的体内，将她如同囚徒一般吊立在了魔方世界的虚空中，将她封印了起来。

　　再之后，解决完了天照的伊藤成也不在宇宙中停留，沿着原路向着高天原急飞了过去。


第2269章 众人的战斗（一）

　　高天原，太阳神城内，激烈的战斗已经基本结束，只有少量的金铁交鸣声还偶尔的从城中响起，显然，应该是有人在做着最后的清理工作。而在太阳神城的中间，两名身材魁梧的黑甲武士被一群女人们包围着，身上带有不少的鲜血和伤口，显得有些狼狈。

　　他们正是整个高天原现有战力中的最强者，建御雷神和经津主神！身为拥有高等神力的两位神灵，是唯一坚持到现在还没有落败的天津神。

　　“惠娜，你没事吧？”亚夜小声朝身边浑身带血，气息起伏不定的清秋院惠娜问道。

　　“还好，只是好象不能再参与进战斗了。”清秋院惠娜有些沮丧的说道。

　　“让所有用剑的人都退下吧。”伊藤惠理子开口说道。

　　“不错，既然刀剑之力无法作用到他们身上，就让所有用剑的人都退下吧。”伊藤铃附和道。

　　其他人闻言彼此对视一眼，纷纷从最前方退了开来，将前面的位置留给了卡莲、维蕾塔、赫利贝尔、真夜、微姿、麦卓、夏米尔和夕日红、宇治波美子以及多由也不用剑的人。同时，伊藤惠理子和伊藤铃还有谏山黄泉三人收起了手中武器，留在了相对落后一些的第二圈。第三圈才是亚夜、艾莉卡、莉莉娅娜和清秋源惠娜这样纯用剑的战士和拥有远程攻击力的土歧惠美理与欧莉安娜所站的地方。

　　“哼，一群贱妇、伪神，以为这样就能战胜吾等了么？”看到惠理子等人的变阵，建御雷神一脸不屑的冷笑道。

　　“布都，等下记的要手下留情，这些贱妇的姿色不错，吾想在战后好好享用她们的身体，以征服者的姿态，想来那种感觉一定很棒。”面色红赤的经津主神一脸怪笑的大声说道。

　　此言一出，卡莲、维蕾塔等人的脸上立刻浮现出了一抹愤怒的神色！至于其他人，各个都是久经战阵之人，心思黑厚，可不会因为这点污言秽语就将情绪外显，全然一副不动声色的模样，甚至类似谏山黄泉、艾莉卡、夏尔米几人的脸上还流露出了充满危险意味的怪异笑容。

　　“这种事情还是汝自己来吧，吾没兴趣。”建御雷神目光一闪，沉声说道。

　　“又在口不对心，当初讨伐萎圆中国时，也不知道是哪个家伙一路上将诸够之女睡了个遍的。”经津大笑道。

　　“哼。”听到经津主神揭底的建御雷神嘴角微微一翘，发出了一声假意不满的轻横声。

　　“废话说完了？”上身前倾，浑身散发出一种类似要择食的野兽般的狂暴气息的微姿冷声说道：“说完了就去死吧！”

　　说完，微姿身子一窜，就出现在了建御雷神的面前，手臂化做一道黑鞭，抽向了建御雷神。与此同时，眼见微姿行动的麦卓也不迟疑，紧跟着就冲到了经津主神的前方，抬腿高踢，扫出一道道璀璨的能量刀光。反映过来的卡莲和维蕾塔同样以瞬身术出现在了建御雷神和经津主神的身旁，充满神力的怪力拳爆发，带着强风轰向了两神。

　　建御雷神与经津主神神色一变，各自闪身从四人的攻击下躲避了开，但还未等他们展开反击，一片飞花和若隐若现的笛音就突然冒了出来，饶乱他们的视觉，干扰他们的意识，使得两人的意识变得迟钝起来。接着，建御雷神就感觉到手臂一热，一股黑色的火焰骤然在他持剑的手臂上燃烧了起来。

　　被巨痛疼醒过来的建御雷神周身白光一闪，就将黑色的天照之火从手臂上震了开，挥剑制造出密集的金色刀网，将黑火与飞花一同从身边逼迫开来。但是紧接着，一道璀璨的雷光就携带着摧山破海之势从高空中轰落了下来，径直的轰击在了被刀光保护的建御雷神身上。

　　“轰隆！”

　　雷光闪耀，密集的电光在刀光圈上弥漫开来，让使剑的建御雷神顿了一顿。借着这一机会，谏山黄泉立刻伸手一指建御雷神，六道扁平的散发着阴暗属性的暗黄色光标就出现在了建御雷神的身周，一同刺进了他的腰间，然后细弱的咒语声才从谏山黄泉的口中传了出来。

　　“雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光，一分为六！”

　　再之后真夜闪身出现在被六仗光牢定住的建御雷神的头顶上放，双手握拳如锤，狠狠的砸在了建御雷神的头盔上。

　　“砰！”

　　金光闪烁，肉眼可见的撞击涟漪就从拳盔接触的地方扩散了开来。建御雷神就感觉自己的脑袋一翁，视线变的有些恍惚了起来。

　　这时，伊藤惠理子双手结出不动法印，对着建御雷神放出了不动明王火焰。

　　在伊藤惠理子的太阳神力加持下，原本赤红色的不动明王火焰瞬间变成金黄，卷着激烈的旋涡，涌撞向了被定又被晕的建御雷神身上。

　　“轰！”

　　火焰爆发，瞬间将建御雷神笼罩了进去。

　　……

　　另一边，从麦卓和维蕾塔夹击下闪避开来的经津主神才一站定，一根尖瑞的土锥就自他脚下的地面激射了出来，径直朝着他盔甲甲裙内的下身要害刺击了过去。

　　感觉下身凉飕飕的经津主神表情一变，连忙门牙暗咬舌尖，用疼痛让自己从外界的影响中脱离出来，脚下在土锥上一蹬，身体高速的飞跃到了半空中，但在这时，赫利贝尔的身影又突兀的出现在了他的面前，手中斩破刀挥斩，带出一股神力光刃斩向了经津主神。

　　经津主神手中的长刀表面金光一闪，一撩，赫利贝尔斩出的光刃瞬间就被从中切开成了两半，随后剑光余势不减的飞射向了赫利贝尔。赫利贝尔发动响转，一个闪身，重新出现在了经津主神的身后斜上方，手中怪异的斩魄刀一劈，一大股水流就凭空冒了出来，好似瀑布一般轰砸向了经津主神。经津主神当空一踏，从瀑布的坠击下闪避了开。

　　“砰！哗……”

　　大瀑布落空，直接轰砸在了地面上，激溅起一大片的水花。但是紧接着，那些飞溅起的水花就是一顿，好似受到某种力量影响般纷纷变花成一根根水色箭矢，又逆着重力向天空中的经津主神激射了过去。

　　经津主神手中刀光一轮，在身前横占出一个大大的半月光刃，将所有飞射而来的箭矢尽数斩碎成了虚无。可是下一刻，一道闪烁着金光的箭矢却是凭空从他的背后虚空冒了出来，狠狠的撞击在了他的甲衣背心上。

　　“轰！”

　　箭矢发生爆炸，将经津主神狠狠地击飞了出去。

　　这时，欧莉安娜口中短促的咒语响起，数十颗漆黑的重力球就出现在了经津主神的周围，好似受到什么吸引般，飞速的和迎面飞出一小段距离的经津主神撞击在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声中，经津主神瞬间被爆发出来的烟雾包裹了进去。紧接着，经津主神从烟雾中飞出，带着一道半长的烟尾重重的坠落到了地面上。

　　“砰！”

　　伊藤铃迅速朝坠落到地面的经津主神一指，五、六根闪烁着灵光的细长金属长棍就凭空出现在了经津主神的长方，快速飞射而下，将经津主神的四肢和头、腰钉在了地面上。

　　缚道之六十二，百步栏杆。

　　接着，麦桌和维蕾塔还有赫利贝尔三人齐齐一动，出现在了经津主神的身边，分别用拳头、脚和手中的斩魄刀比在了经津主神的头颅前。

　　“你被俘虏了。”维蕾塔看着被百布杆栏钉在地面上的经津主神淡声说道。

　　“哈，你以为区区这种程度的法术就能封印吾吗？笑话！”经津主神大笑道。话落周身金光一闪，如同剑刃风暴一般的群刀斩击就从他的身上爆发开来，瞬间将促不急防的维蕾塔、麦桌和赫利贝尔三人击飞了出去，并在她们三人身上斩切出道道鲜血直流的狭长伤口。

　　而同样的，在经津主神的刀剑之力爆发下，他身上的百步杆栏也被斩碎成了一堆碎片，快速的消散在了空气中。

　　随后经津主神身化一道金色剑光，带着凛凛剑威瞬间飞射向了伊藤铃。伊藤铃眼瞳一缩，使用飞镰脚从原地闪避了开。

　　攻击落空的经津主神重新变回人类的模样，手中长刀横劈，带出一道长越五丈的巨大刀光，扫向了旁边的夕日红、宇智波美子、多由也、伊藤惠理子、欧莉安娜、土歧惠美理和亚夜、清秋院惠娜两人。

　　促不急防之下，多由也当既中招，不过紧接着，就听“喀嚓”一声脆响，她脖子上带着的那条由伊藤成赋予的保命项链便徒然炸碎了开来，在她体外放出一道屏障，保护着她在刀光的斩击下向远方飞射了出去。只是仅管如此，被巨大的力量撞击到的多由也还是不由自主的张口喷出一大口鲜血，脸色变的煞白。

　　而有了多由也的这一当，旁边的夕日红和宇智波美子两人也立刻反映过来，前者身影一闪，使用替身术从原地跳躲了开来，后者则眼中瞳光一闪，将身周的空间扭曲，让经津主神的刀光转移向了其他的地方，斩落到了空处。

　　随后反应过来的惠理子、欧莉安娜和土歧惠美理三人也不迟疑，分别又用金光法，魔法和箭矢攻向了经津主神。霎时间，一道耀眼的金色冲击波和一片影刃还有箭矢就落到了经津主神的身体上。

　　“砰！噗！轰！”

　　经津主神身躯一震，带着几道新出现的伤口向后退了开。

　　然后一直正面面对着经津主神的宇智波美子猩红瞳孔中的勾玉一转，和经津主神对视在了一起。瞬间，经津主神就感觉周围景色一变，被拉入到了一片奇怪的空间当中。——正是可供凡人、英雄和诸神沉睡的世界，梦界！

　　这样一来，短时间内众人却是不用在考虑经津主神的问题了。

　　“那个家伙人呢？”一旁刚准备上前支援的艾莉卡好奇的问道。

　　“被我送到了梦界，短时间他是无法打破空间，从那里逃出来的。”宇智波美子淡声说道。

　　“干得好，美子。”伊藤铃赞道。

　　然后众人目光齐齐一转，落到了半空中周身神光闪烁的建御雷神身上。

　　“没想到汝等这群贱妇还真能干，居然打败了经津。”建御雷神淡声说道。

　　“放心，我们马上就会送你去和他做伴！”微姿冷笑道。

　　“不，汝等没有机会了。”建御雷神说道，然后手掌一松，手中的布都御魂就径直坠落的了地面上，深插其中，只留下一半的剑身和剑柄暴露在外。

　　再之后，布都御魂徒然绽放出耀眼的金光，在刺激的惠理子等人不得不微闭着眼睛的同时，将光芒扩散开来……等到片刻之后惠理子等人再睁开眼睛时，眼前的景色完全发生了改变。空间中燃烧着赤红色的熊熊大火，散发着恐怖的高温。地面上到处是开裂的痕迹，一股股赤红色铁液如同血液一般在里面流动着，大量的或长或短的刀剑好似树林中的树木般密密麻麻的插立在周围，在周围不时吹过的热风下发出嗡嗡的剑鸣声。

　　“这是……”艾莉卡表情微变打量着周围说道。

　　“是剑之领域。”同样身为剑神的清秋院惠娜叹声说道：“威力好强，惠娜感觉到自身的力量被压制了，几乎完全使用不出力量。”

　　“莱茵哈特在颤抖。”收回目光的艾莉卡看着手中兀自颤动不休的爱剑说道。

　　“白银巨匠也是。”一旁的莉莉娅娜附和道。

　　“我的狮子王还好，大概是因为鵺的关系吧。”谏山黄泉说道。

　　至于其他人，伊藤铃和伊藤惠理子还有亚夜三人的剑早已经收了起来，无需担心，赫利贝尔的斩魄刀是灵魂具现，虽说是刀，但和刀的属性有着天差地别的差距，同样也没有受到剑之领域的压制，所以同样无需理会。剩下的都是无剑者，力量属性也不带剑，更加不受剑之领域影响，最多也就是因为两者之间的境界差的关系，而感觉自身的力量在使用上有些迟滞和威力不足罢了。


第2270章 众人的战斗（二）

　　“惠娜，这里就你是剑神，有什么好提议吗？”艾莉卡开口问道。

　　“惠娜也没有什么好办法。”惠娜无奈道：“不过再此之前，我们还是背靠背的站好比较好，惠娜想，那些插在地面上的剑绝对绝对不是只是用来好看的。”

　　“惠娜说的不错，那些剑很危险。”莉莉娅娜双眼有些出神的看着那些剑接口说道。

　　“你看到了？”知道莉莉娅娜自打晋升成神祖之后，灵视能力就越发强悍的艾莉卡连忙追问道。

　　“看到了一些。”回过神来的莉莉娅娜说道。

　　“那好，大家背靠背组成一个防御圈，注意周围的情况。惠娜、欧莉安娜和土歧，还有红你们四个站到中圈。”伊藤惠理子决断道。

　　“是！”众人应道。

　　随即众人紧挨着彼此结成了一个圆圈，目光谨慎的注视着四周。

　　但几乎就在她们结好防御圆阵的下一刻，领域当中斜插在大地上的所有长剑和野太刀的表面齐齐一亮，从真实的刀身上分化出一柄柄与真刀一模一样的能量虚刀，接着齐齐一翻，剑刃对准了惠理子等人，然后化做道道金光，向惠理子等人激射了过去。

　　瞬间，这些金光就飞射到了惠理子等人的面前。

　　“喝！”伊藤成惠理子双手结印，在众人的身外释放了一个防御结界。伊藤铃使出了鬼道中的断空。宇智波美子用写轮眼扭曲了众人周围的空间，让剑光的射击方位发生偏移。真夜则挥手制造出了太阳火墙。亚夜开启了龙眼，然后使用念力的具现化能力具现出一把小太刀劈挡开飞到身前的剑光。赫利贝尔制造出一股巨大的水龙卷包裹住众人身外。卡莲也是用自己制造出的飓风笼罩住了众人。夏米尔在身前制造出了巨大的雷光球。艾莉卡将莱茵哈特变成一面三面高下、两米多宽的巨大盾牌，挡在了自己和莉莉娅娜的身前。微姿和麦卓还有谏山黄泉、维蕾塔则各用灵敏的反映击飞着剑光。

　　总之一时间众人各现奇能，将剑之领域内如雨般四射的剑光抵挡了下来。

　　“这样不是办法。”真夜皱眉道。然后微微偏转过头，朝亚夜问道：“亚夜，能破开这片领域么？”

　　“不行，对方的实力高过我，我无法借住龙眼的力量回到过去打败打。”眼见自己挡不挡都没问题的亚夜抬头望了眼虚空，摇头说道。

　　“那看来只有一个办法了。”真夜叹声道。

　　“你是说……”好似想到了什么的伊藤铃说道。

　　真夜点头，肯定了伊藤铃的猜测。

　　“确实，也只有使用这种方式才有可能破开这个领域了。”伊藤铃点头认同道。

　　“你们在说什么？”惠娜好奇的问道。

　　“所有人注意，等下我会和母亲还有真夜将自身的领域打开，用来抵消这个刀剑领域的力量。到时候你们就用自己最强的力量集中攻击领域的一点，争取一次性就将它破开！”转头和母亲惠理子嘀咕了两句的伊藤铃扬声说道。

　　“好。”其他人答应道。

　　然后得到其他人回应的伊藤惠理子、伊藤铃和真夜三人齐齐一动，将各自所拥有的领域打了开。霎时间，两金一黑三个奇特的力量空间就在剑之领域当中呈现了出来，彼此交融对抗，制造出一股股因规则不动而摩擦产生的无序雷电，不停的轰击着建御雷神的剑之领域和伊藤惠理子与真夜的太阳领域，以及伊藤铃所拥有的死亡领域。

　　在三股性质各异的规则之力交锋，最为强大的剑之领域的力量瞬间发出了偏移，变得不稳定起来，内里的剑光开始变得虚空，再也没有了刚才迅疾和强大。

　　而见此，赫利贝尔、夏米尔、卡莲和欧莉安娜，还有宇智波美子与亚夜也不迟疑，立刻按照先前说好的那般，将自己体内的力量催股之极至，对着天空中的一点不约而同的发起了攻击。

　　顷刻间，恐怖的雷球和充满高压高热的水枪，以及高速旋转的飓风与密集的空气弹，还有漆黑的天照之火和好似可以斩破天际的巨大刀芒便一同出现在了天空中。然后就听“轰”一声剧烈的炸响，一团剧烈的能量火团便从天空中绽放开来，好似一颗人造太阳一般，施放出耀眼的强光。

　　光芒和火团消散的很快，也就是三、四秒钟就重新将天空呈现了出来，只不过这个时候，原本赤红、昏暗的天空中出现了一个巨大的缺口，露出外边正常的天空与阳光。边缘布满漆黑的裂线，密密麻麻的缓缓地向外延伸着，并不时从中闪耀出一道道璀璨的雷光。

　　“走！”伊藤铃大声说道。

　　随即众人齐齐一动，互相扶持着化做一股斑斓流光，从破开的缺空处重新回到了高天原当中。但是紧接着，大量的剑光就好似雨水一般向她们激射了过来。

　　这时卡莲转过身，甩臂一挥，制造出了一道粗大的龙卷风，将所有的剑光吸扯了进了风旋内。可是下一刻，更多的剑光去是从众人的背后飞射了出来，又一次的将所有人笼罩了进去，击破众人匆忙中布起的防御和结界，从众人的身上一穿而过。

　　“噗噗噗噗……”

　　好在众人的身上都有着伊藤成留下的保命道具，虽然没能完全抵抗住密集的剑光攻击，但所有人都借机避过了要害，没有当场死亡，全都受伤颇动坠落到了地面上。

　　“砰砰砰砰……”

　　“哈哈哈哈，贱妇们，你们被俘虏了。”悬立在空中的经津主神居高临下的看着摊躺在地面上的惠理子等人哈哈大笑道。

　　然后转过头，对着一旁收起剑之领域的建御雷神玩笑道：“布都，这些都是我的战利品，你可不许抢。”

　　“哼，就会拣便宜的家伙。”建御雷神语气有些不爽的说道。

　　“哈哈哈哈，你还当真了？放心吧，能抓住她们也有你的功劳，我会给你留下一些的。”一边向着地面降落，经津主神一边畅笑道。

　　建御雷神没有说话，也跟着降落了下来，和经津主神一起朝惠理子等人走了过去。

　　惠理子等人不甘就俘，纷纷强撑着身体从地上爬了起来。

　　“你们没事吧。”惠理子抬手擦去嘴角的鲜血，头也不回的对身后的人询问道。

　　“没事。不过惠娜的伤有些重，如果不赶快治疗的话，我担心……”用治疗魔术为清秋院惠娜治疗的艾莉卡抬头看向伊藤惠理子的背影说道。

　　“我没事。”惠娜气息虚弱的强撑道。

　　“这个女子我喜欢，布都可不要跟我抢。”经津主神满目欣赏的看着伤上加伤的清秋院惠娜说道。

　　“不行。吾也看上这个她了。”建御雷神淡声说道。

　　“哦？那用老规矩？”经津主神说道。

　　“好。”建御雷神答应道。

　　“休想动惠娜。”亚夜上前一步，沉声说道。一旁的真夜虽然没有说什么，但也紧跟着站在了亚夜的旁边，然后是赫利贝尔、伊藤铃、卡莲……

　　“你们这帮贱妇性格到是刚烈。”经津主神目光饶有趣味的看着场中的众人，失笑道：“不过这样正好，我就喜欢你们这些烈女。”

　　说完，身形一动，来到了亚夜的面前，手中长刀反转，以刀背斩向了亚夜的胸口。亚夜龙眼一张，率先预知了经津主神的动作，左手握拳一打，就轰在了经津主神的腹部上。

　　“砰！”

　　白色的气光突现，经津主神被打的不由自主的向后退出了两步。

　　真夜紧接着单手一挥，用太阳火烧向了经津主神。卡莲放出狂放协助着火势。赫利贝尔则和伊藤铃放出攻击拦下了准备有所动作的建御雷神，然后维蕾塔和麦卓、微姿、夏米尔四人跟紧……顷刻间，场面就再一次的回到了两帮人交战时的最初状态，混战在了一起。

　　但在下一刻，经津主神就化做一道金色的剑光从火焰和风中飞射而出，飞射进了人群当中，手中长刀或刺或斩，砍在了促不急防的欧莉安娜、莉莉娅娜和艾莉卡三人的身上，将她们砍成重伤，然后旋转过身，从背后对伊藤铃、伊藤惠理子、卡莲、真夜和亚夜发起了攻击。

　　一旁的建御雷神也是一样，用精湛的武艺砍伤维蕾塔，打飞微姿，并在夏米尔和麦卓的身上制造出大大小小数十道伤痕，让她们变成了两具血人。并且还和经津主神配合，攻击着其他人。

　　在两人默契的配合下，片刻间，所有人就再一次的被打倒在了地上，而且每个人的身上都被砍出了更多的伤痕，浑身遍布着鲜血。

　　“布都，来，把她们的手筋、脚筋挑断，省着她们在反抗。”经津主神笑呵呵的提议道，并在说着的同时，手起刀落，将离她最进的卡莲的手脚筋给切了开。

　　建御雷神闻言点头，也将身前的微姿的手脚筋斩断。

　　然后两人一步一行，对其他人也如法炮制了起来……

　　“找死！”


第2271章 天舞宝轮

　　突然间，一道充满了狂怒的暴喝声在经津主神和建御雷神的耳边响了起来，然后还不等他们两人反映，一股巨力便骤然降临到他们的身体上，将他们从惠理子等人的身边击飞了出去。

　　“轰！”

　　巨响轰鸣，璀璨的雷光瞬间在经津主神和建御雷神的身上弥漫了开来。

　　“对不起，我回来晚了。”代替经津主神出现在惠理子等人身旁的伊藤成满脸难以压抑的愤怒歉声说道。

　　“还不晚。”浑身是血，四肢大筋被断的伊藤铃惨笑道。

　　伊藤成没有说话，立刻动念激活生命之神的权能，制造出大量高纯度的生命能量灌输进了附近的惠理子、伊藤铃、亚夜、真夜、卡莲、清秋院惠娜、艾莉卡、欧莉安娜、莉莉娅娜以及土歧惠美理几人的身上，恢复着她们身上的伤势。但也只能简单的恢复而已，至于想要让四肢大筋重新连接上，起码要在伊藤成将她们体内残留的刀剑规则之力逼出体外才行。

　　“我先送你们回去，接下来就交给我吧。”简单救治了一下几人的伊藤成沉声说道。

　　“好，记得要帮我好好教训那两个混蛋。”脸色恢复了些许红润的伊藤铃点头说道。

　　“放心吧，我一定会活捉了他们两个，带回去给你们出气。”伊藤成重重的一点头，沉声保证道。说完心念一动，就将惠理子、伊藤铃、真夜、亚夜、卡莲、清秋院惠娜和欧莉安娜、艾莉卡，以及莉莉娅娜与土歧惠美理几人送回了魔方世界。

　　然后伊藤成转过身，走向了一旁的维蕾塔和夏米尔几人，如法炮制，对她们进行最简单的治疗……而在这过程中，已经从最初的打击中恢复过来的经津主神和建御雷神谁都没有动，皆是满脸沉凝的紧盯着伊藤成。

　　片刻之后，又将维蕾塔、微姿、麦卓、夏米尔、谏山黄泉、宇智波美子还有夕日红与赫利贝尔送回了魔方世界的伊藤成转过身，目光森寒的直视向了经津主神和建御雷神。

　　“御神呢。”建御雷神沉声问道。

　　“想见她？我这就送你们过去！”伊藤成冷笑道。

　　说罢，身形一闪，就出现在了经津主神的身前，周身时间规则之力爆发，形成时间风暴乱流，瞬间轰击在了经津主神的身躯上。

　　“轰！”

　　经津主神身体一震，仰天喷出一口鲜血，向后倒飞了出去。

　　见此，一旁的建御雷神表情一变，不敢迟疑，连忙将自身的力量催股到极至，展现出了自己的另一形态——雷神！瞬时间，建御雷神周身浮现出大量的闪电，漫不目的的朝四周轰击开来。同时，建御雷神身上的气息极速攀升，转眼间就从原本的金仙左右提升到了金仙颠峰，搅动着高天原的虚空都产生出了一道道涟漪。

　　被闪电不停轰击的伊藤成一闪，从建御雷神的身边闪避开，然后再次一闪，就出现在了刚刚落到地面，还未来的急从地上爬起的经津主神的面前，手中倚天剑浮现，对着他的胸口刺了下去。然而只听“叮”的一声轻响，伊藤成手中的倚天剑在一股规则的力量震动下，被从经津主神的身上弹飞了开来。

　　“哈哈，世间一切刀剑皆无法伤害到我！”经津主神大笑道。

　　随即周身神光一闪，本人就变化成一把金色灵刀，在急速飞行出一个大大的弧度后，电射着向伊藤成的脑袋刺击了过来。

　　与此同时，伊藤成的身后雷电轰鸣，如网般拦住了他周遭的退路。——正是完成了雷神化的建御雷神发出的八色雷霆攻击。

　　不过身处在两人夹击中的伊藤成面色丝毫不变，身体一闪，就出现在了化做金色灵刀的经津主神所化的金刀的刀柄旁，右手前伸，一把将刀柄握入了手中。

　　被伊藤成擒拿住的金刀周身神光绽放，施放出成百上千道犀利的刀刃攻击，密集的斩向了伊藤成。伊藤成摆臂一甩，金刀就化做一道流光激射向了已经变成红皮肤雷神形象的建御雷神，同时身形向后暴退，闪过了金刀所放出的大量的刀风。

　　建御雷神手中的雷杵高举，挡在了身不由己的金刀前方。

　　“铛！”

　　随即和雷杵撞击在一起的金刀一震，飞弹向了半空。重获自由的经津主神立刻解除化身，变回人身形态，握着长刀飞落回了建御雷神的身边。

　　这时，伊藤成的身影再现，出现在了经津主神和建御雷神的身后，手掌前伸打出了一道绝招。

　　“天舞宝轮！”

　　瞬时间，一片巨大的宇宙虚空就凭空浮现了出来，将经津主神和建御雷神囊括了进去。

　　天舞宝轮，圣斗士中处女座一系的秘传绝招，通过通晓宇宙的真理来创造出完美世界，然后将敌人拘束进自己所创造的世界中。凡是进入到这个世界里的人都不能攻击，也不能逃避，只能背动着接受世界主人的欺凌。

　　“五感剥夺。”隐没在虚空中的伊藤成淡声说道。

　　下一刻，还没明白怎么回事的经津主神和建御雷神就发现自己失去了听觉、触觉、味觉、嗅觉和视觉，眼前变得漆黑一片，看不到，听不到，也摸不到任何东西，空寂无比，好似被封印了一样。

　　“六感剥夺！”接着，伊藤成的声音再次从经津主神和建御雷神的心底里响起。

　　瞬间，经津主神和建御雷神的身影一虚，整个存在都豪兴变得虚无与不真实起来，只有一段应该是思维的东西在漆黑的宇宙空间中不停的翻动着。

　　而将这一切收入眼底的伊藤成冷冷一笑，张口发出最后一道声音“封印！”

　　他的目标可不是要杀死他们，而是要抓住他们，抽去他们的力量来全自己身后的诸女们的力量，更何况伊藤铃等人还要拿他们出气，他又怎么可能直接用境界的力量将他们最后存在的痕迹给抹杀？

　　随后大量的金色灵光凭空自漆黑的虚空中浮现，将经津主神和建御雷神自我感觉仅剩下的意识，但在伊藤成眼里还存在的肉体包裹起来，变成了两具由表面有着大量金色道纹云篆，好似完全由金子打造的金身雕像。

　　而后伊藤成手臂一挥，将经津主神与建御雷神收了起来。

　　至此，高天原太阳神城内最后的抵抗力量宣告破灭，整个太阳神城落入了伊藤成手中。

　　之后，伊藤成的身影一闪，找到了气息虚弱的多由也，带着她回到了柯内莉亚和大军所在的驻地当中，并连带着将柯内莉亚以及城中存活的士兵和他们收回来的战死的士兵遗体一起送回到魔方世界。

　　如此一来，在无拖累的伊藤成也不迟疑，立刻纵身飞到了太阳神城的上空，右臂朝天高举，一颗直径超过十数公里，比整座太阳神城的直径还要宽上一倍的巨大岩球就快速在空中聚集了出来，然后随着伊藤成的手臂下挥变做一颗巨大的流星，狠狠的撞击在了下方的太阳神城上。

　　“轰！”

　　流星坠地，太阳神城当即被大质量的岩球碾压成了一片废墟，深深的埋没进了岩球的下面。土地翻涌，好似海啸中的恐怖海浪，向四周推涌开来，将方圆近二十公里的范围内土地变得一片荒芜，尘烟升起，化做一朵巨大的蘑菇云，直升上了天空。

　　“哼！”做完这一切的伊藤成冷哼一声，便朝着高天原的西方飞去，转眼间就消失在了天空中。大概大半天之后，伊藤成就飞出了高天原，重新进入了宇宙星空内，继续朝着前方急飞而去。然后又飞行了大概一天多，一片宽广无垠的海洋就突兀的出现在了他的眼中。

　　“果然，只要按照地球上的地理位置来飞，就可以直接从高天原飞到地仙界。”看到海洋出现的伊藤成眼神一亮，在心中暗道。

　　没错，伊藤成此行的目的地就是地仙界！但并不是未了要做什么，而是纯粹的为了旅游，反正都已经来了上界，他没理由干完了坏事就直接回去，又没有什么事，还不如就借此机会直接在上界中游走一翻，开开眼界，看看主世界的上界到底是个什么模样。

　　只是有一点，他有些低估了地仙界的宽大，单就一个海洋就好似有着新地球的宽广程度，让他直直飞了七、八天才算是终于看到了陆地。不过好在的是这一次的飞行比较顺利，并没有像演义、小说中那般碰到各种妖怪拦路，散修打架，到是很平安的飞穿过了海洋。

　　之后，伊藤成又飞了大概大半天，最后在一个没人也没妖怪的山头上停了下来，闪身进入魔方世界，去将真身换出来。

　　是的，真身，因为早在伊藤成飞离高天原的半途中，他就和影分身互相换了位置，进入魔方世界中去帮母亲惠理子和大姐伊藤铃等人驱除体内的刀剑之力，治疗她们的伤势，否则伊藤成可没那么多的闲心花时间用在这无聊的赶路之上。


第2272章 大罗（全书完）

　　接下来的日子里，伊藤成就仿佛地仙界的普通修行人士一般，游山玩水，居野宿外，亦或者偶尔进一下附近的城镇村市，见识一下地仙界的风土人情，不过更多的，却是走门窜派，以论道之名干着暗地里窥视人家秘藏典籍的事实，记录着各种丹方秘药的配方，然后再在之后的日子里进山挖药，下海拿珍，自炼仙丹给武侠侧和修仙侧的诸女们提补实力！

　　就这样，在伊藤成的提补之下，仅是一年时间，资质最优的李英琼就进入了金丹七转之境，眼看着就要完成九转还丹，褪凡成仙了。

　　至于其他的米明娘、裘芷仙和李英琼的父亲三人虽然进境稍有不如，但在修行之法足够简练，又符合当世之事的情况下，也是大有增进，要不是担心他们过度进增导致根基不稳，暂时停了他们的丹药供给，说不得就要超脱凡俗，成就了一名假仙！

　　而除他们之外，同样获得了丹药供给的婠婠、独孤凤、宋玉致、纪嫣然、赵致、孙尚香、娲女等等诸女也是纷纷功力大进，突破各自的武学瓶井，朝着武仙进发。

　　当然，在他们快速晋级的同时，伊藤成也没有忽略一年前在高天原和天津神系干了一场打架的母亲惠理子与大姐伊藤铃等人，在她们将伤势养护完全之后，伊藤成就着手抽出了包括天照在内的所有人神灵的力量，按照各自相性属性灌输给了众人。

　　在这种犹如灌顶般的力量灌输下，众人的神格等级当即开始出现了大幅度的提升，其中又以拥有太阳神属性的母亲惠理子和真夜，以及拥有刀剑之神属性的清秋院惠娜提升的跨度最为明显，相继从原本的层次提升高到了堪比金仙，也就是小神系主神的强大神力神的程度！

　　其中，母亲惠理子和真夜是普通金仙/强大神力神。独吃了两份刀剑之神神力的清秋院惠娜则是金仙颠峰/颠峰级强大神力神，仅差一步就可以突破限制，跨入到和伊藤成同等的太乙境界。

　　同时，也因为这次捕捉到各种真神、假神足够多的关系，伊藤成还特意分出了几个神的力量交付给了其他有资质成神的人。

　　比如，继承了暴风高尼茨力量的WIND在力量灌输下成为继卡莲之后，魔方世界中的第二位风神，只不过属性比较偏向于破坏的风暴，到是和卡莲的自然之风有些区别。

　　比如，本身就可以算做半神，又掌握着小宇宙力量的潘多拉在力量灌输下成为了欲望之神与蛇之神。

　　比如，早年就称说过神器洗礼，这次更是被伊藤成重新赋予了神器八咫镜和从木花开耶姬手中夺到那面神器之镜的神乐万龟与神乐千鹤两姐妹在力量的灌输下成就了双子神。

　　再比如，拥有神器·圣母的微笑的爱莎·阿尔杰特，以及在伊藤成帮助下取得了第八感小宇宙的让叶两人，也同样在力量和部分世界之力的帮助下成就了生命之神与战士之神。

　　再之后，伊藤成就将剩下那些没法使用的神和灵神们以食料的方式投喂给了即将诞生下第一个子嗣的世界之树！然后又过了大概两个多月，世界之树上挂着的那颗青卵便猛的炸碎开来，从中呈现出一具浑身散发着青光，有着白皙细腻的皮肤与银白色的长法，外露的耳朵尖尖，好似婴儿一般抱膝蜷缩着身体的女性身体。

　　紧接着，肉眼可见的涟漪从她的身上荡漾开来，迅速划过整个魔方世界，好似在向世界宣告着她的诞生一般。

　　而在当时正在某个门派拜访的伊藤成在注意到魔方传递过来的消息后，第一时间就从那个门派告辞离开，于一处隐秘的地方进入了魔方世界，出现在了那具女性身体的面前。

　　与此同时，感知到来人的女性躯体微微一动，自然的舒展开来，面向伊藤成睁开了眼睛。也是直到这个时候，伊藤成才算看清了这具女性人形生物的全貌。

　　她的身材很高，足有一米八开外，身材窈窕欣长，皮肤白皙细腻，全身上下以最精确的黄金比例分割而成，完全找不出半点瑕疵存在，甚至就连下身的私秘地方上，也没有丝毫的异物存在，成就白虎之相。瓜子脸，五官比例极奇协调，既有东方人的柔和美感，亦有西方人的深刻，美丽异常，哪怕就是非常自信的女人，在看到她的面容后也会感到自惭形秽，生不起丝毫的比较之心。再配合上她所拥有的明艳的金黄色瞳孔和银色的长发，以及身上不时散发出的高贵、非人的气息，使她整个人看起来如同神圣一般。

　　“不愧是被众多神灵、神性生物与传奇生物喂出来的存在，刚一出生，就拥有着和我一样的实力。”看着眼前的女性，伊藤成心底不由得感叹道。

　　不过转念一想，伊藤成到也释然了，毕竟对方是世界之树所孕育出的第一个生命，所获得营养和关注度最高，所以一出生的实力就有这么强大到也正常。更何况，对方还有可能是世界之树接下来孕育的生命的管理者，是类似世界之树代言人的存在。放到西方传说中那就是世界树之灵，族群之木、主神一般的存在，实力不强才是不正常。

　　“父……亲……”女子张了张嘴，用艰涩的声音开口唤道。

　　“额……你叫我什么？”伊藤成愕然道。

　　“父亲。”稍微熟悉了一下自身的女子用比刚才好了不知道多少倍的流畅声音说道。

　　“……，我什么时候成了你的父亲？”伊藤成无语的看了眼面前一脸天真的女子，问道。

　　“母亲告诉我的。”女子说道，然后转过头，满眼慕孺的看着世界树说道。

　　“……，好吧，我明白了，那你叫什么名字？”伊藤成抬眼看了眼枝叶干枯了一些，周身散发出的自然灵光也虚弱了不少的世界之树无奈道。

　　这到好，还没和自家女人生孩子呢，先和一个树来了一次跨种族的结合。

　　同时手臂一挥，调来如实质般的先天乙木之气，以及部分世界之力灌输到了因为生子而气息大损的世界之树之上。

　　“还没有名字。母亲说要父亲起。”女子收回目光，眨巴着眼睛看着伊藤成说道。

　　“沙沙沙沙……”一旁得到先天乙木之力和世界之力灌输养护的世界之树树叶颤动，发出了一股意念波。

　　“既然要我起，那姓就按我的来，姓陈。至于名字嘛……，你既然是世界之树孕育并从中诞生的，那就叫木灵好了，正好也符合你的出身。”伊藤成想了想说道。

　　“恩。”陈木灵满脸欢喜的点头应道。

　　“来，先把这件衣服穿上，然后跟我说说你都有什么能力。”这时，伊藤成手掌一翻，取出了一套充满了希腊风格的素白色莎制长裙递给陈木灵说道。

　　陈木灵伸手接过长裙，也没询问要怎么穿，就熟练的套穿在了身上。显然，她虽然是刚刚出生的新生婴儿，但一些基本的常识什么的世界之树已经灌输给她了。

　　“我拥有的能力大概有五种，一个是掌控时空的力量，一个是哺育生命的力量，一个是控制灵魂的力量，一个是控制植物的力量，还有一个是可以和动物们沟通。”陈木灵回答道。

　　“还真够像传说中的太古精灵的……”伊藤成挑眉暗道。

　　“接下来你有什么打算？是和我一起走，还是留在这里？”接着，伊藤成开口询问道。

　　“我要留在这里照顾母亲。”陈木灵想了想说道。

　　“也好，有什么需要你就直接对虚空说，魔方会帮助你的。”伊藤成点头答应道。

　　“好的，父亲。”陈木灵微笑道。

　　被父亲这两个字弄得浑身有些不自在的伊藤成手掌一翻，取来了一本拥有魔方世界内最高通讯权限，可以直接连接机密图书馆的精灵之书丢给了陈木灵，在说了一句“没事的时候用他学习一下里面的知识”后，就逃也似的使用瞬间移动离开了世界之树，回到城市中发起了呆。

　　直到好长时间之后，才渐渐的适应自己有了一个‘大’闺女的事实。

　　“可不能就这么让自己闺女给超过去了，否则的话也太没面子了。”

　　不过紧接着就又想起自家闺女的实力，以及其所拥有的超绝资质的伊藤成眉毛一动，心中徒然升起了一种强烈的紧迫感，因此也不迟疑，在简单的和众人交待过两句之后，便动身重新回到了魔方世界的区域，开启时间规则，借着时间流速差吞噬起了手中还保留的奥丁神力。

　　至于外界的游历行动，则再一次的交给了自己的影分身。而从伊藤成手中接过游历任务的影分身也没做什么改变，继续按照原来的节奏进山拜山，遇门拜门，看到妖怪好的不管，坏得就杀，收集草药，窥视丹方，为魔方世界的众人提供着修炼上的帮助。

　　就这样不知不觉间，外界的时间又过去了好几年。

　　这天，魔方世界内，伴随着中心区域最大限度的时间错位差的平复，一股强大到瞬间笼罩住了整个魔方世界的恐怖气势突兀的自中心区域中爆发开来，散发出恐怖的天威，让魔方世界内的所有居民全都被骇了一跳，满脸惊恐的抬头望向了天空。

　　然而这种情况并未持续多久，几乎就在魔方世界的居民以为世界末日降临时，那股恐怖的天威又如同其出现时，迅速消失在了魔方世界内，如果不是各个世界上方的云层皆在那股气势爆发时被撕了个粉碎的话，所有人都要误以为刚才感受到的是假的一般。

　　“哈哈哈哈哈！”随后，夸张的大笑声在魔方世界的中心区域上空回荡了开来。

　　“父亲？”闪身出现在伊藤成面前的陈木灵一脸疑惑的叫道。

　　“吓到你了吧。”注意到自己的行为有些过度的伊藤成收起笑声，不好意思的看着陈木灵说道。

　　“没有。”陈木灵微微摇头道：“到是父亲，什么事让你这么高兴。”

　　“没什么，就是境界突破了。”伊藤成微笑道。

　　陈木灵上下打量了一眼伊藤成，一脸惊讶的猜测道：“父亲突破到了大罗境界？”

　　“是的。”伊藤成点头肯定道。

　　就如伊藤成所言，在吞噬了奥丁神力，顺道又把实在找不出给谁合适的哈迪斯的全部力量也吞噬掉，并又将魔方世界这些年来产生的世界之力几乎耗尽的情况下，他终于连破两阶，踏入到了圣人之下的最强境界，大罗金仙的水准，可以说从现在开始，哪怕是在地仙界中，他都可以完全横着走了。

　　“恭喜父亲修为更近一步。”陈木灵满脸欢喜的恭喜道。

　　然而就在这时，陈木灵却见自己的父亲表情突然一变，眉头紧紧的皱了起来。不由得疑惑道：“父亲？”

　　“没想到会是这样。”片刻后，伊藤成长叹口气道。

　　“怎么了？父亲？”陈木灵好奇道。

　　“没什么，我要先离开一会。”伊藤成起身说道。

　　“哦。”陈木灵点头道。

　　话落，伊藤成身影一闪，就消失在了中心区域的房间中，出现在魔方世界的虚空内。

　　“魔方，那个世界的时间还有多久？”伊藤成扬声问道。

　　[不足三年。]

　　“……，如果我万一没有在那个世界破灭之前达到现在的程度会怎么样？”伊藤成沉默了一下，然后再次开口询问道。

　　[维持原状不变。]

　　“你的制作做还真够宽容的。”伊藤成轻笑道。

　　[世界的发展充满了变数，就算是主人，也无法保证一切都按照他设定好的路线去进行。所以主人只会在适当的时候丢下种子，并给予最初的推动力，然后让一切自行发展。]

　　“不愧是高位者，境界就是高。”伊藤成叹道。

　　“想来我并不是唯一吧。”接着，伊藤成又询问道。

　　[是的。]

　　“那你知道其他人的情况吗？”伊藤成好奇道。

　　[不。]

　　“那，完成任务之后，我们还能回来吧？”顿了顿，伊藤成再次问道。

　　[是的。]

　　“……，好吧，我现在该怎么做？”又沉默了片刻之后，伊藤成开口询问道。

　　[像刚才那样，将你的力量全部爆发，剩下的会由我来执行。]

　　伊藤成点头，依言将自己的力量全数爆发了出来。然后一个巨大的旋涡便突然出现在了魔方世界的虚空中，好似黑洞一般，大口大口的吞噬着伊藤成身上涌出的全部力量，并将其集中压缩起来，直到最后形成一颗璀璨无比的光点，如同发射激光炮一般，骤然向外喷射了出去。

　　再之后就听“轰”一声炸响，整个魔方世界的虚空都跟着遮挡了起来。

　　紧接着，隐藏在莫名维度间的魔方世界开始极限压缩，从原本的奇特存在变回成一颗只有乒乓球大小，与伊藤成当初在街边买下的魔方吊坠一模一样的小型魔方，化做一道流光射进了骤然出现在莫名维度空间前方的黑洞当中……

　　不知道多久过后，伴随着一道流光的闪现，小型化的魔方出现在了一片陌生的宇宙当中。

　　[宇宙跨越完成。我们到了。]

　　“那么就开始吧，拯救这个即将毁灭的宇宙……”透过魔方的力量眺望着外部那片既熟悉又陌生的宇宙空间的伊藤成淡声说道。

　　[是。]

　　[宇宙拯救计划，启动！]

　　（全书完）


完本感言

　　不知不觉间，这本书已经走过了两个春秋，说实话，当初开写的时候完全是为了兴趣，以及当初写同人的时候说过的一句半承诺的话——会开新书。所以一开始写的很随意，很多东西都是想一出是一出，根本就没个套路，显得很乱，这点我想大家也发现了。

　　只是没想到，后来能够获得签约。

　　然后为了生计，以及一些热情，就有了这本书的现在。不过到底是个在写做方面的新人，很多写做技巧完全没有掌握，全凭脑洞大开思索着剧情，所以这书前前后后有着很多毛病，诸如主线不太明确了，力量体系混乱（虽然也有咱想追求贴合真实的原因）、爽点不对位、主角设定蛋疼啊什么的……

　　但就是这样，也一直有着众多的读者朋友们愿意读我写的东西，用各种方式支持我，对此，妖孽在这里深深的表示感谢。

　　特别是那些支持了正版，订阅咱、还给咱打赏和投月票的各为读者朋友们，真心的表示感激。因为你们的存在，我写的时候动力可足了（ORZ，要鄙视就鄙视吧。）

　　现在本书完结了，故事也告一个段落，但是妖孽并不会停，还会继续写故事，所以在这里提前向大家请求一些支持，希望等妖孽开新书时，大家能去点个击，投个票。

　　如果一切顺利的话，本月底就会在起点上上传，不顺的话应该也不会超过1月份，请大家敬请期待。

　　恩，我要说的大概就是这些，有些乱，但大体的意思都对，想来大家都懂得。

　　以上！

　　吾为妖孽写自2014年12月11日21点43分。（记录）
