

龙潜都市

作者：笑痴醉红尘


内容简介

　　家族纷争，极阴生辰……商战的硝烟……

　　主人公何去何从，注定姻缘……佳人倾心……

　　情场的归宿，真心还是宿命，且看一个“小人物”的一路高歌猛进……


第001章 动车涟漪

　　时至深冬，就连南方都显得有些清冷，在上海开往北京的动车上，萧羽凡站在过道之中，狠狠的吸了一口廉价的烟，随后丢在地上，用脚来回碾了碾，像是在发泄怒气一样。

　　“去你妈的爱情……”啐了一口气，萧羽凡望着动车的顶篷，回忆起前几日他在上海和相恋五年女友的谈话。

　　“我们分手吧！”那个让萧羽凡曾经有几分愧疚的女子就坐在他的面前，说话之间显得非常的淡然，嘴角不自觉的划开一抹苦涩的笑意。

　　“给我一个理由……”萧羽凡怔了怔，六年了，他不知道哪里惹到了眼前的娇儿，竟然在这个时候提出了分手，虽说是在咖啡馆，他还是感觉到一阵凉风直面而来。

　　“羽凡，现实一点吧，这个社会不是你情我愿就可以的，你现在连固定的住所，固定的工作都没有，让我如何跟你走下去！”同样是淡然的语气，这一次萧羽凡却听出了那话语之中的轻颤。

　　短暂的停滞，萧羽凡有些无力回应，三年之前，他怀着要在北京打拼出一片天地的理想来到了北京，但他慢慢的发现，现实和想象有着太大的差距，这种差距一步步的将他的幻想击碎，所以三年了，他还是一无所有。

　　“我已经付过帐了，我还有自己的事情，先失陪了！”窸窣的声音持续了片刻，当萧羽凡再一次回神的时候，伊人已经远去，相恋五年，最后依旧未能摆脱分手。

　　……

　　有些落寞的回到座位之上，萧羽凡没有去管别人异样的眼光，他已经习惯了，在北京这个喧哗的城市之中，他不知道承受了多少的鄙夷和不屑的眼神。

　　看了看时间，他发现已经坐了五六个小时的动车，一夜没睡的他感觉到了几丝困意，瞥到身边那个空着的座位，他直接将腿抬了上来，换了一个舒服的姿势。

　　很快，萧羽凡就沉沉的睡下了，嘴角抽动着，一抹笑意那么明显，他又一次陷入了YY之中，虽然女朋友离开了自己，但是生活还是得过，不是吗？

　　“喂，这是我的座位，麻烦你把腿拿开！”就在萧羽凡YY到高潮的时候，一道略带冰冷的声音传进了他的耳朵之中。

　　睁开有些惺忪的眼睛，萧羽凡被叫醒的怒气在看到那声音主人的容貌之时，瞬间烟消云散。

　　这是一个非常漂亮的女子，一双弯成皓月的轻灵眸子显得那么的灵动，单薄的唇角上有着淡红色诱人的唇彩，白皙的脸颊上竟然没有任何的瑕疵。

　　再往下看，萧羽凡瞬间有一种血脉喷张的感觉，眼前之人的身材堪称完美，一身职业套装遮掩不住摄人心魂的曲线。

　　暗暗的吞咽了一下口水，萧羽凡又开始YY开来，嘴角的笑意更加的猥琐，但是并没有把腿从座位上移开，那个女子的脸色开始变得有些冰冷和不屑，这样的男人她见过了太多，对于这样的人她除了不屑不会再产生任何异样的情绪。

　　“我很累，麻烦你把腿拿开行吗，否则我要叫人了！”那女子的声音提高了几个分贝，由于工作的原因，于易涵并没有来得及订回北京的机票，所以只能搭动车，但没有想到一上来就碰到了这么一个令人讨厌的家伙，身心疲惫的她不由得非常生气。

　　“我这不是给你留了一半的座位吗？没有见你有多大啊，能够占据一整个座位吗？”不知道怎么得，萧羽凡一看到眼前的这个女子不屑的眼神，顿时好感大降，然后看了一眼后者丰满的臀部有些玩味的说道。

　　“你……”于易涵有些受不了萧羽凡侵犯的眸子，直接将头撇开，接着一屁股坐在了半边座位之上，她实在太累了，也不想和自认为流氓的家伙有过多的争执。

　　看到于易涵的模样，萧羽凡顿时滞了一下，刚刚他竟然是把接连几日积累的怒气全部发到了这个女子的身上，不由得有些愧疚，除了那不近人情的冰冷之外，好像这个女子并没有什么地方惹到自己。

　　慢慢的把腿放了下来，他是个男人自然不好太过分，就这样两人在异常尴尬的气氛中谁也没有理会谁！不过萧羽凡已是睡意全无，感受着坐在身旁的女子所散发出来的淡淡体香，他的呼吸都是加重了几分。

　　“妈的，这不是折磨我啊！”萧羽凡从不认为自己是一个正人君子，就算是没有钱他也经常混迹于夜店，凭借着还算帅气的容貌勾引了不少的女人，可却没有一个像这个女子一样美丽，不过现在守着这么一个大美女，他却什么事情都干不了。

　　看着窗外漆黑的天空，萧羽凡想象着接下来的生活，跑了一趟上海花费了他大半个月的积蓄，以后的日子估计都要和泡面为伍了。

　　肩上突然之间沉了一下，萧羽凡微微侧目，看到那个女子沉沉的倾在了他的肩头，那胸前的一抹柔软也是随着动车的前行不断的摩擦着他的身体，只是一个瞬间他的身体的某个地方就起了反应。

　　就这么呆了一会，萧羽凡感觉到身体都是有些僵硬，想要将那个女子扶起来，可是就在他的手刚刚抬起来行至后者的胸前之时，那一双澄澈的眸子已经慢慢打开，他的动作随之一顿，手掌覆盖在那一抹柔软之上……


第002章 摸够没有

　　尴尬……

　　四目相对，萧羽凡显得有些不知所措，于易涵的身体一紧，冰冷的脸上随之泛起了一抹红晕，如果说眼神能够杀人，此时的萧羽凡不知道已经死了多少遍了。

　　“摸够了没有……”冰冷的声音夹杂着怒意，于易涵已经快要发飙了，不过良好的修养还是让她将怒火压制了下来，但在问出那句话的时候，她才发现貌似有些不妥。

　　“没有！”鬼使神差的回应了一句，舔了舔上唇，萧羽凡赶快把手收了回来，现在可是在火车上，就算是他再想耍流氓，也不想在这里生出什么事端。

　　萧羽凡的无耻彻底的让于易涵无语了，冷哼了一声之后直接拿出了手机拨通了电话……

　　“刘姐，现在马上给我改签一张我所在动车上的卧铺票，速度要快，给你五分钟的时间！”

　　挂断电话，于易涵恨恨的刮了一眼萧羽凡，收拾完东西直接向着后面的车厢走去，她实在不想跟这个猥琐的家伙呆在一起了，一分钟都不想。

　　目送着女子离开，萧羽凡耸了耸肩头，他倒并不是故意吃人家豆腐的，可是他也懒得解释，不过现在回味起来，那种感觉还是蛮不错的，不得不说这个女子的身材是他见过的最好的一个。

　　“难道是因为她的事情，我堕落了吗……”看着身边空出来的座位，萧羽凡苦笑了一声，他知道这样的女人和自己不会有任何的交集，想到这里，他又一次想到了刚刚分手的恋人，对以后的路感觉到了几分的迷茫。

　　“男人就是累，男人就是累……”手机在这个时候不合时宜的响了起来，萧羽凡有些不耐的打开手机，却是一个陌生的号码。

　　“什么人，什么事！”现在的萧羽凡烦的要命，语气自然是非常的粗暴，在北京他很少有什么朋友，陌生人的电话估计不是卖保险就是骗人的，不过像他这个样子也没有人想着骗他吧。

　　“我是林佳瑶，不记得我了么？”电话那头传出了一个女子的声音，萧羽凡也是开始在记忆中搜索这个林佳瑶的名字。

　　“当然还记得，找我有事吗？”很快，萧羽凡就想到了，一个多月以前，他的确和这个女人有过一场邂逅，更是在醉酒的情况下，稀里糊涂的喝她发生了关系，不过之后两人心照不宣的再也没有任何联系……

　　“我……生病了，暂时需要一笔钱，而且还有一部分担保费需要支付，所以……”

　　“所以你想跟我要钱？”萧羽凡哪能不知道林佳瑶突然打电话来的意思，可是他自己也是穷人一个，哪有什么钱给这个女人，何况他也不认为自己有必要为之前的作为买单。

　　“我只是借钱而已，以后会还给你的，若不是我没有了其它的办法，决计不会麻烦你的！”

　　“只是借钱吗？我还以为你是让我买单呢……”

　　“就算是我现在的生活并不好，也没有必要去卖吧！只是在北京我没有什么人可以求助而已……”

　　林佳瑶的声音显得非常的愤怒，显得对萧羽凡的话，她的心中多少是有些介怀的，她也不知道为什么在自己困难的时候会想到这个男人，难道说只是一次的邂逅，她就喜欢上这个人了吗？

　　“好吧，你想要多少钱……”硬着头皮，萧羽凡还是开口说道，他总不能直接挂断电话吧，何况林佳瑶的话是那么的诚恳，他也是有些不忍心。

　　“先……借我……一万块钱吧！”

　　“我靠，一万块钱？你不如把我卖了，看看能不能值一万块钱！”

　　萧羽凡一听到一万块钱顿时来了脾气，在北京三年，他才有了不到一万块钱的积蓄，林佳瑶竟然一开口就问自己要一万，这岂不是把自己当冤大头宰了。就算是他在‘文人雅士’聚会的地方爽上几天，也不会花费这么多吧。

　　听到萧羽凡气急败坏的声音，林佳瑶出奇的没有生气，在确定了萧羽凡的情绪平稳下来的时候，她继续说道。

　　“你知道的，在北京我只有你这么一个朋友，一万块钱我也只是借你的，等公司的签约费用下来我就会还给你！”

　　感受到林佳瑶那种凄凉的情绪，萧羽凡不知道现在在想什么，看着外面的天空，他有些麻木了，这不是在逼他吗？

　　“我尽量去筹钱吧，你什么时候需要……”

　　也许是萧羽凡心中那仅剩的一点同情心作祟，他的确想帮帮这个有些可怜的女人，所以在他的情绪平稳下来之后，冲着电话说道。

　　“公司的担保费周二要准备好，至于看病的事情倒是先可以拖一拖……”

　　得到回应的林佳瑶，显得非常的兴奋，若不是因为真的无人可求，她根本不会麻烦萧羽凡的，可是当萧羽凡真的答应了她的请求之时，她才发现自己的心都是暖暖的……

　　关上手机，萧羽凡彻底的没有了脾气，眼神显得更加呆滞，他有些怀疑当初来北京是不是一个正确的选择，多少大学生毕业之后都想在北京打拼出一片天地，可是又有多少人处在北京这个城市的最底层。


第003章 冤家路窄

　　萧羽凡的屁股都麻木了，终于还是回到了北京。

　　一下动车，他就发现自己的口袋中已经没钱了，上海一行倒是给他自己放了几天的假，但在接下来的两个月，他的生活会更加的拮据。

　　“腾哥，赶快来接驾，陪我出去喝两杯！”萧羽凡现在什么地方都去不了，只有打电话给他在北京的好哥们马腾，一个从来没有因为他一贫如洗而有所嫌弃的挚友。

　　北京的冬日显得非常的冷，关键是让人感觉不出来任何的温暖，在物欲横流的时代，这个喧嚣的城市，没有钱根本无法生存下去，所以很多人学会了去骗，甚至去乞讨，当然对于这些人，萧羽凡没有任何的鄙夷和不屑，若是真的有其他生存的方法，谁愿意去骗，谁愿意去摇尾乞怜啊。

　　“你怎么窝在这里了，让我找了这么半天，以后你出门敢不敢把回家的钱带上，每一次都让我给你送过来！”

　　过了好一阵子，萧羽凡感觉到有一只手拍在了他的肩膀之上，然后他站起身来直接给来人一个大大的熊抱，在他最困难的时候一直是马腾在他的身边，默默的支持着他，那种友情是他在北京唯一还珍惜的东西。

　　“哪有这么多废话，陪兄弟去喝杯酒，庆祝我的失恋吧！”萧羽凡干笑一声，也是被赶来的马腾说的有些不好意思，一直麻烦这个家伙，他心里还是有些过意不去的。

　　“你失恋又不是一次两次了，哪有那么多事情，女人就是衣服，没有了大不了咱们再换嘛！”在之前的聊天中，马腾已经知道了萧羽凡的事情，他不是一个煽情的人，自然不清楚该怎么去劝解自己的兄弟，但在他的爱情价值观中，一向比较倾向的是随遇而安。

　　“这话我喜欢，女人他妈的就是衣服，没有了咱们再换啊，多么简单的事情啊！”哈哈的大笑一声，两人走在路上像是傻子一样，向着附近的一处餐馆走去。

　　“不过我说，林佳瑶的事情是怎么一回事啊，怎么人家想起让你来帮忙啊！”在餐馆之中坐了下来，两人各自开了一瓶啤酒直接调侃了起来，第一个话题却是有关于林佳瑶的。

　　“谁知道这是怎么样的一个情况，也许她感觉我应该是非常老实的那种类型吧！”萧羽凡直接一口气灌下去了半瓶酒，长长的舒了一口气，心里还在想着那一万块钱的事情。

　　“我看林佳瑶应该是对你有意思，人家可是北京高校表演系毕业的高材生呢，若不是家里不支持她的事业，她肯定不会这么狼狈，之后说不定她还会飞黄腾达呢！”

　　“她飞黄腾达不腾达的，不关我的事情，我只要跟她划清界限就好了！”萧羽凡哪里不知道林佳瑶的能力力，她可是北京电影学院毕业的高材生，所以在他看来，两个人就是两条水平线根本不可能相交，既然不会有结果，解决了该解决的事情两人还是一拍两散来的更好一些。

　　“这一次失恋对你的打击这么大吗？别告诉我以后你对女人都会失去兴趣了，那就太可怕了！”摆出一副忌惮的神色，马腾的动作直接让萧羽凡笑了起来，压抑的气息也是缓和了几分。

　　就这样两人扯淡了很久，谁都不知道到底喝了多少酒，但是萧羽凡知道最后肯定是马腾结的帐，每一次出来貌似他的身上都没有带过钱，他暗暗决定以后有钱了，一定要把这所有的人情还回去。

　　道别之后，萧羽凡直接向着他在北京的租房走去，在北京这么长时间，他一直是租房过来的，而且这是一个离市中心很远的地方，远离城市的喧嚣非常符合他的性子。

　　走到租房的门口，萧羽凡发现这里停着一辆奔驰SLK的跑车，这种市价在一百多万左右的跑车，停在这么偏僻的地方是极为罕见的，不由得他猜想起来这跑车的主人到底会是什么人，开着豪车来这么偏僻的地方，真不知道是不是脑子进水了。

　　打开门，萧羽凡发现房东老李头正向着他招手，然后他直接走了过去，而当他看到坐在沙发上的那个女子还有桌子上的车钥匙之时，瞬间感觉到有些凌乱，这个女人可不正是在动车上碰到的那个人吗，萧羽凡万万没有想到，一个开着百万豪车的人竟然会去坐动车，他相信这个人的脑子一定是被门挤过了。

　　两个人四目相对，空气都差一点擦出来火花，老李头有些疑惑的看着两人，不知道发生了什么，但他还是能够感觉到两人之间肯定发生过什么不愉快的事情。

　　“那个，羽凡，这个姑娘把这个房子买下来了，估计以后你就不能住在这里了，今天开始你就搬出去吧！”

　　老李头看了看萧羽凡，话语中带着几分歉意，这房子他已经租给萧羽凡三年了，若是说两人没有交情，任谁都是不会相信的，但是这一次房子他已经决定要把房子卖掉了，也就是说之后的事情已经不在他决定的范围之内了。

　　“这都快要黄昏了，你让我现在搬出去，我睡哪里啊！”萧羽凡看到这个女人就已经来气了，现在李老头竟然直接想轰自己走，他瞬间便是暴跳起来。

　　“你先随便找一个地方凑合一下吧，现在这个房子已经属于这个姑娘了，你跟我说什么也都没有用啊！再说了，前几个月的房租我已经给你免了，这些还不够啊。”

　　李老头完全没有顾及气急败坏的萧羽凡，直接收拾了一下桌子上的东西，向门外走去，这个房子既然已经卖出去了，他自然也不会留在这里。

　　“李老头，为了几个钱你怎么跟孙子一样，就算是卖房子也该提前告诉我一声吧，让我现在去哪里找旅馆！”萧羽凡冲着门外喊了一声，并没有得到任何的回应，显然李老头已经离开了，而此时整个房间之中只有他和那个有所纠葛的女子……


第004章 美女妥协

　　“你说你一个开着百万豪车的人，不仅去挤动车，还来买下这么一个破房子，让我无家可归，你是不是上天派来折磨我的啊！”

　　看着那一脸冰冷的女子，萧羽凡不得不硬着头皮跟她说话，要知道现在她可是掌控着自己的生杀大权。

　　“我乐意……”冷冷的甩下这么一句话，于易涵显然没有兴趣跟萧羽凡说话，两个人之间十足的火药味令气氛更加的紧张了。

　　“你乐意我肯定是管不着的，可是你现在买下房子，让我去哪里找新房子，要不我继续跟你租房子可以吗？我不相信一个开着豪车的人，会经常住在这里！”

　　“我买下这里，没有打算要将房子租出去，而且就算要租，也不会租给你的！给你一个小时，马上搬出去，否则后果自负！”

　　于易涵对萧羽凡可是没有任何的可怜，动车上的风波，他已经把萧羽凡划到了渣男之列，她不可能和这么一个人同住一个屋檐下，一分钟都不行。

　　不过于易涵的话还没有落下，萧羽凡就已经出声打断了，“我是绝对不会搬的！”

　　萧羽凡一屁股坐在沙发之上，一副非常愤怒的样子，于易涵则是非常警惕的向着另一个方向挪动了一下。

　　点上了一支烟，扫视着熟悉的屋子，萧羽凡心中溢出浓浓的失落感，三年了，自从他来到了北京就一直住在这里，也就是说这个屋子几乎包含了他所有的记忆，也陪伴他走过了最为难捱的日子，如果说北京还有一个地方是他留恋的，就是这个暂时的小家了。

　　起身走到屋子里面，萧羽凡心中愈发的不忿，接连几日坏事就像是商量好了一样撞在了他的身上，现在又要离开自己住了三年的地方吗？这里可是他现在依旧坚持着的唯一寄托啊。

　　烟气的存在让整个屋子变得云雾缭绕，于易涵非常厌恶的站了起来，走到了门口想要呼吸一下新鲜空气，她能感受到萧羽凡现在压抑的心情，聪明的她并没有多说什么。

　　窗外的风突然大了几分，玻璃上多了几点雨滴，随后那雨滴慢慢的扩大，屋内变得更冷了起来，萧羽凡的脸色更加阴沉，屋漏偏逢连夜雨啊，就连天气好像都要跟他作对。

　　屋内只有两个人清晰可闻的呼吸，萧羽凡恨恨了看着高傲的站在门口的女子，若是此时他再愤怒一点，一定要把这个女的按在地上修理一番，不过现在他也只是想想而已。

　　“敢问小姐尊姓大名，我想知道到底是哪一路神人在跟我作对！”

　　“这不重要，重要的是你还有四十分钟的时间，四十分钟后你还不离开这里，我不保证会发生什么！”

　　若是萧羽凡现在心中毫无忌惮，一定已经发作起来，但他现在都快无家可归了，根本没有任何的脾气，今天他肯定是不可能搬走的，所以要争取一些时间。

　　“姑娘，天已经这么暗了，而且又要下雨，今天我肯定是不能搬走的，我人可以离开这里，行李可以呆一天吗？”萧羽凡尽量压制心里的情绪，换上了轻柔的语气，尽量表现的可怜一点。

　　于易涵看了看外面的天，总算是留有余地的开口说道，“现在不搬也可以，那你准备什么时候搬走！”

　　“明天吧，明天肯定搬……”萧羽凡心中长叹一声，偌大的北京竟然没有他的容身之地，以后的日子恐怕会变得更加的艰难。

　　“明天几点，我需要一个确切的时间！”

　　“明天下午三点之前吧！”

　　“你可以走了，明天三点你若是还不搬走，我会替你将东西搬出去的！”于易涵的语气很冷淡，久居高位的她很少像今天一样说这么多话了。

　　被下了逐客令，萧羽凡看看愈下愈大的雨，不由得有些头大！迟疑了片刻还是向着门外走去，让他明天搬走明显已经是这个女子最大的让步了，他可不奢望今天还能留在这里。


第005章 佳人有邀

　　走出屋门，萧羽凡拨通了林佳瑶的电话，今天下午马腾刚刚塞给了他几千块钱，加上他攒下来的钱，差不多已经够一万多块钱了……

　　“这么晚了打电话，是不是一个人空虚寂寞想我了……”电话接通之后，林佳瑶好听的声音直接传了出来，听得出来言语中有一些兴奋。

　　“一万块钱我帮你筹到了，今天有没有空，我给你送过去！”萧羽凡知道林佳瑶生病了不能太过劳累，所以并没有让她出来。

　　“当然有空啊，你现在过来吧！”林佳瑶一听萧羽凡要来，顿时睡意全无，自从一个月前两人分开之后就再也没有任何，可是她发现自己好像喜欢上了这个有些痞气的男人。

　　挂了电话，萧羽凡直接向最近的ATM取款机而去，将自己积蓄下来的钱全部取了出来，数了数加上马腾的钱，差不多在一万一左右的样子，但是生病的林佳瑶还要补补身子，没有钱怎么可以呢。

　　很快，坐着出租车就来到了林佳瑶所在的小区，萧羽凡知道林佳瑶其实也算得上一个小富婆，可是她选择了进入演艺圈的路，没有得到家人的认可，所以家里切断了一切他的供应，她才显得有些狼狈……

　　来到了林佳瑶的住处，萧羽凡敲了敲房门，心中想着该怎么面对这个和他发生过肌肤之亲的女人……

　　“门没锁……自己进来吧！”好听的声音从房间里面传了出来，萧羽凡直接推门而入，将他给林佳瑶买的补品放了下来。

　　“你的速度还蛮快的嘛！是不是想我了！”林佳瑶迎了上来，有些慵懒的挽住了萧羽凡的手臂，娇躯也是轻轻的靠在萧羽凡的身上，不知怎么的，她发现突然之间对这个男人还是有些依赖的。

　　萧羽凡的身体一僵，目光顿然有些飘忽，因为此时的林佳瑶，身上只穿了一件粉红色的睡衣，而且睡衣之下的黑色痕迹在灯光下显得那么的清晰。

　　不得不说林佳瑶的身材非常完美，两条S型曲线看不出任何的瑕疵，特别是在仅仅穿着一件睡意的情况下，足以瞬间秒杀很多男人。

　　目光在那一道诱人的沟壑之上定格了片刻，萧羽凡狠狠了咽了一下口水，虽然两人曾经有过一段经历，但那是在醉酒的情况之下，他哪里仔细的看过。

　　“流氓，你还看……”一道娇嗔的声音打断了萧羽凡的YY，他慢慢的抬起头来，正对上林佳瑶那布满红晕的俏脸。

　　望着美艳绝伦的女子，白皙的容颜，精致的五官，萧羽凡心中的燥热一阵又一阵的涌动上来，他可是一个正常的男人，面对着这种别样的诱惑，他怎么可能不为之所动。

　　“这是一万一，生病了，这几天多补补身子！”萧羽凡感觉到自己身体已经有了很大的反应，不敢再继续呆下去，否则他真不知道接下来会发生什么。

　　“钱，我一定会还你的，你肯帮我已经足够了！”听的出萧羽凡言语中的关切，林佳瑶心中暖暖的，眼前的这个男人虽然看起来是那么的放荡不羁，但萧羽凡的心是炙热的，这也是她为什么喜欢一无所有的萧羽凡的原因。

　　“我只是不想让一个女孩子受罪，你一个人也不容易，你说你家里这么有钱，完全可以当一辈子富婆的，为什么还要出来受这种罪。”

　　“我喜欢啊，做一个影星一直是我的梦想，我想只要我坚持下去，最后一定会成功的！何况只有拿了这一次的担保费，我就能够真的开始自己的演艺生涯了！”

　　林佳瑶将身子完完全全的靠在了萧羽凡的身子上，让他逃也逃不开，换了一个舒服的姿势，直接将萧羽凡拖到了沙发之上。

　　“梦想？”萧羽凡苦笑一声，对于这种虚无缥缈的东西，他早就已经戒掉了，他只想现实一点，多赚钱然后回到老家，安稳的过日子，时间拂去了他的棱角之后，他已经习惯了现在这样无所事事的日子，因为他知道就算他再努力也摆脱不了现状，这就是现实，根本怪不得别人。

　　看到萧羽凡嘴角扩大的苦涩笑意，林佳瑶并没有多说什么，萧羽凡的情况她非常的清楚，虽然后者是毕业于高校的电脑程序设计专业的高材生，但来到北京发展却没有想象的那么顺利，可是林佳瑶又何尝不是呢，在这个城市之中两人就像是两只漂泊的小船，慢慢的迷失了。

　　“今天，就留在这里吧……”两个人紧靠在一起，萧羽凡发现他对林佳瑶并没有那么讨厌，当他听到后者说出这句话的时候，身体的竟然再次不老实的起了不小反应。

　　低头看了一眼那娇好的容颜，萧羽凡直接吻了上去，软玉温香在怀，他不是正人君子，不做出点什么来岂不是太对不起自己了，在他吻上林佳瑶之后，两人的身体也是迅速升温……


第006章 款款深情

　　林佳瑶玉手解开了萧羽凡的衬衣，唇角紧紧的靠在他那结实的肌肉上，这一刻她只想把自己交给最爱的人……

　　脸上的绯红直接蔓延到了耳根，林佳瑶的美眸之中光华流转，望着萧羽凡健硕的身体，深邃的眸子呈现一个诱人的弧度。

　　感受到空气之中异样的气息波动，两人皆是闭上眼睛，一幕春宫悄然在这不大的房间中进行着。

　　款款深情，两人的呼吸不断的交错着，直到午夜时分！林佳瑶并不是一个放纵自己的女人，但是和最爱的人释放着心中最原始的渴望她并没有任何的排斥，反而心中还有几分欣喜。

　　筋疲力尽的挂在了萧羽凡的身上，林佳瑶的心得到了极大的满足，不由得，她感觉好像自己真的离不开这个男人了，她怀疑两人是不是真的只是见过两面而已。

　　空气中多了几分异样的绯红，从客厅到卧室，整个房屋之中都留下了两人的影子，筋疲力尽之后，他们便是沉沉的睡去了。

　　睡梦之中萧羽凡梦见了自己在北京混的风生水起，别人不屑的目光也是变成了尊敬和仰慕，现实之中历经挫折，他也只能在心中YY一番了。

　　……

　　次日，当第一缕阳光透过窗帘照进屋子的时候，萧羽凡睁开了惺忪的眼睛，第一眼就看到了林佳瑶泛着晕红的娇躯……

　　经过雨露滋润的林佳瑶，面若三春的桃花，双颊白里透红，眼中饱含浓浓深情，弯弯上翘的长睫毛俏皮且感性，唇角娇艳欲滴，如同熟透的红提一样，娇躯压在萧羽凡的身体上，颇为诱人……

　　仿若感受到了萧羽凡的变化，林佳瑶轻轻的动了动身子，然后那灵动的眸子慢慢睁开，款款深情对视上了萧羽凡微红的眼睛。

　　竭力的压制自体内着涌动起来莫名兴奋，萧羽凡知道昨天的一番云雨一定已经让林佳瑶吃不消了，若是现在再做出点什么事情，林佳瑶固然不会反对，可他怎么忍心呢。

　　“如果你还想要，我给你……”

　　林佳瑶将雪白的皓腕搭在了萧羽凡的肩膀之上，嘴角扬起了一个美丽的弧度，不过身体上传来的疼痛感，让她的秀眉悄然一皱。

　　“赶快起床吧，待会你不是还要有事情去做嘛！”萧羽凡抑制住那血脉喷张的感觉，在心中暗暗的思忖着，难道自己真的喜欢上这个妮子了吗？

　　他可不是什么正人君子，之前他一直洒脱的把和他发生关系的女子称之为“pao”友，这样的事情好像在这个压抑的城市并不少见，那些女子一夜之后就再也没有和他有任何联系，可是对于林佳瑶，两次接触之后，在萧羽凡的心中竟然升起了异样的情感。

　　甩了甩头，萧羽凡苦笑一声，林佳瑶现在可能生活的不太好，但他相信有着家里的支持，进入演艺圈之后一定能够闯出一片属于她的世界，两人如同两条平行线，根本不会有任何的交集。

　　“今天我要去体查，你陪我去行吗？”林佳瑶试探着问道，她非常喜欢现在的生活，多想时间停下来，一直陪着这个不属于她的男人。

　　机械性的点了点头，不知怎么得，萧羽凡竟然没有拒绝，他内心深处是不忍的，不过他也暗暗决定等帮助林佳瑶度过难关之后，两人就断了所有的联系，他还会是那个生活在北京最底层的可怜虫而已。

　　家，在相恋五年的爱人离开自己之后，对萧羽凡来说，就成为了奢侈品。

　　陪林佳瑶体查完之后，已经到了三点，萧羽凡不敢再做停留，告别了林佳瑶之后，连忙向租房赶去，那个女子说要自己三点前将东西搬出去，现在已经过去了一段时间，天知道更年期提前太多的女人会作出什么事情来……


第007章 争执再起

　　当萧羽凡有些气短的回到租房的时候，却见房门大开，自己的东西全部被丢了出来，有的甚至还落在未曾散去的积雨之中。

　　火气瞬间升腾上来，他直接冲进了租房之中，大有一副要将于易涵先奸后杀的意味，而当他进入屋内的时候，只见到于易涵正坐在沙发之上悠然自得的品着清茶。

　　“带着你的东西马上离开！”头都没有抬，于易涵冷冷的看了一眼皓腕上华贵白金的手表，毫无感情的说道。

　　“你凭什么把我的东西全部丢出来，我又不是说不搬出去，你是不是存心跟我过不去啊！”怒火中烧，萧羽凡也顾不得自己面对的是一个美女，直接吼了出来，对这样的女人他很难提起任何的兴趣，冰冷又高傲的样子，就算再漂亮有什么用呢。

　　“你已经超过了约定时间三十五分钟，既然你不来搬，我自然要帮着丢出去，不用怪我没有给你提醒，昨天我已经告诉你了！”毫不理会萧羽凡的愤怒，于易涵自顾自的扫视着空荡的屋子。

　　安静……两人的呼吸清晰可闻……

　　萧羽凡点了点头，他的怒气现在想要发泄出来，直接将脚跟处的一个行李箱丢了出去，落在积水之中溅起了不小的水花，随后行李箱散落开来，许多东西从里面滚了出来。

　　于易涵惊讶的看着萧羽凡的动作，俏脸变得有些铁青，眼角闪动起一丝泪光，她再好强也只不过是一个女人而已。

　　萧羽凡的情绪慢慢的稳定下来，刚才的那一瞬间他的确是被怒火冲昏了头脑，其实现在错并不在于易涵的身上，可是就算自己没有守时，这个女人也不应该把自己的东西丢出来吧。

　　“对不起……”萧羽凡不认识道歉是什么丢人的举动，他不是自恃清高的人，何况向一个女人动粗本来就是不对的。

　　于易涵一怔，并没有说什么，但是眼神并没有之前那么冰冷了。

　　“男人就是累，男人就是累……”铃声响了起来，萧羽凡不耐烦的掏出了手机，熟悉的号码也是让他的不耐之意全无。

　　“老萧，怎么想起来跟我打电话了呢！”拿起电话，萧羽凡换上了一副笑脸，他可不想让自己的老子知道他现在过的并不好，甚至连租房都要被霸占了。

　　“你不给我打电话，还不许我跟你打电话啊！”听着萧羽凡随意的声音，电话那头的人显得非常的开心，不过言语之中还是有些责怪，毕竟做父母要的不多，也许只是孩子的一个电话问候。

　　“这不是工作很忙吗！都没有时间给你们二老打电话！”萧羽凡非常唯心的说道，而坐在沙发上的于易涵嘴角却是掀起了一抹不屑的笑意。

　　“工作再忙也得照顾好自己，对了，我现在在北京呢，快要到你住的地方了，你妈让我给你带了一些东西，这一次我要在北京呆一阵子！”

　　“什么，你来北京了……”萧羽凡听到父亲要来，顿时有些凌乱，现在他连住的地方都没有，若是被自己的父亲知道了，他之前说的一切谎言都要被揭穿了，那老萧还不得气死啊。

　　“我下班会很晚，也没有时间招待你，不如你先找个宾馆住下吧，等我有时间一定会过去一趟的！”他可不想让他老子看到他最窘迫的一面，所以赶快找个理由搪塞一下，想让其放弃来他这里的念头。

　　“没事，我知道你住在哪里，我在那里等你回来就行，把东西交给你我就走！不打扰你工作了，见面之后再说！”电话那头的萧父挂断了电话，神色有些恍惚，这一次见面，也许是最后一次两人以父子的形式见面吧……

　　挂了电话，萧羽凡的眼神有些空洞，直接走出屋门，先将于易涵的行李收拾起来，又把自己的东西抱了回来。

　　“今天我还不能搬走……”硬着头皮，萧羽凡略带歉意的说道，他知道这个要求是有些过分，毕竟自己刚刚凶了人家，而且这里已经不属于自己了。

　　“理由！”同样是冰冷的声音，这一次于易涵掀起的嘴角中少了许些的冷傲，在萧羽凡看来这才像一个真正有血有肉的人，而不是一个不食人间烟火的人。

　　“我父亲要来这里，我不想让他知道我连住的地方动没有！”萧羽凡不知道这个真实的理由能不能够打动于易涵，留自己再住一晚，不过就算是于易涵不同意，他都是不会离开的，现在让他去哪里弄一个临时住处！

　　出奇的，于易涵竟然没有反驳，看着萧羽凡将东西搬回了自己的卧室，灵动的眸子之中多了几分疑惑，她发现自己好像真的看不透这个吊儿郎当的男人。

　　虽然萧羽凡看起来有几分痞子气，但是却给人一种非常踏实的感觉，当然她没有反驳的另外一个原因是萧羽凡的理由触动了她心底最为敏感的神经。

　　“等你父亲来过之后，我希望你能够搬出去，这一次我只是不想让一个父亲担心而已！”

　　于易涵看着忙碌着收拾东西的萧羽凡，嘴角划开了一个好看的弧度，她并没有打算让这个在自己眼中完全算得上色狼和人渣的人留在这里，今日的妥协也是暂时的。

　　“放心吧，到时候我自然会走的，不过我希望等我父亲来到之后你不要乱说话，否则一切结果你自己承担！”虽然于易涵答应了萧羽凡可以留在这里，但是他总感觉到有些不安心，若是这个女人乱说些什么，他还不如不留在这里，他只是想让父亲安心，这样他才不会有更深的负罪感……


第008章 无赖举动

　　“羽凡，你在屋里面吗……”在草草的将卧室整理好之后，萧父的声音就从门外传了过来，萧羽凡的心中咯噔了一下，直接从卧室中跑了出来，他可不想让自己的父亲先和于易涵接触。

　　“怎么来的这么早，刚刚打电话的时候不是还在路上吗？”萧羽凡一出门就看到了于易涵正和自己的父亲站在一起，顿时心中一虚，北京的路这么的堵，他不知道父亲竟然这么快就出现在这里。

　　“车堵在半道上了，我直接下车走着来的，全当是锻炼身体了，不刚刚不是说在上班吗，怎么回来的这么快！”萧父看了看萧羽凡又看了看于易涵，表情一副我懂的样子，萧羽凡直接有些无语，感情自己的父亲把萧羽凡当成自己的女朋友了啊，这样的女人他才不敢要呢。

　　“知道你要来，我提前下班了，你干嘛还要跑一趟呢，如果有东西我可以过几天去你那里拿啊！”

　　萧羽凡的脸都有些红了，可是还要尽量装出一副下班刚刚回来的样子，于易涵冷冷的瞥了他一眼，这个时候她突然觉得萧羽凡并没有那么的可恶，至少对亲人还是非常好的。

　　“这里是你妈让我带给你的厚衣服，还有家里的一些东西！”萧父从包裹里面拿出来两个毛衣还有一些从家中带来的特产，放在了一旁的桌子上，并没有任何坐下来的意思。

　　“现在天又不冷，妈也太着急了吧！”萧羽凡心中一暖，在北京摸爬滚打这么长时间，真正关心他的也好像只有他的父母了吧，所以他更加坚定了要在北京打拼出一片天地的信念。

　　“你又不经常回家，你妈只能提前把厚衣服给你准备好，你身边又没有个媳妇，也没有人能照顾你！”

　　萧父的话语之中有些责怪，眼神之中却是掩饰不住的慈爱！虽然在萧父的心中一直存在着一个萧羽凡都不曾知道的秘密，那就是萧羽凡并不是他亲生的孩子，可是萧父却在萧羽凡的身上倾注了全部……

　　“媳妇？”萧羽凡怔了一怔，他知道父亲说的是那个和自己已经分手了的女人，不由得苦笑了一声，媳妇和家对他来说已经成为了奢望，现在他只想一个人好好的打拼出一个未来。

　　于易涵静静的站在一旁，她看的出来萧羽凡是一个有故事的人，若不是先入为主的观念，也许两人可以不用搞的这么僵的，可是以她的性子自然不会多说什么，她习惯了顺其自然。

　　“我就不呆在这里了，这里有3000块钱你先拿着吧，反正家里现在不需要什么钱！”萧父从兜里掏出了鼓鼓的一沓钱也是放在了桌子之上，他是这个世界上最了解萧羽凡的人，后者的性子他再清楚不过了，仅仅是瞥了一眼房间的装饰他就知道萧羽凡生活并不是那么的光鲜。

　　萧羽凡一怔，家里的收入并不是太多，他是知道了，他的父亲是一个地地道道的小学老师，不收礼不乱花公费，紧紧靠着一点的工资，而他也从来没有往家里交过一分钱，三千块钱虽然不多但是也算不少。

　　“我现在能够赚钱，真的用不上……”萧羽凡虽然现在生活非常拮据，但他并不想要这3000块钱，毕竟家里还是需要用钱的。

　　“我是你老子，你什么样子我还不知道嘛！家里有钱，你就放心吧，只要你好，我们就没什么挂念了！”萧父自然清楚萧羽凡心中所想，不由得干笑了一声，一句话直接让萧羽凡的脸红了起来，于易涵更是噗呲一声笑了出来。

　　萧羽凡不知道该说什么，狠狠的刮了一眼于易涵，萧父也是感觉到气氛之中有些尴尬，向后退了两步说道，“我先走了，你们忙吧！”

　　“你真的不呆一会了，这一次要在北京呆多长时间啊……”萧羽凡说出这句话来才感觉到不对，现在这房子根本不属于自己，好像连支配的全力都没有。

　　“我要回旅馆去了，明天还有一个研讨会，我在北京大约会呆一周左右的时间吧！”萧父并没有看出萧羽凡的无奈，收拾了一下东西就准备离开了，而看到父亲没有任何留下的意思，萧羽凡不由得舒了一口气，这里毕竟已经不是自己的地方了。

　　送走了自己的父亲，萧羽凡长长的喘息了一口气，然后一屁股坐在了沙发之上！不过当他回头的时候正好看到那一双依旧有些冰冷的眸子，只是这一次那美眸之中多了几分暖色。

　　“现在应该没事了吧，你还想继续呆在这里吗？”于易涵轻哼一声，看了看躺在沙发上显得非常安逸的萧羽凡撇嘴说道。

　　“是没事了，可是这么晚了，你不会还要赶我走吧，这么大的地方你就不能给我留一个地方吗？”萧羽凡知道于易涵言语中的意思，非常猥琐的笑了笑，又一次恢复到了那色狼本性。

　　于易涵之前刚刚升起的好感，在听到萧羽凡这句话的时候荡然无存，嘴角高傲的弧度慢慢的扩大，之前在长辈面前这个家伙一定是装出来的，长辈一走立即恢复了那人渣的嘴脸，她一刻钟都不想萧羽凡留在这里。

　　“你是不是男人，为什么总是说话不算数呢？”于易涵想要刺激一下萧羽凡，这个家伙已经不止一次的失信了，现在又提出这无耻的要求，真的不愧这人渣的称呼，不过说完之后她就感觉到话语有些重了，因为她能够感觉到萧羽凡是一个自尊心极强的人。

　　“我是不是男人，你要不要来检查一下啊，我可是会随时恭候的……”萧羽凡调侃一句，他大约拿捏到了于易涵的软肋，好像自己耍起流氓来她对自己就没有任何的办法，而且这个方法对其他的女人也是屡试不爽。

　　“你……”于易涵有些气结，冷冷的瞪了一眼萧羽凡，不过看样子她并没有让后者如此蒙混过关的意思，两个人再一次僵持起来……


第009章 双重人格

　　“你确定你不搬？”于易涵的眼神再次冰冷了几分，嘴角扬起了一个高傲的弧度，若是眼神能够杀死人，萧羽凡现在已经不知道死了几百遍了。

　　“不搬！”萧羽凡的回答非常的坚定，干脆不去看对他怒目而视的于易涵，自顾自的哼起了小调，现在天色已经很晚了，他身上又没有钱，能够让他去睡大街吗？

　　尴尬……僵持……

　　萧羽凡充分发挥了人渣和流氓的本性，任你风吹雨打我自岿然不动，不过他还是有些心虚的，若是于易涵真的报警，那自己可真是不想走也得走了。

　　“那你准备什么时候搬走，不要告诉我你想一直住下去，我这里不是收容所，没有义务收留你！”于易涵的语调缓和了一下，她清楚的知道和一个流氓理论，她根本讨不到任何的好处。

　　“什么……”萧羽凡没有想到于易涵竟然问出了这句话，心中不由得一喜，他要的就是这么一个答案，能在这里呆一段时间那自然是再好不过了。

　　害怕于易涵反悔，萧羽凡直接补充说道，“等我找到合适的工作一定会搬出去的！”

　　“那若是你永远找不到工作，是不是就不准备搬走了？李老可是告诉我了，三年了你可是一直没有找到工作，我可没有再收留你三年的想法，你要记住这里已经属于我了！”

　　“我一定可以找到工作的……”被戳到了痛处，萧羽凡腾的一下从沙发上站了起来，同时在心中暗骂一声，老李头竟然把自己的老底都抖露出来。

　　“哼，希望你不是在说大话，再给你一个月的时间，算是对你一开始没有提前告诉你的补偿吧！”于易涵冷哼一声，算是做出了妥协，说完之后直接走进了卧室之中，将门反锁上，俨然已经把萧羽凡当成色狼来防范了。

　　萧羽凡看着那紧闭的房门，心中突然间升起一种不真实的感觉，幸福好像来的太突然了，这个女人难道是变了性子，竟然把自己收留下来，不过看到那高傲的模样，萧羽凡的心中就生不起任何的好感。

　　关上房门，浩轩也是回到了自己的卧室之中，舒舒服服的躺了下来，在这里睡了三年了，突然多出来一个美女房客，他还有些不适应，虽然两人的卧室中间还有一个厨房。

　　第二天，萧羽凡早早的起床了，这也是三年之中他起的最早的一次，就算他不待见于易涵，可是毕竟人家对自己没有赶尽杀绝，他也要适当的表示一番。

　　打开冰箱，萧羽凡看到了许多速冻的食物，看来这个女人还是一个工作狂啊，这些东西根本没有任何的营养可言，最多只是充饥而已。

　　厨房中传出一阵阵翻动的声音，很快，萧羽凡就作出了一顿丰盛的早饭，做别的事情他可能不在行，但是做饭他还是非常在行的，三年中他宅在家里没少研究厨艺。

　　看着丰盛的早餐，萧羽凡暗暗自恋了一番，与此同时于易涵卧室的房门也是慢慢打开，四目相对，萧羽凡狂咽了一下口水，于易涵则是尖叫一声，马上折回卧室之中。

　　“妈的，这不是赤裸裸的诱惑么！”萧羽凡狠狠的压制了一下体内的欲火，刚刚于易涵的身上只有一件睡衣，睡衣里面的真空都是清晰可见，傲人的身材一览无余。

　　回到卧室之中，于易涵面色绯红，她习惯了自己一个人住，刚刚起床之时意识没有完全清醒，忽略了萧羽凡的存在，才有了非常窘迫的一幕。

　　换下了睡衣，于易涵换了一身正装，简单的整理了一下妆容再一次走出了卧室，脸上的绯红显示着她的心中并没有彻底的平静下来，高傲如她，从来没有哪个男人让他动心过，萧羽凡还是第一个看到他穿睡衣的人。

　　萧羽凡抬头正对上冰冷的眸子，他不由得苦笑了一声，这好像不是自己的错吧，看来自己又做了一次冤大头啊。

　　“我准备了造成，全当是给你赔礼道歉了，之前我的态度可能不是太好！”萧羽凡的眼神有些飘忽，不敢再和于易涵对视。

　　“我不饿，而且我没有吃早餐的习惯……”于易涵一怔，随后有些嫌恶的说道，不过她的心却是暖暖的，她已经忘记了到底有多久，自己没有被这样关心过了。

　　“靠，老子可是辛辛苦苦准备了一个早上啊！”萧羽凡现在有一种骂人的冲动，但这些话他自然不敢说出来，只能在心中嘀咕着，自己辛辛苦苦准备的早餐竟然直接被忽略了。

　　“咕噜……”一道轻微的声音落在两人的耳朵之中，于易涵的脸色一红，闻到那诱人的饭菜香，她的肚子已经不受控制了。

　　万分郁闷的萧羽凡听到这个声音，皎邪的笑了笑，砸了砸嘴做出了一副满足的样子，于易涵冷哼一声，并没有继续坚持，而是向着餐桌走来。

　　看着于易涵吃饭的样子，萧羽凡发现她并不是那么的讨厌，可让他不爽的是吃完饭之后后者竟然连一个谢谢都没有，简单了补了一个淡妆之后便是离开了租房，离开之后还不忘冷冷的留下了一句话，“不要进我的房间，否则你可以马上搬离这里了！”

　　萧羽凡冲着房门撇了撇嘴，这个女人还真是一个百变的魔女，他都怀疑于易涵是不是人格分裂，从她收留自己来看好像她的心并不是那么冷，但从外表来看，那种望而却步的冰冷却是显得那么的明显……


第010章 赚钱买卖

　　简单的收拾了一下房间，萧羽凡直接跌坐在沙发上，对于于易涵的卧室他倒是没有任何的兴趣，不过想到早上于易涵穿着睡衣的模样，他就有一种血脉喷张的感觉，下体也有了不小的变化。

　　点上一根烟，萧羽凡非常惬意的卧在沙发里，心里却是一点都平静不下来，他发现在这三年之中他习惯了抱怨，习惯了自暴自弃。

　　包括爱情在内，他从来没有主动争取过什么，被于易涵一刺激，萧羽凡才发现他是该好好用心找一份可以养活自己的工作了。

　　其实大学四年他的成绩一直不错，除了主修电脑程序设计还拿到了政法系的第二学位，但面对着北京各大公司恐怖的招聘要求，他才发现自己的这点优势根本算不上什么。

　　“生活真特么不容易啊！”叹了一口气，萧羽凡将烟头狠狠的按在烟灰缸中，此时整个屋子里面已是云雾缭绕，他直接拨通了马腾的电话。

　　“腾哥，帮我弄一台二手的电脑，不需要太好，钱你先垫付着，回头一定还你！”

　　“好的，没有问题，不过你小子怎么突然想起来要弄电脑，是不是我们的大电脑程序设计师要崛起了啊！”电话那头的马腾调侃道，萧羽凡的性子他再清楚不过了，什么事情一旦认真起来恐怕不达到目的是不会罢休的。

　　“崛起个屁啊，再吊儿郎当的，恐怕我就该滚回老家了，全当是混口饭吃吧！”萧羽凡苦笑一声，别说是崛起了，他现在连一点工作的动力懂没有，他只是不想让于易涵看不起自己，连他也不知道自己为什么会在意这个女人对自己的看法。

　　“没有那么严重吧，这三年你不是都过来了嘛！对了，现在我这里有一个赚钱的买卖，你要不要干。”

　　“有话可说，有屁快放，有钱不赚的才是傻B，只要不犯法的事情我就能做！”萧羽凡一听是赚钱的买卖，顿时竖起了耳朵，把所有的积蓄都交给了林佳瑶，可以说现在的他已经是身无分文了，他最缺的就是钱了。

　　“你不是说你祖上是看风水算命的吗？今天一个同事找上我，问我有没有懂风水的朋友，帮他看看风水，我一下子就想起了你，你只需要帮他看一下就有几百块钱的报酬，就算你瞎扯一番别人恐怕也不知道吧。”

　　“看风水？是看房子还是看店铺啊，看风水算命可是我的绝活啊，只不过很长时间没有做过了而已！”

　　萧羽凡的话倒不是托大，萧家祖上的确是看风水的风水师，而且在老家一代远近闻名，他自然也是受到了熏陶，而且他的爷爷曾经说过，在风水算命这一块他的造诣一定会超过许多的前辈。

　　“看墓地……”马腾迟疑了一下，有些欠揍的淫笑一声，萧羽凡瞬间凌乱，看墓地的风水他自然也会，但是由于墓地和晦气有关，他并不乐意看这东西，不过既然有钱赚他当然不会推迟。

　　“告诉我看墓地的时间还有地点……”

　　“在五环外的灵山佛塔陵园，今天下午四点我那同事会去选墓地，你们两个一道而行吧！”

　　“行，到时候你让你的同事直接给我打电话吧，要不是你的面子我肯定是不会出马的，要知道在老家可是有不少人让我看风水，不过说实在的很少有人看墓地的风水！”

　　“知道兄弟够给面子，等有时间再请你去夜店疯一下，说吧，这次想要什么样的妞，我给你包全套的！”

　　“得了吧，我可不想精尽人亡，趁着这个时间还不如想想怎么赚钱呢！”萧羽凡笑骂一声，自从他和相恋五年的爱人分手，再碰到了林佳瑶，他发现对与夜店之中地方，他已经不是那么依赖了。

　　挂了电话，萧羽凡可是翻箱倒柜的寻找一身像样的行头，帮人去看风水，若是穿成现在这个样子，一定会被认为是随处可见的江湖骗子。

　　初到北京生活拮据的时候，他想过给人看风水，算命赚钱，毕竟对于这东西他还是非常精通的！风水和命运这东西可信可不信，但是有一点不可以否认，风水和命运会和一个人甚至一个家庭的走势息息相关。

　　不过萧羽凡记得他爷爷曾经告诉过他，二十五岁之前一定不能给人看风水或者算命，说是会犯冲，所以就算是生活再差他都坚持着没有走上那条路。

　　换了一身行头，萧羽凡觉得精神都好了几分，照着镜子他有些自恋的笑了笑，一米八的个头，帅气的脸庞，若是西装革履一定会有人把他当成高富帅，当然富可是和他一点都不沾边。

　　手机铃声再次响起，萧羽凡口中呢喃一声，马腾这家伙什么时候办事这么快了，不过当他拿起手机来的时候，却发现是林佳瑶打过来的。

　　“大小姐，你又有什么事情啊！”经过了上一次两人的鱼水之乐，萧羽凡都不能否认在他的心中的确对林佳瑶产生了许些的情愫，不过在他看来两人只是互有好感，之后根本不会有任何交集。

　　“我……亲戚来了，不能碰凉水，你能不能来帮我洗一洗衣服……”

　　“洗衣服？”萧羽凡先是一怔，随后眉头一皱说道，“大小姐，你不会告诉我你家没有洗衣机吧？”

　　“有洗衣机啊，不过内衣总不能用洗衣机吧！”林佳瑶的声音有些发跌，萧羽凡在心中暗骂了一声小妖精！

　　“我艹……”自己竟然被当成了苦工，萧羽凡有些不忿。

　　“艹吧，反正又不是一次两次了……”萧羽凡听到林佳瑶的话一阵无语，这个妮子真是越来越大胆了，和自己说话没有任何的顾忌，反正现在他没有其他的事情，所以挂了电话，他直接向着林佳瑶的住处而去。


第011章 有女璎珞

　　到了林佳瑶的家中，看到那攒了一大盆的衣服，萧羽凡顿时有种想要骂人的冲动，不过对上林佳瑶无辜的眼神，怨气便被他压制了下来。

　　“告诉你一件事情哦！”看着萧羽凡，林佳瑶脸上带着一抹满足的笑意。

　　“说……”非常郁闷的做起了苦工，萧羽凡没有好气的回应道，这大半盆的衣服足够他洗一个多小时了。

　　“家里终于支持我走进娱乐圈了，而且北京娱乐传媒也和我签订了三年合约，一有适合我的角色一定会通知我的！”

　　“哦！”萧羽凡先是一怔，随后心中涌现一丝苦涩，也许林佳瑶很快就能飞上枝头做凤凰了，而自己还会在这个城市的最底层苦苦的挣扎，这种差距足以让他仰望了。

　　“我的第一笔签约费已经下来了，这里是你给我的一万块钱，你拿回去吧，我知道你现在也非常的不容易！”也许是意识到萧羽凡低沉的情绪，林佳瑶非常聪明的转移了话题。

　　看着那被林佳瑶推过来的一沓票子，萧羽凡嘴角撇了撇，显然没有任何要收下的意思，林佳瑶的事业刚刚起步，比自己还需要钱，而且他怎么会收一个女人的钱，何况打掉孩子对林佳瑶伤害很大，那些钱本来就是让她补身体的，他哪有再拿回来的理由。

　　“我现在并不需要钱，你先拿着吧，近段时间多买一些补品！”萧羽凡把钱推了回去，他是个有原则的人，要不现在的他在生活的压迫下，已经彻底的堕落下来。

　　“放心吧，第一笔签约费剩下的部分，再加上家里给我的资助，足够我花一阵子，要知道我也算一个小小的富二代呢，不愁没有钱，若不是怕你乱想，把我的签约费全部给你都行！”林佳瑶知道萧羽凡不会轻易收下这钱，所以便说出了这些话，得到了家人支持的林佳瑶的确不用再为钱和生计发愁了。

　　这一次萧羽凡并没有再做拒绝，心里却是暖暖的，林佳瑶和自己曾经的恋人两人是截然不同的心性，可是就算知道林佳瑶对自己非常的用心，他也不敢接受，一方面他还没有从失恋中走出来，另外一方面，对于林佳瑶他没有那一方面的想法。

　　帮林佳瑶洗完衣服，再收拾完家里的东西，已经到了下午两点，萧羽凡这才想起来还有更为重要的事情要做。

　　简单的叮嘱了一下林佳瑶，萧羽凡直接向着五环之外的灵山宝塔陵园而去，之前他和马腾的同事就是约定在陵园门口碰面的，不过当他走到那里的时候已经快到了四点。

　　四处环望了一下，萧羽凡发现自己并没有迟到，因为陵园的门口根本没有人，在停留片刻之后他拨通了马腾同事的手机，两人之前一直是信息联系，倒是并没有通过电话。

　　“你是胡璎珞吗？”萧羽凡知道马腾的这个同事肯定是一个女的，否则那个家伙也不会那么上心，单单看名字他就知道这个女子应该非常的漂亮，这是一种直觉。

　　“对，我是！你就是腾哥所说的萧羽凡吧，我的车刚刚堵在路上了，所以我可能会晚到一会，非常抱歉！”电话那头传出了一道非常甜美的声音，萧羽凡的神经都是触动了一下，埋怨瞬间变成了期待，这个璎珞的容貌会不会如同她的声音一样甜美呢？

　　找了一处圆台，萧羽凡直接坐了下来，忙活了一个下午，他可是被林佳瑶折腾坏了，这个妮子果真是娇生惯养的小富婆，居然什么事情都不会做，就连屋子都是自己帮他收拾了。

　　闲来无事萧羽凡观望了一下整个灵山佛塔陵园，发现这处陵园选择的位置非常的精妙，三面环山一侧面水，山环水抱，陵园犹如一把太师椅端坐其中，上风上水，藏风聚气。

　　在陵园三面环山的U型山势中，东山上有一尊侧面而卧的天然山体大佛，南山上有一尊仰面而卧的天然山体大佛，西面山上是高11.8米的接引大佛，再加上西北山上的灵山寺辽代千年古塔镇守，灵山佛塔陵园竟然是三佛一塔的格局。

　　三佛一塔的风水形势，让萧羽凡大为的惊叹，这里简直就是陵园的最佳之地，看来应该是有风水大师为这块地段把过脉。

　　当然，据他所知，灵山佛塔陵园的墓穴价格是非常昂贵的，从2万到50万不等，所以这里是有钱人才会选择的地方，不过由于这里的风水极佳，往生者往往可以福泽后人。

　　以萧羽凡对风水的研究，他能够感受到陵园的西北方向，才是选择墓穴的最佳地段。上阴下阳，西北则属于阴阳调和的地段，而且紧靠着灵泉湖水，明堂开阔，地接平谷燕山山脉，在这里为往生者选一处住处，后人一定官运享通，财源滚滚，兴旺发达。

　　“喂，你就是萧羽凡吧！”就在萧羽凡沉思之时，一道甜美的声音从他的身后传了出来，一双玉手也是在轻拍了一下他的肩头。

　　恍然回神，萧羽凡这才反应过来，当他回头对视上那双灵动的美眸只是，心中不由漏拍了一下，来人果真如同他所猜想的一样，容貌是那么的甜美。

　　女子有着一双皓月般的眸子，清纯甜美是萧羽凡对她的第一印象，浅笑之下，俏美的脸上还带着两弯好看的酒窝，虽然深冬的着装掩盖了后者傲人的娇躯，但从那一米六八左右的个头就足以看出那完美的身材。

　　“对，你就是璎珞吧……”感受到女子表情的嗔怪，萧羽凡这才意识到自己的失态，连忙调整过来，常年混迹于夜店的他竟然有些慌乱，胡璎珞看着他的模样不由得娇笑出声来……


第012章 陵园风水

　　进入陵园的内部，萧羽凡才知道为什么这里最小的一处墓穴都要两万多了……

　　秀美的风景贯穿着一条条通道，松柏掩映之下，为陵园增添了几分神秘的安详，若是往生者能够生活在这里，至少是对他们的一种尊重。

　　“你认为整个陵园的什么位置风水最好……”胡璎珞俏皮的眨动着那双灵动的眸子，看了看身边的萧羽凡说道。

　　“整个陵园风水最好的地段，莫过于陵园西北，我想这一点璎珞妹子应该也是知道的吧！”萧羽凡笑了笑，他知道胡璎珞应该是在考验自己。

　　“呸，谁是你妹子了……”娇嗔一声，胡璎珞心里却是暗暗吃惊，之前他有问过灵山佛塔陵园的内部负责人到底哪里才是最好的地段，答案和萧羽凡是一样的，现在她才肯定萧羽凡对风水真的有所研究。

　　两个人直接折向了西北方向，一路的攀谈让两人迅速熟络起来，从胡璎珞开的宝马X5的车就可以看得出来她也是有钱人家，真不知道马腾什么结识了这么一个有钱的大美女。

　　“你是怎样认识马腾的，能让他帮忙的人可真不多呢，至少这三年还没有一个！”

　　“他敢不上心吗？我在公司可是他的……同事……”胡璎珞撇了撇嘴，偶尔透漏出几分高傲，不过对她萧羽凡心中却是没有任何的排斥。

　　萧羽凡一直观望着四周空着的几处墓穴，并没有注意胡璎珞言语之中的迟疑，胡璎珞也是吐了吐香舌，刚刚差点把自己的底细交代给萧羽凡，不过幸好他没有在意。

　　“有没有发现好一点的墓穴，爷爷非常迷信风水，所以让我选一处可以福泽后辈的风水宝地，我想你应该懂很多吧。”

　　听到胡璎珞的问话，萧羽凡那盯着一处墓穴的眼神也是定格下来，随后开口说道，“这个龙凤呈祥的双子碑倒是占据了很好的位置，不过更加适合孙辈没有男丁的往生者，恕我冒昧的问一句，你家里是不是并没有弟弟或者是哥哥。”

　　胡璎珞怔滞了一下，然后赞同的点了点头，她是家里的独生女，自然家里没有其他男丁。

　　“那就选在这里吧，这处墓穴背靠着西方的接引大佛，而且外侧环山，处在山脉地气融合之处，聚合灵气，也算是西北地段难得的风水宝地，也许是仅适合孙辈无男丁的家庭，所以这里并没有被选走吧。”

　　闻言，胡璎珞向着萧羽凡所指的那处墓穴看去，双子墓碑在这一块地域本来就不多见，在看了一段时间之后，胡璎珞并没有反对萧羽凡的建议，她相信后者不会看错的。

　　“没有想到一方墓穴还有这么多的讲究，多亏马腾有你这么一个懂风水的朋友，要不我还不知道怎么选呢！”

　　“若不是兄弟开口，我估计也不会出山呢！”调侃的回应着，萧羽凡又看了一眼胡璎珞俏丽的容颜补充道，“当然，若是知道雇主是这么一个大美女的话，就算是他不开口我也会来的，毕竟秀色可餐可养眼嘛！”

　　“你就贫嘴吧！”颇具媚意的娇嗔一声，熟络起来的两人就像非常熟悉的朋友一样，不过这一次胡璎珞表现出来的风情，还是让萧羽凡有些痴了。

　　“这里是一千块钱，是你应该得到的报酬，晚上如果有时间，我想请你……和马腾一起吃个饭，算是做为答谢吧！”从包里掏出一份鼓鼓的红包，胡璎珞直接将它塞进了萧羽凡的上衣口袋中，萧羽凡并没有拒绝，因为风水师一般非常讲究礼遇，之所以用红包把钱包起来也是对风水师的一种尊重。

　　“我倒是闲人一个，你们有时间就行，不过请客的事情还是交给我们男人吧！”萧羽凡直接应了下来，和美女共进晚餐何乐而不为呢，而且现在他也不算是一穷二白了，也想顺便请马腾吃顿饭，要知道三年了，他可是一直跟着这个家伙蹭饭，自己从来没有请他吃过饭。

　　“那我们晚一点在北京五环酒店汇合吧，我先回到公司和马腾讲一下！要不要我搭载你一程呢？”胡璎珞向着萧羽凡摆了摆手，直接走上主驾位，摇下车窗浅笑一下说道。

　　“不用了，我坐出租车回去吧，何况我住的地方和你们的公司并不顺路！”萧羽凡摇了摇头，胡璎珞也只是客气一下，他总不能麻烦人家把自己送回去再回公司吧，更何况他可不想让这个刚刚对自己有些好感的大美女看到自己窘迫的生活。

　　一个人坐出租车回到了租房，萧羽凡发现于易涵并没有回来，虽然在一起了这么几天，但是现在他连后者叫什么，做什么工作都不知道，看来自己不是一个合格的好房客啊！只不过自己所有的秘密都暴露在了这个女人的面前，让他不由得有些羞愧。

　　简单的整理了一下房间，萧羽凡直接将自己窝在了沙发中，自从上海一行回来之后，他发现自己的运势发生了很大的转变，不论是林佳瑶亦或者是今日刚刚结识的胡璎珞，每一个在他看来都是不该和他有任何交集的女子，却偏偏和自己的生命轨迹发生了交错。

　　“这难道是爷爷所说的二十五岁我所要面临的运势吗？不要告诉我是桃花劫……”非常头疼的揉了揉眉头，萧羽凡可是记得他爷爷曾经说过他一生的运势，二十五岁是他的一个转折点，至于是好是坏却并没有告诉他，所以对以后的路他充满了太多的迷茫……


第013章 难得清醒

　　到了晚上七点多钟的时候，萧羽凡换了一身正装，向着五环大酒店而去，当他知道五环大酒店是五星级酒店的时候，他就有些后悔之前跟胡璎珞所说的话了，就算是把现在身上所有的钱都拿出来，恐怕也不够三个人好好吃一顿的吧。

　　“你们现在到哪里了？”拨通了马腾的电话，萧羽凡裹了裹皮衣，深冬的夜晚显得那么的清冷，若不是要陪美女吃饭他真的懒得出来。

　　“我们都已经到五环大酒店了，你怎么还没来，我这就准备给你打电话呢！”电话那头的马腾显得有些无奈，不过他了解萧羽凡的性子，就算自己再催，后者该什么时候到还是什么时候到。

　　“别急，我马上就到了，不过你们也别太狠，我现在手里可是没有那么多钱的！”

　　“放心吧，不用你请客，我们的大老……美女会搞定的，千万别跟她客气，这可是富人阶级的人，我们不得好好的压榨一番啊！”马腾传出一阵淫荡的笑意，萧羽凡瞬间无语，这个家伙好像有的时候比自己还要淫荡，看来自己应该是受到了他的传染啊。

　　北京的通道没有哪一个地段是不堵车的，所以经过了很长时间他才到了五环大酒店，直接走向了刚刚马腾给他的包房号，也许是他的着装太过朴素了一点，一些人一直用异样的眼神注视着他，让他感觉到异常的不爽。

　　“我们的大风水师架子还蛮大的嘛！请你吃饭都要等你这么长时间，你说你是不是要适当的表示一下啊！”刚刚踏进包房，那甜美的声音就传进了萧羽凡的耳中，坐在首位之上的正是胡璎珞，不过此时的她却是换了一身显得非常干练的衣服，马腾坐在她的右手侧。

　　“路上太堵了，要不怎么能够让美女久等呢？要知道得罪美女可是比得罪流氓还要严重啊！”萧羽凡一副笑脸直勾勾的盯着淡妆出席的胡璎珞。

　　胡璎珞面色一红，包厢之中可不只是两人，还有马腾在，被这样的调侃，就算是她也感觉到有些吃不消。

　　马腾吞了一下口水，暗暗的对着萧羽凡竖了竖拇指，他没有想到两人这才认识半天就显得这么的熟络，要知道在公司中，胡璎珞很少对人假以辞色的。

　　三人一开始便是谈天说地的聊了起来，也许是熟络起来的缘故，所以言语之上并没有太多的遮拦，酒后吐真言的浩轩也是慢慢的把自己的底细全部抖露出来。

　　“其实在北京打拼出来一片天地并没有那么难，只要你敢拼敢想就好，那些真正堕落下去的人只是不敢面对现实而已！”感受着萧羽凡有些低迷的情绪，胡璎珞出言劝慰道，三人之中现在也只有她稍微清醒一点。

　　“现实只是一下下的将梦想击碎而已，多少人只是想在北京有一份工作，想要在北京买一处小房子，却要为之奋斗一辈子！”

　　“总不能太悲观，你是有技术在身的，而且精通风水，走到哪里都不会太窘迫的，何况你之前真的有为一件事情非常努力过吗？只是三年来你不敢去闯而已！”

　　胡璎珞的话一字一句的刻在了萧羽凡的心中，就算是现在的他精神有些恍惚，但是意识还是非常清醒的，是啊！这三年之中他连闯一下的勇气都没有，接连递了几分简历被无视他就选择了自我堕落，这本来就怨不得别人，也许他习惯了随遇而安的生活。

　　一顿饭三人足足吃了三个多小时，当走出酒店的时候已是深夜，当然也并没有轮到萧羽凡付钱，在他借着上厕所的名义去付钱的时候才发现已经有人结账了，显然应该是胡璎珞做的。

　　拒绝了胡璎珞开车送自己一程的建议，萧羽凡直接坐出租车回到了租房之中，当他回去的时候那辆价值百万的豪车已经停在了门口。

　　门，并没有关闭，萧羽凡笑了笑，看来那个女人也并不是那么不近人情嘛！忍住了那翻江倒海般的呕意，他直接冲到了卫室之中，他仿若已经很久没有这么醉上一次了。

　　浑噩的走进卧室，萧羽凡不忘将马腾交给吃饭时交给自己的电脑摆在书桌上，胡璎珞的一席话让他的决心坚定下来，毕竟他在电脑程序的领域有所建树，在这条路上走下去才算正道……

　　……

　　头昏脑胀的睡下了，当萧羽凡醒来的时候已经是日上三竿，酒气充斥着整个卧室，就连他自己都有些嫌恶的打开了窗子。

　　肚子里传来了一阵咕噜的声音，昨天的他把东西都吐了出来，肚子里面现在空空的，不饿才怪。

　　走出卧室，萧羽凡发现饭桌上还留着一杯水还有一张醒目的纸条。

　　“人渣，早饭在冰箱里，你用微波炉热一下就行了，不谢，我只是不想我的房子里多上一只饿死鬼！”

　　看完纸条，萧羽凡顿时有些无奈的摇了摇头，他一点都读不懂于易涵，这个女人外表看起来非常的冰冷，但是从许多细节来看，也并不是那么的讨厌，至少这一次对人渣这两个字萧羽凡没有产生任何的排斥……


第014章 神秘师傅

　　萧羽凡重新将简历整理了一番，然后分别将简历发到了北京一些知名软件和程序设计公司的公众邮箱之中。之前他抱着试试看的态度已经投过一次简历，并没有得到任何的回应，不过这一次他相信经过他精心制作的简历，一定能够吸引这些公司的注意。

　　“羽凡，喝多了吧？断片了吧？现在感觉怎么样了……”电话中传出了马腾非常淫荡的笑容，萧羽凡揉了揉依旧有些疼痛感的太阳穴不由得笑了笑。

　　“还行吧，不过昨天晚上的确有些断片了！你现在不是应该在上班吗？怎么还这么清闲的给我打电话啊！”

　　“我被特批今天可以不用去上班了，倒是可以好好的休息一天，不过你说的做简历的事情办的怎么样了！”马腾的声音显得有些得意，在那种大公司上班倒是难得有不用上班的机会。

　　“还好吧，我把简历重新做了一份，想来应该也会有公司注意吧！”萧羽凡心中特别的没谱，他也不知道这些所谓的大公司能不能看上自己，可是他还是得拼一拼。

　　电话那头的马腾听着萧羽凡的话，明显怔滞了一下，这三年来萧羽凡还真的没有对什么事情认真过，除了在和他最爱的人分手的时候有过几天的低沉，他还没有在其他的地方上过心。

　　“如果没有公司要你的话，我倒是可以收留你，我们公司现在处在收人的阶段，你应该可是进来混一份工作！”马腾提议说道，不过萧羽凡并没有太过在意，马腾在公司充其量只能算一个小管理层的人，恐怕很难罩住自己，何况他想靠着自己吃饭，毕竟以后还有很长的路要走。

　　“我还是比较喜欢做程序设计的，当然，如果那些公司真的不开眼，我会考虑去你那里谋一份工作的！”萧羽凡摆弄着二手的电脑，倒是显得非常的惬意。

　　“只要你喜欢就好，等你真的开始工作了，我请客庆祝你终于开荤了！”马腾调侃般的说道，让萧羽凡去他的公司谋一份工作倒不是他突发奇想，也不是他有能力罩着萧羽凡，而是胡璎珞有着这样的实力，看的出来只有短短一天的相处，两人的感情还是非常不错的。

　　挂了电话，萧羽凡嘴角挂上一抹苦涩的笑意，浑浑噩噩的走了三年，现在再想重新开始的确非常的困难，不过好在他并没有彻底的堕落下去，还是有些基础的。

　　“臭小子，这么长时间都没有联系我这把老骨头，是不是把我忘了啊！”手机弹开了信息窗口，萧羽凡一看那熟悉的号码，他那所有的负面情绪都慢慢散开了。

　　“哪里敢忘了师傅啊，这不是天天忙着找工作嘛，在北京混口饭可不是那么容易啊！”

　　“得了吧！别以为我不知道你这三年干了什么，除了泡妞你就没有别的事情了吧！”

　　萧羽凡脸色不由得一红，好像什么事情都逃不出他这个师傅的眼睛，在他有了记忆起就识得师傅，听说连爷爷会看风水算命的能量都是他这个神秘的师傅教的，在萧羽凡的眼中，这个看起来总是跟孩子似得老者有着非常神秘的身份。

　　“之前就告诉你，缺钱的时候就告诉我，你却总是顾及面子，难道跟我这个师傅还要客气吗？”虽然萧羽凡从文字中读不出师傅的情绪，但能够感受出来言语之中带着的薄怒。

　　“我总不能一直拿师傅的钱吧，当时上大学泡妞的钱可是没少向您要啊！”萧羽凡不由得摇了摇头，就算他不清楚这个师傅的身份，但钱对于后者来说也许只是一个符号吧。

　　“知道你好强，但是你要记住，无论走到哪里，没有钱根本抬不起头来，我已经替你办好了一张卡，应该很快就能到你的手上！”感受出师傅话语中的坚持，萧羽凡并没有拒绝。

　　“师傅这次又准备作何训示呢，突然间想起我来肯定有其它的事情吧！”跟师傅交谈，萧羽凡感觉心情非常的平静，甚至比和自己的父母在一起都要安详。

　　“你是不是给人看过风水了，而且还是陵园风水！”看到这句话的时候，萧羽凡心中明显突了一下，他师傅可是风水这一方面的行家，当时爷爷告诉自己25岁之前不能碰风水也是出自师傅口中吧。难道自己替人看风水真的有什么说法么，不过他帮胡璎珞这件事情也只有几人知道，师傅难道是算出来的么？

　　“就在昨天我有帮一个朋友看过，不过过一阵子我就要过25岁生日了，应该没有什么事情吧！”萧羽凡非常迟疑的问道。

　　“幸亏距离你25岁的生日只是还有几天，若是再提前几日恐怕就更加严重了！这几天你行事一定要小心再小心，不要出什么事情才好！”

　　“为什么不让我25岁之前碰风水呢，我感觉现在对自己并没有太大的影响啊！”

　　“你的生辰偏向于纯阴，而风水往往更近阳性，两者会犯冲，更多的事情一时间无法解释清楚，总之这几日一定要多注意，我不想让你有一点意外！”

　　“我知道了，这几天我一定会注意的！”萧羽凡不知道这其中的道道，不过师傅的话他不得不信，风水这东西本来就是信则有，不信则无的东西……


第015章 夜店老板

　　萧羽凡从来没有想到过自己也会如此的无聊，一个人一遍又一遍的刷着未曾跳动过的邮箱……

　　每当邮箱跳动一次，萧羽凡就随着兴奋一次，不过很快他的心就凉了下来，几份简历都被打了回来，甚至有的公司连理由都不愿意去写。

　　有些颓废的靠在了椅背上，三年来他第一次尝试着去追求自己想要的生活，竟然碰了满鼻子的灰尘，他甚至怀疑自己是不是真的不适合这里的生活。

　　“是我自己的心太高了吗？”萧羽凡苦笑一声，低吟的喃喃自语道，有时候他追求的事情太过完美了，甚至会显得非常的自负，因为他从来不认为自己会输给别人，可是现实却一次次的将他的桀骜击碎，什么都不曾留下。

　　自从有了记忆起，萧羽凡就一直跟随着师傅，无论是在风水还是在一些像太极之类的武学上，都有着很高的造诣，当然他也如愿以偿的在自己喜欢的专业上取得了一些成就，不过有时候生活往往不会按照自己思考的轨迹往下走。

　　发现自己已经在屋里闷了一整个上午，萧羽凡感觉到有些烦闷，揉了揉有些发疼的太阳穴，他直接合上了电脑，好久没有释放自己的情绪，他倒是有些想念以前的生活了。

　　五环之外的夜店并不在少数，毕竟喧嚣的城市之中总有人把无处释放的情绪发泄在这种地方，而这里也是萧羽凡之前经常来的地方，只有来到这里他才能暂时忘记许多不快。

　　“凡哥，倒是很久没有见你来过这里了，是不是近来又忙着泡妹子了！”距离萧羽凡住处最近的一处夜店，虽然不大但是也算是五脏俱全，这里的服务员都已经认识了他，所以一进门就有人跟他打了个招呼。

　　“如果忙的话，现在也没有时间逛夜店啊！”点点头回应道，萧羽凡显得非常的随和。这种地方最多的就是落魄的人，能有人跟你说话证明别人还看的起你，这一点他一直深信不疑。

　　在人群中穿梭过去，萧羽凡找了一个安静的位置坐了下来，静静的看着舞池之中尽情摇曳的男男女女，仿若在这些人的世界里，夜店之中闪烁的霓虹才是他们向往的生活。

　　摇了摇有着许些沉淀物的鸡尾酒，萧羽凡静静的享受着与这个城市并不相符的喧闹，他不知道自己是习惯了这种堕落的生活，还是真的不敢去面对有些惨然的现实。

　　“你看你对鸡尾酒这么有研究，为什么就没有兴趣来我这里工作呢，我想你做一个调酒师一定会让夜店更加火爆的！”就在萧羽凡刚刚静下来的时候，一道戏谑的声音便是传了过来。

　　萧羽凡眼皮都不曾抬一下，就知道来人一定是这家夜店的年轻老板了，自从那次自己亲自调了一杯鸡尾酒之后，这个家伙算是赖上了自己，大有一副不把自己收纳到他的夜店之下不罢休的意味，这也让他非常的头疼。

　　“你就看着你这家店就行了，千万别打我的主意，小心我把你的夜店搞砸了！”萧羽凡有些慵懒的换了一个姿势，靠在夜店角落的墙壁之上，之后他就感觉到自己的身边多出来一人。

　　“如果你肯来，就算是把这家店搞砸我也认了，真不知道你是从哪里学来一身调酒的技艺，若是换做是我一定会励志成为一个一流的调酒师的！”感觉到一个手掌拍在了肩头之上，萧羽凡这才睁开了眼睛，看到这个比自己还小上几岁的夜店老板，他不由得摇头笑了一笑。

　　对于这个家伙，萧羽凡一直把他当成一个另类，能够开起一家这样的夜店也算得上有钱人，可见这个家伙也算是一个小小的富二代，不过看起来和外面的流氓地痞没有什么不一样的。

　　要是说起萧羽凡调酒的造诣，恐怕不会弱于一些相对较大酒吧的调酒师，只是他只是把调酒当成一种喜好而已！当然萧羽凡也明白，这个家伙一定也是知道自己现在没有其他的工作，才想通过这种方式接济自己一下，不过他不喜欢的事情谁都勉强不了他。

　　“还记得上次我调制的蓝色达其利的鸡尾酒吗？有没有兴趣换个口味！”两个人几乎同样的动作，摇动着手中的酒杯，目光定格在吧台之上，过来很久之后，萧羽凡冲着这夜店的老板说道。

　　听到萧羽凡的话，那个家伙非常夸张的从座椅上跳了起来，自从上一次他品了萧羽凡的蓝色达其利之后，就对其调制出来鸡尾酒的味道念念不忘，可是萧羽凡每一次出现，无论自己再怎么软磨硬泡，都不会得到一份他亲自调制的鸡尾酒，他没有想到今天竟然会有这样的福利。

　　“难得你肯赏一次脸，要是不换个口味岂不是太对不起自己的嘴巴了！”樊乐心中狂喜，他倒是没有什么喜欢的东西，对鸡尾酒却是情有独钟，上一次萧羽凡就一杯蓝色达其利便把他给吸引住了，可见这个家伙对鸡尾酒到达了一种非常痴迷的境地。

　　“看在我每一次来，你都把我奉若上宾的份上，就赏你一杯蓝色玛格丽特吧！”从座位上蹦了下来，萧羽凡向着吧台走了过去。


第016章 进局子了

　　调酒大师克里斯丁曾经说过，“调酒是一门艺术，如果把他当成一种谋生的技艺，恐怕很难成为一个真正的调酒师！”

　　走进吧台里面，萧羽凡嗅到许多鸡尾酒不同的味道，那种感觉甚是享受，深呼吸的一下，他拿起了左手边的一个盛有基酒的鸡尾酒杯。

　　其实蓝色玛格丽特并不适合在冬天调制，但是也许是出于萧羽凡自己的心事，才选择了蓝色玛格丽特的。

　　关于蓝色玛格丽特的起源，有一个凄美的爱情故事，这款鸡尾酒曾经是1949年全美鸡尾酒大赛的冠军，它的创造者是洛杉机的简·杜雷萨，玛格丽特是他已故恋人的名字。为了纪念爱人，他才将自己的获奖作品以爱人的名字命名。而调制这种酒需要加盐，据说也是因为玛格丽特生前特别喜欢吃咸的东西。

　　自从上海一行回来之后，他的爱情就已经彻底的死去了，这一次调制蓝色玛格丽特，也是为过去画上一个圆满的句号，算是祭奠死去的爱情……

　　不得不说萧羽凡的气场还是蛮足的，在他开始调酒的时候就吸引了不少夜店中的男男女女，一个好的调酒师最重要的是要有高超的调酒手法，当然同样很重要的是调酒师拥有的气场。

　　樊乐坐在吧台的前面，摆弄着手中的一个小酒杯，眼神一动不动的盯着萧羽凡调酒的动作，在他看来这绝对不输与一般调酒大师的造诣。

　　蓝色玛格丽特的调制看似简单，但是寻常之人就算有配方也根本调制不出那种味道，只有把感情彻底的融入到调酒手法之中，才能调制出真正的蓝色玛格丽特。

　　淡黑色的龙舌兰加上蓝色柑香酒，将整个酒杯映衬成了深蓝之色，酒杯的每一次摇动，萧羽凡的情绪就变化一分，到最后的时候，他的眼角隐隐闪动起一丝泪光。

　　所有的人都感受到了一种浓浓的悲伤之意，在萧羽凡手中的酒杯豁然停住之前，就连樊乐都陷入了那种莫名的情绪之中，这才是一个调酒师真正的气场，可以影响身边之人的气场。

　　萧羽凡也没有想到只是一份鸡尾酒，就注入了自己所有的情绪，彻地的放空之下他的心反而没有那么压抑了。有些人有些事情错过了可能就是一辈子，那份感情已经远去了，他也不能总是活在过去，人总是应该向前看的。

　　拍了拍樊乐的肩膀，看也没看那已经调好的蓝色玛格丽特，萧羽凡从吧台走了出来，这般鸡尾酒就像属于他曾经的爱情，经历过了就不再回首，樊乐捧着那蓝色的酒杯却是显得有些激动。

　　神色有些落寞的回到座位上，全然没有管别人异样的眼神，几个蠢蠢欲动的女人也是在他的冷漠神情下放弃了搭茬的想法，这一刻他只是一个人静一静。

　　夜店之中又恢复了喧嚣，呆在角落里的萧羽凡也是沉沉的闭上眼睛，在思考着接下来要走的路，既然决定了要开始新的生活，就要彻底的摒弃过去的一切。

　　“谁特么是这里的老板，不知道很久没有交保护费了吗？”就在萧羽凡刚刚彻底放松下来的时候，一道非常不和谐的声音直接传进了他的耳朵之中，他的眉头不由得皱了一下。

　　喧闹的声音变成了吵闹，萧羽凡也是无心继续躺在那里，直接挤进了人群之中，才发现樊乐已经带着一众夜店的人和闹事的那些家伙扭打在了一起，场面变得非常的混乱。

　　这些闹事的人显然是有备而来的，樊乐虽然整天无所事事，但是把夜店打理的还算不错，在整个五环之外也很难找出另外一家能够比得上这里的人气，看来是有人看不过去才找人来捣乱的。

　　樊乐他们自然是有些吃不消的，毕竟人家的人数是占据优势的，看到这里萧羽凡不由得有些头大，以他的性子兄弟有难必须要出手的，但是昨天师傅才告诫他这几天不要惹事的……

　　“妈的，这么看着兄弟被欺负才是孙子呢，管他会有什么事情呢！”萧羽凡迟疑了一会还是卷入了人群之中，让他站在一旁看着樊乐被人揍成猪头，这么孙子的事情他才干不来呢。

　　萧羽凡毕竟随师傅学过一些中国古典武学，对太极和其他一些拳法还是非常精通的，所以进入人群中他并没有吃亏，反而是两三个闹事的人都招架不住他的攻势。

　　就在两方刚刚打斗起来，萧羽凡连热身都没有完成的时候，一群穿着警服的人就直接进入了夜店之中，很显然这些闹事的人只是一个幌子啊，要知道夜店中打架斗殴可是要罚巨款的。

　　包括樊乐在内，所有动手的人都被带进了局子里面，萧羽凡有些哭笑不得，从小大的自己都没有进过局子，这一次竟然稀里糊涂的被带了进来，果真验证了师傅所言，这几天可是一点不顺。

　　所有的人被分开带到了审讯室之中，萧羽凡也是没能幸免，只能老老实实的录起了口供，而自己毕竟不是惹事的人，更不是领头的人，所以警察应该不会难为自己。

　　“交上三千块钱的赎金，你就可以离开了，当然如果你选择在这里呆一阵子的话也可以……”一个满脸雀斑的女警员看都不看萧羽凡一眼，收拾了一下刚刚录好的口供说道。

　　“靠，三千块钱？怎么不去抢啊！”萧羽凡一阵无语，他没有五环之外的警局都这么黑暗，不由得看着那个女警员更年期一样的脸，他都感觉的有些恶心。

　　那女警员这才抬了抬头，嘴角带着一丝不屑，道，“很简单，夜店打架本来就是要罚款的，拿不出来钱就只能呆在这里喽……”


第017章 诸事不顺

　　三千块钱对萧羽凡来说也算是一笔巨款，而且最为关键的是他刚刚把一万块钱存起来，现在他哪里去弄三千块钱啊。

　　“没钱寸步难行啊……”萧羽凡想着还能像谁先借三千块钱，总不能真的在局子里面蹲上几天吧，这要是再留有案底，那以后更难找工作了。

　　想着想着萧羽凡不由得想到了于易涵，他也不知道为什么会突然之间想到她，不过好像除了她，萧羽凡真的不想让别人看到自己如此窘迫的一面。

　　“喂，你现在有时间吗？”有些忐忑的拨通了于易涵的电话，萧羽凡竟然不知道该怎么样去开口，难道说自己打架被带进局子里面了，让她来拿钱救人吗？人家和自己没亲没故的，干嘛要管自己。

　　“说……”冰凉凉的一个字，好在于易涵并没有直接挂断了他的电话，好像自从那一次萧羽凡的父亲来过之后，两人的关系缓和了几分，也不像之前那么僵持了。

　　“那个……”萧羽凡皱了皱眉头，然后硬着头皮继续说道，“我因为在夜店之中和别人发生了一点争执，所以被带进了警察局，需要交三千块罚金才能出去，可是我身上没有现金，你能不能先借我点钱，我可不想在这里面呆两天。”

　　“你怎么样关我什么事情，自己去那种地方，活该被带进去！”嘟嘟的声音响了起来，不用想也是于易涵挂了电话，萧羽凡直接有一种想骂人的冲动，不过还不待他骂出声来，于易涵的电话又打了回来。

　　“告诉我你在什么地方，记住我不是可怜你，而是我不想我的房子里面住着不干净的人！”

　　于易涵行为举止总是让萧羽凡捉摸不透，不过他也懒得去猜，只要后者肯帮自己就好了，他也没有指望还有下一次进局子的机会了，虽然这话有点损，但是他还是能够接受的。

　　将自己所在的位置告诉了于易涵，萧羽凡再一次白了一眼那个恐龙级别的女警员，不由得感叹一声，这尼玛以后再也不能看港澳片了，不是所有的女警察都是警花的。

　　等到于易涵出现的时候已经过去了将近三个小时的时间，萧羽凡都在怀疑她是不是刻意在拖延时间来整自己，但是人家能在工作的时间抽出时间来帮自己，已经是仁至义尽了。

　　“谢谢！”无论怎么样，在萧羽凡看来一个谢谢还是非常必要的，但是于易涵却没有任何接受自己致谢的意思，在办理完所有的事情之后她直接走进了那辆奔驰SLK的豪车之中。

　　“上车，我想和你谈谈。”摇下车窗，于易涵看着满脸尴尬的萧羽凡开口说道。

　　应了一声，萧羽凡先是有些惊讶，然后直接走上副驾驶座的位置，不知道于易涵要跟自己说些什么，直到现在自己算是承了后者的两个人情了。

　　“如果你还想继续呆在租房中的话，以后就少去夜店这种地方，而且我希望今天的事情不要再一次发生了！”于易涵一直是一副冷冰冰的模样，不过萧羽凡知道这只是她所表现出来的一面。

　　从当初她收留自己，到现在帮助自己交上罚金，足以看得出来她的心并不想表面一样冰冷。

　　听到带着几分命令的语气，萧羽凡有些不忿，不过并没有爆发出来，一方面是于易涵刚刚帮了自己，另外一方面听的出来后者也是为自己着想，夜店本来就不是一个可以经常去的地方。

　　“你可以下车了，若是你再出入那样的场合，我觉得你就可以搬出去了，我们之间的约定也就此作废了！”看着萧羽凡点了点头，于易涵看了看手表直接下了逐客令。

　　“我……”萧羽凡还想再说些什么，不过还是乖乖的下了车，他可不指望着于易涵能把自己送回去，没有把自己丢在半路上他就会谢天谢地了，与此同时他在心里暗暗决定，一定要找到一份体面的工作，否则会一直被于易涵瞧不起的，他是一个男人，总不可能经常向一个女人求助吧。

　　在萧羽凡看来，于易涵并不是那么的不近人情，不过对于现在的他来说，也很难对这样的女人产生兴趣，虽然于易涵长得非常的漂亮，但和他根本不可能有任何的交集。

　　有些郁闷的回到了租房之中，他也没有心情再去夜店耍上一圈，今天算是真的触到了霉运，本来只是想去夜店放松一下，没有想到竟然直接被带到了局子当中，这让他有些哭笑不得。

　　“兄弟，今天对不住了，一直在处理那些人闹事的事情也没有顾及你，现在你在哪里，我来请你吃饭算是赔礼道歉！”

　　萧羽凡拿起手机看了看，正是樊乐的信息，看来这个家伙应该是处理完夜店的事情了，不得不说这个家伙也有不小的后台，要不然不可能在这个地方把夜店办起来的，不过这赔礼道歉倒是显得严重了一点，兄弟受难本来就应该出手相助的，只是他也没有想到被那些闹事的人阴了一下而已。

　　“吃饭就算了，你先忙完自己的事情吧，放心，我可不是那么小气的人！”萧羽凡懒得再跑出去一趟，万一再有什么霉运那可就得不偿失了。


第018章 要结婚了

　　经历了夜店的一场风波之后，接下来的几天萧羽凡也懒得出去，而是窝在了租房之中，除了每天做一点喜欢做的程序设计之外，剩下的事情就是不断的修缮着履历。

　　萧羽凡和于易涵两人之间的关系也没有之前那么僵持了，当然萧羽凡也是理所应当的做起了早餐供应师，不过能和一个大美女一起吃早餐在他看来还是一件蛮享受的事情。

　　习惯性的打开了电脑，萧羽凡的邮箱跳动了一下，打开一看，是他昨天刚刚投的一份简历的回复。

　　那是北京一个相对较大的电脑程序软件开发公司，萧羽凡心中一分的念想都没有，总归是心里因素他才投了一份简历，因为毕竟这也算是一个机会嘛！

　　不过看到邮箱的回复，萧羽凡就彻底的愣住了，然后有些不相信的揉了揉眼睛，他差一点从座椅上蹦了起来。

　　“简历通过，周一参加公司面试！”简历的回复上只有这么一行字，不过正是这短短的几个字让萧羽凡对未来充满了无限的憧憬。

　　看到这个消息，萧羽凡第一时间就想通知给马腾，看来自己这一阵子的努力并没有白费，总算能有一个面试的机会了，只要有机会就还有希望，至少有公司赏识自己了。

　　手机铃声响了起来，看着来点，萧羽凡不由的笑了笑，竟然是马腾打来的电话，两人还真是心意想通啊。

　　“腾哥，几日没见你的影子，怎么今天突然冒了出来！”萧羽凡心情大好，接通了电话直接调侃起了马腾，这个时间跟自己打电话，明显就是忙里偷闲。

　　“前几天看你的情绪有些低沉，所以有一件事情我没有告诉你……我和沐晴就要结婚了……”

　　“终于要结婚了！”萧羽凡下意识的叹了一口气，随之心痛的一阵阵抽搐。

　　当初马腾和沐晴认识，完全是因为萧羽凡和自己曾经相恋六年的爱人程莹，沐晴是程莹的闺蜜，而萧羽凡和马腾是铁瓷儿，所以两人慢慢的走在了一起。

　　马腾和沐晴走上婚姻的殿堂是天大的喜事，但是也将萧羽凡内心深处的伤痛和孤独暴露出来……他和程莹还是没有将爱情持续下去。

　　有时候人的痛苦，往往是来自与对比的，此时除了在痛苦中羡慕马腾和沐晴，他还能做些什么！往事必将化成尘埃，而风却无法吹散，最后慢慢的落在心中，蒙的萧羽凡的世界一片灰白。

　　沉默了许久之后，萧羽凡开口问道，“程莹呢……他会回来吗……”

　　“沐晴和程莹很长时间也没有联系了，听说她换掉了所有的联系方式，但是沐晴已经给他发了电子邮件，至于她能不能回来就不清楚了！”

　　“哦，是吗？”萧羽凡手掌敲打着键盘，尽量让自己的语气更加平淡一点，眼神看着屏幕一阵阵的失神……

　　浑浑噩噩，恍恍惚惚一整天就这么过去了，直到黄昏的阳光慵懒的映在透明的玻璃上，萧羽凡才醒转过来，又是一天慢慢的离开，而自己什么事情也没有做成，就连之前的那种兴奋也是被无限的感慨冲散了。

　　手机震动了一下，是马腾将两人的婚纱照发了过来，看着照片之中两人洋溢着的幸福笑容，他在为两人真心的祝福着。

　　孤独的眺望着远方，萧羽凡在心中不断的想象着：若是现在的自己没有和程莹分手，现在是不是应该也快要步入婚姻的殿堂了。

　　……

　　应着马腾的要求，晚上九点的时候他来到了两人的婚房，想要帮着他们四处打点了一番，毕竟两人结婚有很多的事情要去办，也许真的忙起来才能让他暂时忘记程莹的事情吧。

　　“怎么看起来这么疲惫，是不是又去逛夜店了！”萧羽凡一到马腾的住处，就看到两人在外面等着自己，心中不由得一暖，在这个城市之中还是有真正关心自己的人存在。

　　“这两天没有休息好而已……”萧羽凡白了马腾一眼，他总不能说自己因为程莹的事情才变得这么狼狈吧。

　　马腾仿若曲解了萧羽凡的意思，嘴角不由得撇了撇，神色有些淫荡的说道，“你小子还是补补肾吧，虽然你还年轻，但是也架不住你这么没有节制的乱搞吧！”

　　“咱们都是有文化的人，说话就不能含蓄一点吗？”萧羽凡看了看在一旁一直看着两人的沐晴，一拳锤在了马腾的肩膀之上。

　　“得了吧，你什么样我们又不是不知道！”马腾顿了顿，语气突然放轻了几分附在萧羽凡的耳边小声说道，“程莹刚刚回邮件了，等我们结婚的时候她会从上海赶回来的！”

　　萧羽凡瞪着眼睛看着马腾，低沉的情绪凝滞了一下，突然好似穿梭在冰与火的两重天中，经历了不短的时间，分手没有太久的两人要再一次见面了么……


第019章 冷暖自知

　　萧羽凡的心陷入了莫名的绞痛之中，心里甚至埋怨马腾不该这个时候告诉自己程莹会回来的消息，分手之后，他不知道该用怎样的情绪去面对后者。

　　上海一行，两人分开之后，每一个日夜，萧羽凡都想要再一次见到程莹，但他的心中又有些害怕……害怕见面之后可能出现的沉默和尴尬会让他的心更痛。

　　看了看走在前面的马腾，沐晴靠了过来，捋了捋冷风吹散的头发说道，“你怎么看起来一副心事重重的样子呢？这样有点不太像你了！”

　　萧羽凡笑了笑，道，“也许你是看惯了我没心没肺的样子吧，难道只有那个样子才像我吗？”

　　“是不是因为程莹的事情呢！我想这个世界上也只有程莹能够撬动你羽凡忧郁的神经吧！”沐晴有些感叹，曾经的萧羽凡是那么的洒脱，却也没有想到会为情所困。

　　萧羽凡只是点了点头，算是作出回应，随手掏出了一支香烟，但是想了想还是放了回去，他可不想因为一个人的情绪影响了两人结婚之前的兴致。

　　“你想多了，我没有那么的攻无不克，当然也没有那么的不堪一击！”萧羽凡同样是在笑着回应着，但是那笑容却是那么的牵强。

　　沐晴耸了耸肩，道，“羽凡，冷暖自知……你笑的越灿烂，心里就应该是越痛吧。”

　　“说的你跟多么了解我一样！”萧羽凡终于收起了那被沐晴当成是伪装的笑容，只是想证明自己并没有她想的那么的伤痛。

　　“这么多年的朋友，我想无论是马腾还是我对你都非常的了解了……说句心里话，我们都为你和程莹感觉到惋惜，可是我不得不告诉你，当一个女人真的变了心之后，就很难再回到过去，希望你能潇洒一点！”

　　萧羽凡沉默许久，带着几分的不甘问道：“爱情难道真的有那么难了，我们已经在一起五年了，本来我以为坚持坚持就会是一辈子……”

　　“羽凡，爱情不是你想象的这么简单，我和马腾能走到最后，而你和程莹却不能，你没有想过为什么吗？”

　　萧羽凡再一次陷入沉默之中，不过这一次却显得有些苦涩，马腾和沐晴虽然都不是什么大富之家，但是家境都还不错，也算是门当户对，而他和程莹呢……

　　他可是清清楚楚的记得，程莹的家境可是非常的富裕，至少她穿的和用的没有什么东西不是名牌的，可是爱情真的是需要物质来衡量的吗，他不是太懂。

　　“只要有过一段刻骨铭心的曾经就够了，至少回忆里面会多出许多的馨香！”萧羽凡长叹了一口气，这个时候他还能再说什么，无声胜有声，也许他慢慢的懂了许多。

　　……

　　由于马腾和沐晴两人近来一直忙于工作，所以结婚一些必备的东西并没有全部备齐，当萧羽凡帮助他们把结婚清单上的用品全部备齐的时候，已经快到了深夜了，他也是理所当然的留在了马腾家里吃了来到北京之后，第一份有家的感觉的宵夜。

　　“羽凡，在我们家附近有一处楼盘现在开售了，如果拿着我们的房产证和居住证去看楼盘的话，应该能够得到一个内部价，差不多一栋房子能省下来个十几万！”吃饭的时候，沐晴捎带着提起了附近楼盘的事情……

　　“哦……”萧羽凡只是应了一声，依旧自顾自的吃着还没有吃完的饭。

　　“这个楼盘不错，交通非常的便利，而且下一次要有这样的机会还不知道要过多长时间呢，不如你拿着我们的房产证和居住证去看看吧，如果可以的话，先定下来！”马腾在一旁随声附和道。

　　“定什么定啊，我的家底你们比谁都清楚。”

　　“我和沐晴可以先借你一部分钱，然后你再跟叔叔要一点钱，凑个首付应该是没什么问题的！”

　　“你俩是被钱撑住了吧，这还要结婚，什么地方不都需要钱啊，真不用替我操这闲心，我现在不是住的好好的嘛！”

　　“我们是为了你着想，你先把房子买了，这样在这里找个女朋友也方便，你这样一个人单着，让我们看着也替你着急！”

　　“你们说的挺简单，可是我买了房子怎么还房贷啊，我现在连自己都养活不起了，还能还个屁贷款啊……你们夫妻两个就别替我操心了，这两天先把你们的事情解决了！”

　　萧羽凡放下手中的碗筷，看了看挂在墙上的万年历，直接站起身来，已经快要到晚上十二点了，他总不能留在这里打扰人家的夜生活吧。

　　……

　　看着萧羽凡向外走去的落寞身影，马腾和沐晴互相对视了一眼，皆是轻声叹息了一声，现在劝不动他，以后总还能有机会的吧……


第020章 出言调戏

　　走在午夜的街头，每每看到霓虹灯下相依相偎的恋人，萧羽凡的心中就涌现出无尽的落寞，心痛的感觉如泉水一般不断的涌动。

　　一时间，萧羽凡不知道自己该去往何处，回到租房之中？还是去林佳瑶那里？亦或者就在这样的街头呆上一个晚上。

　　最后，萧羽凡还是被寒冷的夜晚打败了，回到租房之中的时候已经快要到午夜一点钟了，可是他却一点困意都没有，就像是被打了鸡血一样。

　　被无聊折磨的有些无奈，抽了一会烟，然后发了一会呆，时间仅仅过去了几分钟，萧羽凡有点想死的冲动，原来一个人的夜晚是如此的煎熬。

　　打开了简陋的音响，刺耳的声音随之传了出来，萧羽凡发现他竟然非常享受这种非常躁动的声音，至少能够让他消磨时间……

　　第一首曲子是非常伤感的歌曲《怎么舍得让我难过》，这也是萧羽凡内心最真实的写照，可是整个无助的夜晚也许只有自己一个人在静静的聆听吧，他却忘记了租房之中还有另外一个人。

　　而就在萧羽凡刚刚放完这首歌的时候，突然听到屋外传来了动静，随后卧室的门被慢慢打开，然后他就醒悟过来，来人除了于易涵还能有谁呢。

　　虽然萧羽凡和于易涵两人有不小的过节，但是他不是狭隘的人，不会因此去贬低于易涵的美丽，这个女人看起来真的像是上帝冲动时的杰作，除了那种不近人情的冰冷之外，在她的身上萧羽凡看不出任何的瑕疵。

　　“我知道你情绪不好，但是我明天还要上班，如果你发泄完了可以睡觉了吗？”出奇的，于易涵的声音非常的柔和，也许是感受到空中弥漫的悲伤情绪。

　　萧羽凡先是一怔，随后便把手辖在了音响上，慢慢的关掉了声音，就算他再心痛也不应该去打扰别人休息啊，何况对方还是一个大美女。

　　看着萧羽凡手上的动作，于易涵秀眉一皱，然后回头向着自己的房间走去，因为萧羽凡屋里的烟气太过浓郁了，这让她有些承受不住。

　　“站住……”萧羽凡沉声，板着脸向于易涵喊道，却是无聊心里作祟，不甘心一个人寂寞，想要戏弄她一番。

　　于易涵转过头来说道：“有事吗？”

　　萧羽凡打量着这个女人，越看越疑惑，为什么这个女人能生的这么漂亮，随后他有些口无遮拦的说道，“你为什么闲着没事找这么一个鸟不拉屎的地方住，难道你对我有什么意思吗？”

　　“麻烦你不要让我有一种引狼入室的感觉可以吗？”于易涵眉头紧皱，对萧羽凡冷言说道。

　　“姑娘，你没有弄错吧，我已经在这个房子里面住了三年了，而你是刚刚搬进来而已，是我引狼入室才对吧！”

　　“如果你感觉是引狼入室，那么你大可以搬出去啊，我不会阻拦你，当然也不会有任何的意见。”对萧羽凡的软肋拿捏的非常准确，于易涵嘴角一撇，显得非常的淡然。

　　“我凭什么般，这房子本来就是我的，你充其量也只能算后来者居之，最多算是一个漂亮点的房客而已！”

　　“房客吗？就算我是房客，在你找到工作之后也要搬来这里，记住是永远的离开这里……”于易涵可能有些愤怒，嘴角不自觉的划开一个冷傲的弧度，然后不再理会萧羽凡，转头走出卧室。

　　……

　　一个人的卧室，萧羽凡又摸出了一支烟，在暂时的快感之中，他才发现自己的心底满是苦涩。

　　吐出的烟雾在灯光的映衬之下，幽幽的从窗户之中一点一点的挤出去，萧羽凡看的有些出神，不知道从哪里吹来的一阵风让他瞬间又有几分的清醒，心中再次闪过程莹朦胧的轮廓。

　　猛然之间想起，明天就是马腾和沐晴之间的婚礼了，也就是过了今天他就能和程莹再次见面了，萧羽凡心中有一种预感，那就是接下来的几天他会比在北京的这几年还要难熬。

　　直到现在萧羽凡还想不通，自己用心经营了五年的爱情，竟然在不经意之间就离开了自己，虽然程莹说出分手没有太长的时间，但是在很长时间之前两人就已经貌合神离了！

　　分手没有任何的理由，也许在程莹看来这些都已经不重要了，可是再萧羽凡的心中却是留下了深深的一道伤痕……

　　闭上眼睛，萧羽凡有一种想掉泪的感觉，曾经他以为两人可以一直走到最后，但是他还是输给了现实，难道自己真的那么的不堪吗？

　　萧羽凡的心中还是有些期待和好奇的，他和程莹一样为对方付出了五年的青春，他因为即将的见面而焦虑，那程莹的，是不是也和现在的他一样……

　　他的心中没有答案，有时候男人和女人是不同的，更不能拿自己去衡量程莹，或许再一次见面，程莹只是把他当成一个普通的朋友，亦或者是一个陌生的路人。

　　就这样静静的看着窗外漆黑的天空，萧羽凡也不知道什么时候就沉沉的睡去了，他的心真的累了，只想安安稳稳的睡上一天，什么事情都不用去管，也许这样才算是一个称职的堕落者吧……


第021章 痛苦等待

　　马腾和沐晴结婚的日子有一个很赞的天气，清晨的第一缕阳光不知道什么时候透过窗帘射进萧羽凡的卧室，最后定格在个花瓶之上，在上面印出一个七彩的光晕。

　　萧羽凡不止一次的告诉自己，这是自己最好的两个朋友喜结连理的好日子，他不应该用不好的情绪去污染这样喜庆的清晨。

　　从衣柜中取出了他自认为非常帅气的西装，又找来了吹风机吹出一个阳光的头型，在确定了现在的自己根本看不出任何忧郁之后，萧羽凡这才准备离开房间，送上自己最真的祝福。

　　……

　　中午时分，环城大酒店之外，迎亲的众人等待着新娘的到来，当然萧羽凡也以伴郎的身份等待着程莹的出现，他相信以程莹和沐晴的关系，程莹一定会是伴娘吧。

　　迎亲的车队迟迟未到，这对萧羽凡来说简直是一种折磨，他倒是情愿早一点见到程莹，这样也省却了痛苦的等待，反正避免不了见面，倒不如来的痛快一点，或许见面之后两人心照不宣的把彼此当成陌生人，这样，最好……

　　萧羽凡慢慢的挤出人群，找到了酒店对过的一个石凳坐了下来，然后低头抽起了闷烟，马腾也知道他心中并不好受，并没有跟过来。

　　此时的萧羽凡多么希望，现在有一个女人可以陪在他的身边，这样他就可以不用如此的落寞，让他至少可以带着一张笑脸去祝福马腾和沐晴，也可能笑着告诉程莹，他也可以过得很好。

　　不知不觉中，萧羽凡的心中浮现了于易涵那美丽的容颜，他也不知道为什么这个时候会想起这个女人，不过他还是鬼使神差的拨通了后者的电话。

　　稍等片刻之后，电话接通了，萧羽凡停顿一会开口说道，“你现在有时间吗？”

　　“有事吗？”听得出来于易涵对萧羽凡昨日的调戏还是耿耿于怀的，言语之间有些警惕。

　　萧羽凡笑了笑，试图让于易涵对他放松警惕，然后才说道，“其实我是想请你吃个饭……”

　　“没有必要吧，我们没有你想的那么熟，你只是我的一个临时房客而已！”于易涵似乎没有考虑就断然拒绝了，前几天两人的关系刚刚缓和，因为昨天的事情又一次回到了僵局。

　　“当然有必要，你不仅收留我，还帮我垫付罚金，在整个北京都没有哪一个人比你对我好，我若是不表示表示，恐怕真的成你眼中的人渣了……”

　　于易涵稍微沉默了一下，萧羽凡趁热打铁的说道，“来吧，地方我都选好了，希望你能给我一个机会，你总不能把我按照你想象中的人渣来定义吧！”

　　“吃饭在什么地方……”又是一阵子的沉默，很显然于易涵被自己的“真情”打动了，终于也是松了口答应下来。

　　“环城大酒店。”

　　“知道了，等我十分钟……”于易涵迟疑了片刻，还是答应了下来，如此爽快的应下也是让萧羽凡有些惊讶，不由得在心里暗暗问道，这么欺骗于易涵对吗？

　　十分钟之后，于易涵准时出现在了环城大酒店，萧羽凡也是直接迎了上去，脸上挂着一副非常贱的笑容，一看就像是做错事的神色。

　　“我还担心你不会来了呢，没有想到你这么准时，正好十分钟！”两人站在酒店对过的花坛旁边，萧羽凡先是开口说道。

　　“我可不像某些人一样，说话不算数！”于易涵还是一如既往的冰冷，随后又补充说道，“现在我们可以去吃饭了吧！”

　　“当然可以……不过……还要再等几个人！”萧羽凡不要脸的说道，全然没有看到于易涵微变的神色。

　　“还有其他人吗？”

　　于易涵的声音刚刚落下，一行迎亲的车队便是缓缓的进入了他们的视线范围，酒店之前也是变得热闹起来。

　　没有顾及于易涵，萧羽凡的目光不受控制的死死盯住最前面的一辆婚车，他知道作为伴娘的程莹，应该也是会坐在里面，想到这里他的呼吸在此时变得紊乱了几分。

　　一身新郎装的马腾走向第一辆婚车，将沐晴一个公主抱抱了出来，欢呼声和掌声瞬间响了起来，彻底的将萧羽凡淹没了下来。

　　人群起伏之下，萧羽凡终于看到了从车上走下来的程莹，在她的手中捧着一束鲜花，映衬着紫色礼服的她如同公主一般，阳光倾洒在她的脸上，一片晶莹。

　　程莹还是那么的漂亮，一双柳眉之下，如同皓月般的眸子是那么的轻灵，像是流转着丝丝水波，在萧羽凡认识的众多女子之中，程莹的眼睛是最漂亮的……


第022章 相见无言

　　萧羽凡遥远的观望着，而程莹根本没有向他所在的方向看一眼，不知道是根本没有注意到他，还是刻意的逃避。

　　稳定了一下那波动的情绪，萧羽凡转过头来看了一眼愤怒的于易涵说：“我的朋友来了，我们进去吧！”

　　“你是来参加朋友婚礼的，根本不是请我吃饭的吧！”于易涵没有任何要走的意思，眼神变得有些冰冷，她最讨厌的就是被欺骗了，这也是她最忌讳的事情。

　　“都是吃饭，只不过人多一点而已！”萧羽凡解释道，他很怕于易涵会转头离开，这样他依旧是孤零零的一个人，他不想让程莹看到他一个人落寞的身影。

　　“人渣，要吃你自己去吃吧，我对你朋友的婚礼没有任何的兴致，也麻烦你以后不要再打扰我！”于易涵手中攥住车钥匙，转身就要离开，心中非常的不爽，若不是因为身边还有许多的人，她的小宇宙都要爆发出来了，她在竭力的控制着自己的怒火。

　　“我骗了你，是我不对，但是我是真的想请你吃顿饭！”萧羽凡自然不会把实情说出来，那样会更加的糟糕，没有任何顾忌的他直接拉住了于易涵的胳膊……

　　而就在两人拉扯之中的时候，一道身影站在了两人的面前，萧羽凡依旧死死的拽着于易涵，心却是在此刻猛然的跳动几分，于易涵也是觉察到了什么，反应并没有那么剧烈了。

　　感觉到呼吸都变得有些困难，萧羽凡的心如刀绞，相恋五年的恋人，分手之后未曾联系的陌生人，此时此刻已经战在了自己的面前。

　　“你好啊，羽凡……”是程莹打破了僵局，因为三个人站在花坛的旁边显得那么的尴尬，而看了一眼萧羽凡之后，程莹又一次把目光移动到了于易涵的身上，继续说道，“这位应该是你的女朋友吧！”

　　被程莹问住了，萧羽凡真的担心于易涵会出声反驳，那么他将会在程莹的面前输的一无是处，不过让他惊奇的是于易涵竟然安静了下来，也算是默认了程莹的话。

　　“我先进去了，你陪你的朋友先聊聊吧！”于易涵声音柔和的说道，哪里还有刚刚异常凶悍的一面，惊讶之下萧羽凡也是松开了她的手，然后看着她走进了酒店。

　　“你还是没有变，依旧那么漂亮！”心中的那种落寞竟然在此时一扫而光，萧羽凡竟然发现再次见面他变得坦然了许多，是于易涵给了自己这种自信吗？他并不确定。

　　程莹笑了笑，那浅浅的酒窝还是那么的漂亮，只是这一切都已经不属于自己了，他的心中本来就不应该存在幻想的，可能是心里的不甘在作祟，毕竟那是自己五年的青春啊……

　　“你却变了，以前的羽凡不会隐藏自己心中真实的想法。”程莹打量着萧羽凡，半晌之后饶有深意的说道。

　　“什么意思？”萧羽凡心里咯噔了一下，他怕程莹看出了什么，那样自己所有的小把戏就会被揭穿，他那仅剩的一点自尊也会受到冲击。

　　还不等程莹作出回应，另外一个伴娘已经走出来，向她招了招手，示意她要先进入婚礼的现场。

　　略微有些歉意的点了点头，程莹看了一眼萧羽凡开口说道，“我要进去了，你呢？”

　　“我先在外面抽支烟……”

　　看着程莹离开的背影，萧羽凡心中充满了失落，他的确变了，变得喜欢隐藏自己最为真实的想法了，他不得不承认他还想着那些快乐的时光，从来没有忘记过。

　　沉浸在过去的画面中，萧羽凡真的想不顾一切的冲上程莹的面前死死的抱住她，把自己内心最深处的想法告诉她，告诉她自己还爱着她！可是这一切都显得太过苍白了，也许一切真的如同沐晴所言，一个女人变心之后就很难在回到过去，无论你再怎么去努力。

　　分手之后的对白都显得那么的苍白和无味，连个普通朋友恐怕都算不上吧，萧羽凡知道这份感情已经彻彻底底的划上了一个句号，不过他始终还是不知道为什么程莹会选择离开。

　　如果此时萧羽凡的心是一个城市，那么整个城市都在止不住的哭泣，收拾了一下悲伤的心情，他知道是时候回去了，毕竟自己还是个伴郎，有许多的事情要做。

　　婚宴开始了，每一个人都是依照席位坐了下来，而萧羽凡和程莹也是因为伴郎和伴娘的身份坐在了一起，不过两人谁都没有看谁，就像陌生人一样，却是最熟悉的陌生人。

　　身边的人不断的和萧羽凡说着话，可是他却无心的回应着，总是想给自己找一个理由再看一眼程莹，可是他还是没有勇气，放下了还能更加坦坦荡荡的面对，而就在他将眼神移动到另外一个方向的时候，正好对上于易涵那依旧有些愤怒的眸子，看来这一次萧羽凡真的触怒了她。

　　司仪在台上怂恿着一对新人做着非常亲密的动作，众人传出阵阵欢呼和掌声，萧羽凡也是开心的笑着，只是心里流淌的是一种莫名的苦涩，不言不语不代表心中不想。

　　婚姻，显得那么的神圣，不过对萧羽凡来说，现在的这些离他已经越来越远了，只有他一个人躲在角落之中不愿意让别人看到他不堪的生活。

　　结婚进行曲渲染的整个大厅都是一片祥和，萧羽凡也是送上了最真挚的祝福，然后把自己仅剩的钱都当作红包交给了两人，对于马腾对自己的帮助来说，这些是远远不够的，但是这代表了自己的一点心意，情分在心，每一个帮助过他的人，他都会铭记心底。


第023章 无尽伤痛

　　整个婚宴持续到了晚上，而萧羽凡也不知道自己是怎么样度过的这一天，于易涵也是未曾跟自己打招呼就一个人离开了，看的出来对于萧羽凡的欺骗他还是非常敏感的。

　　“我不知道我结婚会给兄弟带来这么大的困扰，不过我们是真的想要得到你们的祝福！”马腾手中端着酒杯走了过来，步伐都是有些飘忽，看来作为新郎的他已经喝了不少的酒了。

　　“我明白，放心吧，我没事！”萧羽凡当然知道马腾说的是他和程莹两个人，自己是马腾最铁的哥们，程莹又是沐晴的闺蜜，两个人的祝福对他们来说还是非常重要的。

　　萧羽凡将杯中的红酒一饮而尽，今天他喝的酒恐怕不比任何人少，横在他心中的那道殇也许只有靠酒精才能将其麻醉。

　　看着马腾跌跌撞撞的走开，萧羽凡嘴角挂着一抹苦涩的笑意，马腾是因欣喜而醉，而自己却因伤心而醉。

　　……

　　婚宴在人群的不断寒暄中接近了尾声，前来参加婚礼的宾客互相道别，而萧羽凡则是迈着晃悠悠的步子直接向酒店之外走去。

　　酒店之外的霓虹灯显得那么的刺眼，萧羽凡扶着一根立柱，眯着眼睛看着城市最美的黑夜，酒醉的晕眩之中，他仿若看到了自己心中的梦正慢慢飘向天空，与整个黑夜融合在一起，看不出来有任何的孤独和伤痛……

　　马腾和沐晴从酒店中追了出来，一左一右的搀扶着摇摇欲坠的萧羽凡。

　　“如果知道你会如此的伤心，我就不应该让你们两个人碰面的！”沐晴略带歉意的说道，她不知道在萧羽凡的心中会对那一份感情如此的固执，对，是固执……

　　“我伤心？我怎么会伤心呢？你们有没有看到属于我的梦已经飘向了天空……里面装满了所有的爱情……”萧羽凡含糊不清的说道，眼神有些凝滞。

　　马腾和沐晴对视了一眼，然后拍了拍萧羽凡的肩膀说道，“别说醉话了，我们送你回去吧！”

　　“我自己可以打的回去，你们不用这么麻烦……”挣脱了两人的束缚，萧羽凡向着酒店前面的街道上走去。

　　步履蹒跚之中，萧羽凡仿若看到了程莹搀扶着一个男子走出酒店，那个男子他认识，正是曾经在大学中和自己一起追求过程莹的人。

　　看到这个画面，萧羽凡好像懂了，他终于有些明白，为什么程莹还是说出了分手……他一点都不悲伤，因为他的心已经死了，除了那心如刀绞的疼痛，他已经麻木了。

　　从走出酒店之后，萧羽凡就在漫无目的的游荡着，烟一支一支的被吸掉了，终于他也是无烟可吸，闭上眼睛停靠在一处座椅之上，任凭冰冷的风不断的从脸上拂过……

　　哪怕是喝了过量的酒，可心里的疼痛还是没有让萧羽凡昏睡过去，反而是痛苦在酒精的麻醉之下被无限的扩大。

　　萧羽凡的脑海中交错的闪过曾经两人亲昵的画面，还有今日相见的一幕，然后越闪越快，好似要将他整个的撕裂，在痛苦中他紧紧的抱住了头，在路边的座椅上蜷缩着呜咽。

　　心越来越痛，看着那不断奔驰而过的车辆，萧羽凡真的想要结束自己的生命，去追寻那已经远去的梦……

　　用仅剩的力气拿出手机，萧羽凡拨通了最近一次通话记录的号码，而拨通许久之后，电话才被接通，传来了于易涵有些冰冷的声音。

　　“不要试图让我原谅你，我不喜欢和人渣说话，还请你早点搬离我的地方……”

　　萧羽凡笑了笑，只要于易涵还愿意和自己说话，就证明两人之间的关系不是不能缓和，可是这些已经不重要了，然后他语气出奇平静的说道，“如果有时间，就来一次北环路吧！”

　　“我为什么要去，还想让我再上当受骗一次吗？”

　　“你不来的话，我真的会从此消失在你的面前，再也不会出现了！”还未等于易涵作出回应，萧羽凡就重重的关上手机，这一次他真的没有再骗于易涵，酒精趋势之下的他真的想到了彻底的离开这个世界……

　　一阵冷风再一次拂面而来，还没有等萧羽凡迈开步子，那积攒的酒劲就直接涌动上来，脚下一个趔趄，他直直的倒了下来……

　　……

　　当萧羽凡再一次睁开眼睛的时候，和煦的阳光已经有些刺眼了，而此时的他发现自己已经是处在租房之中了，屋外传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　“你醒了……”于易涵出奇的看到萧羽凡并没有发火，手中端着一碗热腾腾的米粥，走进萧羽凡的卧室中，然后轻轻的放在了他的床头……

　　“大美女怎么没有去上班呢，第一次看到你这么晚还没有走……”揉了揉有些发疼的太阳穴，萧羽凡发现从酒店出来之后的许多记忆都已经断片了，不过他依旧还模模糊糊的记得，在自己昏过去的时候，一道人影出现在了自己面前，然后把自己带离了环城路……

　　“这就去……”放下手中的米粥，于易涵直接走出卧室，虽然她并不想在这个时候对萧羽凡发火，但是并不代表他已经忘记了昨日被欺骗的事情。

　　“谢谢！”萧羽凡嘴角划开了一抹笑意，看着于易涵的背影轻声说道，而后者的步子也是迟疑了一下，不过并没有停下来……


第024章 意外之喜

　　头依旧有些昏昏沉沉的，虽然萧羽凡的记忆有些断片，但是他依旧清晰的记得最后他拨通电话时跟于易涵说的话，怪不得后者看起来是怪怪的……

　　“你小子真能折腾，昨天我刚要洞房花烛，你就给我整出这一档子事情来，你是不是上天派来折磨我的啊！”手机震动了一下，萧羽凡一看是马腾的来电，不过一上来面对的就是他的抱怨。

　　“这肯定是一场意外，毕竟昨天喝的太高了！”萧羽凡知道马腾肯定知道了自己的事情，也难得这个家伙在过完夜生活之后还记得自己。

　　“得了吧，你的性子我比谁都了解，认定的事情就是一根死脑筋，程莹的事情我也不想劝你，这种事情只有自己想清楚才能真正的过去，我可不希望刚刚有点斗志的你就此消沉下去！”

　　“我……我……”萧羽凡还想反驳些什么，但他发现自己根本无言以对，就算是酒醒之后的他，第一个想到的还是程莹，那一道影子始终在他的心里挥之不去。

　　……

　　“有些事情过去了就是过去了，为什么不开始一段新的生活呢，我看那天跟你来参加婚礼的那个女人就不错，你都没有看见昨天你回到租房之后，她跑东跑西的样子……”过了一会，马腾叹了一口气，随后笑的有些淫荡的说道。

　　“滚……”萧羽凡没有好气的回应着，这个家伙到现在还在调侃自己，当真是交友不慎啊，不过不得不承认当马腾提起于易涵的时候，他的心不由得波动了一下。

　　一整天都窝在了卧室之中，萧羽凡很难提起任何出门的兴致。

　　和程莹婚礼之上的相见，也算是为两人五年的相恋画上了圆满的句号，萧羽凡知道现在的他不应该再念念不舍了。

　　就像是风水和算命讲究因果轮回一样，两人的爱情是五年内种下的种种的因，当然现在要坦然面对今天所有的果。

　　一阵平缓的敲门声打乱了萧羽凡的思绪，他不知道这时候谁会来到自己的租房，走到门口一看是快递员……

　　“这是你的件，请签收一下……”那个快递员看了看萧羽凡，然后把手中的一个扁平的东西交给他，之后又随手把签收单递了过来。

　　虽然有些迟疑，但是萧羽凡还是把东西拿了过来，因为在签收单上的确是自己的名字。

　　走回卧室之中，萧羽凡从那扁平的包裹里面取出来一张灿金色的银行卡，他先是一怔，随后就想到了前一阵子师傅所说的话，一时间他都不知道自己这个神秘的师傅在搞些什么名堂。

　　“快递你应该收到了吧！”就在萧羽凡思量着该怎么样去问问自己的师傅，到底怎么个情况的时候，师傅的短信就已经如期而至了。这前脚快递刚到，后脚短信就来了，萧羽凡怀疑师傅是不是一直都在监视着自己，怎么感觉起来如此邪乎呢。

　　“刚刚收到，师傅的心意我领了，但是这银行卡……”就算是萧羽凡不用脑袋想，都知道这张银行卡的分量，他这个师傅的身份可是神秘的紧，就算两人的关系非常的亲，他也不想欠师傅太多，有些事情总归是需要自己去搞定的，不能太过依赖别人。

　　“你先拿着，以后一定会用的上的，信用卡是无限额度的，你可以做一些你想做的事情，但是记得坚持住你心底的信仰！”看到那无限额度四个字眼，萧羽凡心跳都加快了几分，第一感觉就是师傅有些夸大了，现在自己的手中连一万块钱都拿不出来，难不成转眼之间就变成了土豪……

　　“我记下了……”不管这金卡是不是无限额度的，都是师傅送给萧羽凡最为珍贵的东西，在他的心中这个师傅的身份又是神秘了几分，看的出来这种灿金色的卡不像是寻常的银行卡。

　　“有些事情现在并不能告诉你，等你过了25岁，再体会一番生活后就可以知道这所有的一切了！”

　　萧羽凡看着这条有些莫名的回复，满头的雾水，难道说自己的师傅还有什么事情瞒着自己吗？怎么听起来这话语如此的感慨呢。

　　并没有继续问什么，萧羽凡知道就算是问师傅的话，也很难得到答案，就算是有什么东西瞒着自己，他也相信这种隐瞒是善意的……

　　打开电脑，萧羽凡将银行卡号输入了进去，他想看看这卡是不是真的拥有无限额度，若是真的话，那他以后就算是什么都不干也能够轻轻松松活一辈子啊，而且还不用受任何苦。

　　查询的结果让萧羽凡大吃一惊，因为这种银行卡是全国限量发行的，而且一般都是被垄断的，看到这里萧羽凡早就已经眼冒金星了，他也不知道师傅从哪里弄来的这种东西？

　　联想起师傅那神秘的身份，萧羽凡反而是沉静了下来，师傅的住处就连他都不知道，而且总是神龙见首不尾，难道说自己这神秘的身份真的有什么不为人知的秘密不成，可是一个可以随意将这种金卡送人的人，萧羽凡实在想不到师傅和自己有什么交集的可能……


第025章 静心感悟

　　不可否认，那张金卡还是让萧羽凡觉得非常的踏实，可他并不认为这东西就已经属于自己了。

　　凡事都要讲究原则，这是萧羽凡的底限，当然也可以把这种坚持当成是一种固执，他就是这一种性子，根本没有改变过。

　　“不管生活怎么样，还是应该有些心底的坚守！”萧羽凡自顾自的说道，虽然他不是什么圣人，但是还懂得一些道理，这也是为什么，在北京三年的生活如此的窘迫他还是撑了过来的原因。

　　转眼都已经到了周末了，也就是说明天早上还要去进行面试呢，想到这里萧羽凡就有些莫名的激动。

　　自从大学毕业怀揣梦想来到北京，萧羽凡就不止一次的碰壁，而且每一次都被弄的非常的狼狈，对于一分工作的渴望对他来说甚至超过对女人的渴望。

　　静静的听着音响中响起的那首老歌《曾经的岁月》，萧羽凡的眼神中不自觉的闪起了一丝的泪光，不管明天的面试结果怎样，对他来说都是一个机会，或者是一个转变。

　　“从今天开始，老子就不再是以前浑浑噩噩的自己了，命运由我不由天！”萧羽凡心底一股痞子气涌动上来，直接冲着卧室的窗户喊道，若是附近有人的话一定会把他当成神经病的。

　　不论是萧羽凡的师傅还是爷爷，都不止一次的告诉他，25岁是他生命中的一道坎，所以他才会诸事不顺，萧羽凡也是一直深信不疑，可他不相信自己会一直倒霉下去。

　　“对了，忘记告诉你了，我简历被一个电脑程序设计软件公司相中了，明天就会去参加面试了！”

　　再一次拨通了马腾的手机，这几天一直忙着他们结婚的事情，萧羽凡倒是没有来得及把自己的事情告诉马腾，他相信这个消息对马腾来说也是一件好事，至少自己有了工作之后，就不用太多的麻烦他了。

　　“面试……那你可要好好表现！”电话那头的马腾明显有些迟疑，不过他明白萧羽凡不会跟自己开这种玩笑的。

　　“我知道，就是想告诉你一声，这样以后也不用一直跟你蹭饭了，毕竟你也是拖家带口的人了！”

　　“我们还需要这么客气吗？”

　　马腾的一句话便是问住了萧羽凡，随后两人心照不宣的笑了笑，有时候兄弟的情谊不用说太多……

　　“为什么在你的婚礼上没有看到胡璎珞呢，你们不是同事吗？”停顿了一会，萧羽凡想到了在马腾的婚礼上并没有看到胡璎珞，感觉到有几分诧异。

　　“她可是个大忙人，一般人请不动她的，不过这一次她没有来也是因为临时有事！怎么，你想人家了？”

　　“对啊，我想她了，要不你跟我们两个撮合撮合！”萧羽凡顺着马腾的话说道着，几日没见胡璎珞，他还是真的有几分想念。

　　……

　　萧羽凡利用一整天的时间，把公司的情况研究了个透彻，在他看来只有做了充足的准备才能从容面对面试。

　　“有了这些钱，然后再加上这份工作，以后就再也不用看别人的脸色了！”

　　萧羽凡在心中喃喃自语着，想到了如果真的可以通过面试，他就算是找到工作了，当然就没有继续留在租房之中的理由了，他的心悸动的纠了一下……

　　在萧羽凡的心中还是非常不情愿离开这里的，虽然小小的租房承载不了他所有的希望，但是这里难得有着他三年的回忆。

　　对于于易涵，萧羽凡不知道是怎样的一种感情，两人之间的关系并不和睦，不过经历了这么多事情之后，不得不承认，萧羽凡对那冰冷的面孔已经不反感了。

　　“可能等搬离了这里，我和她也会像路人一样吧，本来我们就不该有任何的交集的！”

　　萧羽凡也不知道今天哪里来了这么多的感慨，也许是婚礼上的经历，让他对很多的事情有了进一步的明悟，就像是易经有云。

　　相感以情，真诚相待，有些人不会一段永恒，也许只是生命中的一个过客，但因为缘起缘灭使生命变得美丽起来……

　　生活中，聚聚散散总难免，一切能随缘最好！相聚相拥时，好好把握，好好珍惜；分开离去时，潇洒微笑说珍重，道句祝福，如此甚好。

　　努力的甩甩头，一想到这里，萧羽凡就升起了一个异样的念头，如果不去面试也就不会有工作，那么他就能继续住在这里了，可是这现实吗？

　　答案自然是否定的，萧羽凡怎么可能放弃这一次的机会，现在想这么多还为时过早了一点，毕竟现在八字还没有一撇了，天知道明天会有多少人参加面试……


第026章 心生退意

　　萧羽凡并没有把面试的事情告诉于易涵，一方面他怕自己一旦不能通过面试，会徒增尴尬，另外一个方面他还不想这么快离开租房。

　　一夜无眠，萧羽凡都不知道，从什么时候开始，自己的生命轨迹悄然发生了改变，是在上海见到程莹之后吗？还是因为于易涵的出现？

　　……

　　次日清晨，天还微明的时候，萧羽凡就已经从床上爬了起来，看的出对于这一次的面试他还是非常用心的。

　　不过让萧羽凡有些惊讶的是，在他醒来之后于易涵早就已经没有了踪影，貌似他还未曾见过后者上班如此之早呢，可他并没有多想。

　　破天荒的，萧羽凡第一次收拾了一下自己杂乱的卧室，那种堕落的气息就连他自己都有几分反感，也许从今天开始他就要和三年来浑浑噩噩的自己“saygoodbye”了。

　　拿出了自认为很帅的西装，看着镜子之中的自己，萧羽凡情不自禁的笑了笑，经过和程莹之间的一切，他学会了很多，并不是每一个人都会在意你，让别人在意的前提是自己一定过的更好。

　　对于公司所在的位置，萧羽凡已经非常的熟悉了，所以并没有费太多的功夫，他就来到程序设计公司大楼的脚下，可眼前的一幕让他的信心受到了很大的冲击。

　　这是一个大型的应聘现场，许许多多的人手中提着各式各样的公文包在外面静静的等待着，偶尔有一两个人从公司之中走出来，脸上写满了颓废。

　　“兄弟，你也是来应聘的啊！”就在萧羽凡考虑着是不是要放弃的时候，一道声音从身后传了过来，紧接着一只手掌搭在了他的肩膀之上。

　　回过头，萧羽凡这才看清眼前之人的模样，说实话，看到这人的样子他着实不想发表任何的言论，不过既然是人家先打的招呼，他自然不好没有礼貌。

　　“嗯，是啊，来撞撞运气……”

　　萧羽凡盯着眼前的这个人，突然觉得他和自己算是同道之人，在别人手中拿着大包小包的情况下，这个人竟然连简历都没有带。

　　“来这里的，哪一个不是有点真家伙的人，就不要这么谦虚了，这个公司在整个北京可都算是顶尖的存在，多少人削尖了脑袋都想往里钻，能参加面试的肯定都是得到公司初步认可的人！”

　　“看起来这公司还蛮好的嘛！面试想必会更加严格吧，你连简历都不带，是太自信了还是真的是大师级别的人物啊！”萧羽凡举了举手中的简历，调侃般的说道。

　　那人非常猥琐的笑了笑，然后在确定四周没有偷听的情况下，趴在萧羽凡的耳边说道，“我倒不是冲着这个公司来的，只是听说这个公司的总裁是一个大美女……所以……你懂的……”

　　听到那人的话，萧羽凡一阵恶寒，当真是人不可貌相啊，连他都没有想到这个看似文雅的家伙，竟然会这么的淫荡。

　　“谁叫林平乐，进来一下……”

　　一道声音传了过来，那个家伙直接从人群中挤了出去，然后丢给萧羽凡一个“你懂的”的眼神，迈着非常潇洒的步子进入大楼，全然没有任何其它应聘之人那种紧张的情绪。

　　“越是看似随意的人，越有着常人没有的能力……”萧羽凡不由得想到了师傅不止一次的说过的话，对这个叫林平乐的人倒是多了几分的好奇。

　　相比起诸多应聘的人，萧羽凡手中拿的东西显得非常的惨淡，好在碰到了林平乐，他的心里好歹平衡了一点。

　　等待总是显得非常的漫长，林平乐进入大楼的时间明显比之前的一些应聘者时间要长，看来他还真的有两把刷子。

　　又过了很长一段时间，林平乐终于走了出来，脸上没有任何颓废的意味，反而带着几分的欣喜，不用想这个家伙也通过面试了……

　　“看来真的是大师级别的人物，恭喜啊……”

　　“这对我来说太简单了……不过那个总裁还真是漂亮，在这样的美女手下工作果断很有动力啊，正所谓牡丹花下死，做鬼也风流……”眉头挑了挑，这个家伙显得那么的轻挑。

　　萧羽凡顿时无语，本来想要问问面试的内容，想了想又作罢了，面试是依人而定的，就算是问他也没有什么用吧。

　　在林平乐出来之后，又进进出出了不少的人，终于还是轮到了萧羽凡，他的心也是随之激动了起来……

　　当萧羽凡的名字被喊出来的时候，林平乐也是再次将眼神移了过来，给萧羽凡一个鼓励的微笑，只是这个微笑怎么看都是那么的淫荡，但对萧羽凡来说还是非常受用的。


第027章 美女总裁

　　从进入公司大楼的那一刻起，萧羽凡的右眼就开始狂跳不止，他总觉得会有什么事情发生。

　　“左眼跳财，右眼跳灾”，这只是一种并不正确的说法而已，对于精通卦卜和玄学的萧羽凡来说，却是非常明白，在这个辰时和巳时交接的时刻，右眼跳动有两个说法。

　　其一，辰时右眼跳动的预示是有喜事至，其二，巳时右眼跳动预示是有贵人至，难道说这一次面试萧羽凡还会遇到贵人吗？

　　陷入无尽的YY之中，萧羽凡想到了林平乐说的话，难道这个公司的总裁真的是个大美女吗？那自己岂不是非常的有眼福么？

　　……

　　很快，萧羽凡就被带到了面试的地方，看着紧闭的房门，他长舒了一口气，既然已经来到了这里，他没有理由不进去看一看，何况他也想见识见识这所谓的美女总裁……

　　轻轻的敲了敲门，萧羽凡直接推门而入，尽量摆出一副柔和的笑脸，可是下一刻，当看到一行应聘官中间的一人之时，他脸上的笑意瞬间凝固。

　　心中一万只草泥马奔腾而过，萧羽凡的意识竟然出现了短暂的空白，那中间一人可不正是于易涵吗？

　　脚步停顿了一下，萧羽凡并没有继续往前走，转过身来作势想要离开，虽然不知道于易涵为什么会出现在这里，但是有她在，萧羽凡非常确定自己肯定无法通过面试。

　　“既然都来了，为什么又要走，是逃避吗？”不用回头，萧羽凡都知道是于易涵开口了，他刚刚迈出去的脚步也是收了回来，因为那一句话戳痛了他最敏感的神经。

　　此时，其它应聘官已是一头雾水，于易涵一个上午基本都没有开过口，萧羽凡一出现就引起了她这么大的反应，不用脑子想也知道两个人肯定是有很深的渊源。

　　“靠，我还真不信我会怕了你……”萧羽凡嘴角扬了扬，尽量的将情绪平复了下去，尽管对于易涵这突然转变的身份有些不适应，但他并没有表现的太过失态，这让于易涵都是有些侧目。

　　一屁股坐在了椅子上，萧羽凡也不管其它应聘官异样的眼神，直勾勾的盯着于易涵，他怎么可能还猜不到林平乐口中所说的美女总裁，就是于易涵……只是这一切显得那么的突兀……

　　“姓名，年龄……”

　　“你自己难道不会看吗？简历上不是写的清清楚楚吗？”现在的萧羽凡哪里像是一个应聘的人，简直已经成了所有人的二大爷，言行举止根本没有任何的忌讳。

　　“为什么选择来我们公司应聘，你认为你能达到我们公司的标准吗？”于易涵头也不抬的问道，她知道萧羽凡的性子，也懒得跟他逞口舌之争，只不过那样子好像什么事情都在她的掌控中一样，让萧羽凡感觉到非常的不爽，他第一次被一个女人拿捏的如此没有脾气……

　　“因为我喜欢你们公司……的总裁……”故意的拖动着长音，萧羽凡也不知道自己哪来的兴致和于易涵对着干，也许是对后者心中有所不满的缘故吧。

　　无论是在动车上的初次邂逅，还是在租房之中的种种风波，萧羽凡只是单纯的把于易涵当成了一个富二代，却没有想过她竟然会是一个公司的总裁，这样的人怎么可能会和自己有这么多的交集呢？

　　被萧羽凡一番调戏，于易涵的脸色并不好看，不过出奇的并没有发怒，这更引起了其它人的兴致，开始猜测两人之间的关系，在这个公司之中可是没有人敢跟于易涵这么说话……

　　“之前我有看过你的简历，知道你在专业问题上并不比其它人差，可是你知道为什么你一直没有找到工作吗？”于易涵终于抬起头来，好看的眸子紧紧的盯着萧羽凡，丝毫不让。

　　摆出一副洗耳恭听的模样，萧羽凡并不介意于易涵讥讽自己两句，毕竟他实在想不出来于易涵会好好说话的理由。

　　“因为你太容易逃避了，所以你才会走到今天这一步，如果你更坚持一些，也许今天就不是这样的局面了……”

　　看着于易涵那双眸子，萧羽凡发现自己根本看不透她，马腾婚礼上的她毫无声息的用尊严维护了自己的尊严，让他不至于赤裸裸的站在程莹的面前。

　　又在自己最无助的时候，是于易涵将自己拉了回来，可是为什么她对自己还是那么的冷然呢？

　　“我不是逃避，我只是有我自己的原则而已！”不甘心被于易涵牵着走，萧羽凡嘀咕一声，但明显看的出底气并不是很足。

　　不可否认的是，于易涵虽然和萧羽凡的认识时间不长，但是对他的了解绝对比任何人都要透彻……

　　“好啊，我们公司就需要有原则的人，既然这样，你不会介意留在这里吧……”于易涵的嘴角撇开了一个优雅的弧度，那样子就像是奸计得逞一般，让萧羽凡的眉头不由得一皱……


第028章 艰难任务

　　“我凭什么要呆在你们公司……”本能的，萧羽凡还是说出了这句话，他不想糊里糊涂的就变成于易涵的员工，那他苦难的日子岂不是就要来临了……

　　“怎么？你还想逃避吗……”于易涵黛眉一掀，嘴角闪过一丝不易察觉的浅笑，在他看来，萧羽凡现在已经变成了她的掌中之物。

　　怔滞了一下，萧羽凡没有想到情节并没有向着自己想象的方向发展，反而远远脱离了他的掌控，于易涵竟然要将他留在公司，难道后者只是想借着这个机会让他离开租房吗？

　　不过，就算是知道于易涵可能另有所图，萧羽凡还是心动了。

　　冷静下来之后，萧羽凡发现若是能够留在这个公司，对他以后的发展会有很大的帮助。

　　“我可以留下来，但是我不希望这件事情再牵扯到其它的事情上！”萧羽凡还是妥协了，不过这是在于易涵不会很快赶他离开租房的前提之下。

　　“这本来就只是工作上的事情……不过……由于你没有工作经历，所以要完成公司交代给你的任务，才能真正成为公司的人！”仿若已经猜到了萧羽凡要说的话，于易涵没有任何的反驳，从公文包里面拿出了几张纸然后递给了他。

　　看着于易涵递过去的东西，其它应聘官的眼睛都直了，这可是和北京另外一个大公司的合同书，他们没有想到竟然被交给了一个还没有进入公司的人。

　　“这是一笔八百万的合同，但是由于一些缘故我们和另外一个公司的洽谈并不愉快，所以导致这份合同被搁置了下来，你的任务就是去完成这份合同，我想这对一个兼修政法管理的高材生来说应该不困难吧！”

　　于易涵看着萧羽凡，双手放在前面的桌子上，显得非常的悠闲，她也不知道自己为什么会帮助萧羽凡，也许她觉得萧羽凡并不像表面上那么简单，至于为什么会有这种感觉，也许只是来自女人极强的第六感吧。

　　大致浏览了一遍于易涵递过来的那份合同，萧羽凡的脸色并不好看，先不说八百万的合同对他来说有些大了点，单单是两个公司之间发生的不愉快就已经让整件事情变得非常的不好办了。

　　“你这不是存心不让我呆在这里吗？未完成的合同基本来来说已经废掉了，人家根本没有必要在一棵树上吊死！”

　　“事在人为，如果你认为你做不到的话，你完全可以不做！”于易涵每一次的语气都是拿捏的非常准确，既不能激怒萧羽凡，还能够刺激到他的软肋。

　　此时，萧羽凡已经完全没有了任何的脾气，于易涵说的并没错，无论是再难做的事情，若是有心也一定能完成，可是让自己一个人完成八百万的合同，未免也太异想天开了吧。

　　可是就这样放弃岂不是正中了于易涵的下怀，何况整件事情也不是没有任何的头绪，因为在那合同上萧羽凡看到另外一个公司正是马腾所在的地方，也许能够通过他做一个桥梁吧。

　　“希望我能够做成这件事，我们的总裁大人不会变卦！”将那份合同书紧攥了一下，萧羽凡可不想被于易涵更加的瞧不起，他要在后者的面前好好的风光一次。

　　“静候佳音……希望我们公司能有你的位置！”

　　不管其它人有嫉妒有羡慕还有猜疑的目光，萧羽凡直接站了起来，向着外面走去，在心中不断的思量着要怎么完成这件基本不可能完成的事情。

　　“希望马腾那家伙能够帮上忙吧，要不真的一点机会都没有了！”萧羽凡低声喃喃着，至少在他的心里还存在着一丝的侥幸，他希望就这份合同马腾能够帮上他，可是马腾在那家公司不过只是一个小小的基层管理员啊。

　　“我靠，没想到你这么深藏不露，竟然能在里面呆这么长时间，让我好好的膜拜一下！”一走出大楼，林平乐的声音就传了过来，这个家伙在面试完成之后竟然一直没走。

　　萧羽凡看到林平乐有些夸张的动作，顿时心中阴郁的一面被驱逐了几分，不管于易涵给他出的这道难题究竟会有多么的难办，既然已经答应下来就要全力而为。

　　“对了，兄弟，有没有邂逅一下那美女总裁，刚刚我可是用尽了浑身解数，她都没有任何开口的意思！”眼中闪过一丝淫光，林平乐再一次凑了上来，萧羽凡在里面呆的时间比他还要长，想来应该比他知道的，看到的还要多吧。

　　“何止是邂逅……”萧羽凡发现自己的待遇恐怕比林平乐要“好”很多，这个家伙竟然连于易涵的一句话都没有听到，而面对自己的时候，于易涵好像是从头说到尾吧……

　　想到这里，萧羽凡便是自顾自的嘀咕一声，难道说于易涵在一开始就是为了等自己吗？怎么可能会这么巧合，他的简历发给了那么多的公司都没有得到回应，偏偏是于易涵所在的公司给了他确切的回应……


第029章 求助璎珞

　　萧羽凡知道这一切从一开始就在于易涵的设计之中，可是现在他又能做些什么呢，难道要他把于易涵狂扁一顿吗？

　　与其在心里意淫一番，萧羽凡明白还不如想想怎么去面对呢，既然已经应了下来，这个难题必须是要解决的，只不过可能会困难一点。

　　马腾就在那个公司上班，如果他能够帮上萧羽凡，那么事情就会简单很多，毕竟只有内部人才知道一些不为人知的事情。

　　知己知彼，方能百战百胜，萧羽凡现在连整个事情的原委都没有弄清楚，让他直接去跟人家谈合同的事情显然是行不通的，他想了解更多的事情。

　　没有选择回到租房，和林平乐道别之后，他直接折向了马腾的新房，哪怕他不能帮自己太多，也能替自己参谋一下，免得到时候不仅不能完成合约，还要在很多面前出丑。

　　“新婚燕尔时，请问爽不爽……”来到新房，看着马腾和沐晴两人满面春光的模样，萧羽凡调侃般的说道，两人都是他最好的朋友，说话之间倒是没有任何的遮拦……

　　“这还看不出来吗……”马腾热情的将萧羽凡迎了进来，脸上荡漾着只有两人能懂的笑容，沐晴则是笑而不语，两人再说什么她怎么可能会不知道吗？

　　“今天你不是要去面试吗？怎么会有时间来我们这里？”沐晴接过了两人的话茬，她知道萧羽凡这个时间来这里，肯定不是蹭饭吃的，想必应该有什么事情。

　　“别提了，虽然今天面试过了，但是公司的应聘官给我出了一个难题，要想留在公司还要把这个问题解决掉！”萧羽凡一五一十的说道，不过他并没有把具体的细节说出来，要不两人还不把自己笑话死啊，他可是被于易涵拿捏的死死的，这让他感觉到非常的不爽。

　　“难题？需要我帮忙吗？”

　　“不需要你帮忙，我来找你，看你们秀恩爱啊！”萧羽凡没有好气的回应一句，随手将那份合同递给了马腾……

　　“八百万的合同，就这样交给了你？别告诉我那个公司的应聘官脑子进水了……”将合同浏览了一遍之后，马腾用一种看怪胎的眼神看了看萧羽凡，八百万的合同，这未免有些太匪夷所思了吧。

　　“确实是脑子进水了！”萧羽凡嘀咕一声，然后继续说道，“你能不能帮我一下，我从未和你们公司打过交道，自然也不知道怎么把这未完成的合同签完……”

　　“我请了半个月的婚假，公司的许多事情我也不清楚，不过也许有一个人能够帮你……”迟疑了一会，马腾开口说道，这一阵子他处在休假的状态，自然不好插手公司的事情。

　　“谁……”

　　“还记不记得前几天你帮她看过墓地的大美女啊？我想她肯定能过帮上你……”

　　“胡璎珞吗？貌似自从那一次分开之后，就再也没有跟她联系过，怎么好意思再麻烦她呢？”

　　“如果你不好意思的话，那就由我来说吧，没有联系并不代表我们的大美女不想你啊，她可能巴不得你欠她一个人情呢……”马腾眉头挑了挑，那样子要多淫荡就多淫荡……

　　萧羽凡瞬间有些无语，不过由马腾来说也好一点，要是自己突兀的找人家帮忙，倒是显得有些不好意思呢，毕竟两人只见过两次面，也不能算太熟悉。

　　……

　　看着马腾拨通了电话，萧羽凡连忙竖起了耳朵，听得出来马腾和胡璎珞之间的关系虽然不错，但是很明显，在胡璎珞的面前，马腾根本放不开，这让萧羽凡有些疑惑，两人真的只是同事的关系吗？

　　大约过去了几分钟的时间，马腾终于放下了电话，给萧羽凡一个一切搞定的眼神，他相信胡璎珞只要肯帮忙，所有的事情肯定都不是事……

　　萧羽凡这才重重的躺在了沙发之上，这一次他算是真正的没有了脾气，白白的做了苦力不说，还不知道等做完这些事情，于易涵还要怎么样难为他呢。


第030章 另面人生

　　回到租房之后，萧羽凡和于易涵两人，皆是心照不宣的并未提起应聘的事情，仿若什么都未曾发生一样。

　　萧羽凡的担心也是慢慢的放了下来，于易涵没有让他离开租房，当然他可不会认为是于易涵对自己网开一面，可能后者认为他根本不可能完成公司给他的任务吧。

　　一个人坐在卧室的摇椅上，萧羽凡想着该怎么样去应对接下来的事情，八百万的合同毕竟不是一笔小数目，就算是胡璎珞能够帮自己，恐怕也会有些难度。

　　卧室外面传来了一阵嘈杂的声音，随后敲门的声音便是传了进来，不用想萧羽凡也知道卧室外面的人正事于易涵……

　　“如果不嫌弃屋子脏的话，你倒是可以进来……”现在的萧羽凡可是一点架子都没有了，就算是被于易涵瞒了这么久，他依旧不敢有任何的脾气。开什么玩笑，这个女人可是掌管着他的生死命脉，要是惹怒了她，不仅一朝回到解放前，甚至连住的地方都会被剥夺。

　　“你是不是特别想骂人……不如骂出来，这样会舒坦一点……”进入萧羽凡的房间，于易涵明显怔滞了一下，短短两天萧羽凡竟然把屋子收拾的这么干净，完全不像是一个堕落的生存者的作为。

　　此时萧羽凡内心的独白是，“我就是很骂人，而想骂的人就是你……”可是他怎么敢说出来呢，要是说出来，估计他就不用混了。

　　“我怎么敢在我们的总裁大人面前撒野呢，不过我有点不明白，你一个堂堂的公司总裁，住在这么一个鸟不拉屎的地方，你是不是有自虐倾向啊！”

　　“你才有自虐倾向呢！”于易涵脸色一红，出言反驳道！她来到这处租房，完全是受到了一个高人的指点，因为那人告诉于易涵，在租房之中她可以遇到生命中的贵人，可是自从来到这里除了见到过萧羽凡，她再也没有碰到其它人，难道说萧羽凡就是她生命中的贵人吗，可是怎么感觉整件事情这么荒唐呢！

　　把八百万的合同交给萧羽凡，与其说是为难他，不如说这是对他的考验！在于易涵看来，萧羽凡除了长得还算看的过去之外，其它的根本一无是处，怎么可能是高人口中所说的贵人。

　　“既然没有自虐倾向，为什么跑来这里跟我争这个破房子，难不成你对我有意思吗？”

　　“鬼才对你有意思呢，我喜欢安静的地方，这个理由难道不行吗？”虽然习惯了萧羽凡得流氓行径，但面对如此赤裸裸的话语，于易涵还是有些吃不消，不过尴尬也只是一瞬间的事情，随后她便是想到了什么，继续说道，“你是不是非常生气我欺骗了你，并没有把我的身份透露出来。”

　　“我们两个之间无亲无故，你根本没有和盘托出的必要，我为什么会生气呢……”萧羽凡有些惊讶，貌似今天于易涵的话多了很多，难不成她真的想和自己促膝长谈吗？

　　对于萧羽凡的回应，于易涵有些苦涩的笑了笑，她并不是一个冷冰冰的人，因为一些缘故，她其实更加珍惜身边的每一个人，可是从一开始两人之间就已经有了不小的怨隙，而这种怨隙也不是轻易就能弥补过来的……

　　“不介意听听我的故事吧，我想你一定非常的好奇……”气氛有些尴尬，还是于易涵率先打破了这短暂的安静。

　　“洗耳恭听！”今天于易涵的举动已经彻底的让萧羽凡凌乱了，本能的他还是有些排斥，不过看到于易涵那双眸子，他还是应了下来，他也想听听有关于易涵的故事……

　　……

　　公司的前身是爸爸一手创立的，几乎倾尽了他一声的心血，因为爸爸把太多的时间给了事业，而不是家庭，所以爸爸和妈妈还是分开了。

　　我从小就被爸爸当成男孩子来对待，因为他要我继承他的公司，我所有的路都是他来替我选择的！也就是说，冰冷的我其实是爸爸塑造的，也许有悲有喜有血有肉的于易涵才是真正的我吧。

　　听着于易涵变得轻柔了许多的声音，萧羽凡发现他对这个女人的了解的确少了许多，也许真的如她说言，现在的模样才是她最为真实的一面吧，淡雅轻柔，美得有些过分……

　　于易涵的眼角有些泪光闪动，他从未感觉到过快乐，甚至也没有什么朋友，不知不觉中她竟然把萧羽凡当成了一个相对亲近的人，当然这种亲近也只是相对而言的。

　　空气中涌动着沉郁的气息，萧羽凡竟然有些不知道所错，第一次看到于易涵还有如此感性的一面，他发现这个女人并没有表面上那么坚强。

　　“告诉你这些，只是一个人憋在心里非常的难受，想找人诉说而已！”于易涵很快从刚刚的状态中反转过来，看了一眼萧羽凡之后继续说道，“公司的任务不会改变，若是想在我们公司占据一席之位，就拿出你全部的本事吧！”

　　“我……靠……”萧羽凡本来还想安抚一下于易涵的，但是看着那翻脸比翻书还快的神色，他觉得于易涵就是一个人格分裂，做事毫无章法的人……


第031章 如此关系

　　于易涵离开了卧室，只留下萧羽凡一脸的无奈，碰到这样的一个女人，他不知道是走运还是不幸……

　　在萧羽凡看来，他和于易涵，是两道永远不会相交的平行线，却阴差阳错的搅在了一起，就像是一个美丽的故事，但谁都不知道结局。

　　感觉的出来，于易涵的内心是孤独的，只不过这份孤独被她很好的掩饰着，若不是今日的攀谈，恐怕萧羽凡永远都不知道于易涵还有如此孤寂和感性的一面。

　　“一个人如果能把藏在心底最深处的东西告诉你，那么这个人一定把你当成了可以信任的人……”萧羽凡想到了一句话，顿时有些自嘲的笑了笑，信任在他看来是最不靠谱的东西，经历了和程莹之间失败的恋爱，信任这两个词已经被他深深的埋葬了……

　　努力的放空所有的情绪，萧羽凡不知不觉中便沉沉的睡去了，相比起之前浑浑噩噩的生活，现在他过的每一天都显得非常的疲惫……

　　……

　　北方冬天的早晨，仿若除了寒冷再也没有其它的感觉，特别是在飘着小雪的时候，显得更加的清冷……

　　当萧羽凡睁开眼睛之时，卧室的窗外已经有了不少的积雪！在北京，雪是非常少见的，至少三年来他看的雪景也仅仅只有几次而已，所以看着飘动的雪花，萧羽凡还是有些诧异的。

　　“没有想到这么快就小寒了……”萧羽凡长长的叹了一口气，三年之前的几天他来到了北京，没有想到转眼之间，三年的时光已经匆匆而逝，他却一直没变……

　　要是以前，碰到这么冷的天，萧羽凡一定会在这个小窝里美美的睡上一天，但是今天他却不能偷懒了，因为他和胡璎珞已经约好了，要在九点多钟见面的，不管胡璎珞能不能就两方公司的合同帮上忙，他都要去试一下，单单是他自己一个人的话，根本就不可能完成这艰难的任务。

　　早早的，萧羽凡就来到了约定的广场之上，看着行色匆匆的路人，他感觉到自己和这座城市格格不入……

　　“我应该没有迟到吧……”一道好听的声音从身后传了出来，萧羽凡转过头来，正好看到胡璎珞笑意吟吟的看着自己，引得许多行人纷纷侧目，俗话说的好，秀色可餐可养眼嘛！

　　“别说本来就没有迟到了，就算是迟到了，让我多等一阵子也甘心啊，要知道可不是什么人都能等到一个大美女的……”萧羽凡干笑了两声，向着胡璎珞的身边靠了靠说道。

　　胡璎珞对于如此赤裸裸的夸赞，倒是非常乐意的接受下来，平日里对他恭维称赞的人绝对不在少数，但是偏偏萧羽凡的话能够掀起她心中的涟漪。

　　“听马腾说你碰到困难了，不知道我怎么做才能帮上你……”

　　“我就是想了解一下你们公司的具体情况……而且我想通过你，认识一下你们公司比较高层的管理人员……”萧羽凡从随身的包裹里面拿出了那份合同书递了过去。

　　“你不会是想窃取我们公司的机密吧，这个我可帮不上你哦……”调侃一句，于易涵接过那份合同书，粗略的浏览的一遍，她有些疑惑的看了一眼萧羽凡说道，“你和他们公司什么关系，为什么会有这份合同呢……”

　　“因为我去这个公司应聘，需要完成他们的任务，这份合同就是他们对我的考验！”

　　“仅仅是考验吗？那么他们的手笔也太大了吧，把这么大的一份合同交给一个新人！”胡璎珞对萧羽凡的话半信半疑，这点萧羽凡也是有些无奈，恐怕这件事情任何人都会有所怀疑吧。

　　“看来你对这份合同很熟悉啊，能不能帮帮我，这对我来说真的很重要……”通过胡璎珞变化的神色，萧羽凡就能够看的出来，这份合同胡璎珞应该是非常熟悉的，否则不可能粗略的浏览一下就有这么大的反应，若是这样的话，那岂不是真的找对人了……

　　“那你告诉我，你和于易涵是什么关系……”胡璎珞撇开了正题，问了一句不着边际的话，萧羽凡懵了一下。

　　“她是那个公司的总裁，也就是她为难我的，因为我们之前发生过一些不愉快的事情！”

　　“只有这些？”

　　“还有就是，她买下了原本我租的一处房子，可是我又找不到新的租房，所以就暂时的借居在原来的地方……”萧羽凡硬着头皮说道，这下可好了把自己的底细全部都抖露出去了。

　　“你们住在一起……”显然，胡璎珞非常的惊讶，不过那表情的确夸张了一点，看的萧羽凡直想找到地缝钻进去。

　　“不是住在一起，是暂时的借居在那里，等我工作固定下来就要搬离那里的！”萧羽凡可不想胡璎珞误会，连忙出言解释道，若是胡璎珞和于易涵有什么误会的话，他可不想两个大美女之间的争锋会牵扯到自己的身上，何况现在他还要请胡璎珞帮忙呢……

　　“我才不要管你们是什么关系呢，这份合同的事情就交给我吧……”胡璎珞直接把合同放进了自己的包裹之中，看了看有些惊讶的萧羽凡说道着。

　　此时此刻，在萧羽凡看来胡璎珞和于易涵是那么的相像，两个人的性子怎么都是说变就变啊，不过既然胡璎珞已经答应帮助他，那么这件事情就已经成功了一般，当然若是他知道胡璎珞真正的身份的话，那么他甚至根本不用担心这件事情会无法完成……


第032章 离别酸楚

　　“不需要我做些什么吗？”看着胡璎珞把合同书放入公文包，萧羽凡不由得怔了一下，胡璎珞大有一副帮忙帮到底，送佛送到西的意味，可是她一个人能完成这件事情吗？

　　“怎么？不相信我吗，要知道我和我们公司的总裁关系非常好，我一开口这件事情肯定没有问题的！”胡璎珞拍打了一下肩膀上的积雪，看起来非常的随意，全然没有把萧羽凡拜托她的事情当成什么难事，着让萧羽凡有些惊讶。

　　“当然相信，我们的大美女魅力无限，想来你们总裁都不好意思拒绝你的请求吧！”萧羽凡色色的看着胡璎珞，眼神中的意思非常的明显……

　　“我可以说我们公司的总裁是女人吗？”不用想，胡璎珞都知道萧羽凡到底是什么意思，这个家伙不会认为她要出卖自己的色相吧。

　　“哦……原来你们的取向……”萧羽凡拉着长音，一副非常欠敲打的样子。

　　“滚……”胡璎珞笑骂道，脸上飘起了一抹绯红，面对着萧羽凡如此调侃，她显然是有些吃不消的，不过两人之间的关系也是随之慢慢的升温……

　　……

　　胡璎珞离开之后，萧羽凡顿时感觉到轻松了很多，既然胡璎珞已经答应了自己，自然有很大的把握完成合同，可是仅仅是公司总裁的朋友，就能够完成一个八百万的合同吗？

　　一个人悠闲的散步在广场之上，飘雪丝毫没有影响萧羽凡的兴致，他在心中不断的想象着三年来的生活，浑浑噩噩的他甚至已经忘记了初到北京之时的雄心壮志，也许这就是现实吧。

　　偌大的城市，有多少人为了梦想在不断的奔波，甚至在路上不敢有任何的停留，因为他们怕一停留就已经被远远的丢在了后面，所以每一个人都行色匆匆，却错过了沿途最美丽的风景。

　　闭上眼睛，感受着雪的气息，萧羽凡第一次感觉到如此的惬意，无论这一次能不能进入于易涵的公司，对他来说都是一个全新的起点。

　　就在这时，手机铃声响了起来，是林佳瑶打过来的，感情她又要让萧羽凡去洗衣服吗？

　　“大小姐，又有什么事情啊……”虽然萧羽凡对林佳瑶已经没有了任何的排斥，但是并不代表喜欢自由的他就要随时受到差遣，这让他觉得非常的不爽……

　　“你就这么不耐烦么……”林佳瑶的声音停顿了片刻，显然对于萧羽凡有些不耐烦的回应有些不满，不过随后就继续说道，“我是来向你道别的……”

　　“道别？”萧羽凡一愣，不知道林佳瑶究竟是什么意思。

　　“我明天就要动身去平芜拍戏了，剧组提前开机，我也是刚刚得到的消息！”

　　“是吗？那就先提前祝你大红大紫了！”一阵冷风拂面而来，萧羽凡突然有一种恍若隔世的感觉，是啊，林佳瑶和自己根本就不是一路的人。

　　“我告诉你这些，不是想要得到你的祝福，只是希望我不在的日子里，你能好好的生活，至少要开心一点，有些事情是终究回不到过去的，所以过去的就让它过去吧。”

　　萧羽凡沉默了，他知道林佳瑶说的是程莹的事情，随后他的心中泛起了几分的自嘲，也许从今以后，他和林佳瑶之间也不可能回到过去了吧。

　　“这个号码我会一直用着，如果你有不开心的事情或者是心事，都可以打这个号码，我会保持24小时开机的，我们至少能够像朋友一样的聊聊！”停了停，林佳瑶叹了一口气，她明白萧羽凡是一个自尊心极强的人，告诉他这些，一定会让后者联想到很多。

　　萧羽凡一时间不知道怎么回应，只是嗯了一声，此时除了沉默他还能做些什么？

　　“下一次见面，也许我们就该说……好久不见了……”听得出来，林佳瑶有些不舍，她对萧羽凡的感情甚至不输与自己的亲人。

　　……

　　听着手机里面传出的嘟嘟嘟的短线声，萧羽凡不知为什么会突然升起了一种离别的酸楚，尽管对林佳瑶他并没有倾注太多的真情，但是时间久了还是会产生感情的，尽管有时候他会厌烦这个女人带给他一个又一个的麻烦。

　　林佳瑶是注定要成为人上人的，而萧羽凡就算是进入了公司之中，也只会是一个小小的员工，只能是在这个城市之中生存下来吧。

　　拉了拉夹克上的拉链，萧羽凡没有心思再去看周围的雪景，踏着一行行被走出来的路，他竟然又有了几分的迷茫，就算是安稳的呆着一个公司中做一个小员工，就是他想要的生活吗？

　　正是有了对比，世界才显得更加的真实和立体，萧羽凡明白，这个世界本来就是一个复杂的矛盾体，孤独和失落总是要有人承担的，所以想着他和林佳瑶之间的差距，他的心中没有委屈，当然也没有抱怨……


第033章 以身相许

　　一整个上午，萧羽凡都是在失神和等待中度过的，失神是因为和林佳瑶之间的离别，等待是对于胡璎珞的期待……

　　很多人并不快乐，因为他们总觉得想象太美好，现实又太糟糕，将来又太飘渺！就像浩轩一样，一个人在陌生的城市慢慢的漂泊。

　　对于程莹，萧羽凡已经不抱任何的幻想了，只是在被林佳瑶提起的时候，他还会有些心痛……

　　颠颠撞撞间，曾经的青涩已经不复存在，萧羽凡知道有些人有些事情，错过了就是一辈子，一切总归还是要面对的，我们可以转身，但是不必回头。

　　闲来无事，萧羽凡并没有去打扰马腾和沐晴两人的生活，毕竟人家都结婚了，总是往那里跑未免有些说不过去，当然他相信两人应该是不会介意。

　　……

　　直到下午两点多钟的时候，胡璎珞的电话才打了过来，她自然没有让萧羽凡失望，妥妥的把合同的事情搞定了。

　　萧羽凡的激动自然要多于惊讶，只要这份合同就此搞定的话，他就能够在于易涵的公司留下来，那可是他曾经非常向往的地方啊。

　　“帮了我这么大一个忙，你说我是不是要以身相许以示报答呢……”拿着胡璎珞递过来的合同书，萧羽凡非常夸张的咂了咂嘴，眼神紧紧的盯着胡璎珞那诱人的娇躯。

　　“当然可以，来者不拒嘛，反正我还缺少一个帮我刷过刷碗的保姆呢！”胡璎珞白了一眼萧羽凡，娇媚的模样让萧羽凡一阵春心荡漾。

　　“我这么风流倜傥的一个人，你竟然拿来做保姆，天理不容啊！”

　　“想要给我做保姆的男人海了去了，就算你想做我还不要呢，赶紧去办你的事情吧，你要是不把这份合同早点交给你们公司，我不保证我们总裁不会反悔喏！”

　　被胡璎珞这么一说，本来准备明天去公司的萧羽凡这才改变了主意，俗话说，夜长梦多，还不如趁着今天把这件事情搞定呢。

　　……

　　坐着出租车，萧羽凡很快来到了公司，不知怎么的，他一想到待会于易涵可能非常惊讶的神情，就感觉到非常的爽快……

　　“我要找于总裁，麻烦你通知一下可以吗？”看了着公司前台的接待人员，萧羽凡开口说道，来到公司他才非常尴尬的发现他根本不知道于易涵在什么地方。

　　“请问你有预约吗？有预约的话，我倒是可以帮你通知一下……”看着萧羽凡的装束，前台的一个接待嘴角带着几分的不屑，不过出于职业道德还是做出了回应。

　　“我没有预约，但是我有很重要的事情！”看到这一副嘴脸，萧羽凡不由得想到了三年来他遭遇的种种轻视，只是不着痕迹的笑了笑，他深信会有那么一天，那些不屑的神情会变成敬畏。

　　“没有预约的话，那恐怕我们不能帮你通知了……要知道，每天都有很多人想要见我们总裁，若是一一通报我们岂不是要累死了，不过像您这样的，我倒是第一次看到！”前台的那个接待非常和时宜的发出了一句嘲讽，而对于这样的人，萧羽凡早就见怪不怪了。

　　向后退了两步，萧羽凡拿出了手机，然后拨通了于易涵的手机，他倒是把这茬给忘了……

　　“我在公司的楼下，合同书我已经带来了，但是前台的接待并不帮我通知，是你下来接我呢，还是你下来接我呢……”

　　“合同书……签好了？”于易涵的声音有些惊讶，这才短短的几天时间，她不相信萧羽凡真的办到了，要知道这份合同书公司也一直在交涉着，但是并没有什么结果。

　　“要是没有完成任务，我怎么好意思来公司呢，你说是吧！”对于易涵的惊讶非常的满意，萧羽凡心中暗爽了一把，不免言语间都是有些得瑟。

　　“好的，你等一下，我下去接你上来，希望这一次你没有骗我！”

　　没有管前台接待鄙视的眼光，萧羽凡直接找到了大楼里面的一个座位坐了下来，然后静静的等待着于易涵的出现，不可否认，自从上一次两人谈话之后，萧羽凡心中产生了一种莫名的情愫。

　　“你倒是看起来悠闲的很啊……”过去了好一阵子，就在萧羽凡感觉到万分无聊的时候，于易涵的声音就从身后传了出来，转过头去正好对上那一双有些诧异的眸子。

　　此时那两个前台的接待显得非常的尴尬，能让公司总裁亲自下来接的人，怎么可能是普通人，若是萧羽凡把刚才的事情抖露出去，那么两人哪还能继续在这里呆下去啊。

　　感受到那两人顿时萎靡下来的气势，萧羽凡并没有多说什么，狗咬了你一下，难道你还要咬回来吗？摇了摇头，他直接随着于易涵的步子向着电梯走了过去……


第034章 人生起落

　　于易涵的办公室在整个公司的顶楼，透过落地窗就能够看到附近区域的全貌，那种俯视的感觉总让人觉得非常爽快……

　　不得不说，于易涵的办公室布置的非常简陋，整个楼层都是以黑色和灰色为主色调的，这是一种非常忧郁的颜色，也许非常适合她那两面的性格。

　　“这是合同书，已经签好了！”把那份合同书从公文包里面拿了出来，萧羽凡直接把它丢在了于易涵身子前面的那个写字台上，脸上有几分得意的神色。

　　虽然并不相信萧羽凡能够这么快的完成任务，但于易涵还是把合同书拿了过来，当看到合同书上乙方签字处的红色印章时，顿时显得非常惊讶……

　　“这是你自己完成的？”就算于易涵有心试探萧羽凡的底细，也有点不相信，短短两天的时间内他就能完成任务，八百万的合同可不是什么小数目啊。

　　“是不是我自己完成的，我们的总裁大人还要追查吗？我可以说这是我的秘密吗……”萧羽凡眉头一挑，倒是并没有对于易涵的话做出回应，在她面前保持几分神秘还是非常必要的。

　　气氛有几分尴尬，于易涵并没有多说什么，既然萧羽凡没有任何想要把这一切告诉他的意思，她自然也不会追问！不过萧羽凡的身份在于易涵这里变得更加的神秘，她有些怀疑这个身上有着许多流氓气息的人，是不是真的是那个一事无成的人。

　　“你不想说，我还不想知道呢，不过你既然完成了公司交给你的任务，自然能够留在公司之中！只是你要从最基层做起，公司不会因为你完成了一笔八百万的合同给你特殊照顾的……”

　　“特殊照顾倒不必了，只要某些人不难为我就好了……”萧羽凡的声音有些轻佻，话中的意思非常的明确，若是真的呆在了这个公司之中，他岂不是真的要任人宰割了。

　　“像你这种能够给公司带来这么大利益的人，怎么会有人难为你了，估计是你想多了吧，现在你可以离开了，明天正式上班吧！”

　　听着逐客令，萧羽凡也懒得继续呆下去，他总感觉着和于易涵在一起有些压抑，至于为什么会有这样的感觉就不得而知了。

　　……

　　萧羽凡离开之后，空荡的办公室中只剩下于易涵一个人，看着那渐渐远去的背影，于易涵不由得陷入了沉思之中。

　　在于易涵看来，萧羽凡绝对没有表面上那么简单，否则他也不会如此轻松的完成八百万的合同。

　　最重要的是，于易涵之所以选择五环之外的租房，是受到了所谓高人的指点，她现在竟然有些相信也许萧羽凡真的是高人所说的贵人……

　　“看来得再一次调查一下他的身份了……”

　　于易涵呢喃一声，要知道女人的好奇心可是非常强烈的，之前他已经调查过一次萧羽凡的身份了，但是结果却让他大跌眼镜，若是萧羽凡真的是一个万分平凡的人，那么许多事情就解释不清了。

　　当然，现在的萧羽凡自然不知道自己已经被于易涵盯上了，心情大好的他已经开始意淫着今后那浮华的生活了……

　　走出公司的大楼，萧羽凡甚至都感觉不出来空气的冰冷，因为心是炙热的，三年浑浑噩噩的生活终于要结束了吗？

　　本来是要把马腾叫过来大吃一顿的，但是想了想还是放弃了，人家两个人正好好享受二人世界呢，直接把马腾拽出来总归不是太好的。

　　穿梭在林立的高楼之中，萧羽凡静静享受着久违的欣喜之感，三年了，他第一次发生生活其实还是非常美好的，而幸好现在并不是太晚。

　　“也许真的是生辰的原因，二十五岁之前注定我是一事无成，不过接下来的日子我命由我不由天……”

　　心中涌起了几分豪情，萧羽凡看了看灰蒙蒙的天空，仿若要将三年来积攒的怨气全部驱逐出体内，接下来他要面对的是全新的生活，过去的已经彻底的成为了过去，他不想追寻更不想回忆。

　　有些人精通玄学，却始终算不到自己的命运，就像萧羽凡一样，他能看透别人的财运官运，却始终不知道自己何时能够转运，就连二十五岁这个坎也是师傅和爷爷告诉他的。

　　风水和玄学是息息相通的，当然两者和飘忽的命运是一样，你信不信都是真实存在着，这也是为什么许多人打着相信科学的名号，依旧对玄学这种东西并没有任何排斥。

　　每一个人的命运轨迹从一开始就已经确定了，而且在不知不觉中慢慢错开了不同的方向，当然每个人要经历的，是完全不同却又完全无法预料的东西。

　　这种在黑暗中踯躅前行的感觉是非常无奈的，幸好萧羽凡知道，他人生的大起大落已经确定好了……


第035章 岁月氤氲

　　从公司到租房，萧羽凡是一路走过来的，一边走一边感悟，那些悄然逝去的岁月……

　　岁月无声，静悄悄地来，匆匆地去，没有人知道，在这氤氲的岁月流逝中你失去了什么，也许从来没有人去在意……

　　三年的岁月，虽然不长，但是在萧羽凡看来却包含着心酸。

　　或花好月圆，或悲欢离合，都在岁月无声中消失，当他想回过头来抓住一些东西的时候，才发现一切都已经错过了。

　　萧羽凡不是一个感性的人，但是突然之间，他有些感谢岁月赋予了他接而连三的挫折和失败，因为若不是这些挫折和失败，他肯定不会对生活有如此深刻的体验。

　　然而岁月就是岁月，既不快走，也不停步。它给我们的是不一样的生活，因为岁月隧道里时有光明，时有暗淡，一切的一切都和命运息息相关，这一点萧羽凡从不否认。

　　岁月和命运从来不指点人生，但是却总让人欣喜或者无奈，也许这就是萧羽凡内心深处最深的感悟吧……

　　……

　　不知不觉中，萧羽凡慢慢的走回了租房之中，他竟然没有感觉到任何的疲惫，也许是因为即将到来的崭新生活让他充满了动力。

　　整理了一下租房，萧羽凡把所有属于他和程莹之间的东西，全部丢了出来，有些人，是不值得回忆了，不管为什么程莹选择了离开，在萧羽凡的心里，两人已经成为了路人。

　　拿起了一直放在床头上，他和沐晴之间亲昵的照片，萧羽凡的心显得那么的平静，静的如同死水一样，那属于两人的梦已经破碎了，这些东西本来就不应该留下来。

　　在玄学的范畴之中，其实经常清扫一些旧物也是可以改善风水的，这也是为什么经历了一番感悟的浩轩要整理租房的原因。

　　虽然这个租房位置非常的偏僻，但是当初萧羽凡把这里选为‘大本营’还是有他的想法的，如果按照地阴下阳的标准来评定租房的话，这里一定是一处极佳的住处。

　　不知道过去了多长时间，萧羽凡终于感觉到了几分乏力，整个租房被他里里外外清扫了一遍，当然至始至终他都没有去过于易涵的卧室。

　　“全新的生活，还是需要用全新的心态去面对！”萧羽凡躺在了沙发上，舒舒服服的看着天花板，嘴角带着一丝浅笑，二十五岁的他竟然显得那么的沧桑。

　　也许是太累了，萧羽凡竟然迷迷糊糊的睡了过去，虽然只是在沙发上，却是他睡的最为踏实的一次。

　　……

　　天渐渐的暗了下来，当租房里面传出了一阵窸窸窣窣的声音之时，萧羽凡才慢慢的睁开了眼镜。

　　“你醒了……”一睁眼，萧羽凡就看到了于易涵的身影，然后才发现自己的身上已经被盖上了一件厚厚的外衣。

　　点了点头，萧羽凡心中一暖，这个女人显然没有表面上那么冰冷，甚至在公司见到的她和现在的她都是有些差异的，不过无论是哪一个性子，萧羽凡都已经没有了任何的排斥。

　　“既然醒了，就回卧室休息吧，我可不想我的员工上班第一天就无精打采的！”看着萧羽凡赤裸裸的目光，于易涵脸色竟然有些微红，说完之后直接向着自己的卧室中走去。

　　听着关门的声音响起，萧羽凡摇了摇头，他根本猜不透于易涵的心思，不过这种感觉真的很好，两人之间其实根本不用这么的僵持。

　　迟疑了片刻，萧羽凡拿掉了外套，然后向着卧室走去，明天就要开始上班了，他要用一个饱满的精神去面对新的一天，面对新的生活……

　　哪怕萧羽凡知道，就算是在公司中，他也只能从基层做起，但是这丝毫不影响他的兴致，因为他相信凭借着自己对电脑程序的了解，他应该能够很快的混到更高的层次。

　　“但愿所有的事情都能向着好的方向发展……”回到卧室之中，萧羽凡的困意竟然并没有那么强烈了，看着窗户外面清冷的月光，他又一次陷入了沉思之中。

　　距离二十五岁的生日仅仅只剩下几天的时间，萧羽凡知道这个坎就要过去了，可是未来还有很多的事情是不确定的，他不清楚接下来他面对的会是什么……


第036章 同车而行

　　天还朦胧亮，萧羽凡就已经从床上爬了起来，也许是他太过激动了，所以根本没有任何的睡意……

　　收拾完卧室之后，萧羽凡便是来到厨房之中，自从他和于易涵的关系再一次变僵之后，这倒是他第一次想着要准备早饭。

　　并没有费太大的功夫，很快，一顿早饭就已经做好了，而这个时候，于易涵也只是刚刚起床而已。

　　“美女，不知道一大早你的胃口怎么样，赶快来吃饭吧……”萧羽凡尽量让自己的声音柔和几分，看了看还在洗涮的于易涵开口说道。

　　“嗯……”于易涵并没有多说什么，只是点了点头，哪还有那冰冷的模样，在萧羽凡看来，也许这才是真正的一个有血有肉的人，之前是他对后者的了解太少了一点。

　　……

　　仅仅是一顿早饭，萧羽凡却是有一种温馨的感觉，看着于易涵吃着自己做的早餐，他觉察到了一点点家的味道，当然他也只能在心中臆想一下。

　　“不要以为一顿饭就可以贿赂我，进了公司之后我不会给你任何帮助，一切的事情都要靠你一个人完成，我相信你有这样的能力！”

　　“我可没有说贿赂你，何况我也没有任何抱大腿的意思！”浩轩白了白擦拭了一下嘴边，眼神显得有些玩味的于易涵，顿时感觉到这个女人变脸其实比翻书还快。

　　“那就好，我可不想看到我的员工卖身上位哦……”轻掩朱唇，于易涵娇笑一声，也只有在萧羽凡面前她才能笑的如此肆无忌惮吧。

　　话音落下，萧羽凡瞬间无语，听着于易涵这般调侃的话语，萧羽凡不单单没有生气，反而是有一种异样的感觉。

　　可能也是意识到了萧羽凡情绪的变化，于易涵不由得将眼神移动开来，她可不想让萧羽凡多想什么。

　　“我带你去公司吧，反正也是顺路……”气氛显得有些尴尬，于易涵的脸色微红，甚至她都能够感觉到自己脸上的几分火辣。

　　“不用了吧……”萧羽凡倒是不想麻烦于易涵，何况他只是一个小小的公司员工，若是被人看到他和公司总裁大人同乘一辆车，肯定避免不了一些闲言碎语。

　　当然，这种闲言碎语，萧羽凡并不在意，可是这并不代表于易涵不介意，毕竟再怎么样她只是一个女人而已。

　　“一个大男人怎么这么墨迹呢，免费的车都不坐，难道你要去挤地铁啊！”于易涵没有好气的回应道，她一个女人家已经开口了，萧羽凡竟然还这么墨迹，让她有些不爽。

　　“墨迹个毛线，老子还不是为你着想，当真是不识好人心啊！”萧羽凡在心中暗暗呢喃道，他可不敢把心中的想法说出来，若是说出来的话，恐怕又少不了一场‘腥风血雨’。

　　最后萧羽凡还是妥协了，既然人家于易涵都不介意，他还在意什么，这样的话还能省下坐动车的钱，何乐不为呢。

　　坐上那辆奔驰SLK的世界级跑车，萧羽凡才发现，之前他坐过的马腾家的轿车简直就是弱爆了，这才是有钱人的享受啊，与此同时他也在心里思量着，是不是要用师傅给他的钱买一辆属于自己的车子，这样无论是泡妞还是上班都会非常拉风。

　　“我始终有件事情一直没有搞明白，你一个公司的总裁大人，为什么会跑到那鸟不拉屎的地方买下那处旧房子。”

　　“不是跟你说过吗？我乐意而已，何况我住在那里碍着你了么……”于易涵依旧专心的开车，看都不看坐在副驾驶座位上萧羽凡。

　　“当然碍着我了……碍着我眼了，我现在看别的女人都没有兴趣，谁让你这么漂亮呢……”萧羽凡淫荡的一笑，眼神打量着于易涵那紧致的娇躯，那样子任谁都有一种想要上来给他两个嘴巴子的冲动。

　　“拜托，别让我有丢你下去的冲动行吗……”于易涵终于皱起了眉头，显然她最看不惯的就是萧羽凡如此吊儿郎当的样子。

　　而听到于易涵薄怒的声音，萧羽凡尴尬的笑了笑，而此时奔驰SLK的跑车已经进行了一个华丽的转身，稳稳的停在了公司的门口……

　　看着早已经熟悉了的大楼，萧羽凡的心竟然莫名的躁动了起来，这里就是他今后工作的地方了吗……


第037章 闲言碎语

　　公司的大楼，在附近诸多建筑中算是相对较高的一个，而且在这个地段，整个楼盘的位置都是非常精妙的。

　　“听说某个人非常精通玄学风水，不知道怎么看公司楼盘的位置呢！”稳稳的停下车，于易涵并没有任何下车的意思，然后他看了一眼萧羽凡开口说道。

　　“我想当初选择这处楼盘，一定是有高人指点吧！”对于于易涵知道自己精通风水玄学，萧羽凡倒是没有任何的惊讶，想来她应该不止一次的查过自己的老底吧。

　　“为什么会这么说……”

　　“这个楼的坐向和方位，很明显是经过可以修整的，若是在整个地段起用星盘的话，不难看出公司所在的地方正是当旺向星，生气财星所在方位……”

　　萧羽凡的手指轻轻的点了点车窗，那样子倒是显得非常的稳重，如果说别的地方他可能自叹不如，但是在风水这一个方面，他相信就算是大师级的人物也不一定比他要强。

　　“你倒是懂得蛮多的，总感觉你在公司会屈才呢……”于易涵秀眉一挑，嘴角挂上一抹笑意，看到了萧羽凡那摇头的苦笑，然后继续说道，“下车吧，快要上班了！”

　　……

　　于易涵和萧羽凡两人从奔驰SLK走下来，顿时吸引了许多公司员工的目光，而且很多人一眼就认出了于易涵，要知道在这些公司员工的眼中，于易涵简直就是他们心中的偶像。

　　“那不是我们的总裁大人吗……”

　　“对啊对啊，以前从未见过于总裁和哪一个人走的很近啊，为什么今天她还载着一个人来上班呢，最重要的是还是一个男人……”

　　“我们的总裁大人是不是恋爱了啊……”

　　“怎么可能？于总裁的眼光可是高的很呢！”

　　七嘴八舌的议论铺天盖地而来，萧羽凡撇了撇嘴，果真是人言可畏啊，不过他转头看了看于易涵，却是她倒是一脸的淡然。

　　在众多男人的狼嚎中，萧羽凡还是跟着于易涵踏入了公司之中，他不知道这一刻多少人的心已经轰然破碎，于易涵在公司绝对算是女神级别的人物，不过却是一个冷傲的女神。

　　公司楼下的接待还是那两个曾经对萧羽凡非常不屑的人，不过这一次再看到萧羽凡，他们不屑的眼神变成了敬佩……

　　如果说是两年之前，感受到这种敬佩的眼神，萧羽凡一定会暗暗自喜，但是现在他真的没有了任何的感觉，也许是心性发生了不小的转变。

　　于易涵乘坐电梯到了顶楼，而萧羽凡工作的地方则是在楼下，也并不算是楼下，因为顶楼和他工作的地方只隔着半层楼……

　　许多的人，用一种诧异的目光看着萧羽凡，他也是极其不自在的在一个座位上坐了下来。

　　“兄弟，你为什么能这么屌，竟然把于总裁给挂上了，要知道她可是整个公司男员工心目中的女神啊，你可要小心一点！”

　　“我和她不是你们想象的那种关系的……”苦笑一声，萧羽凡知道这种闲言碎语肯定是免不了的，可是她真的和于易涵一点那种关系都没有……

　　“别装了，于总裁可是从未带过公司员工上班的，看情况你们应该发展到那一步了吧……”

　　“哪一步？”萧羽凡迟疑了片刻，随后便是通过那人淫荡的笑容知道了，那话语之中的含义，他也只是摇头笑了笑，有些事情不解释就好，否则会越描越黑。

　　将电脑桌简单了收拾一遍，萧羽凡舒舒服服的躺在了靠椅上，虽然闲言碎语让他有些不爽，但是无论怎样，今天都是非常赞的一天，他那全新的生活也要开始了。

　　不得不说，公司的配置绝对算得上同行业中一流的水准，单单是每一个程序设计员的电脑都在五万左右，而且这只是一个保守估计，做为公司总裁的于易涵，说是一个标准的富婆也不过分。

　　“喂，兄弟，我们又见面了……”就在萧羽凡琢磨着今后的生活之时，一道熟悉的声音便是传到了他的耳朵之中……

　　回过头，萧羽凡正好看到招聘会上的时候碰到的林平乐，很显然这个家伙也是留在了公司中，不过今天看这个家伙穿上了正装，倒显得没有那么猥琐了……


第038章 变态主管

　　萧羽凡没有想到他和林平乐居然能分在一个楼层，不由得感叹两人之间的缘分倒是不浅……

　　“你竟然和咱们总裁大人还有一腿，太流弊了，赶快转过身来让我膜拜一下……”隔着过道，林平乐做了一个非常夸张的动作，朝着萧羽凡拜了拜。

　　“膜拜你个头啊，赶快工作吧，我可不想第一天就犯错误……”若不是过道的存在，萧羽凡那双无影脚肯定已经跟了过去，林平乐这个家伙贱贱的神情的确非常欠扁。

　　被萧羽凡一番驳斥，林平乐也是悻悻的将头缩了回去，他也是公司的新人，自然也得好好工作。

　　看着桌子上摞起来程序文件，萧羽凡也是有些头大，第一次做如此正规的工作，他还是有些不适应的。

　　“你是新来的员工吧，我只这里的主管……”就在萧羽凡刚刚定下神来，一个身影直接飘忽到他的身前，吓得他差点蹦起来，妈的，青天白日的，走过来的这个家伙竟然连个脚步声都没有。

　　“我是新来的，不过也不用这么对我吧，我的小心脏可是承受不住！”看着来人工作服上的白领，萧羽凡知道这个人应该是这个楼层的主管，对他来说这已经是蛮高的官了。

　　“一个大男人怎么可能这么小胆呢，你说是吧……”一只手掌直接盖在了萧羽凡的肩膀上，这时候的他才觉察出来这个主管还有点娘娘腔，而且那举止也……

　　心中一阵恶寒，萧羽凡差点吐了出来，这个主管的口味未免也太重了一点吧，而此时萧羽凡身边的同事也是用一种非常同情的眼光看着他，被这么一个人盯上指定不是什么好事。

　　……

　　“我想你要看看公司员工守则了，竟然连最基本的东西都没有遵守……”

　　“怎么？我犯什么错误了吗……”就算并不待见这个人，但是人家毕竟是这一层的主管，萧羽凡怎么可能不理会人家。

　　“因为在这个公司中，只能有灰和黑两种颜色，你没有做到！”指了指萧羽凡上衣口袋上的装饰品，那人直接捏了一个兰花指把装饰品拿了下来……

　　“这个我还真没有在意，谢谢主管大人的教导，不知道主管大人的名讳方不方便告诉我一下呢……”萧羽凡直接打了个寒颤，这个人还真不是一般的恶心人啊。

　　“兄弟姐妹们都叫我小爱，当然你也可以这么叫……记住，以后身上不要再带任何灰黑两色之外的装饰品……”

　　萧羽凡听到这个名字再一次陷入无语之中，看着扭着屁股离开的小爱，萧羽凡发现公司还真是人才混杂的地方，简直是什么人都有啊。

　　“这个小爱可是公司的奇葩，虽然取向貌似有些不正常，但是绝对也算是一个人才了……”身边传来了一道嘀咕声，萧羽凡看到林平乐的嘴角动了动，看来他对公司的情况了解的非常透彻。

　　懒得再去管这个有点奇葩的主管，萧羽凡将那装饰品收了起来，他清楚一定是于易涵定下的这个破规矩，她不知道这个冰冷的女人到底还有多少故事。

　　……

　　在公司之中倒是并不累，但是萧羽凡并没有试过一座就是一个上午的滋味，当忙碌了半天之后他站起身来的时候，他的身体都是有些僵硬了。

　　“还真是做什么都不容易啊……”长长的叹了一口气，萧羽凡伸了个长长的懒腰，咯嘣咯嘣的声音随之传开了。

　　“羽凡兄弟，一起吃饭去吧，咱们也好交流交流经验……”林平乐收拾了一下东西，也是站起身来，当他说道交流经验的时候，依旧还是那么的猥琐。

　　“那就走吧，第一天上班，我也想看看咱们公司的伙食！”萧羽凡拍了拍他的肩膀，两个人直接向着十二层的员工餐厅走去。

　　走在路上，萧羽凡很快就发现，于易涵和他的事情成为了公司员工谈论的话题，而且愈演愈烈，甚至有人说两个人已经到了同居的地步，不过这倒是并没有说错喏……

　　“可能是一股新鲜劲吧，过去这一段时间想来这些人也不会这么八卦了！”萧羽凡并不是不介意，当然也不会太过介意，这样的事情顺其自然就好，至少对于同事们的谈论他并不排斥，反而还有一点点的期待……


第039章 貌合神离

　　公司的员工餐厅看起来非常的不错，至少不比一般的三星级酒店差很多，萧羽凡不由得感叹着，在这个公司上班不失为一件幸福的事情……

　　在员工餐厅的一个角落之中，于易涵和一个同样非常漂亮的女人坐在一起，静静扫荡着眼前的东西，萧羽凡没有想到一个公司总裁也会在员工餐厅吃饭。

　　萧羽凡并没有走过去，而是和林平乐找了一个相对靠近那个角落的位置，在公司之中于易涵表现出来的一种难掩的冷傲，他不想去触碰这个霉头。

　　“我们公司的总裁大人还蛮特别的，就算是我自认为自己阅人无数，也看不透她到底是怎么样的一个人……”林平乐故作老道的低喃一声，看了看于易涵所在的方向，有些无奈的摇了摇头。

　　笑而不语，萧羽凡不由得想到了于易涵曾经跟他说过的一句话，“于易涵是爸爸塑造的，而那个有血有肉有感情的人才是真正的她！”

　　“她倒是有些故事的人……”轻叹一声，萧羽凡有些感慨，而他又何尝不是一个有故事的人呢。

　　有时候缘分这个东西是那么的飘渺，与其说缘分是一种巧合，不如说是一次次不经意的邂逅。

　　遇见一个对的人，其实那是福分。若是硬说是缘分的话，那付出的可能就是真心了。

　　无论是两人发生过多少的纠纷，萧羽凡都相信，他和于易涵之间是真的有缘分的，不过这种缘分被两人心照不宣的过滤掉了，对他们来说，现在这样，蛮好……

　　玄学之中对于缘分的解释其实并不多，但是却有这么一句话非常贴切：缘分，来来去去，不强求；强求留不住，硬逐逐不远；不说随缘，说随心。

　　就连萧羽凡也不知道到底为什么生出了这么多的感慨，是因为于易涵吗？还是因为自己的心？他不想去想这些，当然也不敢去想……

　　两个人静静的坐着吃饭，林平乐也感受到了萧羽凡的情绪，识趣的他并没有多说什么，在他心中后者却是平添了几丝神秘。

　　……

　　“哈喽，everybady……”就在员工餐厅的众人正在享受着午餐之时，一道憋足的英文传进了每一个人的耳朵中，所有人都是微微侧目……

　　来人是一个全身名牌衣服的男人，黑色的墨镜倒是显得他多了几分的痞气，不过任谁都能从这个人的气质看出，他并不是寻常之人，而且这个人一上来就直接冲着于易涵所在的角落走过去。

　　“艾玛，艾玛……我的好表妹……几日不见又漂亮了……”那人移着步子，很快就来到于易涵的身边，而对于艾玛这个称呼，萧羽凡很快很快反应过来，这应该是于易涵的英文名字。

　　“表哥，你来了……”于易涵的嘴角挂上一抹笑意，然后对着来人耸了耸香肩……

　　“有些事情要告诉你，需要我在员工餐厅说吗……”

　　“反正我也已经吃完了，不如到我的办公室来吧，李姐，你也上来一下……”于易涵看了看自己的表哥，然后看了一眼身边的漂亮女子开口说道。

　　很快一行三人直接离开了员工餐厅，公司的许多员工也是把目光收了回来，这个人的出现也只是一个插曲而已……

　　……

　　“知道他是谁吗……”主管又不知道从哪里冒了出来，直接出现在萧羽凡所在的座位旁边，他刚刚喝下去的一口水直接喷了出来……

　　非常无奈的摇了摇头，他可从来听于易涵提起过她还有一个表哥，而且看情况，于易涵和这个表哥关系是貌合神离啊。

　　“他是总裁大人的表哥Burgess，不过每一次来他都把公司当成他自己的一样，不过，总裁不会把公司交给他的！”主管神情凝固了一下，少有的出现了几分的凝重。

　　“怪不得，难怪看两人貌合神离的，看来公司并不是表面上这么平静啊！”萧羽凡不禁有些佩服于易涵，一个女人要掌控整个公司，想必一定会非常疲惫吧，怪不得她的性子也是有些怪异。


第040章 提案风波

　　公司的顶层办公室中，Burgess半坐在办公桌上，显然非常悠闲，于易涵则是侧卧在座椅上……

　　“表哥这双鞋蛮好看的，在哪里买的……”于易涵撤了撤身子，换了一个更为舒服的姿势，转身之时，她便是看到表哥那双崭新的鞋子。

　　“真有眼光，这可是从Italy（意大利）快递过来的，光是这双鞋子就够半辆车子的钱！”手拿着棒球杆，Burgess敲了敲皮质的鞋底，显得非常的浮夸。

　　于易涵则是点了点头，钱对自己这个表哥来说，好像真的只是一堆数据而已，要知道在他的手下可是还有着一家公司。

　　“哦，对了，忘了说正事了，其实这一次我是来向表妹道歉的……”

　　“道歉？”于易涵惊讶，不知道Burgess葫芦里卖的什么药，虽然两个人的关系都是心照不宣，但是在明面上几乎从未有过什么冲突。

　　“还记得上次我跟你说过的提案吗？就是咱们共同的合作公司所说的提案……”

　　“当然记得，怎么了？”

　　“提案提前了，这个事情是前几日那个公司总裁告诉我的，不过当时他说完我的手机就没有电了，所以一直没有来得及告诉你，在这里跟你说一句sorry……”

　　“提前到了什么时候……”于易涵怎么会不知道这件事情肯定是Burgess搞得鬼，可是无凭无据她自然不好说什么。

　　“明天早上九点，他们公司就会来人，这个提案可是关系到公司全年度的营业额，我想表妹应该知道厉害关系吧！”

　　于易涵笑而不语，但是眉头却紧紧的皱了起来，也就是说距离提案开始只有一个下午和一个晚上了，这对于毫无准备的公司未免太快了一点。

　　“当然，我想这么一点小小小小的事情，一定难不住表妹的，OK，我还约了朋友打球，就不打扰你了，祝你好运……”

　　挥舞了一下棒球杆，Burgess从办公桌上跳了下来，然后直接向着门口走去，而且还不忘记在半路上停下来做出一个打棒球的动作……

　　看着表哥离开，于易涵长长的缓了一口气，不过随后她就陷入了沉思之中，这一次公司的提案关系到一整年的营业额，若是出现了差错影响甚大，可是她却没有想到竟然提前了这么长时间，以至于公司都没有任何的准备。

　　揉了揉太阳穴，无论这件事情到底是不是Burgess搞的鬼，公司还是要面对的，虽然只有一天，但是只要加班加点应该还有一点机会完成提案……

　　“李姐，召集公司各部门主管开会！”知道提案避无可避，于易涵也是非常果断的做出决定，兵来将挡，水来土掩，这一直是她行事的准则。

　　“对了把B组的萧羽凡和林平乐一同叫到会议室来……”交代好之后，于易涵又仿若想到了什么，对着刚刚走到门口的李姐说道，两个人都是刚刚进入公司，但是在于易涵看来绝对是不可多得的人才，提案的事情要集思广益，能够多两个人就是多两份不同的主意。

　　……

　　不得不说整个公司的执行力还是非常到位的，很快所有部门的主管都来到了会议室中，当然萧羽凡和林平乐也是非常荣幸的坐在了诸多公司高层的人群中间。

　　“大体情况，大家都清楚了，这一次的提案对公司来说是非常重要，我不希望出现任何的差错，大家有什么想法可以说一下……”

　　“我认为只有一个下午和晚上的时间，根本不够，要知道这份提案可是原定半个月完成的！”小爱主管看着坐在总裁席位上的于易涵，显得有些无奈，一天的时间完成半个月的工作了，的确是有点异想天开。

　　“没办法，客户公司太着急了，今天晚上所有的人辛苦一下，薪水按照加班三倍发放，争取在明天早上九点之前将提案的内容搞出来，大家有没有信心……”

　　“有……”就在于易涵话音落下之后，两道声音便是相继传开，正事萧羽凡和林平乐，而所有人的目光也是转瞬间移动过来……


第041章 突然袭击

　　在公司会议解散之后，所有部门都投入到提案之中，这关系到公司一年的营业额，谁都不敢怠慢……

　　天慢慢的暗了下来，但是却没有一个人离开公司，这倒是让萧羽凡有些诧异。

　　一个公司的执行力便是这个公司的灵魂，看的出来是公司的员工把这里当成家，才会这样忘乎所以的工作。

　　萧羽凡也许是受到了这种环境的影响，竟然没有感觉出半分的疲惫，由于他对程序设计和管理都有很深的造诣，所以为了方便提案设计的进行，他和林平乐都成了暂时的‘指导员’。

　　时间慢慢的流逝，就连萧羽凡的眼皮都开始打架了，其它一些员工也是渐渐的露出了疲态，工作一整天任谁都是会累的，不过现在还不是休息的时候。

　　……

　　“现在是凌晨三点钟，距离客户公司来还有六个小时，我希望大家都打起精神来……”不知不觉中，时间已经来到了凌晨，而此时的于易涵也是从办公室里面走了出来，看了看腕表说道。

　　众人皆是点了点头，虽然原定半个月完成的提案，现在硬是挤压到一天不到的时间，但是所有的人都是干劲十足。

　　看着突然变得亢奋许多的员工，萧羽凡笑着摇了摇头，看的出来于易涵在公司的威望是无人能及的。

　　火力全开，集思广益之下，提案也是慢慢有了雏形，而萧羽凡也是尽了自己最大的努力，刚刚上班他自然要表现的好一点，这样才不用被于易涵取笑。

　　北方的冬天，天亮的相对较晚一点，当黑夜彻底的散去之时，已经到了早上六点多钟，而提案也算是进入了休整的阶段。

　　伸展了一下僵硬的身体，萧羽凡走到楼道之中，想要呼吸一下新鲜的空气，坐了一夜，他感觉到自己都快要散架了。

　　“妈的，这工作也不轻松啊，若是再来两次的话，估计我都要废了！”吐了一口浊气，萧羽凡抹了抹脸，尽量让自己显得精神一些。

　　而就在他向着远处眺望，想要放松一下眼睛的时候，突然看到了公司楼底一个非常熟悉的身影，正事于易涵的表哥，而且在其身后还跟着一行人……

　　几乎是在一瞬间，萧羽凡就明白过来，这一行应该是合作公司的人，也就是说提案又被提前了两个小时。

　　没有任何的考虑，萧羽凡迅速的来到了前台接待处，将两个昏昏欲睡前台接待叫了起来，并让其中一个跟于易涵打了电话。

　　提案要在萧羽凡所在的楼层进行，所以他上楼之后直接守在了电梯旁边，静静的等待着合作公司的人到来，他要争取时间让于易涵多准备一些。

　　要是让合作方，看到公司的所有员工都是以一副懒散的模样出现的话，肯定会大大折损他们公司在人家心目中的形象，这一点萧羽凡非常的清楚，于易涵的表哥如此突击行动也可能是想达到这个目的。

　　当Burgess到达萧羽凡所在的办公楼层的时候，看着站的笔直的萧羽凡顿时有些惊讶，而萧羽凡也是迅速反应过来，将这些人全部带到了会议室之中。

　　“艾玛呢，怎么还没有来……”就在萧羽凡为每一个人冲上咖啡的时候，刚刚坐下的Burgee直接拉住了他，差点让他在众人面前出手。

　　“总裁很快就来……”萧羽凡含糊的说道，其实他也不清楚提案到底有没有休整完毕，于易涵到底有没有准备好。

　　而就在他的话语还未曾落下的时候，会议室的门口就传来了一阵脚步声，随后一身白色衣服的于易涵直接出现在了所有人的视线之中。

　　“hello，早上好！”踏进会议室正门，于易涵脚步停了一下，然后非常有礼貌的向着众人打了一个招呼，与此同时萧羽凡的手也被Burgess慢慢松开了。

　　萧羽凡也没有想到于易涵竟然这么快就出现了，而且从她的打扮上来看，丝毫看不出有任何熬夜的痕迹，而且白色的衣服更是映衬的她非常的美丽。

　　当然不单单是萧羽凡愣住了，Burgess和合作方的谈判人员也是愣住了，于易涵的那好看的容貌和紧致的身材，的确给人一种别样的诱惑。


第042章 安逸生活

　　很快，会议室就进入了谈判的阶段，提案也是在顺理成章的进行着……

　　萧羽凡虽然并不属于公司高层，但是也跟随着进行了提案的建议和剖析，而且字字句句显得非常的老道，让许多人眼前一亮。

　　对于萧羽凡的表现，于易涵也是有些惊讶，短短一天的时间在他眼中一直吊儿郎当的家伙，可是给了她不小的意外。

　　会议在一个非常融洽的氛围之中完成了，Burgess从始至终都没有说什么，他当然没有想到这般突然袭击竟然任何效果都没有起到。

　　……

　　于易涵将合作方的谈判人员送了下去，萧羽凡等人则是被留在了会议室之中，他们在等待接下来于易涵要告诉他们的结果。

　　不多时，于易涵就再一次回到了会议室，不过她并没有进来，而逝驻足在会议室的门口……

　　“客户……”

　　所有人的眼神都显得有些紧张，一动不动的盯着于易涵，站在门口的于易涵话语也是停顿了一下。

　　“客户同意立刻签署合同！”终于，于易涵的脸上涌现出了一抹喜色，看了看满怀期待的众人说道，同时她悬着的心也是落了下来。

　　“耶……”数道欢呼声在会议室中响起，一夜的赶工总归是没有白费，提案完成少不了每一个人的努力，当然萧羽凡此时也是非常的兴奋。

　　兴奋的呼声持续了很长一段时间，也难怪众人会如此的激动，要知道这份提案的重要性是毋庸置疑的，签署合同之后整个公司的年度营业额，恐怕会增长好几个百分点。

　　“想必经过一夜的加班加点，大家都累了，那我们接下来的四天就轮流休班，工资照常发放！”

　　听到于易涵这么一说，所有的人这才感觉到浓浓的疲倦之意，毕竟是一天一夜没有休息了，就算是习惯了‘夜生活’的萧羽凡也是有些吃不消的。

　　……

　　离开公司之后，萧羽凡直接回到租房，他真的累了，想要休息休息，第一天上班就碰到这种事，他甚至怀疑自己的霉运到底有没有过去。

　　总的来说，上班的感觉还是非常爽快的，至少不用整天为生计发愁，也不用去刻意的看别人的脸色，只是比之前的无所事事，心更累了。

　　回到租房之中，疲倦之意直接涌动上来，萧羽凡甚至连衣服都没有脱，就沉沉的睡了下去。

　　做一份普通的工作，虽然距离一开始萧羽凡的报复非常远，但是时间抚平了他的棱角之后，他才慢慢发现，其实激情的岁月过去之后，安逸一点，挺好……

　　自从萧羽凡收到了那张金卡之后，一直没有动过，至少现在的他并需要太多的钱，只要能够生活下去就够了。

　　至于住的地方，萧羽凡还是想继续留在这里，原因无它，只是因为这里有着他所有难捱的记忆，也有很多舍弃不下的回忆，而且不可否认，渐渐的，在萧羽凡的生活中，他习惯了有于易涵的日子。

　　虽然非常的劳累，但是在租房之中，萧羽凡却是睡的非常的踏实，平凡是福，也许他已经习惯了，但是不知道怎么的，他始终感觉到有什么事情要发生一样。

　　……

　　沉沉的睡去之后，当萧羽凡的意识再一次有几分清醒的时候，已经到了晚上七八点钟，当然就算是在这个时间醒他都是极为不乐意的，因为他是被电话声音吵醒的。

　　迷迷糊糊之中，萧羽凡便是接通了电话。

　　“你小子倒是安逸的很啊……”第一句话，萧羽凡就听出了这是师傅的声音，不过他不知道这么晚师傅打电话到底是因为什么事情……

　　“我可是很努力的工作，哪有您老所说的安逸啊！”萧羽凡含糊不清的说道着，显然还没有彻底的从朦胧中醒过来。

　　“你安不安逸我可是不清楚，不过美女在侧还不能算安逸的话，那怎么样才算呢？”

　　“美女在侧……”萧羽凡先是迟疑了一下，随后从床上爬了起来，他知道师傅口中所指的人应该是于易涵，而随后他就非常疑惑的问道，“我说师傅，你是不是千里眼啊，怎么我的什么事情都知道啊。”

　　“这个是秘密，当然你迟早也会知道的，打电话我只是想提醒你一件事情……”

　　“什么事情！”

　　“后天就是你的生日了……”电话那头沉思片刻之后，传出了一道叹息，萧羽凡也是微微一怔，显然他有些疑惑的是为什么自己的生日，师傅会叹气呢……


第043章 纯阴八字

　　萧羽凡知道，自己的生辰注定了纯阴八字，而且之前纯阴八字的弊端已经展现的淋漓尽致。

　　玄学有道，纯阴之人姻缘都不隹，性格也是有些极端，这一点在程莹的身上已经印证了，萧羽凡有些不明白，难道这一切真的都是纯阴八字左右的吗？

　　不过，萧羽凡的纯阴八字却是和别人的大有不同，若是如师傅所言，这是千万人中难有的生辰，这种纯阴八字不能通过外物化解，因为到了二十五岁之后纯阴八字的弊端便会自动消散。

　　可是谁都不知道过了二十五岁这个坎，到底是福是祸，所谓福祸相依，可能以后的路会更加的难走。

　　“虽然一切自有定数，但是还要有几分自己的努力，纯阴八字的人注定了不平凡，所以不要把自己当成平凡人对待！”这是师傅留给萧羽凡的一句话，也是萧羽凡内心的写照。

　　挂断电话，萧羽凡顿时睡意全无，脑海中闪过无数个曾经的画面，不可否认的是，他经历的许多事情并不像表面上那么简单，就像是一个连环锁，一环扣一环……

　　再一次想到了师傅给自己的金卡，萧羽凡嘴角挂上一抹笑意，在他想了想身边的许多亲人之后，才发现是这个师傅最为神秘，而且感觉的出来他并不是平凡之人。

　　……

　　在接下来的一天之中，萧羽凡再一次回到了公司之中，由于他在提案之中的精彩表现，直接被提升到了小组长的位置，当然随之提升的还有林平乐。

　　让萧羽凡有些愤怒的是，公司之中的那些八卦消息愈演愈烈，甚至有传闻说两个人已经发展到了那一个地步。

　　若是他真的和于易涵有些亲昵的关系的话，萧羽凡肯定不会这么大动肝火，现在的他和于易涵最多只能算总裁和员工，房主和房客的关系而已，哪里来的什么发展。

　　可是把这些说出来有人信吗？答案自然是否定的，合租一房没有什么事情才怪呢！

　　萧羽凡一个头两个大，而于易涵也并不出面澄清什么，自然所有的矛头都是指向了非常无辜的某人。

　　各种傍富婆，被包养的言语传遍了整个公司，让萧羽凡感觉到了万分的无奈，当真是人言可畏啊，而对于这种嫉妒之人的嘲讽，慢慢的他也是变得嗤之以鼻。

　　……

　　“艾玛，难道你就任由公司的流言蜚语这么继续下去啊，这样对你的影响并不好啊！”

　　顶层的办公室中，看着于易涵依旧非常淡定的神色，那个在整个公司中都非常具有威望的李姐，无奈的摇了摇头，她自认为阅人无数，但是却不懂于易涵究竟想要做什么。

　　“他们说他们的，跟我有什么关系，只要这种事情不影响工作就好！”头都没有抬，于易涵的声音中听不出来任何的情绪，依旧是在自顾自的整理着电脑中的文件。

　　“可是他们说你和咱们公司的那个员工已经发展到那一步了，指不定过几天孩子都要出来了呢……”李姐倒是没有想到于易涵会这么平淡，连忙补充说道，可是她的话还没有说完就感觉到了几分的不妥，连忙把话音收了回来。

　　这一次于易涵终于抬起头来，而且俏脸之上带着一抹红晕，那般美丽让李姐的神情都是怔滞了片刻，她可是从未见过这个冷冰冰的总裁会露出这般小女人的姿态。

　　“李姐，我知道你也是对我好，这件事情我自己会处理好的，放心吧！”于易涵并没有因为李姐的话而生气，反而声音柔和了几分，相比起那个雷厉风行的公司总裁，此刻她的变化未免太大了许多。

　　“哎……”还想再说什么，李姐的话直接化成了一声叹息，她怎么能看不出来这其中的道道呢，可是一个传奇一般的女人和一个如此平凡的人，会有什么交集吗？

　　叹息过后，李姐直接离开了办公室，她还有着许多工作要做，自然不能停留太久，整个顶层办公室也紧紧留下了于易涵一个人……

　　看着李姐离开的背影，于易涵一时间陷入了沉思之中，她也不清楚为什么对于这般流言，她竟然一点都不排斥，而且慢慢的她竟然习惯了现在的这种生活。

　　当初她选择去五环之外去租那一处破房子，是受到了高人的指点，说是在租房之中会碰到她的贵人，现在她已经非常确定了，若是真的如同那高人所言，这个贵人就应该是萧羽凡了。

　　提案之事，若不是萧羽凡的机智，恐怕公司不会顺利的拿下合同，而且短短两天的时间，萧羽凡所表现出的对程序设计和管理领域的才能，已经让于易涵非常惊讶了，这样的一个人她实在想不明白会如此的平凡，难道萧羽凡是隐藏的人不成。

　　可能连于易涵都不清楚，从两人一开始的邂逅，她的心中已经多出了一道不可磨灭的影子，只是她不愿意承认罢了……


第044章 生日准备

　　这两天萧羽凡一直在琢磨着，是不是要办一个生日Party，虽然他真正的朋友并不多，但是凑活一下还是勉勉强强够一桌的人。

　　也许二十五岁的生日对其它的人并不重要，但是对萧羽凡来说却是有着别样的意义，所以他不敢有任何的怠慢，所谓喜事能冲霉运，他要通过这一次生日之喜冲散二十五年了所有霉运。

　　在萧羽凡的心里，已经对生日Party有了一个大致的雏形，当然邀请的人也已经确定下来，无外乎就是马腾夫妇和樊乐等几个人。

　　“总裁大人……我请个假呗……”一大早，萧羽凡就爬了起来，看着已经洗漱完毕的于易涵，非常无辜的说道着……

　　“理由？上班第四天你就请假，我想你恐怕会创全公司的记录！”

　　“因为今天是我的生日，我想要准备一下晚上的生日Party，不知道这个理由行不行……”萧羽凡硬着头皮回应道，上班第四天就请假，的确是有些说不过去。

　　“你生日？”于易涵迟疑了一下，看了一眼非常真诚的萧羽凡美眸一眨，继续道，“那就给你一次机会吧，也顺便给我自己放个假……”

　　“给你放假？什么意思……”萧羽凡心中先是一喜，不过随后就意识到了于易涵话语中还有弦外之音。

　　“难道做为一个房客，一个员工，你的生日不应该请一下我吗？”于易涵反问道，直接将随手的皮包丢在了沙发上，然后拿起了电话。

　　“李姐，今天公司你先照看着，工作照常进行，我……有些不适，所以就不过去了……”

　　萧羽凡没有想到于易涵有时候也会这么可爱，特别是在他说谎的时候，脸上悄然浮现出一抹动人的红晕，那个冰冷而高傲的她好像真的变了！

　　……

　　左思右想，萧羽凡还是把举行Party的地点定在了环城大酒店……

　　之所以选择那里，是因为在这里，他彻底的放下了属于他和程莹之间的梦，当然还有，这里也是他和于易涵关系转折的地方。

　　对于萧羽凡的决定，于易涵并没有任何的异议，不过她同样有几分疑惑，环城大酒店可是四星级的酒店，萧羽凡哪里来的那么多钱……

　　将大致的事情全部都确定下来的时候，已经快要中午时分了，萧羽凡也是第一次动了金卡的念头，因为前天师傅打电话的时候顺口将这件事情提了起来。

　　他觉得既然是师傅的一番心意，他也不能不领情，何况这一次Party他想办的体面一些，他想让那些曾经鄙视他的人明白，他可以过的很好。

　　电话铃声突然响了起来，萧羽凡顺手拿起手机，不知道今天是谁第一个跟自己说生日快乐的，想到这里他又一次想到了程莹，在之前的五年之中，总是她第一个送上生日的祝福。

　　“羽凡，生日快乐……”林佳瑶的声音从电话那头传了过来，萧羽凡心中一暖，就算是她在忙着拍戏，还是没有忘记自己的生日……

　　“谢谢……你……在那边还好吗？”嘴角上扬起一个帅气的弧度，萧羽凡想到了距离自己很远很远的林佳瑶，心中竟然有几分想念，但是他不确定这种想念是朋友之间的情谊，还是……

　　“我还好，公司对新人还是蛮照顾了，除了拍戏会累一点之外，其它地方都还好！”

　　“那就好，这是你选择的生活，只要你喜欢就好……”萧羽凡知道林佳瑶肯定会很累很累，只不过她不想让自己担心，话语才会如此的宽慰。

　　在萧羽凡的话说完之后，两个竟然心照不宣的陷入沉思之中，气氛略微有些尴尬……

　　“以后要是烦了闷了，记得一定要找我，像现在一样聊聊，不是很好吗……”终于还是林佳瑶打破了僵硬的气氛，这个女人一直都是这么的善解人意。

　　“我明白的，你在那边也要多注意一些，千万不要被潜规则哦！”萧羽凡心中有些感动，不过他有些贱贱的笑意还是将那种情绪掩盖了下去。

　　“谁敢潜规则我，我就让他永远翻不了身……”林佳瑶的声音显得非常的随意，不过萧羽凡丝毫不怀疑她有这种实力，要知道她可是拥有着不小的背景。

　　……

　　挂了电话，萧羽凡怔怔的看了看窗外的风景，一时间有些失神，他不知道自己究竟把林佳瑶当成什么人，紧紧是朋友吗？

　　于易涵非常聪明的没有去打扰萧羽凡，她一点都不懂眼前的这个男人，有时候就连她也非常的疑惑，到底哪一个才是真正的萧羽凡……


第045章 往事如梦

　　于易涵并没有去问萧羽凡，是什么人打来的电话，这是属于后者的隐私，她不想过多的干涉……

　　不过于易涵能够感受到，挂断电话之后，萧羽凡那种莫名波动的情绪，她有些好奇，是什么人能够触动萧羽凡感伤的神经呢。

　　接下来萧羽凡分别向樊乐，马腾，沐晴以及胡璎珞打了个电话，几个人也同意了来参加自己的生日Party，想了想在这座略显孤独的城市，他也只有这些朋友了。

　　……

　　手机显示屏亮了起来，萧羽凡看到了一条陌生号码的短信，顿时有些好奇……

　　“羽凡，生日快乐……程莹！”打开短信，短短的几个字直接印到了萧羽凡的视线之中，短暂的停滞之后，他突然感觉到了一股钻心的疼痛。

　　“她还记得我的生日吗……”萧羽凡苦涩的摇了摇头，伊人依旧，只是他和程莹之间的关系却是发生了翻天覆地的变化，而这种改变让他非常的无力。

　　萧羽凡从来没有想过，他同自己的女人分手后还会有着任何的联系，在他看来程莹的所作所为和背叛无异，可是他不得不承认，这不是程莹的错，他们只是输给了现实而已。

　　呆呆的看着天花板，萧羽凡此时此刻没有了任何的思绪，他以为自己真的能够忘记，但是一切再一次被提起的时候，他才感觉到那种痛，让他的呼吸都变得极为困难。

　　“你怎么了，没事吧！”于易涵还是忍不住开口了，看着后者现在的状态，她仿若又看到了几日之前的萧羽凡，颓然的让她都是有些心痛。

　　“我没事，我还不至于这么脆弱！”萧羽凡强颜欢笑，但是真的如同沐晴所言，冷暖自知，他只是不想让自己看起来太狼狈，仅此而已……

　　“是吗……”于易涵反问一句，眼神有些飘忽，她不是不懂风情，怎么看不出萧羽凡口是心非呢。

　　不言不语不代表不悲不痛……也许描写的就是现在的萧羽凡吧……

　　一阵冷风不知道从哪里吹进了租房之中，萧羽凡不禁打了个寒颤，透心的凉气让他彻底的醒了过来，过去的终究过去了，无论你再怀念再追忆，只不过留下自己一个人独自心殇，有用吗？

　　不知从什么时候开始，萧羽凡发现自己变得伤感了许多，与其说是矫情，不如说是看透了太多太多，也慢慢的懂了有些事情真的不是自己可以左右的。

　　整个下午，萧羽凡都是在一种恍惚的状态中度过的，连他可能都没有想过，程莹的一条短信能够让他的情绪发生如此巨大的波动……

　　于易涵也是静静的呆在萧羽凡的身边，充当着一个忠实的看客，她不会去宽慰别人，但是能够让她做到这一步的，恐怕整个城市也不会超过三个人。

　　……

　　“你准备以这种状态举办生日Party吗？你现在这样真的会让你身边的人心痛的……”

　　“那你呢？”

　　“什么？”于易涵愣了一下，对于萧羽凡的回应颇为诧异。

　　“没什么，我们先过去吧，先到那边打点一下，等着他们来吧……”腾的一下从沙发上站了起来，萧羽凡换上了一副非常阳光的面孔，如同什么事情都没有发生一样。

　　点了点头，于易涵撇撇嘴，刚刚这个家伙还半死不活的呢，怎么现在看起来生龙活虎呢，真不知道他整天都在想些什么，不过就算是有些迟疑，她还是跟上了萧羽凡的步子。

　　环城大酒店距离租房并不远，所以坐上那辆奔驰SLK的世界级跑车，两人很快就到了目的地。

　　熟悉的环境，萧羽凡不由得深吸了一口气，在这里他仿若能够感觉到程莹留下的最后一丝痕迹，也感受到了那氤氲在空中的别离酸楚……

　　来到酒店前台，萧羽凡看了看其中一个比较漂亮的接待员说道，“我们电话定的位置，请问现在可以入席准备一下吗？”

　　“当然可以，请问你们订的是什么价位的席位呢，我好给你确定一下信息！”能来这种酒店办酒席或者是Party的人，绝对是上流社会的人，所以她们不敢有任何的怠慢。

　　“我们订的是一千八百八一位的商务标间宴会专用席……”看了看手机上的订单信息，萧羽凡回应道，这个价位虽然说不是最好的，但是也算是非常不错的，一次性拿出近两万块钱来，萧羽凡还是非常肉疼的，不过好在他用的并不是自己的钱。

　　于易涵眉头皱了一下，订席位的事情她倒是并没有涉及，而且以她的身份，并未感觉的出来一千八一位的席位有多贵，但是这对于生活不怎么好的萧羽凡来说，未免太过大手了吧。

　　“这是您的订单信息，您先核对一下，然后交上钱就可以入席了……”将一份订单交给了萧羽凡，那个接待人员道。

　　简单的浏览了一遍，萧羽凡笑了笑便是在订单上写上了名字，而与此同时他也拿出了师傅交给他的那张金卡，这也算是他第一次拿银行卡出来消费吧……


第046章 纷至沓来

　　看着萧羽凡掏出的金卡，那两个接待员倒是没有什么感觉，反而是于易涵显得有些惊讶……

　　以于易涵的阅历，自然认识这种金卡，可是萧羽凡怎么可能会有这种东西呢，不由得她感觉到萧羽凡的身上的确有着很多很多的秘密。

　　“不用看，这不是我的东西……”感受到于易涵异样的眼神，萧羽凡摇了摇头，这无限额度的金卡本来就不是他的东西，他不想让这个女人对自己产生任何的猜疑。

　　“我可不管是不是你的东西，这跟我半毛钱关系都没有！”

　　于易涵并没有听萧羽凡的解释，因为这对她来说一点都不重要，所以在直接向包间走了过去，只留下萧羽凡一脸的无奈。

　　整个包间并不是太大，所以布置起来倒是简单了很多，几乎没有费太多的时间，经过两人的装扮，包间洋溢着一种喜庆的气息。

　　七点多钟的时候，众人才开始纷纷到达包间，第一个来的人竟然是樊乐，这个家伙竟然还有如此上心的时候……

　　“凡哥，生日快乐……”樊乐手中提着一个包装非常精致的礼品盒，看到萧羽凡之后直接跑上来想给他一个熊抱，不过却被萧羽凡笑骂着挡了下来，笑话，他可不想让身边的于易涵认为自己的取向不正常。

　　“谢谢了，不过你也太客气了，请你来吃饭可不是想让你送礼物的！”

　　“这不是表示一下嘛！这位是……”樊乐不好意思的回应一声，随后把眼神移动到了于易涵的身上，很诧异萧羽凡的身边会有这么一个漂亮的女人。

　　“这位是我们公司的总裁大人……也是我的……朋友……”本来萧羽凡还想说是房客的，但是转念一想，若是这么说肯定会引起樊乐的猜想，倒不如不把实情说出来。

　　“哦……”樊乐拉着长音，嘴角带着一抹淫荡的笑意，让萧羽凡瞬间无语，感情就这一点信息，这个家伙都能乱想。

　　紧随樊乐而来的，自然是马腾和沐晴两人，大学两年包括在北京的三年中，好像每一个生日都有两人，只不过这一次仿若少了一点什么……

　　对萧羽凡来说，马腾和沐晴两人的祝福甚至比任何人的祝福都要重要，三年之中，是他们给了他生活的动力，也一直默默的支持着他。

　　樊乐和马腾夫妇之前就已经认识了，所以攀谈之间非常的随意，反倒是于易涵独自一个人坐在角落里面摆弄着手机，她的性子，很难和别人有什么共同话题。

　　“羽凡，这个女人，不是上次我们结婚的时候你带去的那个吗？你行啊，竟然这么快……”沐晴向着萧羽凡这边靠了靠，然后看了一眼于易涵有些调侃吧的说道。

　　“我说我们家沐晴大小姐，能不能不这么八卦啊，我们之间的关系不是你想象的那样！”萧羽凡知道沐晴肯定是误会了，连忙开口解释，随后他继续说道，“帮去去和她聊聊吧，你们三个聊的火热，把人家丢在一边不好吧。”

　　“好吧，好吧，帮你搞定，我可是第一次见这么冷的女人，不过你的眼光还是一如既往的好啊……”沐晴摆出一个一切自会搞定的手势，直接向于易涵走过去。

　　让萧羽凡没有想到的是，沐晴很快就和于易涵聊到了一起，这时他才发现，好像于易涵并不是那么的冰冷，特别是对自己身边的人……

　　“你小子挺能耐啊，程莹你们这才分开多长时间，你就另有新欢了，而且还是这么极品的女人，当真是好福气啊！”

　　马腾舔了舔嘴唇，换上了一副佩服的表情，他是真的为马腾感到高兴，先不说于易涵这样的女人绝对算是极品美女，单单是萧羽凡能够从程莹的阴影中走出来，就已经很不错了。

　　萧羽凡笑而不语，就像是流言蜚语一样，这东西是越解释越不清楚，越描越黑，最后还不如不言不语来的好一点，所以他非常明智的选择了沉默。

　　“不过待会等胡璎珞来了，你该怎么面对这两个女人啊……”马腾嘴角挂上一抹玩味的笑意，他突然之间想起了还未出现的胡璎珞，顿时感觉今天貌似会有一场女人之间的战争啊……

　　“我们两个又和璎珞有什么关系啊！”萧羽凡满头的黑线，不知道马腾到底是什么意思，不过他想起了那日他找胡璎珞帮忙之时后者的表情，便是感觉到有几分的疑惑，他怎么觉得胡璎珞和于易涵两人貌似有些关系呢。

　　在心里暗暗祈祷，萧羽凡希望今天不出什么事情还好，而就在这时包厢的门外传来一阵高跟鞋的脚步声，然后一道倩影便是出现在众人的面前……


第047章 以身相许

　　今天的胡璎珞，仿若是经过了一番刻意的打扮，一身淡紫色的着装，映衬着那白皙的容颜，显得那么的光鲜动人……

　　由于萧羽凡坐在靠门的位置上，所以一开门他就问道了胡璎珞身上的淡淡体香，脸上的笑意也是慢慢扩大，人终于都到齐了。

　　可是还不待萧羽凡转身迎上去的时候，两道带有几分惊讶的声音便是同时响了起来……

　　“是你……”顺着声音看去，萧羽凡发现于易涵和胡璎珞两人正用一种非常惊讶的眼神看着彼此，心不由得咯噔的跳动了一下，难道说这两人真的有什么过节不成。

　　“你们……认识……”

　　萧羽凡尽量让自己的声音柔和几分，这两个人可都是大小姐级别的人物啊，他哪个都惹不起，万一自己说错了话，得罪的可能不是一个人了。

　　“认识……”“不认识……”

　　两个人给萧羽凡截然不同的回应，让他顿时有些头大，而反应过来的两人瞬间改口。

　　“不认识……”“认识……”

　　瞬间头大，这两个姑奶奶感情是闹着玩呢，萧羽凡直接站了起来，拖出了一个座位让胡璎珞坐了下来……

　　……

　　“我想我也不用介绍了吧，反正你们都认识，不过我想说的是，今天是我的生日，就算你们有过节也占时搁置一下，行吗？”

　　萧羽凡怎么能看不出来两人肯定认识，而且还有千丝万缕的关系，至于什么关系他倒是并不清楚，只要两人不在今天闹什么矛盾就好……

　　“谁说我们有过节……”又是两人几乎是异口同声的声音，而且明显增强了几个分贝，感情两人的目标都移动了萧羽凡的身上。

　　“没有过节就好，没有过节就好……”萧羽凡有些憨憨的笑了笑，只要两人不是什么过节，那就好办多了，其它的事情就不是他所能左右的了。

　　在萧羽凡声音落下之后，于易涵和胡璎珞两人同时选择了沉默，让他长长的舒缓了一口气，不知道怎么的，他并不想两个女人有任何的过节……

　　……

　　终于，在马腾等人的参合之下，于易涵和胡璎珞之间的气氛稍微缓和了几分，萧羽凡的生日Party也是慢慢的进入了正规。

　　与其说这是生日Party，倒不如说只是一场朋友之间的聚会，在萧羽凡看来，这些人算是他在北京最亲最近的人吧。

　　“兄弟，什么话都不说了，所有的情谊都在酒里面了……”马腾端着一杯红酒，从席位上站了起来，这就是男人之间的情谊，不说什么但是却充满了感动……

　　“我明白……”萧羽凡也是站了起来，两人相视一笑，将杯中的红酒一饮而尽。

　　随后沐晴和樊乐也是起身敬酒，几杯酒下去萧羽凡的脚步都是有些飘忽。

　　“总裁大人，难道我的生日，你不表示一下吗……”萧羽凡嘴角掀起了一抹笑意，看了看于易涵，开口说道，今天后者忙东忙西，为了这一次生日的聚会也算是付出了许多。

　　“那你让我怎么表示呢，以身相许么……”话音落下，萧羽凡突然看到于易涵的脸上增添了一抹诱人的绯红，一句话让场上的气氛都是顿了一下。

　　“以身相许，以身相许……”

　　马腾和樊乐开始起哄，虽然他们不知道看似冰冷的于易涵为什么突然说出这句话，但是他们还是非常期待接下来的事情。

　　萧羽凡一愣，于易涵的此举倒是显得有些随意，这个女人为什么会突然变脸呢！他有些惊讶，不过当他看到胡璎珞也是有些惊讶的神色之后，顿时明白了一些事情……

　　“来者不拒，何况还是这样的美女呢，不是么……”萧羽凡举了举手中的酒杯，冲着于易涵耸了耸肩膀，然后将红酒一饮而尽，于易涵有些和胡璎珞赌气的话语，让他感觉到非常的不爽。

　　“生日快乐……”意识到萧羽凡情绪的不对，于易涵有些歉然，刚刚她的确是想气一下胡璎珞，却没有想到萧羽凡竟然会乱想。

　　“谢谢！”嘴角微倾，萧羽凡笑了笑，他不是一个凡事都计较的人，既然于易涵已经这么说了，他自然不好说什么……


第048章 颇为怪异

　　于易涵和胡璎珞两人的目光偶然碰触到，也会瞬间移开，好像两人之间有着什么心照不宣的秘密……

　　萧羽凡夹在中间显得非常的难受，不过好在顾及今天是他的生日，谁都没有太过分，两个同样非常美丽的女人，用她们的方式进行着属于他们的内战……

　　敲门的声音咚咚的响了起来，萧羽凡迟疑了一下，天已经很晚了还有谁会来呢。

　　“先生，这是你们订做的蛋糕，请问还需要其它的服务吗？”一个服务员推着蛋糕车推门而入，萧羽凡顿时迟疑了一下，不清楚到底是谁送的。

　　转过身来，萧羽凡用一种询问的眼神看了看于易涵和胡璎珞等人，几人皆是摇了摇头……

　　“我们并没有订蛋糕啊，你们是不是搞错了……”

　　“没有啊，就是你们这个包厢订的，不会错！”那服务员看了看包厢号说道。

　　“那好，谢谢……”萧羽凡虽然不知道是谁订的，但是有蛋糕总归不用再去订了，谁会这么贴心呢。

　　“凡哥，会不会是暗恋你的人送的，要不我们不管谁送的，直接开工吧……”樊乐凑了上来，看着偌大的蛋糕很夸张的吞了一下口水。

　　“暗恋你个头，既然有人送了蛋糕，也省得再去订了，今天晚上就吃这个吧！”萧羽凡笑了笑，然后随手将蛋糕车下面的寿星帽扣在了马腾头上。

　　当萧羽凡准备切蛋糕的时候，房门又一次发出了一声响动，感情人家是送错了蛋糕然后拿回去的吧，可是现在都已经动刀了啊……

　　打开房门，萧羽凡一看又是一个服务员，只不过并不是上次那一个，让他微微舒缓了一下情绪，若是人家真的送错了，那感觉还蛮尴尬的，只不过让他惊讶的是，这个服务员身后同样拖拽着一个蛋糕车……

　　“这是你们订的蛋糕，请收一下……”服务员很有礼貌的说道，看到包厢里面的另外一辆蛋糕车他也怀疑自己送错了，可是看了看订单，发现并没有出错……

　　这一次轮到所有人惊讶了，这家伙，到底是谁闲着没事送蛋糕玩啊，这家四星级酒店的消费也许对在场的几个人都不算什么，但是也至少是一笔不小的费用啊。

　　“哦，谢谢……”萧羽凡木讷的在签单上写下了自己的名字，感情自己在北京有很多朋友吗？怎么会接二连三的收到蛋糕，或者真是什么人暗恋自己吗？萧羽凡不由得摇了摇头。

　　虽然感觉到非常的怪异，但是萧羽凡还是动工了，将一个三层的蛋糕直接切成了几份，不愧是四星级大酒店的定制蛋糕，单单是看着就要流口水了。

　　……

　　接下来的时间，因为萧羽凡的关系，所有的人也是慢慢熟络起来，话题也是从芝麻小事慢慢的扯开了……

　　桌上的红酒不断的减少，萧羽凡都是有些迷糊了，今天他是主角，所以他喝的酒比谁都多，当然这一次他是开心的醉了，身边有朋友的陪伴一切显得那么的温馨，而唯一戳痛他痛楚的也许就是那一直未出现，也许永远也不会出现的倩影吧……

　　整个餐桌上清醒的，就只有沐晴，于易涵和胡璎珞三个女人了，不过她们也是喝了不少，只是意识还比较清醒。

　　迷迷糊糊的，萧羽凡感觉到手机震动了一下，然后他随手将放在裤兜里面的手机拿了出来放在耳边……

　　“小子，生日快乐，帮你订的蛋糕收到了吗……”电话那头传来了一道熟悉的声音，萧羽凡的酒劲也是被微微压制了一下，他这才知道蛋糕是师傅送的，可是……

　　“您老现在在什么地方，怎么知道我会在这里过生日，别告诉我你是算出来的……”萧羽凡知道师傅肯定应该在北京，要不怎么可能准确的知道自己的位置，因为这东西根本就没有办法去算嘛……

　　“我在北京，而且本来就离你不远……”

　　“您老在北京为什么一直没有出现呢？”听到师傅话语之中的迟疑，萧羽凡顿时感觉到好像有什么事情发生一些，近来这个师傅显得更加神秘了，天知道他想做些什么。

　　“我当然是有我的事情要做啊，再说了要是我出现的话，指不定哪天你就烦我了，还是给你们年轻人一点自由的空间好一点……”

　　萧羽凡鼻子一酸，他不是一个煽情的人，但是感受到师傅那种关切，他还是不由自主的想要掉泪，原来自己这个有些神秘的师傅一直在自己身边，怪不得发生什么他都知道……

　　“今天晚上好好休息一下，在我把所有的事情搞定之后一定会去见你的，当然还有一些重要的事情要告诉你……”

　　“我明白！”不知怎么的，萧羽凡突然之间非常的期待，期待师傅告诉他许多的事情，因为他总觉得自己被隐瞒了很多很多……


第049章 转眼沧桑

　　放下手机之后，萧羽凡还在想着师傅所说的话，在师傅看来非常重要的事情到底会是什么呢……

　　努力的摇了摇头，尽量的放空自己，萧羽凡知道该告诉自己的时候，师傅一定会将所有隐瞒的事情说出来，这是一种信任，二十多年来的信任……

　　“是不是暗恋你的人打的电话……”感受到空间之中的气氛有些压抑，樊乐笑着对着萧羽凡说道着。

　　“是师傅的电话，其中一个蛋糕就是他送的！”迷迷糊糊中带着几分清醒，萧羽凡也不明白现在在家究竟处在一个怎样的状态，不过现在这样，真的很舒服。

　　“那另外一个呢……”樊乐估计也是有些迷糊，两人你一句我一句的说道着，至少整个包厢显得并不压抑……

　　萧羽凡迟疑了一下，如果说其中一个蛋糕是师傅送的话，那第二个到底是谁的呢，难道是林平乐那家伙，可是他根本不知道自己今天生日啊。

　　“我想应该是程莹送的吧，因为今天早上她刚刚跟我们打了电话……”停顿片刻，马腾马上接上了话茬，还没有说完，沐晴就用蛋糕将他的嘴给堵上了。

　　“是她……”萧羽凡的心莫名的悸动了一下，就算是心中已经没有了任何的念想，他还是希望程莹能够出现在他的面前，至少让他看看后者过的很好，这样就足够了，只是，对于现在的两人而言，就算是做朋友，都显得那么的不现实。

　　苦涩一笑，除了心中有些波动，再一次听到程莹这个名字，萧羽凡竟然显得那么淡然，在他看来两人之间的感情已经彻底的过去了，再怀念也回不去了。

　　“我想去飙歌，有没有跟我去疯一把的呢……”萧羽凡突然提议道，恍惚之间他真的想去疯一把，把堵在自己心中的最后一点东西吼出去，也许会更好一点。

　　“今天你是主角，反正我是没有什么意见！”还是马腾先表态，缓和了一阵子，酒劲也是消下去了很多，他也意识到自己刚刚貌似真的说错话了，不由得他感觉到有些歉意，好好的生日Party竟然因为他的一句话变得非常沉郁。

　　在马腾表态之后，其它人都没有拒绝，倒是让萧羽凡有些诧异，无论是胡璎珞和于易涵可都是大忙人啊，她们还真敢跟自己去疯，他不得不承认，他真的被感动到了。

　　……

　　走出酒店，冷风扑面而来，萧羽凡不禁打了一个寒颤，看了看手机上的时间，发现已经快十一点半了。

　　一行六人向着附近的一家KTV走去，微醺的萧羽凡就像一个傻子，一个人静静的走在前面，这一刻他是孤独的……

　　夜晚的风，带着刺骨的冰寒，将萧羽凡的孤独暴露的更加明显，形单影只的他，在后面几人的眼中如同一只随风飘动的游船，随时都可能迷失……

　　很快，一行人便是来到了那家KTV，马腾则是订了一间豪华包厢……

　　进入包厢，马腾和樊乐拿起话筒，嘴里哼唱着生日快乐的曲调，今天是萧羽凡的生日，他们也想让他们共同的朋友更开心一点。

　　看着两人傻傻的表情，萧羽凡笑了，这一次是发自内心的笑容，程莹带给他的可能是那种他无法逃避的痛苦，而马腾和樊乐两个人则是让他感受了朋友之间那种情谊……

　　气氛很快就高涨了起来，在酒精的刺激和音乐的律动，每一个人都那么忘乎所以的哼唱着，音乐这东西，是抚慰心灵最好的依托。

　　“大寿星，给我们高歌一曲吧，看看能不能把隔壁的妹子招过来……”又是马腾在起哄，虽然偌大的包厢只有六个人，但是气氛丝毫不弱。

　　萧羽凡拿起话筒，白了一眼马腾说道，“来，给小爷点一首《兄弟抱一下》，让你见识一下哥的嗓音……”

　　不得不说的是，萧羽凡其实并不怎么喜欢在人前唱歌，但是这并不代表他唱的不好，而是他习惯了一个人，自顾自的哼唱，这样他才不会显得那么的孤独。

　　马腾将音乐的声音开到了最大，其它人毫不介意，都在静静的等待着，在场的人好像都没有听过萧羽凡唱歌……

　　很快，几个人都被萧羽凡的声音震住了，那是怎么样一种沧桑的声音，一开口就给人一种异样的感觉。

　　“兄弟你说了，以后就不拼了，只想做爱情的傻瓜，只想安稳有个家……”

　　唱着唱着，萧羽凡的声音有些哽咽，他没有哭，只是累了而已！想着那些慢慢逝去的时光，他明白了，什么事情终究敌不过现实，该面对的没有人会替你抗……


第050章 暴打混混

　　不知道疯狂了多久，萧羽凡才拖着有些摇曳的身子走出来，摒弃了程莹带给他那莫名的心痛，至少今天的他还是快乐的……

　　已经凌晨一点钟了，可是谁都没有离开，让萧羽凡心中满是感动，这会是他在北京唯一需要守护的东西，情谊无价……

　　路上的行人并不多，喧嚣的城市难得有几分安静，萧羽凡静静的走在前面，仿若陷入沉思之中。

　　“这两个妞不错，今天晚上有没有兴趣跟大爷玩玩啊……”就在萧羽凡缓过神来的时候，两道淫笑的声音就传了过来，转过头，他看见几个混混拦住了于易涵和胡璎珞两人的去路。

　　“滚……”两道同样冰冷的声音，没有丝毫的迟疑，有些不屑的哼了出来，萧羽凡一愣神，这几个小混混未免太可笑了，这两个女人是他们能惹得起的吗？

　　“呦呵，性子还挺烈，不过我喜欢！”其中一个小黄毛看了看胡璎珞紧致的娇躯，狂咽了一下口水，不用想都知道此时此刻他在想些什么。

　　“毛哥，既然你喜欢就带回去给我们当嫂子，哈哈哈哈……”在小黄毛周围的几个混混同时起哄，在他们这里，人不要脸天下无敌被演绎的淋漓尽致。

　　“怎么样，美女，你看我的小弟们都这么说了，你总不能不给面子吧！”小黄毛换了一个自认为很牛逼的姿势，甩了一下杂乱的卷毛，当然在萧羽凡看来非常的欠揍……

　　“你是聋了吗？没有听见让你滚吗？”胡璎珞眼神有些冰冷，她何尝受过这般调侃，若不是顾及这一帮小混混的人比较多，她甚至都想动手了。

　　小黄毛听着胡璎珞毫不留情面的回应，倒是并没有生气，但是那赤裸裸的目光更具侵略性，在他看来自己的人多，萧羽凡等人根本不可能把他们怎么样，可他并不知道他们的所作所为已经彻底的激怒了萧羽凡。

　　“给你三分钟的时间，不离开这里后果自负……”萧羽凡终于开口了，对这种小混混他实在难以提起动手的兴趣，他可不想再进一起局子，但是他们不识相的话，应该也怪不得他了。

　　“你是什么狗东西，敢在这条街上轰小爷离开的，现在还没有生出来呢！”小黄毛不对胡璎珞发火，并不代表他没有火气，所以萧羽凡一开口，两人就冲上了。

　　“是吗？”气氛有些紧张，那些混混明显向萧羽凡靠过来，但是他会害怕吗？

　　笑话，萧羽凡可是从小就打架的人，而且他从师傅那里学到的太极之类的古武学也不是吃素的，几个混混而已，放倒他们恐怕也不困难。

　　“草……跟老子装逼，哥几个给我揍他……”

　　这些小混混也是亡命之徒，那个小黄毛冲着萧羽凡喊了一声之后，其它的几个混混直接冲了上来。

　　樊乐和马腾一看情况不妙，也直接动手了，不过让萧羽凡有些无奈的是，樊乐这个家伙还一副非常爽的样子，真不知道他在想什么，打架貌似还上瘾了。

　　于易涵和胡璎珞两人显得有些担心，毕竟这件事情也算是两人引起来的，倒是沐晴显得非常淡定，她并不担心马腾他们三个，倒是怕他们会把这些混混打坏了……

　　……

　　很快，“战斗”就结束了，六个混混有四个是趴在地上的，其他两个勉勉强强还能站起来……

　　萧羽凡几乎没有受伤，反倒是马腾和樊乐两个人嘴角有些浮肿，不过还好并没有什么大碍，从KTV走出来再放松一下身体，萧羽凡顿时感觉到精神大振。

　　“俗话说的好，莫装逼，装逼遭雷劈……”长长的打了个哈欠，萧羽凡甩了一下被撕扯的不成样子的皮衣，直接从那个小黄毛的身边走了过去，这样的人的确有些欠收拾。

　　于易涵几人紧跟着走了过去，走到那个小黄毛跟前，胡璎珞还不忘不屑的冷哼一声，敢打她的主意，真是活得不耐烦了。

　　“你是不是练过啊，别告诉我你还是隐士高人啊……”一路上都没有说话的胡璎珞，快走几步，直接靠近了萧羽凡开口说道。

　　“我最多是比那么小混混打架厉害一点，我们的大美女不会被我英雄救美的举动折服吧，我可不认为这种狗血剧情会落在我的身上……”

　　“呸，鬼才会折服呢，我只是有点好奇而已，不过想想你和那些流氓也没有什么两样……”胡璎珞嗔怪着，俏脸挂起一抹绯红，相比面对那些混混之时的模样，简直是判若两人。

　　“我……”

　　萧羽凡心中十万只草泥马奔腾而过，怎么在胡璎珞的眼中他又跟流氓一个档次了呢，怎么说他也是一个有文化的流氓好不好……


第051章 麻烦事情

　　回到租房的时候，已经到了凌晨两点多钟，萧羽凡甚至连脸都没有洗就直接爬上了床……

　　虽然今天没有工作，但是忙里忙外的他也累坏了，不过除了最后面的那一段小小的插曲，二十五岁的生日他终于还是安安稳稳的度过了。

　　翌日，天还没有亮的时候，萧羽凡就被闹钟吵醒了，他已经请了一天假了，总不能刚刚上班就连请两天假吧，这未免有些说不过去。

　　“你今天还要去上班？不需要再休息一天吗？”萧羽凡一打开房门就看到了已经开始洗漱的于易涵，顿时有些惊讶，他一个男人熬个药是再寻常不过的事情了，可是于易涵忙活了一天又没有睡好，若是今天再工作恐怕会有些体力不支。

　　“不用了，昨天我就没有去公司，怕是今天会有一堆事情要做，积压下来就不好了！”

　　“那……多注意身体……”虽然两人的关系多少有些改善，但是他说什么于易涵也不一定会听的，而且他敏锐的觉察到，因为胡璎珞的出现，于易涵对他明显多了几分芥蒂。

　　“是吃醋么？”萧羽凡在心里暗暗想到，随后就连他自己也摇了摇头，于易涵能吃哪门子的醋呢，先别说他跟胡璎珞之间没什么，就算有什么跟于易涵又有什么关系呢？

　　……

　　坐着那辆奔驰SLK的跑车向公司出发，在于易涵的各种白眼之下，萧羽凡还是在没有靠近公司的那处红绿灯下车了，他不想让公司的流言蜚语再次升级，自然是能避则避。

　　“喂，兄弟，你也够能折腾啊，你和咱们总裁一天都没有在公司出现，而且之前总裁来的时候显得非常疲惫，年轻人还是节制一点的好……”

　　屁股还没有座热乎呢，林平乐就靠了过来，萧羽凡用屁股想都知道这个家伙肯定是误会了，可是他要去解释吗，恐怕这种情况下只有沉默还能面对各种猜疑吧。

　　“折腾个蛋，我可是五好男人，别把你的恶习安在我的身上……”整理了一下电脑桌，萧羽凡靠在椅子上往后移动了一段距离，差点把趴在椅子上的林平乐给弄下来……

　　“你认为我信吗……”

　　“我管你信不信呢！”萧羽凡撇了撇嘴，和这个家伙说话简直就是白费，然后扫了一圈周围的同事之后继续说道，“今天有什么任务吗，我怎么看除了你都很忙的样子……”

　　“还不是那个提案的事情啊，虽然客户公司同意签署合约，但是对公司有很大的要求，所以不得不全部完善一番。”

　　“这样啊……”萧羽凡昨天没有在公司，自然不是太清楚，不过看情况好像一天之内公司出现了不小的事情，怪不得今天于易涵显得有些匆忙。

　　“应该是于总裁的表哥搞鬼吧，若不是这一次合作公司的单子比较大，也不用什么事情都这么顺着他，公司又不是他的，为什么要被他牵着鼻子走啊。”

　　“我也不清楚，可能总裁有她自己的想法吧，我们员工只要做到尽最大的努力就行！”

　　萧羽凡的心中闪过Burgess的样子，不知道怎么的，紧紧是有两次的交集，他就认为这个人并不是那么势力的人，怎么看都和觊觎公司之人的形象大不相符。

　　“大家都抓紧时间，提案彻底完成之后，我请大家……喝奶茶……”小爱扭着屁股走了过来，然后停在了过道之中，虽然说这家伙有些小变态，但是对工作绝对是非常的负责。

　　“切，难道你就不敢请我们吃顿饭吗？喝奶茶都要吐掉了……”忙碌的众人纷纷抬起头来，也不知道是谁回应了一句，所有的人都笑了起来，也算是让紧促的节奏缓和了一下。

　　笑过之后，所有人再一次扎进了电脑之中，整个楼层中仅剩下键盘敲打的声音，当然也会不时的传来几声轻喃，不用想都知道是林平乐这家伙发出来的。

　　林平乐在工作的时候有个怪癖，那就是碰到什么难事他总是喜欢哼哼两句，据他所说，他所有的灵感都是哼哼出来的，至于为什么别人也懒得工作，反正他哼哼的声音并不是很大，自然打扰不了其它人。

　　而此时，处在公司顶层办公室的于易涵正眉头紧蹙，不知道是有人刻意捣乱还是巧合，客户公司竟然在前天的提案之中找出了许多漏洞……

　　这是她始料未及的，若是不及时把漏洞修补的话，可能签约的事情都会被耽搁下来，这可是今年一把非常大的单子，可以说将决定公司一年的营业额和以后的走势，她不敢有任何的怠慢……


第052章 误打误撞

　　忙活了一上午，萧羽凡才把提案的计划部分搞定，在他看来已经是蛮快的了……

　　这一次重新修缮提案，公司也是集思广益，而且每一个人都非常的认真，因为自己的提案，哪怕是一小部分被采纳，对公司来说都是莫大的帮助。

　　“小爱，帮我看一下提案的计划部分怎么样……”

　　萧羽凡看着在过道中不断徘徊的小爱，想要让他帮自己看一下提案，就直接招了招手将他喊了过来……

　　“喊什么喊，你当我是随传随到啊！”小爱娇嗔的表情让萧羽凡一阵恶寒，好在因为昨天喝了太多酒，今天早上并没有吃太多，否则他非吐出来不可。

　　“这不是你懂得比较多嘛，我又是第一次接触提案，自然要让你帮我看一下，要不我都不敢把提案拿出来……”

　　适时的恭维一下，看的出来小爱还是非常享受的，萧羽凡直接把电脑转动了一下，让他做的提案计划部分全部呈现在小爱的视线之中。

　　过了一会，萧羽凡估摸着小爱快要看完了，拍了拍他的肩膀说道，“怎么样，还可以吧？有什么不好的地方，你告诉我，我先改一下。”

　　听着萧羽凡的声音，小爱直起身来，眼神倒是有几分惊讶，让萧羽凡有些摸不到头脑。

　　“你等一下……”小爱直接一屁股坐在了萧羽凡的座位上，然后打开了于易涵的邮箱，把萧羽凡的提案计划书发了过去，整个过程连萧羽凡都没有反应过来。

　　“为什么把我的提案计划发给总裁？我让你看，又没有让她看……”萧羽凡有些无语，不知道小爱在搞些什么，计划书还没有经过修缮就发过去，这下于易涵肯定会认为自己拿工作不当回事了，这冤大头当的有些亏啊。

　　“我真怀疑你是不是真的刚刚接触公司提案，你的计划部分除了前面一些东西有些空洞，但是绝对是不可多得的计划，要知道整个提案最重要的部分就是计划部分，只要搞定了这个部分，想来修缮起来会更快，合作公司要的比较匆忙，自我感觉你的设计还是不错的！”

　　“这个……不会吧……”萧羽凡有些咋舌，让小爱一说他还真有些不好意思，误打误撞完成的提案计划，竟然能让小爱如此中肯，难道说他还真有这方面的天赋吗？

　　“行不行总裁大人会有评定的，但是我想，如果提案计划按照你说的来，应该能够在预期的时间完成任务……”

　　……

　　小爱能够做到公司主管的位置，眼光自然是非常毒辣，没有人会怀疑他的判断力，所以能够得到他的认可，基本上就能通过于易涵的审核。

　　“我靠，你丫的果真是深藏不露啊，告诉我你怎么做到的……”林平乐最先凑上来起哄，他也是忙活了一整个上午，但是并没有拿出一份可行的计划，他知道公司的要求非常的苛刻，所以他要我要求也是极高，倒不像萧羽凡这么随意更能扩散思维。

　　“哥是世外高人，强者的世界你不懂……”萧羽凡一副高深莫测的样子，嘴角掀起了一个弧度，惹到林平乐不停的撇嘴。

　　当然，对于萧羽凡的提案计划，通过了小爱这一关，都感觉到有些诧异，毕竟萧羽凡是公司的新人，在业务各方面本不应该走在其它人的前面。

　　“萧羽凡，林平乐，小爱，你们过来一下……”

　　就在萧羽凡突然感觉到有些无聊的时候，一道好听的声音从身后传了过来，萧羽凡转过头一眼就看到于易涵身边的文秘，就是她口中的李姐……

　　“哦……”三人同时回应一声，其它人对林平乐和萧羽凡两人有些艳羡，虽然两个人刚刚进入公司，但是从这种苗头就能看出来，之后的两人在公司一定会平步青云。

　　走到底层的办公室，萧羽凡就看到于易涵有些疲倦的俏脸上，带着几分担忧的神色，他心中不由的波动了一下……

　　四个人的脚步都很轻，沉思之中的于易涵并没有注意到四人的到来，而随后李姐敲了敲桌子，于易涵才突然反应过来，看的出来她的确是有些累了。

　　“先坐下吧，我完善一下提案再跟你们说……”于易涵摆了摆手，示意四人随便找地方坐下来，她则没有停下手上的动作，依旧敲打着键盘，看的出来她还没有完成手头上的工作。


第053章 预知未来？

　　“关于提案的事情，你们有什么意见，不妨说一下吧……”

　　不多久，于易涵就完成了手头上的工作，揉了揉眼睛，看着萧羽凡几个人说道。

　　“我认为合同公司已经有意和我们签约了，只是有人从中搞鬼，才又生出了这么多事端，提案本来就不可能面面俱到，我们能做的只是完善而已！”

　　小爱顿了顿，率先回应道，在公司他也算是元老级的人物，看许多事情自然要比萧羽凡和林平乐两人透彻的多。

　　“这一点我知道，提案也是做出来的，不能让每一个人都满意，所以我们现在尽力就好，只要拿捏住客户公司的心理，我们就能找回一点主动权。”

　　对于小爱的话，于易涵倒是非常的赞同，从那天的谈判不难看出，客户公司代表其实对提案还是非常满意的，现在之所以出现这么多事情，完全是被有心人暗中掌控的。

　　“合同公司既然受到了别人的鼓动，想来也想过个中弊端，要是让提案再次出线，我们不能这么泛泛而谈，总归是要将一些公司的元素融入进去的……”

　　林平乐也是收敛了嬉皮笑脸的样子，这个时候变得安静了许多，提出的建议让于易涵都是不由得点了点头，这种情况之下，提案若是泛泛而谈肯定是不行的。

　　“你认为提案要怎么规划呢，我看了你的提案计划，想法很不错！”

　　看着萧羽凡一直没有说话，于易涵直接把目光移动到了他的身上，萧羽凡的那份提案计划着实让她眼前一亮，所有她想了解一下萧羽凡的想法，也许对整个提案都有很大的帮助。

　　“客户公司最看重的是利益，我想这一点总裁大人非常清楚，提案做的再华丽也不如利益来的实在，而这一点恰恰是暗中捣乱的人给不了的……”

　　萧羽凡故作沉思，但是心里却想的非常简单，在他看来，哪一个公司都是利益至上，说白了，钱才是真正的软肋，只要满足了合作公司的胃口，自然不愁接下来的事情。

　　提案的事情就像是解连环一样，看似非常困难，但若是想寻找最快的方法，只要将最主要的支架破坏就好，所以只要控制了最重要的东西，就能完全占据主动权。

　　虽然萧羽凡的意见可能是最简单的一个，但是却没有一个人忽视他，正是简单的意见才可能做更大的文章，想要从根本上摆脱提案的问题，只能下一剂重药了……

　　“李姐，替我重新打印一份文件，然后打电话预约一下合作公司的人……”不知道过去多长时间，于易涵打破了办公室的安静，从转椅上直接站起来说道，显然她已经有了决断。

　　“好的，我这就去办……”李姐从于易涵的手中接过文档，转身离开办公室，李姐可是公司出了名的干练，也怪不得她能够跟在于易涵身边这么长时间。

　　“那……我们……也先走了？”小爱试探性的问道，现在也差不多快要到饭点了。他的肚子早就抗议了，可他总不能直说他饿了吧。

　　“你们暂时还不能先走……”

　　“啊……还不能走……”小爱显得非常的痛苦，对别人来说。这饭是一顿不吃饿得慌，对他来说是晚吃一点就饿得慌了。

　　“等我收拾完，一起出去吃吧，我想吃了这么长时间公司的饭菜，你们都吃腻了吧……”于易涵一边拿起放在后面衣架上的皮衣，一边整理着有些皱褶的衣角说道。

　　“好啊好啊……”林平乐第一个表态，这一个可以和于易涵好好接触的机会他怎么能放过呢，要知道在来到公司之后，于易涵可一直是他心目中的女神啊。

　　萧羽凡和小爱虽然没有林平乐那么兴奋，但是也非常乐意出去蹭饭，就算员工餐厅的饭菜再好吃，肯定也不如外面酒店好吧。

　　坐上于易涵那辆非常舒服的百万跑车，四人的目的地便是最近的一处酒店，但是萧羽凡却朦朦胧胧之间有一种不好的感觉……

　　对玄学精通的人都知道，有时候朦胧的感觉就是一种超乎于寻常的能力，不能称之为异能，但是和预知未来的能力有些相似，而且这种预知的能量往往是不会错的。

　　一夜没有睡好，萧羽凡感觉到有些头晕目眩，竟然在副驾驶座位上打起盹来……

　　随后，萧羽凡就做了一个非常奇怪的梦，那梦和他现在所处的环境是一样的，连他自己都分不清自己是睡着了还是清醒着，只是他的眼睛非常的沉……

　　梦中的萧羽凡静静的看着人流穿梭的街道，突然他感觉到自己像是受到了一股非常猛烈的冲击，随后整个车子就被横甩了出去，然后轰然的声音突然响起……

　　“停车……”终于，萧羽凡挣扎着从昏睡中醒了过来，蓦然之间睁开双眼，紧随着一道分贝极高的声音从他的口中喊了出来……


第054章 惊魂未定

　　萧羽凡突然惊醒让离他最近的于易涵眉头一皱，不过本能的她还是死死的踩下了刹车……

　　“砰……”

　　巨大的声响从前方传了过来，惊魂未定的几人几乎是同时将目光移动到前方……

　　透过挡风玻璃，四个人看见前面的一辆车，直直的撞在路边的一根柱子上，而那个地方离他们的距离不过五步！

　　“嘶……”看到这一幕，饶是以萧羽凡的定力都不由得倒吸了一口凉气，若不是于易涵及时刹车，恐怕那辆车撞的就不是立柱了！

　　于易涵将目光移动到了萧羽凡的身上，若不是刚才后者突然惊醒之后说的那句话，她怎么可能会停车呢，难不成萧羽凡已经预测到了会有事情发生，还是误打误撞？这也未免太巧合了……

　　“凡哥，没有想到你还有预知未来的能量，若不是你的话，今天我这小命可就真的交代在这里了！”

　　林平乐也是从惊讶中反应过来，他的目光中带着几分的不可思议，的确，要不是刚才萧羽凡的举动，现在不说是车毁人亡的话，几个人也肯定不会如此安好无损。

　　萧羽凡笑着摇了摇头，对于刚刚在他眼前出现的许多画面他不知道该怎么样去解释，难道真的是预知未来吗？可是为什么之前他没有这种能力，还是说这真的只是一种巧合……

　　玄学本身就是一种超自然的东西，无论是看风水还是算命，都是在算天命改天运，所以说每一个精通玄学的人对特殊的感觉拿捏的都非常准确，但是预知未来这件事情倒是显得有些太过飘渺了。

　　“这应该不是意外的交通事故吧……”盯着那冒着白烟，已经变形了的轿车，萧羽凡倒是冷静了下来，他总感觉这像是有人刻意而为之的。

　　经过萧羽凡的提醒，于易涵先是怔了一下，随后舒展开的眉头又皱了起来，凭借着女人的第六感，她也觉得整件事情透露着几分怪异，能够看的出来这辆车刚刚是直直的撞出来的，目标正是他们这辆车……

　　“走吧，接下来可没有我们什么事了！”

　　萧羽凡看着警车很快赶了过来，微微示意了一下于易涵，车子就再一次被启动了，本来想要出来放松一下的情绪也是因为这突然之间出现的事故变得有些许的低沉。

　　重新像目的地进发，萧羽凡睡意全无，坐在副驾驶座上不知道在沉思什么，而小爱和林平乐也是在后座上叽叽喳喳的攀谈着，刚刚发生的事情仿若没有给他们带来半分的阴影……

　　“看来应该问问师傅了，如果说真的能够预知未来的话，那生活就太美妙了……”

　　心里还在想着之前在他眼前闪过的画面，思量再三他还是决定抽时间问一下师傅，为什么他会突然之间出现了这种能力。

　　是第六感吗？可是就算是第六感也不能如此清晰啊！萧羽凡有些头大，不由得想到了刚刚过去的二十五岁的生日，难不成和这个有关？

　　“总裁大人，有一件事情我非常的好奇，能不能给我解释一下！”既然想不通，萧羽凡也懒得继续想，他也将注意力从前面发生的事情上转移了过来。

　　“什么事……”

　　“就是你和胡璎珞到底什么关系，看你们两个很熟的样子，但是却又彼此之间很忌讳，总之那种关系我也说不清楚……”

　　对于于易涵和胡璎珞两个人的关系，萧羽凡一直非常好奇，记得当初他在找胡璎珞帮忙之时，提起于易涵的时候，后者的情绪就有些波动，有经过了生日Party上的一些事情，他明白两人之间纵然没有什么太大的过节，也应该有着很深的关系。

　　“那你先告诉我，你和她是什么关系，为什么你的生日Party还要请她呢？”

　　“她是马腾的同事，我们也只是在偶然之间认识的……”萧羽凡知道于易涵肯定要这么问的，所以没有任何的迟疑他就回应着说道。

　　“同事吗？”于易涵有些怪异的笑了笑，嘴角微微一撇，不知道她是想到了什么，而随后于易涵便是打开了话匣子……


第055章 借高利贷？

　　“你们两个……情敌吗？”听到于易涵完完整整把属于她和胡璎珞的故事说完，萧羽凡惊讶的下巴都差点要掉下来……

　　“不是情敌，只是我们两个习惯了竞争，就连男人也要争取一下，当然曾经的我们还是最好的朋友……”

　　于易涵的话显得非常的无所谓，倒是萧羽凡显得非常的无语，这两个美女当真是有能耐的主啊，不知道是谁那么幸运能同时被两个女人争取。

　　“总裁大人的世界，我们这些凡人还真是看不懂啊！”

　　萧羽凡摇了摇头，女神们的事情真的很复杂，他自然还是不要介入的好，万一两个人哪天兴起拿自己开涮，恐怕他连哭的地方都没有。

　　“凡人么？”于易涵撇了撇嘴，声音细不可闻，从萧羽凡拿出金卡的那一刹那，他在于易涵心中的形象已经彻底的改变了，你见过一个连信用卡都是限量版金卡的人是寻常人吗？

　　当然萧羽凡自然不知于易涵在想什么，他只知道经过了之前的一场风波，一行人很快就到了最近的酒店，而此时每一个人的肚子都开始闹革命了……

　　“这一次是公费呢，还是总裁大人亲自请客……”

　　小爱直接来到了前台，对着身后的于易涵说道，毕竟公司公费和个人请客性质绝对是不一样的。

　　“既然是带你们出来吃饭，自然是亲自请客喽，难道还怕我没钱付账么！”于易涵浅笑，那好看的酒窝若隐若现，倒是没有了一点那冷冰冰的影子。

　　……

　　由于提案的新计划部分已经被大致确定下来，所以下午的工作轻松了很多，萧羽凡一行人回到公司的时候已经快到了下午三点。

　　“看的出来你和总裁的关系很好，准备什么时候抱得美人归啊……”

　　“关系很好？”萧羽凡有些哑然，不过他也没有否认，可是就在前一阵子的时候，两人的关系还是非常紧张的，也不知道从什么时候两个人才慢慢磨合起来。

　　“难道不是吗？我看到总裁和你在一起的时候总是笑的会比较多，虽然她不表达什么，但是有些情感是能够感受出来的！”

　　林平乐一向都这么的八卦，看出来萧羽凡和于易涵之间的一点苗头，他一定要把两人搅活在一起，用他的话说这叫多积善德……

　　“别管我了，还是搞好你的事情吧，看你整天在公司跟女员工眉来眼去的，也不怕总裁把你给开出去，随便找一个勾搭一下就行吧，你小子还招惹那么多，小心引火烧身。”

　　“你不懂，哥有特殊的御女之术，你就尽情的膜拜，尽情的嫉妒吧！”

　　林平乐的表情夸张的很，若不是一个过道的距离，萧羽凡真的想直接把这自恋的家伙从高楼上丢下去，当然他也只是想想而已。

　　整个下午萧羽凡又依照了自己的计划，完善了整个提案交给了于易涵，他之所以这么上心，其实也是想证明一点，那就是他不是通过任何的关系才能进入公司的。

　　萧羽凡慢慢见识到了人言可畏，对于公司的流言蜚语他已经看淡了，只要不是太过分，就算别人怎么说，他都会置之一笑，他能体会到那些人的嫉妒，可是这是嫉妒就能得来的吗？

　　“老子是天生丽质，呸，是天生帅气，羡慕嫉妒恨有个屁用……”就算不在意，萧羽凡总归也是有些不爽，特别是听到吃软饭这样的帽子他就非常的气氛。

　　曾经在大学他追求程莹的时候，就一度被带上吃软饭的高帽子，现在终于熬出来了，这帽子貌似又莫名其妙的回来了，最为重要的是他和于易涵还并不是那般亲密的关系。

　　就在他想着怎么应付从现在到下班这段无聊的时间之时，一阵急促的手机震动声就传了过来，萧羽凡直接把它摸了过来，一看是沐晴的电话，他不知道现在沐晴打给他有什么事情。

　　“羽凡，马腾他出事了，你能不能帮帮他……”一上来，萧羽凡就听到了沐晴有些哽咽的声音，他的心突了一下，不知道发生了什么，昨天晚上不还是好好的吗？

　　“你别急，慢慢说，马腾他到底出什么事情了！”萧羽凡从座位上腾了一下站了起来，惹得周围的同时纷纷侧目，他有些歉意的向着四周点了点头，然后这才满是疑惑的坐了下来。

　　“马腾……他借高利贷了……”电话那头的沐晴顿了一下，尽量让自己的话更清楚一点，可是她的情绪还是不受控制的发生了很大的波动。

　　“高利贷？他疯了吗……”萧羽凡一时没有转过来，显得非常惊讶，马腾和沐晴两个人的生活状况不说是大富大贵水平的话，至少算是小康水准，马腾有什么理由要去借高利贷呢……


第056章 交给我吧

　　放下手机，萧羽凡只是跟小爱打了个招呼，然后就直接坐出租车向马腾两人的新房赶去……

　　此时的沐晴正焦躁的坐在沙发上，看见萧羽凡过来连忙迎了上来，眼睛都是有些红肿，显然因为在为马腾的事情担心。

　　“到底怎么回事，马腾怎么会去借高利贷，他人呢……”扫视了一下整个屋子，萧羽凡并没有看到马腾的影子，不知道这家伙跑去了哪里……

　　“这一次我们结婚，他想着不能就这么做一个普通的员工过一辈子，而恰好有几个同事诱惑他自己去开公司，思量再三之后，马腾还是应了下来！”

　　“那之后呢？他以为开一个公司会那么简单吗，何况还是在北京开公司！”

　　萧羽凡不知道马腾到底在想些什么，在北京开公司十有八九是失败的，他为什么还要冒这个风险，再说就算他有些储蓄，对于开公司需要的启动资金也是杯水车薪啊。

　　“由于确定下来想要开公司，所以马腾在四处筹钱，可是我们家哪有那么多有钱的朋友，最后他选择了去借高利贷，可他却没有想象到高利贷利滚利会那么快，现在已经形成了一个巨大的窟窿，而且放高利贷的人，才几天的时间就开始催促还钱，要是这几天还不上的话，就要用房子来抵……”

　　沐晴哭着说道，泪水不断的在眼眶中打转，马腾现在已经出去借钱了，可是那个窟窿实在太大了，怎么可能填补，虽然她知道把这些告诉萧羽凡，后者肯定帮不上什么忙，但是至少可以一起想想办法。

　　沉默片刻，萧羽凡倒不是特别的担心，事情还没有到最难办的那一步，只要是钱能解决的问题，在现在的萧羽凡眼中就不是问题……

　　拿出手机，萧羽凡直接拨通了马腾的手机，这小子发生了这么大的事情也不告诉自己，若不是沐晴开口的话，恐怕他一直都会被蒙在鼓里。

　　“喂，腾哥，在干什么呢……”萧羽凡的话音和平常一样，看不出任何的端倪……

　　“我……在陪朋友吃饭，你怎么想起来跟我打电话了！”马腾支支吾吾的说道，显然他还不知道沐晴已经把所有的事情告诉了萧羽凡。

　　“是吗？我现在在你们的新房，如果沐晴不说你是不是一直不打算告诉我，我能替你想到办法，赶快回来吧！”萧羽凡反而不是那么生气，他明白马腾一定是不想让自己担心。

　　电话那头很明显的停顿了一下，隔了很长一段时间才嗯了一声，马腾并不相信萧羽凡能够帮到他，但是他知道萧羽凡一向是不会骗他的……

　　……

　　很快，门外传出一阵窸窸窣窣的声音，萧羽凡知道是马腾回来了，这家伙看来并没有走远，竟然回来的这快……

　　“筹到钱了吗……”萧羽凡一看马腾有些落寞的神情，就知道他白跑了一趟，除非是真正的朋友，否则谁会无缘无故的往外借钱呢。

　　“没有……”马腾走进屋一屁股坐在沙发上，想着一下午的成果，顿时感觉到有些颓废，那些他认为关系还算可以的朋友，在听到自己借高利贷的时候，都是锁紧了腰包，一个个的除了哭穷还是哭穷。

　　“你说你平时这么精明的一个人，怎么这一次突然犯浑了呢，你也不为沐晴想一想，你们才刚刚结婚，安稳一些不好吗？”

　　萧羽凡也不知道突然之间哪里来的那么多感慨，难道说他真的习惯了这样安逸的生活吗？马腾还有着更大的坚持和梦想，他呢，难道就这样做一个小小的员工一辈子吗？

　　马腾连连点头，其实他是想迫切的成功，很早之前他就想着开一家属于自己的公司，只是苦于没有合作伙伴，现在突然之间有了这么一个机会，他想都没有想就开始做了，现在才发现有些欠考虑，毕竟他刚刚结婚，要是真的出现了什么差错，他要让沐晴怎么过呢。

　　“你借了多少钱高利贷……”

　　“一开始借了两百万，现在利滚利已经两百六十万了……”马腾有些头大，这可是凭空多出来六十万啊……

　　“二百六十万吗？”萧羽凡顿了顿，若是以前的他，就算是出去卖恐怕一辈子都赚不了这么多钱，但是有着师傅给他的那张金卡，情况就不一样了。

　　“把你的银行卡号给我，下午我把二百六十万划给你……”在马腾那惊讶的眼神中，萧羽凡不紧不慢的说道，仿若二百六十万就像是二百六十块一样，可是马腾还是相信了……


第057章 要开公司

　　当萧羽凡把转账了二百六十万的银行卡交给马腾的时候，沐晴和马腾两人都是用一种看怪胎的眼光看着他……

　　“你哪里来的这么多钱，这可是二百六十万啊……”震惊过后，马腾一把抓住了萧羽凡，就像是发现了什么新大陆一样。

　　“这是我师傅给我的，其实我也不清楚他为什么会给我钱，不过既然这钱现在是我的，与其放着不用，还不如拿出来先帮你解一下眼前的难题！”

　　萧羽凡显得非常随意，的确，有了那张无限额度的金卡，钱对于他来说已经不是那么重要了，当然这无限额度的金卡也不是真正的无限，只是额度很大而已。

　　“师傅？”马腾突然之间想起了萧羽凡那个一直神龙见首不见尾的师傅，顿时感觉到几分恍然，随后继续说道，“那你现在大约还有多少钱……”

　　“再拿出个几百万应该是没问题的……”萧羽凡想也没想的说道，金卡的额度在他看来怎么也不应该小于千万吧，再拿出个几百万应该还是能够办到的。

　　“大神啊，请让我膜拜一下吧！”马腾惊愕的一会，随后用非常夸张的表情做出了回应，虽然经过在北京几年的发展，他差不多能过拿出个几十万，但是相比起几百万差的不只是一个档次。

　　“膜拜个蛋，我也不知道我动师傅卡里的钱对不对，我总感觉他老人家有什么事情瞒着我……”想到师傅这一阵子非常超乎寻常的表现，萧羽凡就有些纳闷，师傅好像变得更加神秘了。

　　“那你包养我吧，你这简直就是扮猪吃老虎啊，没有想到一个百万富翁竟然曾经跟我蹭吃蹭喝……”

　　“滚……我包养你，沐晴怎么办呢……”萧羽凡调侃道，那种压抑的气氛一扫而光，只要有了这些钱就能把窟窿堵上，那么以后的事情就好办多了。

　　……

　　“羽凡，我说真的，既然你师傅把这些钱交给了你，自然就成了你自己的东西，为什么你不拿出来做些有意义的事情呢。”

　　停顿了很长时间之后，马腾的眼中闪过一道精光，他又一次想到了自己打算开公司的计划，他已经有了非常完善的构架，现在缺的就是启动资金，而恰好萧羽凡手中有着不少闲钱。

　　“有话可说，有屁快放，怎么这么墨迹呢……”不用想萧羽凡也知道马腾在打什么主意，两人认识的时间比他们夫妻两个认识的时间都长，马腾撅撅屁股，萧羽凡就知道他要拉什么屎。

　　“这一次因为高利贷的事情，把公司的事情给耽误了，但是我想开公司真的不是不可行的，只要前期肯投资，经营的好不出一年资金就能回笼过来！而且依照我这么多年积累起来的人脉，有着一些朋友的支持，肯定不会太难运转起来的，你相信我……”

　　“人脉？人脉就是你去借钱，没有一个人借给你吗？”萧羽凡不容置疑的笑了笑，看的出来马腾的心很大，当然他不知道这到底是不是一件好事。

　　“这怎么可能一样呢……”被萧羽凡说的有些脸红，马腾反驳道，显然这句话有些戳痛了他的痛处，也让他明白了一个道理，所谓患难见真情……

　　“那你说说具体的想法吧，我倒是想知道当初我们系天才般的人物，现在能给我带来多大的惊喜……”

　　不得不说，萧羽凡真的有些心动，现在他手中的钱空着也是空着，不如拿出来干一些有用的事情，若是开公司这件事情可行的话，那也是可以试试的。

　　“很久之前我心里就有了开公司的想法，只是苦于没有好的机会，现在钱也赚的差不多了，我不想再跟别人打工了，自己当老板多好！”

　　“你想开什么公司，若是你喜欢，兄弟一定会挺你，不过事先声明，我只是出钱而已，如果想让我做别的事情，一切免谈！”

　　萧羽凡嘴角撇了撇，他肯帮助马腾完全是把它当成最为亲近的人，当然也许还是因为他的体内还有几分热血，也想马腾干出一番事业，只是他有些习惯了安逸，所以先撇开所有的关系。

　　“你也知道的，我之所以当初选择程序设计，是因为我比较喜欢动漫，我想如果有可能的话，公司可以开发一下在北京比较冷门的动漫市场，而且我调查过，有很大的可行性！”

　　马腾现在激动的有些语无伦次了，若是有着萧羽凡资金的支持，距离他的梦想又进了一步，而且他有着绝对的信心一定能够经营好公司……

　　迟疑了片刻，萧羽凡用自己的眼光审时度势了一下北京有关于动漫的市场，他发现其实有着很大的机会，最为重要的是马腾本来就是程序设计专业出身的，对这东西肯定非常擅长。

　　“准备什么时候开始着手办……需要钱的时候直接跟我说吧，我转到你的卡上，我现在要赶快回公司了，要不然该被扣工资了……”

　　长长的打了一个哈欠，萧羽凡知道接下来没有自己什么事情了，他也该回公司了，没有向于易涵汇报就跑出来了，他还不知道回去之后怎么交代，当然他倒是并不介意那几千块钱的工资……


第058章 矛盾再起

　　接连几天的时间，萧羽凡过起了最为平淡的生活，但是他和于易涵之间的关系却慢慢的由缓和再一次转入了僵持，原因无它，正是因为胡璎珞这几天和萧羽凡走的很近很近……

　　“在想什么呢，看你心不在焉的，有一个大美女在你身边，难道还不够养眼的么！”

　　在一家非常便宜的快餐店，胡璎珞看着眼神有些飘忽的萧羽凡说道，嘴角的一抹笑意带着几分的嗔怪……

　　“我只是在想，身边有个大美女，我却什么都干不了，未免有些太可惜了！”萧羽凡轻佻的耸了耸肩膀，然后将思绪从沉思中拉了回来。

　　“我可是没有挡着你，怎么着，你还想做些什么吗？”

　　“还是算了吧，我怕我把持不住！”萧羽凡连忙再一次把头扭开，面对着胡璎珞如此赤裸裸的诱惑，他还是有些吃不消的。

　　两人同时选择了沉默，胡璎珞手中的勺子轻敲着面前的盘子，那样子显得那么的慵懒，给人一种说不出来的感觉，总之看到这一幕没有哪一个男人不会侧目。

　　“你……”“你……”

　　过了好一段时间，气氛略微有些尴尬，两个人几乎是异口同声的说道……

　　“你先说吧……”胡璎珞的脸上少有的出现了一种淡淡的红晕，倒是让萧羽凡有些诧异，什么时候胡璎珞变得这么羞涩了。

　　“是不是因为于易涵的关系，这几天我们的大美女才要跟我走这么近呢，我想我也只能想到这么一个理由……”

　　“如果我说不是呢？”胡璎珞一怔，其实就连她也不知道，为什么这几天她会和萧羽凡走的这么近，是想气一下于易涵么？还是在她的心里本来就有萧羽凡的影子……

　　萧羽凡笑而不语，目光直勾勾的盯着胡璎珞，仿若要将她看透一样。

　　“就算是我有一点想气气于易涵，也不代表我和你走的很近就是有目的的啊，再说了，我们不是好朋友吗，关系近一点又有什么关系！”

　　很明显，胡璎珞的眼神有些闪躲，被戳中了几分她的意图，胡璎珞显得有一点不好意思……

　　“那就证明还是有这一层意思，不是么？”萧羽凡其实是有些不忿的，但是他转念一想，这对他来说好像并没有什么，就是感觉像是被戏耍了一般。

　　“不是这样的，我……”胡璎珞以为萧羽凡生气了，顿时言语都显得有些混乱，不知道怎么的，她发现自己很在乎认识了没有太久了男人……

　　“放心吧，我可不是那么脆弱的人，何况和美女为伴不失为一件幸运的事情，恐怕有很多人都要开始嫉妒我了……”

　　一想到于易涵和胡璎珞两个人的关系，萧羽凡就感觉到有些头大，这一次他和于易涵的关系转入僵持，不知道什么时候才会有好转呢，不过他总不能因为一个人而冷落另外一个吧。

　　陪着胡璎珞，萧羽凡感觉到非常的开心，至少不会特别压抑，这也是程莹离开之后，他心中第一次有温馨的感觉。

　　“看来我还真是转运了……”萧羽凡暗暗想到，想到了他身边的几个女人，他发现自己的桃花运好像不是一般的好……

　　并没有让胡璎珞送自己回去，萧羽凡真的担心两个人再发生什么冲突，女人之间的争锋他知道最好不要参与其中，否则两边都可能得罪。

　　……

　　“我回来了……”习惯性的，萧羽凡回到租房就跟于易涵打了个招呼，但是后者显然没有理会他的意思……

　　“喂，你不会这么小心眼吧，我不就是跟别人出去了一趟吗，你怎么还吃醋了呢……”萧羽凡感觉不能这么随着于易涵的性子来，要是真的惹怒了她，自己的日子肯定不好过。

　　“吃醋？你认为我会吃你这种人的醋吗？花心无度，每一个男人都一样……”于易涵有些不屑，连说话都是有些刻薄，她也不明白为什么看着萧羽凡和胡璎珞走的很近，她的心里就很是不好受……

　　“我花心怎么了，难道你对我有意思吗？别闹了行不行，我是单身，跟谁搞点暧昧不是很正常，要不你也试试……”

　　“人渣！”

　　听到这熟悉的称呼，萧羽凡差一点暴走，现在的于易涵简直是蛮不讲理，可是除了恼火他还能做什么……


第059章 公司上市

　　胡璎珞非常频繁的出现在萧羽凡的身边，成为了整个公司的又一大饭后谈论的话题，好像从进公司以来他就一直是所有人的焦点……

　　对于同事们的各种八卦，萧羽凡已经见怪不怪了，不过让他最为不爽的却是他和于易涵之间的关系越来越尴尬。

　　“羽凡，你是不是哪里惹到我们的于大总裁了，看你们两个现在是貌合神离啊！”林平乐的感觉总是非常的敏锐，其实也难怪他会这么猜测，毕竟他和于易涵两人已经很久没有一起上班了。

　　“我哪里敢惹她啊，不惹她都和爆炸筒似的，若是惹了她我现在还能站着跟你说话吗？”萧羽凡舒服的靠在办公椅上，满脸无奈的无力回应道。

　　“靠，不会这么恐怖吧，我看总裁大人很好啊……”

　　“女人不能总看表面，你不懂！”萧羽凡故作深沉，不过说实在的，是他不懂女人才对，否则他也不会失去程莹。

　　“好吧，当我没说！”林平乐撇了撇嘴，他已经习惯了萧羽凡这个样子。

　　“对了，我看这几天她挺忙的，是不是公司又出了什么纰漏，上一次提案的事情不是已经解决了吗？”

　　“倒是没有什么纰漏，只是公司现在处在一个瓶颈，受到了很大的限制，若是想突破壁垒有一个好的发展空间，就要考虑公司转型的问题了……”

　　“转型？”萧羽凡一时没有明白过来，林平乐所说转型的意思，而随后他就反应了过来，有些惊讶的说道，“你是说公司准备上市？”

　　“如果我猜的没错，应该是这样的，若是不上市的话，公司肯定受到很大的限制，而且可能就要走下坡路了！”林平乐简单分析了一下公司的形势，不过这些也紧紧是他的猜测而已。

　　萧羽凡沉默的点了点头，对于公司的事情他其实并不是非常的熟悉，但他清楚公司转型的利于弊……

　　公司上市操作得当，就算是很小的公司也有很大的发展潜力，当然若是操作不得当的话，再大的公司也会陷入更大的困境，看来这一次公司面临的壁垒应该是不小。

　　在整个B组，萧羽凡和林平乐也算是半个中层管理，在非常短的时间里面，两个人迅速凭借着才能得到了许多人的认可，当然还有不少的质疑，只是这些质疑都被两人屏蔽掉了。

　　……

　　不出所料，下午公司就召开了会议，会议的内容正是有关于公司转型，而公归公，私归私，萧羽凡还是被请到了会议室。

　　于易涵的脸色有些憔悴，公司转型涉及的事情很多，这些事都是她一个人来抗，就算她是个商场上的强人，也不过是一个女人而已啊。

　　“我想大家应该知道了我们这次会议的内容，说实话，公司上市有很大的风险，特别是有人在暗处捣乱，想必事情会更加的麻烦，不知道诸位有什么好一点的建议！”

　　于易涵扫视了一圈整个会议室，唯独没有看萧羽凡所在的地方，这让萧羽凡非常的无奈，感情后者已经开始直接无视他了。

　　“既然总裁已经决定了要上市，自然应该有了十全的对策，其实我们的建议也只是锦上添花而已！”于易涵话音落下，一道恭维的声音就直接传了出来，众人的表情皆是有些嫌恶。

　　萧羽凡将目光移动到说话之人所在的地方，看到一个长相还算正经的男人，不过就连刚刚进公司的他都知道，这个家伙叫叶灵，是个典型的势利眼，当然也是于易涵的爱慕者之一。

　　“我不是让你们来说这些的，你们都是整个公司的骨干，我希望你们能够提出一点实质性的意见……”

　　眼神有些不屑，于易涵对这样的人一点都不感冒，若不是因为这个人还算有些才能，她绝对不会让这样的人呆在公司。

　　听到于易涵的这句话，叶灵的眼角闪过一抹森然的精光，其它人没有主意，但是自认为第六感非常强悍的萧羽凡却是看的真真切切……

　　“我感觉，我们公司无论是股本还是其它方面都符合上市的要求，而且经过了好几年的发展公司有着绝对的所有权和经营权，现在我们要考虑的公司股票在交易所公开上市后的事情，若是还有人暗中操纵的话，可能就完全破坏了上市的计划……”

　　萧羽凡一针见血的说道，就像叶灵说的那样，于易涵心中已经有了公司上市的完整构思，现在他们要着重考虑的恐怕只有上市之后的事情吧……


第060章 几个意思？

　　公司的会议室中，随着每一个人思维的开阔，许多实质性的意见都被提了出来……

　　当然每一个人的提议，无外乎两点，一点是上市之前公司需要做的准备，另外一点就是上市之后，防止有些人暗中操纵公司股票。

　　“林平乐，公司申请注册上市成功之后，你负责注意股份涨停情况，若是出现股票不正常的流向，一定要及时通知我……”

　　于易涵看了一眼林平乐，然后把这个相对比较重要的工作交给了他，虽然平日林平乐看起来也是吊儿郎当，但他在工作上却是非常的认真负责。

　　“这活不是应该凡哥来做么……”林平乐想说些什么，但是对上于易涵那双杀人般的眸子，他非常识趣了闭上了嘴巴，这个时候在于易涵的面前提萧羽凡，肯定是作死的节奏。

　　……

　　“希望这几天公司的每一个人都辛苦一点，争取把手头上的工作全部做完，在申请注册上市成功之后，肯定会有检查团的人出现，我们不能给人家一种拖拉的感觉……”

　　在把所有的任务全部交代下去之后，于易涵明显轻松了很多，就连语气也是有些舒缓，忙碌了几天的筹划，现在终于着手实施了，她的心中莫名的有些激动，要知道不是每一家公司都有资格选择上市的！

　　“嗯……”所有的人都点了点头，公司上市是每一个公司员工梦寐以求的事情，他们能做的虽然不多，但是也会尽他们最大的努力。

　　萧羽凡则是有些无奈的笑笑，不由得感叹于易涵的感召力未免太大了一点，只不过这次会议好像跟他没有任何的关系，连最轻松的活于易涵都懒得交代给他。

　　“本来无一物，何处惹尘埃啊……”萧羽凡长叹一声，大有一种怀才不遇的感觉，纵然他心里对于易涵有百般不满，他也不能把自己的老板怎么样吧！

　　“萧羽凡，你留一下，我有跟你说！”在于易涵宣布散会之后，其它的人都慢慢的离开会议室，萧羽凡则是被留了下来，林平乐临走之时还递给了他一个爱莫能助的眼神。

　　看着空荡了许多的会议室，萧羽凡觉得气氛有些压抑，他不清楚从什么时候开始他都不敢跟于易涵对视了……

　　“总裁大人，你留我不会是跟我交流感情吧，我还有很多工作要做，有什么事情尽管直说就行！”

　　“我认为你不适合这一份工作……”于易涵一开口就让萧羽凡的心不由得突了一下，心中暗道一声不好，好像这一次于易涵是真的动怒了。

　　“什么意思？我不怎么明白！”萧羽凡装憨卖傻，他并不想离开公司，虽然现在的他已经不在乎一份工作的工资了，但是这一份工作是他现在唯一的寄托啊。

　　“难道还要我说的再明白一点吗？你的心既然不在工作上，那留你在公司养着你吗？”

　　“你怎么知道我的心不在工作上呢，难道说你是我肚子里面的蛔虫吗，知道我在想些什么……”

　　“因为你的心思在女人的身上，工作不用心的人怎么可能给公司带来利益呢，我想这一点你应该比我还明白吧！”于易涵的声音有点冷，与此同时也是激怒了萧羽凡。

　　“让我进公司是你的决定，现在又想让我走，为什么我的命运要由你来掌控，老子就赖着不走了……”萧羽凡是真怒了，于易涵现在的所作所为明显是公报私仇，他要是忍气吞声的话，这个女人还真的把自己当软柿子捏了呢。

　　“不走吗……”于易涵嘴角一挑，掀起了一个好看的弧度，那突然绽放出来的笑意让萧羽凡微微有些失神。

　　“打死也不走，凭什么你说让我来我就来，说让我走就让我走啊！”萧羽凡是彻底的和于易涵对上了，现在他也懒得管于易涵是自己的顶头上司了，转过身来直接拖拽着衣服走出了会议室。

　　“不走就好，看来还是蛮有原则的嘛！”看着萧羽凡离开的背影，于易涵那浅浅的酒窝再一次出现在俏脸之上，她要的只是这一种结果而已。

　　回到办公桌上，萧羽凡莫名的烦闷了起来，这女人真是善变的主，以后他可再也不想去招惹别人了，夹在胡璎珞和于易涵两人中间，他已经够难受了。

　　习惯性的打开了电脑网页，突然弹出来的新闻瞬间吸引了萧羽凡的注意，这是一个上市公司的启动仪式！吸引他的自然不是这所谓的上市公司，而是在这个启动仪式之上，他看到了一道熟悉的身影……

　　“师傅，这是参加了什么公司的启动仪式，而且看情况这公司和师傅还是有些关系的……”死死的盯着电脑屏幕，萧羽凡感觉到心底仿若漏拍了一下，随后心里涌现出来许多的可能……


第061章 身世真相

　　一整天萧羽凡都是在恍惚中度过的，一方面是因为和于易涵之间发生的正面冲突让他非常无奈，另外一方面，师傅的事情让他更加的疑惑……

　　“师傅到底在瞒着我什么？”努力的甩了甩头，萧羽凡知道与其在这里乱想，还不如问一下师傅来的实在。

　　很快，就熬到了下班的时间，萧羽凡几乎是迫不及待的拿出手机，拨通了师傅的电话，他记得师傅说过会有许多的事情要告诉他……

　　“喂，羽凡……”一接通电话，萧羽凡就听到了师傅有些疲乏的声音，他的神情不由得顿了一下，一时间竟然不知道该说些什么。

　　“我……在新闻上看到了一个公司上市，启动仪式上的那个人好像师傅，所以……我想问问……”萧羽凡的话语有些吞吐，他不知道这么问会不会让师傅感觉到不妥。

　　“的确是我，我也是受邀而去的，我想我也该告诉你一些事情了……”长叹一声，萧羽凡听出了师傅的情绪，微微带着几分的感伤。

　　轻嗯了一声，萧羽凡虽然没有太过冲动的表现，但是心还是遏制不住的跳动着，他总觉得师傅瞒着自己的事情和自己息息相关……

　　“其实我不是你师傅……”电话那头的第一句话就差点让萧羽凡惊愕到下巴都要掉下来，瞬间他就有一种极不真实的感觉，师傅可是从小就跟着自己，不是自己的师傅又是什么人呢。

　　“师傅，你开什么玩笑，难道说我们还是陌生人不成……”

　　“我是你爷爷……”停顿了好长一段时间，师傅的声音再一次传来，不过这一次萧羽凡却是更为惊讶。

　　“您老喝多了吧，我可是老萧家的人，您怎么可能是我爷爷……”萧羽凡已经彻底的把师傅的话当成了玩笑，或者是醉酒之后的胡话。

　　“我知道你一时间可能无法接受，可是这是事实，也是我一直以来瞒着你的事情！”

　　“那我父亲呢……”深邃的声音让萧羽凡一点都笑不出来，突然之间他发现自己还是有点相信的，相信师傅真的是自己的爷爷，可是……

　　“你父亲的事情，现在你知道的太早反而对你不好，你只要知道你并不是寻常人就好了，当初你父亲因为你的极阴生辰把你送给别人抚养，也是迫不得已……”

　　萧羽凡的表情显得非常的木讷，他有一种想骂人的冲动，难道说这种狗血的事情真的要发生，此时他的心中一片空白，甚至连师傅接下来的话都没有听清。

　　从未想过自己的身世，因为萧羽凡非常相信命由天定，所以无论他生活的如何窘迫都没有抱怨过，老萧是农村人，他也是从山沟沟里面出来的，他从没有自卑过。

　　可是现在，萧羽凡突然觉得二十五年的生活竟然那么的浑噩，他的父亲只是他的养父，这让他一时间难以接受，甚至不敢继续往下想……

　　“纯阴生辰？自己就必须要成为一个被遗弃的人吗？”

　　嘴角掀起了一个苦涩的笑意，不知道怎么的，萧羽凡的心中突然升起了一股恨意，就算是师傅所说的是事情，他也不会承认自己的身份，哪怕那个身份可能会非常的尊贵。

　　……

　　“现实总是一次又一次的跟你开着玩笑，而你却无力回应……”这是师傅曾经告诉他的话，现在听起来是那么的讽刺，也许现在不能叫师傅了，而应该是爷爷吧……

　　从公司走回租房，萧羽凡不知道自己在想些什么，他多么想现在跟父母打个电话，至少能在这个最孤独的时候得到慰藉，可是他不想让二老担心。

　　萧羽凡不敢去猜，也不想去猜，至于他的生身父母是谁，他懒得去管，二十五年了，他已经有了属于自己的生活，他不想任何人的出现打破这种安静。

　　终于感受到了电视剧狗血剧情发生在身上的感受，萧羽凡现在只想一个人静一静，毕竟谁碰到这种事情也会手足无措的，好在他和师傅已经熟悉了，哪怕是变成了真正的亲人也不会让他感觉到有什么异样的，可是他却不想凭空再多出个父母……

　　把自己关在了租房的卧室里面，并不是萧羽凡想不开，也许是他习惯了平淡无奇的生活，突然之间发生了这么大的波折，他也需要很多的时间去慢慢消化，甚至连他都不清楚许多时间到底是多久……


第062章 玄乎其玄

　　一个人闷在房里，也许是太过劳累，萧羽凡竟然沉沉的睡去了……

　　萧羽凡做了一个非常奇怪的梦，因为他梦到租房之中来了两个贼，不，也不像是贼，你见过手中握着明晃晃刀子的贼吗？

　　分不清现实和梦境，萧羽凡显得非常的慌乱，在随着“砰”的一道声音的响起，因为剧烈的疼痛他慢慢的睁开了惺忪的双眼……

　　“靠……睡个觉都不消停！”看着自己的额头和床角来了个亲密接触，萧羽凡捂住了额头，结结实实被撞了一下，那可是钻心的疼痛。

　　随后萧羽凡就彻底的醒了过来，想到了刚才的梦境再想起几日之前他近乎奇迹的预感，他感觉到几天可能会有什么事情发生，难道说租房真的会进贼吗？

　　租房所在的位置是五环之外一个非常偏避的地方，就算是小偷也不可能摸到这里来，当然不排除有一种可能，那就是“贼”是冲着人来的……

　　“难不成是暗中捣乱的人要对于易涵不利么……”

　　萧羽凡非常相信自己预知的能力，就像是上一次，若不是他及时的叫住了于易涵，不知道会发生怎么样的事情呢。

　　暗暗思量着，现在两个人的关系势同水火，萧羽凡若是直接告诉于易涵，今天晚上可能有危险，后者不但不会信甚至还会把自己当成神经病，一时间他还真的不清楚要怎么跟于易涵说。

　　“头疼啊，我终于明白，这个女人肯定就是为了折磨我才出现在我的世界里面啊……”

　　长叹一声，不管怎么样萧羽凡是不可能不管不顾的，先不说于易涵出点什么事情，自己肯定逃脱不了干系，就算是两人之间的情分也足以让他暂时放下怨隙。

　　走出卧室，萧羽凡看见于易涵正在客厅看着电视，在公司上市正忙碌的这几天，她倒也是乐得清闲，这就是老板的专属啊……

　　“喂，我跟你说件事情，很重要的事情……”一屁股坐在离于易涵很近的沙发上，停顿了片刻萧羽凡开口说道。

　　“有话快说……”于易涵的声音一直是不冷不热，在萧羽凡看来这简直就是热脸贴冷屁股……

　　“你应该还记得，上一次我们去吃饭的时候经历的事情吧，如果我说我有预知未来的能力，你会相信吗？”

　　“鬼才信，那只不过是一个巧合罢了，什么话直说吧，干嘛这么拐弯抹角的……”

　　于易涵脸上写满了不信，有一种看白痴的眼神瞥了一眼萧羽凡，这么玄乎其玄的东西，任谁都不会相信的，何况在她看来后者的话中没有一句话是实话。

　　“我……”萧羽凡瞬间无语，这根本没得谈嘛，若是以他原来的脾气他肯定会甩手就走，他才懒得去管于易涵的死活，但是现在的他不会这么冲动了……

　　“没话了？无语了？那就别在我面前瞎晃悠了行吗，请不要打扰我看电视的兴致！”

　　“大小姐，不管你信不信，我只是想告诉你一件事情，今天晚上租房中肯定会有不速之客，而且我敢肯定这些人一定是冲你来的……”

　　“不速之客说的是你吧，既然你不走，我走还不行吗……”于易涵站起身来，作势想要走回卧室，萧羽凡在她的身边的确非常影响他的兴致。

　　“我绝对不会骗你的，相信我的感觉绝对不会出错了，我真的是为了你好，总不能让我眼睁睁的看着你出现什么意外吧……”

　　萧羽凡不知道怎么样才能让于易涵相信，只有使出了浑身解数，甚至连表情都显得那么的真诚，于易涵不会这么轻易的相信他，这一点他已经猜到了！

　　“那你想让我怎么做……”

　　于易涵停下了脚步，嘴角带着一抹笑意，说实在的，在她的心里还是有几分相信萧羽凡所说的话，因为她想起了之前那位高人告诉她的许多事情……

　　看着于易涵停下，萧羽凡心中一喜，然后一口气把他的想法说了出来，既然有人想打于易涵的主意，不妨狠狠的戏耍一下会来租房的两个“贼”，至少让他们知道马王爷有几只眼睛。

　　萧羽凡的笑容显得非常的邪异，就连于易涵都是不由得打了个寒颤，不由得她竟然为那两个“贼”感到可悲，不知道怎么的，有萧羽凡在身边，她感觉到非常的踏实。

　　只是对于萧羽凡如此玄乎的预测能力，于易涵还是存在着许些的疑惑，当然这一切只有通过事实来验证，所以布置完所有的事情，两个人便是隐藏在租房最不易察觉的地方，静静的等待着……


第063章 租房风波

　　大约到了凌晨一点多钟的时候，租房还是没有任何的动静，萧羽凡甚至怀疑自己的预测会不会是错误的，也许那只是一个梦呢……

　　强忍着困意，萧羽凡打起十二分的精神，若是此时退去的话，他知道一定会受到于易涵的嘲笑。

　　“无聊，我明天还有工作要做，没有功夫跟你在这里耗时间……”

　　也许是真的困了，于易涵轻声说道，虽然天昏地暗的萧羽凡看不清她的表情，他已经还是感受到了那般不屑，这下让他更为的窝火。

　　刚想站起来反驳两句，萧羽凡就敏锐的感觉到房门外一阵窸窣的声音，随后门悄然裂开了一道缝隙，然后那缝隙慢慢的扩大，整个过程竟然没有传出任何的响动。

　　努力的控制住呼吸，萧羽凡知道千万不能让来人察觉到两人所在的位置，虽然他有信心能够很快制服两个心怀不轨的家伙，但他不敢保证于易涵不会受到伤害。

　　萧羽凡能够感觉到于易涵也是有些紧张的，因为此时的后者娇躯都是在不断的轻颤着，她只是一个女人，面对这种事情自然会害怕。

　　“放心吧，他们不可能发现我们的！”

　　静静的感受着脚步的临近，萧羽凡贴在于易涵的耳朵上说道，整个屋子都已经被布置好了，就算今天晚上两个人不出现，也一定会让来人吓得以后不敢出现在这里。

　　那两个人看也没看周围值钱的东西，径直的向着卧室所在的方向走去，看的出来这两个人还真的不是为钱而来……

　　“啊……”沉寂的屋子里面突然传出了一声尖叫，而且这种尖叫的声音非常的渗人，随着这道声音的想起，萧羽凡明显感觉到那两个人的步子都变了，而他则是在暗处偷笑着。

　　突然传来的声音当然是萧羽凡操控的，不过这只是个前奏而已，既然他们这么喜欢玩，他自然得好好奉陪一下。

　　萧羽凡的手中多出了一个按钮，随着他手中按钮的不断变换，不同的声音从整个房间的四面八方传出来，而且每一道声音在如此安静的夜里都显得非常的森然……

　　若是单单是声音的影响，恐怕并不会太过诡异，但是偏偏在这个时候，萧羽凡卧室的灯光开始不停的闪烁……

　　声音和灯光的双重刺激，萧羽凡知道恐怕再胆大的人，也会心生胆怯，这是人本能的反应，他相信那两个人现在已经快要崩溃了。

　　客厅里的两人步调显得非常的慌乱，甚至连他们来这里究竟要做什么都已经忘记了，现在他们能想到的就是尽快离开这里。

　　“定力不错嘛，看来还得加一剂猛药啊，可怜的娃啊，下半辈子别被吓得生活不能自理就好了……”

　　突然之间萧羽凡非常可怜这两个倒霉蛋，当然要不是自己预知未来的能力，恐怕今天倒霉的就要换成他们两个人了，不好好的修理一下这两个人根本不能给暗中捣乱的人带来威慑力。

　　很快，萧羽凡真真正正的让这两个人知道了什么叫做恐怖，在一个泛着幽幽绿光的东西从他的卧室中扑出来的时候，那两个人再也不敢做任何的停留，连滚带爬的直接冲了出去，恐怕这一辈子两个人都会记住今天经历的一切……

　　……

　　在两个“贼”滚出租房的时候，强忍住笑意的两人这才敢从暗中走出来，不过于易涵还是有些惊魂未定。

　　从那两个人进门之后的举动，于易涵就差不多明白了一点，那就是这肯定不是劫财，看来应该是对公司出手的人开始进行不正当手段了……

　　“现在……没事了吧……”不知不觉之中，于易涵竟然挽住了萧羽凡的胳膊，反应过来之后的她连忙松开手，黑夜也是完美的将她脸上的红晕掩盖了下去。

　　“应该是没事了，当然，如果你害怕的话，可以来我的卧室……”

　　萧羽凡恬不知耻的说道，通过这一次的租房风波也算是暂时缓解了两人之间僵持的关系，也让他暗爽了一把……

　　“滚……”于易涵转身向自己的卧室走去，就算是空想，她都能猜到此时萧羽凡猥琐的表情，当然对于易涵来说，只会让她有一种想骂人的冲动……


第064章 宿命姻缘

　　将客厅整理了一遍，回到卧室的时候已经快要到了凌晨三点，而此时的萧羽凡没有丝毫的睡意……

　　躺在床上，萧羽凡看着不知道多久没有清扫过，已经泛起黄晕的天花板，不知不觉之中陷入了沉思。

　　这一次租房的风波，也算是彻底的验证了他那特殊的能力，如果说这只是第六感的话，未免太牵强的一点，第六感的存在会预知未来吗？答案自然是否定的。

　　对于这种预知未来的能力，玄学将之称为通灵，这是一种玄乎其玄的东西，可饶是如此，萧羽凡也没有见过哪一个人真正到达了通灵的地步，毕竟预测未来怎么听都非常的不可思议。

　　“难道说是因为我纯阴生辰的缘故吗？”萧羽凡心中闪过许多念头，可是想了半天也只有这个理由足够说服他……

　　纯阴生辰的人本来就不多，许多奇怪的事情伴随而来，倒并不是什么怪事，所以很多人都相信极致生辰的人本来就是怪胎。

　　“我要不要找个精通生辰八字的人替我算一下呢？”

　　萧羽凡喃喃自语道，而随后就连他都忍不住的笑了笑，他自己就算是玄学的行家，什么人还能比他更清楚生辰八字呢，可是他真的从中看不出任何猫腻。

　　“管他呢，是福不是祸，是祸躲不过，我还真不信一个纯阴生辰能把我怎么样……”

　　蒙上头，萧羽凡懒得去想那么多的烦心事，兵来将挡，水来土掩，天塌下来还有个高的顶着呢，想太多的话只会给自己增加不快。

　　此时，回到卧室中的于易涵也并没有睡下，随着时间的推移，她愈加的发现自己小看了萧羽凡，这个有些痞子气的男人已经带给了他很多的奇迹。

　　“到底哪一个才是真正的他呢……”于易涵满脑子里面都是萧羽凡的影子，虽然她嘴上不说，但是不可否认，萧羽凡已经悄然的住在了她的心里，莫名的情愫在不断的生根发芽。

　　看到萧羽凡和胡璎珞走的很近，于易涵总是感觉到非常的不快，也许只有生气才能让萧羽凡有所收敛，可这对她何尝不是一种折磨……

　　脑海中不断的闪过两个人在一起的画面，于易涵痴痴的笑了笑，这一笑，倾国倾城，只是萧羽凡这头狼根本看不到。

　　于易涵非常相信宿命，也许是受到了父亲的影响，她深信，许多缘分往往来自不经意之中。

　　“这两次也算都是他替我抗下劫数，果真如同那人所说的一样，难道他真的是我生命中的贵人吗，可是他……”

　　想起了那个世外高人所说的话，于易涵的俏脸上飞起一抹动人的红晕，当初她选择租下这里完全是受高人指点，经历了这么多，她已经不得不相信那人所说的宿命姻缘。

　　清冷的夜，寂静的让人心醉，如此繁华的城市，也许只有在这个时候才会恢复片刻的宁静。

　　租房之中很快只留下轻微的鼾声，经历了一番风波，两个人都太累了，沉思过后便是慢慢的进入了梦乡。

　　……

　　本来还想在周末睡个懒觉的，但是一大早萧羽凡就被吵了起来……

　　“我说腾哥，你是不是吃兴奋剂了，大周末的还让不让人睡觉，不带你这么玩的吧！”

　　萧羽凡有些起床气，还不到七点就被吵醒了，他心里一点都不爽，昨天睡的又晚，他已经困得要死了……

　　“那个……我不是故意的……难道我打扰到你办正事了吗？”

　　马腾的声音非常的猥琐，萧羽凡的起床气被瞬间消弭了下去，他知道马腾一定是有什么重要的事情才会这么早打电话的。

　　“你是有意的行了吧，说吧，什么事，大早上的你要是不给我一个吵醒我的合理理由，你就死定了……”

　　“今天公司选址，你过来参谋一下吧，省得再去花钱雇风水师！你应该明白公司的所在地，完全能够决定一个公司的走向，你不想让兄弟破产吧，要知道这公司有你一半的资产啊！”

　　“得得得，我去还不行嘛，你也太会算计了，不过把这件事情交给别人我还真不放心呢……”

　　“好嘞，我在这边等着你，你收拾一下就过来吧，顺便我给你介绍一下，以后公司的朋友，你这个大股东总不能不露面吧……”


第065章 风水宝地

　　八点钟，萧羽凡准时到达了马腾所说的地方，可以说将来的公司和他有着很大的关联，他也必须要尽一份心……

　　公司选址其实就是看一下楼盘的风水，正所谓风水顺则财顺，若想公司聚财，必须要选一个风水宝地。

　　许多成功的企业家都非常信奉风水，更甚者说是迷信风水，因为你信风水和不信风水是不一样的，当你真正的遇到波折的时候才会深刻的体会到……

　　几乎每个大企业家身后，都站着一个神秘莫测的风水师，这不是夸大，而是真实存在的，甚至在中国有着不少的风水世家。

　　……

　　“羽凡，这里……”远远的，萧羽凡就听到了马腾的声音，无奈的摇了摇头，他直接向着马腾所在的人群走了过去。

　　“你是准备在这个地段建公司吗？眼光还蛮不错嘛……”

　　来的时候萧羽凡将整个地段大致的看了看，这个地方属于上风上水向，开公司的话的确是一个非常不错的选择，看来跟马腾一起开公司的人也有略懂风水的嘛！

　　“这是吴良兄弟选的地方，他对风水也是略懂一二！”

　　听到萧羽凡的话，马腾将身后的一个人拉了上来，而萧羽凡这才注意到这个带着眼睛有几分斯文的人……

　　“原来还是同道中人，幸会幸会！”萧羽凡和吴良握了握手，对于这么一个斯文人，他倒是一点都不排斥，看来马腾找的合作人挺靠谱的。

　　“在羽凡兄弟面前，我未免有些太小儿科了，我可听腾哥说了，在风水上的造诣，你恐怕比大师级的风水师都要强啊……”

　　那个叫吴良的人抬了抬眼镜，然后目光在萧羽凡的身上定格了片刻，嘴角微微上扬开一个高傲的弧度，这近乎于谄媚的夸赞虽然有些露骨，但是对萧羽凡来说还是很受用的。

　　随后，马腾将身边的几个朋友一一介绍给了萧羽凡，在这些人看来萧羽凡只是一个神秘一点的风水师，并不知道他才是公司真正的大股东。

　　在附近的楼盘溜达了一会，萧羽凡还是没有确定下来，选择什么地方作为公司的总部！毕竟这不是儿戏的事情，不可能鲁莽的做出决定……

　　一行人跟在萧羽凡的后面，倒是让他有些不好意思，在转悠了很长一段时间之后，他大致将公司的位置确定下来，也让众人微微舒缓了一口气，幸好一上午没有做无用功。

　　“这个地方……偏了一点吧……”

　　看着萧羽凡选好的地方，马腾皱了皱眉头，比起之前看过的许多楼盘，最后确定下来的地方显得偏僻了一点，当然这只是相对而言的。

　　“又不是开店卖东西，找个热闹的地方有用吗？”萧羽凡反问一句，然后自顾自的在楼盘所在的位置思索着。

　　这个地方虽然相对较偏一点，但是在这个上风上水的地段，也是最合适开公司的地方。

　　楼盘附近，道路弯环抱着楼房，弯弓微微偏向，而且周围环境整洁优美，没有明显的形煞，采光通风良好，正是一方极好的风水宝地。

　　最为关键的是，整个楼盘的立向非常有讲究，坐正北、朝正南的坐向，和整个上风上水的地段完全契合在一起，想必当初楼盘的开发商也是一个极懂风水的人吧。

　　将自己之所以选在这里作为公司总部的原因告诉马腾之后，这个家伙有些惊讶的咂咂嘴，要是让他做个神棍还可以，对于风水他可是一窍不通。

　　“乖乖，这个地方还有这么大的讲究，你说在这个地方开公司会不会财源滚滚啊……”

　　马腾非常夸张的扫视了一大圈，倒是并没有看出个什么所以然来，但是他对萧羽凡的话深信不疑，既然萧羽凡说这里是风水宝地，那自己必须就是风水宝地。

　　“有腾哥的带领，公司肯定能够蒸蒸日上，大家说是吧……”

　　吴良率先起哄，公司地方选好之后就要开始着手准备了，当然这接下来的事情就跟萧羽凡没什么关系了，他还想好好的享受一番生活呢。

　　不过想到了他和于易涵之间的关系，萧羽凡就有几分头疼，夹在胡璎珞两个人的中间，他第一次有一种左右为难的感觉，天知道接下来两个人还会搞出些什么事情……


第066章 被潜规则？

　　本来马腾还想邀请萧羽凡一起参加公司聚会的，但是被他非常果断的拒绝了，因为萧羽凡不想别人知道他和马腾的公司有任何的关系……

　　趁着周末的时间，萧羽凡也想好好的休息一下，好在于易涵没有分配什么工作给他，他才得以如此悠闲。

　　昨天折腾了一晚上，今天早上又忙活了半天，回到租房，萧羽凡直接扑倒在床上，想好好的睡一个回笼觉……

　　可就在这时候，手机铃声非常不合时宜的响了起来，萧羽凡直接有一种想要骂人的冲动。

　　看到来电显示，萧羽凡的怒气减少了几分，他可不想对一个大美女生气，何况还是一个对自己百依百顺的女人……

　　“大小姐，出什么事情了，百忙之中还有闲情跟我打电话啊！”

　　接通电话，萧羽凡贱贱的说道，说实话，他已经慢慢喜欢上了这种感觉——林佳瑶带给他的亲昵的感觉。

　　“我……”听的出来林佳瑶的声音有些委屈，可是拖延了半天之后她还是一句话没有说出来，这让萧羽凡的心不由得咯噔了一下。

　　“到底怎么了，发生了什么事情！”萧羽凡从床上一跃而起，他知道林佳瑶一定是发生了什么事情，否则不可能会这么委屈。

　　“在我们剧组，有一个二线演员，他……好像对我有意思，而且总是不经意之间流露出那种意思……”

　　“哪种意思？”萧羽凡一愣，随后就想到了某种可能，不知道怎么的，一种无名的怒火突然窜了出来，脑海中闪过几个字，潜规则……

　　仿若感受到萧羽凡的情绪，林佳瑶的情绪微微缓和了一下，然后声音有些细不可闻的问道。

　　“我告诉他我是有男朋友的，但是他不信，而且还举办了一个Party，若是没有人陪我出席的话，他肯定会认为我在骗他，你能不能……”

　　“你现在还在平芜吧，告诉我你在平芜的具体地点，快的话，今天晚上我就能到！”

　　萧羽凡哪能不知道林佳瑶想说什么，可是这件事情他能逃避吗？若是逃避的话，岂不是随了那个什么狗屁二线演员的心愿，何况一个大美人他又怎么可能拱手让人。

　　“如果你来，我去飞机场接你，你卡里有钱吗，不够的话我先打给你……”

　　没有料到浩轩会如此痛快的答应下来，林佳瑶有些惊讶，而在惊讶之中带着几分欣喜，虽然两个人分开只有一段时间，但是她无时不刻的都在想着这个男人。

　　“放心吧，如果连去泡妞都没钱的话，那岂不是白混了，我总不能在那个小白脸面前丢了面子吧！”

　　萧羽凡显得非常的随意，心中倒是有几分暖意，林佳瑶和一般女人的确非常的不一样，至少她不在乎自己没有钱。

　　……

　　挂断电话，萧羽凡突然发现自己竟然是那么的担心林佳瑶，他不肯定那种感觉是不是爱，但至少他明白，他对林佳瑶的感觉已经从一开始的不耐变成了喜欢。

　　“全当是给自己放个假吧……”萧羽凡叹了一口气，现在的他，夹在于易涵和胡璎珞两个人之间，感觉非常的烦闷，正好他想趁着这个机会出去走走。

　　于易涵现在忙着公司上市的事情，萧羽凡也不想去打扰他，所以连请假这件事情他都交给了林平乐，若是让于易涵知道自己请假是为了陪林佳瑶，肯定不知道又会出现什么乱子呢。

　　收拾好包裹，萧羽凡在桌子上留下了一个纸条，虽然他不想跟于易涵请假，但是如果连个招呼都不打就离开总归不太好。

　　北京到平芜并不远，坐飞机也就是三个小时的时间，而且萧羽凡也并没有打算在那里呆太长的时间，所以便是选择了轻装出发，倒是有一种背包客的感觉。

　　这也是萧羽凡从上海回来之后，第一次离开北京，只不过现在的他已经不同于之前的他了，至少心境已经发生了很大的变化。

　　萧羽凡从来没有想过自己会有很强的桃花运，在他的心里一个平凡的人陪他走一段平凡的路，这就已经足够了……

　　只是事与愿违，无论是林佳瑶，于易涵亦或者是胡璎珞，每一个人都已经和他有了千丝万缕的关系，而且懵懂之中，他的感情也是慢慢走进了漩涡……


第067章 金童玉女

　　当萧羽凡出现在平芜机场的时候，已经到了傍晚时分，而走出大厅之后，他一眼就认出了戴着墨镜的林佳瑶……

　　林佳瑶身穿一袭紫色的长袍，飞扬的发丝和那嘴角略带的魅惑笑容，映衬着后者完美的娇颜，如同出水的芙蓉。

　　唯美的气息，脱俗的气质，不得不说经过了一番刻意打扮的林佳瑶，足以让任何男人为之疯狂。好在大大的墨镜遮住了她那双皓月般的眸子，否则不知道要迷倒多少人。

　　径直朝着林佳瑶的方向走来，萧羽凡看着静若处子的娇儿，心中涌起无限的感慨，若不是那次意外的邂逅，两个人的关系会是如此亲密吗？

　　“不知道能不能有心陪这位美女聊聊呢，看你一个人站在这里怪寂寞的……”

　　轻轻的靠近林佳瑶，萧羽凡从她身后面突然之间将她搂住，随后那略微有些轻佻的声音便是传了出来。

　　林佳瑶的娇躯先是一震，听到那熟悉的声音之后，俏脸上悄然浮现了一抹动人的红晕，她刚刚在想事情，并没有注意到萧羽凡的航班已经到了。

　　“你来了……”轻启朱唇，林佳瑶顺手从萧羽凡的手中接下来一个小包裹，那般小女人的模样瞬间让萧羽凡的心绕指成柔弱……

　　点了点头，萧羽凡用手拨了一下林佳瑶随意散落下来的三千青丝，仔细的看着那张已经非常熟悉的俏脸，一时间心中所有的情绪都涌动上来，分开之后才懂得，其实他的心中也很想念。

　　“如果我不来的话，你会不会恨我……”

　　就连萧羽凡自己可能也不清楚，为什么现在的他变得那么的感性，而且对于感情也变得非常的敏感，是因为程莹还是因为其它的事情呢？

　　“不会，我想如果你不来也一定有自己的理由！我非常信奉一句话，得之我幸，失之我命，有些事情只要努力了，结局怎么样并不重要……”

　　林佳瑶停顿了片刻，皓月一般的美眸中闪过一道光芒，一句话让萧羽凡瞬间感动。

　　平芜的温度比北京相对要高很多，所以萧羽凡并没有感觉到半分的冬天的冷意，也许在这座城市中，还有让自己暖心的女人吧！

　　……

　　萧羽凡本来就是个路痴，若不是有林佳瑶带路，在平芜这个繁华的城市，他肯定不知道该往什么地方走。

　　本来林佳瑶想要带萧羽凡去剧组所在的地方，但是却被萧羽凡拒绝了。现在的林佳瑶也算是个二线艺人，萧羽凡不想因为自己的出现让她的事业受到影响。

　　“看你的样子很不开心啊，难道有美女相伴还不行吗？要知道人家现在的身价也不低了呢……”

　　看着萧羽凡的神色，林佳瑶嘴角撅了起来，娇躯紧紧的贴在后者的身上，就算是隔着厚厚的衣装，萧羽凡都能感受到那一抹柔软。

　　“我只是在想，若是你们剧组的那个小白脸知道，你现在跟我在一起，会不会气的吐血呢？”

　　微微侧目，萧羽凡看着小鸟依人般的娇儿，笑意中多了几分的恬淡，其实这样的生活真的蛮让人向往……

　　“跟他有什么关系，我根本对那样的人没有什么感觉，若不是在同一个剧组，我甚至连见都不想见到他，竟然敢打我的主意……”

　　此时林佳瑶的模样倒是显得非常的可爱，气鼓鼓的样子平添了几抹动人的韵味，她的年纪比萧羽凡还要小上一些，青春的朝气在她身上一览无余。

　　“对啊，竟然敢打我女人的主意，看我不打得他生活不能自理……”

　　“能不能不这么暴力，我可不想你受伤！”

　　听着萧羽凡的话，林佳瑶莫名的欣喜，不管萧羽凡是不是有心，至少他已经承认自己是他的女人，也许这些就足够了。

　　“那我就非常温柔的让他生活不能自理吧，总归是有文化的人，总不能动手动脚的吧！”

　　叹了一口气，萧羽凡耸了耸肩，那样子逗的林佳瑶一直没有合上嘴巴，两个人走在路上，金童玉女般的容貌也是吸引了很多人的目光……

　　很快，两个人就来到了距离剧组很近的一处宾馆，萧羽凡非常聪明了只开了一间房，这一次来平芜总不能白跑一趟吧。

　　而对于萧羽凡的心思，林佳瑶更是摸的清楚，只是她并没有拒绝，孤身在外的她更加渴望一份感情，虽然萧羽凡可能不会带给她最好的归宿，但至少她无怨无悔……


第068章 兵来将挡

　　郎有情，妾有意，再次相见的两人又是一夜的云雨翻腾……

　　当萧羽凡起床的时候，已经到了半晌，看着床边林佳瑶特意为他叫的外卖，心中不免又多了几分感动。

　　程莹的离开，让萧羽凡开始不相信爱情，林佳瑶的好他不是看不到，只是这虚无缥缈的爱情，充满了太多的不确定。

　　“时间总会印证一切的，把所有的真心都留给岁月吧……”

　　萧羽凡努力的摇了摇头，嘴角划开一抹苦涩的笑意，也许他真的变了，或者说他的心已经空了。

　　“你醒了，赶快吃饭吧……”仿若感觉到萧羽凡醒来，在洗手间补妆的林佳瑶将头探出来说道。

　　“秀色可餐，这句话一点都不错，就算我不吃饭应该也不饿！”

　　“你就别贫了，赶快起床吧，下午还要去参加聚会呢，我们总不能迟到吧，这一次我要让那个讨厌的家伙彻底的死心！”

　　听到这气鼓鼓的声音，萧羽凡不用看，都能想象到此时林佳瑶那娇嗔的表情，不由得他有些可怜那个小白脸，喜欢什么人不好，偏偏喜欢这个妮子。

　　今天的林佳瑶，刻意的打扮了一番，淡妆之下显得更加美丽动人，倒是让萧羽凡这头狼大饱眼福，可不是什么人都能和林佳瑶如此亲近……

　　“如果我比她早出现在你的世界，你会不会爱上我！”

　　看着萧羽凡痴痴的模样，林佳瑶将身子轻轻的靠在他的身边，眼神有些迷离，就连林佳瑶自己也不知道，为什么她身边优秀的男人那么多，她偏偏只心系一人，这难道就是感觉吗？

　　“应该……会吧……”萧羽凡目光有些闪躲，有些不敢直视林佳瑶，他知道后者说的一定是程莹，可是除了这个答案他还能再说什么。

　　“这样就够了，要怪就怪不是我先遇到你，否则我一定不会让你忍受那么多，我明白在你的心中谁都无法取代那个位置……”

　　林佳瑶笑的有些牵强，萧羽凡莫名的有些心痛，他无数次的问过自己，对林佳瑶到底是怎么样的感觉，可是他真的没有答案。

　　“好了好了，现在这样不是很好嘛！赶快走吧，我可是还想看看那个讨厌家伙的反应呢！”

　　尴尬的气氛有些压抑，林佳瑶非常合时宜的打破了这种气氛，然后挎住萧羽凡走出宾馆，这样的女人总是那么的贴心，萧羽凡有些感叹。

　　……

　　萧羽凡很少参加聚会，一方面他并不喜欢那种应酬式的交际，另外一方面在他看来许多聚会根本没有意义。

　　不过对于聚会，萧羽凡还是非常讲究的，穿着林佳瑶帮他选的礼服，任谁看见都会将他当成高富帅来对待，当然现在的他也完全能够配得起这个称呼。

　　“你说聚会上会不会发生电视剧里面的狗血剧情，比如那个小白脸要跟我决斗，或者是要和我公平竞争……”

　　看的出来林佳瑶还是有些紧张的，倒是萧羽凡显得非常的随意，也许是因为他不是这个圈子的人，所以没有任何的芥蒂。

　　“这可不一定，人家还是有些魅力的，说不准不止一个人找你决斗呢？”

　　林佳瑶娇笑不已，惹得出租房司机都是频频的看着反光镜，好在林佳瑶带着墨镜，要不还真不知道会出什么乱子呢。

　　“如果真的有人找我决斗，说不准我直接就把你双手奉上了呢，我可是很怕你们剧组的人会集体围殴我哦……”

　　萧羽凡拿出一副怕怕的表情，那样子要多贱有多贱，那司机都有一种想要抽他的冲动，不过林佳瑶就喜欢萧羽凡这个调调，正是所谓情人眼里出西施。

　　很快，林佳瑶和萧羽凡两人就来到一处露天的广场，很显然这里经过了精致的布置，红地毯已经被铺了起来，许多花瓣覆盖在上面，不知道的人还会认为这里要结婚呢。

　　而两个人的出现也是瞬间吸引了很多人的目光，只是这些目光中多少带着几分的玩味和幸灾乐祸……

　　“兵来将挡，水来土掩，老子还不信Hold不住一个小白脸……”

　　硬着头皮，萧羽凡跟着林佳瑶来到了人流最聚集的地方，在这里他甚至见到了许多以前只有在电视上才能见到的熟悉面孔……


第069章 彪悍一面

　　没有华丽的出场，没有优雅的旋律，林佳瑶还是成为了所有人瞩目的焦点……

　　一袭淡紫色礼服的林佳瑶，在微昏的夕阳下显得格外的耀眼，仿若今天他就是整个Party的主角。

　　“Hi，你还是来了，这一位就是你口中所说的男朋友吧……”

　　就在这时，一道声音传了过来，萧羽凡眉头一皱，一个手持酒杯的男人便是出现在他的视线之中。

　　来人那桀骜不驯的模样让萧羽凡生不起半分的好感，而听到这个声音，林佳瑶脸上也是闪过一丝烦恶之色，不过随后就被她很好的掩饰下去了。

　　“对啊，这就是我的男朋友，不对，确切的说是我老公，我想我老公应该不喜欢，还有别的男人打我的主意……”

　　紧紧的将身躯挂在萧羽凡的身上，林佳瑶的样子显得非常的慵懒，只是在这种场合和萧羽凡做如此亲密的动作，她也不知道是对是错。

　　“这位兄弟好福气啊，竟然把我们剧组的一朵花钓到了手，不知道兄弟是做什么的，应该不是演艺圈的人吧，难道说是煤老板？”

　　那人的目光移动到萧羽凡的身上，上下的将其打量了一番，眼神中满是不屑，之前他就已经把萧羽凡的底细调查清楚了，这样的人还不足够让他重视。

　　听到这句话，林佳瑶差点发飙，这个人的意思非常的明显，不是赤裸裸的说她被包养了吗？本来她只认为这样的人很讨厌，现在已经上升到了没素质的行列。

　　“美女是用来欣赏的，可能这句话有些人一辈子都不懂，不就是披了一层华丽的皮衣吗，做人还是不要太嚣张的好，否则谁都不知道会发生什么事情！”

　　没有正面回应那人的问题，萧羽凡轻轻的环住林佳瑶那柔若无骨的娇躯，有些漫不经心的说道，跟这样的人他都懒得耍什么心眼，要不是怕影响林佳瑶，现在这个小白脸就不是站着说话了。

　　“这句话从一个穷屌丝的嘴里说出来，未免太可笑了一点吧，如果我没有猜错的话，这个朋友恐怕连工作都是刚刚找到的吧，别告诉我你从北京来平芜的机票都是佳瑶报销的！”

　　“连这些你都知道，看来下了不少功夫嘛！”

　　萧羽凡没有想到这个人竟然还调查了他的底细，瞬间有一种想笑的冲动，感情一个二线的艺人，还真把自己当成什么人物不成。

　　“说这些没有别的意思，我只想说你配不上佳瑶，如果你真心爱她就离她越远越好……”

　　“滚……谁允许你叫我佳瑶的，你算什么东西，我的男人也是你随便就能诋毁的吗？”

　　林佳瑶终于忍不住了，一句粗口直接爆了出来，围观的许多人顿时惊愕的连下巴都快要掉了下来，在他们的印象中林佳瑶是那种淡雅出尘的女子，却没有想到还有如此彪悍的一面。

　　那人的脸色变得有些铁青，很明显他在强忍着怒气，萧羽凡在心中暗爽了一把，不过林佳瑶的彪悍还是把他震了一下。

　　“你在这里是还想被我老婆骂一顿吗？贱是一种习惯，难道你习惯了吗？”

　　萧羽凡也懒得跟这样的人废话，既然林佳瑶都表态了，他再退缩的话肯定会被别人看不起，所以就连说话都是有些刻薄。

　　“行……行……行……”

　　一连吐出了三个字，那人这才转过身去，今天他可谓是颜面扫地，本来他还想趁着这个Party跟林佳瑶求婚的，但是现在他一点机会都没有了。

　　那人离开之后，围观的人也是慢慢散开了，许多了解那个人性子的人都知道，这件事情不会就此善罢甘休的。

　　……

　　将那人臭骂了一顿之后，林佳瑶并没有选择离开，这也算是剧组的一个Party，她总不能因为和一个人的怨隙就先行离开吧。

　　萧羽凡自然也是舍命陪美人，刚刚发生的一切也紧紧是一个插曲，在现在的萧羽凡看来，那个人所说的话如同犬吠一般……

　　“对不起，我不知道他会说那些，要是我知道他会说那种话，我……”

　　“傻瓜，我不在乎这些的，放心吧，早晚有一天，所有轻视我的人都会闭上他们的嘴巴！”

　　不知道怎么的，萧羽凡仿若受到了几分刺激，隐隐触动了他心中那根敏锐的神经，心中涌动起了万般豪情，他本来就不是常人，为什么要一直这么普通下去……


第070章 感伤别离

　　整个聚会上，从始至终都没有人再来骚扰林佳瑶，不说在林佳瑶的身边还有萧羽凡这个护花使者的存在，单单是林佳瑶表现出那彪悍的一面就让很多的人望而却步。

　　妙曼的身姿，美丽的娇颜，使得林佳瑶无论在什么地方都是万众瞩目的焦点，萧羽凡相信早晚有一天林佳瑶会真正的飞黄腾达。

　　华灯初上，广场上的霓虹灯显得那么的耀眼，聚会也是慢慢的进入收尾的阶段，这也是萧羽凡第一次过着如此纸醉金迷的生活，只可惜这些暂时还不属于他。

　　“你喜欢的就是这样的生活吗？还是你向往那种出现在荧屏上的感觉……”望着天空中最亮的那星，萧羽凡开口问道。

　　“应该是向往那种感觉吧，其实这样的生活我也有些厌倦，纸醉金迷的生活本来就不适合我，否则我也不可能离家出走！”

　　林佳瑶对萧羽凡寸步未离，她有些看不透这个男人，浮夸中给人一种沉稳的感觉，无论他做什么总是会让身边的人感觉非常的踏实。

　　静静的享受着喧嚣中的宁静，在月光之下两个人的影子被扯的很长，虽然有些淡化，但还是紧靠在一起。

　　“一个人留在这里一定要小心一点，那个人一看就不是那种自认吃亏的人，若是他再敢对你有任何的不轨之心，一定要马上告诉我，下一次他就不会这么幸运了……”

　　“我明白……”林佳瑶轻嘤一声，倒是如同一个小女人一般，只是这般风情只为萧羽凡一个人绽放，也算是替她解了围，萧羽凡肯定还是要回去的。

　　而此时，在一个角落里面，之前受辱的那个人嘴角微微上扬起一个森然的弧度，不知道想到了什么……

　　……

　　晚上，两人并没有回到宾馆，而是在有不夜城之称的平芜疯了整整一个晚上。

　　有些情绪，念着念着就忘了，清冷的夜里，有些情绪就像一辈子的秘密只能被深深的藏在心里……

　　生命有一些人与我们擦肩了，却来不及遇见；遇见了，却来不及相识；相识了，却来不及熟悉；熟悉了，却还是要说再见。

　　此时此刻，萧羽凡不知道该怎么面对他身边的娇儿，如果说之前两人的关系是懵懵懂懂的话，经过了今天发生的许多事情，那种感觉已经变了。

　　萧羽凡非常欣赏这么一句话，对自己好点，因为一辈子不长，对身边的人好点，因为下辈子不一定能遇见。

　　所以曾经的他非常珍惜一段感情，就算分开了他还是会追忆，还是会心痛，只是之前的日子已经慢慢远去，可为什么他还在停留呢……

　　“明天……就要走了……”走在灯火通明的街道上，林佳瑶把玩着随意散落的长发，姣好的面容上少有的出现一抹动人的红晕。

　　“嗯……”轻轻的点了点头，只是如此直白的对话却像是间隔了半个世纪一般，最是伤感的便是离别了……

　　心照不宣的，两人再一次选择了沉默，不是不想说话，而是不知道该说些什么。

　　萧羽凡的心并不大，也许能够装下的只是最初的那个女人，就像是断了线的风筝，他依旧紧紧的抓住绳子，不愿意放开。

　　“离开之后，你会不会想我……”不知道沉寂了多久，在两个人静静的走过一整条街的时候，林佳瑶还是忍不住开口了。

　　“你猜呢！”萧羽凡反问道，眼神有些飘忽，不敢去触碰林佳瑶含情脉脉的眸子。

　　“我猜，你一定会想我的，至少……至少……我们还是很好的朋友嘛！”林佳瑶笑了笑，白皙的脸上浮现出两个小酒窝。

　　看到林佳瑶满脸的笑容，萧羽凡一怔，随后突然想起了沐晴当时对自己说过的一句话，“冷暖自知，也许笑的越灿烂，心就越痛吧。”

　　天空泛起了一道道韵白，平芜的日出比北京的要好看很多，也许是因为在那个充满浮夸的城市，萧羽凡并没有静下心来好好的感悟一番吧。

　　天亮了，自然也到了萧羽凡离开的时候了，他已经耽误了两天的时间，不知道于易涵会不会直接将自己开除出公司，他可不想再次失业。

　　萧羽凡并没有让林佳瑶来送自己，因为他不想看到林佳瑶落泪，否则他真的会不忍心，他不是铁石心肠，有些情谊一直被他深深的放在心中，然后在不断的萌芽……


第071章 易涵急召

　　在平芜的两天，萧羽凡倒是非常的轻松，不过当他踏上回程的时候，就感觉到有几分头大……

　　一打开手机，几十条未接来电全都蹦了出来，萧羽凡顿时有几分抑郁。

　　夹在三个女人之中，那种感觉只有当事人的萧羽凡最为清楚，可最为关键的是，他对任何一个人都没有确切的感觉，这简直就是一种折磨。

　　“女人真是麻烦啊，幸好没有和这个女人有什么纠缠，要是真的发生些什么事情，我的自由岂不是直接被扼杀了……”

　　萧羽凡仰天长叹，嘴角掀起了苦涩的笑意，租房的风波刚刚让两人的关系缓和了几分，现在又出现了这么一档子事情，恐怕两个人又会回到起点。

　　不过抱怨归抱怨，萧羽凡还是拨通了于易涵的电话，不辞而别已经非常不对了，若是玩几天失踪后，还是没有任何表示的话，未免有些说不过去了。

　　“你还知道打电话啊，我以为你永远都不会再出现了呢，这样我也好清净几分……”

　　听的出来，于易涵有些不忿，就连说话声音都多了几分冰冷，可饶是如此萧羽凡也不敢有任何的脾气，谁让他有错在先呢。

　　“我出去办了点正事，所以都没有来得及给你请假，所以……”

　　“办正事吗？不要告诉我你去平芜那种地方是办正事，如果我猜的没错的话，你应该是找你的小情人去了吧！”

　　“你监督我？”萧羽凡莫名的生出几分怒气，他没有想到自己的底细竟然毫无保留的暴露出来，而且这简直就是赤裸裸的打脸。

　　“如果你没有什么见不到人的事情，还害怕监督吗？拜托，我只是想确定我的员工是否安全而已，谁懒得去监督你……”

　　也许是意识到了萧羽凡徒增的怒气，于易涵的声音明显低沉了许多，不管怎么说她还是调查了萧羽凡，心中自然有点底气不足。

　　“我……”萧羽凡被搞的七荤八素，幸好此时他在动车上，否则绝对就爆发出来了，他最讨厌的就是别人暗中对他做什么手脚，于易涵正好触及他的底线。

　　……

　　虽然萧羽凡非常的恼怒，但还是在于易涵的恩威并施之下妥协了，他发誓再也不要和女人讲道理，因为根本就讲不通……

　　“别让我抓住你的把柄，否则……”萧羽凡也只能在心中YY一番，让他现在跟于易涵理论只有“遍体鳞伤”的份，所以他很聪明的选择沉默。

　　看着车窗外不断变幻的景色，萧羽凡的心中闪过他和于易涵之间的许多画面，从初次邂逅到现在，好像两个人已经经历了很多很多……

　　前世几百次的回眸才换来今生的擦肩而过，萧羽凡相信前世他和于易涵肯定扭断了脖子，今生才有这么多的纠缠，谁能否认同在一个屋檐下不是一种缘分呢。

　　生命中，有一些人与我们擦肩了，却来不及遇见；遇见了，却来不及相识；可是有时候相识了，却并不是一件完美的事情，就像是萧羽凡和于易涵的邂逅一样……

　　下午时分，萧羽凡才回到北京，他甚至连租房都没有回，就直接折到了公司，因为听于易涵的口气说是要有什么任务交给他，他自然不敢有任何的怠慢。

　　一路快马加鞭，萧羽凡能够想象到接下来迎接他的狂风暴雨，这一次于易涵肯定不会这么容易的放过自己，可是谁让人家才是老板呢。

　　“凡哥，你终于回来了，又去什么地方泡妞了，下一次去的时候记得叫上我哦……”

　　一屁股坐在椅子上，萧羽凡直接将桌子上的矿泉水一饮而尽，一路赶来他也显得有些疲乏。

　　接下来还要应对最难缠的于易涵，怎么着也得先稳定一下，不过他刚坐下，林平乐的声音就传了过来。

　　“下次一定带着你，带你去给老子付钱，这几天发生什么事情没有，咱们总裁干嘛这么急匆匆的召我来呢……”

　　“公司没什么大事啊，可能是总裁大人寂寞难耐了吧，你懂得……”

　　“我懂你个鬼！”萧羽凡比划了一下，林平乐这家伙的确有些欠扁了一点，而随后他直接向着于易涵的办公室走了过去，只留下林平乐一脸的坏笑……


第072章 临时受命

　　来到于易涵的办公室，萧羽凡轻轻的敲了敲门，便是硬着头皮走了进去，他还就不信于易涵能把他怎么样……

　　听到敲门声，于易涵抬起头，随手将金丝边的眼睛摘了下来，通过她那眼角微微出现的一丝红肿，萧羽凡就能看的出来她这一阵子应该是非常的忙碌。

　　“度假，过的怎么样……”玉手紧扣，托住半个侧脸，于易涵出奇的并没有生气，倒是让萧羽凡紧张的心情微微缓和了一下。

　　“这不是你没有什么任务交代给我嘛，而且又恰好碰到了一些事情，所以先去处理一下而已，难道林平乐那家伙没有帮我请假吗？”

　　“来公司才多长时间，你休假的时间比你上班的时间还要多，你是不是真把公司当成你的家了！”于易涵眉头一皱，很显然没有想就此放过萧羽凡的意思。

　　“如果你叫我来公司，就是想说这些话，那我还是不奉陪了，我已经说明原因了，信不信就是你的事情了！”

　　萧羽凡看着于易涵一上来就摆出一副兴师问罪的模样，顿时有些不爽，他没有来得及休息直接来到公司不是为了听于易涵抱怨的。

　　“你这是什么态度！”于易涵眉头一皱，心中很是不满，她可是公司的总裁，怎么感觉在萧羽凡面前一点地位都没有。

　　“大姐，我这态度已经很好了，你试试奔波了一天还要受到训斥的感觉，别这么自私好不好，我已经道歉了，你还想让我怎么做？难道要跪着求你吗？”

　　不耐的回应道，也许是从未把于易涵当成自己的顶头上司，也许对这份工作并没有一开始那么在乎，所以萧羽凡一点都没有作为下属的觉悟，何况他并不认为自己做错了什么。

　　“你……”于易涵也是有几分气结，气鼓鼓的甩了甩手，差一点将这一阵子积累下来的脾气全部发泄出来，好在她及时控制住了。

　　气氛顿时有些尴尬，空气中充斥着浓浓的火药味，两个人就这么静静的僵持着……

　　“大姐，我真的很累，如果没事的话，我要回去睡觉了，总不能在这里陪你大眼瞪小眼吧！”

　　实在是忍受不住这异样的气氛，萧羽凡率先败下阵来，他知道跟于易涵吵架，他根本占不到任何的便宜，那还不如早早结束这样的谈话呢。

　　“公司上市受到了别人暗中算计，在这种壁垒之下，一些有心人想要公司停牌，所以我需要你去交涉一下，这事关于整个公司上市之后的前景……”

　　“为什么要找我，我只是一个小小的员工，更不懂什么谈判，找一个有经验的人不是更好一些嘛？”

　　“别人我信不过……”于易涵迟疑片刻后，冒出了一句让萧羽凡摸不着头脑的话，不过随后一种莫名的感动从他的心底涌动出来。

　　“告诉我怎么做，我尽力而为！”正了正神色，萧羽凡收敛了一下他那玩世不恭的模样。

　　“去见一个人，我想他应该能够帮到公司，要想公司停牌也不是那么容易的事情，毕竟我们还是有稳定资金支撑的！”

　　“什么人？”萧羽凡有些疑惑，他倒是不清楚什么人能有如此大的能量。

　　“北京西城区经贸部部长……”于易涵想都没想直接回应道，让萧羽凡不由得有些惊愕，感情于易涵让他找的人还是一高官啊……

　　“部长级别的任务凭什么见我，恐怕还没有见到人家，我就已经被轰出来了！”

　　“放心吧，你只要说出是我们公司，他不会为难你的，我……和部长大人也算是相识……”

　　“那我尽量试试吧，谈判我不在行，如果出了什么乱子，我可是不负责任！”

　　萧羽凡不得不感叹于易涵的人脉，没有想到还和经贸部的部长有所交集，怪不得一个女子能够支撑起这么一个庞大的公司。

　　“他是一个很好说话的人，我们不需要他能帮我们什么，只要不听信别人的话，就是对我们最大的帮助……”

　　于易涵的眼神有些飘忽，当提起那个人的时候明显有些情绪波动，在萧羽凡看来这其中一定有什么事端，看来这个女人的秘密还真不少呢……


第073章 古朴老者

　　萧羽凡心中一点把握都没有，在他看来，部长级的人物和他八杆子都打不到，和这样的人谈判，难免有些压力……

　　很快，萧羽凡就来到了于易函和那人约定的地点……

　　这是一个咖啡馆，古朴的建筑怎么看都让人有一种心旷神怡的感觉，选在这种地方谈判，倒是萧羽凡预料之外的事情。

　　一进门，萧羽凡就注意到一个打扮非常朴素的老者，之所以能够吸引他的注意，是这个老者身上的气质很明显与其它人不同。

　　每一个风水师的感知都是非同寻常的，大富大贵，一眼便可知晓，这个老者身上的气质，便是真正久经磨历的贵气，如果萧羽凡没有猜错的话，这个人便应该是于易涵口中所说之人了。

　　“不知道前辈可否认识于小姐……”靠了上去，萧羽凡的言语中多了几分尊敬，他能够觉察的到，这样的老者绝对是一个清明贤德之人。

　　“我想不用说，你也应该知道吧，要不是受邀而来，我这个老头子可没有闲情逸致来咖啡馆呢……”

　　老者闭着的眼睛慢慢睁开，虽然岁月无情的在他的脸上留下了痕迹，但是他的那双眸子还是非常的有神，注视着萧羽凡仿若能够洞穿他的心思。

　　“前辈看起来就像闲云野鹤一般，有这般闲情逸致倒是也并不奇怪哦！”

　　听到老者随意而慈祥的声音，萧羽凡的担心反而慢慢放了下去，看来这份差事并不是那么难办嘛，只是不知道老者好不好说话。

　　“哈哈，闲云野鹤，这形容不错，看来易涵手下不少人才啊，至少像你这样的年轻人我就非常欣赏。”

　　“前辈过奖了，我在公司也只是一个小小的职员而已，至于人才两个字自然是愧不敢当！”萧羽凡可不会自大的认为自己是什么人才，不过这般夸赞让他心中暗爽了一把，毕竟谁都喜欢听这样的话。

　　“不坐下来吗？”老者挪动了一下座位，然后看了一眼萧羽凡，笑眯眯的说道。

　　萧羽凡这才发现，自己进门后一直是躬身站着的，顿时感觉有些疲惫之意，从平芜回来，他好像就一直没有消停过。

　　“听易涵说，你比较精通风水，现在的年轻人专注玄学的并不多了，你貌似有些另类……”就在萧羽凡坐下来想要开口提正事的时候，那老者微微迟缓了一下，然后继续说道，那意思大有一种不是谈判，而是聊天的感觉。

　　“只能说略懂一二吧，因为我感觉风水玄学这东西本身就是博大精深的，信则有不信也有，为什么不正面这些真是存在的东西呢！”

　　虽不托大，但是提及风水玄学，萧羽凡有着绝对的傲气，因为在他看来他在风水上的造诣不输于任何一位名家，这是绝对的自信。

　　“略懂一二吗？过分的谦虚可就是骄傲了，不知道我这个老头子有没有运气，请你帮我看看生辰八字，对风水玄学我也是好奇的紧呢！”

　　“能够帮前辈看一眼生辰，也是我求之不得的事情呢……”萧羽凡可不知道老者是不是真的对风水感兴趣，但是既然有所求，他必有所应啊。

　　看着老者递过来写着生辰八字的纸条，萧羽凡甚至怀疑这个老者是不是早就计划好了，不过他可没有那么傻再去问一下。

　　视线在老者的生辰八字上定格了很长一段时间，萧羽凡眉头不由的皱了一下，这生辰有些古怪，就算是萧羽凡看出来些什么，他也不能去说啊。

　　“看出来什么，但说无妨，如果风水师还要忌口的话，那可真的就说不过去喽！”老者表情非常淡然，仿若没有看到萧羽凡紧皱的眉头一样。

　　“前辈生辰是我看过的阴阳最为调和的，这样的人非富即贵，很显然前辈现在已经占上了其中之一，只是……”

　　萧羽凡有些吞吐，这也是他不愿意帮别人看生辰的原因，好的东西怎么说都是可以的，但是不好的东西，说出来恐怕有些不妥。

　　“只是……如果没有算错的话，前辈应该是没有子孙缘……”萧羽凡终于还是说出来了，一方面他不想瞒着这个老者，另外一方面他想知道这样一个老者究竟有着怎样的秘密！


第074章 万事隐忍

　　没有子孙缘，顾名思义就是身边的亲人不在自己的身边，或者说不在人世，可是无论哪一个对一个老人来说都是非常残忍的……

　　“前辈……你……没事吧……”萧羽凡试探性的问道，突然有些后悔将实情说了出来，心中不免有一些愧疚。

　　“我没事，只是想起了很多事情，有些感慨罢了，怎么样，有没有兴趣听我说说我的故事呢，我想你应该非常好奇吧！”

　　萧羽凡只是点了点头，不过神情却是有些肃穆，大有一副洗耳恭听的模样，也许是有些可怜这个身居高位的老者，亦或者是源于心中的尊重。

　　“我年轻的时候，就一直在官场上摸爬滚打，但是官场不是商场，这里面的很多事情多不是那么简单，所以我没日没夜的把自己的精力全部灌注到工作之中，但是却忽略了整个家……”

　　老者慢慢的讲诉着属于他的故事，动情之处，眼角隐隐有几分泪光闪过，浩轩的心都是被随之牵动起来，家家有本难念的经，现在的他又何尝不是有些异样的孤独呢，他甚至有些不知道怎么去面对父母，面对师傅……

　　“是不是听我唠叨这么长时间有些烦了，人老了连情绪有时候都控制不住喽！”低头抿了一下咖啡，老者嘴角的笑容有几分苦涩，就像是这咖啡的味道，只有喝过的人才懂。

　　“前辈肯跟我说这些，至少说明没有和我存在芥蒂和代沟，我怎么还会嫌烦呢！”

　　“那就好，不过像你这样的年轻人现在真的不多了，虽然我不懂风水，看不透一个人的未来，但是凭直觉，我认为你绝对不会是池中之物！暂且送你六个字，希望你以后时刻要谨记，隐忍成就功名……”

　　老者的眼前直勾勾的盯着萧羽凡，让他有些无处闪躲，不过对老者的话萧羽凡却并没有太大的感觉，连他自己都没有想过自己的未来，天知道将来会发生什么样的事情。

　　“我记下了，万事本该隐忍！”萧羽凡回应道，而随后他就想到了，好像聊了这么长时间，还一直没有往正题上扯。

　　“你是不是还想着易涵交代的事情呢……”老者一眼看透了萧羽凡的尴尬，轻声询问道，现在的老者哪有半点久居高位的模样，看起来就和平凡的老人家一般无二。

　　“一直在陪前辈聊天，于总裁交代的事情差点就忘记办了！”

　　萧羽凡不免有些无奈，于易涵两人的关系还在僵持之中，若是这件事情还完成不了的话，指不定哪一天她看自己不顺眼，就把自己开除出去呢。

　　“你回去告诉她，我再老糊涂也不会听信别人的传言的，公司的事情让她不用担心，如果再有人暗中耍诈的话，我一定不会放过那人的！”

　　一抹凌厉的精光闪过，萧羽凡突然感觉到这个老者身上和于易函其实有很多共同点，至于为什么会有这种感觉就连他也不清楚。

　　“既然这样的话，那我就先谢谢前辈了！”

　　先是一怔，听到老者的话，萧羽凡顿然感觉到世界竟然如此美妙，甚至都不需要他说什么，老者就已经表态了，感情是自己和老者的聊天起了作用？这明显不可能啊，那老者为什么会这么袒护公司呢……

　　“对了，回去顺便告诉她，我对你非常的满意，哈哈哈……”

　　老者从座椅上站了起来，拍了拍萧羽凡的肩膀然后慢慢向着门口走去，那身影虽然有些落寞，但是却给人一种非常宽实的感觉。

　　这下萧羽凡是彻底的摸不着头脑了，老者临走前的那句话明显有些韵味，而且从始至终自己都没有太多的表述什么，也没有任何谈判内容，不过他能够感觉的出来，这个老者对自己的评价还是蛮高的……

　　“感情这事这么简单，我还以为是什么重要的事情请我出马呢！”

　　一口气干掉了杯中的咖啡，萧羽凡摇了摇头随后走了出去，既然完成任务了，他自然要回去复命了，他倒是很想看看于易涵惊讶的模样，想到这里他的心里就暗暗爽了一把，那模样在外人看来确实非常的猥琐……


第075章 敏锐直觉

　　“回来还蛮快的，不知道是不是灰溜溜的跑回来的……”

　　盘腿坐在椅子上，品了一口清茶，于易涵嘴角划开了一抹好看的弧度，看了看一旁站着的萧羽凡说道。

　　“不好意思哦，让你失望了，那点小事还不至于难倒我，轻松搞定的事情，拜托下一次不要把这么没有水准的任务交给我好吗？”

　　看到于易涵那高傲的模样，萧羽凡本来想要和其调侃一番的兴致，瞬间被浇灭了，这样的女人简直就是她命中的克星啊，有的时候萧羽凡都暗暗质问自己，当初为什么会中了这个女人的计谋，留在了公司之中。

　　“哦，这么说你还是公司的大功臣呢？说吧，想要什么奖励啊！”于易涵这一次并没有反驳，很显然已经知道了结果。

　　“奖励就不必了吧，我希望总裁大人以后多尊重一下我的隐私就好！”萧羽凡可是一点都不犯冲，他的心中还在念念不忘之前于易涵调查自己这件的事情，一个大男人总是被一个女人拿捏的服服帖帖，他以后出去怎么还能抬起头来啊。

　　知道说完这句话，于易涵肯定会说些什么，萧羽凡非常识趣的直接向着办公室外面走去，现在他越来越发现，这个女人和他有着不小的隔膜。

　　“对了，那个前辈让我告诉你，他对我非常满意，看见没有，哥怎么说也是人见人爱啊……”

　　还没有踏出办公室的门口，萧羽凡就想到了之前和那个老者的对话，随后有些臭屁的说道，那样子绝对是一副夜郎自大的表情。

　　当然离开顶层办公室的萧羽凡并没有看见，当他的话音被走廊的回音拖延到很长的时候，于易涵的脸上少有的出现了几分动人的红晕。

　　“靠，下班这么早，竟然没有一个人陪老子……”看着空荡许多的工作场地，萧羽凡才反应过来，现在这个点的确已经下班，而他刚刚还在非常苦逼的汇报工作，也算是这几天偷懒的报应吧。

　　……

　　在平芜的时候，萧羽凡就感觉到眼皮跳得非常厉害，而且是非常不合理的跳动，无迹可寻但是却让他有些焦躁。

　　萧羽凡总感觉会有什么事情要发生一样，这是一种直觉，非常敏锐的直觉，而且这其中伴随着莫名的感情，那种纠结只有他一个人最清楚。

　　“但愿不要有什么事情发生，不要再跟我开玩笑了，老子输不起还不行嘛！”萧羽凡嘴角抽动了一下，狠狠的压了一下双眼，试图让眼皮停止跳动，可却是无济于事。

　　颠簸了整整一天，萧羽凡感觉到从未有过的疲惫，回到租房之后直接倒头睡了下来，这两天发生的事情实在是太多太多了。

　　有时候，萧羽凡总是在心中问自己，为什么总是让自己活得那么累，但是却没有人给他答案。得到了师傅的资助，他完全能够安安稳稳，而且吃喝不愁的过一辈子，可为什么他还要打拼，原因只有一个，那就是他心中依然有着当初的热血。

　　夜深了，就连霓虹也变得微弱了几分，北京的天空很少能够看到星辰，但是在今天夜里，确是有一颗星辰是那么的璀璨耀眼。

　　有一点，萧羽凡深信不疑，那就是每一个逝去的人，都会化成一颗星辰，而且这些星一般都是将星和帝星，也算福泽后辈。

　　这一次浩轩的梦中再也没有预言，而是真真切切的画面，这也是他第一次梦到自己的爷爷……

　　“羽凡，爷爷走了，记住，有些事情是宿命的安排，你根本就躲不过，就像生生死死一样，如命中的劫数罢了……”

　　看着爷爷的身形慢慢的淡化，萧羽凡心中莫名的涌动起来几分的心痛，爷爷所说的话到底是什么意思？随着他泪水慢慢打湿枕头，他所有的睡意仿若全部消散了一般，而现在不过刚刚凌晨三点而已。

　　“爷爷不可能有什么事情的，他老人家可是身强体壮！”

　　萧羽凡甚至不敢去想，惊醒之后的他发现自己很怕，爷爷和师傅曾经是最宠溺他的，他不希望两个老人出现任何的事情，虽然现在的他知道师傅才是他真正的爷爷，但是并不妨碍他对两位老人的感情。

　　手机铃声突然在此时响了起来，萧羽凡的心咯噔的跳动了一下，他隐隐猜到了什么事情，眼泪再一次顺着眼眶流了下来……


第076章 如遭雷击

　　接通电话之后，电话那头传来的声音，让萧羽凡如遭雷击，就这么怔怔地呆在了原地……

　　思想慢慢凝固，萧羽凡的意识之中慢慢的闪过无数画面，那是曾经的他和爷爷走过的风风雨雨，可是这样一个慈祥的老人就这么离开了。

　　在很长一段时间之中，萧羽凡的脑海都是一片空白，他不知道自己在想些什么，只是任凭泪水慢慢滑落，然后流进嘴角，带着几分咸咸的味道，只有这样，萧羽凡才认为自己是一个还有感知的人。

　　“羽凡，你也不用太伤心，老爷子是笑着离开的，我想他也不想看到你伤心，你的存在可是他这一生最得意的地方……”

　　萧羽凡能够听的出来，父亲的话语非常的沉重，而且还带着几分哽咽，是因为不想让自己伤心才会这么说的，父亲肯定比任何人都要痛。

　　“我……一早的车回去……”如果萧羽凡能够看清此时自己的模样，一定会惊住，毫无血色的脸庞显得那么的苍白，不是痛哭才可以证明他心中的悲伤。

　　眼泪在眼眶里打转，萧羽凡躲在墙角里，好像世界上只有这一个角落，至少能够抵御那种彻骨的冰冷。

　　“走出去就别回来了，外面的世界总比你想象的还要美好，而且这里本来就不属于你……”

　　萧羽凡想到了当他离开家的时候，爷爷曾经说过的话，瞬间心中慢慢的充满感动。现在的他才明白这句话的意思，原来他真的不属于那个地方……

　　夜很静很静，晕开的黑暗仿若将整个空间全部充满，萧羽凡的心非常的沉重，时间也是非常的难捱。

　　凌晨五点钟的时候，萧羽凡就爬了起来，眼睛有些红肿，若不是因为凌晨没有动车，他在打完电话的时候就已经动身了，两个小时可是他一点点的熬下来的。

　　……

　　“这几天我不能去公司，因为我要回老家，如果你认为我没有职工的样子，完全可以开除我……”

　　走出卧室，萧羽凡就看到了于易涵的身影，想到了这几天他一定不能回北京，所以他直接开口说道，自从到了公司这也算是他第三次请假吧，恐怕于易涵应该不会纵容他了。

　　“嗯……我知道了，自己小心一点！”于易涵怔滞了一下，当她的美眸定格在萧羽凡红肿的眼睛上的时候，顿时心中有了几分明了，睿智的她自然不会在这个时候，冲了萧羽凡的霉头。

　　对于易涵的表现，萧羽凡非常的惊讶，不过随后他有些自嘲的点了点头，也许自己在公司之中已经就是一个闲人了，在于易涵看来有和没有都是一样的。

　　浑浑噩噩的踏上回家的动车，萧羽凡心急如焚，他不知道还有没有机会见到爷爷最后一面，已经三年未曾见面了，他没有想过那一次离开就是真正的诀别，他有些恨自己……

　　又是几个小时的颠簸，但是萧羽凡没有感觉到任何的疲惫之意，他只是想让自己的速度再快一点，再快一点，那样他就能够早一点回家。

　　离家越近，萧羽凡就愈加悲伤，一路上的他眼睛未曾闭过，也一直不言不语，就像是行将就木了一般，悲伤的气息环绕在他的身边，他的世界满满的全是灰白……

　　终于，萧羽凡还是回来了，三年了，这是他第一次踏上这一方故土，虽然有些偏远，但是却有着他所有开心的回忆，萧羽凡的眼前甚至出现了他在这里一点一点走过的路。

　　几乎是一路小跑的回到了老家，远远的萧羽凡就听到了哀乐，打转的泪水再也抵挡不住，如决堤一般的落了下来……

　　“爷爷，等我再见你最后一面也好……”萧羽凡的速度更快了，顾不得下车之后那源源不断的困倦之意，现在的他只想马上出现在爷爷的灵柩之前，哪怕只是最后一面也好。

　　萧家是整个区域独门独户的一家，但是萧老爷子的葬礼还是有很多人参加，因为萧老爷子对风水颇有研究，所以许多人都受到过他的帮助，而且这个慈祥的老头在整个村庄口碑极好。

　　“萧老爷子可是好人，他一定会上天堂的……”

　　“是啊是啊，萧老爷子一家人对左邻右舍的帮助不是一点半点，若是这样的好人还不能通往天堂的话，那还有什么人有资格去天堂呢？”

　　议论的声音在整个葬礼的外侧不绝于耳，每一个人的脸上都是非常的虔诚，那是一种非常自然的尊重，虽然他们没有什么文化，但是他们还明白善有善报……

　　而就在这个时候，萧羽凡的身影出现在所有人的面前，然后他们非常自觉的让出了一条通道，三年之间萧羽凡变了很多，不过朴实的乡村人还是一眼就认出他来……


第077章 遗留之物

　　黑白冷色映衬的灵堂之中，萧羽凡终于还是见到了爷爷最后一面……

　　看着静静的躺着的爷爷，萧羽凡出奇的平静了下来，因为他看到了爷爷嘴角上挂着的一抹笑意，爷爷是笑着离开的，一定是去往了天堂。

　　“救苦天尊，遍满十方界，常以威神力救拔诸众生，得离于迷途……”一道道经文传了过来，萧羽凡知道这应该是父亲请的附近禅师，来为爷爷铺开去往天堂的路。

　　请佛诵经，是为了超度往生者，不过萧羽凡却不知道，这些人是自愿来这里的，萧老爷子生前和这些禅师关系甚好，因为禅学和玄学本来就是不分的，所以久而久之互相就成为了朋友，在得知了萧老爷子去世的消息之后，他们不请自来，只是为了送送这个让他们都非常佩服的老人。

　　萧羽凡紧紧的靠在爷爷的身边，虽然已经感受不到了那熟悉的温度，但那熟悉的感觉依旧能够慰藉他一整颗心，泪水风干了之后，他的心中只剩下满满的回忆……

　　“人生难免都会经过这一个过程，施主又何必太伤心呢，让老爷子安安静静不带牵挂的走吧，我想他最不希望看到的，就是至亲至近的人伤心了吧……”

　　一道声音出现在萧羽凡的耳边，几个禅师之中的一个老者，慢慢的将萧羽凡瘫软的身体托了起来，以他和萧老爷子当初的关系，认识萧羽凡一点都不奇怪。

　　“可是我甚至都未尽孝呢，爷爷就这么离开了，而且他老人家都没有看我最后一眼……”

　　仿若找到了情感的宣泄口，萧羽凡悲戚的情绪被打开，眼神变得有几分迷离，干涸的眼泪再一次狂涌不止！

　　爷爷几乎把一辈子的爱给了他，而他呢？在爷爷最想念他的时候，他到底在什么地方……

　　最后，萧羽凡还是没有留住爷爷，当灵车慢慢的开出他的视线，他心中的绞痛已经疼到了无以复加的地步，若不是身边有人搀扶着他，他一定瘫倒下去了。

　　“这是你爷爷留给你的东西，说是让我交给你的，你一定要振作一点，若是他在天堂知道了你过的不好，他也一定会不高兴的！”

　　许多人已经回到了灵堂，可是萧羽凡还是呆呆的站在原地，而就在这时候，刚刚劝慰萧羽凡的那个禅师，将手中一个被黄布包裹的东西递了过来……

　　萧羽凡一怔，显然没有想到师傅竟然还有东西留给自己，看着那精致的包裹，肯定饱含着爷爷的思念，一滴滴的泪水又一次流淌出来。

　　葬礼虽然朴素了一些，但人流却是不少，不过萧羽凡一直没有顾及身边不断走过的人，目光紧紧的盯着灵堂，不知道在想些什么。

　　整整一天，萧羽凡不吃不喝，甚至是不言不语，若不是父亲百般劝慰，他一定会为爷爷守上整整一夜的灵堂，可是就算是他回到了卧室，也根本无心入睡。

　　门，吱嘎一声开了，萧羽凡不曾察觉的时候，父亲已经来到了他的身边……

　　“你爷爷肯定不希望看到你这样，振作一点，你还有属于自己的生活要过，这种状态你让我们如何放心的下……”

　　萧父叹息一声，他知道萧羽凡和爷爷的感情非常深，但人死不能复生，就算是他再伤心也是无济于事的，若是再因为伤心坏了身子，你岂不是让他们更加的担心。

　　“我知道，您放心吧！”也许是一天没有说话，萧羽凡的声音显得非常的沙哑，一开口就给人一种历经沧桑的感觉，这才仅仅一天的时间啊。

　　神色顿了一下，萧父莫名的摇了摇头，萧羽凡变了，一天之中，也许是因为失去亲人的巨大伤痛，他竟然变得那么的沉默，那是来自骨子里的倔强，就连萧父也感觉到非常的无力。

　　默默的退了出去，现在这个时候，萧羽凡肯定一点劝慰的话都听不进去，与其这样还不如让他一个人静静呢。

　　不知道是不是错觉，屋内的灯光总是忽明忽暗，萧羽凡多想此刻关上灯，让自己一个人呆在黑暗之中，可是他不能这么做，因为他还有很重要的事情要做……

　　从抽屉里面将那个包裹抽了出来，萧羽凡有些疑惑，到底是什么东西，能够让爷爷直到最后才拿出来，有些期待和忐忑的，他慢慢打开了包装精致的包裹……


第078章 莫名感动

　　清冷的月光，慢慢的倾洒在窗帘上，然后透过一点点缝隙，停留在萧羽凡的身上……

　　打开那黄色的包裹，印在萧羽凡眼中的，是一封信，一张卡还有一个非常精致的玉佩……

　　抽出信笺，萧羽凡甚至能够嗅到，那属于爷爷的熟悉味道，可是那儿时最渴望的怀抱还是失去了，现在的他只能够追忆了。

　　“当你打开这封信的时候，爷爷一定已经在天国注视着你，不要伤心也不要难过，这是所有人都要经过的路，逃不开也避不开，为什么不坦然的面对呢……”

　　一行行有些扭曲的字映入眼帘，萧羽凡隐约之间看到了，爷爷用那双颤抖的手写下了所有不舍和期待。

　　“现在的你一定知道了很多，原谅我们的自私，一直没有敢把所有的事情告诉你，这个玉佩是你父亲为你留下的，这张卡里也有你父亲，为你每年打的钱，我都替你存着呢，带上这些回到属于你的生活中吧，你已经二十五岁了，属于极阴生辰的隐晦慢慢淡去了，我相信我的孙子一定不会是寻常之人……”

　　泪水模糊了视线，萧羽凡已经记不清这是第几次掉泪了，爷爷的信中一字一句就像针尖一样，狠狠的刺入了他心中最为柔软的地方。

　　看都没有看那一块玉佩和银行卡，在萧羽凡看来再贵重的东西，此时也不如爷爷留给他的信重要，这里就是他的家，他从未想过要离开这个地方，别的生活根本不属于他！

　　也许是真的累了，迷迷糊糊之中萧羽凡慢慢的睡了过去，连续两天的奔波他的身子早就已经吃不消了，他不过只是在强行支撑着自己罢了。

　　夜深了，深的让人不知道它的情绪，所以许多的人愿意把所有的伤悲都交给它，至少在下一个天亮，这一切都会烟消云散。

　　萧羽凡睡的非常的踏实，他终于还是相信了爷爷的话，人死了只是在用另外一种方式活着，他坚信在另外一个国度，爷爷一定会生活的更好。

　　……

　　当萧羽凡再一次睁开惺忪的眼睛之时，已经快要正午时分了，而他的手中还紧紧的握着信笺，仿若这是他内心的唯一依靠。

　　朦胧之中，萧羽凡一个人想了很多很多，他明白爷爷对自己的期待，绝不能辜负了这种期待，他相信冥冥之中爷爷一定在另外一个国度看着自己……

　　“羽凡，吃点东西吧，要不你的身子会吃不消的……”

　　门外传来一道轻柔的声音，萧羽凡知道是母亲给自己把饭送了过来，心中涌出一股暖流，无论他究竟有着怎么样的身份，在他看来，二老就是他唯一认同的父母。

　　感受到肚子里面的一片哀鸿，萧羽凡也没有拒绝，人是铁饭是钢，就算是他再伤心难过，也不能这么折磨自己啊。

　　“你……准备什么时候回北京？”

　　看着萧羽凡狼吞虎咽的模样，萧羽凡的母亲笑了笑，不过笑容显得有些牵强。

　　“我准备先帮爷爷守几天灵堂，然后再考虑回北京！”

　　没有看到母亲眼中一闪而过的不舍，萧羽凡自顾自的说道，手上的动作却一直未曾停过。

　　“你爷爷说了，家里不设置灵堂，这是他百般要求的，也许他不想因为这件事情耽误了你的工作，而且我们当时已经答应了他！”

　　萧羽凡的筷子停留在空中好一阵子，一种莫名的酸楚涌动上来，为了不耽误自己的事情，爷爷竟然不愿意在家里设置灵堂。

　　“那我也得在家里多呆一段时间，三年没有回来了，我也想多陪陪你们二老！”

　　虽然萧羽凡已经相信了自己并不是父母的亲生孩子，但是他这养育之恩重于山，他怎能不知！

　　萧母有些欣慰的点了点头，她对萧羽凡又何尝不是日思夜想呢，二十五年了，她早就已经把萧羽凡当成了至亲至近的人。

　　“你爷爷已经把所有的事情全部告诉你了吧……”

　　萧羽凡看到母亲欲言又止，不过还是吞吞吐吐的说了出来，显然有些事情母亲还并不确定，或者说是不想确定。

　　不想有任何的隐瞒，思量了片刻之后，萧羽凡还是点了点头，他明白母亲在想些什么，就算是自己知道了实情又能怎么样呢，他依旧还是萧家的人……


第079章 淡然处之

　　欲言又止的萧母，终于打开了话匣子，看着平放在桌子上的那块玉佩，不由得叹了一口气……

　　“你知道，你的生身父母是谁吗？”萧母知道许多事情已经不需要再隐瞒下去了，他们已经自私了二十五年了，不能再让萧羽凡瞒在鼓里。

　　“我不知道，也不想知道，在我眼里，有你和父亲就够了……”

　　萧羽凡摇了摇头，他承认对自己的亲身父母，有着不小的怨恨，为什么因为他的生辰就要将他遗弃呢？

　　“可能你对他们有很大的芥蒂，但是他们也是爱你的，只是为了一些事情，他们不得已才把你送出来，可是每一年他们都有打钱给你，我想……”

　　“妈，就算他们给我再多的物质又能怎么样，没有给我任何的亲情，让我怎么可能去认同他们！”

　　萧羽凡嘴角掀起一抹苦涩的笑意，自从师傅将实情告诉他之后，他就一直没有原谅过自己狠心的亲生父母，既然他已经是一个弃儿，为什么还要自己去找不快，现在这样的生活不是很好吗？

　　“虽然我不懂，但是从你爷爷和师傅的只言片语中，我大体上能知道究竟是怎样的情况，他们不是丢下你不管，而是你的生辰注定了你一生的坎坷，他们只是想让你平平凡凡的长大，人心都是肉长的，当初将你送到这里，你的父母的心才是最痛的！”

　　“心痛吗？那这么多年，他们去什么地方了，能够将自己的孩子抛开二十五年，任谁想想都会心寒……”

　　感觉到心底的荒凉，萧羽凡心中的恨意更盛了，他不明白自己到底做错了什么！不过好在现在的他已经二十五岁了，这一些他都已经不再需要了……

　　“你父母身系一个家族的使命，他们也有自己的苦衷，他们并不像我们平民百姓一样，这一点慢慢的你就会明白的！”

　　萧母没有太大的学问，可是她明白是非，不想让萧羽凡的心中对自己的亲生父母产生隔阂，毕竟早晚有一天萧羽凡还是要回来亲生父母身边的。

　　“家族的使命？”萧羽凡怔滞了一下，不由得有些想笑，难道他的父母还真是某个大家族的家主？这种只发生在电视中的狗血剧情，怎么可能会发生在他的身上。

　　……

　　爷爷离世已经足够萧羽凡伤心了，母亲的一番话更是将他推上了风口浪尖，一时间萧羽凡的心中百感交集。

　　就连萧羽凡自己也不清楚，对亲生父母到底是怎么样一种情感，是恨吗？可是他有什么理由去恨，父母已经赋予了他最珍贵的生命……

　　“车到山前必有路，船到桥头自然直，万事随心所欲就好！”

　　从桌子上拿起了那雕刻精致的玉佩，萧羽凡将其紧紧的握在手心，不管他怎么排斥，也许在他心底最深处还是有一抹期待的吧……

　　“爷爷，放心吧，现在我已经有了属于自己更好的生活，就算是一个人在外打拼我也会过得很好，等再过一段时间，说不定还能将你的孙媳妇给领回来呢！”

　　将那封信叠好，轻轻的放在了紧贴胸口的兜里，萧羽凡又将那银行卡收拾起来，喃喃自语般的说道着，无论命运给你开了一个怎样的玩笑，未来还是要过，不是吗？

　　踏出房门，萧羽凡看到了爷爷的灵堂已经被整理出来，既然老爷子不想设置灵堂，那么就随他吧，在心中萧羽凡不断的祈祷着……

　　萧羽凡知道，爷爷的一生也是充满了传奇的色彩，萧家祖上可是风水名师，爷爷也是远近闻名的风水师傅，可以说单门独户的萧家虽然不是非常的富裕，但也算是风生水起。

　　人生总是有许多未知，生死也皆为造作，一个人总是有属于自己的命运轨迹，萧羽凡知道有些事情，他同样逃不开也避不开。

　　带着爷爷的期待，萧羽凡相信他一定能够有所作为，当心变得坦然之后，他才慢慢懂得，其实有些事情从侧面想想，也会有不一样的感觉，至少对于他的身份他已经看的非常淡然了。

　　“风水世家？楚氏集团……”萧羽凡想起了刚刚母亲告诉他的事情，在心中暗暗的将这一切记了下来，他开始有些好奇，那个从未给他过任何亲情的生身父母，到底是怎样的存在……


第080章 路遇美女

　　本来萧羽凡是想在老家呆一周左右的时间，但是二老担心这样会影响他的工作，所有在第四天的时候就非常果断的将他“撵”了出来……

　　几天的时间，萧羽凡将情绪慢慢的调整过来，逝者长已矣，生者如斯夫，他总不能一直活在悲伤之中。

　　没有工作的烦扰，更没有城市的喧嚣，曾经萧羽凡最反感的平凡生活，却是现在他最想追求的东西，只不过岁月的流逝不允许他有任何的停留。

　　虽然包裹很轻，但是离家的萧羽凡，还是感觉到了那满满亲情是那么的沉重，他不清楚下一次要什么时候才能回来，也许会很久很久，久的连他都不敢去想象。

　　走到动车的过道中，萧羽凡点上一支烟，那模样多了几分落寞，这一阵子发生了太多的事情，他甚至都来不及全部消化，一切就已经匆匆而过……

　　“可不可以让一下，我想过去……”

　　一道轻灵的声音传了过来，萧羽凡慢慢抬头，正对上一双明媚动人的美眸，色狼本性的他，心不由得狂跳了几下，他没有想到动车上还能碰到这等美女。

　　不自觉的向后挪动了一下脚步，萧羽凡还算是没有失态，他见过的美女绝对不在少数，无论是林佳瑶还是于易涵，哪一个不是极品女子，所以这点定力他还是有的。

　　在这个女子上车之后，两个带墨镜的男人也是随之走进车厢，只不过并没有靠近女子，而是坐在了距离她不远处的两个座位上……

　　将吸了一半的烟头丢在了垃圾箱内，萧羽凡走了过去，那个女人的位置竟然就在他的身边，这么一个好的搭茬机会，他怎么可能放过呢？

　　“美女，这是去什么地方？火车上可不怎么安全啊，你看那两个人对你就虎视眈眈的！”

　　走到座位上，萧羽凡挑了挑眉头，看着那白皙的俏脸，有些调侃般的说道，在他所见过的女人当中，这个女子绝对是最淡雅最文静的一个。

　　“我要去北京，那……两个人只是爸爸派来的保镖，不过我看他们好凶的样子！”

　　女子俏皮吐了吐香舌，模样显得那么可爱，让车厢的许多人狂咽了一下口水，心中不断哀嚎，有些嫉妒萧羽凡这头色狼捷足先登。

　　“美女方便透露一下名字吗？当然如果你不介意，把年龄，生日，身高，三围，胸……”

　　萧羽凡一边注视着女子脸色的变化，一边说道着，好在他只看到了女子脸上爬上的一抹晕红，显然并没有生气。

　　“我叫秦梦露，年龄的话，算是23岁吧，至于其它的东西，我才不要告诉你这个大色狼呢！”

　　“秦梦露吗？蛮好听的名字，不过可惜了……”

　　“可惜什么？”秦梦露头微微偏了一下，神色中带着几分好奇，不知道怎么的，她对眼前的这个男人不仅没有任何排斥，反而有几分好感，这种感觉不由的让她脸色更加红晕。

　　“可惜这样的美女，竟然不肯透露三围，唉……”

　　萧羽凡一副锤头顿足的夸张样子，惹的秦梦露的浅笑更加浓郁。

　　“那你呢，还没有告诉我，你的名字呢，总要礼尚往来吧！”

　　停顿片刻，秦梦露开口问道，这个有几分幽默，也有几分流氓气息的男人，已经让她产生了足够的好奇心……

　　“那我告诉你，我的名字，你告诉我，你三围的其中一个，怎么样……”

　　萧羽凡嘴角掀起了一抹笑意，在秦梦露那紧致的娇躯扫视了一番之后，然后不紧不慢的说道。

　　“嗯……”秦梦露点了点头，那一道轻嘤的声音那么的细不可闻，可是又怎么逃得过萧羽凡这头沧澜猛兽的感应呢。

　　“我叫萧羽凡，年龄25，身高180，三围……”

　　萧羽凡一口气将老底差点透露出来，旁边的人皆是一脸鄙夷的看着他，唯独秦梦露一直掩嘴轻笑着。

　　“咳……那个，现在应该告诉我，大美女的三围了吧！”

　　清了清嗓，一口气讲那么多，自然有些口干，不过想到一个大美女将三围告诉自己，他就莫名的有些兴奋……

　　“我……一尺八的……腰围，至于其它的你自己去想吧！”秦梦露有些不好意思的扭动了一下身子，声音也只有萧羽凡一个人能听到。


第081章 怜香惜玉

　　萧羽凡和秦梦露两人聊的火热，后面的那两个保镖却一直竖着耳朵，生怕秦梦露出现任何的意外。

　　“凡哥，待会下车的时候，你能不能带我把这两个讨厌的家伙甩掉啊，他们可是跟我一路了！”

　　熟络起来，秦梦露直接开始叫萧羽凡为凡哥，当然以色狼自居的萧羽凡自然没有拒绝，想想一个大美女跟在身后叫他凡哥，他心中就一阵暗爽。

　　“你就不怕我把你带出来卖了……北京的人口贩子可是很多，恐怕这么一个大美女能够卖一个很好的价钱！”

　　色咪咪的盯着秦梦露，萧羽凡一副淫荡的笑容，任谁都有一种想要摁倒狂扁一阵子的冲动……

　　“凡哥肯定是怜香惜玉的好男人，怎么可能把我这么可爱这么萌的妹子贩卖出去呢，带回家暖床也比卖了好啊！”

　　秦梦露可怜兮兮的说道，很难想象两个人才刚刚认识几个小时，当然秦梦露的表现也大大颠覆了萧羽凡对她初见的印象，熟络起来萧羽凡才发现这个妞绝对有小太妹的潜质。

　　一阵狂汗，萧羽凡倒没有想到秦梦露会这么直白，不过他对秦梦露的身份愈加的好奇了起来……

　　气质决定身份，这一点一点都不错，在亲梦落的身上有着一种贵族的气质，恐怕没有几代人的积蕴，是不可能培养出一个如此优秀的女子，最重要的是这个妞出行还要两个保镖紧紧跟随，这般待遇可不是什么人都有的。

　　“带你甩开他们是小事，不过你总得告诉我你去什么地方吧……”

　　“在家太闷了，我是跑出来找表姐玩的，她可厉害了呢，听说手下的公司在她的带领下，业绩蒸蒸日上，至于她公司的具体位置我就不清楚了，不过我去了可以给她打电话的！”

　　秦梦露对萧羽凡可谓是没有任何保留，虽然萧羽凡看起来有些吊儿郎当的，但总归不是什么坏人。

　　由于担心后面两个保镖听见两人的对话，两人紧紧的挨在一起，说话都是靠在耳边，感受到秦梦露身上的处子幽香，萧羽凡又是一阵子的心猿意马。

　　“动车上还真是一个邂逅的好地方……”

　　长长的打了个哈欠，萧羽凡不由得想到了之前动车上和于易涵的偶遇，顿时有些感慨，不过于易涵和秦梦露的性子可是一点都不一样……

　　“什么？”没有听到萧羽凡在呢喃什么，迟疑了一下，秦梦露开口问道，也许是意识到两人的姿势有些暧昧，所以她的娇躯有些不安的挪动了一下。

　　“没什么，动车快要进站了，好好准备一下吧，你的这两个保镖肯定不傻，待会紧跟着我们，想跑都跑不开……”

　　侧目瞥了一眼开始警觉的两个保镖，萧羽凡笑了笑，碰到秦梦露这么一个小太妹，估计有他们受的了，当然既然美女已经有求于他了，他自然要帮人帮到底了！

　　……

　　“妈的，多大的人了，还要再玩一把藏猫猫的游戏……”想到接下来会发生的场景，萧羽凡不由得有些想笑，这人生的境遇果真是此起彼伏啊。

　　动车终于缓缓的进站了，后知后觉的两个保镖依旧悠闲的坐在位置上，只要秦梦露不动，打死他们也不会动的……

　　撇了撇嘴，秦梦露向着两人比划了一下没有任何威慑力的拳头，被一路监视着，她已经非常不爽了，要不是她根本打不过两个人，修养极好的她都要忍不住动手了。

　　“哎呦，小伙子你的腿伸这么长干嘛，害得我差点绊倒，你不知道好狗不挡道吗……”

　　那两位保镖所在的地方传来了一阵骚动，萧羽凡暗暗窃喜，非常时期就要动用非常手段，花点小钱找人牵制住这两个人倒是不错的选择。

　　牵着秦梦露那略微有些冰凉的玉手，萧羽凡两人在那两个保镖的面前夺门而去，而走出去之后秦梦露还不忘给两人做出个鬼脸，虽然这种牵制只是暂时的，但是这样已经足够了，甩开这两个家伙也只是时间问题而已……

　　跑了好一阵子，萧羽凡都有些累了，正在他想要坐下来休息一下的时候，视线之中突然出现了那两个保镖的影子！

　　“靠，能不能消停一下，你们这也太敬业吧！”非常无辜的耸了耸肩膀，萧羽凡再一次抓住秦梦露的手，向着人流最多的地方跑去……


第082章 请佛容易

　　当萧羽凡两人成功拦截到一辆出租车的时候，就已经宣告了这场逃跑行动的成功，跟萧羽凡比心眼，那两个保镖还差得远呢……

　　“好刺激……好刺激……”出租车带来的安全感，瞬间让秦梦露活跃起来，上车之后就一直没有停止过她的喃喃自语。

　　“大小姐，跑了这一路你还不够累吗，这么有闲情逸致，不如考虑一下接下来要做什么吧！”萧羽凡有些无奈，看来这个小太妹真的是闷坏了，一逃出囚笼本性很快就显了出来。

　　“接下来的事情不是你要考虑的吗？我可是你带出来的……”

　　毫不顾及萧羽凡满脸的黑线，秦梦露自顾自的说道，仿若外界的所有事物都那么的新奇，倒是萧羽凡听到那句话，差点有一种将秦梦露就此丢下的冲动。

　　“敢不敢讲点道理，可是你让我把你带出来的耶，感情我还把一尊老佛爷请来了呢！”

　　萧羽凡顿时有些头疼，这要是真的把秦梦露带到了租房，先不说肯定会将自己高大上的形象全部摧毁，再者说，他甚至连于易涵的那关都过不去，弄不好自己还会被扫地出门。

　　“俗话说的好，请佛容易送佛难，我想羽哥不会忍心抛下我一个弱女子吧……”

　　换了一副可怜兮兮的模样，秦梦露玉手轻轻的拖动着萧羽凡的衣角，任谁也无法将她和小太妹的形象结合到一起，萧羽凡再一次陷入了无语之中。

　　“打住，你不是说你来北京是找你表姐的吗？现在已经在北京了，赶紧给你那表姐打电话，让她把你接走，我也好赶紧回家吃饭……”

　　萧羽凡怎么会再被这个小妞的表面所迷惑呢，狠了狠心他还是决定不能带着这么一个拖油瓶，要是他不对秦梦露狠一点，恐怕就该轮到于易涵对他狠一点了！

　　“我这才刚刚脱离狼群，你忍心让我再入虎口啊，老爸一定跟表姐打了电话，我要是出现了，恐怕又要被‘囚禁’了……”

　　秦梦露越说越委屈，惹得那出租车司机都是频频回顾，一个大美女娇嗔的模样，想想都让人垂涎三尺。

　　萧羽凡彻底的被打败了，他甚至不清楚这个小妞是真可怜还是装可怜，若是装可怜的话，这演技也太过逼真了。

　　“好好好，你想干什么，我舍命陪君子还不行嘛……”萧羽凡心中一软，把所有的顾虑抛在脑后，一句话让秦梦露瞬间喜笑颜开。

　　“我要游遍整个北京，然后自由自在的疯上几天，再然后……”

　　秦梦露不断构思着宏伟旅游蓝图，萧羽凡却是有些头大，他可是没有时间陪这个小太妹去疯。

　　“大小姐，我还要工作呢，你总不能让我陪你而丢了工作吧！”

　　萧羽凡尽量让自己的语气平缓一些，他明白若是让于易涵知道自己不上班，反而是陪一个女人瞎转悠，不需要其它的理由她都会把自己直接开出去……

　　“哎呀，不就是几天嘛，大不了你没有了工作，我让老爸再帮你安排一个更好的，这样还不行嘛！”

　　“不行……这是底线……”被秦梦露搞的有些心猿意马，萧羽凡果断定下神来，要是真的放任这小太妹级别的小妞任意施为，天知道会发生什么事情。

　　“那……好吧，不过今天总没有什么事情吧！”

　　轻轻的捋了捋随意散落的三千青丝，秦梦露试探性的问道，连她也不知道，为什么会对只是初见的萧羽凡如此依赖……

　　“今天倒是没有什么事情要做，那你想去什么地方，北京也算是蛮不错的旅游圣地，来了不转一转倒是可惜了！”

　　想了想今天也是无事可做，萧羽凡笑了笑然后开口回应道，陪着一个大美女转转这个繁华的城市，倒是一件不错的差事……

　　“我想……去酒吧玩玩，以前总是听别人说那里面蛮好玩的，但却一直没有去过……”

　　“噗……”萧羽凡差一点把刚刚喝下的水喷出来，这小妞竟然一上来就想往酒吧跑，看来这富贵之家的大小姐对许多事当真懵懵懂懂。

　　“为什么你笑的这么猥琐，难不成酒吧有什么猫腻不成！”萧羽凡那有些淫荡的笑容并没有逃过秦梦露的感知，不由得她有些疑惑，去那个地方真的有什么不妥吗？

　　“那个……你去了就知道了！”既然秦梦露想要去酒吧玩玩，萧羽凡又怎么能拒绝呢，那地方可是能够更深层次邂逅的好地方啊……


第083章 接风洗尘

　　酒吧的兴盛程度，往往反映着一个都市的生活，像北京这样繁华且压抑的城市，毫无疑问，酒吧就是喜欢夜生活的人最好的天堂。

　　萧羽凡带着秦梦露出现在酒吧的时候，夕阳已经快要沉沉落下了，这个时间酒吧虽然不是太热闹，但人也不少……

　　两个人一进酒吧，就引得许多人的口哨纷纷响起，金童玉女一般的两人无论走到哪里仿若都能成为焦点，而感受到酒吧的氛围，秦梦露有些兴奋的俏脸闪过一抹动人的红晕。

　　“我说谁这么有魅力，原来是羽哥啊，这位是……嫂子吗？”

　　樊乐迎了出来，看着紧紧挽着萧羽凡手臂的秦梦露，眼角有些轻佻的询问着，看惯了萧羽凡身边诸多美女级别的女人，他都已经见怪不怪了。

　　“别乱说，这是秦梦露，今天刚刚认识的朋友！”

　　萧羽凡抬了抬脚，吓得樊乐赶紧提臀，他可是无数次被这么突然袭击了，不过接下来萧羽凡却是没有任何的动作。

　　“哦……只是朋友啊……”意味深长的拉着长音，单单是看樊乐那YY到高潮的表情，萧羽凡都知道这个家伙在想些什么，人不淫荡枉少年在他的身上可是体现的淋漓尽致。

　　“怎么这么多废话，先拿几瓶酒，替妹子接接风，总不能来你这里一趟还要自己花钱吧……”

　　及时的打断了樊乐的意淫，萧羽凡还真怕这个家伙会吓坏了秦梦露，不过看现在这个小妞的模样，哪有被吓到的样子，反而是更加的兴奋。

　　“喝什么，我去拿！”

　　樊乐看了看萧羽凡，然后对着四周围狂欢的人群喊道，“现在还未买单的，今天全部免单，为了给嫂子接风洗尘，大家随便喝随便玩！”

　　“就拿朗姆酒吧，不要放太多可乐！不过你小子也真舍得，虽然现在的人不算多，这些单子怎么也得几千块钱吧！”

　　萧羽凡知道樊乐一定是给足自己面子，才会这么大方的，而且这个家伙也是一个典型的富二代，这点小钱对他来说还真的不算什么。

　　“你跟嫂子玩的开心就好，只要是钱能解决的事那都不叫事，我先过去把就拿过来，你们先聊着……”

　　樊乐一口一个嫂子，叫的秦梦露始终不敢抬起头来，当樊乐走开的时候，她才吐了吐香舌，对于那些话她不但一点都不反感，反而隐约之间有些异样的感觉。

　　“这就是酒吧啊，比寻常宴会热闹多了，怪不得别人都说外面的世界好，都怪老爸天天把我当成足不出户的大家闺秀来养……”

　　秦梦露将整个酒吧扫视了一圈，这地方对她来说太过陌生了一些，不过那种混乱的快感很快让她融入进来，看来这个小妞是真的太过烦闷了，长这么大竟然都没有去过一次酒吧。

　　“你爸把你当大家闺秀来养，也是对你好啊，外面的世界其实远比你想象的复杂，酒吧虽然看起来非常的热闹，但是把这里称之为堕落者的天堂一点都不过分！”

　　叹息一声，萧羽凡有些感叹这些生活在贵族圈里面的人，很难体会到生活在社会最底层人的艰辛，虽然现在的他也算得上高富帅行列中的一员，但他从未以高姿态自居。

　　秦梦露的兴奋从一进来就没有消退过，倒是萧羽凡慢慢的显得有些沉寂，如果说是几年之前的萧羽凡一定会把这里当成情感的寄托，但是现在的他在来到这种地方，也许只是为了娱乐吧。

　　就在两人有些沉寂的时候，一声声厚重的喘息，出现在两个人的感知之中，萧羽凡那张老脸都是微红了一下，妈的，这天还没黑呢，就不能收敛一点嘛！

　　当顺着声音的源头，看到那偶尔露出的白花花的肌肤，秦梦露赶紧将目光收了回来，不过随后两个人之间的气氛就变得尴尬起来……

　　“酒来喽……”正在萧羽凡不知道该说什么的时候，樊乐的声音远远的传了过来，萧羽凡紧绷的神经不由得放松了一下，这丫的太过折磨人了……

　　“让你调个朗姆酒都这么慢，看来有时间要给你补一下基本功了！”萧羽凡将泛着淡金色的朗姆酒接了过来，看了看那调和酒的颜色，他就知道这朗姆酒虽然调制的非常用心，但是还是差点火候……


第084章 情绪释放

　　好在秦梦露和樊乐都是自来熟的人，所以三个人在一起并不是那么尴尬，彻底放开的秦梦露更是充分的展现出了她那小太妹的潜质……

　　“凡哥，好好对人家吧，程莹离开也很长一段时间了，你也该开始一段新的感情了，那样你才能真正的走出来！”

　　看着那没有丝毫心机的秦梦露，樊乐拍了拍萧羽凡的肩膀，用只能两个人听见的声音说道，看来樊乐对于秦梦露的评价还是蛮高的。

　　“这不是我的菜……何况我现在习惯了自由，身边多一个人反而不好……”

　　萧羽凡笑的有些牵强，自从他和程莹分手之后，就再也没有想过以后，也许是他真的已经习惯了一个人，冷暖自知，挺好！

　　一时间就连樊乐也不知道该说些什么，萧羽凡的心中依旧还有很深的伤痕，这一点他非常清楚，因为萧羽凡本来就是非常重感情的一个人。

　　“怎么突然之间不说话了，这朗姆酒真的好好喝，原来喝酒也可以这么爽快啊……”

　　静静的品味着金色朗姆酒的秦梦露，脸上爬上了一抹醉酒的晕红，很快那一杯鸡尾酒就被她彻底的解决了。

　　“这还是非常次的朗姆酒呢，不过话说凡哥可是调酒大师啊，不如你让凡哥出手调一杯鸡尾酒吧……”

　　听到秦梦露的话，樊乐仿若想到了什么，突然眼神中多了几分皎邪的精光，他又开始算计着，怎么样再讨要一杯萧羽凡调制的鸡尾酒了，那一次的蓝色玛格丽特可是让他记忆犹新啊。

　　樊乐的话瞬间勾起了秦梦露的兴致，就算是秦梦露对酒没有什么研究，但是也知道什么叫做调酒，不由得她对萧羽凡变得更加的好奇……

　　秦梦露的眼神中有几分期待，萧羽凡无奈的摇了摇头，这么一个小小的要求他倒是还能满足这个小妞的，也算是他给这个小妞接风洗尘吧！

　　“你撅一下屁股，我就知道你要拉什么屎，不过现在的手段变得高大上了很多啊，知道利用哥的软肋了，既然这样就让我来教教你调酒，也算是对你今日如此大方的奖赏吧！”

　　从座位上跳了下来，萧羽凡朝着吧台走去，倒不是说他真的是想在秦梦露面前表现一把，而是他想把所有的情绪通过调酒释放出来，虽然现在的他看起来古朴不惊，但是他的心中却并不是那么平静，爷爷离世，身世之谜，哪一个都像重重的包袱压在他的身上。

　　萧羽凡的身上有一种特殊气场，那种气场可以无形之中吸引很多人的目光，所以在他出现在吧台上的时候，一些人就已经将眼神移动过来。

　　相比起其它人的惊讶，秦梦露却是有几分疑惑，她发现自己根本猜不透这个男人，初见之时的轻佻，此时的孤傲，两种截然不同的性子在一个人的身上充分显现出来……

　　嗅到那不同底酒的味道，萧羽凡有些享受的深吸了一口气，他不是嗜酒如命的人，却对酒情有独钟，这也许就是所有调酒师的共性，只有足够的热爱，才能做到更好！

　　终于，萧羽凡还是慢慢的睁开了双眸，眼中精光乍逝，所有人皆是感觉一凛，莫名忧郁的情绪笼罩着整个酒吧……

　　“喜欢烈一点的酒吗？”吧台中的萧羽凡看了看秦梦露和樊乐两人，询问般的问道，手中的动作却是没有停歇下来，不用看他都可以将底酒调和的丝毫不差。

　　两人都是兴奋的点了点头，当然樊乐是因为即将可以品尝到的美酒而兴奋，秦梦露则是看着萧羽凡那非常精妙的手法而莫名的兴奋，短短不到一天的接触，她已经对萧羽凡产生浓厚的兴趣。

　　调酒不在华丽的手法，而是在精准的判断，可能放入材料的比例差之分毫，味道就会发生很大的变化，一个好的调酒师绝对不允许这样的事情发生……

　　这一次萧羽凡调制的，是烈酒中一种酒性相对较缓和的鸡尾酒，这种鸡尾酒有着忧郁和深沉酒王子的称号，它就是恶魔坟场。

　　当黑色朗姆酒加入龙舌兰酒中的时候，一种略带刺激的味道就传了出来，而随后凭借着精准的判断，萧羽凡又将其它几种材料混合进去……

　　六中酒合成别树一帜的感觉，光闻味道，就可以想象离恶魔坟场不远了，看到那愈加鲜艳的颜色，樊乐已经有些夸张的咂了咂嘴，若不是怕在美女面前坏了形象，哈达都流出来了。

　　忧郁的情绪不断在高脚杯中流转，静静的感受着那种味道，萧羽凡并没有停下来手中快速的震荡，只有这样才能充分将烈酒的酒性释放出来……

　　“怎么感觉像是在变魔术一样，调酒原来也可以这么好玩啊！”秦梦露眼睛一眨不眨的盯着高脚杯中不断变幻的颜色，眼神中出现了许多小星星，对未知事物她的心中自然非常好奇。

　　动作终于慢慢的平缓下来，萧羽凡身上的那种情绪也是随之散去，那一杯恶魔坟场则是静静的呆在了吧台之上，仿若这杯鸡尾酒将他所有的情绪全部包裹进去。

　　迟疑了很长一段时间，酒吧之中掌声雷动，虽然他们并没有品尝到萧羽凡调制的鸡尾酒，但是那种情绪还是感染了他们，这才是调酒师应该有了气场，而且他们深信萧羽凡在调酒上一定有很深的造诣。

　　将那一杯恶魔坟场分成了两份，萧羽凡端着两杯酒走下吧台，他只是负责调酒，至于喝酒的任务，还是交给秦梦露和樊乐两个人吧……


第085章 易涵怒了

　　看着樊乐那一脸享受的表情，萧羽凡不由得笑了笑，哥们的认可让他的心中微微一暖……

　　秦梦露的表现更加夸张了一些，恶魔坟场在被她喝掉大半的时候，在座位上都是一个趔趄差点摔下来，萧羽凡想要将酒杯拿过来，但是这小妞一直不肯放手。

　　一股脑将剩下的酒全部灌下去，萧羽凡暗暗咽了一下酸水，感情这个小妞把烈酒当水喝了，要不是顾及她是个女孩子，他故意将酒性调整了一下，现在秦梦露肯定已经躺在这里了。

　　“今天的日子不错啊，咳咳，适合夜生活……”瞟了一眼有些迷离的秦梦露，樊乐有些淫荡的笑了笑，这可是送上门来的大美女啊，要是他铁定不会错过……

　　“一边忙你的去，老子已经改邪归正了！”萧羽凡感受到秦梦露娇躯上的温热，顿时有一种血脉铺张的感觉，虽然他不是什么纯情小处男，但面对这种诱惑还是有些面红耳赤。

　　“那我就先不打扰了，耽误了这么美妙的邂逅时光，我怕到时候你会打我……”

　　做出一个非常怕怕的夸张动作，樊乐麻利的从椅子上跳了下来，他知道要是跑晚点，接下来指不定会发生什么‘命案’呢……

　　酒吧再一次恢复了喧闹，甚至将那此起彼伏的娇喘上压了下去，不过萧羽凡还是听的清清楚楚，再将目光移动到秦梦露的娇躯上之时，身体的反应已经背叛了他的真是想法。

　　“不带这么玩人的吧，难不成还能把这个小妞丢在这里啊……”萧羽凡感觉有些头大，秦梦露几杯酒下去已经不省人事了，一时半会肯定醒不了，他也不知道现在该做些什么。

　　面临的几个不同的选择，萧羽凡要么就把秦梦露带到宾馆，要么就带到租房，亦或者留在酒吧，可是想了想哪一个都不太靠谱，一个大美女在身边，好像去哪都有些不合适吧。

　　“妈的，拼了……”最终，萧羽凡还是决定了将秦梦露带回租房，一方面于易涵也是个女人，能够照顾一下这个小妞，另外一方面，他也是时候去上班了，要是再拖下去恐怕真的会出事。

　　……

　　萧羽凡是一路背着秦梦露的，后者身上那特有的处子幽香，让萧羽凡一阵心猿意马，好在他至少还知道什么叫做不可趁人之危。

　　忍受着非常涟漪的折磨，萧羽凡还是回到了租房，不过此时租房已经关上了大门，临走的时候他又忘记了带钥匙，所以只能硬着头皮敲了敲门……

　　“喂，喂，开门吧，我回来了！”虽然萧羽凡的声音并不大，但是在周围寂静的映衬之下，还是显得非常的洪亮。

　　听到萧羽凡的声音，在他后背上的秦梦露轻嘤一声，有些迷离的漂亮眸子缓缓睁开，还没有等她彻底的反应过来，房门已经慢慢打开了。

　　“我没有给你开门的义务，记住这是……”于易涵那精致的俏脸上带着几分慵懒，淡紫色的睡衣将那完美的身材展现的淋漓尽致，不过当她看到萧羽凡后背上的女子之时，声音戛然而止。

　　心咯噔的跳动一下，萧羽凡暗道一声不好，他隐隐能够会发生什么，带一个女人回租房，这可是于易涵最忌讳的事情……

　　出奇的，那萧羽凡预想之中的狂风暴雨并没有来临，他顿时感觉到有些疑惑，抬起头来发现，于易涵的目光此时正直勾勾的盯在秦梦露的身上。

　　“表……姐……”秦梦露迷迷糊糊的嘟囔一声，看到于易涵，这个小妞的第一反应就是从萧羽凡的背上滑了下来，她有些不明白为什么会在这里见到了自己的表姐。

　　“你这是去哪里疯了啊，舅舅一直都在找你，都给我打了好几通电话了！”于易涵直接一步跨了出来，将脚底飘忽不定的秦梦露紧紧的扶住，然后眉头一皱，冷冷的看了一眼萧羽凡。

　　当然，现在最委屈的莫过于萧羽凡了，他也没有想到秦梦露口中的表姐竟然就是于易涵，当真是无巧不成书，不过这也太他妈巧了吧……

　　幸好他没有对秦梦露做什么，否则萧羽凡不敢保证，于易涵会不会直接断了自己的“幸福”，想到这里，他的双腿就猛然间夹了起来，这种事情想想就有些可怕。

　　“那个，我不知道你们竟然还是亲戚，既然这样的话，梦露就交给你了……”萧羽凡口观鼻，鼻观心，甚至不敢对视于易涵那杀人的眼神。

　　“谁让你走的……你不想将实情的原委解释一下吗？就算是不解释，总得给我一个带我表妹去喝酒的理由吧！”

　　于易涵的声音非常的冰冷，听不出任何的情绪，但是萧羽凡却能够感受到她的怒火，在这种情况之下他连喘息都在极力的压制着。

　　“是梦露让我带他去酒吧的，她说想要去玩玩，谁知道喝了两杯就喝醉了，真的不关我什么事！”

　　萧羽凡尽量摆出一副可怜兮兮的样子，希望这样能够减弱于易涵的怒火，可是当他提到酒吧的时候，分明看到了于易涵眼神中的寒光更盛了……


第086章 丝毫不让

　　微弱的灯光之下，于易涵的俏脸上笼罩了一层寒霜，微醺的秦梦露也是在此时稍微清醒了一点。

　　虽然不知道为什么萧羽凡和于易涵会住在一起，但是秦梦露还是敏锐的觉察到了一种异样的气氛……

　　“上一次我就说过，以后不许出入酒吧这样的地方，要是再出现在那种风花雪月的地方，你就可以卷铺盖走人了，难道现在的你不想说些什么吗？还是你已经想好了要滚蛋……”

　　于易涵丝毫不客气的说道，嘴角掀起了一抹孤傲的笑意，她也不知道自己为什么会生出这么大的怒气，难道说是因为看到萧羽凡和另外一个女人走的很近吗，可是这个女人是他的表妹啊。

　　“真的不是我的缘故，梦露说要去酒吧，我总不能阻拦她吧！”

　　萧羽凡有些薄怒，在秦梦露的面前被于易涵拿捏的没有脾气，让他非常的无奈，可是寄人篱下的他能够做些什么……

　　“是吗？我倒是看你非常享受的样子，让你请假不是让你泡酒吧，更不是让你去泡妞，本来以为现在的你已经知道上进了，现在才发现……”

　　“够了！”不等于易涵将话说完，萧羽凡就已经开口打断了，他选择沉默并不代表他没有脾气。

　　面对着萧羽凡突然的暴走，于易涵明显迟疑了一下，这是她见过的萧羽凡最为恼怒的一次，她有些怀疑自己是不是真的过分了一些。

　　可是高傲的性子不允许于易涵有任何让步，就这样，两个人的气势丝毫不让，火药的味道蔓延在整个租房，倒是秦梦露最为无辜的静静的看着耍宝的两人……

　　“我困了，这些事能不能明天再说，我想睡觉……”

　　秦梦露有些嗔怪的声音在两人之间响了起来，从醉酒中醒来的秦梦露，脸上的晕红慢慢的褪去，不过酒醒之后苍白的脸色，使得娇儿显得更加的柔弱。

　　“哼……”听到秦梦露的娇嗔，于易涵冷哼一声，然后收回了那杀人的目光，看了看秦梦露眼神便是柔和了一下。

　　……

　　回到卧室之中，萧羽凡彻底的没了脾气，整件事情好像真的没有和他有太大的关系，可是于易涵竟然像吃了枪药一样，让他非常的不爽。

　　“这女人肯定是大姨妈亲临了，要不怎么可能会这么大火气，只有自认倒霉了……”

　　恨恨的嘀咕一声，萧羽凡一头扎进了被窝里面，回到租房他终于可以安稳的睡个好觉了，至于其它的事情就不是他所能左右的了。

　　而此时在另外一个卧室里面，秦梦露有些可怜兮兮的站在于易涵的跟前，那模样和一个等待训斥的孩子一般无二，很难想象这个小太妹还有害怕的人。

　　“你现在还真是能耐渐涨啊，竟然在舅舅的监视下逃出升天，你不知道他有多担心吗？”

　　“我知道他会担心，可是他总不能一直监视着我吧，以前说是怕我出现任何意外，可是现在我已经二十几岁了，干嘛还把我当小孩子看待……”

　　诱人的唇角扬起一个刁蛮的弧度，秦梦露的玉腿不断踢打着床单，言语中有些不忿，就算知道父亲是为了她好才百般呵护的，她还是对父亲有些意见。

　　“舅母离开之后，你就是舅舅唯一的慰藉了，如果你喜欢，他甚至想把全世界最美好的东西给你，所以你不能这么让他担心啊！”

　　于易涵对这个表妹也是非常宠爱，两个人是从小一起长大的，而且秦梦露从小就失去了母亲，自然在这种宠爱之中，于易涵对她又多了几分怜惜。

　　“好啦，我知道了，好表姐，我真的困了，咱们睡觉吧……”秦梦露是真的了解于易涵，要是让她打开了话匣子，恐怕教育自己一天一夜都不带停歇的……

　　“睡吧睡吧，真不知道舅舅怎么放心让你出来，恐怕你被那个家伙卖了都要替人家数钱呢！”突然之间想到了萧羽凡，于易涵依旧有些怒气。

　　“其实凡哥不是你想的那样，他真的很好，至少感觉的出来他对表姐你还是不错的……”

　　“赶快睡你的吧，怎么突然这么多话了呢！”于易涵白了秦梦露一眼，顺手将台灯关掉，卧室之中很快恢复了安静……


第087章 刁蛮公主

　　心里非常不舒坦，所以就算萧羽凡很累，第二天还是早早的起床了，他已经回来了，自然没有不去上班的理由了……

　　想到昨天晚上发生的事情，萧羽凡就一阵无奈，这一次算是彻底的和于易涵撕破了脸皮，他甚至想过马上卷铺盖走人，不过很快这种想法就被压制了下来。

　　“要不是哥还不想离开这里，怎么可能会受你的气，不要把我的忍让当成畏惧，狗急还跳墙呢……”

　　听着外面的脚步声，萧羽凡在心里暗暗给自己打气，现在他和于易涵之间的关系，就像是博弈的两个人一样，谁先动摇了可能就输了。

　　“昨天，睡的还好吗？这一次你可把我害惨了，看来以后路遇美女不能随便乱搭茬了……”

　　萧羽凡走出卧室，看都没看正在洗漱的于易涵，直接朝着秦梦露走了过去。

　　也许是对萧羽凡并没有任何的防备，所以这个秦梦露连粉红色的睡衣都没有换掉，完美的娇躯在萧羽凡面前勾勒出一个诱人的“S”型曲线，让以色狼自居的萧羽凡狂咽了一下口水。

　　“我也不知道你和表姐认识啊，不过我不管，你可是把我从狼群丢到了虎口，你要负责！”

　　秦梦露丝毫没有顾及萧羽凡那侵略性的目光，反而挺了挺那诱人的娇躯，让萧羽凡这头狼看的更加清楚，不得不说这个小妞的确够大胆了点……

　　“让我负责？！”萧羽凡差一点再次被雷到，秦梦露还真是语不惊人死不休，在一旁洗漱的于易涵，听到这句话都更是有些夸张的咳了一声。

　　“怎么了？你还不乐意了啊，怎么说我也是被你带出来的，信不信我告你拐卖未成年儿童……呸呸呸……是未成年少女……”

　　此时的秦梦露完全没有了那种萧羽凡初见时的气质，反倒是像极了无理取闹的刁蛮公主，萧羽凡不由得感叹，原来女人真的不能只是看外表。

　　“这叫拐卖吗？要是我拐卖的话，怎么也得先发生点什么吧……”萧羽凡邪邪一笑，嘴角微微上扬，有些浮夸的说道。

　　“你再乱说，信不信你现在就可以滚蛋了！”

　　虽然萧羽凡的声音很小，但是刚刚踏出浴室的于易涵还是听的真真切切，而在听到这句话之后她的眉头悄然一皱。

　　“我……”萧羽凡心头一万只草泥马奔腾而过，他发现自己在于易涵的面前简直就是出气筒，有些事情根本由不得自己反抗，所以他只能悻悻的嘟囔一声。

　　秦梦露也是有些无奈的耸耸肩，她不明白为什么萧羽凡会这么“怕”于易涵，难不成这其中还有什么道道不成，在她心中对两个人更加好奇了起来。

　　“还有你，一大早的穿的这么暴露，你以为这是在家里啊，还有刚刚你是说谁是虎口啊……”

　　于易涵看着萧羽凡悻悻的表情再也没说什么，转过头手指轻点了一下秦梦露的额头，有些责备的说道，穿成这样岂不是便宜了萧羽凡这头色狼。

　　“童言无忌，大风吹去，我什么都没说，什么都没说！”

　　玉手轻轻扯动着那粉色睡衣的衣角，秦梦露显得那么的可爱，那样子任谁都会心生怜惜之意，所以于易涵刚刚有些责备的神色，也是瞬间变成了宽慰。

　　“我好饿，有没有东西可以吃……”

　　舒展了一下那诱人的娇躯，秦梦露摸了摸肚子说道，昨天喝酒之后就再也没有吃东西，现在的她肚子已经空荡荡的了。

　　“冰箱里面有罐头，还有一些快餐，如果你现在饿的话，先吃些垫垫肚子吧……”

　　“喝酒之后不能吃太凉的东西，何况早上吃快餐本来就不好，我去帮你们做饭吧，很快就好的！”

　　还不等于易涵说完，萧羽凡已经接过了话茬，本来做饭的任务就是自己的，想来因为昨天发生事情的缘故，于易涵有些懒得跟自己交流吧。

　　“哇塞，凡哥竟然还会做饭，我要吃糖醋排骨，龙须牛肉，蒸鱼……”

　　一连串的差一点将五星级酒店的菜谱背下来，萧羽凡瞬间无语，感情这个小妞把这里当成她们家的御用厨房了。

　　“有的吃就不错了，坐在这里等着吧，你说的这些……一样没有……”

　　萧羽凡只是回应一句，直接进入厨房，看着里面的摆设还是自己临走之前收拾的那样，他感觉到有些凌乱，于易涵竟然连厨房都懒得进来，谁要娶这样的媳妇还不得天天供着……


第088章 再回公司

　　有人说，前世拜了月老，这一世才能得遇佳人，萧羽凡相信，他前世一定和月老有亲戚，所以在他的身边才会有这么多娇儿……

　　两个美女陪自己吃饭，倒是非常不错的享受，萧羽凡心中的阴郁也是减少了几分。

　　于易涵倒还好，萧羽凡习惯了她那极度淑女的吃饭方式，秦梦露却是让他大跌眼镜，短短几分钟之内，桌上的饭菜被她如风卷残云一般解决了一半，而且丝毫没有停下来的意思。

　　萧羽凡干脆停了下来，看着秦梦露吃饭的模样，一股酸水涌了上来，他没有想到这个小妞还有一颗吃货的心，最为关键的是，就这么个吃法，身材竟然还能保持那么完美。

　　“凡哥太厉害了，我以后要天天吃你做的饭……”

　　在两个人目瞪口呆中，秦梦露终于停下了手中的动作，有些不好意思的看了看两个人动都没动的米饭说道。

　　“还是算了吧，我怕你会把我吃穷，你看现在我都要寄人篱下了，哪能再养活一个人呢？”

　　看了看依旧是有些冰冷的于易涵，萧羽凡摊了摊手，眼神有些飘忽，面对着秦梦露赤裸裸的夸赞，他还真的有些不好意思……

　　“没事啊，我来养你，你只要负责做饭就行了，反正老爸最不缺的就是钱了！”

　　秦梦露的话显得大大咧咧，看的出来这个小妞一点心机都没有，未免太过清纯了一点，若是把她放在外面，恐怕真的就像于易涵所说的一样，被人卖了还要替别人数钱呢。

　　一阵无语，秦梦露还真会顺着话茬往下接，这下轮到萧羽凡不知道怎么回应了，这小妞简直就是一个活宝啊。

　　不知怎么的，看到两人如此亲密的攀谈，于易涵心中一阵不爽，不过想了想，她好像没有什么不爽的理由吧。

　　“人至贱则无敌……”

　　于易涵嘀咕一声，自从萧羽凡拿出金卡的时候，她就已经断定了这个有些浮夸的人绝对不是寻常人，现在还在这里装可怜，她已经想不到什么词语可以形容这样的人了。

　　也许秦梦露没有听到于易涵的声音，但是萧羽凡却听的清清楚楚，身体不由得僵了一下，感情现在他做什么都能惹到这个姑奶奶了。

　　……

　　萧羽凡非常识趣的选择了座动车去公司，他哪能看不出来，现在的于易涵看见他都会反感，若是再呆在一起，岂不是自找没趣。

　　“喂，兄弟，你终于出现了，这几天你跑什么地方去了啊……”

　　刚刚踏入办公室，林平乐的声音就传了过来，萧羽凡向着办公桌走去，虽然这么长时间没有上班，但是书桌上并没有想象的那么凌乱。

　　“家里发生了一点事情，回了一趟老家！”一屁股坐在座位上的萧羽凡回应道，随后看了一眼忙碌于工作的同事继续说道，“怎么感觉起来公司变化这么大呢，从进门开始就显得有些怪异……”

　　“公司这不是刚刚上市嘛，事情多的很，哪像你啊现在这么悠闲，真不知道咱们于总裁为什么这么惯着你……”

　　林平乐撇撇嘴，显然有些不忿，同样都是公司员工，为什么萧羽凡的命就这么好呢，反倒是他一天到晚都在苦逼的工作。

　　“没有办法，哥就长了一张被人惯着的脸，看不惯你打我啊……”萧羽凡一副贱贱的表情，林平乐只感觉到一阵无语，这个家伙在他看来简直就是一朵奇葩。

　　“懒得跟你扯，赶快把手头上的工作做一下吧，对了，忘记告诉你了，总裁把我们两个提到了副主管的位置！”

　　“副主管？她脑子进水了吧……”萧羽凡刚刚喝下去的水差一点喷了出来，他还想着于易涵会不会把自己开出去呢，林平乐竟然告诉自己这么一个喜讯。

　　“脑子进水？怎么可能，像我这样风流倜傥，业绩步步高升的人，做一个副主管都是屈才的！”

　　“送你六个字……哪凉快哪呆着去……”

　　“这是七个字……”迟疑了半天，林平乐才反应过来，不过迎接他的却是萧羽凡那淫荡的笑容……

　　“就知道你个锤子会数一下的，逗……”直接将椅子移动到了正向，萧羽凡懒得跟这个家伙说话，几天积累下来的工作貌似够他忙活一天的了……


第089章 祸国殃民

　　对于公司的各项业务，萧羽凡已经慢慢熟悉了，能够坐到副主管的位置上多半也是出于他优秀的业绩，不过这样依旧没有摆脱各种流言蜚语……

　　“刚来公司没多久，你说他爬的可真够快的……”

　　“你吃什么醋，有本事你也榜上一个美女老板，哎，你说他那一身西服能值多少钱……”

　　萧羽凡刚刚走进厕所，就听到两个同事的交谈，顿时想要大动肝火，不过还是被他压制了下来，那两个人在看到他之后，有些悻悻的闭上嘴巴。

　　回到公司之后的萧羽凡很快发现，各种舆论的矛头开始指向他，也难怪，在短短的一段时间内就爬到了副主管的位置，任谁都会嫉妒。

　　员工餐厅之中，萧羽凡正不断的向林平乐大吐苦水，仅仅半天时间他所遭受的抨击，已经远远超过了之前那些不堪的流言……

　　“我还以为你是一个不食烟火的人呢，没有想到还这么在乎这些！”

　　林平乐不以为然的笑了笑，一副事不关己，己不操心的样子，在他看来这无非就是别人的嫉妒心理，根本没有什么好在意的。

　　“别把老子说的跟大仙似的，等这种事摊到你身上的时候，你就知道什么叫痛苦了……”

　　萧羽凡可不是那么的豁达，特别是对上他和于易涵的事情，更是把自己的底线忘的一干二净，这个女人自从闯进了他的生活，就一直在影响着他。

　　“这种事情也不是你想想就没有的，在这里抱怨，倒不如真的把咱们家总裁钓到手，那样岂不是一举两得，而且我看……”

　　“你看个屁，你除了出这些馊主意，还能做点什么？”萧羽凡终于知道什么叫靠人不如靠己，在这种事情上林平乐根本起不到任何作用。

　　“没有看到？我这不是还会吃吗？不过我这个主意不是不可行哦，至少近水楼台先得月嘛！”

　　为了缓解一下萧羽凡有些沉闷的心情，林平乐轻佻的挑了一下眉头，嘴角的笑意异常的猥琐，其实在他看来萧羽凡和于易涵两个人如同金童玉女一般，在一起也未尝不可。

　　“凡哥，原来你在这里啊，我都找了你半天了……”就在萧羽凡想要给这个家伙点颜色的时候，一道轻灵的声音直接传了过来，所有的人纷纷侧目。

　　“我靠，咱们公司哪里又跑出来一个美女，弟兄们都别跟我抢啊！”

　　“你看你那挫样，也不照照镜子，美女能够看上你吗？”

　　“你知不知道什么叫做美女配野兽啊，为什么老子就不能俘获美女芳心，你这分明就是嫉妒……”

　　员工餐厅里突然变得有些混乱，倒不是说公司的这些同事饥渴难耐，而是秦梦露那绝美的娇颜加上近乎完美的身材，对任何一个男人都有很大的杀伤力。

　　“乖乖，这个美女不会又是找你的吧，老实交代，你到底勾搭了几个妹子，怪不得于总裁天天甩给你脸色看，原来你是深藏不露啊！”

　　看着秦梦露眼神所看的方向，林平乐咂了咂嘴，不用脑子想，这个差点引发“流血事件”的美女，应该是来找萧羽凡的，看到如此娇儿他木讷的内心都是萌动了一下，可见秦梦露到底有着多大的魅力。

　　听着林平乐的质问，萧羽凡自然不知道该说些什么，他并不清楚这个小妞为什么会找到这里，现在她不是应该和于易涵在一起么……

　　“你怎么跑这里来了，难道又是偷偷的离开的？”萧羽凡离开座位，直接朝着秦梦露走了过去，手指轻轻的弹了一下后者那温润如玉的俏额。

　　瞬间，萧羽凡就听到了许多人的心怦然破裂，然后无数道哀嚎从员工餐厅响彻而起，那些准备在秦梦露面前“搔首弄姿”一番的人，也识趣的停下了步子。

　　“表姐说要去谈些事情，我一个人又没什么事，总不能一个人呆在租房里面吧，我这么清纯的小姑娘万一被人盯上怎么办！”

　　额头被悄的有些微痛，秦梦露直接有些嗔怪的白了萧羽凡一眼，一句话彻底的雷倒了整个餐厅的人，不过这一刻秦梦露表现出的风情，显得更加的诱人，狂咽口水的声音接二连三的响起来。

　　萧羽凡知道再这么下去，公司里面的男同事肯定把持不住，所以萧羽凡连拖带拉的将秦梦露拉到了餐厅外面，这个小妞还真是一个祸国殃民的主……

　　“大小姐，我现在还在上班，等我下班再陪你疯行不行！”

　　萧羽凡有些头大，秦梦露都找到公司来了，难不成还真把这个妮子凉在一边啊，弄不好她还有可能跟于易涵告状，那自己可真的就苦逼了，一时间有些左右为难。

　　“不行，我已经跟表姐请示了，下午你可以不用上班了……”秦梦露的眼神中闪过一丝精光，一副奸计得逞的模样让萧羽凡更加无语……


第090章 古镇静心

　　无奈之下，萧羽凡还是妥协了，秦梦露既然拿出了于易涵这把保护伞，他自然要乖乖听话了，不过心中却暗暗想着，早晚有一天一定要把于易涵这个冷冰冰的美女彻底征服。

　　在心中不断YY着，萧羽凡嘴角淫荡的笑容慢慢扩大，不知道从什么时候开始，于易涵的影子在他心里变得越来越清晰，今天被林平乐这家伙一提，他才发现他也有些渴望……

　　“喂，别笑的这么猥琐好吗，表姐说，你这么笑准没什么好事！”

　　离开公司，秦梦露立即恢复了小太妹的本性，一开口就让萧羽凡万分的无奈。

　　“我……靠……”

　　看着秦梦露被于易涵毒害的这么深，萧羽凡能够想象到这个小妞被灌输了什么理念，好在秦梦露到现在还没有把他当色狼来防，可是随后小妞的一句话彻底的破灭了他的幻想……

　　“不要这么色眯眯的看着我，表姐说要谨防色狼！”秦梦露人畜无害的模样煞是可爱，不过萧羽凡却苦逼了很多，不由得他有些佩服于易涵，这个女人的心机还真不是一般重。

　　“那你还让我陪你，就不怕我趁机做点什么？昨天我是不想趁人之危，不过今天……”

　　“我才不怕你个大色狼呢，虽然表姐对你有些误解，但是我感觉凡哥还是个好人！”萧羽凡不爽的情绪，自然逃不过秦梦露的感应，别看这个小妞大大咧咧，但是心还是蛮细的。

　　“这还算句人话，怎么着我也是正人君子，天知道你这个表姐，干嘛总是要黑我！”萧羽凡这才微微有些暖心，撇开其它事情不说，陪着秦梦露走走，挺好！

　　“好啦好啦，你不会这么小气吧，人家都还没有说什么呢！”秦梦露直接动用了杀手锏，她知道萧羽凡就受不了的应该就是她撒娇了。

　　“得，打住，说吧，又想去什么地方玩啊！”

　　萧羽凡哪能不知道秦梦露的小心思，初到北京，他也有些不放心这个小妞一个人，虽然说两个人仅仅接触了两天，但是萧羽凡对这个没有任何心机的小美女有很大的好感……

　　“我对这里又不熟悉，怎么知道去哪里嘛，只要是好玩的地方都可以……”秦梦露满脸的兴奋，好不容易有这么自由的时间，她不好好疯一把都对不起自己。

　　“那就先带你在附近转转吧……嗯……去前朝古镇怎么样……”除了对附近的地方还比较熟悉，萧羽凡对北京也是有些陌生，因为曾经的他并不喜欢热闹，所以也很少出去走走。

　　“凡哥说去哪，咱们就去哪儿呗，反正我一整天都是你的人了……呸呸呸……反正我一整天都得跟着你……”

　　秦梦露一副恬淡的模样，给人一种非常清净的感觉，和这样的女人在一起，整颗心都会非常的平静，仿若远离所有的喧嚣，当然是在这个小妞不搞怪的前提之下。

　　两个人很快就来到了五环外的那处前朝古镇，古典的风韵让萧羽凡不由得有些沉醉，在这个喧嚣的城市中，难得有这么一处世外桃源……

　　“喜欢这里吗？每一次我心情不好的时候都会来到这里，可以说除了我那住了三年的租房，这里是我曾经所有情感的寄托！”

　　感受着迎面而来的冷风，萧羽凡的心出奇的安静，偶尔泛起的涟漪，也是因为忆起了那些慢慢散去的岁月……

　　“这里……挺好的，至少我没有来到过这种地方！”

　　秦梦露学着萧羽凡的动作，张开双臂，美眸怔怔的定格在萧羽凡那有些帅气的脸颊上，她开始有些读不懂这个有些神秘的男人了。

　　“去里面走走？虽然这里并没有多么美丽的风景，但总能给人一种安详的感觉，我想你应该也会喜欢上这里。”

　　眼神移动到秦梦露的俏脸之上，萧羽凡开口说道，而他深邃的眸子之中多了几分看穿世俗的沧桑……

　　轻轻的点了点头，秦梦露非常亲昵的挽住了萧羽凡的手臂，在她看来朋友之间也可以这么亲昵，不过当那一抹柔软触碰到萧羽凡的身体之时，他的身躯都是悄然停顿了一下。

　　随后萧羽凡有些无奈的摇了摇头，他总不能直接把手甩开吧，何况他知道这个小妞肯定没有其它的意思，反倒是自己多想了。

　　欣赏着沿途的风景，两人走走停停，和煦的阳光让整个冬日变得都不是那么的寒冷，斜阳将两个人的身影拉得很长很长，而在不知道不觉之中，两个人来到了古镇之中最具盛名的锁心桥……


第091章 画意诗情

　　前朝古镇本来就是一个很美的地方，几百米的锁心桥更是让人流连忘返，每当有人来到这里，就会驻足观看欣赏……

　　锁虽然是定格在锁心桥上的，但是却锁在了信男善女的心上。

　　每把锁上面都刻有不同的字，不过有的绣已经让字迹都模糊了，不知道是多久之前，曾经的一对对恋人将他们爱的誓言留在了这里。

　　这一把把发黄的锁，见证了多少阴晴雨雪悲欢离合的日子，也见证了多少往来匆匆一拨又一拨的人群。

　　那些曾经痴迷爱情的男男女女，有多少还会记得在这桥上的约定，还会在梦里的某一天回到这里。

　　或者说曾经许下的铮铮誓言，又有多少不会像这锁上镌刻的字，被岁月腐蚀模糊，然后变得锈迹斑斑。

　　“锁定鸳盟天地证，心仪古镇暮朝游。山盟海誓凝金锁，画意诗情见慧心……”

　　看着锁心桥边缘石碑上的四行娟秀的小字，萧羽凡的心中翻滚起来，久久不能平静，这也是自从程莹离开他之后，他第一次来到这里。

　　“我们上去走走吧……”秦梦露的声音有些柔和，她能够感受到萧羽凡突然变化的情绪，看着锁心桥上亲昵的走过的一对对情侣，她仿佛明白了一些事情……

　　“你就不怕被别人误会我们是情侣啊……”萧羽凡虽然在笑着，但是看起来却那么的牵强，有时候痛并不是要写在脸上的。

　　“那又怎么样，难道说人家当你的女朋友还让你失了面子不成啊……”秦梦露嘴角扬了起来，一如初见之时的孤傲和清冷，不过这个小妞的话确却着实有些让人难以捉摸。

　　两人踏上锁心桥，一如其它的情侣一般，看着那一把把被岁月腐蚀了的铁锁，眼神中多了几分暖色，虽然不复青春，但是在他们的心中还有着对爱情的憧憬……

　　“凡哥，你……有过喜欢的人吗……”

　　静静的停在锁心桥的一侧，远远的眺望着另外一头，秦梦露眼神有些迷离，她不是没心没肺，只是把所有的情绪深深的埋藏在心底。

　　“曾经有过，只不过已经分开了，是我做的还不够好，握不住的水，莫不如还他碧海蓝天！”

　　再一次想到程莹，萧羽凡的心中并没有掀起任何涟漪，习惯了一个人的日子，回过头来才发现当初的爱情不过只是孤寂之时的慰藉，可能他还不是那么渴望。

　　“能告诉我为什么会分开吗？我有些好奇，至少在我看来，凡哥真的是个很优秀的人……”

　　秦梦露没有恭维，无论是萧羽凡的长相还是心性，绝对不是庸俗之人，如果真的有什么不足的话，可能就是萧羽凡看起来寒酸了一点，可是通过表姐说话的情绪，秦梦露知道后者的这种寒酸也仅仅只是表面看来而已。

　　“优秀吗？”萧羽凡一愣，随后嘴角闪躲一抹苦笑，可能现在的他，拥有了很多曾经想都不敢想的东西，所以不是那么的狼狈，可是谁能想到，两年之前或者是三年之前他的生活呢？

　　“分开哪还需要什么理由啊，有时候不爱了然后就散了啊，不是每一个人都像你一样，清纯的没有任何心机，这个社会远不是你想的那样……”

　　同样的感叹，萧羽凡却有了不同的心境，他相信如果是此时的他，站在程莹的面前，完全可以将所有的耻辱还回去，只是这样还有意义吗？

　　“是吗？至少你还有一段属于自己刻骨铭心的爱情，但是我呢，甚至连选择的机会都没有……”

　　秦梦露在心中喃喃自语着，眼神中多了几分莫名的哀怨，而沉浸在思绪之中的萧羽凡并没有发现，原来这个小妞心中也有属于自己的世界……

　　慢慢的蹲了下来，秦梦露仰了仰头，尽量控制着眼泪不要滑落眼眶，她不要任何人知道她压抑的情绪，有时候一个人扛着虽然很累，但不会让身边的人也跟着伤心。

　　“她离开凡哥一定是她的损失，我敢肯定早晚有一天她会后悔的，哎呀，一个大男人哪有那么多的感慨啊，有这个时间还不如好好陪我玩一玩呢！”

　　终于秦梦露将状态调整了过来，而从始至终萧羽凡都未曾感觉她的异样，反倒是她，竟然开始开导起萧羽凡来……

　　“但愿会吧……”

　　萧羽凡终于将眺望的眼神收了回来，缓缓的吐出了一口浊气，自从他的师傅将那张金卡交给他的时候，他就知道，他一定拥有着让很多人都要羡慕的身世……


第092章 心中酸楚

　　离开前朝古镇离开的时候，夕阳已经殷红了整个天边，而在林立的高楼之中，很难看到这般美丽的光景……

　　“今天真的很高兴，谢谢你……”秦梦露的玉手轻轻的打理了一下随意散落的长发，清雅动人的模样让来往的行人纷纷侧目。

　　“为什么要谢我？”萧羽凡一怔，看着突然之间变的非常安静的秦梦露，心中有一种不好的预感，可是这种预感到底来自于哪里，他就不得而知了。

　　“因为……因为你陪了我这么长时间啊，除了父亲，还没有一个男人陪我这么久呢！”

　　俏脸微红，此时的秦梦露一如初见之时的清纯，娇柔的让任何一个人都会升起怜惜的爱意，只可惜萧羽凡只是把她当成妹妹一样看待。

　　“既然这么感动，为什么不以身相许呢，也许我会考虑一下呢……”

　　萧羽凡说话的声音有些轻佻，伤感的情绪在走出古镇之后慢慢的消散，这也许就是他心性较好的一面，什么事情都不会窝在心里，当然程莹的事情除外。

　　“好啊，就怕你不敢要啊……”俏皮的吐了吐舌头，秦梦露瞬间的改变，让萧羽凡再一次认识了这个小妞，没心没肺就可以活得不痛不累。

　　……

　　接下来的几天，萧羽凡多半时间都是陪着秦梦露的，而于易涵也是选择了默认，虽然不想让萧羽凡如此的逍遥，但是她很难拒绝这个表妹的要求。

　　公司的事情多半丢给了林平乐，虽然这个举动，又让许多有心人开始了不断的抨击，不过眼不见心不烦，呆在公司的时间并不多，这些流言被萧羽凡直接过滤掉了。

　　于易涵变得更忙了，倒是没有时间去管两人，而随着时间的流逝，萧羽凡和秦梦露之间的感情，也是在不断的升温，只是那种两人都不点破的情谊，一直维持在纯纯的友情之上……

　　不过很快，萧羽凡就发现了秦梦露有了不小的变化，在这个小妞的情绪之中，会不时的出现一种莫名的悲伤，他才慢慢知道其实这个小妞和自己一样，远不是表面上那么淡然。

　　每一个人的背后都有一段属于自己的故事，那段记忆被深深的埋藏在曾经的岁月，萧羽凡认为秦梦露也会很快从那种情绪之中走出来，但是他发现自己好像想错了。

　　“如果有一天我离开了，你会不会想我……”

　　两个人的小巷，显得那么的安静，短短几天的时间之中，萧羽凡几乎带着秦梦露走过了这里的每一个角落，依照后者的话，她是想将这里的一切深深的刻在脑海之中。

　　“当然会，有美女陪伴的这几天，可以说是我人生中最高规模的待遇了，我想也没有多少男人享受过吧……”

　　萧羽凡不假思索的回应道，他也不清楚这几天秦梦露哪里来的这么多感慨，不过他所说的都是实话，秦梦露陪他的日子的确非常的开心。

　　“那不管怎么样，以后你都不许忘了我，这是命令！”

　　听到萧羽凡如此答复，秦梦露的俏脸一红，声音再一次变得有些刁蛮，不过言语之中带着几分难以掩饰的轻颤……

　　“为什么突然之间这么感伤，不会只是跟我来了一次古镇，就对我有什么意思吧，那个……如果喜欢我，那就说嘛，不要憋在心里嘛……”

　　话音落下，萧羽凡就看见秦梦露有些变化的神色，顿时身子一紧，以极快的速度窜了出去，他可不想再受到这个小妞的虐待了，接连几天后者时而的搞怪也让他苦不堪言。

　　噗嗤一声笑了出来，秦梦露看着萧羽凡狼狈的模样，巧笑嫣然，只不过只有她一个人知道心中的痛楚……

　　“为什么让我遇到你，如果不是遇到你，也许我可以淡然的去面对所有的一切，可是现在……”

　　秦梦露的心在不断的彷徨，她本来想要来这个陌生的城市静一静的，但是却阴差阳错的碰到了萧羽凡，这个让她有些割舍不下的男人，只是她有什么办法？

　　从来不相信有宿命，不过当秦梦露在火车上和萧羽凡相遇的第一眼，她就相信了，原来有时候那偶然的相遇也是缘分，而幸运的是，这么长时间两人都未曾离开……

　　“但愿，你可以过的更好，我想一定会有很多女孩子会喜欢你！”

　　心底涌动而起的是一种莫名的苦涩，看了看不远处依旧后知后觉的萧羽凡，秦梦露调整了一下情绪，然后举步跟上，哪怕是离别，她也要笑着走开……


第093章 冲冠一怒

　　疯了好几天，萧羽凡这才得以好好的睡个懒觉，当次日清晨醒来的时候，和煦的阳光已经透过窗帘射了进来……

　　睁开有些惺忪的眼睛，萧羽凡这才感觉到眼角有些湿润了，迟疑了片刻他还是没有想清楚，自己为什么会哭，不过他能够感觉出来心中多了几分莫名的悲伤。

　　“不知道这个妮子今天又要去哪里疯，这一天到晚的，她哪里来的那么大的精力！”

　　从床上爬起来，萧羽凡就听到了骨骼交错的声音，这几天跑了这么远的路，他的身子都要散架了。

　　走出卧室，萧羽凡一眼就看到了坐在沙发上的于易涵，不过那个总是很黏人的小妞却没有出现在他的视线之中，不由得他的心突兀的跳动了一下……

　　“不过来吃点东西吗？”于易涵看着萧羽凡，眼神没有了往日那般冰冷，取而代之的是一种轻柔，任谁都看不出来，几日之前的两人，还是井水不犯河水。

　　“我……不饿，梦露呢？为什么没有看到她……”

　　想到了这几天秦梦露的异常，还有几日之中于易涵的转变，萧羽凡心中的猜想变得愈加的清晰，不免有一种空荡荡的感觉。不知不觉之中他竟然有些离不开这个小妞了。

　　“她走了，这是她让我转交给你的东西，她说不想看到离别的场面，所以……”

　　于易涵欲言又止，然后从右手边拿出了一个精致的信封，隔空递了过来，她觉得这个信封有些沉重，写满的应该是浓郁的情谊。

　　“走了？”萧羽凡重复一句，不知道该不该接过那个彩色的信封，说到底他还不知道发生了什么，难道说秦梦露已经离开了北京……

　　终于，萧羽凡还是没有忍住好奇，不过当他接过信封的时候，他才发现自己也会有害怕的时候，他怕两个人之间美好的记忆就这么慢慢消散了。

　　“凡哥，当你看到这封信的时候，我已经离开北京了，原谅我的不辞而别，而是我真的看不惯离别的场面，你说的永远不会忘记……”

　　短短的几行字，萧羽凡感受到的是满满的不舍，他想要的答案却并没有找到，也许是秦梦露不想把伤感的情绪留给自己，始终，还是那个有些热心肠的傻丫头……

　　一开始秦梦露的变化，其实萧羽凡就已经感觉到了，因为秦梦露一直在隐瞒着，所以他没有揭穿，可是他想不明白到底是什么事，竟然让这个有些没心没肺的小妞也这么上心。

　　萧羽凡不知道，他对秦梦露到底是怎样的一种感情，但是读完这封信，他明白了，那一点点懵懂的情谊，也许真的是爱吧。

　　“为什么回去这么早，她不是要把北京转个遍吗，还是她累了，想要回去休息几天，可是她也不能不告诉我啊……”

　　“她……应该不会回来了，我从来没有见过这个小妮子动真感情，这一次她背着你离开，最重要的是不想让你伤心！”

　　“为什么不会回来？”萧羽凡知道于易涵一定知道，秦梦露离开的原因，所以他把所有的寄托都放在了于易涵的身上……

　　“因为舅舅想让她结婚了，为了公司的事情，所以……”

　　于易涵叹息了一口气，嘴角掀起了一抹苦涩，虽然在她看来，那一桩婚事并不是那么乌龙，但是毕竟这是一辈子的事情，怎么可以这么草率。

　　“结婚？”萧羽凡眉头皱了一下，联想到秦梦露这几天的变化，心中顿时明了几分，不过现在又不是旧社会，为什么这个小妞的婚姻大事要受到别人的控制。

　　“这也是没有办法的事情，舅舅的公司……”

　　“没有办法就可以拿梦露的婚姻大事做交换吗？他根本就不是一个称职的父亲！”

　　萧羽凡的火气瞬间升腾起来，想起了那张完美无瑕的俏脸，他心中莫名的有些涟漪，他可不想这个小妞成为别人的女人……

　　于易涵无言以对，就算是梦露是她的表妹，在整件事情上，她也只不过是一个外人罢了，有些时候命运就是这样，不论你怎么挣扎，有些事情还是逃不开的。

　　“告诉我梦露的家在哪里，我倒是想会一会这个不负责任的父亲……”

　　不知道哪里来的脾气，萧羽凡不假思索的回应道，若是没有这封信，他可能不会有其它念想，但是现在这件事情他不得不管！！！


第094章 出发澄海

　　澄海，一个美丽的城市，距离北京可谓是山高水远，不过萧羽凡还是义无反顾的踏上了去澄海的动车，因为他不忍心让秦梦露一个人孤孤单单的走……

　　“师傅，可以……借给我点钱吗？”

　　萧羽凡在那一次生日之后，第一次拨通了师傅的手机，可能是想回避一些事情，所以他一直避着这个老人，可是现在他真的是有事相求。

　　“需要多少？我直接给你划到卡上，是不是泡妞又没有钱了？”

　　电话那头在接通电话之后，显得非常的兴奋，萧羽凡不由得有些愧疚，他在逃避，却把许多的担心丢给了自己的师傅。

　　“大约……一千万吧……”萧羽凡几乎是硬着头皮说的，如果是以前的他，这个天文数字甚至想都不敢想，但是现在为了那个小妞，他明显已经豁出去了。

　　“一千万吗？给我一个小时，很快划到你的卡上……”

　　师傅的声音没有任何的迟疑，萧羽凡知道也许这一千万对他来说，可能真的不算什么吧，通过父母和爷爷的留下的只言片语，他明白那个家是怎么样一个超然的存在。

　　“谢谢师傅！”萧羽凡心中涌起了一股酸意，无论他多久没有去陪陪这个老人，他对自己的感情都未曾变过，依旧还是那么任由自己的性子。

　　“是不是，你还是没有办法接受那个事实，我多希望有一天，你可以叫我一声爷爷，而不是师傅……”

　　语调之中带着几分轻颤，萧羽凡甚至能够想到，师傅此时眼神之中的沧桑和期待。

　　“我……”吞吞吐吐，最后，萧羽凡还是没有说什么，就算是现在的他已经相信了自己的身世，但是这并不代表他已经承认了，在他的心中依然有着一道无法跨越的心坎。

　　“算了，等你将情绪调整过来的时候再说吧，这一段时间你要好好照顾自己，遇到什么事情都要沉稳一点……”

　　欲言又止，萧羽凡不知道师傅想要说些什么，但至少那浓浓的关切，还是让他的心感觉到了许些温润，有一个一直将自己视为生命全部的爷爷，挺好！

　　挂断电话，萧羽凡的心中又一次闪过曾经美好的画面，然后不知不觉中笑了起来，当生活走到无奈的时候，想想曾经美好的东西，一些不好的情绪就会慢慢消散。

　　在萧羽凡的心里，总是不可遏制的想到有关于自己亲生父母的事情，二十五年了，他们真的有想过自己吗？可是为什么爷爷却一直守在他的身边？

　　努力的摇了摇头，尽力控制着所有的情绪，萧羽凡知道现在想再多都是无用的，有时候期望越高反而失望越大，他倒是并没有真的希望，有一天他可以鲤鱼跃龙门。

　　“还是想想怎么解决小妞的事情吧，虽然这些钱能够替她的父亲填上公司的漏洞，可是为了公司长久利益考虑，她的父亲还真不一定放人呢……”

　　在心中暗暗思量着秦梦露的事情，他从于易涵那里，已经将整件事情的原委都了解的一清二楚，若不是因为公司出现了太大的漏洞，小妞的父亲恐怕也不会狼狈到这么一步。

　　“只能走一步看一步的，真的不行大不了我牺牲一下色相，勉强装一下那小妞的男朋友吧……”

　　萧羽凡邪恶的想到，如果秦梦露的父亲知道了这个小妞是有男朋友的，不知道会是怎么样的一种表现，想必肯定不会太过苛刻吧。

　　……

　　动车上大约呆了一天的时间，萧羽凡已经烦闷的不知所措了，好在只有一天的时间，要是再长一点，天知道会不会直接憋出病来。

　　北京还是冷冬，澄海却是截然不同的温暖，在这个地方倒是一个非常不错的选择，至少一年四季都如同暖春一般，当萧羽凡的脚踏上这片净土的时候，已经生出了不想离开的念头。

　　“但愿此行能够有所收获吧，将一个美女带回去也蛮不错哦……”

　　萧羽凡顺手将墨镜戴上，一身行头将他那身上浮夸的气质映衬的淋漓尽致，许多搔首弄姿的女人已经开始蠢蠢欲动了，每一个城市最不缺少的，应该就是这样一群人了。

　　相比起两年之前，现在的萧羽凡都有些不认识自己了，傲然的气质给人一种拒人千里之外的感觉，邪异的脸庞更是显得那么的轻佻，这般转变未免有些太快了一些，快的让他自己都难以接受……


第095章 针锋相对

　　澄海的繁华程度，丝毫不弱于北京，这个海滨城市用其独特的魅力，让很多人流连忘返，不过萧羽凡知道这里并不属于他……

　　星耀电子，澄海一家非常有名的公司，这家公司的不动资产恐怕已经到了一个非常可怕的层次，当然萧羽凡明白，这家属于秦梦露父亲的产业公司，已经快要被有心之人架空了。

　　站在恢宏的大楼之前，萧羽凡很难想象这样的一个公司，竟然在资金问题上能出现如此纰漏，想必是无心之失，亦或者被人暗中操纵，商场上的事情他还是了解的太少了一点。

　　踏进公司，萧羽凡没有受到任何的阻拦，也难怪，现在他身上的装束，里里外外都不再像以前一样，反倒是给人一种成功人士的感觉。

　　“能不能告诉我董事长办公室在哪里……”

　　萧羽凡靠近前台，那两个前台接待的眼神中立刻泛起了桃花，阅人无数的他们，往往能够从一个人的气质，看出这个人的身份和地位。

　　“在13楼……”

　　两个人几乎是同一时间回应道，而声音落下之后她们才意识到自己的失态，萧羽凡则是留下了一个炫酷的笑容便是转身离开了。

　　“好帅啊，我要是能有一个这样的老公该有多好啊！”

　　其中一个人看着萧羽凡的背影，极度花痴的喃喃自语道，做一个前台的接待，她们做梦都想有一场美丽的邂逅……

　　“喂，你们在聊什么啊……”

　　就在两人交谈的时候，一道轻灵的声音传了过来，若是萧羽凡没有走上电梯，一定能够听得出来，这道声音便是属于秦梦露那个小妞的。

　　“刚刚有一个人说要找董事长，我们……在给他指路……”

　　看到秦梦露那美丽的娇颜，那两个接待顿时有些唯唯诺诺，她们眼前的这个人可是整个公司的小公主，而且一直那么古灵精怪，不少人都受到过她的折磨。

　　“找父亲？是什么人？”秦梦露愣了一下，她非常清楚在公司这个节骨眼上，不应该有什么客户会来，正所谓树倒猢狲散，墙倒众人推……

　　当秦梦露话音落下之后，两个人这才意识到，光顾着犯花痴了，竟然连登记和预约这档子事情都给忘记了。

　　“我们……一时间有些大意，忘记了登记，不过看的出来那个人应该是有什么重要的事情……”

　　顿时感觉到有些心惊胆颤，两个人前台接待生怕这个小公主会发火，可见秦梦露对公司的人荼毒有多深。

　　“没事，你们忙吧，不过以后不要这么粗心大意了！”

　　白皙的脸颊两个动人的酒窝慢慢的显现出来，出乎两人的意料，秦梦露竟然出奇的安静，好像这个小公主出去一趟回来之后，就像变了一个人一样。

　　当然，后来发生的事情萧羽凡就不得而知了，他的目标很明确，直接奔上了13楼的董事长办公室，他想看看这个有些传奇色彩的企业家，究竟是一个怎样的人。

　　站在门口迟疑了很久，萧羽凡还是轻轻的敲了敲门，既然已经来了，他自然不能在这个时候退缩，一想到秦梦露那有些娇嗔的模样，他就感觉到其实做什么都是值得的……

　　“请进……”粗狂的声音在敲门声第三下响起的时候传了出来，仅仅是两个人，却透露出难以掩饰的疲惫。

　　推开门，两双眼睛瞬间对视在一起，萧羽凡倒还好，那中年人却是眉头一皱，本来他就已经够烦的了，没有时间去陪一个陌生人扯淡。

　　“有事吗？你是不是走错地方了……”

　　中年男人手中的笔轻敲着书桌，目光直勾勾的盯着萧羽凡，虽然现在他一点都不想说话，但是出于好奇还是率先开口了，他从这个年轻人的身上感觉到了几分异样。

　　“如果您是董事长的话，那我就应该没有走错，当然我不是冲着您来的，若不是因为梦露我想我也懒得趟这滩浑水……”

　　萧羽凡报之以一笑，一个中年人的性子竟然也会如此的桀骜，这倒是他始料未及的，和这样的人打交道恐怕不会那么的轻松，当然萧羽凡那桀骜的性子也是被激发出来。

　　“你和梦露什么关系？”中年人眸子中的光芒冷冽了几分，秦梦露很少和外界的人有什么联系，他实在想不到后者还有什么朋友，而且听萧羽凡的语气，两个人的渊源还不浅呢。

　　“男女朋友关系，你想把我的女人许配给另外一个人，我又怎么可能会置之不管呢……”

　　对这个不称职的父亲，萧羽凡一点都不感冒，要不是因为秦梦露的关系，他还暂时不想和这个人发生什么矛盾，他甚至连语气都不会这么平缓。


第096章 绝对张狂

　　整个董事长办公室的气氛非常尴尬，在萧羽凡说出那句话的时候，他明显感觉到秦梦露的父亲脸色变得有几分铁青……

　　“我想我们应该好好的谈谈……”

　　终于，中年人叹息了一口气，将手头上的任务暂时先放了下来，秦梦露从北京回来发生了很大的变化，他明白这些应该和眼前的这个年轻人有很大的关系。

　　“伯父应该明白，如果你真的用自己的意念，去控制梦露一辈子的幸福，早晚有一天她会恨你的！”

　　看到突然之间沧桑了很多的中年人，萧羽凡发现其实他也不是那么的风光，到头来连自己女儿的幸福都要割舍，他算什么成功的企业家。

　　“虽然我替她做主的这一桩婚事，她可能不会满意，但是我相信她嫁过去之后，一定不会受苦受累……”

　　“那现在呢，梦露快乐吗？”萧羽凡嘴角掀起了一抹不屑，说到底这个人还是在替自己辩护，若不是因为公司出现的漏洞，他会有这种想法吗？

　　“给你50万，离开梦露，我相信你说的话，也相信你对她是有感情的，但是你要清楚我绝对不可能把她交给你的，你有能力给她想要的幸福？”

　　显然，中年人已经有些不耐烦了，他之所以说这么多，只是不想让萧羽凡再继续纠缠秦梦露了，还有几天的时间就到了订婚的时候了，再此期间他不希望出现任何事端，而且只有这样公司才能起死回生，有了资金的注入，他相信自己很快就能将资金的漏洞弥补上……

　　“50万？”萧羽凡一怔，随后眼神中的轻佻愈加的浓郁，看来秦梦露的父亲果真是非常现实，别说现在50万对他来说根本不算什么，就算是以前的他，也不可能被钱收买的。

　　“难道你还想狮子大开口？”

　　现在，秦梦露的父亲，已经把萧羽凡定位在趁机讹钱的位置上，不由得更加烦恶，而且他最为讨厌的就是这种不识时务的年轻人……

　　“这样吧，我给你一千万，让我带走梦露，当然你也可以不同意，不过我相信我还是有能力把她带走的，记住，她不是你交易的筹码！”

　　张狂，绝对的张狂，一千万对谁来说恐怕都不是一个小数目，而弹指之间可以拿出一千万的人，又怎么可能是庸俗之人……

　　萧羽凡坐在沙发上的身子向后倾斜了一下，嘴角勾勒出的笑容给人一种胸有成竹的感觉，听到这句话秦梦露父亲的神色都是怔滞了一下。

　　“你能拿得出一千万？这不是一千块，还是不要托大的好……”秦梦露的父亲第一感觉就是太过荒唐了，随便蹦出来一个年轻人说自己可以拿出一千万，他能相信？

　　“公司资金上的漏洞并不大，一千万虽然不能很快让公司起死回生，但是至少度过难关还是没有问题吧……”

　　“你怎么知道公司的情况，是不是梦露告诉你的！”

　　秦梦露的父亲心头猛然跳动了一下，几个月前，他可能还会觉得一千万不算什么，但是现在这紧要关头，一千万资金的注入绝对算得上雪中送炭。

　　“梦露不想让我有任何的负担，怎么可能跟我说这些，整件事情不过都是于总裁告诉我的！”

　　萧羽凡知道他初步的目的已经达到了，如果一千万能够缓解公司的状况，秦梦露的父亲可能会放弃原来的想法，那么那个小妞也就不用拿一生的幸福做赌注了。

　　其实萧羽凡的心中也是一点没有谱，他不清楚一千万和秦梦露的幸福，能不能让这个中年人心动，他已经做好了强行将秦梦露带走的打算，也许就连他自己也不清楚自己为什么要这么做。

　　两个人之间的呼吸细不可闻，静的有些可怕，秦梦露的父亲思绪不断的流转着，一时间也不知道该如何做出选择，用女儿的幸福换取公司安稳，他的心中也是于心不忍。

　　秦梦露的父亲非常清楚，若是现在退婚的话，那个本来想帮助公司的千家，一定会反过头来对公司不利，就算是有了一千万，接下来公司的发展也会是步履维艰……

　　“我想，如果父亲执意逼婚，可能真的会人财两空，当初答应你不过只是想给公司一个喘息的机会，但是却没有想到父亲竟然真的会拿我一辈子的幸福当儿戏！”

　　就在这时，办公室的门吱嘎一声开了，秦梦露那张完美无瑕的俏脸，再一次出现在萧羽凡的面前，只是不同于往昔，现在的她多了几分楚楚可怜的动人。

　　两个人几乎是同时站了起来，萧羽凡的心莫名的有些萌动，在秦梦露留下那封信的时候，他已经明白了这个小妞的心，对于感情他不再懵懵懂懂，有些情谊他怎么可能看不穿呢……


第097章 霸气侧漏

　　秦梦露是一直尾随着萧羽凡来到办公室的，不过她一直停留在外面，当萧羽凡非常张狂的说出自己是他的女人的时候，她的整颗心已经彻底的被温暖包裹……

　　人生最美的相逢，莫过于在对的时间碰到对的人，不曾错过便是宿命的安排，在秦梦露最落寞最痛苦的时候，碰到了萧羽凡，这种缘分总是让人心醉。

　　思量之下，秦梦露的父亲终于做出的决定，从两个人深情的对视，他就明白自己的女儿真的上心了，若是他强行将两人分开，可能他会彻彻底底的失去这个至亲至近的人。

　　“如果公司能够度过这一次的难关，梦露不喜欢做的事情我也不会逼她……”

　　一瞬间苍老了几分，终究他还是放不下公司，虽然梦露是他的全部，但是他放不下的还有地位和身份。

　　“一千万马上可是划到公司的帐上，如果不够的话，我可以再想其他办法，不过我希望伯父可以说话算数，不要让梦露做不喜欢的事情……”

　　看着秦梦露眼神有些黯然，萧羽凡知道在她的心里，一定对父亲万分的责备，也难怪会是这样，她应该也更希望父亲爱她而不是爱公司更多一点。

　　一千万仿若在萧羽凡看来跟几十块钱差不多，拿出来的时候竟然连眼皮都不曾眨动一下，他是在赌，赌这一次往星耀电子注入资金是正确的选择，当然他最重要的目的已经达到了。

　　秦梦露那一双皓月般美丽的眸子，泪光闪动，她没有想到萧羽凡真的会来寻找自己，更没有想到这个有些神秘的男人，竟然能够拿出一千万的资金，紧绷的神经彻底的松散开来……

　　萧羽凡现在已经把自己，放到了一个无法退后的位置上，如果他不喜欢秦梦露这个小妞，会有今天的举动吗？可是在他得心底，还没有准备好去接受一段新的感情，何况在两个人的中间还有林佳瑶的存在……

　　“凡哥，陪我出去走走行吗？”秦梦露有些受不了如此凄凉的气氛，嘴角挂着一抹楚楚动人的悲郁，她一点都不想留在这里。

　　没有任何的迟疑，萧羽凡只是点了点头，他很明白秦梦露情绪中的失落，就像他知道自己是被遗弃的人一样，那种心中的酸楚不是谁都可以懂的……

　　坐在座位上，秦梦露的父亲如履针尖，欲言又止的样子显示出他内心深处的纠结，不过他依旧没有阻止两人，现在的他看起来更像是一个风烛残年的老人。

　　萧羽凡的表现，已经彻底的震住了秦梦露的父亲，随随便便就可以拿出一千万，这种魄力可不是什么人都能有的，虽然萧羽凡自己都是有些肉疼。

　　静静的走出公司大楼，萧羽凡并没有打扰这个小妞，总归一些事情还是需要她自己想开的，别人的劝慰也只是外在的因素。

　　“谢谢你，这些钱，我会还给你的……”

　　秦梦露感觉自己就像在做梦一样，从始至终她都没有想过这些情节，竟然发生的如同童话故事一般，而且这个王子还是她心中所念的，只是她并不确定，萧羽凡对她到底是怎样的感觉。

　　“我没有想过让你还，只要你开心就够了，我想公司只要度过难关，伯父就不会难为你了，到时候天高任鸟飞，你可以去任何你喜欢的地方……”

　　和煦的阳光给人一种醉人的温暖，看着秦梦露紧闭的眸子，萧羽凡不自觉的涌动起一种想要保护她一辈子的念想，不过很快这种念想就消散了，始终，他还是无法正视另外一段感情。

　　“就算海阔天空，又有什么地方可以去呢，母亲走了，到头来还不是留下我孤零零的一个人！”

　　深吸了一口气，嘴角带着一抹苦涩的笑意，情绪莫名的有些感伤，秦梦露还是没有办法原谅父亲，孤独的感觉让她的心随之痛苦的波动着……

　　“你还有于总裁，还有我啊……我们，都会是你坚实的后盾！”

　　现在的秦梦露是最脆弱的时候，萧羽凡怕他的话可能会引起这个小妞更深的误会，所以说话都显得非常的谨慎。

　　“我知道，有你们我并不孤单，还好，让我碰到了你，否则我的生活恐怕只有灰色了……”

　　笑容显得那么的牵强，秦梦露从未在一个人的面前展露出所有的情绪，就连在父亲面前她也会有自己的小心思，但是在萧羽凡的面前，她一点都不想隐瞒。

　　从未尝试过用尽所有的力气去信任一个人，秦梦露已经把萧羽凡当成了最安稳的依靠，有萧羽凡在她的身边，她感觉到一种没有感觉过的安全感。

　　“别想这么多了，所有的事情不是都过去了吗？”

　　找到一个路边的长椅，两人坐了下来，萧羽凡没有阻拦秦梦露将身子轻轻的靠在他的肩头，这时候这个小妞需要的是一个肩膀。

　　两个人就这么靠着，恬淡的心中没有丝毫的涟漪，秦梦露有些安详，虽然她感觉萧羽凡有很多不为人知的秘密，可是只要他在乎自己，那就足够了……


第098章 如此装逼

　　一整条繁华的街道，在萧羽凡和秦梦露的眼中，却只有彼此两个人，不偏不倚，还好，在最美丽的季节他们有了最美的邂逅……

　　“凡哥，你说我们的相遇算不算缘分……”

　　秦梦露的眼神恢复了几分神采，诱人的唇角微微上扬起一个慵懒的弧度，再加上那紧致的娇躯，萧羽凡那血脉喷张的感觉瞬间奔涌而来。

　　“从一开始的遇见，就是注定的缘分，谁又能想到动车上的偶遇，会有接下来这么多事情的发生……”

　　对视上秦梦露那双美眸，萧羽凡的心不由得咯噔一下，没有想好怎么处理自己的感情，他还是想把两人的关系维持在懵懵懂懂之中。

　　感受到萧羽凡眼神的闪躲，秦梦露巧笑嫣然，两个人相处了好几天，她又怎么可能对萧羽凡没有任何了解呢，有些事情不点破就好，因为她可以等……

　　“看见没有，这个就是我的未婚妻……咦，怎么还跟一个男的呆在一起……”

　　就在两个人享受这种静谧的时候，一道不和谐的声音直接传了过来，萧羽凡的眉头猛然一皱，秦梦露的脸色则是多了几分烦恶。

　　视线慢慢的转移，萧羽凡看见，一群打扮不三不四的人向两人走了过来，那个说话的人正是一行人的领头者，而且在他的身边还有一个奇装异服的小太妹。

　　“千云，谁是你的未婚妻？说话别没遮没拦的，还有，我和谁呆在一起跟你有什么关系……”

　　秦梦露的笑容有些不屑，这个叫千云的人，就仗着自己家里有几个钱，整天不学无术，而且风流成性，父亲让她嫁给这样的一个人，她怎么可能不气呢！

　　“吆喝！脾气还挺硬啊，过几天你就是老子的人了，让我好好教你怎么去做一个女人，至于你身边的这个小白脸，我倒是要看看是他能够救你爸的公司，还是我千家能救……”

　　被秦梦露一番训斥，千云的酒劲也是缓了一下，他一点都不傻，知道这个小妞对自己根本没有意思，可是他不在乎这些，他要的不是秦梦露的心，他只要那令他时常发狂的身体就够了。

　　脸色变得铁青，眸子之中泪光闪动，秦梦露在气势上瞬间被压了下来，那种无力的感觉让她非常的委屈，可是她能做些什么？

　　“一个拼爹的可怜娃而已，在我看来如同废物一样，在这里乱吠，只能说明你连最起码的尊严都不需要了……”

　　萧羽凡将秦梦露的玉手拉了过来，眉宇挑动了一下，只是瞥了一眼有些张狂的青年，根本不屑与之对话，这样的人不过只是，自以为天大地大老子最大的纨绔子弟。

　　“小白脸，你再说谁？”挣脱了那个小太妹的搀扶，千云直接朝着萧羽凡走了过来，面目有些狰狞，在他的地盘竟然被人赤裸裸的打脸，以他的脾气怎么可能忍气吞声。

　　“说谁你自己不清楚吗，还真当自己是天皇老子了？”对于千云的凶狠，萧羽凡不屑一顾，不过在一行人的眼中却是极度的装逼，几个人已经开始蠢蠢欲动了……

　　“好好好，你行！”千云强忍着怒气，但还不至于被怒气冲昏头脑，一个人敢装逼，可能真的有装逼的资本，他再张狂也是有些眼力的，萧羽凡就是那种有绝对实力装逼的人。

　　“给你30万，离开我的女人，我保证你能安安稳稳的在澄海生活下去，否则我不敢保证明天你还会健全的存在着……”

　　千云从上衣兜里面直接拿出了一张支票，神色有些傲然，在他看来没有什么事情是钱解决不了的，所以他已经断然的认为30万足够买通这个小白脸。

　　“30万？”萧羽凡不坏好意的笑了笑，然后转过头对着眼神有些冰冷的秦梦露说道，“不知不觉中你的身价又涨了30万，你说若是把你留在这里，我会不会得到包括你爸那50万在内的80万块钱呢，我可是穷的很啊……”

　　表情有些滑稽，看着萧羽凡的模样，秦梦露噗嗤一声笑了出来，这一笑，风华绝代，就连阅女无数的千云也是为这一笑彻底的倾倒。

　　“如果你还想在这里丢人的话，大可以不必离开，请你以后不要再说我是你的未婚妻，从今天开始我和你们千家没有任何关系！”

　　“你父亲会同意吗？别忘了，当初是你父亲答应的这桩婚事，由不得你去反悔，你逃不掉的，乖乖的做我的女人吧，我会让你好好享受一下做女人的快乐。”

　　千云彻底的怒了，脸上淫荡的笑容直勾勾的盯着秦梦露那紧致的娇躯，心中在不断YY着怎么去揉虐这个让他颜面尽失的女人……

　　“滚，三秒钟滚出我的视线，否则，之前你说过的话再送给你！”萧羽凡懒得再跟这个家伙墨迹下去，冷傲的笑意带着几分彻骨的冰寒，一句厉喝让这个人从意淫中拉了出来。

　　“艹，敢跟老子装逼，我让你知道什么叫做天皇老子！”迟疑了片刻，千云终于反应过来，直接陷入暴走之中，另外几个人直接一拥而上，主子受欺负了，狗终究还是要蹦出来的……


第099章 温柔奖励

　　对于打架，萧羽凡可是从没有怕过，别说是这几个娇生惯养的太子爷了，就算是五六个彪汉恐怕也拿他没有办法……

　　秦梦露黛眉微蹙，自然非常担心萧羽凡的安危，要知道带上千云，对方可是足足有六个人，哪怕是一人一拳一脚，也不是一个人能扛得住的。

　　不过，随后发生的一切顿时让她惊愕起来，轻掩朱唇，她发现处在几个人中间的萧羽凡，不仅没有受伤，反倒是将最先靠近他的两个人撂倒在地。

　　萧羽凡突然之间的爆发不仅震住了秦梦露，当然也震住了另外几个人，乖乖的，这才一出手两个人就已经交代了，这还是群殴吗，都快变成一个人殴打他们一群了。

　　“今天把他给我打废了，一个月之内吃喝玩乐的钱全部包在我身上，我要看看这个小白脸是什么货色……”

　　看到身边的几个人已经心生畏惧，千云知道绝不能这么拖着，否则让萧羽凡挨个击破就惨了，现在他已经非常确定，眼前的这个人的确有装逼的资本，人家一个人单挑一群，这就是资本！

　　被千云诱人的条件猛然刺激了一下，那几个人瞬间就像是打了鸡血一样，萧羽凡也感觉到几个人带给他的压力大了几分……

　　“养尊处优的废物，在我眼里你们连混混都不如！”萧羽凡力道拿捏的非常准确，要是真的弄出人命他可担待不起，不过让这几个人在床上躺几天还是能做到的。

　　几个人完全是毫无章法的乱抓乱打，就连最下流的猴子偷桃也被这几个人用的心安理得，要不是萧羽凡的注意力足够集中，他这一辈子的“性福”就交代在这里了。

　　混乱只是持续了几分钟的时间，千云身边的几个人就以不同的形式躺在地上，这种只能在电视剧中出现的场面，一出现就引起了围观之人的尖叫……

　　受伤最轻的却是千云，因为萧羽凡不想给公司造成不必要的麻烦，不过以这个人的性子怎么可能会善罢甘休，当然若是这个家伙想玩，萧羽凡不介意陪他好好的玩一玩。

　　“现在可以滚了吧……”萧羽凡感受到千云杀人般的眼神，并没有太多异样的想法，不是他嚣张，这样的人他还真不放在眼里……

　　被那个小太妹打扮的妖娆女人顺手扶了起来，千云感觉到脸上火辣辣的，在这一带他怎么着也算是一个土皇帝，竟然阴沟里翻船了，他心中的火气已经被压制到了极致。

　　“艹，看什么看，都特么给我滚蛋！”扫视了一圈围观的众人，千云一句粗口直接爆了出来，随后将眼神移动到萧羽凡的身上，恨恨的说道，“这件事情没完，你给我等着！”

　　“随时奉陪……”淡然的笑了笑，这个千家的败家子还真是这样一副德行，怪不得秦梦露对他这么反感。

　　人群慢慢散开，萧羽凡目送着一行人跌跌撞撞的离开他的视线，这只是一个教训罢了，若不是担心自己再进一趟局子，这几个人估计今天都要被担架抬回去。

　　“凡哥，你没事吧，他们有没有伤到你……”

　　秦梦露连忙走近萧羽凡，上下扫视了一番，看到萧羽凡身上被撕裂了好几处的衣服，顿时有些慌张。

　　“我没事，如果那几个人都能把我干翻的话，那我岂不是会很没有面子，不过英雄救美的感觉真爽，唯一美中不足的就是缺少点什么奖励……”

　　萧羽凡佩佩而谈，丝毫没有任何受伤的迹象，而就在他转头的时候，突然感觉到一抹柔软印在了他的唇角，短暂的失神后瞬间反应过来，靠，这是被强吻了吗？

　　“这算是奖励吧，不过不得不承认，凡哥大家的样子还蛮威风的……”

　　秦梦露脸上的红晕一直延伸到耳根，娇柔动人的模样让萧羽凡差一点把持不过，天使的面容加上魔鬼的身材，没有哪一个男人会面不改色心不跳。

　　不敢直视萧羽凡赤裸裸的目光，秦梦露也不知道，为什么会突然之间做出过分的举动，要知道这可是她的初吻呢……

　　“算，算，算……要是再来一次就更好了……”萧羽凡意犹未尽的舔了舔上唇，一副非常享受的样子，秦梦露的嘴唇很软，刚刚只是一瞬间他都没有来得及好好感受一下。

　　“呸，想的美，果真和表姐说的一样，你就是一个色狼，而且是不择不扣的大坏蛋……”

　　娇嗔的跑了出去，萧羽凡顿时感觉到几分无奈，天知道暗地里于易涵给这个小妞灌输了多少，有关于自己色狼的理念，不过还好两个人之间好像并没有什么芥蒂。

　　笑着摇了摇头，萧羽凡马上跟了上去，今日之事那人肯定怀恨在心，接下来他也清楚会发生什么……

　　虽然对这种富二代他不屑一顾，但是他不得不防，强龙压不过地头蛇，何况他根本没有什么依仗，就连他身上的钱都是师傅给他的，也就是说，没有师傅的话，他依旧只是一个臭屌丝而已……


第100章 再临危机

　　星耀电子在有了一千万资金的注入之后，开始重新焕发活力，短短几天的时间，跌停的股票已经开始慢慢有了涨势……

　　不过这种状态持续了没多久，就有人开始暗中对公司出手，甚至一度操纵公司股票，很显然应该是千家出手了。

　　“董事会都没有讨论出什么合理的方案应对吗？”看着秦梦露的父亲走进办公室，萧羽凡直接开口问道，这几天他一直以客卿的形势呆在公司，当然这也是应了秦梦露的父亲的请求。

　　“他们现在已经斗志全无，别说是拿出具体方案了，他们甚至都懒得开金口……”

　　秦梦露的父亲显得有些疲惫，连日来他甚至没有合过眼，眼看着公司有了几分起色，就受到了这种打击，他的心里怎么可能不窝火呢。

　　“如果这样下去，一千万很快就会被架空，公司可能连喘息的机会都没有就会被彻底瓦解！”

　　萧羽凡一时间也是没了主意，操纵股票可是一宗重罪，虽然知道千家是最有可能操纵股票的，但是没有证据很难去控告他们，也就是说现在他们只能干瞪眼。

　　“这一点我知道，公司出现漏洞就是因为这个缘故，没有想到我会在同一个地方翻船……”

　　眼神有些空洞，秦梦露的父亲嘴角的笑容有些苦涩，虽然他从不自认为是成功的企业家，但能够在澄海打拼下这一番基业，已经说明了超然的能力，可是他却犯了一个又一个致命的错误。

　　“也不是完全没有机会，只要确定股票的流向就可以抓住千家的把柄，想来到时候他们应该会收手的！”

　　“确定股票的流向？你以为他们会留下痕迹吗，就算是找到证据又能怎么样，千家在澄海经营了这么长时间，打通的恐怕不只是商场上的通道……”

　　听到这句话，萧羽凡也是陷入了沉思之中，虽然他有百分之八十的把握，能够找到千家暗中操纵股票的蛛丝马迹，但要是千家打通了官场上的通道，恐怕整件事情都会不了了之。

　　“我试试吧，说不定真的还有什么转机呢！”

　　这么帮助公司，萧羽凡只是不想让秦梦露担心，无论父亲对她怎么样，这个中年人总归是赋予他一切的至亲之人啊。

　　离开办公室，萧羽凡直接拨通了林平乐的手机，搜集证据这件事情还是交给他比较靠谱一点，要知道这个家伙，可是曾经以一己之力黑掉了整个跨国公司的财务系统，简直就是传奇人物。

　　“姓萧的，别总是这么不靠谱行吗？把所有的工作都交给我，你当真以为我有三头六臂啊，大好的泡妞时间都被你耽误了，回来你要是不好好请客的话，老子就没有你这个兄弟……”

　　林平乐一开始还是凶神恶煞的，说到最后却连他自己都笑了出来，不过抱怨归抱怨，他知道萧羽凡找他一定是有什么重要的事情。

　　“请客是必须的，不过现在有一件事情只有你出马才能搞定，要不要帮兄弟一个忙……”

　　“别扯那么多没用的，有话可说有屁快放，我可不像你这么清闲，要是让于总裁看见我偷懒，别说是月底分红了，就算是工资都要被扣上几天的！”

　　“帮助我注意一下，澄海星耀电子股票的流向，若是发现有什么异常，一定要锁定那个不正当流向公司或者是个人的IP，我想这对你来说不是什么难事吧！”

　　萧羽凡并没有把千家的公司告诉林平乐，若是形成了思维定势，反倒是对调查不利，股票的流向只要存在问题，就一定能够寻到蛛丝马迹，到时候就算不能控告千家，也能给他们足够压力。

　　“放心吧，交给我！不过你丫的赶快给我回来，别掉进你的温柔窝里面出不来了……”

　　林平乐没有任何的迟疑就答应下来，这对他来说倒不是什么难事，要知道他也是计算机领域的天才人物啊，可不是什么人都能随随便便黑掉一个跨国公司的财务系统。

　　两人再次调侃了几句，萧羽凡就挂断了电话，探查的任务交给林平乐，他算是放下心来。

　　不过萧羽凡知道，这件事远不是那么简单，要想让千家放弃对星耀电子继续的攻击，他还要彻底的让他们的心里防线击溃，那就是切断千家打通的官场上的通道。

　　思量了很长一段时间，萧羽凡还是不知道这件事情要去找谁，以他的身份根本没有办法触摸到官场的门槛，迄今为止他见过最大的官可能就是那个老人了……

　　“难道要去找那个人老人吗？”萧羽凡喃喃自语一声，随后便是摇了摇头，就算是那个老人是北京财政的部长，也不可能将触手伸到澄海来吧，正所谓鞭长莫及，显然是非常不靠谱的。

　　终于，萧羽凡在反复的决断之中，还是把所有的希望寄托在了师傅的身上，也许他这个神秘的师傅，真的会和官场上的人有联系呢……

　　我没有什么华丽的辞藻，也没有什么傲人的文笔，这本书的每一点每一滴都是慢慢揣摩出来的，而且会一直认真下去！请相信我！


第101章 精心算计

　　萧羽凡从不否定，其实上天还是眷顾他的，至少让他在走过了二十五年之后，发现了自己有着足以让任何人发狂的身世……

　　从未感受到那种滋味，就是在别人惊愕的目光之中，甩手将一千万拍出去，这一切虽然都是师傅赋予他的，但是这些足够让他在睡梦中都要笑醒。

　　在考虑了很长时间之后，萧羽凡还是决定再给师傅打个电话，就算是师傅和官场上的人没有打过交道，也完全可以通过资金注入来挽救公司。

　　虽然在心底他还是非常不想麻烦师傅，不过常言道，帮人帮到底，送人送到西，他总不能丢出去一千万打个水漂，随后就不管不顾吧……

　　“知道你还会给我打电话的，怎么，在澄海碰上什么麻烦了吗？”

　　接通电话，还不等萧羽凡开口，师傅的声音就已经率先传了过来，萧羽凡不由得有些感叹，好像什么事情都瞒不住师傅。

　　“也不是什么太大的麻烦，就是想问一问师傅，您在澄海认不认识官场上的人，我一个朋友父亲的公司被人暗中操纵股票，而对方在澄海势力又经营的很大，我想……”

　　“你那个朋友一定是女孩子吧，你这点小心思我还不明白吗？放心吧，在那里你大可以不用顾忌他们，他们公司的后台我帮你搞定！”

　　不待萧羽凡将话说完，电话那头就发出了一阵会心的笑意，萧羽凡顿时感觉到有几分不好意思，他在师傅的面前可以说毫无秘密可言，就连他心中所想师傅也是拿捏的真真切切。

　　“谢谢师傅……”萧羽凡不知道师傅的势力有多么庞大，但是既然他答应了自己，就一定能够做到，这一点从未改变过。

　　“哎，跟我还需要这么客气吗？”

　　一声叹息让萧羽凡的心再一次波动了一下，他知道师傅为什么会叹气，师傅这个称呼总归还是远了一点……

　　萧羽凡在心中不止一次的劝过自己，坦坦荡荡的去接受这所有的一切，可是他发现说的可以非常简单，但却没有办法真正办到，要是说在他的心里没有芥蒂，连他自己都不信。

　　若是萧羽凡是一个贪慕虚荣的人，也许他早就过上了别人一辈子都无法奢求的生活，他能想象到自己的生身父母，拥有着多么绚丽的光环……

　　终于算是将事情搞定了，萧羽凡现在要做的就是等到师傅和林平乐两人的回复，不出两天应该就会有答案了。

　　那个千家的小皇帝，这几天倒是没有任何的动作，也不知道是在暗中酝酿着什么，萧羽凡倒是一点都不担心，这么一个败家子还能掀起什么大浪？

　　秦梦露也慢慢从忧郁中走了出来，萧羽凡则是扮演起专职保镖，每天陪着这个小妞倒也清闲……

　　“其实这样也蛮好，至少还是无忧无虑的，我想我开始明白什么叫做平凡是福了！”秦梦露嘴角挂着恬淡的笑容，俏丽的模样那么惹人怜惜。

　　萧羽凡笑了笑，然后深吸了一口气，感受到从秦梦露身上散发出的阵阵幽香，那模样显得更加惬意，这种享受可不能什么人都能有的。

　　就在这个时候，两人的身后突然传来了一阵骚乱，萧羽凡眉头一皱，眼皮突兀的跳动了一下，一种不好的预感油然而生……

　　“抓住他，抓住他……”转过头去，萧羽凡看见两个穿制服的警察，正在对一个人穷追不舍，周围的人纷纷退让，虽然他们很想上去帮忙，但还是本能的选择了回避。

　　怔滞了片刻，秦梦露显然也是没有反应过来，正好被前方狂奔的人撞了个正着，那人怀中的包裹也是脱落下来，正好落在两人的脚底之下……

　　“别动，我们是警察！”那两个人警察终于追了上来，不过当他们看到萧羽凡两人脚下的包裹之时，顿时警惕起来，看着两人厉声喝道。

　　“这个东西是从那个人身上掉下来的，别告诉我你们没有看见……”

　　不好的念头升腾起来，萧羽凡知道这肯定不是一个乌龙，就像是有人精心算计好了似的，可是那个包裹现在的确在他们的脚下，这一点该怎么解释呢！

　　“我们只看见这个包裹在你们的脚底下，就算你们不是主谋也肯定和这件事情脱不了关系，乖乖的跟我们去警察局走一趟……”

　　那两个警察可是不管三七二十一，他们要做的就是将萧羽凡和秦梦露带回去，这个包裹里面装的可是冰毒，一旦和这种东西扯上关系，在澄海这个海滨城市一定会接受最严厉的惩处。

　　看到两个人警察对他们的话不管不顾，萧羽凡就知道这些人一定已经串通好了，他再说什么也是徒劳无功的，原来那个千家的小皇帝这么长时间不动手，是想给自己致命一击啊……


第102章 羽凡暴怒

　　稀里糊涂的被带进警察局，萧羽凡瞬间有一种骂人的冲动，不由得，他开始有些佩服那个千云，竟然连这种办法都能想的到……

　　“这里是警察局，不是你们谈情说爱的地方！”

　　看着萧羽凡两人就像没事人一样的佩佩而谈，其中一个长相有些凶神恶煞的警察开口说道，满口的黄牙差点让萧羽凡把一天的饭全部倒出来。

　　“我希望你明白，我们并不是犯人，难道连说话的自由都要被剥夺吗？”

　　萧羽凡脸上充满了不屑，警察的形象全部都被这样的人败光了，这些拿着国家的钱不办正事的人，倒还不如街头的混混……

　　“自由？等下你就知道什么叫自由了，小刘，把这个女的给我带出去，防止两个人串口供！”

　　那个人看了看萧羽凡，换上一副森然的模样，在警察局里除了局长，他就是老子，别说今天在大街上很多人看到了，那个包裹在萧羽凡两人的脚下，就算是子虚乌有的事情他都能编造出来。

　　眼神冷冽了几分，不过萧羽凡并没有阻拦另外一个年轻的警察将秦梦露带了出去，他倒是想看看这些人到底搞什么鬼……

　　“姓名，年龄，工作单位……”

　　那个凶神恶煞的富态警察跟着秦梦露走了出去，换上另一个其丑无比的女警察，萧羽凡又是一阵恶心，这些人简直颠覆了警察的所有美好形象。

　　“这是做口供还是查户口？请不要用一副审犯人的口吻问话，OK？”

　　萧羽凡看起来非常的嚣张，既然他知道这些人是串通好了的，自然对他们一点都不感冒，现在他倒是非常担心秦梦露，因为这个小妞离开之后，外面就没有传出任何动静。

　　“你是警察还是我是警察，我该做什么还用你提醒吗，你最好乖乖的配合，否则你就等着在里面呆上几个年吧，要知道澄海贩毒是重罪！”

　　那个女人还没有见过，进了警察局还这么装逼的人，顿时有些玩味的笑了笑，在这里是龙也得给我盘着，是虎也得给我卧着……

　　“哦？这点我倒是并不清楚，不过我想知道诬陷和栽赃，在澄海算不算大罪呢？”

　　萧羽凡将手中的手机举起来摇了摇，刚才他已经和师傅发了短信，把这里的情况告诉了他，他相信以师傅那神通广大的手段，应该是能够把两个人弄出去的。

　　“看你待会还能笑的出来？”这个女警察眼神中闪过一抹不易察觉的冷色，她的任务就是托住萧羽凡，至于其它的事情可就不是在她能力范围之内了。

　　而看到后者的如此神色，萧羽凡心头突兀的跳动了一下，然后越来越觉得有些不对劲，最后他直接从审讯室的座位上站了起来……

　　“告诉我刚刚那个女孩子被带到了什么地方，否则连我也不知道会发生什么！”

　　萧羽凡直接冲着那个女警察走了过去，眼神非常的冰冷，若是秦梦露真的出现什么意外，就算是要他赌上一切，也要让这些人全部付出代价。

　　“她……她，在隔壁审讯室……”不知道怎么的，看到萧羽凡的这般模样，那个女警察竟然惊出一身冷汗，她从来没有感受到过如此冰冷的气息……

　　直接从审讯室冲了出去，萧羽凡生怕秦梦露会出现什么意外，既然这出戏是千云导演的，他不相信这个家伙不会做出些什么事情来。

　　可是当他冲进隔壁审讯室的时候，才发现里面空荡荡的，根本没有任何一个人，他瞬间陷入暴怒之中。

　　而就在这个时候，萧羽凡的眼神撇到了不远处的一个白色跑车，在那里千云正和那个极其富态的警察攀谈着，而且他看到那个小妞也是被直接“抬上”了跑车。

　　嘴角挂上了邪异的笑容，萧羽凡以极快的速度朝着那辆跑车而去，当千云和那个警察反应过来的时候，萧羽凡已经来到了他们的跟前，而且一只手悄然扼在了千云的喉咙之上。

　　“千家的小皇帝，果然够精明，不用自己动手就能解决麻烦，不过你也太把自己当回事了吧……”

　　手中的力道猛然加重了几分，千云的面色顿时泛起了红潮，不过好在还能说出话来，看着萧羽凡他突然间有一种莫名的恐惧，想来当日被打了时候还是留下了不小的阴影。

　　“你，你，你别冲动，别冲动……”

　　还不等千云开口，那个富态的警察已经说话了，要知道这个被萧羽凡控制住的人可是澄海的土皇帝，要是这个金主出现了什么意外，他肯定也不会好过的。

　　“滚……这里没有你开口说话的份！”萧羽凡看都没看这个警察中的败类，将目光定格在千云的身上，眉头轻佻的挑动了一下，眼神中的冰冷让后者如堕冰窖……


第103章 软硬不吃

　　整个警局因为萧羽凡的暴怒，几乎全部动员起来，很快几个真枪核弹的武警就将萧羽凡团团围住……

　　“我的乖乖，靠，这下搞大了……”

　　看到这般场景，萧羽凡心中暗暗祈祷，很难再保持镇定，要是师傅没有办法将眼前的事情搞定，他这次算是交代在这里了。

　　“兄弟，有话好好说，好好说，不就是个女人吗，为了她，以后要在里面呆几年，一点都不值当！”

　　千云虽然有些畏惧，但是这是在警察局的门口，他相信只要是萧羽凡不傻，就不会太过分，只要是缓下来，他一定能让这个张狂的家伙万劫不复。

　　“哦，我好怕啊……”萧羽凡空出来的左手直接甩出一个大大的耳光，一下子扇的千云七荤八素，人群只是骚动了一下，并没有人敢上前来，千云心中更是窝火。

　　“如果你再不放手，我们的人就要开枪了！”那个极为富态的警察看着萧羽凡根本不吃这一套，直接换成了威胁，真枪核弹的武警还怕一人手无寸铁的人不成？

　　“你可以试试啊，看看我的手速是不是足够快，能在你们开枪之前拉千大公子陪葬！”

　　嘴角的笑容更加不屑，他真怀疑这个人是不是用脚来想问题的，千云的重要性谁都清楚，他们会放任不管直接动手吗？

　　看着萧羽凡软硬不吃，那个人算是彻底的败下阵来，千云在澄海区可是绝对的公子爷，万一萧羽凡一个不小心真的伤了他，澄海的天都会塌下来的。

　　就这样僵持着，萧羽凡也不着急，之前他就已经给师傅发过消息了，想来自己的处境应该不会太尴尬。

　　被拉上跑车的秦梦露也是慢慢醒了过来，看到这般阵仗也是吓了一跳，不过眼神定格在萧羽凡的身上，她心中的担忧一点点的放了下来，这个男人总能给她很大的安全感。

　　“都干嘛呢，特么的给我滚蛋……”

　　一道冰冷的喝声突然传了过来，萧羽凡看到一个领导模样的人从警局的房间中走了出来，脸上的神情是那么的愤怒，看的许多警员都是一头雾水。

　　“局长，这个小子竟然公然在警察局门前闹事，我们是不是应该……”那个富态警察神色有些恭维的说道，他再牛逼也只是个副局长，眼前这个可是正牌局长。

　　“应该什么，你应该给我滚蛋！”

　　不等这个人说完，局长就已经爆发出来，他可是刚刚接到上面的通知，说是惹了什么不该惹的人，联想起今天一系列的事情，他知道要是今天萧羽凡出事了，别说是他头顶上的帽子保不住，可能他一家都在澄海混不下去了。

　　如果说千家是澄海当地土皇帝的话，那么他眼前这个，面对所有警察浑然不惧的年轻人，背后的实力绝对是千家都惹不起的太上皇……

　　“萧少，消消火气，我知道这件事情警局一定是弄错了，这是我们的不对，我们的不对……”

　　在众人惊讶的目光之中，警察局的局长唯唯诺诺的向萧羽凡走了过来，一句话就彻底的将包括千云在内的人全部震住，他们何时见过这个局长这么低声下气。

　　不光是这些人全部呆住了，就连萧羽凡也是有些摸不着头脑，这转变未免也太快了吧，自己什么时候就变成萧少了，不过很快他就反应过来，如果没猜错的话，这个人局长顾忌的应该是师傅。

　　“局长太客气了，要不是你们警察局的人和千家联合起来栽赃陷害我们，我想也不会发生今天这些事情，不过接下来就交给你了吧！”

　　这个时候总算是有了个台阶，萧羽凡这才慢慢的松手，被松开的千云一个趔趄，差一点跌倒在地上，现在的他可是一点脾气都没有了，没有想到萧羽凡看起来普普通通竟然还是个硬茬……

　　“我……现在可以带我的女人走了吗？”

　　萧羽凡又一次试探性的问了一句，因为他感觉就像做梦一样，就这样可以大摇大摆的离开了？他可是把整个警察局弄的鸡飞狗跳啊。

　　“当然可以，萧少您慢走……”谄媚的笑容印证了萧羽凡的想法，他直接将秦梦露从跑车上抱了下来，看都没看如死狗一样的千云一眼，就转身离开了……

　　看着萧羽凡慢慢离开，澄海市公安局的局长这才缓了一口气，刚刚在萧羽凡的面前他可是连大气都不怕喘一个，生怕惹到这个煞星。

　　“局长大人这是什么意思？难道我千家有什么对不起你的地方吗？就这么放一个行凶的人离开？”

　　千云好不容易从呼吸急促中恢复过来，一上来对直接冲着局长吼了出来，他没有想到自己受了这么大的罪，萧羽凡竟然毫发无损的离开了。

　　“什么意思？很快你就会明白了，别说是你了，就是你老爹的公司都快完蛋了，别怪我没有提醒你，赶快离开澄海，越快越好……”

　　瞥了一眼狗急跳墙一般的千云，这个局长甚至懒得跟他说话，留下一句话也是转头离开了……


第104章 千家消停

　　离开警局，萧羽凡这才从震惊中反应过来，从那个局长的反应来看，师傅肯定直接是找上了他的顶头上司，那这样说师傅未免也太厉害了吧……

　　“凡哥，你能不能告诉我，你究竟是什么身份，澄海市的局长可是出了名的老奸巨猾，能够让他如此慌张绝对有猫腻！”

　　“这个……我可以说我也不清楚吗？这应该是师傅他老人家安排的，至少我认为师傅出马的话，这所谓的澄海千家就像一坨屎……”

　　“我这才刚想和凡哥好好庆祝一下，说话能不能注意一下形象啊！”秦梦露白了萧羽凡一眼，那般模样风情万种，这个小妞简直就是一个祸国殃民的主啊。

　　萧羽凡现在心中那个爽快啊，千云这一次算是阴沟里翻船了，想必应该不敢再有其它动作了，接下来就是要彻底的解决千家这个麻烦了，到时候秦梦露这个小妞才能安心跟他回北京。

　　警局的风波很快就过去了，两个人心照不宣的都没有提起来，不过秦梦露的心却一直被温暖包裹着，萧羽凡的形象深深的印在了她记忆的最深处。

　　当两人从KFC走出来的时候，萧羽凡就收到了林平乐的彩信，上面显示着星耀电子股票的流势，还有他所锁定的IP地址，看到这些萧羽凡顿时来了兴致……

　　“我倒要看看，这一次千家还能不能抵死不承认，暗中操纵股票，就算是他千家，家大业大，也应该明白这其中的利害关系吧！”

　　嘴角掀起一抹冷笑，对这澄海千家，萧羽凡可是一点都不感冒，既然这些人不想让自己好过，他自然也不能太仁慈，痛打落水狗这种事情他还是非常乐意去做的。

　　……

　　来到澄海也已经有几天的时间了，萧羽凡不想再拖沓下去，所以在第二天，他就将所有林平乐所收集的，有关于千家暗中动手的证据交给了秦梦露的父亲。

　　得到了这些东西，秦梦露的父亲终于长缓了一口气，他看萧羽凡也是越来越顺眼，不管怎么说后者可是整个公司的福星啊。

　　“千家在澄海还是有些后台的，就算是有这些证据，恐怕……”

　　“放心吧，其它的事情交给我就行了，伯父尽管和千家去谈条件就好！”

　　萧羽凡一副胜券在握的神情，全然没有把千家当成一回事，若是这句话从别人的嘴中说出来，秦梦露的父亲可能会嗤之以鼻，不过从各方消息得到了昨天发生的所有事情，他就明白过来，萧羽凡并不是表面上看起来的那么简单……

　　萧羽凡之所以这么有信心，是因为昨天，师傅就已经给了他一个肯定的回复，千家在澄海的所有关系网全部被切断了，也就是说千家想要通过官场上的关系蒙混过关，显然是不可能的。

　　掌控了千家的软肋，同时又有了那些证据，萧羽凡相信秦梦露的父亲一定知道该怎么去谈判呢，一个企业家怎么可能会不好好把握这么一个极好的机会呢？

　　所以当萧羽凡看到秦梦露父亲满脸笑容归来之时，并没有任何的惊讶，这是他能够想象到的场景，没有了背后势力的支持，千家也只不过就是一个经营时间长一点的企业而已。

　　“那个老家伙让我给你带句话，他说你想要的已经得到了，还请你放过千家……”

　　秦梦露的父亲看萧羽凡的眼神就像在看怪胎一般，他不知道萧羽凡究竟有着怎样的身份，竟然让澄海一霸的千家如此忌惮，要知道这些年千家的经营可不是盖的。

　　“这个就不是我的事情了，不过既然千家敢那么嚣张就要有觉悟，不是什么人都有装逼的资本……”

　　看到那异样的神色，萧羽凡只能摇了摇头，看来千家也是得到了师傅的警告，他心中的好奇更重了几分，有钱有势的师傅到底是怎么样的一个人呢？

　　帅气脸庞满是桀骜的神色，萧羽凡张狂的一面一显无疑，只是现在任谁都不会怀疑他的实力，谁能想象到千家这个澄海的霸主，在短短一个月不到的时间中彻底的失去往日威风。

　　“羽凡，我知道梦露还恨我这个父亲，我希望你能给替我好好劝劝她，当初是我的不对，我也是一时犯了糊涂……”

　　看着萧羽凡，秦梦露的父亲感觉到几分尴尬，要不是因为萧羽凡的出现，公司现在还在夹缝中生存呢，他怎么可能会如此风光，也就是说这一切都是萧羽凡赋予他的，前几日他还那么反对两个的事情，他感觉到有些不好意思。

　　“伯父严重了，我想梦露生气也只是暂时了，过一段时间她就会忘记，血浓于水，那种血脉亲情她怎么可能割舍的下！”

　　本来萧羽凡对秦梦露的父亲并不感冒，看到他那可怜兮兮的样子，他的心顿时软化了几分，对敌人他可以心狠手辣，但是对和他有些关系的人，他怎么也狠不下心来。

　　“但愿吧，我只是希望你能够好好照顾她，不管你是什么人，如果将来某一天，我看到我的女儿受苦，我也一定会让你付出代价！”

　　“我一定不会让她受委屈的……”

　　萧羽凡顿时感觉到几分头大，现在他总不能说他其实和秦梦露并没有什么关系吧，若是真的说出来，天知道接下来会发生什么事情……


第105章 聒噪之人

　　顺理成章的，秦梦露选择了跟随萧羽凡回北京，澄海的事情算是告一段落，萧羽凡也没有继续留下的必要了……

　　“我知道你现在不想跟爸爸说话，但是有些话我还是要告诉你，可能是爸爸太自私了一点，分给公司的时间远远多于分给你的时间，不过我只是想让你的生活更好一点！”

　　“我需要的是一个爸爸，不是钱更不是什么权势，这一点你永远都不明白！”

　　临行分别，秦梦露紧紧的靠在萧羽凡的身边，任凭泪水从那倾城俏脸上滑落，她以为她不会再伤心，可是看到父亲那瞬间苍老很多的面容，她根本克制不住自己的情绪。

　　“是啊，我永远都不会明白……”身体猛然一震，秦梦露父亲的脸色更加苍白，苦涩的一笑，那般样子看到萧羽凡都是有些心疼。

　　秦梦露已经泣不成声了，她将身体深埋在了萧羽凡的怀中，怕是一心软就不想离开澄海，就算父亲之前的所作所为非常的过分，她又怎么可能不懂父亲其实还是爱她的呢。

　　终于，秦梦露还是踏上了动车，相比第一次去北京，她的心显得更为沉重，少却了往日的欢颜，任凭萧羽凡如何逗乐，她的眼神都是那么空洞。

　　不知不觉中，身心疲乏的秦梦露，沉沉的靠在了萧羽凡肩膀上，绝美的娇颜上还有着泪水划过的痕迹，看着恬淡的如同天使一般的她，萧羽凡不由自主的笑了……

　　萧羽凡有些感叹，缘分有时候就是在不经意间慢慢的靠近，那种不紧不慢而且不曾错过的感觉，就如同美好的童话一般。

　　两人便是在这趟动车上邂逅的，萧羽凡从未想过，两个原本截然不同的生活轨迹，竟然真的存在交集。

　　虽然现在的萧羽凡，还不知道接下来该如何面对，但至少他问心无愧，至少没有错过这一份美好的缘分，结局会怎样已经无关重要了。

　　见到了今日秦梦露和父亲离别的一幕，萧羽凡的心中莫名的有些感伤，那种血脉亲情，始终还是最牵绊人心的，而他呢，知道了自己的身世，反而更加的孤独。

　　“也许这就是极阴生辰的人，从一开始就注定了孤独的结局，我总归只能是一个人……”

　　嘴角掀起了一抹自嘲，萧羽凡看着窗户外面一闪而过的掠影，心中不免有些哀怨，这么长时间他一直假装着坚强，但是他还是输给了现实，他并没有那么的坚不可摧。

　　手中紧握着爷爷留给自己的那块玉佩，这是每一次当萧羽凡想起生身父母的时候，唯一可以拿来慰藉的东西，玉佩上泛着淡淡的幽蓝，看起来那么的神秘。

　　“小兄弟，你手中的这块玉佩能不能借我看一下……”

　　就在这个时候，座位上的一个略显富态的中年人看着玉佩，眼中泛起了一道精光，随后便是开口说道。

　　“看可以，看完马上还给我，不要废话！”

　　萧羽凡的言语有些轻狂，很多人都是微微侧目，不过更多的人眼中充满不屑，在他们看来萧羽凡和装逼无异，一个只能坐动车的人手里能有什么好东西。

　　“那是那是……”小心翼翼的将玉佩接了过来，那人的眼神有些贪婪，他研究古玉已经很多年了，眼光自然非常的毒辣，这种极其名贵的翡翠玉就连他也是第一次见。

　　“一百八十万，把这块玉佩卖给我怎么样！”

　　中年人还是无视了萧羽凡的警告，因为这块玉佩对他有着致命的吸引力，而且他认为一个穿着如此朴素的人，根本不会识得这块翡翠玉。

　　“聒噪，看完了就还给我，否则我不敢保证你是安全的！”

　　眉头皱了一下，萧羽凡的脸色有些冰冷，虽然对这块玉佩如此不菲的价格有些惊讶，但他还不至于将亲生父母留给他的东西转交给别人，所以说他的话语没有任何缓和的余地。

　　“你再考虑一下，如果不够的话，我可以再加钱……”那人依旧不肯放手，在他看来萧羽凡不过是想要更多的钱，所以他立马想到了加价。

　　“我再说一遍，放下玉佩，马上离开我的视线，别逼我发飙！”

　　看着怀中懵懂之间传出一声嘤语的娇儿，萧羽凡的眼神非常凌厉，那个中年人感觉到背后突然一冷，暗骂了一声便将那玉佩轻轻的放了下来，在众人诧异的目光中向后面的车厢走去。

　　这一次轮到其它人惊讶了，虽然没有听清楚两人的对话，但是他们还是听到了一百八十万这个数字，顿时对萧羽凡另眼相看。

　　不过这对萧羽凡来说不过只是一个插曲而已，就在他想要闭上眼睛休憩一下的时候，突然看见右手边过道中的一个老者，起身来到了他对过的座位上……


第106章 不明觉厉

　　“年轻人，虽然说人不轻狂枉少年，但是你的脾气的确稍微冲了一点……”

　　直接在萧羽凡的对面坐了下来，那个老者上下打量着萧羽凡，脸色上满是赞赏的笑容，萧羽凡微微迟疑了一下，还是对着来人微微颔首。

　　“对待有些聒噪的人，太过柔和的话，反倒是显得有些软弱，不如狠狠的抽两下，这样才能让他们知难而退！”

　　萧羽凡知道老者肯定是在说自己刚才的表现，不过他一点都不反感，可能是这个仙风道骨的老者给他一种非常祥和的感觉吧。

　　“说的有几分道理，这种性子我喜欢！”

　　那老者爽朗的笑了笑，全然不顾车厢内许多异样的眼神，萧羽凡明白这样的人大都是不拘泥的人，能有这般表现也是无可厚非的。

　　“不知老人家上前是不是有什么话要说……”

　　老者欲言又止的神色落在萧羽凡的眼中，他更加确定了心中的想法，这个仙风道骨的老人绝对是有话要说，而且他感觉到这个老者有几分神秘。

　　“如此生辰，不堕饿鬼道、畜生道，偏偏堕入人间道，当真是天意如此，天尊星再现，不知道是福还是祸……”

　　轻叹了一口气，老者的一句话，让萧羽凡的身体瞬间紧绷起来，这个老者怎么可能会知道他是极阴生辰，要知道两人之前可是没有任何的交集，一时间他也不知道如何回应。

　　“老人家说的什么，为什么我一点都听不懂！”

　　萧羽凡装傻充愣，他对这个老者可是一点都不了解，总不能将自己的底细全部透露出去吧，何况他现在连这个老者是敌是友都不清楚。

　　“放心吧，我可没有什么恶意，我想也没有什么人，敢不开眼的对你吧，我只是有些好奇，为什么司徒家的年轻一辈都是如此优秀……”

　　不着痕迹的笑了笑，萧羽凡的谨慎倒是让老者有些惊讶，有实力而不张狂，在他见过的这么多优秀的年轻人中，萧羽凡绝对能够排在靠前的位置。

　　“司徒家……”

　　萧羽凡怔滞了一下，随后眉头紧紧的锁成了一个结，如果说刚刚萧羽凡还知道这个老者说些什么的话，后者的第二句话就显得不明觉厉了一些。

　　不过萧羽凡并不傻，这个老者绝对不是无意之中提到司徒家的，难道说自己的亲生父母就是司徒家的人吗？

　　“差点忘记了，你现在还不是司徒家的人，不过想来应该很快就是了吧！”

　　意识到萧羽凡的变化，那老者也是很快反应过来，随后仿若想到了什么，眼神中多了几分异样的神色。

　　依旧是一头雾水，不过萧羽凡还是把司徒家牢牢的记在心里，如果他没有猜错的话，这个老者应该和师傅有千丝万缕的关系。

　　“你是为数不多的，能让我这个老头另眼相看的人，不过这些还是不够的，你的身世已经注定了不会太安逸，有些事情你还是没有办法逃避的，好好面对吧……”

　　动车停在了北京之外的一个站台，那个老者从座位上站了起来，留下一句话便是向着外面走去，本来他不应该在这里下车的，不过他知道再呆在车上已经没有任何意义了。

　　看着神秘老者的背影，萧羽凡无奈的摇了摇头，他不明白后者想要表达什么，但有一点他是能够看出来的，这个人显然没有任何恶意。

　　当然，若是于易涵在这里的话，一定能够认出来，这个老者正是之前，指点她去寻萧羽凡这处租房的世外高人。

　　……

　　很快，那个老者带给萧羽凡的困扰就慢慢散去了，别说现在的他根本和所谓司徒家没有任何关系，就算有关系又能怎么样呢。

　　一路上，秦梦露都没有睁开眼睛，也许是她累了，想要安安稳稳的休息一下，也许是萧羽凡的肩膀太多安逸了，所以当动车开进终点站的时候，这个小妞那双美丽的眸子才慢慢睁开。

　　“如果你不介意搭顺风车回去的话，咱们也可以留在这里啊……”

　　对视上那弯成皓月的美眸，萧羽凡轻轻的刮了一下秦梦露的俏脸，有些调侃般的说道，现在两人的姿势可是非常的暧昧，感受到身体某个部位的反应，他顿时有些心猿意马。

　　“如果凡哥想的话，也不是不行啊！”

　　单薄的唇角挂着诱人的唇彩，秦梦露的嘴角掀起了一个极具诱惑的弧度，仅仅是一句话便是勾起了萧羽凡体内涌动的欲火，要不是现在还在动车上，萧羽凡也不知道他会不会直接将这个小妞就地正法……


第107章 瞬间感动

　　当萧羽凡和秦梦露再一次返回租房的时候，已经到了黄昏时分。

　　一天的颠簸两人都是身心疲惫，特别是萧羽凡，为了能够让秦梦露睡的安稳一些，他一路上甚至都没有动过。

　　“我以为你们两个掉到温柔窝里面，再也不回来了呢……”

　　坐在沙发上的于易涵，看见两个人亲昵的走进租房，心中顿时涌现出一股莫名的酸意，娇躯都是轻微的颤抖了一下。

　　“哪能呢，人家离开这几天可是很想表姐呢！”看到于易涵嗔怪的表情，秦梦露撒娇般的说道，然后两人的手臂轻轻的挽在一起……

　　“不是就好，我还以为你这个妮子是见色忘友呢，别被某些人的恶习给传染了！”

　　狠狠的白了萧羽凡一眼，于易涵对秦梦露也没有丝毫的办法，她也不知道为什么，这么看不惯萧羽凡和别的女人在一起，也许在她内心深处，两人应该更亲昵一些才对。

　　萧羽凡一阵无语，这才是躺着中枪了，回来之后他一个字还没说呢，就受到了于易涵莫名的白眼，而且他能感觉到后者的情绪显然是有些不对的，他不清楚哪里惹到了这个大小姐。

　　常言道，三个女人一台戏，但是两个人女人之间的谈话，萧羽凡还是没有插话的机会，不过在心底他还是有些喜欢这样的生活……

　　扫视着比一年前温馨了许多的租房，萧羽凡有些感慨，这里有着他所有难捱的回忆，也有着最温馨的感动，而这些感动正是于易涵赋予他的。

　　世事无常，萧羽凡从未想过，他能和这么多优秀的女人有交集，无论是于易涵还是秦梦露，亦或者是林佳瑶等人，每一个人都是那般完美，在曾经的萧羽凡看来都是只可远观不可亵玩的存在，可是现在却离他那么近。

　　“金屋藏娇……”不知怎么的，萧羽凡的脑海中顿时蹦出了这几个字，看了一眼身旁的两道倩影，脸上洋溢着满满的笑容。

　　……

　　总算是将秦梦露这个小妞的事情解决了，但是萧羽凡却连一天休息的机会都没有，看着于易涵杀人的眼神，他还是选择了乖乖的上班。

　　“兄弟，这一次麻烦你了……”林平乐也算是帮了萧羽凡一个大忙，所以萧羽凡到公司第一时间，便是将从澄海带来的各种东西丢给了他……

　　“能帮到你就好，不过，怎么看你这个模样，一点都不像爽过几天的样子！”

　　上下打量了一下萧羽凡，林平乐有些猥琐的笑了笑，眼神有些玩味，他哪能不知道萧羽凡去澄海是为了美女而去呢……

　　“有咱们的于大总裁在，再爽的心情也会被她破坏的一干二净！”

　　萧羽凡一屁股坐在椅子上，声音有些恨恨的说道，他这才刚刚从澄海回来就不得不上班，哪能兴奋的起来呢。

　　“得了吧，就你这样的，也就是咱们总裁大人能够忍得了，要是换了别人，恐怕你刚进公司就要被开除了，有些人啊，就是不知足……”

　　林平乐翻了个白眼，对萧羽凡使劲鄙视了一番，后者来到公司，基本是三天打渔两天晒网，这种状态恐怕放进哪一个公司，都只有滚蛋走人的份。

　　“我……”萧羽凡还想反驳一下，不过随后他就发现，好像他真的没有什么反驳的理由，要不是因为他自认为和于易涵的关系还算说的过去，可能他也不会这么嚣张。

　　“无言以对了吧，好好珍惜身边的人吧，可不是什么人都可以那么宽容的！”

　　林平乐意味深长的叹了一口气，萧羽凡的桃花运足够让他嫉妒的发狂，先不说那一日出现在公司的女子，就是于易涵对萧羽凡的关照就已经让人非常眼红。

　　“你知道为什么，今天没有人敢在背后议论什么了吗？”

　　看到陷入沉思的萧羽凡，林平乐仿若是想到了什么，迟疑片刻之后继续开口说道……

　　“为什么？”萧羽凡有些疑惑的反问一声，的确，那些流言蜚语今天好像突然消失了一般，他来到公司之后，还没有听到任何一个人提起他和于易涵的事情。

　　“因为我们的总裁大人，前几天当着所有员工的面说了一句话……那就是，她是你的女人……”

　　听到林平乐有些断续的话语，萧羽凡从惊讶变成了呆滞，随后一种莫名的暖流瞬间涌动上来，一个人女人能够说出这句话意味着什么，他比谁都清楚……


第108章 柔情似水

　　萧羽凡从没有想过，于易涵那冰冷的娇颜之下，还有着足以让任何男人疯狂的柔情似水……

　　当林平乐用旁观者的口吻，将整件事情叙诉出来的时候，萧羽凡心中别有一番滋味，于易涵看起来有几分冰冷，可是不难看出她的内心是非常炙热。

　　“也许我对她的了解，还是太少了一点吧！”

　　萧羽凡笑着摇了摇头，这么长时间，就连他可能也不清楚，不知不觉中已经把于易涵当成了身边最为重要的人，那个位置谁都无可取代。

　　终于明白了林平乐的痛苦，面对着堆积下来的工作，萧羽凡心中一万只草泥马奔腾而过，瞬间有一种头大的感觉，虽然副主管这个位置看似风光，但是责任却也是更大。

　　萧羽凡有些怀疑，自己是不是有自虐的倾向，因为他现在所拥有的一切，足够他安安稳稳的过上一辈子，不是大富大贵却也能让任何人羡慕，可是他却选择了最为平凡的生活……

　　“人本来就不应该放弃自己的信仰，可能这就是宿命吧！”

　　从未将自己视为不寻常的人，哪怕是经历了那么多的事情，萧羽凡依旧把这所有的一切归功于师傅，归功于这个二十五年来以另外一种身份存在的……爷爷。

　　只是慢慢的，萧羽凡发现自己的身体里有张狂的血脉，因为无论是在澄海的表现，还是在动车上的一幕，他的秉性和两年前有了天翻地覆的变化。

　　……

　　接下来的几天时间，于易涵和秦梦露两个人经常活跃在公司之中，让许许多多的人干劲十足，谁不想在美女面前好好表现一把呢，而对于这种情况萧羽凡只能无奈的笑一笑。

　　秦梦露和萧羽凡之间，还有最后一层薄薄的隔膜未被点破，但是两人却心知肚明，可能是因为不想给彼此太多的束缚，所以谁都没说罢了……

　　至于于易涵，还是一副冷冰冰的样子，不过萧羽凡对她的态度明显好了很多，这样一个只愿把心思放在心底的女人，往往是最为感性的。

　　公司顶层办公室中，秦梦露和于易涵两人非常慵懒的随意坐着，要是萧羽凡在这里的话一定会鼻血横流，这两个人小妞的姿势也太撩人了一些吧……

　　“梦露，舅舅怎么会答应你来北京的，当时……你不是都要订婚了吗？”

　　于易涵倒了两杯咖啡，一杯端给了秦梦露，然后手中端着一杯靠在了办公桌上，脸上少有的出现了一种暖色。

　　“凡哥将公司的危机解除了，我自然不用被作为交换品去订婚，所以我来哪里都是我的自由啊，这不是表姐你还在北京嘛！”

　　秦梦露嘴角掀起一抹傲然的弧度，娇躯轻轻的颤抖了一下，虽然现在的她竭力的控制着自己的情绪，但是还是情不自禁的想到自己的父亲，要知道她可是很少离家的。

　　“别贫嘴了，你来北京又不是因为我在这里，你心里的那些小九九我怎么可能不知道，只是有些好奇，舅舅公司不是有着几千万的资金漏洞吗？萧羽凡能够解决公司危机？”

　　于易涵升起了一种不真实的感觉，虽然他不认为萧羽凡是那种一无所有的人，但是后者所表现出来的状态，也不像一个能随便拿出几千万的人啊！

　　“凡哥……并不是表面上那么简单，表姐能想象到澄海市的公安局局长，都要尊称凡哥一句萧少吗？”

　　秦梦露的声音虽然平缓，但是落在于易涵的耳中却是带着一种震撼，一个能够随便拿出几千万的人，然后还能在官场上如此风生水起的人，不用脑子想也不是一个普通人。

　　“他倒是真的很神秘，看来是他伪装的太好了，把我们都骗过了！”

　　诱人的唇角微微上扬，白皙的俏脸映衬着于易涵那么的桀骜，听到秦梦露的话，她反倒是平静下来，因为她隐约之间知道萧羽凡不凡的身份……

　　“表姐是不是对凡哥有意啊，我可是从来没有见过我们优秀的于大美女，这么对一个男人感兴趣，你要说没什么猫腻我都不相信！”

　　俏皮的吐了吐香舌，女人的第六感是最敏锐的，秦梦露的直觉告诉她，于易涵和萧羽凡之间肯定有什么不为人知的秘密。

　　“鬼才对他有意思呢，喜欢你表姐的都能组成一个加强团了，我凭什么会对他感兴趣……”

　　于易涵神色不着痕迹的波动了一下，而与此同时，正在办公室中忙着的萧羽凡连打两个喷嚏。

　　“哦……这样啊，那为什么表姐还要和凡哥住在一起呢……”

　　“因为，他赖着不走，我有什么办法！”

　　于易涵脸色上的晕红直接蔓延到了耳根，在秦梦露的面前，她仿若赤裸裸的站着一般，根本没有任何秘密可言。

　　“原来如此，表姐不想搬出去，凡哥也不想离开租房，感情是郎有情妾有意啊，嗞嗞……”

　　“乱讲，是你这个小妮子春心萌动了吧，你去找你的凡哥吧，反正我是没有一点兴趣！”

　　于易涵不敢继续说下去，她怕再说下去真的会将自己的孤独一点点的显露出来，这么多年她一个人，不也是过的很好吗……


第109章 命犯桃花

　　自从马腾着手开始创建公司之后，萧羽凡两个人就再也没有联系，他知道后者肯定是投入了百分之二百的精力在公司上，自然抽不出时间跟自己扯淡。

　　虽然公司的所有人都羡慕萧羽凡能够坐享齐人之福，但是只有他才知道什么叫做痛苦，每天守着两个大美女什么都做不了，这才是最苦逼的事情。

　　“上帝啊，请赐我一个美少女，让她无情的榨干我，狠狠的蹂躏我吧……”

　　林平乐这个家伙基本每天定时发春一次，最让人无奈的是这个家伙猥琐的还如此道貌岸然，要不是萧羽凡对他有足够的了解，肯定也会被他的外表蒙蔽。

　　“这种事情拜上帝是没用的，要不你拜拜我，让我替你看一下你的桃花运吧，哥可是专注看桃花运二十年从未失手！”

　　靠在椅背上，萧羽凡有些玩味的瞥了一眼林平乐，对于这个家伙近乎于变态的生活方式，他确实有些无语，不过倒不是不托大，运势这东西萧羽凡还是颇为了解的。

　　“真的？”林平乐反问一句，神色有些兴奋，不过在看着萧羽凡郑重其事的点点头之后，脸色瞬间恢复正常的嘀咕一声，“鬼才相信是真的……”

　　“我靠……”看到这滑稽的表情，萧羽凡再次被打败了，林平乐这家伙当真是一个活宝，那种不属于这个年龄的性子倒是让他非常特别。

　　“你来这个公司，不就是因为你前女友吗？我想这一定我没猜错吧……”

　　迟疑了片刻，萧羽凡仿若想到了什么，看了一眼林平乐开口说道，这并不是他算出来的，只是从另外一个同事的口中得知的。

　　“凡哥，这你都能算出来？”林平乐眉头挑动了一下，眼神有些飘忽，虽然他的情绪没有任何变化，但是萧羽凡还是看出来他那身体的微颤……

　　“请叫我大仙，我所知道的不止这些，你要不要都听听呢！当然如果你想听的话，倒不如把你的故事跟我说一下！”

　　萧羽凡开始诱惑林平乐，他总觉得这个家伙并不是那么简单，优秀的才能和出色的外表，他本不应该是一个普普通通的人。

　　“我的前女友，是我内定的未婚妻，也就是所谓的娃娃亲，良好的教育使她有着极佳的气质，而且她长得非常漂亮，是那种让人看了就耳目一新的人，可是在她眼里我是那么狼狈，她一直都在认为，我只是一个靠着家……靠着家人吃饭的失败者……”

　　林平乐嘴角带着几分苦涩，萧羽凡第一次看到一向乐观的他，流溢出悲伤的情绪，看到出来对于那个女人，林平乐非常的在乎。

　　“娃娃亲？靠，没有看出来啊，兄弟你也可以这么时髦……”

　　“拜托，凡哥，你能不能有一点同情心啊，我这里都要伤心死了，你还调笑我，交友不慎啊！”

　　林平乐显露出一副垂头顿足的模样，经过萧羽凡有些流氓般的调侃，倒是化解了几分他心中的幽怨。

　　“那你想让我怎么劝你？她之所以那么高傲，也许是她认为你根本配不上她，只有当你真真正正，能踏碎她对你这种认知的时候，也许才能把这一切化解！”

　　看着林平乐，萧羽凡想到了一个月之前的自己，程莹离开他之后，他不是也一直保持着这种状态，有时候人就是这样，纵有千言万语劝的住别人，也无一语流沙慰藉得了自己。

　　微微怔滞了一下，林平乐没有想到萧羽凡会说这么多，不由得心中多了几分释然，并不是因为他不够优秀，只是因为他还做的不够好吧……

　　“不说这些了，刚才你不是说要替我算一下桃花运吗？说吧，我洗耳恭听！”

　　不想在这个问题上纠结下去，林平乐催促般的说道，虽然对萧羽凡所说依旧有些半信半疑，但是直觉告诉他萧羽凡应该不是在骗他。

　　“在十二地支中的‘子午卯酉’便是桃花，生辰八字也是由十天干与十二地支的组合而得来的，你的‘子午卯酉’在你的近来的八字之中，所以这几日肯定命犯桃花！”

　　萧羽凡看了看林平乐的面相，然后算了算这几日的八字，很快就得出结论，不过桃花运势这种东西比风水玄学更加的飘渺，就连他也只能预测几分。

　　“命犯桃花，不会吧，你说我这几天是不是要打扮的帅气一点，这样才能勾引到美女啊！”

　　林平乐一脸狂热，眼神在办公室女同事的身上扫视了一圈，不过显得有些失望，但那淫荡的笑容却是越来越明显。

　　“美女别被你吓怕才好，有些缘分是强求不来的，所以你要做的就是静静的等待，时间会把那个最正确的人带到你的身边……”

　　叹息一声，不知道怎么的，在萧羽凡的心中，几道倩影如幻灯片一样闪过，他不知道到底哪一个，才是真正走进他心里的那个人……


第110章 装男朋友？

　　林平乐的存在，倒是给萧羽凡平添了许多乐子，繁琐的工作也不会显得那么枯燥……

　　萧羽凡和林平乐现在虽然在副主管的位置上，但是除了更多的工作要做，根本没有任何的好处可言，萧羽凡还好一些，林平乐总是大呼不公，可根本没有人理会他。

　　“小爱……你总得跟咱们总裁大人反应一下吧，除了升职，总得给我们点好处吧？比如说比别人多几天假期……”

　　看着小爱扭着屁股从眼前“飘过”，林平乐一下子将他拽了过来，眼神挑逗了一下说道着，那样子要多贱有多贱。

　　“要好处啊？”

　　小爱转过头来，露出了一个让萧羽凡差点将早饭倒出来的笑容，而就在林平乐非常谄媚的赔笑之时，小爱继续说道，“要好处……免谈！”

　　捏个兰花指，小爱直接将林平乐拽着他的那只手弹开，看都不看后者略微有些尴尬的脸，径直向前走去。

　　“噗……你跟小爱谈条件？脑子进水了还是被门挤过了！”

　　看到林平乐吃瘪，萧羽凡只能笑着摇了摇头，他知道这个家伙肯定是不缺钱的主，他所说的好处，自然是想要更多空闲的时间去泡妞吧。

　　“靠，感情我招谁惹谁了，为什么受伤的总是我，想要点泡妞的时间都没有，可怜啊！”

　　林平乐一阵无语，今天被萧羽凡一搞，他的春心都是有些萌动，恨不得现在就跑到大街上，制造各种各样的偶遇，桃花运嘛，主动一点岂不是更好。

　　萧羽凡算是被林平乐彻底的逗乐了，刚刚咽下去的一口水差一点直接喷出来，好在他及时收敛住了笑容，而就在这个时候，他的手机突然响了起来……

　　“胡大美女，怎么想起来跟我打电话了，是不是几日不见甚是想念啊！”

　　来电显示上出现了胡璎珞的名字，萧羽凡迟疑了一下便是接通了电话，虽然还在上班，但是作为副主管，接个电话的权利还是有的。

　　“是啊，难道说想你还不行啊！”胡璎珞的声音显得非常慵懒，话语中还带着几分娇嗔，萧羽凡顿时感觉到几分头大，这个小妞现在说话也是没有任何遮拦。

　　“当然可以啊，不过我可不相信你会闲着无聊才给我打电话的，说吧，有什么事情需要我帮忙……”

　　“真聪明，答对了有奖，我现在就在你们公司楼下，你下来吧，虽然是让你帮忙，但是绝对不会让你做苦工的！”

　　“好吧，你等我一下！”萧羽凡不知道胡璎珞找自己究竟所为何事，不过既然这个小妞开口了，他自然不能拒绝……

　　挂了电话，萧羽凡看了一眼盯着自己一阵坏笑的林平乐，然后开口说道，“兄弟，待会等人来了替我抗一下，兄弟感激不尽！”

　　“放心吧，你就安心泡妞就行了，其它的事情交给我！”

　　林平乐直接做出一个OK的手势，一点都不含糊的回应着，从萧羽凡的谈话他就能够猜到，刚刚电话那头一定是一个女人。

　　避开了所有人的视线，萧羽凡终于用上厕所的名义溜了出来，看到已经在楼下徘徊的胡璎珞，他的脸上挂上了一抹和煦的笑容，几日不见这个小妞还是那么光彩照人。

　　“我还以为，你会怕你们的于大总裁而不敢下来呢，没有想到你的魄力啊还蛮大的嘛！”四目相对，胡璎珞嘴角掀起了一个诱人的弧度，轻启朱唇含笑说道。

　　“美女相约就算是怕也得下来啊，总不能让一个大美女呆在公司下面吧，要是让你的那些追求者知道了，我岂不是连逃出生天的机会都没有。”

　　“就知道贫嘴，不过算你识相，要不本小姐可就真的杀上去要人了……”

　　浅笑嫣然，胡璎珞俏丽的如同雪莲一般，让萧羽凡都是一阵痴迷，如果说秦梦露的美丽是因为那种灵动的话，胡璎珞的那种美丽就带着一种动人心魂的妖娆。

　　“那我忘了不下来了，我倒想看看一个大美女跑到公司，会不会引起一番轰动！”

　　萧羽凡想起了那日秦梦露出现在公司之后，所有男同胞的反应，顿时感觉到有些好笑，要是胡璎珞再出现在公司的话，那真的会把自己推到风口浪尖啊。

　　“等你什么时候惹到我，还真说不定哪一天我就杀进去了呢！对了，这一次我有一件事情想请你帮忙，不知道你能不能答应……”

　　终于扯上正题，胡璎珞的眼神有些飘忽，上下打量了一下萧羽凡然后开口说道。

　　“跟我还需要这么客气吗？就算你让我去陪吃陪睡，我都会非常乐意的！”

　　调侃一句，萧羽凡那极具侵略性的眸子，定格在胡璎珞紧致的娇躯之上，使得后者脸上的红晕更加的明显……

　　“其实说简单也简单，就是想让你假扮我几天的男朋友就好！”

　　“男朋友？！”萧羽凡瞬间惊愕，这幸福来的也太突然了吧，一个大美女让自己假装她的男朋友，这个要求，恐怕没有什么人能够拒绝吧……


第111章 红颜薄怒

　　萧羽凡狂咽了一番口水，胡璎珞的请求未免太过涟漪了一些，假装男朋友？这种事情能假装的来吗……

　　“大小姐，你可以告诉我，为什么要我去假装你的男朋友吗？我可不相信你身边没有优秀的男人，找我假装你男朋友不显得掉价吗？”

　　“我爸和小妈总是在逼我相亲，我又不知道怎么应对，只能说我有男朋友了，这不，他们一致决定要见见未来的女婿，可是我一时半会哪里去找男朋友啊！”

　　胡璎珞脸上突兀的涌现一抹动人的红晕，白皙的俏脸带着诱人的绯红，那般模样纵使见惯了许多美女的萧羽凡都是为之一滞。

　　“所以你就想到了我？要是我真的假戏真做了怎么办，既然是男朋友，总得办一些符合关系的事情吧！”

　　赶紧把思绪收了回来，萧羽凡不敢保证要是再想下去会发生什么，胡璎珞今天的打扮本来就已经让他有一种血脉喷张的感觉，再加上这别样的诱惑，自恃心志坚定的他也有些把持不住。

　　“假戏真做吗？”胡璎珞嘴角一掀，眼神中带着几分桀骜，对视上萧羽凡那深邃的眸子一时间竟然有些沉思……

　　“这也不是不行，不过……就要看你有没有征服我的实力了！”沉吟片刻，胡璎珞的一句话让萧羽凡再次惊愕起来，这个小妞的思维还真是常人无法理解的。

　　“先帮你把眼前的事情搞定吧，只是我从未见过你爸和你小妈，到时候出现任何岔子你可千万别怪我！”

　　萧羽凡也算是应了下来，他根本没有任何拒绝的理由，因为这不失为一份美差，既可以和胡大美女更亲昵的接触，更能进入属于这个小妞的圈子。

　　“这么说你是答应了！”

　　胡璎珞显得有些兴奋，她身边的追求者，哪一个都是有着不凡的身份，连她都不清楚，为什么会选择萧羽凡假扮她的男朋友，而且得到后者肯定的答复，她整颗心都是暖暖的。

　　“我想我要是不答应的话，肯定就错过了和大美女亲密接触的机会，这么涟漪的生活我怎么可能拒绝呢，你说是吧……”

　　反问一声，萧羽凡轻佻的笑了笑，虽然不知道胡璎珞到底是做什么的，但是直觉告诉他，这个小妞不会那么简单，这一点从于易涵和马腾的反应就能够看的出来。

　　“那我们现在就走吧，爸和小妈订了晚上凯宾斯基的酒席，我要提前把你包装一下，到时候肯定会亮爆全场的！”

　　也不管来来往往的路人，胡璎珞直接横跨住萧羽凡的手臂，将整个身子挂在后者的身上，那姿势虽然惬意，但是在外人看来却是显得那么的撩人。

　　萧羽凡其实还是有些顾虑的，于易涵和胡璎珞两人本来就不感冒，要是让于易涵知道他在上班时间去做别的事情，天知道当他回来的时候，公司是不是连自己的位置都没有了。

　　不过面对着胡璎珞炙热的美眸，萧羽凡还是直接点了点头，事有轻重缓急，所以整件事情他回来再跟于易涵解释也不迟……

　　而此时，在公司的顶楼，于易涵和秦梦露两人，将公司门前发生的一幕全部看在了眼里，一种莫名的气氛开始在整个办公室回荡。

　　“果真是一个大色狼，上班时间也不消停，也不知道他们要去做什么……”

　　秦梦露红着俏脸说道，她当然不知道发生了什么，但是按照她的猜想，事情却是向着另外一个方向发展，一男一女一起出去还能有什么事情要做。

　　“接二连三招惹不同的女人，人渣！”

　　易涵在心中暗暗嘀咕一声，她可是不敢说出来，要知道现在的萧羽凡无论做什么，在秦梦露的眼里都是那么完美，这几近狂热的信任着实让于易涵非常的无语。

　　“谁知道两个人去干什么，不过孤男寡女的能有什么好事情发生，拈花惹草的家伙，哼……”

　　火气不知不觉中就升腾上来，于易涵心中非常不爽，本来应该是她和萧羽凡结识的最早，到头人竟然是两人的关系最为尴尬，而她最少不了的就是萧羽凡身边有别的女人。

　　“表姐之前不也是孤男寡女的和凡哥在一起吗？难道你们也有什么事情不成，为什么我不知道呢……”

　　秦梦露那皓月般的眸子多了几分灵动，看着于易涵倒是有些好奇，而在听到这句话之后，于易涵的脸色瞬间变得非常的红润。

　　“这怎么可能是一样呢，我跟他能有什么事情发生，我躲他还来不及呢，他就是一个不折不扣的大流氓，大色狼！”

　　“表姐怎么突然这么激动啊，人家可是什么都没有说啊，不就是问了一下嘛！”秦梦露懦懦的说道，眼神之中有些玩味，典型的受到了萧羽凡那不良的影响。

　　这才意识到自己的失态，于易涵脸色潮红更甚，她那古朴不惊的性子已经很多年未曾有过如此波动了，也许只有萧羽凡的存在，才开始慢慢撬动了她那根最敏感的神经……


第112章 尴尬处境

　　凯宾斯基，北京最高层次的五星级酒店，来这里消费的人非富即贵，当萧羽凡被拖拽到这里的时候，才知道什么是有钱人的生活。

　　“你爸和小妈是做什么的，吃个饭都要来这种地方，能不能透露一下，到时候我也好从容应对啊！”

　　萧羽凡心里一点谱子都没有，单单是家宴就要选在凯宾斯基这种地方，不难看出这一家人肯定是有钱的主。

　　“到了你就知道了，放心吧，你只要自然一点，其它的事情交给我就好了！”

　　胡璎珞一副打死也不说的模样，让萧羽凡甚是无语，自己可是来帮忙的唉，竟然连对方的情况都摸不清楚，正所谓知己知彼，方能百战百胜，现在他连敌情都不了解，怎么才能稳扎稳打。

　　从怀中掏出一张灿金色的会员卡，胡璎珞直接递给了萧羽凡，然后随后继续说道，“待会你就用它吧，我小妈可是势力的很，我怕她会为难你！”

　　先是一愣，萧羽凡并没有拒绝，有时候花女人的钱也是一本本事，何况还是这么一个漂亮的女人。

　　走到酒店前台，萧羽凡直接将那张灿金色的会员卡递了过去，两个前台的接待脸上瞬间堆上了谄媚的笑容，足以见得这张会员卡所代表的高贵。

　　里面的布局非常的高雅，在酒店一楼的大厅之中，更是有着许多穿着艳丽的女人，还有一些端着酒杯不断游走花丛的靓男帅哥，他们来这里只有一个目的，那就是攀龙附凤。

　　萧羽凡和胡璎珞两人的出现，倒是吸引了许多人的目光，经过胡璎珞的精心装扮，现在的萧羽凡怎么看都像极了成功人士，郎才女貌的两人走到哪里都会是所有人的焦点……

　　手不着痕迹的轻轻握住那因为紧张而略微冰冷的小手，萧羽凡嘴角掀起了一个邪异的弧度，看着面若三春桃花的胡璎珞，一种征服感油然而生。

　　“要不要更亲密一点呢，怎么着我现在也是你的男朋友嘛，装的更像一点的话我只能牺牲一下我的色相了……”

　　“好啊！”胡璎珞低眉微抬，正好对上萧羽凡那坏坏的眼神，她那玉手直接放在了萧羽凡腰间的那块软肉，“不过你要是敢过分的话，信不信我直接废了你！”

　　非常的不爽，萧羽凡暗中感叹一句，这女人心当真如同海底针一样，让人难以捉摸。

　　不过随后胡璎珞的举动，更是让萧羽凡一阵心猿意马，后者身前的那一抹柔软，直接紧紧的压在了萧羽凡的手臂上，从上往下看，他只看到那一片片雪白和一道诱人的沟壑。

　　还不等萧羽凡反应过来，他就猛地倒吸了一口凉气，软肉之上传来的痛感差点让他喊出来，好在胡璎珞那双玉手及时的放过了他……

　　“让你再看，大色狼，下一次再这样就不是这么简单了！”

　　面色微红，胡璎珞哪有和男人如此亲密接触过，小女儿家的羞涩被完完全全的暴露出来，那模样倒是比萧羽凡认识的她更可爱了几分。

　　“拜托，我的大小姐，你摆出这么撩人的姿势，还不让我看，这不是逼良为娼吗？呸……是逼娼为良！”

　　“哎呀，好了好了，再不过去的话我们可就要迟到了，爸爸最讨厌的就是迟到这件事了！”

　　知道根本在口角上占不到什么好处，胡璎珞干脆不和萧羽凡理论，反正是无论怎么理论，吃亏的都是她自己。

　　两个人这才向着约定的包厢而去，感受到胡璎珞手心传来的轻微的颤抖，萧羽凡将那双玉手握的更紧了，不过他的心里更加的紧张……

　　终于，来到了包厢的门口，萧羽凡长长的舒缓了一口气，然后硬着头皮慢慢推开包厢的门，感受到从包厢之中传出的阵阵幽香，他反倒是平静了几分。

　　出现在萧羽凡眼前的是两个人，其中一个男子看起来四十多岁的样子，眼神中偶尔透露出的精光，让整个人都显得非常深邃，虽然打扮的甚是普通，但却给人一种不一样的感觉。

　　另外一个则是非常漂亮的女子，看来胡璎珞的这个小妈年纪并不大，而且那种动人的美艳是一种别致的少妇风韵，一身紧致的装束更是将那完美的身材全部勾勒出来。

　　唯一美中不足的是，那个女子的眼神非常的桀骜，看萧羽凡的眼神也是充满了不屑。

　　“你们来了，随便坐吧……”那男子率先开口了，怎么说他们也是第一次见萧羽凡，总不能直接甩脸色看吧，这样不免有些尴尬。

　　点了点头，萧羽凡和胡璎珞便是找了个靠门的座位座了下来，他甚至忘记了一开始胡璎珞交代的话，感受到那异样的神色，一向精明也能说会道的他也显得非常木讷。

　　“你就是萧羽凡吧，我女儿的男朋友？”

　　胡父眼神内敛，但是那逼人的气势却直接让萧羽凡不敢抬头，和这样一个男人对话萧羽凡都感觉到有些困难，一时间他有些后悔答应了胡璎珞的请求。

　　“是的！”

　　萧羽凡的语气显得非常恭敬，在胡璎珞眼神的鼓动之下，他还是有些悻悻的回应道，而这个时候便是将他的心虚暴露的一览无余，胡父和胡璎珞的小妈都是心照不宣的轻笑一声……


第113章 横眉冷对

　　气氛显得有些尴尬，萧羽凡感觉非常不爽，在两个人的面前他好像一点秘密都没有，他感觉到自己就像个笑柄一样赤裸裸的站在这里……

　　“喜欢喝什么酒，我还没有点呢，不知道你们年轻人的口味如何！”

　　胡父眼神有些玩味，如果说一开始萧羽凡进门之时表现出来的气质还足以让他侧目的话，现在后者的表现简直是一塌糊涂。

　　“85年的拉菲吧，这种酒还是比较适合家宴的，虽然没有82年的奢华，但是那种醇香绝对是上上之选。”

　　“哦？你对酒还这么有研究，是不是平常一直喝这种酒呢！”

　　胡父眼神一挑，对于萧羽凡对拉菲酒的见解有些疑惑，要知道这种85年的拉菲虽然不贵，但是一瓶的市价还在12万左右，他并不相信萧羽凡是生活在这种层次上的人。

　　“也算是吧……”

　　萧羽凡并没有顾及那艳妇的不屑，自顾自的说道着，如果他没有记错的话，当初和师傅在老家的时候，爷爷他们经常喝的便是拉菲，当然这些全部都是师傅带来的。

　　萧羽凡的回应让胡璎珞都是有些惊讶，她知道萧羽凡绝对不是一个托大的人，可连她都不敢相信萧羽凡说的是真的。

　　嘴角的笑容有些苦涩，萧羽凡哪能不知道他说的这些话根本没有人相信，可是他有什么办法，无论是胡璎珞还是她的父母，从心底就没有把自己当成富贵之人。

　　“那就来两瓶85年的拉菲吧，这种酒虽然便宜了一点，但是味道还算是可以，我倒也想试试……”

　　看了一眼面色并不好看的萧羽凡，胡父对着身边的一个服务员开口说道，话语显得非常的随意，在他的眼中十几万的酒还真的不算什么。

　　“听我们家璎珞提起过，你是刚刚才找到工作吧，而起还是以职工的身份进入公司的！”

　　美艳少妇上下的打量了一下萧羽凡，给人一种居高临下的感觉，眼神中的轻蔑显得那么的清晰，在她看来，萧羽凡也只不过是徒有其表的小白脸……

　　“是啊，因为我喜欢自己的职业，所以选择了进入喜欢的公司，我感觉这没有什么不妥。”

　　萧羽凡从容的笑了笑，慢慢从刚才的尴尬中反应过来，他大可以不需要如此低声下气，拥有着让无数人羡慕的师傅，有着让一个局长都感觉到畏惧的身份，他早已经不是那么普通。

　　“这当然没有什么不妥，只是你可能不知道，我们家璎珞一直非常优秀，刚刚从哈佛毕业没有多久，现在就拥有了自己的公司，不知道你是在什么地方高就呢！”

　　“小妈，不就是吃个饭而已吗，为什么要问那么多呢！”

　　胡璎珞的心突兀的跳动了一下，关于她的身份她一直都在隐瞒，甚至都没有告诉他，马腾两人所在的公司她才是真正的总裁……

　　眉头悄然皱了一下，萧羽凡心中带着几分薄怒，他没有想到竟然连胡璎珞也骗了自己，如果说马腾之前所在的公司胡璎珞就是总裁的话，那么许多的事情就完全能够解释通了。

　　胡璎珞的玉手反握住萧羽凡的手，此时此刻她心中满是愧疚，一方面是因为之前她骗了萧羽凡，两位一方面是，她没有想过让萧羽凡来假装她的男朋友，会让后者这么尴尬！

　　苦笑着摇了摇头，萧羽凡也不知道该如何回应，就算是现在他还是有些脾气的，他能做些什么呢。

　　很快，服务员便是将拉菲酒拿了过来，萧羽凡非常勤快的给两人倒酒敬酒，无论怎么说他现在是以晚辈的身份出现在家宴上的，基本的礼节还是不能少的。

　　美妇没有因为萧羽凡的谄媚而有任何情绪上的波动，反倒是胡璎珞的父亲，看着萧羽凡不卑不亢的模样，一时间有些沉思，这个年纪能有如此好的心性，也算是极为不易。

　　“羽凡啊，其实我们没有别的意思，璎珞从小就锦衣玉食，所有人都把她当成宝贝细心呵护着，虽然现在她大了，也有了属于自己的工作，可是对于爱情这一方面她还是太单纯了一些！”

　　萧羽凡一听，就能从胡父的话语中听得出几分蕴意，那意思非常明显，这不是明摆着说自己诱骗了他们单纯的女儿吗？

　　“伯父尽管放心好了，我会好好代你们照顾璎珞的！”

　　在胡璎珞的暗示一下，萧羽凡赶快表态，这个时候就要义正言辞一些既然胡璎珞都不在乎这些，两个人跟着瞎操什么心……

　　“照顾璎珞？请问你拿什么照顾，你是有钱还是有权，在这个现实的社会，没有这些东西，你凭什么说出照顾这两个字？”

　　“凭我爱她，我会尽最大的努力去做的更好，现在我所没有的，早晚一天都会拥有！”

　　感受到那美妇鄙夷的眼神，萧羽凡并没有生气，反倒是扬起了一阵淡淡的笑意，此时的他显得非常的淡然和从容，虽然现在的他一无所有，可是这并不代表以后……


第114章 百般刁难

　　萧羽凡的一句话，让胡璎珞瞬间感动，她没有想过萧羽凡还会如此的霸道，两只手紧紧的扣在一起……

　　“爱她？坦白的说，你根本就不配，一个随随便便把爱放在嘴边的人，绝对是一个不负责任的人，你说是吧！”

　　“小妈，我今天把凡哥带来只是想见见你们而已，至于他怎么样，无需要你们来评定！你们太把钱多钱少，权大权小当回事了！”

　　胡璎珞终于忍受不住小妈的质问，优秀不是写在脸上的，在她看来萧羽凡绝对不是那么的普通，这是一种直觉，而且她非常相信这种直觉。

　　“怎么跟你小妈说话呢，我们这不都是为你好吗，我们不想你太累，总要有一个男人替你遮风挡雨的，你妈她走的早，我当初答应她……”

　　“别总拿妈压我行吗？你当初还说你永远不再婚呢，你做到了吗？”

　　怒气只是在一瞬间就升腾上来，胡璎珞不想让萧羽凡太过尴尬，所以一改之前那乖乖女的形象，这种改变也是让她的父亲和小妈有些措手不及。

　　被胡璎珞一番驳斥，中年男子只能叹息一声，他多少都对胡璎珞心中有些亏欠，所以一时间也不知道该怎么继续说下去，现在反倒是萧羽凡成为了一个闲人。

　　“璎珞，伯父伯母都是为你好，他们之所以这么说是想让你找一个更好的归宿，你不能这么怪他们的……”

　　萧羽凡自然不能眼睁睁的看着，胡璎珞一家人陷入争吵之中，所以他直接站了出来，整件事情虽然他一直都是被动的，但是在一些事情上还是不得不主动一些。

　　微微点了点头，胡璎珞非常在乎萧羽凡的感受，之前的事情她已经骗了萧羽凡一次了，这一次的事情若是再伤害了后者，她不知道接下来会发生什么事情。

　　“年轻人，我能看到你的潜力，你那股冲劲我也非常喜欢，不过你们在一起真的不合适，如果你肯定离开璎珞，我们愿意支付一笔不菲的金钱！”

　　知道根本没有办法在胡璎珞身上做什么手脚，美妇便再一次把注意力放在了萧羽凡的身上，这样的年轻人她见多了，她相信钱一定能够替她解决眼前的事情。

　　听到小妈再一次说话，胡璎珞玉手悄然握了一下，可是她并没有开口，因为她真的想知道在萧羽凡看来，自己和金钱哪个更重要一些……

　　“你们能出多少……”

　　出乎胡璎珞的意料，萧羽凡竟然连半点迟疑都没有，便是直接开口回应一句，而这句话也是让美妇脸上的笑容更加浓郁几分。

　　“你如果肯离开，我可以以自己的名义给你一百万，有了这一百万不能说让你在北京混的多么体面，至少不用一直生活在最底层，怎么样！”

　　“一百万，真的是非常诱人的条件！”

　　萧羽凡眼神中的精光一闪而逝，嘴角的笑容多了几分不屑，如果说是几年前的他，要是有一百万放在自己的眼前，他一定拼尽全力争取，可是现在钱对他来说不过只是一个数字而已。

　　胡璎珞的娇躯颤抖了一下，轻咬下唇，她显得有些紧张，她真的害怕萧羽凡会当着她的面直接答应下来，这一百万就像到手的鸭子，谁都不想轻易放弃吧。

　　此时感觉最荒唐的莫过于萧羽凡吧，他不明白为什么这么多人喜欢用钱解决问题，无论是秦梦露的父亲还是眼前的这两人，好像一直都把钱挂在嘴边。

　　“这么说你是答应了……”看着萧羽凡迟迟没有下文，胡璎珞的小妈很快就补充一句，手中多出来空头支票，一副一切尽在掌控的模样。

　　“虽然条件很诱人，不过我还是感觉有一个长期饭票来的更好一些，你们认为傍上一个公司的总裁，还在乎这一百万吗？”

　　不管那美妇突然变得有些难看的脸色，萧羽凡目光直视着胡璎珞那双美眸，言语中带着几分的轻佻和玩味，像极了不学无术的纨绔子弟。

　　胡璎珞不怒反笑，心中满满的全是感动，虽然萧羽凡所说的话太过流氓了一点，可是至少说明了，后者并没有受到金钱的蛊惑而背信弃义……

　　“我还有些事情，就不先奉陪了……”

　　也许是并不喜欢这样的气氛，萧羽凡不想继续再呆下去，对胡璎珞的父亲和小妈虽然谈不上厌恶，但是他一点都不感冒。

　　看着萧羽凡站起来，胡璎珞自然也没有呆下去的必要，所以两个人直接从包厢走了出来，中年人和美妇相互对视一眼，也是举步跟了出来，萧羽凡的举动着实让他们有些猜不透。

　　“萧少，我在这里等你很久了，这是司徒老爷子让我转交给你的东西……”

　　就在萧羽凡踏出包厢之后，一个西装革履的中年人向着他微微颔首，然后将一个信封直接递了过来，眼神中带着几分敬畏。

　　萧羽凡的脚步停顿了一下，脑海急转一下好像想到了什么，如果猜的没错的话，这个中年人口中所说的司徒老爷子应该就是自己的师傅，可他不知道师傅的消息为什么会这么灵通，仿若自己走到哪里都逃不离后者的视线一般……

　　这个人的出现并没有给萧羽凡带来多大的感觉，但是胡璎珞的父亲却是瞬间感觉到了几分惊讶，因为眼前的这个人可不正是整个凯宾斯基的大老板吗……


第115章 招惹不起

　　从来人的手中接过那封信函，萧羽凡头也没回，直接拉着胡璎珞的手向外面走去，很快两人就消失在拐角。

　　看着神色依旧有些恭敬的凯宾斯基大老板，胡璎珞的父亲这才回过神来，他实在想不通这样一个有背景的大老板为什么会对一个年轻人如此恭维。

　　“潘老板，不知道这个叫萧羽凡的年轻人是什么人，难道你们认识吗？”

　　“我不认识这个年轻人，但是我知道，这个人我绝对招惹不起，司徒老爷子让我给你带句话，莫欺少年穷……”

　　对于胡璎珞的父亲这种爆发户，这个凯宾斯基的大老板是不屑与之交谈的，能够在北京将一个五星级酒店经营下来，不用脑子想都知道这个人肯定有着很深的北京。

　　听到这句话，胡璎珞的父亲心中翻起了滔天巨浪，司徒这个姓氏本来就不多见，在北京商业圈混的人都清楚，司徒家到底意味着什么。

　　“怪不得会如此桀骜，看来我还是有看错人的时候，难道这个人也是司徒家的人吗？我不记得璎珞之前的男朋友就是司徒家的吗？”

　　心中暗暗呢喃着，胡璎珞的父亲眉头紧锁，望着萧羽凡两人离开的方向直接陷入了沉思之中，想到了被转告的那句话，他感觉到背后都是泛起了一丝凉气。

　　已经离开凯宾斯基的萧羽凡，对此时正在发生的事情一概不知，他心里面略微有些窝火，胡璎珞父亲和小妈的话，彻底的将他的卑微暴露出来。

　　“你还在生气啊，一个大男人家的哪来的这么多气，我不就是……”

　　“不就是骗了我对吗？你认为这样很好玩吗，我不是你这种大小姐的玩偶！”

　　面色微冷，萧羽凡积压的火气瞬间涌了上来，无论是胡璎珞还是马腾都太过分了一些，竟然什么事情都瞒着自己，那种无力的感觉让他很是不爽。

　　“这不是一直没有时间把这些都告诉你嘛，而且我怕你会乱想，所以变成这样的，我也不知道今天小妈会提起这件事情！”

　　胡璎珞从未像今天一样，如此的低声下气，她自知自己是有错在先，自然不能表现的太过强势，而且她能够感受到萧羽凡那有些异样的情绪，不想在这件事情上纠缠下去。

　　“不是没有时间，应该是根本没有想过要告诉我吧，你到底把我当朋友，还是当成一个烦闷的时候可以供你消遣的玩物，如果你想消遣，大可以去找别人，老子不想玩了！”

　　萧羽凡也不知道为什么，自己多年来养成的心性，在胡璎珞的面前变得那么脆弱，也许是在萧羽凡的心底已经有了这个小妞的影子……

　　两个人保持着很长一段距离，胡璎珞俏脸上带着几分娇嗔的神色，大有一副怨妇的模样，让得过往的行人都是微微侧目。

　　“气也气过了，火也发过了……现在，总该好点了吧……”

　　持续了几分钟的沉默之后，胡璎珞脚下快了几步，直接追上了萧羽凡的脚步，玉手轻轻的拖拽了一下后者的衣襟，那样子显得非常的委屈。

　　“我……”萧羽凡一时间也不知道该说些什么，莫名的怒火在感受到胡璎珞的那种柔情之后也是慢慢消散，这一切都是他那自尊心在作祟，他并不像让胡璎珞看到他如此狼狈。

　　“我，能不能问你一个问题……”

　　看着萧羽凡总算是恢复正常的神色，胡璎珞这才慢慢的平缓了一下自己的情绪，想到了从包厢走出来的那一幕，胡璎珞试探性的问道。

　　点了点头算是应了下来，萧羽凡怎么可能真的生这个小妞的气呢，只是他最讨厌的就是欺骗了，自从程莹离开之后，他那敏感的神境变得越来越脆弱。

　　“你怎么会认识凯宾斯基的大老板，就是那个给你送东西的人，还有你和他口中的司徒家的老爷子是什么关系……”

　　“那个人我根本不认识，至于他口中的那个司徒家的老爷子，应该就是我给你提起过的师傅吧，要知道我一身风水术也是出在他老人家之手！”

　　萧羽凡并不想隐瞒什么，何况他不认为告诉胡璎珞这些会有什么不妥，不过对于司徒家萧羽凡愈加的好奇，这便是自己应该生活的圈子吗，看起来还真的有几分神秘。

　　“也就是说，你是司徒家的人，和司徒家还有几分关系……”

　　胡璎珞显得非常惊讶，她在北京打拼也不是一年两年了，自然对许多事情不是那么懵懂，她也清楚的知道司徒家在商业圈意味着什么，而且她还和司徒家的人有过交集。

　　“也许，可能，大概，差不多，应该是有些关系吧！”

　　萧羽凡口观鼻，鼻观心，一副漫不经心的样子，其实在他的心里，也许已经把自己当成了那所谓司徒家的人，只是他不愿意承认罢了……


第116章 租房会议

　　萧羽凡越来越相信，二十五岁的他真的会转运，而且运势更加偏向于桃花运，谁能说现在的他不是命犯桃花呢……

　　澄海一行，他和秦梦露的关系虽然未被点破，但是萧羽凡又怎么可能不懂那个小妞的心思，只是这份懵懵懂懂的感情，他不知道该怎么接受罢了。

　　而且对于胡璎珞，萧羽凡也不知道是怎么样的一种感觉，夹在几个女人的中间，他并没有感觉到非常的爽快，反倒是有些头大。

　　不知道有多少人知道萧羽凡此时心中的想法，会生出一种将其按在地上狠狠狂揍一番的冲动，他身边的每一个女人都是那么的优秀，却都是和他有着千丝万缕的关系。

　　当萧羽凡回到公司的时候，出奇的，于易涵并没有多说什么，倒是秦梦露眼圈有些微红，想来应该是刚刚哭过……

　　“凡哥，刚刚那个人是不是你女朋友，看你和她在一起显得那么高兴……”

　　秦梦露的声音显得非常委屈，看着萧羽凡眼中的泪水不断打转，在她的心里已经把萧羽凡当成了最亲近的人，看到他和另外一个女人如此亲昵，怎么可能不伤心呢。

　　“当然不是，我们只是……普通朋友……”

　　看着秦梦露一副梨花带雨的娇容，萧羽凡的心咯噔跳动了一下，刚刚还在担心的事情果真发生了，为了不让这个小妞乱想，他不得已出言安慰道，而且他只能期望这句话不会传到胡璎珞的耳中。

　　“真的是这样吗？只是普通朋友……”秦梦露之前还是一副伤心的模样，听到萧羽凡的话脸上瞬间挂上了笑容，速度之快让萧羽凡咋舌。

　　“你说呢，守着这么两个大美女，我为什么还要招惹其它女人呢，你说是吧！”

　　神色显得非常轻佻，萧羽凡的目光直接从秦梦露的身上，移动到于易涵那紧致的娇躯之上，他知道虽然后者不说话，但是心中肯定非常的不高兴。

　　“贫嘴”“人渣……”

　　两个人的声音同时传了出来，如果说秦梦露的声音中还带有几分娇嗔的话，那么于易涵的声音就是那种彻骨的冰冷，让人读不懂他那声音中的情绪。

　　瞬间有些无语，萧羽凡根本捉摸不透于易涵的心思，那种欲拒还迎的冷漠飘忽不定，总是在他认为可以靠近的时候，冰冷的拒人千里之外。

　　临近下班的时候，胡璎珞打来电话，说是要好好报答一下萧羽凡，不过却被萧羽凡用一个还算说得过去的理由搪塞回去。

　　笑话，现在于大美女气还没有消下去呢，自己再去拈花惹草，恐怕明天就不用进租房的大门了，女人本来就是非常感性的特殊动物，何况于易涵还是那种生理和心理都严重不调的女人。

　　“凡哥，晚上表姐说是要召开一个家庭会议……呸呸呸，是租房会议，你看着办吧，估计是要批斗你了……”

　　回到租房，萧羽凡直接瘫软在了卧室里舒服的大床上，今天跟着胡璎珞跑了一圈，他可是有点身心疲惫，不过听到秦梦露的通风报信，他顿时来了兴致。

　　“这小妞到底唱的是哪一出啊，还开什么租房会议，感情是要开批斗大会啊……”

　　不用脑子想，萧羽凡也知道这个租房会议也是针对自己的，看来于易涵这是要准备出大杀招了，他却还不知道该怎么应对。

　　“谁让你整天就知道拈花惹草来着，不给你点教训，以后指不定又把什么女人带回来了呢，我现在可也是这个租房里的一员，严重抗议某些人花心无度！”

　　看着萧羽凡陷入沉思，秦梦露俏皮的吐了吐舌头，有些嗔怪的呢喃一声，然后跑回了卧室之中，而反应过来的萧羽凡则是瞬间有些无奈……

　　“兵来将挡，水来土掩，我还真不信你能把我怎么样！”

　　打了个哈欠，萧羽凡一点都不担心，常言有道，人不要脸天下无敌，只要他足够不要脸，就算是于易涵说破了天，对他来说也是没有任何作用。

　　在心里思量着这一阵经历过的事情，萧羽凡心中感慨万千，现在的他所能接触到的圈子，和之前相比，差的不是一星半点，这种转变一时间让他有些适应不来。

　　无论是于易涵还是胡璎珞，哪一个不都是大小姐级别的人物，在这个年纪能够在北京拥有一家公司，对以前的萧羽凡来说，简直就是一种天方夜谭的事情。

　　而现在就是这么优秀的人，却是跟萧羽凡有着或多或少的交集，除了宿命的安排，他想不到任何其它的可能，想到未来某一天几个女人站在自己面前的一幕，萧羽凡没有兴奋，反倒是感觉到背后微微一寒。

　　谁说坐享齐人之福是件非常幸福的事情，萧羽凡却是感悟最深的一个，就算是林佳瑶和秦梦露都对他有意思，但是她们两个人会允许彼此的存在吗？答案自然是否定的……

　　何况在萧羽凡的心里，始终存在着几道飘忽不定的倩影，是程莹还是胡璎珞，亦或者是于易涵，他自己都没有答案。

　　“特么的，活人还能让尿给憋死，走一步看一步吧……”

　　暗暗啐了一口气，萧羽凡直接从床上蹦了下来，外面窸窸窣窣的声音传了过来，他知道这所谓的租房会议，他可是没有办法逃避……


第117章 约法三章

　　租房大厅之中，气氛显得有些尴尬，秦梦露本来想要和萧羽凡坐在一起的，却是被于易涵的眼神制止了，这个小妞也只能做了个鬼脸，坐在了萧羽凡对面的沙发上。

　　“咳咳……有必要搞得这么正式吗，大家都是朋友，有话可以坐下来好好谈谈嘛！”

　　看着于易涵摆出这一副架势，萧羽凡本来还是大义凛然的态度瞬间软化下来，脸上挂上了几分笑意，显得那么的谄媚和心虚。

　　“谁跟你是朋友，一点都不害臊……”

　　于易涵眉头微微一皱，显然对萧羽凡的嬉皮笑脸非常不满，感受到这般情绪，后者也是非常识趣了收敛了笑意，大有一副静候发落的意味。

　　“现在这个房子，加上梦露已经有三个人了，我想我们应该设置一些制度约束一下某些人，别万一哪一天被驱赶出去，再怪我这个房主不近人情……”

　　一开口，于易涵便是开门见山的说道，并没有打算给萧羽凡留一点面子，如此直白倒是非常符合这个小妞的性子。

　　“这房子现在是您的，有什么规矩自然是您说了算，那您老这是把我叫出来做什么呢？”

　　萧羽凡不点都不感冒，对于这个小妞的无理取闹他一点办法都没有，不过这并不代表他会乖乖听话……

　　“虽然这房子现在是我的，但这不是还有别人吗，怎么说也得民主决定，要是不和你商量一下的话，未免有些过分了！”

　　“拜托，这不是商量，这是通知！想要说什么就明明白白的来，我洗耳恭听就是了，反正我在你面前也插不上一句话……”

　　心中有些气结，于易涵这哪是什么商量的语气啊，说通知的话都是好听一些，这租房会议分明就是强制执行啊，天知道这妞想要做什么。

　　“你这是什么态度，我们两个女人跟你同住一个屋檐下，可能对你没有什么影响，但是你知道对我们会有怎么样的影响吗，所以有些规则还是要通过这次会议订一下的！”

　　情绪有了明显的波动，于易涵感受到萧羽凡的不耐，顿时生出了一丝火气，之所以想要制定租房的规定，其实她也是有私心的，因为她不想看到秦梦露两个人在自己的面前太过亲昵。

　　“表姐，我不在意的，凡哥……”秦梦露看着萧羽凡有些无辜的神色，对着于易涵有些喏喏的说道，在她看来和萧羽凡同在一个屋檐下，并没有什么不妥。

　　“你刚刚不是还说什么都听我的吗！”对于秦梦露这个小妞墙头草一般的摇摆不定，于易涵玉手横跨在腰间，言语间有些质问。

　　“那……好吧，听你的还不行嘛……”秦梦露直接败下阵来，她甚至都不敢看于易涵的眼神，她那什么都不畏惧的性子，唯独怕的也就是她这个表姐了。

　　摆出爱莫能助的娇俏模样，秦梦露递给了萧羽凡一个自求多福的眼神，然后心不在焉的开始抱着零食撒气……

　　“再怎么说，我们家梦露还是一个妙龄少女，若是传出点什么，对她可没有一点好处！”

　　于易涵的语气也算是缓和了一分，她也不想让气氛如此尴尬，与其说她是为秦梦露着想，倒不如说是为了自己。

　　“打住，我知道你想说什么，只要要求不是太过分，我一定不会拒绝的，况且我还真的没有什么兴趣，和大小姐你发生点什么关系……”

　　萧羽凡的语调渐行渐小，到最后的那一句也只有他自己一个人能够听见，他可不敢这么直白的跟于易涵说话，要是这个妞真的怒了，他可是避无可避。

　　“既然这样，我们就约法三章，也算是租房的规矩，我想你一定不会介意的！”

　　“第一，不能在租房之中穿着暴露；第二，不许在租房之中有任何过激的动作；第三，也就是最重要的一点，不许夜不归宿！”

　　一口气将约法三章的规则说了出来，于易涵长长的舒了一口气，虽然这约法三章显得自己管的有些宽了，不过她还是非常执着的认为，这只是为了限制萧羽凡的花心无度。

　　“靠，不要告诉我连夜不归宿都要管，你当这里是托管所啊……”

　　一阵狂汗，萧羽凡从大学开始就习惯了泡夜店，大学都没有管住他的夜不归宿，于易涵这个小妞竟然想要限制他，这简直就是天方夜谭。

　　“你也可以不遵守啊！”皎嘴角带着一抹皎邪的笑容，于易涵的这一笑让萧羽凡的背后一凉，紧接着另外一句话便传进了他的耳中，“离开租房就可以不遵守了，没人逼你的……”

　　摊了摊手，于易涵显得非常随意，倒是秦梦露的心随之纠了起来，她真怕萧羽凡会和于易涵出现矛盾，那时候她一定会左右为难。

　　“你……真厉害……”萧羽凡皮笑肉不笑，看着于易涵那让他有些发毛的眸子，升腾起来的火气也是慢慢被压制下去，这里现在可是人家的地盘，自己说话哪能算数。

　　“彼此彼此嘛，其实你也很厉害啊，看着锅里，吃着碗里，最后还不忘瞟着盘里，大流氓，大色狼……”

　　将所有可以贬低萧羽凡的词语全部倒了出来，于易涵一阵暗爽，这一阵子她和萧羽凡暗战根本没有讨到任何好处，这一次也算是“大仇得报”。

　　“约法三章一点营养都没有，我以为是什么好手段呢！”

　　打了个长长的哈欠，萧羽凡摆摆头，看似风轻云淡心里却非常的不忿，不过为了刺激一下于易涵这个小妞，他也只能这么说了……

　　“只要能约束的了某个人就好，反正我的要求也不高，希望没有人能触犯，要不真的被赶出去那就没有办法喽！”

　　舒展了一下紧致的娇躯，于易涵那S形曲线显得那么明显，看的萧羽凡只能狂咽几下口水，不过他可不敢对她有什么想法，这就是一个随时都能引爆的定时炸弹啊。

　　“留住一个男人，不只是要留住他的身体，哎……”

　　“滚……”于易涵听到萧羽凡走回卧室之后留下的一句话，顿时有所醒悟，只是当他反应过来的时候，萧羽凡卧室的门已经被关了过去……


第118章 原来如此

　　北方的春天总是姗姗来迟，不过当感受到春天来到的时候，天气已经慢慢转暖了，萧羽凡非常喜欢这样的季节，因为这个时候他便能够大饱眼福。

　　在秦梦露的百般央求之下，于易涵才答应这个小妞在公司工作，而秦梦露成为萧羽凡同事的唯一结果，便是后者彻底的成为了所有人嫉妒的对象。

　　毕竟除了萧羽凡这个以色狼自居的家伙，谁都享受不到和公司两大美女级人物同行的待遇……

　　“凡哥，有我在，你还需要看别人吗……”

　　在奔驰SLK这辆极度拉风的轿跑车之中，秦梦露看着眼睛一眨不眨盯着外面的萧羽凡，言语中带着几分的嗔怪的说道着，那样子倒是平添了几分妩媚。

　　“我怕看了你之后，就再也没有兴致看这些庸脂俗粉了，为了不把眼神养的那么刁钻，我还是暂时委屈一下自己吧！”

　　萧羽凡微微回眸，看到秦梦露那完美的娇躯，顿时有一种血脉喷张的感觉，要不是他的自制力足够好，恐怕都会生出一种将这个小妞扑倒的冲动。

　　“就知道贫嘴，你分明就是看着人家穿的少，她们有什么好看的嘛，再说人家脱了衣服也不是你的呀……”

　　也不知道怎么的，一句话直接从秦梦露的嘴中爆了出来，就连前面开车的于易涵都是猛的被呛了一下，这个小妞现在还真不是一般的彪悍，什么话都敢往外冒了。

　　“大小姐，你再这么诱惑我，待会发生什么我可不负一丁点的责任！”

　　被这么一番调侃，萧羽凡的欲火更加猛烈的涌动上来，在秦梦露紧致的娇躯上定格了片刻，他甚是夸张的吞咽了一下口水，大有一副要将这个小妞吃掉的模样。

　　“流氓，人渣，这称呼送给你果真一点错都没有，梦露你最好离他远一点，小心沾染了他的恶习你会嫁不出去的……”

　　还不等秦梦露说话，于易涵的一道冷哼就从前面传了过来，萧羽凡已经见怪不怪了，自从定下约法三章之后，两个人的关系就更加紧张了，他甚至都不想跟这个妞搭话接茬。

　　秦梦露夹在两人的中间，一时间也不知道说些什么，看了看两人，然后轻然的叹息一声，两个人就像天生的冤家一样，一碰就出擦出无限火花，所以租房整天都处在暗战的阴霾之中。

　　当然萧羽凡也并不好过，怎么说于易涵也是他的顶头上司，自己的一点一滴别人都是看在眼底的，要是让别人挑出自己的不是，不知道会有什么留言再次传开呢。

　　所以于易涵和萧羽凡两个人虽然暗战，但是在工作上却是一点都不含糊，而萧羽凡的业绩也是被很多人看在眼里，那些把他当成小白脸的人也慢慢的闭上了嘴吧，有时候真正的实力才是最有力的回应。

　　跑车稳当当的停在了公司门前，一下车萧羽凡就看到了另外一个非常豪华的跑车，顿时有些惊讶，这公司什么时候又多出了这么一个有钱人。

　　不过随后他便是将这个想法抛弃了，因为他看到在公司的门口，Burgess正微笑着向于易涵招着手，三人便是举步行了过去，这么早出现在公司里面，不用想萧羽凡也知道他肯定没有什么好屁。

　　“表哥什么时候也这么勤奋了，除了那一次公司提案，这是我第一次见你起这么早……”

　　于易涵嘴角掀起了一抹笑意，虽然Burgess总是想方设法的对公司不利，但是于易涵一点都不恨他，因为要不是有着这潜在危机的驱使，公司也不会开展的如此顺利。

　　要想真正的激发潜能，外在的危机无疑是最好的条件，这一点于易涵一直是深信不疑，这也是她父亲唯一留给她的经营理念，一个女人将一个公司发展起来，需要可不只是聪慧的头脑。

　　“表妹都已经不是从前的表妹了，我也不能原地踏步吧，人总该是要有点进步的！”

　　Burgess笑了笑，丝毫看不出他是一个有野心的人，萧羽凡始终不明白，这样一个人怎么可能会觊觎于易涵的公司呢，他感觉这里面肯定有什么猫腻。

　　一行四人直接向着顶层的总裁办公室走去，本来萧羽凡是想要离开的，却是被Burgess叫住了，在于易涵的暗示之下，他也是极不情愿的来到了这个很久没有来到的地方。

　　“表哥有什么事情不妨直说吧，反正现在也没有什么外人……”凭着敏锐的直觉，于易涵知道她这个表哥这一次来，一定是有什么重要的事情。

　　“一眼就能看中，我是有事而来，表妹的眼光还是一如既往的好啊！”

　　Burgess恍然一笑，在整个被黑白装饰充斥的办公室扫视了一圈，眼神中多了几分莫名的味道，在停顿了片刻之后，继续开口说道。

　　“我把我的公司挂到了你的名下，手续的话应该在这几天就能够办的下来，到时候你直接接收过来就好了……”

　　“接手公司？表哥……你不管公司了？”于易涵一时间没有从Burgess的话语中反应过来，脑子被短暂的短路了，这消息显得也太过突然了一些。

　　“我本来就不想管公司，可是你爸爸怕你没有办法更好的管理公司，所以才让我一直担当着一个坏人的角色，事实证明，你没有让任何一个人失望，公司早晚还是要交给你的……”

　　“表哥……”慢慢从惊讶中醒悟过来，于易涵这才有些惊觉，原来这些都是表哥伪装出来的，她的眼中不由得泛起了一丝丝的精光。

　　“停，停，这可不是我们艾玛的性子，这些本来就是你的，我也累了，想要过更舒坦的生活，难道连这个要求你都不准许吗？”

　　Burgess看不惯于易涵那梨花带雨的模样，连忙出言安慰道，要不是因为受到嘱托他才不想管这么多事了，有时候一个人平平凡凡的也挺好的。

　　“对了，还有一件事情非常棘手，是和这个帅哥有关系的，我希望你们能够提早应对……”

　　仿若想到了什么，迟疑了片刻之后的Burgess再次开口，而这一次不单单是于易涵，就连在一旁有一句没一句听着的萧羽凡也是竖起了耳朵……


第119章 真相大白

　　本来Burgess的转变就已经让萧羽凡非常惊讶了，接下来的一句话更是让他眉头一皱，他不知道还有什么事情会和自己有关系……

　　“跟他有关系？表哥，你不会告诉我会有什么人对他不利吧，这样的人渣说实话我都不乐意理会他！”

　　于易涵口角上毫不留情，只要有机会可以打击到萧羽凡，她肯定是不会放过的，不过她知道Burgess是不会无的放矢的，这样说肯定是有什么猫腻。

　　“你知道我只是负责督促你的，自然不可能在大是大非上捣乱，无论是公司上市还是其它的事情，其实并不是我所操纵的……”

　　一言惊醒梦中人，于易涵黛眉微蹙，将这一切从头到尾的思量一番，她才发现忽略了非常关键的东西，因为在她心里已经把所有的错归到了Burgess一个人的头上。

　　“那是谁要对公司不利啊，我不记得咱们公司和什么人有所过节啊……”

　　既然Burgess能说出这些话，应该也就知道一些事情，于易涵直接追问道，倒不是说她多么在乎萧羽凡，而是更加在意公司的事情。

　　“是司徒家的人，我原来有和老爷子打过招呼，可是就连他也无能为力，你应该明白司徒家在北京商业圈意味着什么！”

　　眼神从萧羽凡身上扫了过去，Burgess眸子中多了几分莫名的味道，虽然他和萧羽凡没有更多的接触，但是直觉告诉他，这个人应该不是表面上这么简单。

　　娇躯轻微的颤抖了一下，于易涵那俏眉锁的更深了，司徒家她怎么可能会不知晓，那个如同传奇一样传承的世家，在商业圈占据举足轻重的地位。

　　而且对于于易涵来说，司徒家是那么的熟悉，因为她曾经深爱过的人便是来自于司徒世家，也正是那个人让她的心彻底冰冷下来……

　　“司徒家对公司出手，这……怎么可能，我们并没有什么过节啊，何况公司和他们并没有什么利益上的冲突！”

　　于易涵怎么也想不到，一个在商业圈打个喷嚏都能引发一场海啸的世家，为什么会对一个毫无威慑力的公司出手，不由得她也是想到了萧羽凡。

　　“并不是司徒家，而是司徒家的一个公子哥而已，可是就算是这样，也不是一个小小的公司能够惹得起的，至于为什么，恐怕就要问问另外一个人了……”

　　几道目光同时落在了萧羽凡的身上，Burgess的意思很明确，那就是所有事情都是和萧羽凡有关系的，在排除了一切可能之后，也只有这个猜测才能够成立。

　　“不要看我，我可是一点都不知情，而且我也不可能对不起我们的于大美女啊！”

　　萧羽凡看似古朴不惊，心里却是翻起了阵阵巨浪，这几天他可是不止一次的，听到了司徒家的消息，这个有些神秘的存在渐渐的呈现在他的眼前，一时间他也是有些不知所措。

　　“你一点都不知情？那为什么那个司徒家的公子哥，放言说，如果不把你开除出去的话，他会让公司陷入无休止的麻烦之中……”

　　再一次显出了几分惊讶，现在萧羽凡已经慢慢确定，他是司徒世家的人无疑，可Burgess口中的这个公子哥到底是谁呢，为什么要找自己的麻烦。

　　许多画面在脑海中如同幻灯机一样闪过，无论是那一次的租房风波，还是上一次发生在公路上的惊魂一刻，仔细想想若不是针对于易涵的话，那他们的目标可能就是自己。

　　背后冒出了一丝冷汗，萧羽凡努力的甩了甩头，他第一次发现有些事情离自己是那么的近，若不是因为他那有些诡异的预知能力，现在的他指不定已经挂掉了……

　　“这样公子哥的圈子我怎么可能会触及呢，天知道那个司徒家的人会不会只是一时兴起，想要在我这种小喽啰身上找一下优越感。”

　　无论是秦梦露还是于易涵，对萧羽凡的身份都不是很清楚，而且对于萧羽凡的表现她们有时候也非常好奇，一个平凡的人能够随便拿出一千万？

　　“我可不认为人家会这么无聊，你肯定有什么事情瞒着我们吧！”

　　看着萧羽凡的模样，于易涵就知道这其中肯定有什么不为人知的秘密，本来她以为对萧羽凡还是有些了解的，但是她慢慢发现这个男人越来越神秘了……

　　“我怎么敢呢，可能是有些误会吧，如果于总裁怕我的存在会影响公司的话，我愿意离开而不给公司添乱！”

　　萧羽凡摊了摊手，就连他自己现在都不敢非常肯定自己的身份，总不能跟于易涵她们解释什么吧，现在他唯一能做的就是尽快的将整件事情搞清楚，总不能被人牵着鼻子走吧。

　　“你想离开公司？”于易涵一怔，随后嘴角挂上了一抹轻佻的笑意，看着萧羽凡淡然的神色，然后继续说道，“自己引来的事情，总不能不擦屁股就走吧……”

　　听到于易涵的话，不单单是萧羽凡有几分惊讶，就连Burgess和秦梦露也是咂了咂嘴，以前的于易涵可说不出这样的话，感情她也是受到了萧羽凡的渲染，当真是近墨者黑。

　　不过萧羽凡心里更多的是有些感动，于易涵还是选择了无条件的相信自己，不能说这个女人没有一点心机，而是在自己的面前她很少将有心机的一面表露出来。

　　“我倒是要看看是哪一路的神仙，对我这个被抛弃的人还有想法，司徒世家吗？看来我应该好好的接触一下了……”

　　在心中暗暗呢喃道，萧羽凡暗暗下定决心，一定不能再逃避下去，否则不仅仅他会受到伤害，就连他身边的人也一定会陷入无休止的麻烦。

　　萧羽凡不去想太多，只是想要平凡一些，可是现在看来有些人并不想让自己好过，既然这样的话，他又怎么可能会认怂呢，司徒家的那个公子哥已经激发起他的火气……


第120章 终下决定

　　在于易涵的百般试探之下，萧羽凡依旧是严防死守，任你风吹雨打，我自岿然不动，所以很快这个小妞也是放弃了刨根问底的念头……

　　萧羽凡一个人陷入了沉思之中，有时候计划赶不上变化，他本来是想等到师傅主动把所有一切全部告诉自己，现在看来不能再这么等下去了。

　　对于司徒世家，萧羽凡并没有任何研究，但是从很多人的表现来看，不难看出它在商业圈拥有的无与伦比的影响力，而能够让很多人忌惮的应该就是钱和权了吧。

　　“司徒世家到底是怎样的存在……”萧羽凡心中自然没有答案，现在他唯一能够依仗的便是师傅了，他只希望自己心中所想能够全部得到认证。

　　此时的萧羽凡，有着截然不同的心境，相比起之前的他，多了几分的自信和桀骜，也许就连他自己都不清楚，这种自信和桀骜到底来自什么地方……

　　“师傅，你……还好吧！”

　　拨通了师傅的电话，萧羽凡第一次发现自己其实无话可说，曾经让他非常依赖的感觉也是慢慢的淡去，不过他明白那种亲情是无法消弭的。

　　“我能有什么好不好的，一把老骨头了，只要你们年轻人好我就无所谓喽！说吧，又碰到什么事情了，竟然会这么殷勤！”

　　电话那头传来的声音带着几分疲惫，萧羽凡的心头不由轻颤了一下，爷爷的离开让他慢慢懂得，有些人一旦错过就永远不在了，所以他想要试着去抓住一点一滴。

　　“我想见师傅，很多事情电话里面根本说不明白，何况我已经很久没有好好陪你聊聊天了……”

　　声音有些莫名的波动，萧羽凡知道无论师傅再忙再累，都在时时刻刻的关注自己，要是没有师傅的存在，他都不知道自己会是多么的尴尬。

　　“看来你是想通了一些事情，这样吧，今天晚上就在你经常去的那间小酒吧，我会在那里等着你！”

　　迟疑了片刻，在萧羽凡满怀期待的情绪之中，电话那头终于答应下来，地点也是选在了樊乐的那间酒吧，想来对自己的行踪师傅都是了如指掌……

　　轻嗯一声算是回应，挂断电话之后，萧羽凡发现自己陷入了莫名的兴奋之中，不知道是在期待他那令人发狂的身份被证实，还是期待和师傅时隔几年之后的第一次见面。

　　从包裹里面取出来那封信函，萧羽凡嘴角掀起了一抹笑容，这封信已经被他读过许多遍了，但是每一次将它拿出来，还会有一种沁人心脾的感动。

　　常言道，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，有时候运气也是一种实力，因为很多人的成功，就是建立在一个更高的平台之上，所以心有多高，天地就有多宽……

　　这是师傅信函之中的话语，萧羽凡读的懂这其中的勉励，人不轻狂枉少年，他的轻狂和高傲，有很大程度上便是取决于师傅带给他的震撼，这，便是他能够炫耀和猖狂的资本。

　　“莫道青天无阳日，待得他日锦玉华！”

　　这是萧羽凡初到北京之时写下的梦想，他第一次感觉到自己离梦想是如此的接近，甚至说是触手可及，虽然这些并不全部是他努力得到的。

　　也许萧羽凡还没有想到怎么接受自己全新的身份，但是他已经想通了，若是继续逃避下去，不仅自己会遍体鳞伤，可能就连他身边最为亲近的人都会受到波及。

　　“无论如何，坦坦荡荡的面对吧，相信这一次不会再是一个被抛弃的人……”

　　时间一点点的流逝，等待中的萧羽凡都要疯掉了，好在还是慢慢捱到了下午下班的时间，整理了一下自己的情绪，萧羽凡竭力压制着自己激动的心情。

　　“今天晚上我可能会晚一些回去，至于具体的时间就不得而知了，应该是不会夜不归宿的！”

　　不知不觉中，萧羽凡已经习惯了把自己的行程交代给于易涵，直接导致了他许多的夜生活被活生生的剥夺了，不过这怪不得别人，谁怪当初约法三章之时他选择了妥协呢。

　　“应该不会是什么意思？不要告诉我连你也不清楚晚上要不要回去，如果你想违反约定的话，记得要想想后果……”

　　对于萧羽凡如此含糊其词的话语，于易涵可是一点都不感冒，这一阵子萧羽凡可以说是一本正经，让她根本抓不住什么猫腻，好不容易有这么一个机会，这个小妞自然是不想放过。

　　“违反约法三章，搬离租房，拜托，你拿这件事情已经压了我这么长时间了，你不嫌累我还嫌累呢，如果你真的认为我的存在让你碍眼的话，我走不就得了！”

　　火气噌的一下窜了上来，也难怪萧羽凡会如此暴躁，被于易涵死死的拿捏住，他又不是纸糊的，怎么可能会没有脾气呢，只不过只是在今天爆发出来了而已。

　　“你……”

　　脸色变得非常难看，于易涵没有想到萧羽凡如同吃了枪药一般，可是除了恼怒他能够做些什么呢，难道说真的把萧羽凡清除出去吗？

　　“表姐，凡哥可能真的有什么事情吧，他总得有些属于自己的自由空间不是吗？”

　　秦梦露实在看不下去了，这还没说一句话两人就吵上了，任由两人发展下去还不知道接下来会发生什么呢，所以她也是及时出言劝慰道，她真的很担心于易涵会一怒之下将萧羽凡赶出去。

　　眼神有些嗔怪了瞥了一眼秦梦露，于易涵瞬间有一种被轻视的感觉，果真是女大不中留，现在两个人还没有确定关系呢，就开始胳膊肘往外拐了，这以后可还得了。

　　“整天摆出一副冷冰冰的样子，你什么时候有我们家梦露十分之一的善解人意，也许就不用这么孤独了……”

　　摇了摇头，萧羽凡不想被于易涵破坏好兴致，直接走出了总裁办公室，只留下了呆呆的定在原地的于易涵，这一句话就像是一根针刺在了她的心里……


第121章 久别重逢

　　当萧羽凡来到酒吧的时候，已经到了下午六点多钟，和周围的人打过招呼之后，他直接向着师傅所说的位置走去。

　　萧羽凡的心里还是有些兴奋的，他和师傅也差不多已经一年多没有见过了，他甚至能够想象到，久别重逢之后的一幕一幕。

　　不过所有的想象都在见面之后多了几分苍白，看到那苍老几分的背影，萧羽凡的眼中升腾起许多雾气，师傅还是老了许多……

　　“你来了，我以为你会掉进温柔乡，得好一阵子才会想到我呢？”

　　仿若是感受到了萧羽凡的临近，背对着他的身影慢慢转了过来，熟悉的面容再一次印在了萧羽凡的眸子之中，依旧是那有些慈睦的笑容，只不过在师傅的脸上多了几分沧桑。

　　“我……来晚了……”纵使有千言万语堵在嘴边，萧羽凡现在也不知道该说些什么，无论师傅的身份再怎么尊贵，在他眼里也不过只是一个需要人陪的老人。

　　“随便坐吧，我想你对这里，恐怕比我要更加熟悉，在这个酒吧可是有你的很多风流韵事啊！”

　　感受到萧羽凡那眼神中的亲近，老者脸上多了一抹欣慰，萧羽凡可以说是他看着长大的，无论是作为师傅还是爷爷，他都是后者至亲至近的人。

　　听到这句话，萧羽凡倒是有些不好意思，师傅怎么说也是长辈，被一番调侃他还是有些吃不消的，就算是这个老者是他曾经最信任的。

　　“我和这里的老板是好朋友，师傅想要点什么，我直接帮你叫……”

　　气氛显得有些尴尬，萧羽凡本来有万般疑问，却是一个都已经想不起来了，他只想陪师傅好好的说说话，喝喝酒，他记得当初还未离开家的时候，师傅最喜欢做的事情就是喝酒了。

　　“你是说那个樊家的小家伙吧，我已经和他打过招呼了！”摆了摆手，师傅示意萧羽凡安稳的坐着就好，很显然他刚才已经点过了酒水。

　　“樊家？怎么看这样子，樊乐和师傅很熟悉呢！”萧羽凡有些惊讶，他没有想到师傅竟然知道樊乐，而且感觉两个人之间应该还是互相认识的。

　　就在这个时候，樊乐的身影便出现在萧羽凡的视线之中，而看到了萧羽凡，樊乐却是显得更加的惊讶……

　　“司徒老爷子，你等的人不会就是凡哥吧！”樊乐转过头看了一眼，神色没有丝毫波动的老者，心中巨浪不断的翻滚，惶惶乎有一种极度不相信的感觉。

　　“这有什么好惊讶的，羽凡就是我要等的人……”冲着樊乐轻然一笑，萧羽凡看到师傅的神色有些玩味，不由得有些疑惑，樊乐和师傅为什么会这么熟悉呢？

　　“凡哥，是司徒家的人？老爷子，你不会搞错吧，这几年我可是看着他一点一点走过来的，司徒家的人什么时候也学会体验生活了！”

　　嘴巴惊讶的都要掉了下来，樊乐怎么想都想不出来萧羽凡会和司徒家有什么关联，虽然有些时候他也怀疑过后者的身份，可是这未免显得太过突兀一些。

　　“羽凡的确是我们司徒家的人，只是因为一些原因，他不得以在很小的时候离开了家族而已……”

　　神色中带着不为人知的歉意，这个显得有些风烛残年的老人在萧羽凡看来，显得那么的可怜，师傅为自己做的已经够多了，自己的事情可以说一点都不能怪他。

　　死一般的寂静，樊乐已经感受不到外界喧闹的环境，他的思想都是有些定格了，他终于有些明白，为什么这个司徒世家最有权威的老人会对自己如此和睦，原来只是因为他和萧羽凡的关系。

　　当然，相比起樊乐的震惊，萧羽凡表面上却显得非常淡定，只是内心深处此时是巨浪翻滚，师傅的回应已经证实了他的心中所想，他过真是司徒家的人。

　　“我靠，凡哥你真是深藏不漏啊，司徒家的人，这次我真是榜上大款了……”

　　樊乐很快从震惊中醒悟过来，几乎只是在一瞬间，脸上就挂满了笑容，而且那笑容显得非常的谄媚和淫荡，萧羽凡直接将其无视，大有一副他根本不认识这人的意味。

　　“别让我生出一种，把你丢出去的冲动行吗，我都没有激动，你激动个屁啊！”

　　懒得跟这个家伙扯淡，直接递给了樊乐一个白眼，萧羽凡就再一次把目光定格在了师傅的身上，虽然他已经知道，自己便是司徒家的人，可是他还想了解更多的东西。

　　“师傅，我想更多的了解一下司徒世家，也想……了解一下父母的消息！”

　　慢慢的平复了一下自己的心情，萧羽凡将心底的各种情绪尽量压制下来，既然他已经决定了去坦然面对，就要了解更多的事情，包括自己亲生父母的消息。

　　……

　　也不知道过去了多长时间，萧羽凡和师傅的攀谈，从微暗黄昏一直到华灯初上，酒吧的人也是慢慢的多了起来。

　　樊乐一直在一旁静静的听着，他没有想到萧羽凡还是一个如此有故事的人，司徒世家，这个仅仅是透露出来的冰山一角就足以影响商业圈的势力，在他看来如同巨无霸一样。

　　关于萧羽凡和司徒世家的关系，樊乐已经听出了个大概，如果他没有猜错的话，萧羽凡应该就是司徒家的公子哥，可是他却不明白为什么萧羽凡却一直叫司徒老爷子为师傅。

　　“现在，你明白一点了吧，当初你父亲也是无奈之下做出的这个决定，为了整个家族，他也是迫不得已，而且这么多年他们根本没有放弃过你！”

　　“这些我都知道，就算是他们从来没有放弃过我，不还是从未给我过任何关爱吗，他们不定期的往卡里打钱，只是为了让自己不至于太过愧疚吧！”

　　萧羽凡知道，一个极阴生辰之人的存在意味着什么，所以在心里，他并不是那么责怪自己的亲生父母，只是他也是一个有血有肉人，不可能没有一点情绪……


第122章 股份转移

　　虽然在竭力的控制着情绪，但是任谁都能看的出来，萧羽凡此时并不平静，不把悲伤写在脸上并不代表不忧不累……

　　就算有充足的心里准备，师傅所说的一字一句还是戳中了他的泪点，萧羽凡自认为的坚强也变得那么脆弱，他从未想过，有关于亲生父母的一切会让自己变得那么敏感。

　　“你应该知道，极阴生辰，对一个家族来说本来就是灾难，好在你的情况比较特殊，极阴生辰的弊端只会出现在二十五岁之前，所以现在一些事情也该让你知道了！”

　　不管怎么说，司徒老爷子还是对萧羽凡有所愧疚，为了整个家族他能做的也是极为有限，若是当初他能够再坚持一下，也许萧羽凡就不会受这么多罪。

　　“师傅做的已经够多了，这些我都明白，放心吧我没什么事情的……”

　　强颜欢笑，萧羽凡也不知道从什么时候开始，他习惯了将自己真实想法隐藏起来，只是不想别人看到他的无奈。

　　“难道让你叫一个爷爷就这么困难吗，你总归还是要回到司徒家的，有些责任是你必须要抗下来的！”

　　轻声的叹息让师傅显得更加沧桑，萧羽凡心中多了几分悸动，是他执着的坚守，差一点伤害了师傅的心，总归自己的师傅一点都没错。

　　樊乐有些捉摸不透两人的关系，不过在听到这句话的时候，也是慢慢的明白过来，原来司徒老爷子便是萧羽凡的爷爷，那萧羽凡的父亲岂不就是整个司徒家的家主……

　　这个消息明显比萧羽凡是司徒家的人更加震撼，因为经过了很长时间的传承，司徒世家有了更多的分支，而这些分支的人也可以称自己为司徒家的人。

　　可是这些人的身份怎么能够同直系相比呢，何况就算是直系的人，恐怕也不会有几个人比现任家主的儿子身份尊贵吧，这种让所有人嫉妒到发狂的身份，根本不是一般人能够触碰到的。

　　“爷……爷……”

　　不知道是出自于哪一种情绪，萧羽凡还是没有狠下心来拒绝师傅的要求，这个老人已经为他做了太多了，难道这些还不够吗？

　　断续的声音显示出了萧羽凡的纠结，不过听到这句话，满怀期待的老者却是鼻子一酸，这个久经风雨的老人要求真的不多，也许他只是想要得到萧羽凡的认可。

　　如果此时北京商业圈巨无霸般的存在，看到此时老者的神色，一定会惊的将半个下巴全部掉下来，他们何尝见过这个曾经纵横商界的存在，还会有如此慈睦的一面。

　　“看来老天待我不薄，至少能够在有生之年听到你能叫我一声爷爷……”

　　笑声中多了几分释然，萧羽凡分明看见了爷爷眼中的泪光闪动，他那倔强的性子还是伤害了这个老人，不过好在这一切还是能够弥补过来的。

　　樊乐非常识趣的走开了，他只是想把更多的空间留给两人，今天他心脏受到的冲击已经够大了，他也要找个地方好好消化一番。

　　“爷爷，我一件事情我不明白，既然我是司徒家的人，为什么会有人暗中对我动手，而且那人同样也是司徒家的……”

　　经历了很长时间的沉寂，萧羽凡的心才慢慢平复下来，想到了Burgess所说的话，他顿时有一种被人盯上的感觉，不过他相信爷爷应该会知道那人到底是谁。

　　“哼……一个分支的人竟然敢动你，身后一定有人，要不是我不想让事情扩大，在他第一次动手的时候，他就已经没命了！”

　　一声冷喝，萧羽凡看到爷爷的脸色顿时有些冰冷，看来他真的知道有人在暗中动手。

　　“爷爷能不能告诉我到底是什么人，我也好提前应对，若是这么被动的话反倒是让人觉得我好欺负，怎么着也不能弱了爷爷的名头啊！”

　　“那个人是司徒家一个分支柳家的人，他叫柳翎，而且柳翎在柳家的地位并不低，不过就算这样，要是他身后没有什么人，也是万万不可能对你出手的！”

　　“柳翎吗？既然他这么喜欢玩，我陪他玩玩就是了，如果要是惹恼了我，管他是什么牛鬼蛇神，我一定会让他们为自己的行为付出代价！”

　　心中被激起无名怒火，萧羽凡眼神中冰冷的寒意，让周围的许多人都是感觉背后一冷，并不是萧羽凡有所托大，以他的实力的确不会畏惧一个公子哥……

　　“你还是一如既往这般性子，看来二十五年来不只是让你变得更加的沉稳，在心底还隐藏了几分桀骜！如果你想对柳家动手，爷爷会全力支持你，一个分支的人竟然这么嚣张，未免太把自己当一回事了吧！”

　　司徒老爷子看向萧羽凡的神色有些欣慰，他最欣赏的就是后者的这种真性情，要知道他可是把很多东西全部传给了萧羽凡，这些便是嚣张的资本。

　　“爷爷放心吧，我会慢慢陪他玩的！”萧羽凡知道，就算是司徒家的一个分支，也肯定有着很强的势力，单单凭借自己的实力，恐怕犹如蚍蜉撼大树一般。

　　“我会慢慢把我身上的股份全部转移到你的名下，你的父母已经知道了你的存在，所以你现在已经是司徒家的人了，做什么事情都要放开一点！”

　　“转移股份？”

　　萧羽凡一怔，他深信爷爷在司徒家的地位绝对不低，司徒家在整个中国的经营，已经不是恐怖两个字能够形容了，要是将股份转移到自己的身上，那自己岂不是瞬间身价爆涨。

　　“反正这些股份在我身上也没有用，以后的天地总归还是你们年轻人的，我相信你比任何人都能够担当大任！不过留给你的时间已经不多了，再有一段时间，我准备把你送到一个地方！”

　　还不等萧羽凡反应过来，另外一句话便是传进了耳朵之中，他不知道爷爷想要做些什么，不过直觉告诉他，无论爷爷做些什么，对他都是有利无害的……


第123章 听天由命

　　夜晚的天空，繁星点点，当萧羽凡从酒吧中出来的时候，已经快要凌晨时分了，爷爷已经打车离开，他只想自己慢慢的走回去……

　　非常喜欢这种微醺的感觉，步履漂浮的萧羽凡反复想着今天爷爷所说的一切，他从未想象过有一天自己也会大富大贵，可当这些真正靠近自己的时候，他其实并没有想象的那么激动。

　　“我想我还是要感谢他们的，要是我一开始的生活就丰衣足食，可能我的性子也会如同那些纨绔子弟一般吧！”月色微凉，萧羽凡顺手裹了一下身上的衣裳暗暗呢喃着。

　　萧羽凡所承受的，又岂是寻常人能够想象到的，爷爷对他的期望一直都很高，除了对风水玄学和古武学的研究，他做的远远比别人要多，所以现在的他才能显露峥嵘……

　　走回租房的时候已经快要凌晨一点多钟了，萧羽凡也没有想到不仅门开着，灯还亮着，心中升起莫名的感动，两个女人终究还是心软的。

　　简单的将大厅收拾了一遍，萧羽凡直接回到卧室瘫软下来，疲乏的感觉再加上朦胧的酒力，很快他就沉沉睡去。

　　此时，另外一个卧室之中，秦梦露和于易涵静静的听着外面的动静，当轻微的鼾声出现的时候，两人这才放下心来……

　　“你的情哥哥现在已经回来了，你也不用担心了吧，赶快睡觉吧我的大小姐，明天你不要上班的啊？”

　　于易涵看着秦梦露那释然的神情，顿时感觉到有些无奈，现在萧羽凡的一点一滴都在牵动着这个小妞的心，就像是被下了什么魔咒一样。

　　“表姐……”娇嗔的回应一声，秦梦露显得有些不好意思，她对萧羽凡的感觉于易涵怎么可能不知道呢。

　　“好啦好啦，我不说话了还不行嘛，咱们家梦露原来也有春心萌动的时候……”

　　知道秦梦露这个小妞的脸皮很薄，于易涵也是适可而止，当然为萧羽凡留门也是她的意思，对于两个人之间的尴尬关系，她又怎么可能当什么事情都没有呢。

　　卧室之中慢慢恢复了宁静，两女心中的担心也是慢慢放下，就连于易涵也不清楚，她为什么也会受到秦梦露的影响，对这个男人如此上心。

　　……

　　次日清晨，天还朦胧亮的时候，萧羽凡就被大厅之中断断续续的声音吵醒了。

　　当他走出卧室的时候，就看到了秦梦露有些忙碌的身影，这也是萧羽凡第一次看到这个小妞亲自下厨，倒是于易涵在一旁显得比较清闲。

　　“凡哥，你醒了啊，昨天喝了那么多酒，今天早上不能空着肚子，所以我下厨给你作了早餐，你先坐下吧，待会就好了……”

　　听到了窸窣的脚步声，秦梦露转过身来，看了一眼神色有些怪异的萧羽凡，嘴角掀起一抹好看的笑意。

　　看到如此娇儿，任谁都会生出一种怜惜之意，而在欲望最强的清晨，萧羽凡差一点有一种想要将其就地正法的欲望，不过他也只能想想，要知道旁边可还坐着个于易涵呢。

　　于易涵看着两人，脸上挂着一丝笑容，不过当她想到秦梦露这个小妞，第一次做饭的场景之时，顿时有些玩味，她甚至能够想象到待会吃饭之时，萧羽凡面临的窘境。

　　“我靠，大清早就笑的这么不坏好意，真是浪费一天的好心情！”

　　萧羽凡自然不知道于易涵在笑些什么，不过就算不用脑子想她都知道肯定没有什么好事。

　　可是随后萧羽凡就明白过来，于易涵到底在笑些什么，看到满桌子的饭菜，他差一点将昨天晚上吃下去的东西全部倒出来。

　　“我可是从五点多钟就起床了，人家可是第二次下厨做饭，凡哥不要表扬一下我吗？”

　　秦梦露并没有看清萧羽凡的脸色，看到满桌子的饭菜她自己都有些自恋的拍了拍手，对她这样的大小姐来说，肯下厨做饭其实已经非常不容易了。

　　“其实你不用这么累的，晚上喝酒之后，第二天早上我不想……”

　　虽然萧羽凡的心里非常感动，可看到那散发着阵阵异样香味的早餐，还是没有任何的食欲，就算是再饿还是生命比较重要，万一真把这顿早餐吃下去，天知道会发生什么。

　　“不要说你现在一点都不饿，我们家梦露可是辛辛苦苦准备的早餐，某些人不会一点都不领情吧！”

　　还不等萧羽凡把话说完，一直保持沉默的于易涵便已经开口了，矛头的指向非常明确，再看一眼梨花带雨模样的秦梦露，他知道今天肯定是“在劫难逃”了。

　　“那个，大小姐亲自下厨，我怎么可能会不领情呢，正好我肚子也饿了，我们吃饭吧……”

　　狠狠的白了一眼于易涵，萧羽凡硬着头皮坐了下来，看着满桌子已经被烧焦的饭菜，胃里不断的在翻箱倒柜，就算如此他还是勉强拿起了筷子。

　　“既然饿了的话，那就多吃一点！”

　　对萧羽凡的表现非常满意，秦梦露直接靠着他坐了下来，非常殷勤的替萧羽凡夹菜，而且那脸上写满了期待。

　　“哎……听天由命吧……”酸水不断上涌，萧羽凡换上一副慷慨赴死的模样，面对着七八个彪汉他都不在意，现在却是被一顿饭彻底的降服了，因为眼前的这些东西简直是不能直视。

　　硬生生的将饭菜塞进嘴里，萧羽凡完全是吞下去的，饶是如此他还要不断的点头，毕竟这是秦梦露忙活了一个早上的成果，他总不能伤害了这个小妞。

　　于易涵倒是非常的惊讶，她可是知道这个小妞做饭的功力，再好的饭菜经过她的手也能够变成泻药，萧羽凡竟然还吃的如此的津津有味，不由得她也是有些疑惑的拿起了筷子……

　　秦梦露和于易涵几乎是同一时间动的筷子，可是随后两人便是一阵干呕，这饭菜就如同树皮一般，根本没有任何味道可言，再看萧羽凡的时候，秦梦露的眼神更加柔和了。

　　于易涵也是有些莫名的感动，萧羽凡的心思竟然会如此的细腻，为了不伤害到秦梦露，竟然表现的如此淡然，与此同时在她心中升起了一种异样的情绪……


第124章 暂借位置

　　在狂饮了N杯水之后，萧羽凡这才从早餐的阴影中走出来，现在的他终于知道什么叫折磨……

　　虽然差一点光荣就义，但是萧羽凡的这个举动却把秦梦露感动的一塌糊涂，好好的一顿早餐竟然给人一种开追悼会的感觉。

　　“凡哥，现在好些了吗，我也不知道那些东西会这么难吃嘛！”

　　看向萧羽凡的目光多了几分轻柔，秦梦露言语中带着许些歉意，她也没有想到自己做的饭会这么难吃，可就算是味同爵蜡，萧羽凡依旧没有责备自己。

　　“放心吧，不就是一顿饭嘛，还能吃出什么大病不成，就算是真的吃出病来，能让大小姐亲自下厨也值了……”

　　“贫嘴，如果你喜欢，我天天下厨都行……”

　　“那还是算了吧，我……我……怕累着你！”

　　萧羽凡差点崩溃，就这么折腾一次，他还能够受得了，要是天天被折腾，他指不定哪天就真的挂掉了。

　　噗嗤一声笑了出来，于易涵看到如活宝一般的两人，再也忍不住笑意，整个租房的气氛在悄然变化着，而看着这个冰山美女露出笑容，萧羽凡也是轻然一笑。

　　“我有一件事情要和总裁大人商量一下，不知道可以不可以？”

　　停顿了很长时间，萧羽凡想到了关于柳家的事情，心中已经有了应对之策，不过如果于易涵不配合的话，就算他有心也是无力的。

　　“有话就说，你都没有开口我怎么知道可不可以……”

　　嘴角上扬起一个傲然的弧度，于易涵一反冰冷常态，只是那话语依旧是有些不耐，萧羽凡也唯有干笑一声，习惯了这个小妞的冷漠，要是后者真的变了性子，他还不一定能适应呢。

　　“我知道是谁在暗中对公司出手了，而且我也知道他们的目标的确是我，既然总裁大人并没有开除我的意思，我也想替公司分担一些忧虑……”

　　“不是司徒家的人吗？你想怎么做，如果在条件允许的情况下，我倒是并不介意让你将功赎罪！”

　　于易涵眉头一挑，对萧羽凡的话有些好奇，昨天Burgess已经告诉他们，是司徒家的人在找公司麻烦，难不成还有其它猫腻？

　　“只是一个分支世家的公子哥，挂着司徒家的名声而已，实际上就是别人眼中的一条狗……”

　　冷然一笑，有了师傅的全力支持，萧羽凡倒是对柳家一点都不感冒，一个小小的分支他还真的没有放在眼里，既然是要整一下这个柳家，他自然要全力施为。

　　“分支世家？”萧羽凡的一句话让于易涵眉头一皱，不知道这所谓的分支世家到底是怎么样的一个存在，不过看萧羽凡的样子，大有一种成竹在胸的感觉。

　　“这个分支世家便是柳家，因为和司徒世家有些关联，所以自以为是的把自己当成司徒家的人！至于我将功补过的条件，就是暂时借你总裁的位置一用……”

　　一直注意着于易涵的神情，萧羽凡知道这个条件显得有些过分，可是除了他能想到的办法，没有什么可以不战而屈人之兵，如果于易涵不配合的话，他也只能换另外的方法。

　　“柳家的人，依旧还是那么可恶……”眼中寒光一闪，很显然，于易涵和所谓柳家一点都不对付，不过现在萧羽凡也懒得去管他们之间的过节，他要做的就是搞定柳家。

　　“如果你能打击到柳家的话，总裁的位置借你两天，其实也没有什么！”

　　就在萧羽凡认为这件事情不靠谱的时候，于易涵终于开口了，而一句话顿时让萧羽凡来了兴致，他没有想到于大美女就这么应了下来。

　　“真的吗？你就不怕我趁机把公司给架空，要知道总裁的这个位置可是有很大的权力……”

　　“如果你敢这么做，我倒是不介意让你无家可归！”

　　于易涵本来还是一副凶巴巴的样子，当她说完这句话的时候，就连秦梦露也是跟着笑了出来，怎么听这话都显得那么的暧昧，而于易涵的俏脸也是微微一红。

　　萧羽凡先是有些惊愕，随后只能笑着咂了咂嘴，于易涵就像是一个百变魔女，现在的他根本琢磨不透这个女人的心思，当真是女人心海底针啊……

　　……

　　对于柳家的事情，萧羽凡已经想好了对策，只要公司暂时转交到自己的名下，那么爷爷就可以让他名下的公司，和于易涵的公司建立连接，到时候对柳家来说肯定打击极大。

　　柳家不过是司徒家的一个分支，而萧羽凡则是真正司徒家的公子哥，柳家的人不可能不知道他的身份，他相信在师傅将公司的事情搞定之后，柳家的人肯定会坐不住的。

　　要是让萧羽凡管理公司的话，他可能还欠缺一点火候，可是要玩心机他绝对不是那么好对付的，从一开始柳家就选错了打压的对象。

　　萧羽凡知道在爷爷的名下，好像不仅仅只有一家公司，因为只是在短短两天的时间，就有好几家公司和已经转移到萧羽凡名下的公司建立了合作关系。

　　这种关系虽然不能直接对柳家的产业造成影响，但是却让他们非常难受，每一个产业都不可能闭门造车，切断了他们和其它公司的合作，等于断去了产业的双翼。

　　很多人并不明白公司的情况，对萧羽凡突然的上位甚是惊讶，许多尖锐的声音矛头直指指向了他，而萧羽凡也只是笑而不语，总归是有些人会因为羡慕嫉妒等各种因素，心里发生扭曲。

　　不过就算是再多的人对萧羽凡有意见，他们也改变不了什么，公司在正常的运转着，萧羽凡在静静的等待着结果，他不相信柳家的人会这么沉得住气……

　　商战不一定只是商场上的勾心斗角，更多的是心理战术，有时候一旦心乱了就满盘皆输，好在萧羽凡有着足够的耐心。

　　终于，在这种状态持续到第五天的时候，柳家终于有了一点动静，萧羽凡知道他的布局也是起了作用……


第125章 柳家也配？

　　暂时的角色转移，倒是给公司带来不小的收益，萧羽凡知道这是受益于爷爷名下的公司，而这种变化也是堵住了那些有心人的嘴巴。

　　柳家终于按捺不住了，不过就连萧羽凡都没有想到，柳家采用的解决方法竟然是一反常态……

　　顶层的总裁办公室之中，于易涵坐在沙发上显得非常的慵懒，看着在一旁眉头微皱的萧羽凡，脸上挂着一抹好看的笑容。

　　“你到底见不见那个柳家的人，她可是已经在下面等了很长时间了，常言道，两军交战不斩来使，我们总不能就这么让人家等着吧！”

　　迟疑了片刻之后，于易涵还是开口了，虽然她不知道萧羽凡是如此做到了这一切，但是她能够看的出来公司的业绩和柳家受到的打压，这一次柳家派人来谈判也是意料之中的事情。

　　“柳家的人又不是什么豺狼猛虎，见就见呗，我还怕她吃了我啊……”

　　顿时感觉到有些头大，如果柳家继续玩阴的，他倒是非常乐意奉陪，现在竟然派人协调，他有些不知道如何应对，况且据于易涵所言，来人还是一个女人！

　　不长时间之后，就在萧羽凡想着应对之策的之时，他的心莫名的悸动了一下，因为在他的视线之中，一道倩影正在缓步而来。

　　这是一个怎样的女人，一身浅蓝色的套裙，火辣玲珑的身材被凸显的紧致娇柔，整个人如同一只成熟的水蜜桃一般，让人忍不住想要采摘。

　　精雕玉琢的俏脸带着难掩的绝代风华，那一双深邃的眸子显得那么的灵动，萧羽凡相信这样的女人绝对是上帝最满意的杰作，唯一美中不足的就是这个女人同于易涵一样，冰冷的拒人千里之外。

　　“咳咳……”在萧羽凡愣神的时候，于易涵轻咳一声，心里却是将萧羽凡骂了无数遍，竟然盯着别的女人看了这么长时间，说他是一个彻头彻尾的大色狼，一点都不假。

　　“我是这家公司的话事人，萧羽凡，不知道姑娘芳名！”

　　意识到自己的失态，萧羽凡率先开口说话了，不过这句话怎么听都那么像是搭茬呢。

　　“柳婳，柳家的人，这一次来只是想协调一下两方的关系……”

　　美眸轻轻一挑，柳婳的神情显得非常桀骜，她本来就没有把这个公司的话事人放在眼里，看到萧羽凡那色咪咪的神色，便是更加的不屑。

　　心头一万只草泥马奔腾而过，萧羽凡一上来就碰了一鼻子的灰，不免感觉到有些不爽，这个女人竟然还是一个硬茬，一点都没有失利一方谈判之人的觉悟。

　　“如果你就是用这种态度来谈判的话，我想根本没有这个必要了，不要拿你们柳家那一点的优越感当成你的资本，要知道在我看来那一文不值！”

　　唇角一扬，萧羽凡的身子向着座椅上靠了靠，相比之前的漫不经心，此时的他显得非常慎重，与人谈判最重要的是不能自乱阵脚，何况这一次他还是占据了主动。

　　柳婳黛眉微微蹙动了一下，对萧羽凡的变化颇为惊讶，在她看来后者不过只是一个有关系的纨绔子弟，不过现在来看好像这个男人用着绝对的过人之处，怪不得能够将柳家逼到这一步。

　　“萧总裁可能是误会了，我没有别的意思，这一次我是带着柳家绝对的诚意而来，只希望我们之间的过节可以一笔勾销……”

　　“误会？一笔勾销？请问我们的柳大美女，你认为这可能吗，有些事情柳家的人既然敢做，就要知道是什么后果！”

　　萧羽凡玩味的笑了笑，这柳婳也未免太把自己当回事了吧，难道她真的认为自己开口说一句话就能化解两方的过节吗，他可不是精虫上头的人。

　　“那萧总裁到底想怎么办，我想如果我们两家真的斗下去的话，肯定会两败俱伤，这应该不是你想要看到的局面吧，有些事情还是留一线比较好……”

　　“柳大美女说这话不感觉有些可笑吗？柳家也配和我说两败俱伤？柳家为什么会选择和平谈判，我想你比任何人都要清楚吧！”

　　一句话将柳婳接下来想说的话直接噎了回去了，柳婳那紧锁的眉宇更是加重了几分，她怎么可能不知道柳家为什么会妥协呢，一个被司徒家老爷子帮助的人不用想都知道拥有多大能量。

　　“难道就没有什么可以谈的余地了吗？”

　　想到了临行之前柳家的嘱托，柳婳收敛了一番那高傲的神色，要是今天没有办法将这件事情谈妥的话，就连她也不清楚柳家要面临什么。

　　“这就要看柳大美女的表现了，如果我满意的话，放过柳家倒也不是不可以！”

　　萧羽凡嘴角勾勒出一抹邪异的弧度，眼神在柳婳那紧致的娇躯上不断的流转着，这样的女人的确有着桀骜的资本，如此娇儿走到哪里都会是万众瞩目的焦点。

　　娇躯轻微的颤抖了一下，柳婳紧咬着朱唇，她清晰的记得柳家之人留给她的一句话，就算是用身子来换，也一定要平息这个男人对柳家的怒火……

　　听到萧羽凡的这句话，于易涵翻了翻白眼，要不是有外人在她肯定已经爆发出来，萧羽凡竟然当着自己的面说这么露骨的话，简直是越来越猖狂了。

　　倒是萧羽凡自己显得非常的淡定，望着紧咬朱唇的柳婳，他心中的欲火不断的涌动上来，凭借着直觉，他能够感觉到这个女人和柳家的关系并不是太好，至于具体是什么关系就不得而知了。

　　既然这样的话，萧羽凡有绝对的把握，让这个女人收起她的冷傲，在他看来这个女人不过只是他的玩物而已，柳家的人既然派一个女人来，肯定有着另外一层意思。

　　“只要你肯放过柳家，让我做什么我都愿意，不过你不要妄想得到我的心，因为你不配……”

　　感觉到萧羽凡眼神中的野性和贪婪，柳婳的心在滴血，司徒家这个巨无霸一般的存在，让她根本生不起任何抵抗的心思，不过萧羽凡在他的心里依旧只是一个纨绔子弟而已！

　　淫光一闪而逝，柳婳的话触动了他心底最软弱的地方，的确，他现在的这一切只是师傅赋予他的，可是那又怎样，至少现在他还是以成功者的姿态站着。

　　而在莫名情绪的趋势之下，萧羽凡贪婪的看着柳婳精致的俏脸，一步步的向着她的身前走去……


第126章 被狗咬了

　　看着萧羽凡的动作，柳婳认命般的闭上眼睛，两行清泪顺着眼角流了下来，身为柳家收养的女人，许多事情并不是她所能左右的……

　　于易涵也是紧紧的盯着萧羽凡，玉手不自觉的攥了起来，心中暗暗呢喃般的说道着，“这个大色狼难道要在我面前做那种事情吗，这里可是办公室啊，不要脸，大流氓！”

　　无数次的想要起身将萧羽凡臭骂一顿，但是当于易涵感受到他的情绪，还是非常识趣的没有说什么，而且他感觉萧羽凡应该不会那么冲动。

　　“不要把自己当成什么清高的人，在我眼里你不过只是柳家的一枚棋子，或者说只配成为别人的玩物……”

　　偏了偏头，萧羽凡轻轻的将柳婳的下巴抬了起来，眼神中的轻佻显得那么玩味，就算是这个女人再怎么漂亮，他也已经生不起任何的兴趣。

　　“就算只是一枚棋子，比你这样凭借着家族的势力而成功的纨绔子弟，也不知道好了多少倍……”

　　嘴角渗出了一丝殷红的鲜血，柳婳的眼神虽然变得黯淡，但是在看萧羽凡的时候多了几分狰狞。

　　“是吗？我可以把柳家整的支离破碎，而你却只能想尽办法去弥补漏洞，你比我好在哪里？柳家只不过是我们司徒家的一个分支，你认为自己真的有张狂的资本？”

　　萧羽凡强行的将那一张令人眩晕的俏脸摆正，冷笑一声，他贪婪的嗅着从柳婳身上散发着的体香……

　　“呵呵，好在哪里？我自己一手经营的公司一年纯收入能够过亿，而你除了挥霍不属于你自己的金钱，你还有什么用处！”

　　听到萧羽凡亲口承认自己是司徒家的人，柳婳的步子都是倒退了一步，于易涵更是显得非常的惊讶，娇躯轻颤了一下，她终于有些明白，为什么萧羽凡会这么有底气。

　　“我不需要有什么用处，就可以把你玩弄于鼓掌之中，你说这算不算实力呢……”

　　萧羽凡一阵放荡不羁的狂笑，伸手将柳婳搂了过来，垂头凝视着那对迷人的眸子，扬起一个醉人如酒的微笑，把一个女神当作一个妓女来亵渎，真是一件让男人感到十分爽快的事情。

　　“你无耻！”柳婳终于愤怒，但是在萧羽凡看来，杏目圆睁黛眉紧皱的她，不过是向他展现了另一种美丽罢了，萧羽凡能够猜到这个女人就是柳家用来赔罪的。

　　“你也知道我无耻吗？”萧羽凡好笑道，“我不光无耻，还卑鄙下流龌龊流氓没有品味，是一头标准的色狼，看见你这样的女人，我就想彻底的占有！”

　　柳婳没有想到萧羽凡竟然这么有觉悟，气得一时间说不出话来，如果眼神可以杀人，那么萧羽凡已经不知道死了多少次呢。

　　而听到萧羽凡的这段独白，于易涵也是直接笑出声来，虽然气氛有些尴尬，但是以她对萧羽凡的了解，后者应该不可能会在这里搞出点什么事情来。

　　不过随后萧羽凡的举动颠覆了于易涵的念想，因为他看见萧羽凡真的当着她的面，将唇角印在了柳婳的朱唇之上……

　　“不疼吗……”萧羽凡肆无忌惮的吸允着柳婳那单薄的唇角，殷红的鲜血在两人的嘴唇的交合处显得那么明显，良久之后，唇分，萧羽凡的脸色更多了几分张狂。

　　“我就当被狗咬了一下！”

　　冰冷的声音被柳婳一点点的挤了出来，一下一下的打击着萧羽凡有些疲倦的心，萧羽凡的那种不堪慢慢被暴露出来。

　　这是第一次，被一个女人弄得如此狼狈，对萧羽凡而言，这是赤裸裸的嘲讽……

　　“柳家不会有事，我会让爷爷放弃对柳家的打压，你就当是我这条狗咬了你一口的报酬吧！”

　　萧羽凡的手慢慢收了回去，冰冷的声音不带一丝感情，嗓音变得沙哑冷漠，柳婳所说的一字一句将爷爷赋予他的尊严，一点点的破碎，总归他还是一个依靠爷爷依靠家族的人。

　　“还有，以后我不想看到柳家的人，再次出现在我的面前！若是再有人暗中捣乱，我一定会让整个柳家彻底烟消云散……”

　　言语中带着几分决绝的味道，萧羽凡有些颓然的坐回了座位之上，心中的思绪不断的翻滚……

　　最后他还是下定决心，一定要让自己更加完美，因为有些事情不仅仅依靠爷爷，更多的是要凭借自己的实力！

　　神色显示一阵惊愕，随后柳婳的眼神中多了几分慌乱，她知道这一次真的惹怒了这个男人，她真的怕柳家会蒙受巨大的灾难，可是她心中还有些侥幸，希望萧羽凡能够说道做到。

　　起身做出了一个送客的动作，于易涵的情绪也是慢慢恢复过来，看着萧羽凡若有所思的样子，心中莫名的一疼，也不知道从什么时候开始，自己心里已经有了这个男人的影子。

　　转过身去，柳婳空洞的双眸没有了半分神采，平时的高傲和冷静全部消失，现在的她更像是一个被抛弃的女人……

　　“一个只能用身子换取利益的女人，也配说这些话吗，不要真的以为柳家可以横行霸道！”

　　将柳婳送了出去，于易涵那柔和的眼神再一次变得有些冰冷，看着眼前这个同样优秀的女人，她的心里生出了一股酸意，是吃醋吗，她并不确定。

　　看着留下了一句话之后走进办公室的于易涵，柳婳无力的靠着门栏滑了下来，她真的想放声痛哭，发泄刚才压抑的痛苦，可最最后只能低声的哽咽。

　　柳婳只柳家的养女，虽然她的外表光鲜亮丽，可是只有她自己清楚的明白那种痛楚，每一次柳家都会把她当作交易的筹码，她受到的折磨又岂是一般人能懂。

　　就连她也不知道为什么会这么讨厌萧羽凡，也许是对这样的公子哥她一点都不屑，哪怕这个男人在近几天将柳家整的苦不堪言，但是她还是把这些归功于司徒家那位地位尊贵的老爷子。

　　泪眼朦胧的柳婳显得那么的无助，不管是出于哪一种情绪，萧羽凡既然已经放弃对柳家的打压，那么她的目的也就达到了，可她并没有想象中的那么快乐……


第127章 坦诚从宽

　　顶层的办公室中，气氛显得有些压抑，在柳婳离开之后，萧羽凡和于易涵两人同时选择了沉默，女寂男默，两个人难得能够如此平和的坐在一起。

　　“你不需要解释一下吗？一个司徒家的人竟然会呆在那么一个破旧的租房，还心甘情愿的做一个小职员，这些就是你游戏人间的手段吧！”

　　于易涵将今天发生的事情梳理了一番，心中莫名的有些不忿，这么长时间他竟然都未曾摸清萧羽凡的底细，司徒家的人，萧羽凡的形象瞬间发生了大反转。

　　“你想知道什么？”萧羽凡知道这一次他肯定没有办法混过去了，既然如此倒不如坦白从宽，何况他也不是故意不告诉这个小妞的……

　　“你说呢，没有想到你还隐藏的这么深，险些把我们都骗了，我们梦露还那么相信你，你对得起她吗？”

　　顿时感觉到有些头大，于易涵的言辞太过激烈了一些，萧羽凡甚至都不知道该如何反驳，虽然他问心无愧，但总感觉这件事情有许多还是自己的不对。

　　“一开始我也不知道自己的身份，这是后来爷爷告诉我的，总的来说我并不是真正司徒家的人，只是一个被抛弃的人而已……”

　　萧羽凡明白，要是现在再说谎的话，肯定会让于易涵更加的气愤，他可不想亲自引爆这个炸药桶。

　　……

　　经过萧羽凡声泪俱下的一番“哭诉”，于易涵终于相信萧羽凡是无辜的，不过她还是有些难以置信，因为在她看来，司徒家本来就是商业圈的一个传奇。

　　现在的萧羽凡已经真正的把自己当成了司徒家的人，他心中隐约中有些期待，那未曾谋面的父母到底是怎样的人……

　　于易涵的心不断的波动着，她倒是没有想到萧羽凡的身世会这么曲折，从一个普通的不能再普通的人，变成司徒世家的人，这般改变也算是大起大落。

　　“现在你明白了吧，其实不管是澄海一行，还是今日处理柳家的事情，都是爷爷在帮我，说到底我依旧还是那么的不堪！”

　　萧羽凡耸了耸肩膀，嘴角带着一抹自嘲的笑容，柳婳的话依旧还萦绕在他的耳边，有时候女人的嘲讽，的确可以成为一个男人进步的动力，特别是柳婳这种极品美女。

　　“那又怎么样，相比起那些真正不学无术的纨绔子弟，你做的已经够好了，为什么要这么在乎别人的看法……”

　　这是于易涵第一次听萧羽凡说这么丧气的话，在她的眼中无论是什么时候的萧羽凡，都是那么的自信和桀骜，可是转眼之间竟然变得那么的悲观，难道那个女人的话这么具有魔力吗？

　　“于大美女什么时候也知道安稳人了，难不成对我有意思吗，我倒是一点都不介意哦！”

　　从异样的情绪中反应过来，近距离的看着于易涵那张完美的俏脸，萧羽凡有一种强烈的欲望，每天守着这么一个大美女，他都快要变成柳下惠了。

　　“是嘛！”于易涵眼神有些轻佻，故意将低胸的领口往下拉了拉，那一道深深的沟壑便是显露出来，这般风情给人一种妖娆的感觉，萧羽凡干咽了一下口水。

　　“你要是敢对我有什么想法，信不信我让你做不成男人！”在萧羽凡血脉喷张到极致的时候，于易涵一盆子冷水浇了下来，四目相对，萧羽凡顿时萎缩了下来……

　　裆下不由得一紧，萧羽凡的双腿不自觉的夹了一下，这个女人简直是太可怕了，他都有些怀疑这娇柔的面容之下，是不是隐藏着两个截然不同的灵魂。

　　“为了我下半辈子的性福，我感觉还是离你远点来的好！”萧羽凡伸了个懒腰，把那眼神从于易涵的娇躯上收了回来，跟这样的女人耍流氓，有时候真的会出事的。

　　“你知道就好，哼……”于易涵心头一紧，不过嘴上却是丝毫不让，倒不是说她争强好胜，而是她习惯了什么事情都和萧羽凡对着干。

　　冷哼之后，两人又是迎来很长一阵子的沉默，萧羽凡的思绪还定格在之前发生的一幕，而于易涵则是被这种有些涟漪的气氛搞的面色绯红，动人的晕红直接蔓延到了雪白的脖颈。

　　“搞定收工，我这临时的总裁身份也该是时候御任了……”

　　仿若想到了什么，萧羽凡从那座位上站起身来，然后走到于易涵的身前，眉头轻轻一挑，然后转身向着门口走去。

　　“我还以为你要一直坐在上面呢，萧总裁……”学着柳婳的口音，于易涵看了一眼走开的萧羽凡说道。

　　“如果你不介意的话，我还想继续过把瘾呢，然后把你勉勉强强的收为秘书啊，你说这样好不好……”

　　知道于易涵是在调侃自己，萧羽凡又怎么可能被调戏而不还口呢，微微侧目他直接甩出一句话，看着于易涵的娇躯带着几分贪婪，眼中淫光不断的闪动。

　　“滚……你可以去死了！”

　　听到秘书这个字眼，于易涵就想到了那些不堪入耳的言语，顿时横眉一凌，大有一种将萧羽凡轰出去的意味，而萧羽凡也是识趣的加快了脚下离开的步子。

　　走出办公室，萧羽凡的眼神显得有些空洞，他已经想好了接下来要走的路，他有些期待，爷爷要把自己送到什么地方……

　　“终有一天，我会站在巅峰，让你所有的骄傲全部成为笑柄，没有什么东西是我配不上的！”

　　想到了那一张精致的俏脸，萧羽凡嘴角一掀，那样子显得非常高傲，柳婳将他的那些尊严一点点的破碎，早晚有一天他会一点一点的让她还回来。

　　萧羽凡不是一个斤斤计较的人，但并不代表他没心没肺，柳婳的每一句话都是如同针芒一般，深深的刺痛了他心底最软弱的部分。

　　为自己活着，然后用强悍的实力，去回应那些曾经对自己不屑一顾的人，这是萧羽凡的坚持，而这种坚持随着身份的改变，慢慢的深入灵魂的最深处……


第128章 名下公司

　　少了柳家在暗中的阻碍，公司很快进入了稳定发展的阶段，萧羽凡则是因为“居功至伟”，获得了让很多人艳羡的休假时间……

　　当然这种休假在萧羽凡看来，也只是变着法的陪着两位大小姐，知道了他的身份之后，秦梦露这个小妞并没有因为萧羽凡的隐瞒而生气，反而是显得非常兴奋。

　　总归还是那个没有一点心机的小妞，对秦梦露而言，萧羽凡什么身份都是次要的，她只知道和萧羽凡在一起会非常的开心。

　　几天之前，爷爷就已经和萧羽凡说过，再过一段时间会把他送到一个地方，至于为什么，不用脑子想他也知道，爷爷一定是想让他变的更加优秀。

　　于易涵有公司的牵绊，倒并不是那么悠闲，秦梦露则是有了难得萧羽凡单独陪伴的时间，她总感觉这几天萧羽凡有什么心事，不过聪明的她并没有多问。

　　一个睿智的女人，不会对自己喜欢的男人耍心机，知道在什么时候应该选择沉默，显然，秦梦露是一个非常睿智的女人。

　　“你是不是想问问我，为什么最近一直心事重重……”

　　看着身边欲言又止的娇儿，萧羽凡嘴角带着一抹醉人的笑容，他怎么可能感觉不到秦梦露的情绪呢，要知道他和这个小妞可是有着不解的缘分。

　　“我……我是想问一下凡哥的，不过我怕你会嫌我啰嗦，我想等凡哥想告诉我的时候，一定会说的！”

　　玉手微抬，秦梦露梳理了一下那随意散落在肩头的长发，娇俏可人的模样纵使看惯了这般娇颜的萧羽凡，心头也是产生了不小的波动。

　　“我有那么可怕么，身边有一个大美女在啰嗦，不知道是多少男人梦寐以求的事情呢，我要是嫌烦的话岂不是一点不懂风情……”

　　神色有些轻佻，萧羽凡双手盘在脑后，显出一副慵懒的模样，只看到话音落下之后，一抹绯红的红霞，直接爬上了那精致的让人怜惜的俏脸。

　　“你就知道贫嘴，老实交代，用花言巧语骗了几个女孩子了！”

　　晕红布满了白皙的俏脸，萧羽凡的话对秦梦露来说还是非常受用的，哪有一个女孩子不希望别人夸自己呢，何况还是她中意的男人。

　　“我可没有那么大魅力，不过我不知道，咱们家梦露大小姐，算不算被我用花言巧语骗的女孩子呢？”

　　“才不要告诉你呢，得了便宜还卖乖，小心我跟表姐统一战线，看你会不会孤独……”

　　灵动的眸子对视着萧羽凡的眼神，秦梦露的脸上带着几分笑意，一句话便是将萧羽凡压制住了，于易涵可是萧羽凡的命脉，这个小妞现在也掌握了他的软肋。

　　瞬间无语，萧羽凡本来想要好好调戏一下这个小妞的兴趣，也是顿时冷却下去，可见于易涵对他的“荼毒”已经是越来越深了。

　　“并不是我心事重重，而是我有些担心……”停顿了片刻之后，萧羽凡收敛了一下神色自顾自的说道。

　　“担心什么？”

　　“我担心要是哪一天，我暂时离开了这里，我们家梦露大小姐会不会被别人俘获芳心！”

　　想到了自己可能真的要离开很长一段时间，萧羽凡心中涌起了万分不舍，是不舍得三年来他在这里留下的影子，还是舍不得秦梦露，亦或者是于易涵，可能连他自己都不清楚。

　　“呸呸呸，童言无忌，大风吹去，我才不会被别人……”

　　秦梦露撇了撇嘴，直接开口回应道，不过话音还没有落下，她就感觉到了几分不妥，不被别人俘获芳心，这话怎么听都显得那么露骨……

　　“真的会是这样吗？难不成大小姐已经心有所属了？”

　　现在的秦梦露显得更加可爱，萧羽凡一阵心猿意马，这个小妞在他身边的几个女人之中，绝对最娇柔可人的一个，萧羽凡也是非常享受这种亲昵的感觉。

　　“本小姐就是已经心有所属了，想知道是谁吗？”秦梦露神秘的一笑，在萧羽凡还没有反应过来的时候继续说道，“想知道，我也不会告诉你！”

　　留下一句话，秦梦露直接跑开，剩下萧羽凡显得非常的无奈，而就在这个时候，他的手机响了起来……

　　萧羽凡也没有想到竟然会是马腾的电话，这个家伙已经消失了很长一段时间了，现在突然来电话应该是来报喜的。

　　“我们的马大老板，不是应该忙的很吗，为什么会有时间跟我这个闲人打电话啊！”

　　言语中有些不忿，萧羽凡还不等马腾开口就已经率先说话了，这个家伙可是只顾着自己的事业了，自己这个做兄弟的也被他非常果断的忽略了。

　　“不忙不忙，这不是公司才刚刚起步嘛，一点都不敢怠慢，要是浪费了您老的一番苦心，我岂不是真的成罪人了！这不一抽出一点时间，我就给你打电话了嘛！”

　　马腾的声音显得非常谄媚，以萧羽凡对他的了解，这个家伙一定有什么事情要说，这么拐弯抹角倒不像是马腾的性子。

　　“腾哥，不是我说你，你现在撅什么屁股拉什么屎我都知道，麻利的，有话就说有屁就放……”

　　要是马腾现在在萧羽凡的身边，他肯定毫不犹豫的一脚踢过去了，两个人的关系无论碰到什么事情，好像真的不用来那些虚的东西。

　　“公司在不断的拓展业务，还没有到资金回笼的阶段，如果有可能的话，你要再往公司里面注入一部分的流动资金！”

　　“好的，这个没问题，既然我一开始选择了帮你，肯定不会半途而废的，放心吧……”

　　萧羽凡大约能够猜到马腾的意图，现在钱对他来说真的不算什么，能够帮到马腾是再好不过的事情了，毕竟曾经的他可是受到了不少的接济。

　　“就知道兄弟最靠谱了，对了，那个，因为你的资金占据公司绝大部分，所以我把公司放在了你的名下，你什么时候来公司一趟呢……”

　　“放在我的名下……”

　　萧羽凡瞬间有些凌乱，本来他是没有这个意思，只是单纯的想要帮助马腾完成他的愿望，可现在看来他貌似被马腾“坑了”……


第129章 视察公司

　　在马腾的百般央求之下，萧羽凡还是决定要去公司跑一趟，既然公司已经被马腾自作主张的划到了自己的名下，他总得现身给所有人一个说法。

　　当初公司选址都是由萧羽凡决定的，他自然是非常容易的来到公司，而刚刚出现在公司他就被马腾摆出的阵仗吓到了……

　　“欢迎总经理视察工作……”马腾站在公司员工的最前面，看见萧羽凡，一脸笑意的就靠了过来，虽然不知道萧羽凡为什么会有那么多钱，但他已经把后者当成了贵人。

　　“腾哥，有没有搞错，我可没有得罪你，用得着带这么多人‘围剿’我吗？”

　　萧羽凡翻了翻白眼，看着那公司员工狂热的眼神，他感觉到了几分不适，好在他是一个随遇而安的人，所以表现并不是太尴尬。

　　不得不说此时萧羽凡的模样，的确非常的搞笑，再加上那阳光帅气的外表，瞬间让许多女员工面露桃花，一个如此随和的老板总会给人一种非常亲近的感觉。

　　“我哪里敢啊，这不是为了好好的欢迎一下我们的萧总经理嘛，要是排场小的话岂不是显得我们公司没人……”

　　马腾知道萧羽凡并不喜欢这种排场，所以他摆了摆手示意身后的众人可以散开了，而在收到了马腾的指令之后，就算是很多人对萧羽凡还是非常好奇，依旧回到了自己的办公位置上。

　　如此好的执行力，萧羽凡有些佩服马腾，这个家伙真的有很强的管理天赋，公司在他的手里肯定能够发展的很好，这一点萧羽凡从不怀疑。

　　“腾哥难道忘了吗？当初我在给你资金创立公司的时候，我就说过我不想跟公司有什么牵连，你怎么还是把公司放在了我的名下……”

　　众人散开之后，只留下了几个人依旧停在原地，这些人他基本都认识，那一次公司选址的时候他们也在场，很明显，他们就是这个公司元老级别的人物。

　　“你应该是知道的，公司绝大多数资金都在你的名下，如果公司不放在你的名下，可能会出现很多问题，所以为了兄弟我你就委屈一下吧！”

　　面对着一副无辜样子的马腾，萧羽凡准备好好的将他慰问一番的想法，也是放了下来，他总不能当着这么多人的面，拂了马腾的面子吧……

　　“这件事情就暂且不提了，我是不会管公司的事情的，你要想好，公司在我的名下可是一点好处动没有！”

　　“我早就想到你会这么说，所以我都不奢望你能顾及公司，做一个什么事情都不用管的甩手掌柜，这个你还是比较在行的。”

　　马腾嘴角一撇，萧羽凡什么性子，他可是比任何人都清楚，想让他处理公司的各种事情，恐怕比让他放弃逛夜店还要难，不过说归说，萧羽凡也不可能一点不管！

　　听到两人的交谈，那些公司元老级的人物面面相觑，他们怎么也不相信萧羽凡就是幕后的老板，可是事实摆在眼前，现在也由不得他们不相信了。

　　“再帮我介绍一下公司管理层的人吧，虽然只是一个挂名的总经理，但是总不能对公司的事情一无所知吧！”

　　虽然非常享受这种感觉，但是萧羽凡并没有表现的太过兴奋，若是两年之前有这种钦慕的眼神，他一定会大喜所望，不过现在的他已经被磨平了棱角，多了几分内敛。

　　经过萧羽凡的提醒，马腾这才反应过来，依次将公司的各位高层介绍了一遍，萧羽凡能够说这些，证明他还不是太过无心。

　　在马腾的带领下，萧羽凡将整个公司视察了一遍，对公司的情况非常满意，如果按照这个趋势发展下去，公司绝对有着很高的潜力。

　　为了不影响公司的正常运转，萧羽凡并没有在公司停留太长时间，而他也是一口否决了马腾提出公司聚餐的建议，因为接下来他要有更重要的事情去做。

　　……

　　萧羽凡从没有想过，真正要面对亲生父母的时候，他会那么激动，在爷爷发来讯息之时，他那敏锐的神经很快就被纠了起来。

　　无论是师傅还是爷爷，萧羽凡都已经非常熟悉了，就算是角色发生了转变，他依旧能够接受，可是让他面对未曾谋面的亲生父母，他的心里还是有些抵触的。

　　“放心吧，他们对你的亏欠已经够多了，这一次见面担心的不应该是你……”

　　仿若是明白萧羽凡的担忧，爷爷还是非常贴心的发来了劝慰，萧羽凡脸上多了几分笑意，既然必须要面对，他就应该有充足的心理准备。

　　在约定的地方，萧羽凡看到了爷爷派来接自己的专车，那是一辆紫色的宾利，这种市价在三百万左右的豪车，走到哪里都是一道亮丽的风景。

　　“羽凡少爷，上车吧，老爷子还在等着你呢！”

　　刚刚靠近，车上就走下来一个正装的中年人，对着萧羽凡微微颔首，顺手将车门打开……

　　“我们这是去哪里？”萧羽凡脸上挂着一抹和煦的笑容，丝毫没有一丝的桀骜，他知道既然是爷爷派来接自己的人，一定是靠的住的。

　　“当然是去司徒老爷子那里，难道羽凡少爷不知道吗？”

　　那人对萧羽凡的第一印象就非常好，从老爷子那里他已经知道了萧羽凡的身份，可是当他面对这个司徒家的公子哥时，才发现并没有想象之中的纨绔。

　　萧羽凡无奈的摇了摇头，爷爷可是没有告诉他，接下来要去什么地方，之前的他可是根本不知道爷爷的行踪，更别说住在什么地方了。

　　“羽凡少爷不知道路，也是理所当然，反正有我在，应该是不会带错路的！”

　　看到萧羽凡有些尴尬的神情，一身正装的中年人赔笑般的说道着，然后发动起了那两豪华跑车，向着北京最为繁华的地带跑去……

　　萧羽凡则是坐在这两豪华的跑车之中，思量着几天可能会发生的一切，隐约之中，一种异样的情绪包裹在他的身边……


第130章 豪华庄园

　　萧羽凡不止一次的想过，当他面对亲身父母的时候，会是怎么样一种情绪，愤怒？激动？

　　可真正避无可避之时，萧羽凡才发现，其实他没有那么多愁善感，所有的情绪全部化成了冷漠，也许他会选择沉默，这样，最好。

　　车窗外面的风景不断的变化着，很快，车就稳稳当当的停了下来，萧羽凡也是将飘忽的思绪拉了回来。

　　出现在萧羽凡面前的，是一方豪华的庄园，这种奢华到极致的居住地，出现在市中心本来就显得太过张扬，萧羽凡这才真正体会到，什么叫有钱人的生活。

　　“羽凡少爷，我们进去吧，老爷子看我们这么长时间还没到，肯定已经着急上火了……”

　　身边的中年男子，看着萧羽凡那古朴不惊的神情，心中暗暗赞赏，面对着如此豪华的居所，不喜于形表，其实也是一种修养。

　　点了点头，萧羽凡在那中年男子的引导下，向着庄园最深处走去，感受到那种古典的气息氛围，他一时间有些陶醉其中，这里便是爷爷住的地方吗？

　　“那个，兄弟，我该怎么称呼你呢……”

　　单单是庄园的通道，萧羽凡就已经走了几分钟的时间，而且看情况估计还有一段路程要走，百般无聊之下他想要跟这个中年人聊聊。

　　“羽凡少爷叫我龙天就好！”

　　“龙天，好霸气的名字，如果没有猜错的话，你应该是退伍的军人吧……”

　　“羽凡少爷这都能看的出来？我是军人没错，但是你说的并不全对！”

　　龙天有些惊讶，他和萧羽凡这才刚刚接触了一个多小时的时间，后者却能够看出自己是军人出身，这种感知力当真是非常的恐怖。

　　“不全对？”萧羽凡一怔，显然并不知道错在哪里，龙天是军人出身无疑，难不成并没有退伍？

　　“这个庄园里面的所有守卫，全都是在职军人，很多人都是特种部队出来的，我想慢慢的羽凡少爷就应该清楚了……”

　　脸上带着几分随和的笑容，龙天身上散发出军人特有的气息，那是久经磨练的刚毅，而听到龙天的这句话，萧羽凡也是有些惊讶，在职军人出现在庄园，这说明什么？

　　“看来我对爷爷的了解还是太少了一点，也是我这个做孙子的不称职吧！”

　　叹了一口气，想到了这些年爷爷默默的付出，他发现自己并不是那么的委屈，至少他还没有被彻底的抛弃，假如没有爷爷做为桥梁，萧羽凡可能永远都不会原谅自己的亲生父母。

　　“羽凡少爷做的已经够多了，司徒老爷子能够听到这句话，想必一定会非常的开心……”

　　看着萧羽凡眼中时而闪过的精光，龙天眼神变得非常柔和，他可以说是老爷子身边最近的人，萧羽凡对司徒老爷子的重要性，他比谁都清楚。

　　在外人看来，商业圈如同传奇一样的司徒家，会是非常的光鲜亮丽，可是龙天知道，在这样的家族之中，有时候亲情都会被利益覆盖，这是不争的事实。

　　萧羽凡笑着摇了摇头，他怎么可能不知道爷爷的辛酸，虽然他已经二十五岁了，但是在爷爷的眼中，也不过只是一个涉世未深的年轻人而已……

　　庄园车道的两侧，不仅仅有着高尔夫球场，还有露天的游泳池，而且在车道的尽头便是整个庄园的核心，一栋三层楼高的别墅，在整个庄园生活，便如同置身于世外桃源一般。

　　豪华的具有欧洲风格的别墅，外形显得非常张扬，萧羽凡终于知道为什么，几千万对于爷爷来说只是冰山一角，恐怕这栋别墅的市价不低于十亿。

　　来到了别墅的正门，就算是萧羽凡竭力的控制着自己的情绪，还是在心中泛起了一阵子的波动，不用想别墅之中应该就有自己的亲身父母，他还不清楚该用怎么样一种情绪去对待他们。

　　别墅的正门，在萧羽凡失神的一刹那，缓缓的打开了一道缝隙，随后那道缝隙慢慢扩大，转头，他看到龙天正一脸温润笑容的看着自己……

　　“既然不得不面对，为什么还要犹豫不决呢，这应该不是你的性子，老爷子还在等着你呢，赶快进去吧！”

　　仿若知道萧羽凡心中所想，龙天的一句话触动了萧羽凡内心最深处的念想，虽然两个人的接触时间并不长，但是他明白，萧羽凡应该不是那种优柔寡断的人。

　　整理了一下西装，眼神从龙天退开的身影上移动到了正门，脚步有些不受控制的迈了进去，萧羽凡心静的如同一湾清波……

　　别墅之中的装饰更加奢华，那种由紫檀木地板散发的阵阵幽香，给人一种沁人心脾的清爽，纯金雕塑的各种花纹更是映衬的别墅更加富丽堂皇。

　　不过萧羽凡的目光，并没有在这些足以让很多人疯狂的东西上停留，因为在他右手侧的正厅，他看到了爷爷的身影，而在爷爷的身边，一男一女两个中年人显得非常激动。

　　“羽凡……”

　　萧羽凡看到爷爷站起身来，略显僵硬的脸庞出现一抹笑意，随后他便是向着正厅走了过去，眼神虽然有些飘忽，可是他还是将爷爷身边的两道身影深深的刻在心里。

　　那个中年男人，大约四十八九岁的样子，给人一种非常沉稳的感觉，刚毅的脸庞带着几分久经的沧桑，深邃的眸子仿若洞穿萧羽凡的心事，让他的内心不由得轻颤了一下。

　　而那中年妇人，丝毫看不出岁月在她脸上留下的痕迹，宛转蛾眉显得那么温润，端庄的气质温软如玉，正是这样一个贵妇一般的女人，却让萧羽凡的心中翻起阵阵浪花……

　　随着萧羽凡步子的临近，两个人中年人全部从沙发上站了起来，看着萧羽凡显得有些慌乱，倒是司徒老爷子神色未变，起身将萧羽凡迎了过来。

　　莫名的情绪在空气中不断的回旋着，萧羽凡感觉整个正厅都是在此时安静了下来，静的萧羽凡都能够听到，自己那慢慢加快的心跳……


第131章 平凡相见

　　别墅的正厅之中，萧羽凡感受着有些尴尬的气氛，脸上没有任何的表情，这种情况之下他能够说些什么……

　　“你……真的是羽凡吗……”

　　这种状态并没有持续多久，美妇的一句话便是打破了僵局，而听到这句话，萧羽凡猛然一震，那声音中的柔和只是一瞬间就戳中了他的泪点。

　　“如果没错的话，我就是你口中的羽凡，不过我不姓司徒！”

　　本能的，萧羽凡还是有些抗拒，现在的他已经不需要任何的照顾，养父母给了他曾经想要的一切，现在让自己面对应该是至亲至近的人，他难道会如此坦然接受吗？

　　“羽凡，你怎么能用这种语气对母亲说话……”

　　司徒老爷子并没有想到，萧羽凡会有这么大的反应，顿时眉头微微一皱，言语中有几分训斥的味道。

　　“难道爷爷要让我用更缓和的情绪面对？我是一个有血有肉的人，若是我连悲欢离合都不能有，那我岂不是成了玩偶，一个随意被丢弃的玩偶！”

　　就连萧羽凡自己也不知道，为什么他想要的心平气和，做起来是那么的困难，他以为自己足够冷漠了，可还是敌不过那不争的事实。

　　“爸，羽凡说的对，是我们愧疚这个孩子的，现在他想要将心中积郁的情绪释放出来，我们不应该反对！”

　　美妇嘴角划过一抹苦涩，萧羽凡的情绪波动一点点的牵动着她的心，二十五年来，她从未给萧羽凡真正的母爱，这是她一直以来的亏欠。

　　所以就算是萧羽凡有情绪，美妇都是能够理解的，没有哪一个人面对这种情况还能够波澜不惊……

　　抬头看着玉石镶边的天花板，萧羽凡竭力的控制着想要流淌下来的眼泪，就是有着二十五年来养成了良好心性，真正面对亲生父母的时候，他还是彻底的乱了。

　　“这些都不怪你的母亲，是我当初太过坚持了，你才会被送出去，一切的一切的始作俑者，只是我这个一点都不称职的父亲！”

　　一声轻叹，一直未曾开口的中年男子也是说话了，听的出来那话语之中带着几分内疚，不过那威严的形象却是一点都没有改变，一家之主的风范怡然而显。

　　“有些故事我不想听，既然做过了的，就已经没有了任何回转的余地，我终究还是那个弃子……”

　　眼圈有些红润，萧羽凡的目光显得有些迷离，和那中年男人四目相对，他的心被狠狠的刺一下，酸楚直接涌了上来。

　　“我并没有想过你能够原谅我，但既然你的身上流淌着司徒家的血脉，有些事情就是你逃避不开的，如果你真的要逃避，那也不配称为司徒家的人。”

　　“我从来没有想逃避，不要把你的思想强加在我的头上，我既然选择来到这里，就是想在不久的将来，向你证明我这个弃子并不是那么不堪！”

　　中年男子和萧羽凡一开口，两人就几乎是陷入了僵持，难怪有人说，儿子和父亲肯定是前世的仇敌，此时萧羽凡两人便是最好的写照。

　　“好了好了，怎么还都跟孩子一样，羽凡来了就是一件好事，血脉亲情的至亲，哪有什么心结是解不开的呢……”

　　司徒老爷子本来还担心，萧羽凡会把心中真实的想法憋在心里，那么他就拿捏不准萧羽凡的心事，不过现在既然已经坦诚布公的说出来，他反倒认为是件好事。

　　萧羽凡的嘴角掀起了一抹孤傲，不管怎么说他在心底已经承认了父母的存在，只是他一时间还无法适应过来，今天说的话很明显也是有些冲动。

　　被司徒老爷子调节开来，中年男子眼中闪过一道不被察觉的精光，他很欣赏萧羽凡的性子，桀骜中不失沉稳，有着他当年的风范……

　　“羽凡，我知道你心里还有很多不满，毕竟任谁经历了那么多事情之后，也不可能一下子就能接受，不过我们能够等你承认！”

　　美妇看着第一次见面就火气十足的两人，顿时有些担心，她真的怕萧羽凡心中的隔膜变得更深，到时候无论她们做什么，都不可能再次走进萧羽凡的心里。

　　这一次，萧羽凡并没有再说什么，而是点点头，柔和的声音让他的整颗心就是暖暖的，他不想再去伤害一个母亲的心。

　　没有惊天动地的感伤，没有泪水横流的画面，萧羽凡所能想象到的，不过是如此平凡的相见，只是这种平凡中还掺杂了许多戳中他泪点的心酸。

　　“一起吃个饭吧，我想你们一定有很多的话想要聊一聊，是吧，羽凡……”

　　“嗯，一切都由爷爷决定吧，在这么一个世界级庄园中，吃上一顿饭，不知道是多少人向往的事情呢，至少对我这个从山沟里面走出来的人来说，是一种奢侈！”

　　萧羽凡并没有拒绝，也没有理由拒绝，只是在他说最后一句话的时候，明显语音加重了几分，这种在外人看来的寒酸对萧羽凡的父母来说，却是另外一种异样的感觉。

　　来到了二层的会客厅，萧羽凡看到两个佣人已经开始忙活起来，加长的桌子上摆满了饭菜，萧羽凡怀疑，再来几个人能不能将这些东西吃掉……

　　目光在那两个人佣人的身上定格了片刻，萧羽凡这才将眼神收了回来，因为那两个人佣人之中，有一个二十三岁左右样子的小美女，秀色可餐，萧羽凡色狼本性直接显露出来。

　　被萧羽凡盯的有些不好意思，那个女子脸上爬上了一抹动人的红晕，素颜娇容，能够有如此清丽脱俗的气质，这也算是萧羽凡见过的第一人……

　　“咳咳，还是先吃饭吧，你是不是看见女孩子就移不动眼神啊，我们家蓝月可是大学还没有毕业呢，你不要对人家有什么想法！”

　　司徒老爷子哪能不知道萧羽凡在想些什么，虽然嘴上这么说，但是他还是递给萧羽凡一个你懂的眼神，两人的笑容带着几分的心照不宣……


第132章 成龙成虫？

　　暖暖的午后，一顿午饭慢慢的拉近了萧羽凡和父母之间的距离，他不由得想到远在他方的养父母，不知道现在的他们过的怎么样。

　　看着母亲不断的为自己夹菜，纵使萧羽凡心底还有芥蒂，也是在慢慢的化解，母爱如水，也许是现在最能微润萧羽凡内心的东西吧……

　　“羽凡，还记得之前我给你提起过的那件事情吗，你现在考虑的怎么样了？”

　　虽然是满桌子的饭菜，流溢着淡淡的清香，但是受到情绪的影响，基本没有人吃得下去，而就在这个时候，司徒老爷子仿若想到了什么开口说道。

　　听到这句话，无论是中年男子还是美妇的身体都是微颤了一下，显然他们非常清楚，接下来司徒老爷子会说些什么。

　　“我已经想好了，既然我是爷爷的孙子，自然不能弱了您老的名声，所以一切听从爷爷的安排！”

　　脸上少有的出现几分刚毅，从爷爷之前所说来看，萧羽凡知道接下来他会有一场连他都不知道的历练，而且这般历练只会让他变得更加优秀。

　　“好，不愧是我司徒凌宇的孙子，我们这一脉的人又怎么可能会有庸人，极致生辰，百般磨练，早晚有一天我要让自己的孙子成为一个真正的传奇！”

　　司徒老爷子从心底涌出了无限豪情，看着萧羽凡的目光带着几分赞赏，司徒家并不是一脉单传，虽然萧羽凡的父亲是司徒家的现任家主，但是这个位置又岂会坐的那么舒服。

　　萧羽凡也是第一次，见到爷爷如此真情流露，不免显得有些惊讶，对于整个司徒家他并没有什么概念，他只是想证明，他并不是那么的不堪。

　　“爸，你真的要把羽凡送到特种部队啊，他，才刚刚回来就又要离开吗？”

　　相比起中年男子恢复正常的神色，美妇显得有些激动，萧羽凡这才刚刚回到他们的身边，他们甚至还没有来得及做任何的补偿，就这么离开，心中自然是有些不舍。

　　“这是他自己的选择，也是最正确的决定，司徒家不养庸人，我想你也不想让羽凡在司徒家受到质疑吧……”

　　司徒老爷子叹了一口气，他知道这对刚刚找回萧羽凡的两人来说，未免太过残忍，不过为了萧羽凡以后的发展，他不得不这么做。

　　而听到了母亲的这句话，萧羽凡神色微微一滞，虽然知道爷爷会把自己送到一个地方历练，但他这么也想不到会去特种部队，在他看来，那里是真正可以培养强者的地方。

　　“相信爸一定有自己的安排，羽凡需要更长的时间来接受我们的出现，这段时间倒不如让他自己做主，可能一年之后，有许多心结就能慢慢打开。”

　　倒是沉默寡言，一开口就会和萧羽凡针锋相对的中年人，深明大义的开口说道，看着美妇露出的不舍，他慢慢的将其拥了过来……

　　“你们先出去吧，我想和羽凡单独聊聊，他们不仅是你的孩子，也是我一手带大的孙子，可能我比你们还了解他！”

　　气氛莫名的有些感伤，萧羽凡鼻子一酸，再次抬头看了看空荡的天花板，不是他太过多愁善感，只是有些情绪需要释放。

　　听到司徒老爷子的这句话，两个人相视一眼，随后慢慢起身，向着会客厅外面走去，临走之时还不忘在萧羽凡的身上定格片刻。

　　偌大的大厅里面，只留下萧羽凡和爷爷两个人，一种极度不真实的感觉油然而生，这种奢靡的生活，真的属于他吗……

　　“现在的你，就算是做一个纨绔子弟，我也能够让你没有任何的忧患，司徒家另外几脉的人，看在我的面子上也绝对不会为难与你，你真的要选择这条路吗？”

　　司徒老爷子看着萧羽凡，眼神显得非常的凝重，他必须要确定，萧羽凡是心甘情愿选择这样的生活。

　　“司徒家不养庸人，这是您老说出来的话，难道连你都忘记了吗？”

　　萧羽凡嘴角掀起了一抹优雅的弧度，沉稳的就连老谋深算的司徒老爷子，都感受不到他真正的情绪……

　　“那你知道我要把你送到哪里去吗？那个地方的艰苦远不是你能给想象到的！”

　　“难道不是特种部队吗？”萧羽凡眉头一蹙，显得有些疑惑，以他的身体素质，去特种部队绰绰有余，毕竟要是真动手的话，十几个人都不一定拿下他。

　　“当然是特种部队，不过不是你所想象的那样，泱泱华夏，特种部队可以算是聚集着诸多精英的地方，不过在这些特种部队里面，有几支却是极为的特殊……”

　　“特殊？不也是特种部队嘛！”萧羽凡暗暗嘀咕一声，不过并没有说话，他还在等待着爷爷的下文。

　　“这几支特种部队也算是华夏最精锐的力量，在这支特种部队里面，没有安逸和休息，除了训练还有各种生存技能的学习，最重要的是在那里，你可以完善商业上的管理之道！”

　　司徒老爷子的语气虽然非常平缓，可是萧羽凡能够听得出来，若是自己进入这支特种部队，将要面临的是无休止的挑战，只是他会退却吗？

　　答案自然是否定的，萧羽凡想要坚持的东西，没有人能够动摇，包括他自己也不行，若想成龙驾御千里，哪能不经历彻骨的考验……

　　“我想你应该见过龙天了吧，你认为他的实力怎么样，还有庄园之中的许多保镖，他们相比起你来又如何！”

　　对于萧羽凡的表现非常的满意，司徒老爷子暗暗点了点头，仿若是为了让萧羽凡更加了解他所说的特种部队，他又补充般的说道。

　　“龙天的实力很强，单打独斗的话，我在他的手上走不过十个回合……”

　　萧羽凡丝毫不做假，龙天的实力虽然他不能看透，但是直觉告诉他，这个人很强，强到他都没有任何与之敌对的勇气，这便是强者有的风范。

　　“你还算有些自知之明，那我可以告诉你，在那支特种部队之中，每一个人的实力都不会弱于龙天，要想证明自己，我希望你不只是到达那种告诉，而是要超越所有的人！”

　　司徒老爷子眼神中爆发出一道精光，给人一种摄人心魂的感觉，萧羽凡倾注了他所有的心血，他一定要让自己的孙子成为人上人……

　　成龙成虫，一年之后自然会有分晓，只不过司徒老爷子宁愿相信，当萧羽凡再次出现在所有人视线之中的时候，一定会如同王者归来一般。

　　而自此，萧羽凡便是离开了所有人的视线，甚至未曾留下一点一滴的消息……


第133章 棘手美人

　　萧羽凡有着年轻人的热血，也曾对军旅生活非常向往，只是为了梦想而放弃了军营，总归有时候要面临一些抉择。

　　不过当他被送到特种部队的驻扎地时，萧羽凡那被降到最低的标准点轰然塌陷，他有些不敢相信，这一片荒山会是一支战斗力极强的特种部队驻扎地。

　　……

　　特种部队驻扎荒山的空旷地下场地，明亮的灯光让这里如同地面上方的白昼。

　　两排人站在场地的中央静止不动，仿佛已经在那里伫立千年之久，身上散发出的庞大阴冷黑暗气息，让远在百步之外的叶无道感到一阵彻骨的寒冷。

　　强！这便是萧羽凡对这支如利刃般的队伍的第一印象，特种部队的精英所在，的确是有着不凡之处……

　　在爷爷的带领下，萧羽凡慢慢的走近这些人，而愈靠近愈能感受到这股庞大的气势，他感觉到有点不适应，后排带着面具的许多人，冰冷的眼神中夹杂着几分不屑。

　　虽然萧羽凡不知道为什么爷爷能够进入特种部队的内部，但是现在爷爷的存在是他唯一感到心安的理由。

　　“司徒老爷子，就让羽凡少爷跟这些天组的人一起吧，一年之后，我想羽凡少爷一定能够到达一个巅峰的高度！”

　　看到司徒老爷子，那站在一行人最前面的中年人，迈着军步走了过来，眼神之中对司徒老爷子非常的敬畏，萧羽凡眉头微皱，感情爷爷的身份也不只是那么简单。

　　目光在两排人的身上不断流转，司徒老爷子笑着点了点头，随后便是把眼神移动到了萧羽凡的身上，毕竟这是属于萧羽凡的历练，有些事情还需要他自己拿主意。

　　“感觉他们的实力怎么样？有没有后悔来到这里，要知道在接下来的一年，你要面对的是这些人不断的磨练，能进天组的特战队员，每一个可都是狠角色！”

　　“他们的实力很强，现在的我根本不是他们的对手！”萧羽凡不为所动，看着许多人眼神变得更加不屑，他继续说道，“不过，一年之后，我会让这些人全部臣服……”

　　嘴角掀起了一抹傲然的弧度，感受到这里面每一个特战队员的高傲，他那根好胜的神经直接被引动了，早晚会有一天，他要将这些人彻底的超越。

　　一瞬间散发出凌驾于在场诸人的气势，萧羽凡面对着那种不屑唯有冷笑，他已经差不多能过看的出来，这些人也算是自己的陪练，自己又怎么能够输了气势。

　　司徒老爷子也没有想到在这种情况下，萧羽凡依然能够语不惊人死不休……

　　而他也并没有告诉萧羽凡，天组的人虽然是特种部队，但是和司徒家有着很深的关系，哪一个拥有着深厚底蕴的家族，会没有属于自己的势力呢。

　　“少主……”就在整个地下场地的气氛有些压抑的时候，这些特种队员之中唯一一个女人，终于忍不住开口了，不过在司徒老爷子的注视下，她直接将少主两个字咽了回去。

　　“羽凡少爷，自信是一件好事，不过盲目的自大就显得有些可笑了，你认为随随便便什么人就能够进天组吗？”

　　停顿片刻，那个女人继续说道，姣好的面容在灯光的映衬下，显得格外的娇柔，任谁都看不出来这么一个美女，竟然会是特战队员，只不过此时的她，面对着萧羽凡显得非常的高傲。

　　“我还是比较喜欢你叫少主，这样我才有一种征服的感觉，记住你今天说的话，不出半年，我会向你证明我的实力……”

　　萧羽凡向着说话的女子走了过去，指尖轻轻的在那俏脸之上滑动了一下，眼神变得非常的轻佻，他相信这个女人不出五招就能把自己放倒，不过他更相信这个她至少不会在现在对自己出手。

　　脸上泛起了一抹动人的红晕，女子黛眉微蹙，奈何现在却对这么一个邪异的男人没有任何办法，她深知眼前之人拥有着怎么样身份。

　　“就怕羽凡少爷在这里连半年都呆不住，那时候你说的这些话，也就没有了任何意思，不是吗……”

　　虽然不能做什么，但是女子嘴角上丝毫不让，萧羽凡的调戏让她非常的不满，若是换成了另外一个男人，现在恐怕连说话的几乎都没有了。

　　“天璇，不得无礼，赶快向老爷子道歉，向羽凡少爷道歉……”

　　那个中年男人看了看女子，顿时有些心惊，司徒老爷子是什么人，这个萧羽凡又是什么人，这根本不是他能够惹得起的，若是因为这句话发生了什么事端，他还真的不知道怎么处理。

　　“年轻人之间的事情，小吵小闹都很正常，没有什么道歉不道歉的，何况我不认为天璇有什么错……”

　　笑着摇了摇头，司徒老爷子向着中年人示意了一下，让他不要介入萧羽凡两人的口角之争，他还是非常乐意看到萧羽凡一上来就碰到什么棘手的事情。

　　“天璇？很好听的一个名字，就是性子桀骜了一点，不过好好调教一下还是会有改观的……”

　　对这么一个大美女，萧羽凡本身就没有什么免疫，在这个小妞的身上他甚至看到了于易涵的影子，看来接下来的生活不会太寂寞。

　　调教两个字眼，怎么听都是那么暧昧，天璇晕红的俏脸让萧羽凡一阵目眩，想想以后和这么一个娇儿生活在一起，精虫上头的萧羽凡心中就升起阵阵淫笑。

　　“以后我就是羽凡少爷的格斗老师，调教的机会还有很多，放心吧，我会尽最大的努力让你过的‘舒舒服服’！”

　　脸上的笑容戛然而止，萧羽凡心头一万只草泥马再次飞奔而过，格斗老师？这是在跟他扯淡吗，虽然他很想和这样一个大美女发生点什么，可还是生命比较重要。

　　“而且以后羽凡少爷的生活起居也是由我来负责，为了不辜负司徒老爷子的期望，我想你也不能过的太过安逸，十二点睡觉好像都早了一点！”

　　仿若是为了能够更好的打击萧羽凡，天璇继续补充说道，而这一次萧羽凡是彻底没有了脾气……


第134章 极致训练

　　萧羽凡终于知道什么叫做极致训练，因为在天组的督促之下，他几乎没有哪一分钟是舒服的……

　　对萧羽凡来说，地下场地如同炼狱一般，紧紧只有几天的时间，他的身心已经彻底的疲惫下来，就连晚上睡觉的时间，也被生生压缩到了两个小时。

　　“垃圾，这样的实力，别说是天组的成员，就算是其它特战队员都能够在百招之中将你制服！”

　　惺忪的眼睛在灯光的直射下，显得那么无神，萧羽凡在天璇那接近变态的训练方式之下，再也坚持不住，而与此同时那完美的娇颜也是出现在他的视线。

　　止住了身体倒退的趋势，萧羽凡听到这句嘲讽般的话语，虽然非常的不满，可是根本无力回应，以他的实力，的确没有办法挡住天璇的攻势。

　　“老子这才刚刚来到这里，怎么可能跟你们这些变态相比，就算要比也要等到半年之后……”

　　就算是筋疲力尽，为了不让这个美女格斗老师看不起他，萧羽凡还是强硬的支撑着，只是他的脚步已经开始有些飘忽。

　　“嘴硬！那就继续来啊，一开始的你不是自信满满吗……”

　　“难道我会怕你啊！”嘴角掀起了一抹苦涩的笑意，萧羽凡自然不能退缩，这个小妞嚣张的气焰已经持续好几天了，他必须要好好的磨一磨。

　　强行支撑着身子向天璇冲去，萧羽凡摆出一副凶神恶煞的模样，这个小妞可不是什么善茬，他深知一个大意可能就会真的被废掉。

　　“现在的你还是太弱了……”

　　天璇黛眉微蹙，萧羽凡的如此举动让她有些惊讶，经过了自己这么长时间的‘蹂躏’，能够好好的站在那里已经足够可以了，她没有想到萧羽凡竟然还要动手。

　　不过，天璇会给萧羽凡反扑的机会吗？答案自然是否定的，就算是她不能伤害萧羽凡，但让其受些皮肉之苦，还是分分钟能够搞定的。

　　萧羽凡没有丝毫的怜香惜玉之心，一个侧踢攻向天璇的颈部，时刻注意着萧羽凡动作的天璇，微微一侧闪过这一击，右手轻松地抓住萧羽凡的脚。

　　就在萧羽凡突然感到不妙的时候，已经被他狠狠的甩了出去，然后重重得摔在擂台上……

　　站起身来，舌头舔去嘴角的一丝血迹，萧羽凡的脸上露出一抹残忍之色，显然这种程度的打击对他来说根本无法产生实质性的伤害，毕竟他已经被当沙包打了好几天的时间了。

　　这个时候萧羽凡突然做出一个奇怪的姿势，狠厉眼神突然变得平和宁静，好像在一瞬间转变成另一人，气势看似减弱，却在无尽的平静中暗藏无穷的玄机。

　　一旁的天璇心中一惊，心中的震撼不言而喻，精通中国古武学的她，当然知道那就是博大精深的太极起式，一个堪称完美的太极起式！

　　不得不说，萧羽凡给她的震撼实在是太多了，经历了几天的非人训练，萧羽凡巨大的潜力一显无余，而最重要的是，她根本看不透这个司徒家的少爷。

　　抓住了天璇失神的一刹那，萧羽凡再次动了起来，轻柔的步伐看似飘忽实则坚定，几乎只是在一瞬间他就来到了天璇的身边。

　　手腕轻翻，萧羽凡的掌心直接冲着天璇的门面而去，另外一只手则是做好了防御，天璇突然的爆发可是不容小觑，他不得不防……

　　“速度还算可以，只是，力道差了太远，太极的精髓在你的手中根本无法发挥到极致！”

　　毫不吝啬对萧羽凡的嘲讽，感受到冷风拂面，天璇的反应速度极快，硬生生的避开了萧羽凡的攻势，与此同时她那双玉手已经钳住了萧羽凡的手掌。

　　骨头错位的声音随之响起，剧烈的疼痛感传遍周身，萧羽凡狠狠的将这个美女的全家老小慰问了一遍，这丫的下手一直都是这么狠……

　　“这只是一个开始，半个月的时间都不到呢，距离一年之期还有很久，好好享受接下来的美好时光吧！”

　　玉手之上传到一股力道，萧羽凡甚至都没有感觉到更大的痛楚，那脱节的胳膊就已经被还原回去，天璇也是一脸桀骜的注视着他。

　　“信不信我现在就强奸了你……”

　　当天璇认为萧羽凡再也无力反抗的时候，她突然感觉到自己的玉手死死的被限制住，萧羽凡的整个身子已经压了过来，这种爆发让天璇有些惊讶。

　　“你大可以试试啊，看看我能不能先你一步，让你一辈子做不成男人！”

　　天璇知道就算是萧羽凡，体内爆发出一股力量，她也能够轻松将他搞定，不过在如此涟漪的场景之下，她竟然迟疑了，而且还不由的挺了挺娇小的胸脯。

　　“我对飞机场没有什么兴趣……”

　　两腿猛然夹紧，萧羽凡真的害怕天璇给自己废掉，那可是这件一辈子的幸福啊，他不明白为什么，不论天璇还是于易涵都是那么暴力，动不动就对他的命根子有想法。

　　“你的才飞机场呢，不就是小了一点嘛！”

　　天璇脸上飞起一抹红霞，听到萧羽凡的话，她暗暗呢喃一声，虽然声音非常细小，但还是真真切切的落在了萧羽凡的耳中，与此同时，某人狂咽了一下口水。

　　不过那身体上传来的阵阵痛感，瞬间将他从意淫中拉了回来，刚刚他就已经拼尽了全力，现在的他连站着都是一种奢望……

　　沉沉的倒下去，萧羽凡很想好好的睡一觉，有一个大美女一天到晚的陪在身边，固然是非常的享受，可是这也要分什么情况，天璇可不是寻常女子。

　　“早晚有一天，老子一定会超越你，到时候再狠狠的蹂躏你，老虎不发威真当我是病猫了！”

　　萧羽凡极度扭曲的心理非常的不平衡，这几天他也算是有了不小的进步，可是面对天璇他还是感觉到非常的无力，不过他有信心早晚能够胜过天璇。

　　而在萧羽凡倒下之后，天璇的俏脸上这才闪过一抹不着痕迹的不忍，她不明白一个司徒家的少主，为什么选择来这种地方，不过随着时间的推移，几日的相处她竟然非常喜欢和萧羽凡一起的感觉……


第135章 虐待倾向

　　萧羽凡需要用整整一年的时间，掌握格斗，枪械，散打等一切他之前未曾接受过的东西……

　　而这种被动的接受唯一的目的，就是在几个特战队员的拳打脚踢中生存下来。

　　而负责萧羽凡商业之道和政治教育的，则是一个古朴的老者，虽然从外面看不出来这个老者有什么特殊的地方，但从几个特战队员的只言片语之中，萧羽凡隐约知道，这个老者拥有着极高的身份。

　　至于这样一个老人为什么会屈尊教导自己，萧羽凡就不得而知了，他愈加的感觉整个司徒家并不是那么简单。

　　除了那诸多生存技能，萧羽凡对暗杀和隐术也有很深的涉猎，因为只有自己变得更加强大，才能在这变态云集的地方生存下去。

　　……

　　萧羽凡拼命的吸收各方面的知识，没有花哨的词汇，有的仅仅是，那特战队员给他刻骨的教训和感受，没有长篇大论，有的只是绝对实用的技巧经验。

　　当然，在很多时候，萧羽凡倦怠下来的时候，天璇都会极其“体贴”的，要求和萧羽凡进行一些“小游戏”。

　　一开始萧羽凡还以为这会是唯一的福利，毕竟他也需要适当放松一下，但是迎接他的却是更加悲惨的时刻……

　　小游戏的内容十分丰富，当然最让萧羽凡备受煎熬的，就是天璇每一天都会把萧羽凡同久经训练的狼犬关在一起，而且是那种饥饿了几天的狼犬。

　　空手对狼犬，萧羽凡就算是咬牙切齿的看着天璇，也是无济于事，还是生命比较重要，所以很长一段时间他都是和狼犬一起生活的。

　　从最开始的三只，到最后的十只，萧羽凡的爆发力提升很多，而这种提升的代价是他的身上布满了伤痕，每一次的衣襟都是被血水浸染……

　　“这还只是没有思维的犬狼，若是你面对着几十个人，这种状态已经没命了，司徒老爷子要的是一个能够担大任的人，不是一个怂蛋！”

　　对于萧羽凡的这般训练，天璇一点都不含糊，要想更好的生存下去，必须要适应更多的场景，这一次是狼犬，下一次可能就是想要暗杀他的杀手。

　　每一分每一秒，对萧羽凡而言都是一种折磨，他有些怀疑，天璇是不是有虐待倾向，否则怎么可能有这么多层出不穷的整人办法。

　　当然稍微有点人性的游戏还是有的，为了训练萧羽凡的反应速度，天璇画一个圈让萧羽凡站在里面，用飞球砸他……

　　要求身体移动要越小越好，躲闪幅度不可太大，当然，最后的圆圈越来越小，萧羽凡只能站着不动，而飞球也升级成飞镖！

　　睡觉，在萧羽凡来到这里的时候，已经变成了奢望，天组的特战精英，不知道从哪里寻到了许多精通暗杀的人，目的就是让萧羽凡随时保持警惕……

　　暗杀的角色，也由小人物小角色变为高级的职业杀手，几乎每个晚上，都会上演一次生死搏斗。

　　就这样，也不知道过去了多长时间，萧羽凡各方面的体能都有了很大的提升，而他也明白了什么叫做山中无日月，在这里他也算是度日如年。

　　可就算度日如年，时间还是一点点的流淌，痛苦过后换来的便是成功的蜕变……

　　两个月后，地下场地的擂台之上，萧羽凡打量着眼前这个，曾经在云南缉毒之时，杀人超过两位数的特战精英，心里有着许些寒意。

　　据说眼前的这个人，和他的散打教官一样，是在散打领域的绝对王者，一身军装没有任何表情，身上危险的气息让萧羽凡保持着高度警惕。

　　沉默是暴风雨钱的征兆，很快这句话就被完美的印证了，还不等萧羽凡开口，那个人已经转瞬间出现在他的身边，腾空，出腿，萧羽凡还没有反应过来就已经飞了出去……

　　紧接着一个膝压，凌空压向还没有爬起来的萧羽凡，忍着剧痛一个翻滚，萧羽凡这才逃过一劫，所幸这个家伙没有追击，否则连番的打击至少能够让他重伤三日。

　　“天璇说你的实力已经很强了，在我看来还是太弱了，你这般实力想要挑战她，可还是差上很多！”

　　那人嘴角带着一抹不屑的嘲讽，竟然毫无准备的被自己近身，萧羽凡也太过大意了一点，这种反应力，若是真正的对敌，结果只有一个，那就是死！

　　猛地一咬牙，萧羽凡从冰冷的地面上爬了起来，一个手指轻轻的擦了擦嘴角的血迹，眼角的笑容显得非常邪异，冰冷的看不出任何的情绪。

　　双腿猛然一蹬地，身子再一次靠近那人，萧羽凡瞬间的爆发力也是极强，只不过刚才太过大意，才显得那么狼狈，反应过来的他这才调整状态，准备跟这人斗上一斗。

　　“爆发力虽然可圈可点，但是实力的差距，远不是单纯的爆发力就能弥补的……”

　　手臂对上萧羽凡一记重脚，那人后退了两步，萧羽凡则是一个翻转，落地之后同样后退了两部，腿上传来的阵阵痛感，让他感觉到几分软弱无力。

　　不过他相信那个人肯定也不好过，同狼犬斗争了这么长时间，他腿上的功夫已经到达了一种炉火纯青的地步，再加上那人的轻敌，想来现在整个上半身都出于酸麻的状态。

　　“你的实力很强，不就那又怎样，现在你是不是感觉手臂像要被废掉了一样，高傲，有时候是要付出一点东西的……”

　　嘴角的笑意愈加浓郁，一招和眼前之人平分秋色，显然已经超出了他的预想，就算是现在他的下半身同样变得麻木了，那又怎样！

　　“你的腿不是也快要被废掉了嘛！若不是我不敢下重手，你以为现在的你还能好好的站在这里吗？”

　　对萧羽凡的不屑置之不顾，那人眼神有些玩味的盯着萧羽凡看了好半天，然后言语中带着几分轻蔑的开口说道，若是真的生死相向的话，萧羽凡甚至连开口的资格都不具备……


第136章 加强训练

　　擂台之上，萧羽凡和那人对视着，气势上丝毫不弱，这样一个强者曾经的他只能仰望，而现在他已经具备了一拼之力。

　　“再给我三个月，三个月后，我一定会堂堂正正的打败你，生死不论，各安天命……”

　　一句话触动了萧羽凡的软肋，也许是被那种轻蔑的神情激怒了，萧羽凡的声音多了几分的冰冷，他明白两人之间还有不小的差距，所以选择了隐忍。

　　“奉陪到底！”那人神色不变，显然，萧羽凡的话根本掀不起他内心的波动，就算是惊讶于萧羽凡不知道哪里来的自信，他还是不相信后者能够打败自己。

　　而此时，在地下场地的一个角落之中，司徒老爷子的身边，站着整个天组真正的领导人物，也就是教导萧羽凡枪械的教官，两人正静静的看着擂台上的两人……

　　“羽凡少爷，越来越强悍了，短短两个月的时间，他的实力已经直逼天组的特战精英了，要知道这里的每一个人，都是从小接受最为严格的训练！”

　　看向司徒老爷子的目光满是敬畏，这个在萧羽凡眼中最为顽固的教官，此时面对着司徒老爷子更像一个尽职的下属。

　　“现在的他，的确还差很多，别说是天组的人，就算是和其它特战队员相比，恐怕也有些差距，不过我相信，我司徒凌宇的孙子，只会越挫越勇。”

　　“羽凡少爷的隐忍和极佳的天赋，的确不是寻常人能够相比的，再加上有着古武学的温养，他的身体素质就算是不经磨练，面对几个寻常人也不会有什么危险！”

　　中年人看着萧羽凡，眼神中带着几分赞赏的神色，他并没有任何恭维的意思，萧羽凡的确有着傲然的资本。

　　“叶图啊，你认为他未来要面对的，会是寻常人吗……”

　　轻叹一声，司徒老爷子眼神中光芒一闪而逝，身为司徒家的人，他明白，若是萧羽凡的存在被所有的人知晓，那么面对他的，将会是谁都预想不到狂风暴雨。

　　被称为叶图的中年人，先是停顿了一下，随后便是没有了后话，司徒家少主的身份固然尊贵，可相应的责任也不是什么人都能够承受住的。

　　“我相信羽凡少爷不会让你失望的，早晚有一天他会站在真正的巅峰，一个从没有人触及的巅峰……”

　　看着平凡装扮的司徒老爷子，叶图心中感慨万千，也许只有那个年轻人，才会撬动这个在军界和政界拥有极高地位老者的神经。

　　“我等着那一天的出现，而且我相信，这一天不会太远……”

　　司徒凌宇，在军界和政界都有着极高地位的老者，打一个喷嚏偌大的华夏都会随之震颤一下，而面对着萧羽凡，他不过只是一个爷爷的身份。

　　当然，处在擂台上的萧羽凡并没有注意到那个隐秘的角落，之前的那个军人也已经离开了，空旷的场地上只留下他一个人。

　　“他的实力很强，只是因为他比你经历的更多，若是你能够很早出现在这里，早就应该到达了那种高度，所以你根本不用气馁！”

　　纵有豪情，萧羽凡还是被小小的打击了一番，当他的思绪有些飘飘然的时候，一道如同灵魅一般的声响传了过来。

　　“那你呢，听他所言，你的实力恐怕还要在他之上吧……”

　　萧羽凡并没有回头，天璇的声音是他来到这里之后，最为熟悉的东西，被这个美女蹂躏了整整两个月，别说是声音了，就算是脚步声，他都已经深深的刻在心里。

　　“我的实力嘛，至少三个他还不够我看的！”

　　天璇黛眉轻挑，玉手摆弄着被紫色发带随意束着的三千青丝，娇柔的如同明媚的婉月，可萧羽凡深深的明白，正是这么一个娇柔的大美女，拥有着如同修罗般的手段。

　　倒吸了一口凉气，萧羽凡没有自大到认为，一招可以和那人平分秋色，就能和其实力相当，若是那人真的动手，自己顶不过十个回合，那天璇的实力该是多美恐怖……

　　“今天开始，我要加强训练！”

　　眸子中闪动着坚定的光芒，迟疑了片刻之后，萧羽凡像是着魔般的说道，他，想要更强的实力，而更强的实力唯有更多的努力……

　　“你确定这不是一时的气话？你的休息时间已经被压缩到极致了，若是再过分的话，恐怕身体就吃不消了！”

　　秀眉微微一蹙，天璇反应慢了半拍，她有些不确定，是不是刚才萧羽凡被打傻了，竟然能说出这句话。

　　“难道不可以吗？还是说，现在的你有些心疼我了，那我们每天固定的切磋是不是可以取消了……”

　　嘴角泛起一抹玩味的笑容，萧羽凡不放过任何一个可以调戏天璇的机会，面对着一个大美女，若是不动点小心思，绝非符合他色狼的本性。

　　“鬼才会心疼你，既然你想加强训练，我怎么可能会让你失望呢，每天我们固定切磋的时间再延长半个小时，体能训练再延长，我看你能坚持几天！”

　　完美的娇颜上爬上了几丝红霞，天璇有些不敢直视萧羽凡那侵犯的眼神，这般小女儿模样若是被天组的其它人看见，一定会惊掉下巴……

　　“我……靠……”

　　听到天璇要把固定切磋的时间加长，萧羽凡心头无数只草泥马奔腾而过，要怪就怪他自己太多嘴了，否则天璇也不会顺着他的话往下说。

　　萧羽凡可是彻底的怕了天璇，这个小妞几乎每天都会把他虐的体无完肤，他根本没有任何还手的余地，单方面的蹂躏让他感觉非常不爽……

　　丝毫不为所动，天璇看着萧羽凡那难看的神情，反倒是噗嗤一声笑了出来，不过她决定的事情，怎么可能会改变呢，既然萧羽凡想加强训练，切磋是最快的方式。

　　“死就死，谁怕谁啊，我还就不信了，再给我几个月的时间，我还是不能超越你……”

　　非常唯心的摆出一副大义凛然的模样，而接下来他才知道其实之前的两个月，是那么的幸福……


第137章 隐藏实力！

　　在接下来半年的时间里，萧羽凡在极度的魔鬼训练之下，一点点的蜕变着，而这种脱变被每一个天组的人看在眼里。

　　第五个月，萧羽凡将那个精通散打的强者成功击败，绝对的实力压制，让所有的人瞬间呆滞……

　　第六个月，在整个龙组的整体考核之中，萧羽凡位居第三，再也没有一个人，敢于轻视萧羽凡的实力。

　　第七个月，只身进入云南丛林，成功击杀逃窜的东南亚毒枭，那一战，萧羽凡一个人覆灭了三十个人的贩毒团伙！

　　萧羽凡一次又一次的证明，他的实力在不断的走向巅峰，而这么长时间的辛酸，恐怕除了天璇和他自己，没有人会知道……

　　“璇，你认为我现在的实力，对上你有几分的胜算……”

　　略显沧桑的英俊脸庞，带着难掩的逼人气势，萧羽凡的目光直勾勾的顶着天璇那紧致的娇躯，没有欲望，有的只是一种欣赏。

　　“少主和我，胜算各半吧！”

　　听到这近乎暧昧的爱称，天璇显得非常的淡然，因为她已经习惯了，可是她的内心并不平静。

　　几个月的时间，天璇和萧羽凡几乎是寸步不离，萧羽凡一步步的走来所付出的一切，她比谁都要清楚，这片场地对他来说，用炼狱两个字形容都显得那么苍白。

　　“胜算各半吗？”萧羽凡的眼神非常轻佻，嘴角的笑容让天璇一阵目眩，随后他继续开口说道，“我们再来切磋一下吧……”

　　……

　　地下场地的擂台上，萧羽凡和天璇相对而立，而擂台之下，天组的人无一缺席，就连叶图也在其中。

　　天组的人，见证了萧羽凡的蜕变，他们更加相信，这样一个，若是提前几年来到这里，所能达到的高度，只能够让他们仰望。

　　“你说少主能在天璇妹妹的手下，走几个回合……”

　　天组的人在擂台之下议论开来，他们习惯性的如同天璇一般，称呼这个几个月前，他们最为不屑的人为少主，因为现在的萧羽凡配得上这个称呼。

　　“最多二十个回合，天璇必胜，天组最强者的实力，又岂会一般！”

　　“不见得吧，我感觉就算是天璇会胜，也要在百回合之后，少主的实力也远非我们能够触及的……”

　　又是一个人提出了不同的观点，唯独叶图一个人没有说话，他的目光一直定格在萧羽凡的身上，一抹淡淡的笑容让人捉摸不透。

　　擂台之上，萧羽凡的目光依次在天组众人的身上扫过，嘴角的笑意映衬的他更加的桀骜，一年之期已经不远了，他，是时候就一些东西展现出来了！

　　“准备好了吗？”侧面，唇角微掀，萧羽凡看天璇的目光异常的柔和，这么长时间，他并不否定自己的心里有了天璇的影子。

　　轻轻的点了点头，现在的天璇和几个月前相比，简直判若两人，就连天组的人也不明白，这个修罗美女，为什么会转变了性子……

　　不等天组的人反应过来，擂台上的两人已经动了，拳脚相向，几乎只是在一刹那之间就已经完成了。

　　萧羽凡和天璇的速度极快，两人的身影一个交错之后，便是同时后退了两步，试探性的交手，结果，平分秋色。

　　没有任何花哨的步法，萧羽凡再次抢占先机，不是他没有怜香惜玉之心，而是因为他面对的，是连顶级杀手都会望而却步的天璇。

　　侧翻，出肘，萧羽凡的动作一气呵成，虽然不是招招凶狠，但也不是轻轻松松能够化解的……

　　轻灵的眸子显得异常的凝重，天璇虽然对萧羽凡的套路非常清楚，还是被打了个措手不及，因为她并不知道萧羽凡一直在隐藏实力！

　　在萧羽凡的攻击转瞬即达的时候，天璇的娇躯猛然一动，可就算这样，她的右半边身子还是撞在了萧羽凡的臂肘之上，一阵痛感传遍周身。

　　温软的感觉一闪而过，看着天璇黛眉微蹙，萧羽凡心头莫名的悸动了一下，他生怕自己会伤到这个小妞……

　　擂台之下的议论声戛然而止，除了叶图，每一个人都露出了一脸的惊讶，这才仅仅是第三个回合，他们怎么也不敢想象会是天璇先落入下风。

　　“竟然还能将实力隐藏的这么深，少主果真非常人，我还是小看你了……”

　　天璇脸上带着几分冷意，不知道是不是因为，萧羽凡对实力的隐瞒颇为气愤，总之那俏脸上的晕红直接蔓延到了耳根。

　　“我不是故意隐瞒你的，我只是想给你……”

　　萧羽凡暗道一声不妙，天璇可是在自己面前，从未流露出过这种情绪，看来这一次她真的动怒了。

　　“这有什么好解释的，我们又没有什么关系，继续吧，我倒是先看看隐藏实力的你，能够强到哪一步！”

　　还不等萧羽凡将话说完，天璇的一道冷哼就随之传了出来，冰冷的眼神刺的萧羽凡的心都是一阵子的悸痛，对这个小妞他还是非常在乎的。

　　看着天璇突然激起的娇影，萧羽凡一阵头大，他自然不能就这么呆在这里任凭天璇动手，若是那样的话，他真的很有可能被暴怒中的天璇废掉……

　　“还是先摆平了这个小妞再向她解释吧，要不她根本听不下去的！”

　　萧羽凡呢喃一声，眉头紧紧的锁在一起，目光直视着天璇的动作，他不敢有任何的大意，要是被后者寻到了什么破绽，纵使他自信满满也难免会受伤。

　　短暂的停顿就像一个小小的插曲，天组的人并没有在意，而接下来他们才看到，属于萧羽凡和天璇真正的力量……

　　擂台上的气氛发生了很大的变化，天璇攻势的改变也是乱了萧羽凡的阵脚，受到了情绪的影响，两人虽然气势都提升了起来，但是并不在最巅峰的状态。

　　不过很快，意识到这一切的两人，同时调整了状态，凌厉的身形带着几分逼人的气势，两人的身影不断的在擂台上交错着……


第138章 跟我离开

　　本来萧羽凡占据主动的局势，顷刻间发生翻转，天璇出手再也没有任何顾及，几乎每一个回合她的攻势都是那般凶险……

　　正所谓自作孽不可活，萧羽凡也没有想到，天璇会那么的敏感，为了不伤害到她，萧羽凡甚至不敢全力出手，可饶是如此天璇也没有讨到任何好处。

　　“少主的实力，远远不是你们想象的那么简单啊，这么短的时间达到这种高度，貌似比司徒老爷子预想的，还要好上很多啊！”

　　像是在自言自语，又像是在对天组的众人诉说一个事实，叶图的眼神中多了几分赞叹，萧羽凡的进步的确有些恐怖。

　　听到这句话，天组的人终于都沉默下来，他们唯一的高傲，在现在的萧羽凡面前，只能变成笑柄，从几个月前的不屑到现在的敬畏，只因为萧羽凡实力的转变。

　　天组的每一个人，都是特战队员中的精英，而且专门选调出来的他们，几乎都是从小开始，接受最严格的训练，有今日的成就，绝对不是因为天赋和潜力……

　　倒是萧羽凡的进步，充分证明了他那极高的天赋和潜力，几个月的时间，到达别人十几年未曾触及的高度，天组的每一个人都已经麻木了。

　　而就在他们不住的感叹之时，擂台上的局势，已经悄然发生了不小的改变，天璇久攻未下，渐渐失去了耐心。

　　萧羽凡每一次，仿若都知道天璇接下来的动作，将自身防御的死死的，丝毫不给她任何的机会，这种被拿捏的感觉让天璇倍感无奈。

　　十几个回合就这么熬了过去，无论是对天璇或者是对萧羽凡来讲，这都是一种折磨……

　　“不打了，不打了，一点意思都没有，要是你动用全部的实力，十个回合的时候我就已经彻底落败了！”

　　知道再这么打下去也不会有什么结果，天璇直接停了下来，有些倔强的看了一眼满脸苦笑的萧羽凡，心中却是巨浪翻滚。

　　本来天璇还认为两人动手，胜负各占一半，但是现在她才明白这个想法是多么可笑，萧羽凡的实力竟然在不知不觉中将她抛在了后面，这种差距相形见拙！

　　当然，震撼最深的莫过于天组的其它人，天璇的实力他们是清楚的，能够在十个回合之内将天组的最强者搞定，他们不知道萧羽凡到底有着怎样真正恐怖的实力。

　　空旷的地下场地，安静的有些怪异，看着擂台上如同战神一般的萧羽凡，天组的每一个人眼神中都多了几分敬畏……

　　感受到天璇话语中的嗔怪，萧羽凡只能笑着摇了摇头，看来这个小妞的脾气并没有消下去，这个时候他可不敢多说什么，天知道接下来会发生什么。

　　“啪啪啪……”

　　断断续续的掌声传了过来，萧羽凡侧身回眸，正对视上叶图那一双深邃的眸子，嘴角顿时挂上了一抹笑容，对于这个非常严厉的教官，他同样非常尊重。

　　“少主现在的实力，恐怕天组已经没有任何一人，能够锐之锋芒，这般飞跃我等也只能望而却步啊……”

　　叶图话语中带着由衷的赞赏，几个月中虽然他只负责萧羽凡枪械的教导，但是却注意着他的一点一滴，傲然的潜力和天赋再加上近乎炼狱一般的磨练，有现在的成就并不突兀。

　　“我的实力，叶教官应该早就知道了吧，难道说叶教官也肯赏脸切磋一下吗……”

　　萧羽凡眼神多了几分狂热，身为天组的总教员，要是说叶图的实力不如天璇，恐怕谁都不信，他渴望更强的人来检验他的实力。

　　“少主说笑了，就算是我和天璇交手，也不可能在十个回合之内将其击败，而少主的实力现在已经到达登峰造极的地步，我又怎么可能会自找没趣呢！”

　　很显然，叶图并不想和萧羽凡过招，不过萧羽凡却非常清楚，叶图的话在一定程度上有很大谦逊的成份，面对着他，萧羽凡没有必胜的把握……

　　“还在生气吗，我真的只是想给你一个惊喜，没有想到你却误会了！”

　　将目光再一次移动到天璇的身上，萧羽凡的眼神柔和几分，九个多月的时间，这个如同影子一般在自己身边的女人，一颦一笑都牵动着他的心。

　　“我为什么要生气，在少主的眼里我不过只是一个陪练，现在的你已经不需要我了，根本没有必要跟我解释什么！”

　　倔强的神色让萧羽凡有些心疼，天璇紧蹙的眉头有几分说不出的酸楚，她明白站在她面前的萧羽凡，根本不可能属于她……

　　不用想，萧羽凡都知道天璇还在生气，虽然平日里看这个小妞一直是那么阳光，但他明白后者最讨厌的就是别人的欺骗，这一点倒是和他的性子有些相似。

　　“那之前你答应过我的事情，还算不算数……”

　　仿若想到什么，萧羽凡直视着那张白皙的俏脸，眼神有些玩味同样有几分期待的开口说道。

　　“我有答应过你什么事吗，我可是一点印象都没有了！”

　　美眸流转，天璇不敢对视萧羽凡侵犯的眼神，眼观鼻，鼻观心，嘤咛的话语带着几分小女儿的娇羞，看到这一幕，天组的其它人再次陷入呆滞！

　　这里的每一个人几乎都被天璇蹂躏过，深知这个小美女的手段，突然见到后者如此神态，就算他们的心性足够变态，还是惊讶的下巴差点掉下来……

　　“你说过，如果有一天我能够超越你，你就会跟我离开这里，难道这句话你都忘了吗，还是根本不想和我离开这里！”

　　语调故意调低了几分，萧羽凡眉宇轻佻，嘴角掀起一抹优雅的弧度，近距离的嗅着天璇身上的淡淡体香，他不禁有些痴迷了。

　　“不是，我没有……”

　　天璇心中莫名的一紧，没有多想直接回应道，不过很快她就反应过来，这么说岂不是中了萧羽凡的下怀，顿时有些慌乱，而这个时候，一向沉稳的天组的之人也开始在下面起哄。

　　面色如潮，天璇感受着萧羽凡的靠近，本能的没有任何的排斥，昂首，朱唇直接印在了萧羽凡的唇角……


第139章 岁月如歌

　　岁月如歌，氤氲而逝，三个月的时间又是匆匆而过……

　　距离一年之约愈来愈近，萧羽凡的实力也在稳固攀升，不过从那以后，再也没有一个人见识过他真正的实力。

　　一年了，原来时间可以过得如此迅速，一年时间可以改变很多东西，就像萧羽凡，他自卑微，却总有一天君临天下！

　　散乱的稍长黑发，俊逸如上帝完美雕刻的脸庞，映衬的萧羽凡成熟而坚毅，眼神的桀骜被很好的掩饰，不过一年的时间赋予他儒雅的气质，却让人如沐春风。

　　而那一身随意的打扮，又衬托出萧羽凡几分浪子的味道，这样的人始终充满着神秘，在平凡淡雅中散发无形的王者气势。

　　嘴角悄悄浮起一抹会心的微笑，萧羽凡心中感慨万千……

　　有些东西因为岁月可以改变，有些东西却不会，时间对于很多事情来说，只是一个见证者，而不是创造者。

　　此时，地下场地的擂台上，萧羽凡那深邃的目光，从每一个天组强者的身上扫过，神色张扬傲气内敛，强者风范一览而显。

　　“除了天璇，一起出手吧，否则你们根本没有任何机会，既然想看看我真正的实力，就拿出你们的巅峰状态吧！”

　　绝对的张狂，面对着特战部队的天组精英，萧羽凡的这句话显得那么狂妄，不过天组的众人却没有一个流露出不屑的情绪……

　　所有的人都清楚的知道，萧羽凡不可能托大，所以只有一个解释，那就是拥有着绝对的实力，一己之力撼动整个天组的实力。

　　而不让天璇出手，并不是萧羽凡自认实力不敌，而是他不想让天璇受到伤害，这几个男人反正是皮糙肉厚，也能够让他充分的将实力发挥出来。

　　萧羽凡未动，天组的人却同时动了起来，数道身影一闪而至，不夸张的说，天组每一个人瞬间爆发出的速度，只能用恐怖两个字才能形容。

　　“跟我比速度吗？”萧羽凡眉宇轻佻，神色微凝，只是一个侧身，就躲过了转瞬即达的几个人的攻势，炼狱般的磨练，他的速度反应怎么可能会慢呢……

　　一己之力硬撼几人，这般混战根本拖延不得，萧羽凡明白一定要速战速决，否则等天组的所有人全部调整好状态，就算是他实力再强也不会讨打好处，正所谓双拳难敌四手。

　　何况他面对的每一个人都不是庸人，天组的特战精英，那一个人的手上不是沾满了无数鲜血，杀一人为罪，杀千人为雄，这，就是规则！

　　擂台下面，叶图和天璇两个人，看着处在天组众人‘围殴’中的萧羽凡，脸上皆是挂着几分淡淡的笑容……

　　“张狂不失沉稳，强悍而不鲁莽，一年的力量，少主的成长远不是当初我们所能预见的啊，不知道司徒老爷子再次见到他，会不会为当初的决定而庆幸！”

　　这一场没有任何悬念的对局，叶图并不担心，也该让天组的这些人，受到一点挫折了，要不然他们永远不知道，什么叫做人外有人。

　　“少主……的确很强，如果说三个月前我还能望其项背的话，那么现在的我连他真正的实力都看不透了！”

　　天璇目光轻柔，唇角微扬，洋溢着几分淡淡的幸福，萧羽凡那霸道的声音在她的耳边不断的盘旋，然后她只感觉到一阵目眩。

　　“我要你做我一辈子的影子……”这事萧羽凡对她的承诺，天璇铭记在心，也许在意根本就没有理由，这一年注定是两人宿命的缘分……

　　看着天璇晕红的俏脸，叶图不由得叹息一声，不过他并没有多说什么。

　　萧羽凡的桃花运势，司徒老爷子一早就告诉他了，也怪他并没有将这种事情联系到天璇的身上，才让这个小妞落入了萧羽凡的温柔圈里。

　　可是他怎么能不知道，留在萧羽凡的身边，绝非想象的那么简单，先不说这个少主和许多女人暧昧不清的关系，就是后者的身份，也绝不是一般人能够配得上的。

　　在两人各有所思的时候，擂台之上在那实力悬殊的局势，已经慢慢确定下来了，天组的人以各种姿势躺在了擂台之上，唯有几个站着的也是在苦苦支撑！

　　虽然萧羽凡看似淡然，但他在围殴之中也是受到重创，他是人而不是神，怎么可能强悍到不伤不痛……

　　“一年前，我就说过，总有一天我会将你们所有的高傲击碎，而现在我做到了！”

　　移转了转身，萧羽凡眉头狠狠的皱了一下，身体的移动牵动伤势，他的声音都多了几分颤抖，天组的每一个人下手也太狠了一些！当然，相比起他来说，这已经算是非常‘温柔’的创伤了。

　　天组的每一个人，都已经彻底的没有了脾气，在他们看来，萧羽凡就像是一个修罗，在他的面前，他们甚至连斗志都少了几分……

　　“天外有天，人外有人，少主一年的历练就能到达这种高度，我看以后你们还敢不敢这么高傲！”

　　整个地下场地的气氛有些压抑，天璇在萧羽凡露出疲态的时候，已经跑过去将其搀扶住，看着后者略显苍白的脸庞，她的心被狠狠的纠了一下。

　　而这个时候的叶图，也是非常和时宜的对天组的人打击一番，不过这就已经不关萧羽凡什么事情了，软玉温香在侧，他怎么着也得先好好享受一番……

　　“手再敢乱动，信不信我真的让你做不成男人……”

　　感受到萧羽凡掌心的温润，天璇的娇躯猛然一震，身边还有很多人在呢，萧羽凡这个家伙竟然非常无耻的，将手直接搂在了她的肩头，而且有意无意的碰触着那一抹柔软。

　　话语中带着几分异样的娇嗔，萧羽凡仿若看见了一年之前天璇的影子，而说完这句话，天璇的俏脸上就爬起了绯红的光晕，随后慢慢的扩散开来。

　　狂咽了几下口水，天璇的风情直接勾起了萧羽凡的欲望，不过他身体的反应，瞬间让腰间传来的痛楚压制下去，四目相对，天璇直接笑了起来……


第140章 王者归来

　　北京市中心，一座十六层建筑的前面，一辆紫色的玛莎拉蒂张扬的停在那里，这种市价在几百万左右的豪车，一出现就吸引了很多人的目光……

　　而在所有人不住赞叹的时候，一个二十五岁左右的男人，便是从走车子里面走出来，手中捧着两束鲜艳欲滴的红玫瑰。

　　斜靠在车上，那人邪美颓废的脸庞，带着几分慵懒的笑意，再配上一副精致的金边眼镜，给人一种无法用言语形容的优雅和高贵。

　　很多从他身旁路过的女孩子，都不禁多看了几眼，一旦和那沧桑中隐隐带着挑逗的视线相对，马上脸一红，装作什么都看不到……

　　但是一段时间后，又忍不住回头希望看到那醉人的眼神，希望那轻佻的眼神能够在自己身上多流连一会儿，但是令她们失望的是，那眼神始终不变。

　　两道熟悉的容颜，出现在男人的视线之中，嘴角漾起的微笑，仿佛要融化季节，男人迈着稳健的步伐捧着两束鲜花向两人走去。

　　如此举动又吸引了很多人的注意，许多男人也许是因为嫉妒，表情带着几分的不屑，他们多么想要看到，这个男人接下来碰壁的场面……

　　出现在众人视线的两个极品美女，很多人都知道她们的身份，正是两朵姐妹花，在短短一年的时间内，让整个公司突破了经济壁垒，创造了一个商业传奇。

　　而且被更名为归期的这家公司，和在华夏整个经济领域，占有举足轻重地位的司徒世家，有着很深的关系，再加上两人的绝色娇颜，很快她们就成为了北京的风云人物。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，难道这个小白脸想要用钱打动女神吗，要知道归期的年营业额可是已经暴增到了几亿，这种暴发户还想博得芳心？”

　　“除非他是什么高官的儿子，或者用钱盖一个别墅，才有可能抱得美人归，像这样没有自知之明的人，难道真的相信会有爱情童话？”

　　所有的行人放慢了脚步，就是一些自公司下班的人也是驻足观望，他们想要看到萧羽凡出手，病态的心理会让他们感觉到非常的爽快……

　　在所有人的注视之下，缓步走近那两朵姐妹花的男人，将铺盖住帅气脸庞的鲜花拨开，优雅的一躬身，将两束玫瑰花分别递到了两人的手中，用那饱经沧桑而变得醇厚的嗓音轻声道：

　　“如果两位公主依旧单身，可不可以在今晚赏脸陪我吃饭。”

　　他，轻轻笑着，微微弯起的嘴角，悬着轻佻却温润的笑意，邪美慵懒的脸庞带着几分看透世事的沧桑。

　　“这个小白脸太装逼了吧，竟然想将秦梦露和于易涵两朵姐妹花一起钓着，真不知道是脑子进水还是来这里之前被车门夹了……”

　　“如此约美女吃饭，还是太嫩了一点，这个小白脸真的应该回家深造几年！”

　　在所有人议论纷纷的时候，两女接下来的举动却是让他们大跌眼镜，所有被打脸的人脸色显得有些难看。

　　两个女人呆立当场足足半分钟后，眼睛逐渐湿润，眼中的欣慰，雀跃和温柔却渐渐漾起，带着泪水却笑意嫣然的绝美脸庞散发出倾城的魅力。

　　被称为冰山美人的于易涵还好一些，秦梦露看到这个神色有些邪异的男人，娇躯止不住的颤抖着……

　　一年了，当她无数次的认为，眼前这个男人不会再出现的时候，却一直坚信着，自己最在乎的人，不会丢下自己不管，这是女人的直觉。

　　来人，正是一年历练之后归来的萧羽凡，只不过现在的他，只能任凭秦梦露扑到自己的怀里，用娇柔的玉臂轻轻拍打着他的后背，肩头也是慢慢变得湿润了。

　　萧羽凡捧着玫瑰花，朝目光有些倔强的于易涵微微一笑，笑容显得放荡而轻浮，每天面对几千员工也不会紧张的她，脸竟然不由自主的一红。

　　此时所有想要看笑话的人，已经彻底的醉了，不用想他们都知道，这个轻浮的如同纨绔子弟一般的男人，绝对不是普通人……

　　死死的扣住萧羽凡健硕的身躯，秦梦露紧咬朱唇，控制着那压制了一年的情感，萧羽凡突然的离开，毫无征兆，她的心当时就已经空了，此时的她真的害怕，萧羽凡会再一次离开。

　　“你们……还好吧……”心中满满的全是愧疚，萧羽凡一时间也不知道该说些什么，一年的时间，什么事情都可能会变，可是那份感情却是愈久弥新……

　　“不要问我，我很好，你还是想想怎么和梦露解释吧，这一年来她像是疯了一样的寻找任何有关于你的消息！”

　　于易涵看着那刻在记忆深处的沧桑脸盘，将头转向了另外一个方向，她不愿意让萧羽凡看到她眼角的湿润，一年来她又何尝不是思念中度过。

　　公司的名字改成了归期，只有她知道这归期蕴含着怎样的涵义，强忍着泪水黛眉紧蹙，总归还是那个倔强的小妞。

　　“凡哥不需要解释什么，只要你回来就够了，我真的……很想你！”

　　抽泣让秦梦露的声音变得断断续续，一句我想你酝酿着多少酸楚的情绪，听到这句话，萧羽凡的鼻子一酸……

　　“我并不是故意离开的，不过一切都过去了，都过去了……”

　　轻轻的将秦梦露拥住，萧羽凡的心中没有任何的淫欲，嗅着那淡淡的体香，他的心出奇的有些平静，一年的磨练这些感情是他珍忆的东西。

　　女寂男默，在无声的温柔中，秦梦露终于将头抬了起来，哭红的眼睛显得非常的迷离，因为用力过大唇角泛起的殷红，平添了几抹动人的神韵。

　　四目相对之下，秦梦露的脸上有些醉人的娇羞，平日里在许多公司员工的眼中如同雪莲一般的她，此时在所有人的注视下和萧羽凡如此亲密的接触，想想都有些羞人。

　　“你确定要一直挂在我身上吗，要不我们换个别的地方也行啊，这里还有这么多人……”

　　萧羽凡调侃一声，邪异的脸庞泛起了让两女非常熟悉的淫荡笑容，秦梦露的头低的更深了……


第141章 碰撞火花

　　为了不造成交通的阻塞，萧羽凡非常明智的将两女带离了公司，任凭围观的人多下去，待会指不定就把交警招过来了……

　　萧羽凡脸皮厚倒是无所谓，不过于易涵和秦梦露在大庭广众之下，一定会感觉非常不自然。

　　不过当两女出现在那辆紫色豪华跑车上的时候，萧羽凡再一次面临了一个非常严重的问题，一个属于女人之间让他头疼的问题。

　　“哼，我还以为你这一年跑去哪里了，原来是软玉温香在侧，把我……把我们家梦露抛到脑后！”

　　当三个完美的女人碰到一起的时候，不用想都会擦出火花，看着天璇出现在副驾驶的座位上，于易涵的眼神中多了几分冰冷。

　　秦梦露也是有些惊讶，她的嘴角多了几分苦涩，突然之间她有些害怕，害怕眼前这个如同精灵一般的女子，会和萧羽凡有着比和她更加亲密的关系。

　　“不要用你的想法去评价少主，女人可以笨，但最好不要自作聪明……”

　　黛眉微蹙，天璇对于易涵并不感冒，若不是因为萧羽凡的缘故，她甚至不想和这样自作聪明的女人说话，徒有其表的花瓶她最为不屑，可她清楚萧羽凡对这个女人非常在乎。

　　“你……”于易涵被一句话呛了回去，紧锁的眉头带着几分不满，看着萧羽凡不为所动，她作势想要下车，却是被秦梦露拉了回来。

　　“能不能不要闹了，如果不想在车上呆着，大可以下去，我谁都不会拦……”

　　三个女人一台戏，一点不假，特别是于易涵和天璇唱的还是对手戏，萧羽凡瞬间头大，不知怎么的就发飙了。

　　感受到萧羽凡的情绪，天璇并没有多说什么，而是乖乖的沉静了下来，于易涵则是撇了撇嘴，象征性的在秦梦露的拉拽下挣扎了一下，最后气鼓鼓的将目光停留在了窗外。

　　就连秦梦露也没有想象到，于易涵的反应竟然比她还要猛烈，一年的时间，虽然这个表姐从未表现过任何对萧羽凡的思念，但她明白在于易涵的内心深处一定有着萧羽凡的影子。

　　一年后的再次相见，萧羽凡变了，变得更加的稳重和沧桑，于易涵也变了，淡雅的气质中多了几分神韵，而唯一不变的却是两个人心照不宣的争吵……

　　嘴角掀起一抹自嘲的笑意，透过反光镜看到于易涵那娇嗔的模样，萧羽凡瞬间有些无语，那种相见的兴奋也是慢慢的淡去，他不知道对于易涵，他到底是一种怎样的感觉。

　　无论是对林佳瑶还是对秦梦露，萧羽凡从未表露过爱意，反倒是这两个小妞显得非常执着，而且他不得不承认，自己已经慢慢的喜欢上了他们……

　　紫色的玛莎拉蒂化成一道流光，转瞬消失在公司的门前，感受到劲风呼啸而过，萧羽凡的心出奇的平静。

　　跑车中的气氛显得有些尴尬，萧羽凡转动了一下DV，伴随着轻柔的音乐，所有人的情绪这才慢慢缓和下来，而在不知不觉中于易涵的眼角泛起了点点温润。

　　张狂中不失精致典雅，于易涵深刻的感觉到，一年的时间，萧羽凡真的变了，至少不再是那个轻浮的他……

　　用一年感悟别人一生也无法体会的生命真谛和生存法则，一年后再次踏上这片熟悉的土地，拥有轻狂却不再轻浮的心性，承载着众望却没有了曾经的自大。

　　一年，萧羽凡真真正正的成长起来，虽然不复青涩，但他还是从一个青年变成一个真正的男人……

　　想到一年来炼狱般的生活，萧羽凡一声苦笑，怔怔不语，迷人的侧脸足以让任何女人疯狂，尤其是那沧桑的眼神尤为诱惑。

　　而就在他的思绪有些飘忽的时候，前面一辆红色法拉利FX瞬间吸引了他所有的注意力，这种极度奢华的世界级跑车，本身就显得非常‘风骚’。

　　当然，吸引他注意的并不是这辆车，而是两道一闪而逝的娇影，因为坐在车里的两个人，正是曾经给过他打击的柳婳，还有那个让他印象极深的蓝月……

　　“她们两个人怎么会在一起……”

　　萧羽凡暗暗呢喃一声，嘴角带着几分轻柔的笑意，无巧不成书，一年之后的今天，他也没有想到归来的第一天，就能够看到两人。

　　而最让萧羽凡感到不解的，却是两个看似身份截然不同的人，为什么会出现在一起，而且看两人的模样，关系应该还算不错……

　　对那个让萧羽凡下定决心接受一年历练的女人，司徒世家分支一脉的柳婳，用略显苍白的话语将萧羽凡否定的一文不值，坦白说，当初的他也不清楚，为什么会在意一个陌生人说的话。

　　“这也许就是宿命的安排，或者说是缘分呢！”

　　轻佻的眉宇带着几分邪异的气息，萧羽凡的眼神多了些玩味，对柳婳并不感冒，如果可以他甚至不想和这个女人有任何的交集，至于蓝月……

　　“如果我身边有别的女人，你还会不会留在我的身边！”

　　微微侧目，看到身边静若处子的天璇，萧羽凡隐隐有几分歉意，对林佳瑶或者是秦梦露的感情，他自己都不可能否认，他不想天璇因为其它女人的存在而伤心。

　　虽然萧羽凡太过自私了一点，但是这是因为，哪一份感情他都无法割舍，说他坐享齐人之福也好，花心也罢，这就是他，谁都无法改变……

　　“你说过我是你的影子，那么我就会做你一辈子的影子，可以没有名分，我只希望你能够开心！”

　　娇躯颤抖了一下，天璇随声应道，她明白，萧羽凡的身份注定了他的身边，会出现更多优秀的女人，好在，自己已经走进了这个男人的心里，她又能再要求什么呢。

　　听到天璇的话，后座上的两人身躯几乎是同时僵了一下，雾气在秦梦露的眼中不断升腾，紧咬着朱唇强忍着不让泪水滑落下来……

　　萧羽凡的出现对秦梦露来说是一件非常高兴的事情，因为她等这一天足足等了一年，可是现在的她却有些不确定，不确定一年之后的这个男人对自己是怎样的感情……


第142章 他回来了！

　　此时，在红色法拉利FX中，两道娇容俏丽的如同雪莲一般，金丝边的眼睛难掩那绝代风华……

　　一身淡紫色的礼服，蓝月的装束相比一年之前，发生了很大的改变，淡雅的气质映衬着她，就像美丽的公主。

　　在其身侧，柳婳那无数次扰动萧羽凡记忆的俏脸，一年中悄然多了几分更加成熟的风韵，在商场上叱咤风云的她，也算是一个传奇人物。

　　“柳婳姐姐，听说少主回来了……”

　　蓝月玉手随意把玩着散落在肩头的三千青丝，目光愈加的柔和，想到那一张桀骜中带着几分张扬的脸颊，她的脸上泛起了一抹动人的红晕。

　　“他……回来了吗……”

　　娇躯一震，柳婳那紧握方向盘的修长玉手，轻轻的颤抖了一下，嘴角泛起的笑容，凄楚中有些苦涩。

　　她还清清楚楚的记得，一年之前那邪异而轻佻的眼神，还有那一字一句烙在她心底的话语，想到那冰冷的眼神，她的心底泛起了阵阵寒意。

　　司徒世家的小少爷，未来司徒世家继承人的候选人，柳婳才真正明白，那个被她狠狠刺痛过的男人，有着多少耀眼的光环……

　　而她呢，做为柳家的棋子，她要出卖的，何止是她在商业上惊人的天赋，而除了这些还有她的身体和灵魂。

　　“他回来了，那柳婳姐姐是不是要……”

　　蓝月的话语欲言又止，看着那一张倾城容颜，她的眼神中有些怜惜，外人看来光鲜亮丽的柳婳，隐藏在面具下的却是无人理会的伤痛，甚至有时候连自己的幸福都要听天由命。

　　柳家面临着严重的经济危机，需要依仗司徒世家才有能挽救，而为了让司徒世家出手，柳家竟然在柳婳毫不知情的情况，将她一辈子的幸福卖给了司徒世家。

　　“那个纨绔子弟，还不配成为我柳婳的男人！”

　　冷风透过车窗的缝隙吹了进来，柳婳唇角的笑容显得那么倔强，成为萧羽凡的未婚妻本就不是他的意愿，她为什么要做一个被牺牲的棋子，何况那个人还是她曾经最讨厌的人。

　　泪水滑落，只是片刻之后便被风干，柳婳的俏脸上留下两行淡淡的痕迹，虽然她心中千百个不愿意，可她还是感觉那么的无力，总归，再强的女人也有柔弱的一面……

　　“其实他……并没有你想象的那么不堪，我听司徒老爷子说起过少主的事情，他所经历的比我们想象的都要多！”

　　脑海中浮现那熟悉的轮廓，蓝月恬淡的笑容有着异样的神采，一年了，她有些期待，当再次见到那个男人的时候，后者会是怎样一副模样。

　　柳婳一怔，她没有想到蓝月对萧羽凡会这么了解，也难怪，这个妮子在司徒家的时间也不短了，可是不论别人怎么说，柳婳对萧羽凡既定的评价已经无法改变了。

　　当然，现在的萧羽凡对正在发生的事情毫不知情，更不知道他已经凭空多出来一个未婚妻，而且还是那个让他再也提不起任何兴致的女人……

　　一行四人很快就来到了一间豪华会所，既然是请三个女人吃饭，自然不能掉了身价，这家名为缘聚人间的豪华会所，在北京绝对不次于最高档次的天上人间。

　　走进会所，萧羽凡拿出了那张缘聚人间VIP的贵宾卡，瞬间将所有人的目光吸引过来，许多美妇的目光中已经闪出了数道精光，一些衣着暴露的女人也是蠢蠢欲动。

　　那张VIP贵宾卡，是整个缘聚人家最高档的贵宾卡，没有人知道他的价值，但是北京商业圈的人都知道，这是身份的象征，而为数不多的最高档次贵宾卡，非常不幸的落在了萧羽凡的手里。

　　这家产业本身就属于司徒家，萧羽凡的这张贵宾卡也是爷爷交给他的，只是这未免也太过张扬了一些，而感受到诸多目光的凝视，萧羽凡只能笑着摇了摇头。

　　“我仿佛看见了一座座金库在我眼前飘，老娘要是将这个小白脸搞定，下半辈子就能枕着钱睡觉了……”

　　“别发骚了，就你长得那样，去给人家辟邪吗？拜托，这样的小白脸怎么也得我才能配得上吧！”

　　一个美妇的声音还没有落下，另外一道声音就传了过来，许多发春的美妇和少女眼神中已经泛起了桃色……

　　不过很快，她们想要靠近萧羽凡的想法就被打消了，因为所有的人在没有靠近萧羽凡的时候，就感觉到了背后逼人的冷气，顿时将脚步缩了回来，而这种冷冽的气势正是来自天璇。

　　所有的人这才将目光，从那张紫金色的贵宾卡上移开，当目光驻足在三女那娇媚的容颜上之时，不论男女都生出了一种惊艳的感觉。

　　天璇的美是来自那彻骨的冰冷，秦梦露的美是从灵魂深处散发出来的娇柔，至于于易涵，那种美丽是源自沁人心脾的气质，柔弱中带着几分逼人的英气。

　　许多人的目光，直勾勾的盯着三道紧致的娇躯，在心里不断的意淫着，只不过他们并不敢有任何的动作，因为天璇的存在让他们有一种非常危险的感觉……

　　一阵惊愕，萧羽凡苦笑连连，身边的女人多，其实也不是一件好事，特别是身边的女人还是那种极品美女。

　　“先生，请问你们需要什么包厢……”

　　就在这个时候，会所的高级接待已经走了过来，看着萧羽凡四人，神色带着几分尊重，紫金色的贵宾卡意味着什么，她比在场的所有人都要清楚。

　　“就在大厅吧，你们有没有意见？”

　　萧羽凡的目光从三女的身上扫过，询问般的说道，而听到这句话，那个高级接待反而是愣在那里，一个拥有紫金色贵宾卡的人，竟然选择在大厅用餐！

　　“我还以为是什么人物呢，原来只是一个被包养的小白脸，在大厅用餐，也真的想的到……”

　　不等那接待开口，一道极不和谐的声音便是传了过来，那声音显得非常尖锐，而且言语中带着极其浓重的不屑。

　　话音落下，所有的人眼前一亮，期待一场好戏的开幕……


第143章 你也是狗！

　　“小白脸，需要我赏你几个钱，带几位美女去包厢一续嘛！这在外面大厅，虽然便宜了一点，但是总归有些事情是不能做的……”

　　那道声音的主人，看着萧羽凡不言不语，嘴角的轻蔑更甚几分，有些贪婪的看了一眼萧羽凡身边的三女，他的笑容愈加的淫荡。

　　天璇黛眉微微一蹙，身上的气势徒然变冷，萧羽凡冲着她摇了摇头，要是这个小妞真的出手了，这里恐怕会被沾染鲜血，他可不想因为一个垃圾破坏了气氛。

　　“帮我们去准备一下吧，大厅里面找一个安静点的地方就行，最好是有落地窗的……”

　　未曾理会来人，萧羽凡脸上挂着一丝浅笑，看了一眼那会所的高级接待，嘴角那醉人的笑意，让那人感觉到一阵晕眩。

　　来到这里的有钱人，她见多了，不过萧羽凡是第一个，如此随和而没有一点高傲的人，不由得他为那个喋喋不休的人感到几分悲哀，白痴才会认为一个有紫金贵宾卡的人会是小白脸！

　　“你特么说不是聋子，我们大哥跟你说话呢，你听不见吗？”

　　脸色有些铁青，来人没有想到萧羽凡竟然一句话都不甩他，顿时有些愤怒……

　　而在他一旁的一个小青年，看到萧羽凡装逼的模样直接靠了过来，然后非常张狂的推了萧羽凡一下，有着市公安局局长儿子秦明的撑腰，他完全没有把萧羽凡放在眼里。

　　也就在这个人的手，还未收回来的时候，他感觉到手臂上传来了一股凉意，只是一个瞬间，鲜血就顺势流了出来，显然天璇已经动手了……

　　“你应该庆幸现在的你还活着，做狗就要有狗的觉悟，主人没有开口就不要乱吠！”

　　萧羽凡摇了摇头，总是有人那么不开眼，不过这个人真的应该感觉到幸运，要知道死在天璇手下的人，已经远远超越了三位数。

　　所有准备看笑话的人，顿时倒吸了一口凉气，那些刚才还在意淫的人，突然感觉背后冒出了些许冷汗，谁能想象到天璇出手竟然这么雷厉风行。

　　手上的匕首没有沾染半点血迹，可见天璇出刀极快，此时的她平添了几分异样的妖娆，可是再也没有人敢打这个小妞的注意……

　　天使般的面容下，隐藏一颗修罗般的心，没有人敢拿生命开玩笑，这种女人对这些普通人来说，也唯有远远的观望。

　　痛感在停顿了片刻之后传遍周身，那个小青年的脸庞变得极度扭曲，最后甚至有些狰狞，另外一只手紧紧的护住手臂，殷红又再次覆盖了他那整个手掌。

　　“打狗还是要看主人的，兄弟这么做是一点后路都不给自己留啊……”

　　做为市公安局局长的儿子，秦明何时见过这等猖獗的人，面色多了几分苍白，他真的担心下一次那泛动着耀眼光晕的匕首，刺进的是他的血肉。

　　“主人？你在我眼里也不过只是一条狗罢了，还要在这里自讨没趣吗，我没有心情跟你玩！”

　　嘴角划开一抹森然的弧度，萧羽凡显得那般张狂，如果在天璇未曾动手之前，很多人都会认为萧羽凡这是在装逼，但是现在的他们，却是丝毫不怀疑这个邪异男子的实力。

　　“你竟然敢骂我，你知道我爹可是市公安局……”

　　“啪……”

　　在秦明想要将自己的身份搬出来，打压一下萧羽凡嚣张气焰的时候，他只看见眼前那个冰冷的女子骤然消失，下一个瞬间只感觉到脸上一阵火热。

　　一个狠狠的耳光，彻底的将秦明所有的高傲击碎，他相信若是刚才那个冰冷的美女用的是匕首的话，现在的他连说话的资格都没有了……

　　“告诉了你不要聒噪，另外，你知道北京最不缺的就是什么吗？”萧羽凡那修长的指尖，轻轻的波动了一下天璇的秀发，继续说道。

　　“北京最不缺的就是官，所以不要总是将你那自以为是的资本搬出来，否则以后的你会死的很惨……”

　　留下一脸呆滞的秦明，萧羽凡嘴角掀起了不屑的嘲讽，随后朝着那个高级接待所在的方向而去，他可不想因为一个人坏了气氛。

　　天璇的步子紧随其后，既然萧羽凡想让她做一辈子的影子，无论前面的路是生是死，她都会坚定不移的做好影子该做的一切……

　　当一个女人一整颗心都系在男人身上的时候，仿若那个男人就是她的整个世界，就像天璇和萧羽凡一般。

　　秦梦露和于易涵显得有些木讷，天璇的两次出手，她们甚至没有任何的感觉，冰冷的气息只是一闪而逝，却让她们惊出了一身的冷汗。

　　于易涵嘴角的笑容带着几分苦涩，她这才明白上车之时，她的举动是多么愚蠢，若不是因为萧羽凡的关系，恐怕在那个时候她就已经见识到了天璇的实力。

　　“希望刚刚发生的事情，不要影响和几位公主共进晚餐的兴致，我会给你们一个美妙的夜晚……”

　　看着三女入座，萧羽凡微微颔首，修长的微弯的眸子中闪过醉人的光华，之前发生的事情仅仅只是一个插曲，一个纨绔子弟还不值得他动怒。

　　“希望你能安稳一点，否则倒霉的恐怕就不是你一个人了！”

　　侧目，看着秦明呆呆的定在原地，并没有任何的动作，萧羽凡心中暗暗想到，要是这个家伙还不开眼的话，他不介意让这个人付出更大的代价。

　　“小白脸，我看你接下来还怎么装逼，大庭广众之下伤人，等你被弄进去了，你的这些马子岂不都能成为我的玩物……”

　　片刻之后，秦明脸上涌起了一抹凶狠的神色，看着谈笑风生的萧羽凡，牙齿紧紧咬在了一起，苍白的指尖深深的嵌进了掌心。

　　第一次受到这种侮辱，他怎么可能就此罢休，他要让萧羽凡知道，在这个地方，他才是真正的地头蛇，想到这里他那心中的恐惧慢慢褪去，然后拨通了父亲的电话……


第144章 你是混蛋！

　　在天璇那冰冷气息的威慑下，没有一个人再敢上前搭茬，相比泡妞来说，还是生命比较重要一点……

　　至于秦明的动作，萧羽凡真真切切的看在眼里，既然这个家伙想玩，萧羽凡怎么能够让他失望呢。

　　于易涵和秦梦露脸上的潮红慢慢褪去，取而代之的是一种异样的神采，萧羽凡变了，变得让她们更加看不透。

　　桀骜中有几分轻浮，嘴角带着醉人的浅笑，虽然看似浮夸，但眼眸之中的深邃，却满是沧桑，这一年，她们并不知道萧羽凡经历了什么。

　　“如果……你还在生气的话，我为之前的事情向你道歉……”

　　看着一年来变得更加成熟的张狂侧脸，于易涵平静的心海泛起了阵阵涟漪，一年来不知道多少优秀的男人向她表达过爱意，可她一直保持着单身。

　　原因只有她自己一个人知道，因为这就是宿命，而且她并不否定，萧羽凡一点点的走进了她的心里，在后者消失的一年里，她终于体验到什么发狂的去想念一个人，到底是怎么样一种感觉。

　　“一年了，你的性子还是一点没变，而唯一变的，就是现在的你比一年之前，更加漂亮了……”

　　萧羽凡感受到于易涵话语中的轻颤，先是怔滞了一下，随后眼神中多了一丝轻柔，对这个和自己有着不解缘分的女人，萧羽凡也不知道自己是怎么样一种情绪。

　　“是吗？”掀起了一抹苦涩的笑容，于易涵俏脸带着几分自嘲，好像从上车的那一刻起，眼前的这个男人，就没有把太多的注意力放在自己的身上，萧羽凡是变了，还变的有些冷漠……

　　“我肚子都要饿死了，凡哥，赶快吃饭吧……”

　　眉宇轻佻，为了缓解尴尬的气氛，秦梦露迟疑了片刻，有些慵懒的开口说道，娇嗔的模样让萧羽凡都是暗暗吞咽了一下口水，一年未见，这个小妞显得那般妖娆。

　　干笑了一声，萧羽凡显得有些无奈，他自信换做其它的女人，他一定能够搞定，但是面对于易涵，他却有一种无力的感觉，总归在他的心里，还是很在意这个妮子的。

　　三女的存在，成为了整个大厅中的亮点，许多男人的目光不断在几人身上流转，他们多么希望处在花丛中的人会是自己……

　　“老公，你干嘛盯着那几个女人看啊，我有那么难看吗？”

　　“我老婆是最好看的了，在我心里什么人也比不上你……”

　　大厅另外一旁一对夫妻的攀谈，让很多人顿时有些无语，那个男人极不情愿的看了一眼自己家的黄脸婆，心中却是不断的哀嚎着，为什么人与人的差距会那么大呢。

　　“有没有幸运儿，在我不在的一年里，博取了两位佳人的芳心呢，不知道我能不能成为守护公主的王子呢？”

　　鬼使神差的，萧羽凡看到那完美的娇颜，顿时有些心猿意马，当他话音落下的时候，才意识到这么说话，好像真的有什么不妥。

　　“我才不要成为别人的女人……”

　　手上的动作戛然而止，在听到萧羽凡的这句话之后，秦梦露和于易涵都是愣了一下，倒是天璇显得非常淡然，可是萧羽凡明白，这种波澜不惊只是表面现象。

　　“你就是这么骗女人的吗，看来别人对你的评价根本没错，你就是一个纨绔子弟！”

　　于易涵刚才还非常柔和的目光，也是彻底的冰冷下来，萧羽凡身边已经有了一个漂亮的女子，竟然还来招惹自己……

　　泪水顺着白皙的脸庞滑落下来，于易涵的情绪发生了很大的波动，曾经的她有过期待，期待有一天自己的王子会出现在自己的面前，然后说一声请做我守护的公主。

　　可是当这个画面真真切切出现的时候，她才发现自己的心是那么的痛，是因为萧羽凡身边还有其它的女人吗？还是这个色狼竟然想要坐享齐人之福伤害了她……

　　“纨绔子弟，你凭什么说少主是纨绔子弟，一年来他付出的一切远远不是你能够想象的，正是因为他的心里有你……”

　　“天璇，够了，有些事情是不可以强求，既然襄王有心，神女无意，还是不要自讨没趣的好！”

　　眼神中的失望一闪而逝，虽然萧羽凡已经预想到了于易涵的反应，可心中还是有些不爽，倒是秦梦露的反应让的心头微暖……

　　“你就是一个混蛋……”于易涵彻底将心底的情绪释放出来，声音猛然提升了几个分贝，所有的人纷纷侧目，皆是有些疑惑，为什么于易涵会突然发飙。

　　萧羽凡邪异的脸上闪过一丝嘲讽，嘴角带着一丝不屑，既然于易涵对自己并没有感情，他为什么还要傻到去触碰霉头……

　　就在整个大厅的气氛有些沉寂的时候，外面一阵喧闹吸引了萧羽凡的注意，而此时他的目光彻底的冷冽下来，刚刚触了霉头，总该要有人让他发泄一下。

　　一行武装的警察直接出现在缘聚人家的门口，许多想要看热闹的人直接将目光移动到了，萧羽凡四人所在的角落，不用想这些人也是冲着萧羽凡而来……

　　“刚才是谁在公共场合出手打人的，希望能够配合一下，去警察局走一趟……”

　　在萧羽凡的视线之中，一个大腹便便的人直接冲着他走了过来，在其身后，那个被天璇恐吓的没有任何脾气的秦明，就这样静静的跟在后面，眼神中带着几分凶狠！

　　“国家养你们，不是让你们穿着狼皮四处摇摆的……”

　　本来萧羽凡就非常的压抑，看到来人怒气瞬间升腾上来，他也懒得去管这个大腹便便的男人到底是什么身份，总之，现在的他非常的不爽。

　　“父亲，就是他，在大庭广众之下动手的，所有的人都可以作证……”

　　秦明嘴角撇了一下，萧羽凡的举动在他看来，无非只是逞一时之能，他相信过一会这个家伙一定会哭出来，所以他把所有的事情全部推到了萧羽凡一个人的身上。

　　周边的人，头也不抬，生怕自己受到波及，煞笔才会在这个时候站出来呢，要知道来人可是市公安局的局长，惹到了他恐怕以后就没有什么好日子过了……


第145章 年少轻狂？

　　萧羽凡从不认为自己有自傲的资本，但他也不认为，会有什么人可以让他低头……

　　一年的历练，萧羽凡成长的不只是实力，还有那稳重的心性，他那令人嫉妒到发狂的身份，总归是既定的事实。

　　秦明看着萧羽凡那桀骜不驯的样子，心中暗暗的骂了一声，随后把那淫荡的目光移动到了三女的身上，他甚至能够想象到，将萧羽凡弄进局子之后，这几个女人在他胯下婉转求饶的样子。

　　“管好你的眼睛，否则，我不介意让你永远变成一个废人……”

　　天璇的声音中带着几分冷意，唇角泛起了氤氲笑容，让秦明感觉到背后一凉，好在身边有着一行武装警察，他才放弃了掉头就走的念头。

　　“年轻人还是不要太猖狂的好，既然这么没有教养，我就替你的父母好好教导一下你……”

　　听到萧羽凡说的那句话，那个大腹便便的男人脸色铁青，再感受到天璇身上逼人的杀气，他感觉到自己受到了极大的侮辱，顿时气上心头！

　　“聒噪，想替别人找回场子，不看看自己的实力，别到时候自己打脸，还有你还没有资格替我的父母教导我，给你五分钟的时间离开我的视线，否则后果自负！”

　　话音落下，碗筷碰撞的声音纷纷响起，猖狂，绝对的猖狂，在这个时候能够如此猖狂，不是装逼就是真的牛逼，而很显然，所有的人还是把萧羽凡当成了前者……

　　“年少轻狂不是你的错，不识时务就是你的幼稚了，不管你是谁，打了人就跟我走一趟市公安局吧！”

　　就像是听了一个巨大的笑话，那个大腹便便的男人显得非常不屑，这样的纨绔子弟他见多了，虽然市公安局局长不是什么大官，可也不是什么人都能骑在他头上的。

　　“天璇，这帮废物就交给你了，我不想这些人的存在玷污了这个地方，记住，不要伤到自己……”

　　毫不理会那人，萧羽凡目光柔和的看了一眼天璇，声音轻柔的有些醉人，落在那一行武警的耳中，却是让他们瞬间有些惊愕。

　　轻轻的点了点头，天璇虽然知道，这些废物根本伤不了她，但听着萧羽凡的嘱托，她的心头还是暖暖的，至少眼前的这个男人一如既往的关心自己。

　　而随后，所有的人终于明白了，为什么萧羽凡会如此的张狂，只是一个瞬间，天璇那娇俏的身影就已经消失在了原地。

　　每一个在场的武警，皆是感觉到自己的手臂一疼，那手腕猛然颤抖了一下，然后他们骇然的发现，一道血痕慢慢的扩散……

　　脖颈处吹过一丝冷风，那个大腹便便的男人只觉得一缕头发，从脸上飘然滑过，他的眼神顿然多了几分恐惧。

　　“竟然袭警，就算你是天王老子，今天也别想离开这里，你就等着在里面呆上几年吧。”

　　仿若没有看到他老子脸上的惊骇，秦明看着天璇出手，顿时脸色一僵，袭警这个罪好像比动手伤人更要严重，在他看来就算萧羽凡是天王老子也免不了吃些苦头。

　　“啪……”

　　又是一声刺耳的声响，一直没有任何动作的萧羽凡终于动手了，而这一次秦明直接被一个耳光扇的七荤八素，差一点跌坐下来。

　　“打扰我的兴致，本来今天的你是没有机会走出这里的，不过我不希望这里别沾染，所以，你是幸运的……”

　　声音如同来自九天炼狱的幽灵，萧羽凡的身体一个错位，直接来到了秦明的面前，邪异的脸庞布满了凌然的杀意，秦明再一次后退两步。

　　“秦局长，当真好兴致啊，是不是真的把市警察局，当成了你们家开的了……”

　　就在所有人的神经不断的受到冲击之时，一道沉稳中带着几分冰冷的声音突然传了过来，那个大腹便便的男人，暮然回头，当看到来人的模样之时，脸上的神情瞬间凝固。

　　“于部长，您老怎么来这里，其实我不是……”

　　那个中年男人脸色有些惶恐，来人正是他的顶头上司，也就是督察部的部长，他不明白到底是什么风，把这个在北京政界享有盛名的老人吹了过来……

　　想到了某个可能，中年男人偷偷的瞄了一眼萧羽凡，却见后者的眼神中也是有着几分疑惑，那悬着的心便是放了下来，可能这只是偶尔碰到吧。

　　来人是谁萧羽凡自然再熟悉不过了，当初他可是和这个老人有过几面之缘，这个身居高位而且平易近人的老人，倒是给他留下不小的印象，不过后者出现在这里在他看来肯定不是偶然。

　　“于部长？”在停顿了片刻之后，萧羽凡呢喃一声，随后瞳孔不由得缩了一下，如果没有猜错的话，这个老人应该和于易涵有着很深的关系……

　　就在他思绪不断流转的时候，萧羽凡和于易涵两人的目光在空中稍微碰撞了一下，感受到那眼神中的飘忽，萧羽凡更加确定于易涵和这个老人的关系。

　　“不用解释了，我看到的就是事实，我希望你能有了好的理由，否则明天的你就等着停职候审吧！”

　　老者摆了摆手，打断了那个中年男人的话音，声音威严的让人无从抗拒，而听到这句话，中年男人心中的侥幸霍然消失，不用想他都知道这个老者真的是冲着自己来的。

　　中年男子实在想不通，这个年轻人到底有着怎么样的身份，竟然让这个一向以清廉公正示人的老者都如此偏袒，不过现在他唯一清楚的就是，他真的惹到了一个不该惹得人……

　　秦明脸上的神色非常的好看，不断的变化显示着他内心的波动，他终于知道，有些人真的有装逼的资本，而自己在萧羽凡的面前，不过只是一只跳梁的小丑！

　　本来萧羽凡还想要让爷爷处理残局的，既然老人家已经出马了，他就没有必要再麻烦爷爷了，而且这样的人还不值得司徒家动手……


第146章 一场误会

　　所有人都在暗暗揣摩萧羽凡的身份，因为今天这个邪异的男人，所带给他们的震撼，已经远远超越了他们的想象。

　　不是什么人都有张狂的资格，也不是什么人，都可以不用为自己的张狂付出代价，现在每一个人都清楚的明白，萧羽凡绝对有着张狂的资本……

　　“于部长，这些人在公共场合公然动手，而且还出手袭警，我也只是在例行公事，如果冲撞了您老……”

　　“你是在说我偏帮偏向？还是你认为我根本没有资格在这里说话！”

　　听到那大腹便便男人的话，于老脸上的神色多了几分玩味，声音中透露出些许的冰冷，一句话却是让那人冷汗直流。

　　只是因为中年男子心中还有一丝侥幸，所以才试探性的问道，不过现在的他就算是再傻也能明白，这个一向和睦的老人，铁了心要维护那个让他咬牙切齿的年轻人。

　　“我怎么敢对于部长不敬，一场误会，误会，秦明，赶快跟这位朋友道歉……”

　　若是现在的他再看不懂局势，就白费了这么长时间在官场的打拼，他一步步的爬到这个位置也是不易，不想因为所谓的面子，从天堂跌倒地狱。

　　虽然极其的不情愿，但是秦明还是走到了萧羽凡的身前，微微躬身道了个歉，脸上丝毫不见那种傲气，显然经历一连番的打压没有了脾气……

　　“既然是误会，秦局长又何必这么客气呢，我想之前秦局长强加在我头上的罪责，也是在跟我开玩笑吧！”

　　笑意吟吟的看着眼前这个中年人，萧羽凡嘴角掀起了一抹不着痕迹的笑容，这个人的身份秦梦露已经悄悄的告诉了他，不过仅仅只是一个警察局的局长，他还真不看在眼里。

　　“当然只是在开玩笑，而且年轻人之间的事情，本来我就不该插手，这是我的失误，还希望这件事情能够就此了结……”

　　那人明知道顺着萧羽凡的话往下说，只能自己打自己的脸，可还是没有任何的反驳，他只是想尽快的息事宁人。

　　“这一点秦局长放心就是了，我不是那种秋后算账的人，不过，若是有人在暗中动什么手脚，就不要怪我不给你面子了……”

　　既然事情发展到了现在这个地步，萧羽凡自然不能再步步紧逼，所以他直接卖给了那人一个台阶，不过他的这句话怎么听都有着几分威胁的意味。

　　“这位朋友说笑了，整件事情都只是一个误会，怎么可能还有人暗中动手脚呢……”

　　干笑一声，那大腹便便的男人没有了任何的脾气，相比一开始进门时候的嚣张，简直就是判若两人，而这一切的改变只是因为那个邪异而沧桑的年轻人。

　　“希望如此，现在的你们可以离开这里了，被一行武警包围着，我吃饭都会害怕的……”

　　耸了耸肩膀，萧羽凡的模样重新多了几分轻浮，可是这一次没有人再把他当成一个纨绔子弟，因为他们已经见识过萧羽凡的手段。

　　萧羽凡直接下了逐客令，本来一个非常美妙的晚上，被这么打扰了，他依旧还是有些不满……

　　向着萧羽凡和于老微微点了点头，大腹便便的男人便是带着秦明离开了，再呆下去也讨不到任何的好处，留下只会自寻烦恼……

　　整个会所的大厅顿时空荡了许多，那些萧羽凡凑热闹的人，也是非常失望的走开了，不过之前那精彩的一幕幕，还是给他们留下了极其深刻的印象。

　　“司徒家的小子，难道你就不应该请我过去坐坐吗，还是怕我会打扰你和小女友们的幽会……”

　　就在萧羽凡想着接下来要怎么去面对于易涵的时候，于老的声音便是传了过来，萧羽凡转过头对上那布满笑意的眸子，顿时有一种被盯上的感觉。

　　已经走出大厅的那中年人，听到这句话，身体徒然一震，震撼的脸色不断的变幻着，任何最后化成了一声轻叹……

　　嘴角泛起一抹苦涩的笑意，秦明这一次彻底的明白，为什么那个男人根本不把他放在眼里，司徒世家的人在北京意味着什么，就算他再傻也是非常明白的。

　　“希望这件事情能就此过去，否则我们会有层出不穷的麻烦，记住，以后不要随随便便惹事，有些人根本不是我们能够惹得起的……”

　　中年男人看着秦明，意味深长的说道，这个时候就算再责备也没有用，他只能期望萧羽凡能够说到做到。

　　而此时的大厅之中，萧羽凡无奈之下只能将于老请来入座，这一次虽然他自信能够将这件事情搞定，可于老及时的帮助还是减了他不少的麻烦，他没有理由不表示一下。

　　“这一次谢谢您老了，要不我还真的不知道该怎么脱身……”

　　“你就别跟我讲这些客套话了，你认为我会相信吗，莫不说你身边的这个小女娃很快能将那些人解决掉，就是你也不是什么人都能惹的吧！”

　　“我就是于总裁公司的一个小小员工，怎么可能有您老说的那么强悍呢，我……”

　　“放心，我可没有想查你底细的心思，今天来可不是为了听你说这些的，我只是在有些事情上和你探讨一下，不会耽误你太长的时间！”

　　轻笑一声，于老的目光依次在三女的身上扫过，不由得感叹萧羽凡的桃花运真的让人羡慕，不过当他的目光和于易涵有些不自然的眼神对视之时，顿时停滞了一下。

　　“不知道于老想要跟我说些什么，如果我能够帮到你，一定会竭尽全力！”

　　不知道这个和他有过几面之缘的老者，葫芦里面究竟卖的什么药，萧羽凡神情有些疑惑了，并不知道后者到底是冲着什么人来……

　　“这件事情你一定能够做到，可还是要看你愿不愿意做，我想跟你谈的是有关于易涵的事情……”

　　气氛莫名的停顿了一下，萧羽凡不明白这和于易涵有什么关系，而就在他想要开口的时候，那冰冷中带着几分嗔怪的声音直觉传了过来。

　　“爷爷，你就不要添乱了行吗……”


第147章 交给你了

　　“爷爷？”萧羽凡的目光徒然从老者的身上，转移到于易涵那精致的俏脸之上，顿时感觉到了几分惊讶……

　　之前所有的猜想都变成了现实，一些疑惑也是被慢慢解开，萧羽凡没有想到于老竟然会是于易涵的爷爷，怪不得一个女人，能够在北京这个鱼龙混杂的地方，拥有属于自己的公司。

　　“原来于老是我们美女总裁的爷爷，难怪……”

　　“这和你有什么关系，人渣！”还不等萧羽凡把话说完，于易涵就直接出言打断了，看那样子火气并没有散去。

　　瞬间有些无语，对上这个小妞，萧羽凡算是彻底没有了脾气，不按常理出牌的于易涵，总会让他非常难受，而且最重要的是，无论什么场合，于易涵都不会给他面子。

　　于老则是饶有兴致的看着拌嘴的两人，嘴角掀起一抹和煦的笑容，对自己这个有些倔强的孙女，他太了解了……

　　“不知道于老想要跟我谈什么，你也看到了，我们的总裁大人对我可是一点都不感冒！”

　　萧羽凡并不想和于易涵再次发生争执，所以只能非常无辜的看向于老，而且他非常想知道，于老到底想要跟自己说些什么。

　　“再跟你说这件事情之前，我希望你能够老老实实的回答我一个问题……”。

　　“就算再给我两个胆子，我也不敢对您有所隐瞒啊！”萧羽凡换上一副谄媚的笑容，对这个在政界和官场有着很大影响力的老者，他心中有几分的尊重。

　　“你感觉，我们家易涵怎么样，如果让你选择一个人陪你共度一生，你会不会选择她……”

　　于老的笑容，带着一份不容置疑的威严，虽然笑意吟吟，但是谁都清楚这笑容之下，蕴含着一种别样的味道。

　　一阵愕然，萧羽凡不知道于老何出此言，不过他明显感觉到，在这句话落下之后，整个大厅的气氛都显得有些暧昧……

　　于易涵的脸上浮现一抹醉人的绯红，那模样带着几分小女儿的娇羞，看的许多男人都是暗暗吞咽了一下口水，绝美的娇容显得更加的诱人。

　　不过秦梦露在听到这句话之后，娇躯猛然一震，表姐对萧羽凡的心思，她再了解不过了，而且她明白在萧羽凡的心中，于易涵肯定也是有着很高的地位。

　　她并不排斥在萧羽凡的身边，还有其它女人的存在，可是她真的没有信心，若是于易涵和萧羽凡走在一起，后者还会不会一如既往的喜欢她，可是她隐隐之中还有些期待……

　　天璇的俏脸之上依旧没有任何的表情，在她看来只要萧羽凡身边的女人对其有帮助，她一点都不会排斥，总归，于易涵并不只是一个花瓶！

　　“于总裁很漂亮，而且也非常优秀，我相信喜欢她的人足够从这里排到五环之外……”

　　“我问的是你认为易涵怎么样，不要试图扯开话题，不要以为有司徒老爷子给你撑腰，我就真的不敢把你怎么样！”

　　眼神中的轻柔瞬间变成了冷冽，于老的目光直勾勾的盯在萧羽凡的身上，仿若要将他彻底的看穿一般，在这种目光之下，饶是以萧羽凡的心性，都是有一种心惊肉跳的感觉。

　　“如果我说我也非常喜欢易涵呢，从一开始遇见再经过了点点滴滴之后，我承认我已经习惯了她在我的身边，而且在我离开的一年里，我想念的人中也有她……”

　　也不知道是受到哪种力量的驱使，萧羽凡一口气将所有的话说了出来，不光是于易涵有些愣神，就连于老也是被萧羽凡的直白弄了个措手不及。

　　而随后于老的眸子微微眯成了一条细线，眼底的笑意一闪而逝，此时的他竟然莫名的有些兴奋……

　　“喜欢？那我就把易涵交给你了，我不管你身边还有多少女人，但是你要记住，如果对易涵不好，就算有着司徒老爷子的庇护，我也一定会让你好看！”

　　皎邪的精光闪过，迟疑了片刻之后，于老的目光多了几分的玩味，看着几人神色各异的模样，他丝毫没有感觉到任何的不妥……

　　“我又不是嫁不出去，您老真的不用为我操心，如果你再管我的事情，信不信以后的我会像之前一样，再也不回那个家了！”

　　于易涵脸上的红晕蔓延到了耳根，她的心里五味混杂，看着萧羽凡那极度惊愕的神色，她感觉到非常的委屈，为什么放在心里喜欢一个人这么难。

　　相比起于易涵的娇羞，萧羽凡却是另外一种感觉，这幸福好像来的太过突然了一点，他甚至还没有搞清楚状况，就莫名其妙的发生了那么多……

　　那般小女儿的模样，映衬着于易涵如同俏丽的公主，如果几分钟之前的她，还是一个冰山美人的话，现在的她就像是一个炙热而妖娆的精灵，任谁都有一种将之占有的心思。

　　而于老受到于易涵的威胁，脸上的笑容顿时收敛了几分，情绪中带着许些的愧疚……

　　他欠这个孙女的太多了，所以他在尽最大的努力去弥补，这一次跟萧羽凡说这些，也完全是猜透了于易涵的心思，可是他也不想去强求什么。

　　“如果于老真的把易涵交给我，我一定会好好照顾她，假如我真的对她不好，要杀要剐悉听尊便……”

　　还不等于老继续说什么，反应过来的萧羽凡直接接上了话茬，若是他不把握这个机会，他和于易涵之间还不知道要经历什么。

　　不能否认对于易涵的感情，萧羽凡知道两人之间冥冥之中自有定数，他不想逃避这份感情，也不想违逆了自己的本心……

　　“剩下的事情，就要由你们年轻人做决定了，不要让我失望哦，我可是就这么一个孙女……”

　　向着萧羽凡递给一个你懂得的眼神，于老暗中叹息一声，“司徒凌宇啊，虽然你养了一个好孙子，但是我却养了一个好孙女，一物降一物啊，哈哈……”


第148章 冰雪消融

　　萧羽凡也不知道于老到底打的什么算盘，不过他非常清楚，这对自己来说不但没有什么损失，反倒是让他和于易涵的关系又近一步……

　　秦梦露和天璇如同外人一般，静静的看着属于三个人的戏，当萧羽凡说出那句话的时候，两女出奇的有些平静。

　　一年的时间里，天璇自认为自己对萧羽凡有了足够的了解，可那种了解只是表面，这个男人的内心总是那般让人捉摸不透。

　　面对着萧羽凡暧昧的表白，于易涵的眼角有些湿润，可是倔强的她依旧显得非常桀骜，就算是心酸中带着几分心痛，她还是强忍着不让泪水流下来。

　　就算是于易涵表现的再坚强，她也只不过是一个女人，她可以让自己看着不痛不累，可是当她的心都在滴血的时候，又有谁能够看到……

　　于易涵从未想过，在大庭广众之下，会落入如此尴尬的境地，面对着近千员工都面不改色的她，脸上的绯红从未消散。

　　其实于易涵已经习惯了，萧羽凡有些邪异而轻佻的挑逗，不过当听到那亲昵的称呼之时，一时间她还是有些不适应，一年未见，萧羽凡那沁人的轻柔，还是让她非常暖心。

　　“我才不要，就算是我一个人，也可以活得更好……”

　　唇角扬起了一个傲然的弧度，于易涵的声音多了几分轻颤，这么多年她一个人都已经走了过来，她不需要依靠别人，何况在萧羽凡的身边还有其它的女人。

　　“难道你就那么讨厌我吗，还是你的心一直那么冰冷，冰冷到连自己的情感都要尘封起来……”

　　嘴角掀起了一抹苦涩的笑意，萧羽凡自认为的魅力，貌似在于易涵这里没有任何成效，他也不知道这个小妞对自己到底是怎样的感情，可他还是相信自己的直觉。

　　“我不要听！你身边已经有了梦露，为什么还招惹那么多女孩子，不是每一个人的感情都像你那么博爱，也不像你这样滥情……”

　　声音显得那般歇斯底里，于易涵的情绪有些激动，目光不敢直视萧羽凡那赤裸聊的眼神，她的整个身体就像被抽空了一般，娇柔的惹人怜惜。

　　“对不起，我爱你……”萧羽凡的唇角始终挂着醉人的笑容，鬼使神差的他看着眼前的娇儿，轻柔的呢喃着。

　　氤氲的气氛不断的回旋，于易涵不敢相信的抬起头来，正对上那双深邃的眸子，心头突兀的跳动了一下，泪水再也控制不住顺势流了下来……

　　“我知道你肯定认为我很花心，我很滥情，可是无论是对梦露还是对你，我都是一样的感情，我不能给你全部的爱情，但是我会一直守护在你的身边！”

　　身体慢慢的靠近于易涵，萧羽凡发现后者眼神之中的抗拒越来越弱，最后的两人已经能够互相嗅到彼此身上的气息，涟漪的气息在不断的交错……

　　对于易涵的告白，没有多少煽情，萧羽凡的情感，却是紧紧的系在了这个小妞的身上，就算他给不了于易涵想要的爱情，可他愿意就这么一直陪着她。

　　“为什么你要走进我的世界，本来我一个人也能够好好的……”

　　趁着于易涵失神之际，萧羽凡直接将那一具柔若无骨的娇躯拥在了怀里，任凭于易涵那玉手不断的在他肩头拍打。

　　哭泣变成了呜咽，萧羽凡只感觉到肩头猛然一疼，便是看到于易涵狠狠咬在了他的肩头，任何一抹殷红直接渗透出来，在那粉红色的朱唇上显得更加诱人。

　　“这算是留下一个占有的印记嘛，我可知道在南美洲，有一种母狮子总是喜欢咬伤公狮子，以次来表示占有权，你是不是也和那母狮子一样呢……”

　　“你才是母狮子呢，刚才某个人还信誓旦旦的说要好好照顾我，怎么转过头来就变卦了，男人当真一点都不可信！”

　　于易涵轻轻的拂动了一下散落下来的秀发，眼神显得异常飘忽，离开萧羽凡的怀抱，她脸上的潮红不断上涌，给人一种异样的风情。

　　还是选择了放弃执念，于易涵知道她的坚持，不仅会伤害到自己，而且还会伤害到她所在意的人，她不想这么折磨萧羽凡，因为那样对她来说也是一种折磨。

　　瞬间的改变，让萧羽凡的神色中多了几分迟疑，不过很快他就彻底的转了过来，狂喜的神色不断的弥漫，当幸福突然之间撞击而来的时候，他竟然感觉到有些窒息。

　　尘埃落定，于老的眼神变得非常欣慰，秦梦露则是真正的为于易涵感到高兴，虽然她心中还是有几分别扭，但还是选择了沉默，因为她是一个聪明的女人……

　　冰雪消融，萧羽凡也没有想到，一念执着的于易涵，竟然发生了这么大的转变，难道说这个小妞变了性子，还是在她的心里早就预想到了这个局面？

　　很快，萧羽凡就得到了答案，这个小妞从一开始说那么多，原来已经想好了退路，他的心中还是有些温暖的，无论于易涵做些什么，总归还是非常在意他的。

　　所有的人已经彻底的麻木了，对萧羽凡也只有暗暗羡慕，不仅能够坐享齐人之福，而且在他身边的每一个女人都是那么精致……

　　“那现在的我，可以做两位公主的骑士吗？虽然我给不了你们一整颗心，但我却会倾尽所有的爱，去守护我身边的女人！”

　　目光在秦梦露和于易涵两道娇躯上停留片刻，萧羽凡再次微微躬身，嘴角划开一抹淡然的笑容，然后将两只手分别放在了两个女人的身前……

　　四目相对，秦梦露和于易涵看着那张沧桑的面孔，心中不由得有些心疼，萧羽凡的改变，她们怎么能够感觉不到，这个有些浮夸的男人慢慢懂得了，什么是责任。

　　也不知道停顿了多长时间，于易涵有些歉意的看了一眼秦梦露，然后两双玉手，双双放在了萧羽凡的掌心……


第149章 万般豪情

　　紫色的玛莎拉蒂，缓缓的驶进北京一方巨大的庄园，一年了他又一次回到了这个地方，只是心性却发生了翻天覆地的变化……

　　古色古香的书房之中，布满岁月痕迹的沧桑老人微微一笑，在宣纸上写下四个气势磅礴的大字：王者归来，而此人正是司徒家最具有话语权的老人，司徒凌宇。

　　“回到北京的第一时间，就去看你那些小女友，是不是把我这个当爷爷的忘记了……”

　　笔落字成，司徒凌宇这才微微抬头，将目光停留在了，刚刚出现在书房的萧羽凡身上，眼神中的笑意不言而喻，一年了，后者总归没有让他失望。

　　“我哪里敢忘了您老，我只不过去顺道看了一下她们，这不还是很快来见爷爷了嘛！”

　　苦笑着摇了摇头，萧羽凡知道，什么事情肯定都逃不出老爷子的视线，所以他并没有任何的隐瞒。

　　看着那张经过一年磨练，愈加沧桑的脸庞，司徒凌宇暗暗点了点头，当初送萧羽凡离开，真的是一个正确的选择，现在的后者足以担当属于司徒家的责任。

　　“你小子撅个屁股，我就知道你想拉什么屎，别跟我贫嘴了，我想问问你接下来有什么打算……”

　　“我想从基层做起，慢慢接触司徒家的产业，我知道爷爷当初送我离开，也是想让我更快的适应司徒家之人的身份！”

　　收敛了一下脸上的笑容，萧羽凡的面色带着几分严肃，一年的时间，他学会的不仅仅是生存之道，在商业之道上也是有了很深的造诣。

　　“从基层做起，这虽然与你的身份不符，但却是现在来说最好的选择，我和你父亲都希望，你能一步步的接手家族产业，而且这个过程不会那么顺利！”

　　“所有路途上的绊脚石，都会成为我踏足巅峰的垫脚石，如果有人想陪我玩，我不介意让他好好玩玩！”

　　萧羽凡眼中寒光一闪，他非常清楚爷爷言语中的韵味，一个大世家的传承可不是那么简单，肯定会有很多人在一旁虎视眈眈。

　　可是萧羽凡会畏惧那些人吗？答案自然是否定的，如果有人要把他当成软柿子来捏，他不介意让这个人彻底的消失……

　　“好！我司徒凌宇的孙子又岂会平庸，放手去做你想做的事情吧，只要不是触碰到国家和社会的底线，就让我这把老骨头替你扛下来吧！”

　　司徒凌宇心中涌起万般豪情，目光一动不动的定格在萧羽凡身上，不知道在想些什么，听着萧羽凡张狂而桀骜的话语，他心中的狂热也变得有些波涛汹涌。

　　“再给我几年的时间，我会让整个华夏都知道我的名字……”声音中带着不容置喙的坚定，萧羽凡嘴角上扬起一个悠然的弧度……

　　两人的攀谈一直持续到深夜，两个在司徒家举足轻重的人物，正在绘制着那宏伟蓝图，司徒凌宇相信，占据经济命脉半壁江山的司徒家，肯定会更加辉煌！

　　“极致生辰，宿命天定，不知道你会给司徒家带来怎样的惊喜，我等着整个华夏都记住你名字的那一天。”

　　在萧羽凡离开之后，整个书房都变得非常宁静，司徒凌宇看着天花板，不知不觉陷入沉思之中……

　　此时的萧羽凡并没有选择留在庄园，而是向着那熟悉的地方走去，那个留下了他三年难捱岁月的地方，对现在的他来说依旧是一个暖心的小窝。

　　特别是经过今天发生的一切，萧羽凡和于易涵两人之间的关系，算是彻底的稳定下来，这一切并没有想象的那么突兀，两人之间所经历的种种，只有他们自己最清楚。

　　华灯初上的北京，纸醉金迷的气息有些醉人，萧羽凡对这个城市不再反感，因为这里有着他至亲至近的人，而且只有更广阔的舞台，才能够让他得到更好的发挥。

　　依旧是行色匆匆的人，依旧还是那段走了无数遍的路，萧羽凡的心出奇的平静，一年来经历的一幕幕如幻影一般的闪过，他的嘴角多了许些笑意……

　　一年的时间不长，但是却足以改变一生，苦尽甘来，萧羽凡有些期待，接下来他面对的会是怎样的生活，佳期如梦，娇儿相伴想来也会非常美妙。

　　门，虚掩着，灯光氤氲的有些刺眼，萧羽凡笑了笑，举步走进租房，萧羽凡能够想象到，这就是他最想要的生活，平凡中带着温馨……

　　扫视了一眼并没有任何改变的租房，萧羽凡心中升腾起一阵暖意，在自己不在的时间里，他能够想象到，两个同样有心的女人，将属于他的东西全部保存下来。

　　杯中的水还泛着一丝温热，萧羽凡知道两人并没有睡下，轻轻的来到两女卧室的门前，刚欲敲门，一道灵动的声音就从卧室之中传了出来。

　　“门没有锁，难道你不想进来看看吗？”

　　这是于易涵的声音，萧羽凡的嘴型瞬间呈现了一个大大的O型，要是换成了其它人，在此刻这种情况下早就直接窜了进去。

　　“我们不是有过约法三章吗，你可是从来不想让我进你的卧室，怎么今天突然转了性子……”

　　萧羽凡对于易涵的改变有些拿捏不准，虽然现在的他很想进去看看，可还是将那种欲望压制了下来，天知道进去之后会不会直接把乱棍敲打出来。

　　“不进来就算了，跟谁稀罕你进来似的，能耐你永远都不要进来……”

　　声音中带着几分薄怒，萧羽凡心一横，猛地将卧室的房门推开，然后只是一瞬间，他的鼻血就流了下来，血脉喷张的他顿时有了反应。

　　于易涵的身上穿着一身紫色的睡衣，随意散落的秀发，将这个冰山美女映衬成温婉如玉的娇儿，绝美的娇颜，紧致的娇躯，浑身上下散发着异样的诱惑。

　　秦梦露的装束更加的大胆，只能需掩住上半身的睡衣被刻意的向上拖动了一下，粉红色的诱惑没有任何一个男人能够抗拒……

　　两道让无数男人疯狂的娇躯，就这么侧卧在床上，萧羽凡狠狠的吞咽了一下口水，竭力压制着汹涌而起的欲火，他总感觉到什么地方有些不对……


第150章 考验定力

　　无数的念头从萧羽凡的意识中呼啸而过，打死他也不会相信，这两个小妞会如此‘任人宰割’……

　　秦梦露倒是还好，萧羽凡有十足的信心能够将她搞定，可是不要忘了，两人的中间可还有于易涵这个小妞的存在。

　　“两位大小姐，大晚上不睡觉，你们这是要准备接客吗……”

　　萧羽凡拖动着长音，色咪咪的眼神在两人的娇躯上不断流转，虽然现在什么事情都不能做，但是过过眼瘾总没有什么不妥。

　　“滚，你才要接客呢，有这么说自己女人的吗，别告诉我今天在缘聚人间你说的话，只是在敷衍了事。”

　　“怎么会呢，要我们的于大总裁做我的女人，我可是一点都不吃亏呢，你说是吧……”

　　邪邪的笑容带着几分贪婪，看着那精致俏脸上的娇嗔，萧羽凡一阵心猿意马，还有什么比他现在的处境更加尴尬的吗？

　　“这才算有点识相，你说你喜欢我，那你喜欢我哪一点……”

　　脸上的绯红慢慢晕开，于易涵换了另外一个非常舒服的姿势，那让无数男人心动的美腿盘在一起，像是在刻意撩拨着萧羽凡躁动的心。

　　“如果我说你的哪一点我都喜欢，你会相信吗？”萧羽凡反问一句，四目相对他明显感觉到了于易涵眼神中的闪躲，随后继续说道。

　　“当然若是要我一一列举，恐怕说上一整个晚上都说不尽，要不你让我留在这里，我们好好探讨一下……”

　　本来还有些羞涩的于易涵，听到萧羽凡的最后一句话，脸上的笑容微微凝固了一下，她将萧羽凡叫过来，只是为了考验一下后者的定力，可没有打算把自己给搭进去。

　　秦梦露看着两人，脸上带着迷人的笑容，感受到萧羽凡炙热的目光，她的娇躯不由得有些轻颤，就算她再大胆，在某些事情上，还只是一个涉世未深的小女人。

　　“你真的想和我们好好探讨一下吗，那你为什么不敢靠近一点呢……”

　　于易涵媚眼如丝，香舌轻轻的从唇角划过，那般诱惑之下的萧羽凡差一点把持不住，可是他还不至于精虫上头，进一步可能就是万丈深渊。

　　“我只是随便开个玩笑，又怎么真的敢亵渎两位佳人，当然我也是可以被动的接受的，就是……”

　　色心大起的萧羽凡，只能在心底意淫一番，就算不清楚于易涵想要搞什么鬼，他也知道绝对没有什么好事，还是小心一点为上。

　　“只要你敢的话，想怎么做还不是你的事情嘛……”

　　于易涵的声音有些发嗲，萧羽凡不由打了个寒颤，这下他就更加确定这个小妞想要算计自己，背后泛起了丝丝凉意，有些庆幸刚才把持住了欲火。

　　感受到身体有些不自然的反应，于易涵脸上的红霞愈加的清晰，本意想要对萧羽凡试探一番的她，竟然不知不觉中差点陷进漩涡。

　　“我是那么随便的人吗？”萧羽凡义正言辞的说道，随后在心里马上补上一句，“当然，我随便起来不是人，竟然想着怎么算计我，别让我逮到机会！”

　　“胆小鬼，知道你没有这个胆量……”

　　于易涵看着萧羽凡逃也似得离开卧室，眼角涌起了些许失望，虽然证明了萧羽凡有着足够的定力，可是他一点都高兴不起来。

　　氤氲的气氛带着几分奢靡，有些慵懒的伸了个懒腰，于易涵感受到身体上的温润，顿时脸色再一次羞红起来，女人面对这种事情总会非常不好意思。

　　“表姐，你不会也春心萌动了吧，既然襄王有心，神女有意，为什么不趁着如此良辰美景……”

　　“你竟然也敢取笑我，要去你自己去啊，反正他就在旁边的卧室，不过要注意控制尺度哦！”

　　于易涵看着秦梦露竟然取笑自己，脸色更加潮红，然后那双玉手，也是悄然伸到了秦梦露那小妞的睡衣之下，两人的姿势显得非常暧昧。

　　“我错了，以后不敢再说了，表姐你就饶了我吧……”

　　被于易涵的玉手搞的全身有些酥麻，秦梦露赶紧求饶，此时的两人睡衣脱落大半，雪白的肌肤就这么暴露在空气之中，卧室之中涟漪的景象有些醉人。

　　只是萧羽凡却无缘看见这一幕美妙的光景，从两人的卧室中走出来之后，他就直接回到了自己的房间，躁动的心也是久久不能平复下来……

　　想到于易涵那姣好的身材，萧羽凡就不由自主的想入非非，沉寂了很长时间的心彻底的被撩拨起来，要知道在过去的一年里，他从来没有碰过女人。

　　“不要让我抓住机会，否则我一定会好好的教教你，怎么做一个好女人，既然你已经是我的女人了，其它的事情不过只是时间问题了……”

　　萧羽凡在心里暗暗想到，反正于易涵是逃不掉的，至于什么时候让她彻底的变成自己的女人，岂不是一切都在他的掌握之中，想到这里萧羽凡的心就慢慢平衡下来。

　　不过萧羽凡现在也是有些头疼，他不知道该怎么样去面对胡璎珞，更不知道怎么去应付林佳瑶，两个人同样优秀的女人，不知道是否还惦念着自己。

　　如果此时有人知道萧羽凡在想些什么，肯定会有一种想要将其按在地上，狠狠揉虐一番的冲动，他身边的每一个女人都那般美丽，若是换做其它人，肯定做梦都要笑醒。

　　“兵来将挡，水来土掩，我还真不信活人能够让尿给憋死，大不了老子就来硬的……”

　　瞬间感觉到有几分头大，萧羽凡真的很难想象，若是几个女人碰撞在一起，会擦出怎么样的火花，今天天璇和两女碰面之后的表现就是一个很好的例子。

　　不过萧羽凡也非常的乐观，就算几个女人碰面之后真的会擦出火花，他也有绝对的信心能够将之化解，可是他怕这样，可能会寒了几人的心。

　　萧羽凡从不否认自己的多情，但是他不想，让身边任何一个女人受到伤害……


第151章 淡然温馨

　　当次日的阳光，透过窗帘下的缝隙，一点点倾洒在卧室中的时候，萧羽凡这才睁开了有些混沌的眸子……

　　在过去的一年里，美美的一觉睡到天亮，对萧羽凡来说就是奢望，好在，他一点点的坚持下来，苦尽甘来，萧羽凡更加珍惜这平凡的生活。

　　淡淡的清香流溢进卧室之中，萧羽凡嘴角划开一抹淡然的笑容，温馨中带着几分甜蜜……

　　“你倒是乐得清闲，还需要把早餐给您老端过来吗？”

　　于易涵那灵动的声音传了过来，然后卧室的门被轻轻推开，四目相对，两个人瞬间呆在了原地，而随后卧室的门，便是被于易涵怦然关上……

　　“靠，躺着也中枪，这貌似跟我没什么关系吧……”

　　低头看了看那顶起的颇具规模的小帐篷，萧羽凡一阵无语，他也没有料想到于易涵会突然推门而入，要知道之前的两人很少进入彼此的卧室。

　　苦笑着摇了摇头，这种事情也不需要他解释什么，这本来就是非常正常的反应，谁让这个小妞挑的这么不是时候……

　　而此时从卧室中退出来的于易涵，脸上泛起了丝丝潮红，在心里已经将萧羽凡骂的体无完肤，虽然知道刚才是自己的不对，可是想到了那一幕，她就气的银牙直咬。

　　“表姐，你是不是生病了，为什么脸这么红，凡哥还没有起床吗……”

　　“我……我没事，就是感觉有点热，那个家伙还没有起床，就这么睡过去才好呢，色狼流氓大变态……”

　　将所有能说出口的脏话，全部安在了萧羽凡的身上，于易涵这才暗暗的舒缓了一口气，不过紧接着，她就感觉到秦梦露那有些异样的眼光。

　　“不会是刚才在卧室里面，凡哥对表姐耍流氓了吧，要不大清早表姐哪来这么大的脾气……”

　　先是怔滞了一下，然后看着于易涵俏脸上的绯红，秦梦露仿若想到了什么，有些调侃般的喃喃自语道。

　　“我哪里敢耍流氓啊，不过就是一大早走光了，所以……”

　　“要死啊，你还讲……”走出卧室的萧羽凡听到两人的谈话，顿时色心大起，不过还不等他把话说完，于易涵就有些嗔怪的将话茬接了过去。

　　无奈的耸了耸肩，萧羽凡这才将目光移开，不过当他看到满桌子色泽极佳的饭菜之时，顿时有些惊讶的看了看，在两人身旁笑意嫣然的秦梦露……

　　萧羽凡清楚的记得，这个小妞第一次展示厨艺的时候，那般‘惊世骇俗’的场面，可是现在看来，仿若秦梦露的厨艺发生了很大的改观，单是那种香味就足以让人垂涎三尺。

　　“这些……都是你做的？”萧羽凡试探性的问道，毫不吝啬那极度赞叹的语气，一顿早饭竟然能这般丰盛，这些东西，在过去的一年，差不多相当于萧羽凡一个月的口粮。

　　“凡哥不喜欢吗？如果这些东西你不满意，我再重新给你换一下……”

　　误会了萧羽凡的意思，秦梦露的玉手轻轻的拢了一下散乱的秀发，那般模样就像一个新婚燕尔的小媳妇，静若处子……

　　“怎么可能会不满意呢，只是我没有想到，我们家梦露的厨艺竟然有这么大的进步，你说我是不是非常幸运呢？”

　　目光直勾勾的盯着那张精致的俏脸，温婉如玉的气质让秦梦露显得有些娇柔，萧羽凡食指大动，若不是因为于易涵还在身边，他真的想把这个小妞彻底的变成自己的女人。

　　“你当然是很幸运，梦露可是用整整一年的时间学习厨艺，只是为了回来之后的你，能够尝到他做的东西，好在你回来了……”

　　话语中多了几分轻颤，于易涵眼神有些飘忽，她从来不认为自己喜欢萧羽凡更多一点，因为她明白，秦梦露对萧羽凡的爱更加纯粹。

　　身体有些僵硬，萧羽凡的心狠狠的被刺痛了一下，当初离开，一意孤行的他并没有想到，让秦梦露承受了那么多，而且他相信受伤的不只是这个小妞……

　　“以后，我不会随随便便离开，如果可以，我会一直守护在我爱的人身边！”

　　没有刻骨铭心的誓言，虽然只是一个承诺，但是萧羽凡的话足以让秦梦露暖心，至少她所有的努力并没有白费，只要能够留在萧羽凡的身边，对她而言，就是一种幸福。

　　“吃饭吧，要不待会就该凉了！”对视上萧羽凡那略显沧桑的眸子，秦梦露明显有些慌乱，两只玉手紧紧的攥在一起。

　　轻轻的点了点头，萧羽凡这才感觉到，肚子里面已经变得空荡荡的，既然是秦梦露精心准备的早餐，这满满的情谊他又怎么能够错过呢……

　　无论是对秦梦露还是于易涵，萧羽凡的心里多少有些愧疚，不辞而别的他已经伤害到了两人，一年之中他也有想到过，当他回来的事情，物是人非，那该怎样？

　　还好，虽然一年足以让任何的事物改变，两女的心却是一直未变，萧羽凡有些庆幸，庆幸自己是那么的幸运……

　　“如果……我没有回来，你们会不会恨我一辈子……”

　　眼神异常的柔和，萧羽凡的目光，从秦梦露和于易涵两女的身上扫过，最后多了几分暖色，两女都有几分不自然的感觉，娇躯都是显得坐立不安。

　　“我也不知道会不会恨凡哥，不过我一直相信，你不会丢下我不管的，当初是你把我带出了澄海，如果离开了你，也许我都不知道自己该去哪里……”

　　双眸之中多了一丝雾气，秦梦露微微抬头，尽量控制着眼泪不要滑落眼眶，可最后还是没有忍住，无声的泪水让整个房间的气氛都多了几分压抑。

　　一时间，萧羽凡也不知道该去说些什么，秦梦露的性子他是最了解的，这个小妞虽然看起来娇柔，但骨子里面却有着一种坚毅，甚至连他都想不到，若是自己真的离开了，这个小妞能够做出什么事情来……


第152章 站在神坛

　　淡淡的温馨中，就连时间都带着氤氲的痕迹，萧羽凡有些痴迷的，看着两女绝美娇颜，眼神有些异样的柔和……

　　“今天是周末，凡哥有没有空，我想出去走走，顺便想去看一场演唱会！”

　　气氛显得有些压抑，秦梦露慵懒的舒展了一下那紧致的娇躯，朱唇轻启，目光定格在萧羽凡那帅气的侧脸之上，嘴角扬起了一抹笑容。

　　“既然是美女有邀，就算是有其它的事情，也要先陪我们家梦露啊，要是你一个人出去，我还真不放心呢……”

　　萧羽凡脸上的笑容浓郁几分，反正今天周末，他也不用去公司上班，陪两个小妞出去转转，倒也是一个不错的选择！

　　“就知道贫嘴，真不知道还会有多少女孩子上当受骗，表姐一点都没有说错，你就是不择不扣的大色狼！”

　　风情万种的白了萧羽凡一眼，秦梦露的话语中有些嗔怪，索性不再看萧羽凡色咪咪的眼神，而是把目光移动到于易涵的身上。

　　“那我现在是不是要做些色狼该做的事情呢，比如说……”

　　两女的风情，再一次撩拨起萧羽凡有些躁动的心，贪婪的看着两女，萧羽凡嘴角的笑意更加的淫荡，谁都不知道他在想些什么。

　　“你来啊，又没有什么人拦着你，别总是光说不练嘛……”

　　死死的拿捏着萧羽凡的软肋，秦梦露面不改色的回应着，习惯了萧羽凡有些坏坏的模样，她在于易涵的指导下，也明白了该怎么‘克敌制胜’。

　　可怜的萧羽凡，本来还是一副凶神恶煞的样子，瞬间变得有些无语，有些恨恨的看了一眼于易涵，他怎么可能猜不到，这些肯定是于易涵教给秦梦露的。

　　“好了，你不是吵着要去看演唱会嘛，也不看看现在都几点了，如果你去了没有位置，不要再给我抱怨了昂……”

　　晃了晃皓腕上的手表，于易涵开口打断了两人互相的调侃，要是任凭两人在这个话题上继续下去，天知道会发生什么事情。

　　“怎么可能，我们可是VIP贵宾席位，我看哪个人敢跟我抢，我要和我的偶像亲密接触了，想想就有些兴奋……”

　　双眸中泛起桃色，秦梦露的眼神有些期待，这倒是让萧羽凡有些疑惑，这个小妞什么时候对明星感兴趣了，看这样子比当时见到自己的时候还要兴奋。

　　“为什么之前没有看出来，你还有追星的潜质，到底是什么人，能够入得了我们大小姐的法眼……”

　　“据说她也是我们这个地方的人，刚刚出道一年的时间，就凭借着自己的实力创造了一个又一个的传奇，与其说喜欢她的歌，不如说是喜欢她的人！”

　　秦梦露款款而谈，想来差不多已经将人家的三围都铭记在心，能够让这个小妞非常赞赏而钦慕的人，怎么可能没有过人之处呢。

　　“刚刚出道一年的时间？”萧羽凡微微迟疑了一下，随后继续问道，“那她叫什么名字，我也想看看是什么人，拥有着这么大的魔力……”

　　“她叫林佳瑶，凡哥，不要告诉我你连她的名字都不知道，现在她的名声，俨然不弱于歌坛任何一名天后！”

　　没有注意到萧羽凡突然变得非常好看的神色，秦梦露自顾自的说道着，那样子直欲将那个已经站在神坛的女人，捧向更高的巅峰……

　　呆滞了片刻，萧羽凡突然生起了一种极不真实的感觉，这……未免太巧合了点吧，他可是记得在他离开之前，这个小妞还只是一个二线的影星。

　　“她的名字，我怎么可能会不知道呢！”嘴角划开一抹神秘的笑容，萧羽凡双眸眯一条狭长的缝隙，想到了那个和自己有过肌肤之亲的女人，他的心里不由有些思念。

　　“你知道？刚才我告诉你的时候，也不会是那种反应吧，你就知道骗我，哼……”

　　显然，秦梦露并不相信萧羽凡所说的话，不过她也没有太过在意，便是玉手拉住萧羽凡和于易涵两人，向着开办演唱会的地方走去。

　　所谓明星效应，只不过满足了某些人的心里需求，浮华的社会，行色匆匆的人总归还是需要一点东西来慰藉……

　　北京的街头本来就非常拥挤，今天从机场路到二环路更是人满为患，许多疯狂的粉丝纷纷涌上街头，只是为了能够和他们心目中站在神坛的女人，有更加亲密的接触。

　　被秦梦露一路拖拽着，萧羽凡显得异常无语，真不知道这个小妞会那么痴迷，倘若她知道了自己和林佳瑶的关系，会不会直接惊住呢……

　　其实萧羽凡心中也并不是那么确定，一年了，林佳瑶还会记得自己吗？就算是记得，还会有那种感情吗，人总是会变的，何况现在的林佳瑶已经今非昔比了。

　　在萧羽凡所有的女人之中，林佳瑶是唯一将全部都交给他的人，那种感情又怎么会比其它人弱呢，要不是当时的他太过执拗，也许现在的两人已经走到了一起……

　　终于，秦梦露挤到了人群的最前方，当然这少不了萧羽凡的一番横冲直撞，不知道为了这个小妞，其实在他的心中，也隐隐有些期待，期待两人一年后的再次相遇。

　　几辆豪华的跑车慢慢行驶了过来，萧羽凡的心随之纠了一下，突然之间他有些害怕，害怕物是人非之后，这个小妞已经成为了别人的女人……

　　行驶在最前面的那辆，是银灵系列最为奢华的跑车，完美的流线型使之成为银灵中的王者，这种市价在几百万的跑车，远不是有钱就可以买到的。

　　就在萧羽凡的目光被跑车吸引的时候，突然感觉到周围的人群骚动了一下，慢慢抬头，那一张白皙无瑕的俏脸，便是出现在她的视线之中。

　　气氛高涨，萧羽凡真正体会到了什么叫做狂热，林佳瑶只是透过车窗一个露面，便是引动了所有人的情绪，而萧羽凡的眼神也是有些怔滞……


第153章 有心上人？

　　萧羽凡也曾无数次想过，两人再次的见面，会是怎么样一种浪漫的场景，可当现实来临的时候，所有的想象都化为泡影……

　　嘴角挂着微醺的浅笑，林佳瑶看着周围狂热的人群，灵动的眸子不断流转，俏丽的如同雪莲一般，今天，她就是最为耀眼的公主。

　　依旧那般清丽脱俗，一顾倾人城，再顾倾人国，仿若就是站在神坛上的林佳瑶最真实写照，至少现在的北京因为她的出现，变得愈加疯狂。

　　眉目清秀，黛如远山，林佳瑶的一颦一笑牵动着每一个人的心，温婉如玉的娇儿，现在却已经站在神坛，萧羽凡真真切切的为她感到高兴……

　　两人的目光从未碰撞，萧羽凡暗暗舒缓了一口气，这种场面，他还真的不知道该如何面对林佳瑶，何况现在的他根本不知道，这个小妞对自己还有几分感情。

　　“我的偶像刚才冲我笑了耶，没有想到林佳瑶本人比电视上还要好看，她笑起来真的好美……”

　　秦梦露略显痴迷的看着林佳瑶，兴奋的情绪无以复加，萧羽凡不由有些苦笑，林佳瑶的魅力还真是大的有些过分，竟然连女孩子都能迷成这个样子。

　　“你想不想和你的偶像，更近一点的接触呢！”感受着秦梦露的热情，萧羽凡摇头笑了笑，眉头一挑轻声问道……

　　“当然想啊……”秦梦露怔滞了一下，随后眼神中泛起了一丝希冀，虽然不太相信萧羽凡能够，让她和林佳瑶有更亲密的接触，但她隐约中还有几分期待。

　　“那就等晚一点，我把你带到她身边怎么样……”

　　唇角微微上扬起一个邪异的弧度，萧羽凡眼神不变，就像在述说一件最为平常的事情，虽然声音不大，但还是被许多人全部听到。

　　“以为自己是什么大碗吗？林大美女可不是你想见就见的，说你太幼稚好呢还是说你自高自大好呢……”

　　“就是就是，我看这种小白脸连演唱会的现场都进不去吧，别到时候偷偷进去的时候被保安抓住！”

　　四周传来一阵嘲讽，显然他们是把萧羽凡的话，全部当成了哄女友的措辞，而且他们丝毫不吝啬对萧羽凡的打压，要知道林佳瑶可是他们心目中的女神。

　　总会有人那么的无聊，秦梦露吐了吐香舌，看着处事不惊的萧羽凡，她真的有些相信，萧羽凡说到的事情就一定能够做到，这是女人极为敏锐的第六感……

　　“我们去演唱会现场吧，要是晚了肯定会很拥挤的……”

　　这个时候，一直不言不语的于易涵说话了，看着车队渐行渐远，她这才想到几人还要赶往演唱会的现场，要是晚了就算是VIP贵宾席位恐怕都要挤人群了。

　　萧羽凡和秦梦露两人这才反应过来，向着未曾散去的人群后方退去，随手打了个车，不用说司机都知道要开往什么地方……

　　“林大美女好看吗？”坐在前面的于易涵微微侧目，看着闭目养神的萧羽凡，嘴角掀起一抹好看的笑容，这般模样看的那个司机都是一阵心神不宁。

　　“好看！”不用回头萧羽凡都知道于易涵在问自己，所以没有任何迟疑，萧羽凡直接开口回应道。

　　“那你喜不喜欢她！”

　　“喜欢……”

　　“那她是不是比我漂亮……”

　　“是……啊，不是……”

　　顺着话茬一路接了下来，当回答最后一个问题的时候，萧羽凡这才反应过来，手掌紧紧的抓住于易涵那突然袭击的玉手。

　　“大色狼，果真不假，不过就算是你对人家有意思，也是徒劳无功的，听说林大美女已经有心上人了……”

　　玉手被萧羽凡牢牢扣住，于易涵脸上爬上一丝绯红，有些嗔怪了白了一眼后者，有些随意的随口说道，而就在这句话落下之时，她明显感觉到了萧羽凡手掌的轻颤。

　　“她已经有心上人了？”萧羽凡的心不由得漏拍了一下，嘴角的笑容不知道是苦涩还是怎样，这个消息如同重磅一般，狠狠的砸在了他心底最软弱的地方。

　　“这是她在上海第一次举办演唱会的时候，面对着几万粉丝亲口承认的，而且她的第一张专辑就是写给她爱人的……”

　　于易涵不知道萧羽凡的情绪为什么会发生这么大的波动，皓腕上传来的痛感让她的黛眉微微一蹙，不过她并没有挣脱萧羽凡的掌控。

　　“呵呵，是吗……”

　　就连萧羽凡自己也不清楚，现在的他到底是怎么样一种情绪，总之，他的心有些冰冷，冰冷到整个身体都微微有些发怵，一年未见，原来她真的变了。

　　透过车窗的缝隙，萧羽凡感觉到了一股冷风迎面而来，他的手掌慢慢的松开于易涵的玉手……

　　目光怔滞的有些愣神，如果之前他的心中还有一丝执念，那么现在他心中最后一丝执念也是慢慢落下。

　　“凡哥，真的认识她吗，为什么我感觉提起她的时候，你的情绪总会有这么大的波动，如果你不喜欢，我们也可以不去……”

　　“我怎么可能会认识她呢，放心吧，我没事，就是突然想到了一些事情而已！”

　　萧羽凡笑的有些牵强，他不想因为自己的情绪影响了两人的兴致，而且他也很想知道，那个曾经对他百依百顺的娇儿，离开他之后，是否觉得委屈。

　　气氛顿时有些压抑，萧羽凡的目光有些飘忽，盯着窗外不断闪过的光景，一时间陷入沉思之中，脑海中的画面如幻灯片一样交错着，想到了两人一起走过的日子，他不由有些醉了。

　　秦梦露和于易涵两人对视一眼，皆是看到了彼此眼神中的疑惑，不过两人都是聪明的女人，知道这个时候还是静静的不言不语好一些……

　　而就在这种气氛之下，三人很快来到了演唱会的地方，整个路口已经是人满为患，许多警察维持着现场的秩序，可饶是如此，还是挡不住那些疯狂的粉丝……


第154章 好久不见

　　穿过VIP通道，萧羽凡三人直接进入了演唱会的场地，而此时偌大的场地里面只有零零散散的几个人……

　　“想不想进去看看，林大美女肯定在后台补妆，这可是一个亲密接触的好机会！”

　　嘴角掀起了一抹凌然的笑意，萧羽凡眼神中带着几分玩味，既然林佳瑶有了自己的心上人，他自然要去替她好好把把关。

　　“这里面，我们能进去吗……”

　　秦梦露试探性的问道，看着后台方向的化妆间，目光蕴含着些许期待，可是林佳瑶又怎么可能是他们随随便便就能靠近的呢。

　　“我说能进就能进，跟我走吧……”

　　偏了偏头，萧羽凡率先向着后台方向走去，随后两女便是紧紧跟上，一些现场的工作人员看着三人的举动，顿时非常警惕的靠拢过来。

　　“先生，这是林小姐休息的地方，如果没事，希望你能配合一下，贵宾席在那个方向……”

　　萧羽凡刚刚走到休息室的门前，一个保安就伸手拦住了他的去路，指着贵宾席的方向非常尊敬的说道，能够抢占贵宾席的哪一个都是有些身份的人，这些人当然也不是他们能够得罪的。

　　“我们只是想目睹一下林小姐的芳容，真的没有其它意思，你们只要放我进去就好，相信林小姐肯定不会怪罪你们的！”

　　尽量让自己的声音随和一些，萧羽凡显得非常诚恳，那两个保安也是互相看了彼此一眼，不知道应不应该阻拦，这种情况下还是他们左右为难。

　　“这样吧，你就告诉林小姐，故人来访，如果她还是不让我们进去，我自然也不会强求……”

　　干咳了一声，萧羽凡提出了一个建议，这样既不让两个保安为难，也免去了自己进去之后的尴尬，如果林佳瑶真的忘记了，那么不见又能怎样。

　　“请你稍等一会，我这就进去问问……”

　　那个保安迟疑片刻，然后应了下来，转身进入休息室，萧羽凡则是停在原地，静静的等待着回话。

　　“原来凡哥真的认识林大美女啊，你太厉害了！”萧羽凡的话自然落在了两女的耳中，秦梦露非常夸张的咂了咂嘴，非常兴奋的直接挂在了萧羽凡的身上。

　　“能不能注意点影响，这可还是在大庭广众之下呢……”

　　顿时有些无语，看着身边几个工作人员痴迷的表情，萧羽凡重重的将手掌印在了秦梦露的翘臀之上，然后周围一阵惊愕，就连于易涵的面色也是一红。

　　有些嗔怪的白了一眼萧羽凡，秦梦露脸上的绯红蔓延到了耳根，如此暧昧的亲密接触，两人也算是第一次，那种浑身酥麻的感觉让她有些不自然……

　　而就在这个时候，休息室的门再次打开，那一道完美无瑕的娇影，突兀的定格在原地，然后一种异样的情绪慢慢扩散开来。

　　所有人的目光瞬间转移，看到出现在众人视线中的美人，狂热再次洋溢在有些空荡的场地，萧羽凡也是在此时将目光慢慢的定格，四目相对，依旧还是那种惊艳的感觉。

　　“好久不见……”喉结滚动了一下，萧羽凡所有的情绪，在此时全部化成了一句话，娇儿依然，许多情绪却已经发生了翻天覆地的变化……

　　“我还以为你永远都不出现了……一年了……你到底去哪里了……”

　　在所有人还没有反应过来的时候，林佳瑶的娇躯狠狠的撞进了萧羽凡的怀中，全场皆惊，他们何曾见过，这个站在神坛的女人会和一个男人如此亲昵。

　　身子只是微微摇晃了一下，在那股冲力之下，萧羽凡稳稳的定在原地，随后一阵失神，他感觉到自己好像错过了什么……

　　泪水很快打湿了肩头，萧羽凡的手一时间不知道放在哪里，本来他以为自己可以坦然的面对林佳瑶，可是他错了，他永远不能否认这个女人在他心中的地位。

　　于易涵和秦梦露经过短暂的失神，很快从惊讶中醒转过来，她们隐约中明白了一些事情，难道两个人也是那种关系吗？想到这里秦梦露不仅没有伤心，反倒是有些兴奋。

　　“我离开，你不是一样生活的很好，现在的你已经实现了一年前所有的梦想，是不是我应该说一声恭喜……”

　　萧羽凡的目光，深沉的让人看不透情绪，所有的人都在暗暗猜想这个男人，到底拥有着怎样的身份，看这般情况，好像两人之间有着不浅的关系。

　　“你混蛋，你知不知道我有多么想你，一年没有你的讯息，你知道我是怎么走过来的吗？”

　　用力的拍打着萧羽凡的后背，林佳瑶那积压的情绪瞬间爆发出来，一年了，多少次午夜梦回，她都希望一睁眼，就看到萧羽凡出现在自己的身边……

　　“你……不是有心上人了吗……”

　　有些迟疑的推开了那让无数人为之疯狂的娇躯，萧羽凡看着梨花带雨的林佳瑶，心里闪过许些念头，难道说这个小妞并没有什么心上人？

　　不断变幻着神色，林佳瑶的娇躯颤抖了一下，随后唇角泛起了一抹自嘲，然后目光从于易涵和秦梦露两女身上扫过，娇柔的模样让人心碎！

　　不言不语，林佳瑶轻轻的拭去眼角的清泪，灵动的眸子显得那般无神，最后所有的沉默悄然化成了叹息，不是她不解释，而是就算是解释了又能怎样，在她看来萧羽凡的心也已经变了。

　　“如果你想知道答案，演唱会之后我会告诉你，现在的我们已经回不到一年之前了，不是吗……”

　　留给萧羽凡一个柔弱的背影，林佳瑶竭力压制着情绪，她不想让别人看到自己最脆弱的一面，等待了一年，她得到得就是这样一个结果吗？

　　微微愣神，萧羽凡的意识不断转动，他有些捉摸不透林佳瑶的心思，刚才还是一副我见犹怜的模样，为什么突然之间变得那么冰冷，演唱会之后告诉他答案，又将是一种怎样的答案……


第155章 神坛女神

　　演唱会的现场是一个大型体育场，此时数以百计的警察维持着秩序，体育场的每个大门都排起了长长的队伍，人们焦急的等着检票……

　　而萧羽凡则是静静的坐在贵宾席位上，眼神中光芒连闪，不知道在想些什么，虽然只是短暂的相逢，但是他的内心却久久不能平静。

　　想到那令人心碎的双眸，萧羽凡的心都在滴血，他相信林佳瑶的眼神不会骗他，如果他没有猜错，这个小妞口中的心上人不会是别人，而是自己……

　　此时，后台的休息室中，林佳瑶补着淡妆，嘴角挂着的一丝委屈，饶是同为女人的经纪人都有些不忍……

　　刚才发生的一幕全部被她看在眼里，她不清楚林佳瑶和萧羽凡到底发生过什么，但是有一点她非常清楚，就是这一年中，林佳瑶的生活并不是那么光鲜亮丽。

　　“为什么你不把实情告诉他，这一年来你不是发了疯的想要找他吗，为什么现在反倒是退却了，这不是你的性格。”

　　“一年了，既然他在，为什么一直不来找我，而且现在的他，身边已经有了其它女人，我……”

　　慢慢抬头，林佳瑶将溢出的眼泪控了回去，脑海中闪过萧羽凡和秦梦露亲密接触的画面，她仿若听到了自己的心一点点的破碎。

　　“有些东西还是要靠你争取的，难道你没有感觉到，他对你还是有感情的吗，还是在你的心里已经选择了放弃？问问你自己的心，这可能吗？”

　　“我不要他离开，一年了，我终于找到了他，不想就这么放手，虽然我不知道这一年内，他到底发生了什么音讯全无，但是我知道我的心永远都不会变！”

　　再也控制不住自己的情绪，林佳瑶直接扑进了身边那个美妇的怀中，略显空洞的眼神失去了那灵动的神采，刺的美妇都是有些心疼。

　　“既然放不下就告诉他，他心中还有你，就能够证明他多情而不滥情，为什么还要让自己去承受那么多的事情呢……”

　　拍打着林佳瑶因为哽咽而颤抖的香肩，美妇一点点的安慰着，她从未见过林佳瑶如此脆弱的一面，又有几个人了解，这个连歌声都有些忧郁的娇儿。

　　“姐姐，这一次演唱会的整个舞台，就全部交给我吧，如果可能，我想通过我为他写的歌，将我对他的感情传递出去，也许这样他会懂……”

　　就这么静静的过去了很长一段时间，林佳瑶才慢慢将情绪平复下来，感受到外面震耳欲聋的声响，她暗暗下定决心，这一次她不要让萧羽凡再次离开自己的身边。

　　……

　　八点钟，整个体育场中人头攒动，能够容纳两万人的场地竟然座无虚席。

　　“林佳瑶！林佳瑶！”的呼声一浪高过一浪，突然，舞台上的灯光闪动起来，劲爆的音乐也随之响了起来……

　　在音乐和灯光的刺激下，人们的热情到达了顶峰，两万人几乎是同时高喊，“林佳瑶我们爱你，我们永远爱你。”

　　坐在贵宾席的萧羽凡也是心潮澎湃，他不敢想像，林佳瑶居然有如此大的号召力，旁边的秦梦露更是一脸的激动，如果不是在贵宾席，她肯定也会疯狂的呐喊起来。

　　椭圆形的舞台周围喷出十几道轻烟，一群身穿亮银服饰的舞者，跟着音乐的节奏跑入舞台，一个靓丽的身影从那群舞者中走了出来，看台上顿时响起了无数的尖叫声，人们的血液沸腾了……

　　每一个人都在用尽全身的力气，高喊着“林佳瑶！我们爱你……”

　　林佳瑶走到椭圆形舞台的最前边，向体育场内的歌迷挥着手，歌迷们更加的疯狂了，他们手里的荧光棒用力的挥舞着，尖叫声，呼喊声响成了一片。

　　有一些疯狂的歌迷向着舞台冲了上来，警察和保安将他们拦住，可是无奈这种阻拦形同虚设，因为有更多源源不断的人开始上涌……

　　“你们都坐到属于自己的位置上，静静的听我唱歌好不好……”

　　几个警察和保安求助似的看了看林佳瑶，而随后那一道灵动的嗓音，慢慢的在广场上荡漾开来，往舞台上冲的歌迷，也自觉的退回到了坐位上。

　　在这种气氛的渲染下，任谁都会变得更加疯狂，萧羽凡旁边的秦梦露俏脸通红，眼睛里隐约涌着激动的泪光，虽然之前的她和林佳瑶接触过，可还是难以掩饰那种兴奋。

　　十几个舞者摆好了造型，林佳瑶转身走到伴舞的中间，背对着观众，音乐变化，舞台上的灯光随着音乐的节奏快速的闪动着，最后全部聚焦在那一道完美的娇躯之上……

　　同一时间周围的舞者也舞动开了身体，林佳瑶轻灵美妙的声音通过耳麦，传到了体育场的四周，体育场里的歌迷全都站了起来，他们跟着音乐的节奏挥动着荧光棒。

　　林佳瑶绕着椭圆形舞台的边缘，向看台上的歌迷挥手，她朝哪里挥手哪里就响起疯狂的尖叫声，这里便是她一个人的舞台……

　　而林佳瑶的目光，不断的从贵宾席上扫过，寻找着那午夜梦回之时，出现在她记忆最深处的身影，她不要站在神坛被人仰望，说到底她也只是一个女人。

　　“女神，女神，嫁给我吧！”就在所有的人情绪高涨之时，一个令全场歌迷愤怒的喊声从贵宾席上传了出来，由于现场音响的效果，这个人的喊声只有周围人的一小部分人听到了。

　　萧羽凡三人同时看向那人，二十五六岁的年纪，衣着光鲜亮丽，一看就是一个不学无术的纨绔子弟……

　　秦梦露狠狠的瞪着那人，小声的呢喃道，“就你也配娶我的偶像，这个世界上除了凡哥谁都不配。”

　　萧羽凡听到秦梦露义正言辞的话，顿时一阵狂晕了，舞台上的林佳瑶也看向了这个方向，那个人见林佳瑶的目光看过来，拿着荧光棒的手臂用力的挥着。

　　而林佳瑶只是扫了他一眼，就将那一双眸子移开了，目光定格在萧羽凡的身边，她边唱边向着贵宾席走来……


第156章 为你倾城

　　看着林佳瑶一步步的走近，整个贵宾席随之沸腾起来，虽然说贵宾席上的每一个人都是有些身份的，可是在这个站在神坛的女人面前，他们没有任何的自傲……

　　体育场中所有人的目光，随着林佳瑶的脚步，向贵宾席的位置缓缓的移动着，萧羽凡的心突兀的跳动了一下，突然之间有一种不好的预感。

　　走到贵宾席的正前方，正好一曲终了，林佳瑶抬起头对着体育场几近狂热的歌迷说道，“我的歌好不好听？”

　　“好听！”歌迷们疯狂的喊道，用力的挥着手中的荧光棒，好像他们永远都不会觉的累，受到了这种感染，贵宾席上的秦梦露也是站了起来。

　　“下一首歌，我准备邀请一位现场的观众和我一起唱，你们说好不好？”

　　林佳瑶的目光一直定格在萧羽凡的身上，她怕自己一个不留神，萧羽凡就会消失在自己的面前，既然还在意她为什么不去争取了，虽然在萧羽凡身边的女人同样优秀。

　　“好！”现场的所有人高声喊道，贵宾席后边看台上的歌迷纷纷把手伸向舞台，表情激动的喊到，“我！我！”……

　　四周看台上的歌迷，也是把手伸向了那遥不可及的舞台，放声尖叫着，这一刻他们多么希望，幸运女神能够降临到他们的头上。

　　面带微笑的走向萧羽凡，看着走近的林佳瑶，萧羽凡的心跳不由得加快几分，白的光柱也照向了萧羽凡，林佳瑶来到他的面前弯腰做了个请的姿势……

　　萧羽凡瞬间明白了林佳瑶想要做些什么，大方的站起身来，绕过贵宾席拉着林佳瑶的手走向舞台的中央，而秦梦露看到萧羽凡拉着林佳瑶的，不但没有生气反而一脸痴迷的鼓着掌……

　　体育场内尖叫声、口哨声，呐喊声响成了一片，本来还有些生气的于易涵，也是慢慢的被这种氛围侵染，只是在心中暗暗骂了一声色狼，就把目光移动到了舞台上如金童玉女一般的两人。

　　萧羽凡的心里也是有些激动，不过良好让他没有丝毫的慌乱，紧握着林佳瑶那柔弱无骨的玉手，他想直接将她拥在怀里，现在的他又怎么可能不知道，林佳瑶会给他的答案呢。

　　贵族的气质让萧羽凡走到哪里都能称为焦点，此时也不例外，修长挺拔的身躯，浑身散发的优雅气息彻底征服了现场的所有人……

　　周围所有人的目光，慢慢聚焦在萧羽凡的身上，他们用尖叫声呐喊声点燃了萧羽凡心中的炙热，然后他从一个工作人员的手中，接过了递来的话筒。

　　“我想很多人认识我，都是通过那一曲《轮回》，你们也应该知道，《轮回》和整个专辑都是我为一个人而写，那个人让我足足等了一年，我希望这位先生能够陪我唱一曲《轮回》”

　　《轮回》，一首打动了无数人的歌曲，奠定了林佳瑶在歌坛无人撼动的地位，从二线影星到歌坛天后，林佳瑶得一路崛起，也成为了一段被人津津乐道的奋斗史……

　　而《轮回》问世之后，林佳瑶就被很多人称为最为忧郁的公主，因为她的歌声总是充满着了忧郁，那个林佳瑶口中的恋人，一度成为了所有人的焦点，只是谁都不知道这个人是谁。

　　音乐又一次响起，萧羽凡和林佳瑶手拉着手，眼睛深情的对视着，就如一对彼此深爱的恋人，萧羽凡缓缓的抬起了拿着话筒的手，漆黑的眸子含着无限柔情看向了周围的观众……

　　充满磁性的声音传向体育场的各个方向，同一时间林佳瑶那轻灵的声音也是响了起来，俩人的声音恰到好处的契合在一起，扣动了所有人的心弦。

　　每一个人都站起身来，随着音乐的节奏挥动着手臂，摇曳歌声中巨大的感染力，让所有的人都跟着唱了起来……

　　萧羽凡和林佳瑶拉着手，边唱边向舞台的前方走去，不止一次的牵手，俩人有着心意相通的默契，此时两个人紧挨在一起的不只是两只手，还有那曾经深爱的两颗心。

　　秦梦露坐在台下，痴痴的看着两个人，双手不停的挥舞着，泪水顺着脸颊流下来，仿佛那个站在台上的人就是她……

　　歌声停止，闪动的灯光也灭了，全场都静悄悄的，十几秒后白色的光柱照在了萧羽凡和林佳瑶的身上，俩人拉着手凝视着对方，眼睛里闪着晶莹的泪光……

　　全场的观众爆发出雷鸣般的掌声，他们那双眸中的泪水不由自主的流下来，萧羽凡和林佳瑶面对观众鞠了一躬，雷鸣般的掌声持续了近三分钟。

　　“假如还有轮回，我希望是第一个碰到你的女人，如果，我放弃所有想要成为你的女人，你还会爱我吗……”

　　当呐喊声，尖叫声慢慢落下的时候，所有的人都用极为羡慕的眼神，看着被女神选中的萧羽凡，仿若今天的他也是主角，平淡优雅的气质和整个舞台交相辉映。

　　而就在这个时候，林佳瑶拿起了话筒，眼神中闪过一抹娇羞，一句话却是让整个体育场再一次沸腾开来……

　　所有的人都陷入了呆滞，嘴角不由得抽动着，看着林佳瑶看向萧羽凡的眼神，他们仿若明白了一些东西，曾经那个让人嫉妒到发狂的男人，难道就是此时舞台上的人吗？

　　不仅是观众席上的众人惊住了，就连萧羽凡也是没有想到，林佳瑶竟然会说这些，心头暖流涌动，面对着无数男人心中的尤物，他陷入了短暂的失神。

　　终于，整个体育场的气氛被彻底的引爆了，没有人会不八卦，何况还是一个站在神坛的女人，每一个人都想了解更多有关于她的事情……

　　“你不用着急给我答案，我想你会明白我的心，今天的这场演唱会，就当成我们再次相遇的礼物吧！”

　　林佳瑶笑的如同美丽的百合，暖的让人心醉，萧羽凡只轻轻的点了点头，便是走回了贵宾席位，现在的他已经知道了林佳瑶想要给自己的答案。

　　那一曲《轮回》，写着满满的思念，若是现在的萧羽凡再不明白，这个小妞的心上人正是他，那么他也太不懂风情了，一个女人能够做到这一步，需要的不仅仅是勇气。


第157章 我的女人

　　音乐响起，林佳瑶那充满柔情又温婉如水的眸子，注视着回到贵宾席上的萧羽凡，瞬间升腾的雾气，让所有人的心都随之一疼……

　　灵动的歌声仿若天籁，包含着绵绵的爱意，述说着一段属于两个人的故事，嫣然浅笑倾城色，娇颜绝美为一人，此时，每一个人都在为林佳瑶暗暗祈祷。

　　而在贵宾席的另一端，一束怨毒的目光紧紧的盯着萧羽凡，那人正是一年之前，在平芜和萧羽凡有些过节的小白脸，名字叫做周林。

　　“郭少爷，这个人就是我上次跟你提起过的，和林小姐有些关系的杂碎，林小姐接近一年了还是不接受你，多半是因为他的原因！”

　　周林的眼中寒光连闪，有些东西他得不到，自然也不会让别人得到，眼前这个有钱有势的年轻人，正是郭家的二少爷郭晨阳，玩过的女人绝对不再少数，他要通过这个人，好好的报复一下两人，然后来还当日他受到的耻辱。

　　“一个不知道通过什么手段混进贵宾席的人，还真当以为自己是天王老子，我的女人都敢动，找死……”

　　郭晨阳便是刚才在贵宾席上对林佳瑶表白之人，萧羽凡和林佳瑶两人亲昵的举动让他异常窝火，在他眼里只要是他看中的女人，没有哪一个是能够逃掉的。

　　当然林佳瑶也不会例外，这个在北京臭名昭著的纨绔子弟，在第一眼看见林佳瑶的时候，就心生爱慕，可是无奈林佳瑶甚至连正眼都没有看过他。

　　“对对对，林小姐和郭少才是天造地设的一对，那个杂碎连给郭少擦鞋的资本都没有，不知道郭少什么时候能把林小姐拿下，我还等着帮郭少好好庆祝一下呢……”

　　连连点头，周林的面色显得非常谄媚，周围的人都在用一种鄙夷的眼神看着他，而他却丝毫不为之所动。

　　帮郭家的这个二少爷搞定林佳瑶，不仅能够报复萧羽凡，还能讨好郭晨阳，他何乐不为呢，何况等这个郭家的二少爷玩够了，林佳瑶还不是任由他宰割。

　　阴冷的笑容让周林的面目都显得极度狰狞，当然，一心系在林佳瑶一人身上的萧羽凡，却是丝毫没有意识到那怨毒的目光，在歌声的浸染之下，他甚至能够听到心跳的声音。

　　正当所有的歌迷陶醉在这动听的歌声中时，歌声戛然而止，带着一种意犹未尽的忧伤，甚至有些人的眼中都有着泪光闪动……

　　“谢谢大家，谢谢你们的到来，同时，也谢谢他，我今天真的很快乐……”林佳瑶冲着歌迷们说道，眼角的余光却是一刻未曾离开过萧羽凡。

　　“林佳瑶！不要走！我们爱你！”歌迷们流着泪疯狂的喊到，有的歌迷甚至捂着脸失声痛哭着，一个真正站在神坛的女人，竟然拥有着如此巨大的影响力。

　　看着狂热的歌迷，林佳瑶拭去脸角的泪水，高声的喊到，“我也爱你们，朋友们再见，希望你们所有的人，都能找到属于自己的幸福！”

　　舞台上的灯光突兀的黯淡下来，歌迷们疯狂的喊着，痛哭着，见灯光再也没有亮起来，他们才依依不舍的离开，对所有人来说，今天也许是最疯狂的一天。

　　“我们……也该走了吧……”

　　侧目看着已经泪流满面的秦梦露，萧羽凡有些轻柔的开口说道，可是就这么一句话，却带着一种异样的沧桑，就连身边的于易涵都是娇躯一震。

　　搂着秦梦露走向后面的通道，于易涵紧紧跟上，她虽然不是一个多愁善感的女人，但是在那种气氛的渲染之下，她怎么可能没有受到影响，此时的她，看向萧羽凡的目光带着几分柔和。

　　“没有想到你的歌声还蛮动听的，来，给本少再唱一个……”

　　刚刚走到通道的门口，一道嘲讽的声音就从身后传了过来，萧羽凡眉头一皱，单单是听声音，他就知道来人正是贵宾席上，那个对林佳瑶表白的人。

　　“凭本少爷钱多，保镖多，难道你还不服气吗？”郭晨阳向着身后招了招手，几个保镖迅速靠了过来，速度之快一看就是练过的人，不过这些人在萧羽凡的眼里，于常人无异……

　　“这里人这么多，如果可能的话，我们换个地方去谈好吗？”

　　嘴角掀起一抹玩味的笑容，当萧羽凡看到这个纨绔子弟身后的周林之时，瞬间明白了一些事情，眼神突然之间多了几分冷意，周林不由得打了一个寒颤。

　　萧羽凡并不想在这里动手，毕竟这会对林佳瑶造成不好的影响，不过他这个举动，却是让郭晨阳变得嚣张起来，他以为萧羽凡真的怕了他……

　　“本少爷就想让你在这里唱，你不是很喜欢装逼吗，在这里继续露脸不是挺好吗，为什么还要换个地方！”

　　一副老子最大的模样，来往的人对郭晨阳只会生出一种烦恶的情绪，不过还是有许多人停留下来，因为他们想要看看，这个被林佳瑶青睐的男人。到底拥有着怎么样一种魔力。

　　“你们这么多人看着我，我还真的会不好意思，不知道我哪里得罪了这位大少，这不是难为我吗……”

　　萧羽凡换上一副谄媚的模样，所有的人瞬间惊愕，每一个人都感觉到几分失望，倒是于易涵和秦梦露两个人，看着萧羽凡玩味的笑容，俏脸上闪过一抹动人的红晕，她们怎么可能不了解萧羽凡呢。

　　“我的女人你都敢动，老子要让你求生不能，求死不得！”

　　张狂的笑着，这个郭家的二少爷，此时感觉到非常的爽快，他仿若看到了林佳瑶在他身下婉转求饶的画面，淫荡的笑容显得那么猥琐……

　　“原来，是觊觎我的女人，在我面前张狂，你，还没有这个资格！”

　　一种彻骨的冰冷突兀的传了出来，萧羽凡的眼神中多了几分凌然的杀意，看着这个纨绔子弟和其身后的周亮，他那嘴角的弧度愈加扩大，本来他还想跟这个自大的家伙好好玩玩，但是现在看来，已经没有了这个必要……


第158章 阴谋诡计

　　突然散发开来的冰冷的气息，让很多人背后泛起丝丝凉意，然后他们只看见一道刺眼的光芒闪过，郭晨阳那眼瞳瞬间放大……

　　“人再多，在我面前，不过只是废物，你应该庆幸自己现在还能站着！”

　　几乎只是在一瞬间，萧羽凡手上的动作就已经停了下来，然后每一个人皆是惊骇的看到，在那几个保镖的身上，一道殷红慢慢的显示出来。

　　倒吸了一口凉气，无论是周林还是郭晨阳，心底不由得有些发毛，若是萧羽凡的目标是他们，两人根本想象不到会发生什么。

　　被萧羽凡的气势彻底的震住了，这个郭家的二少爷也不是愣头青，瞬间明白了场上的局势，一时间也不知道说些什么，脸色变得异常的铁青。

　　“那一句话还是送给你，敢动我的女人，我一定会让你求生不能，求死不得，相信我的实力，否则你一定会后悔！”

　　一闪之间，萧羽凡手中的匕首便是被收了回去，整个过程他的眼神没有发生任何的变化，就像是做了一件非常平常的事情……

　　脸上的神色带着几分桀骜，擦肩而过，萧羽凡甚至不曾回头，若不是还在演唱会的现场，他倒是不介意让这两个人在床上躺几天。

　　“跟本少斗，老子玩死你，当我把你的女人弄到手，我看你还怎么嚣张……”

　　看着萧羽凡离开，郭晨阳脸上闪过一丝凶厉，萧羽凡竟然在大庭广众之下让他颜面尽逝，这口气他怎么能够咽的下去。

　　“这个小白脸肯定不知道郭少的实力，等着有他哭的时候，只要郭少你搞定了林小姐，看这个家伙怎么还能嚣张的起来……”

　　周林笑容更加的谄媚，想到了萧羽凡和郭晨阳可能发生的龙争虎斗，他的心里就一阵窃喜，最好两人都没有什么好下场，然后他就可以趁虚而入。

　　“你除了一张嘴能够说话之外，还能做些什么，老子正烦着你，你要是有能耐，就把林佳瑶那个妞给我弄到手！”

　　眼角闪过许些烦恶，百般不爽的郭晨阳，看见周林的嘴脸更是有些无名的火气，将积压的愤怒全部发泄在了后者的身上，在郭晨阳看来，这个周林和他身边的一条狗无异。

　　干笑了一声，周林虽然在心中，已经将眼前这个纨绔子弟的全家上下慰问了一遍，可他不敢露出丝毫的不满，因为他清楚，这个纨绔子弟有着足够的实力将他玩弄于股掌之间。

　　“我倒是有一计，不知道郭少认为可不可行！”

　　仿若想到了什么，周林的眸子中出现了一道精光，在演艺圈摸爬滚打这么长时间，他可是清清楚楚的知道一些人的软肋……

　　“有话可说，有屁快放，本少没有功夫跟你扯淡，我还要去找几个小妞帮我降降火呢……”

　　周林在心中暗暗想到，“早晚有一天，你会死在女人的肚皮之上”，不过这些话他可不敢说，调整了一下情绪，他有些皎邪的说道。

　　“郭少应该看的到，那个小白脸还和另外两个女人关系不浅，这一点我们倒是可以做点文章，如果林小姐知道这个小白脸还有别的女人，你说她的表情会不会恨经常！如果林小姐并不介意，我们就更好办了，直接给她安上一个小三的称呼，到时候她还不得跪着来求郭少了……”

　　说完这些话，周林的眼中淫光大盛，就连他自己都不由得感叹，这个主意实在是太过美妙了，想想他就感觉到了几分暗爽。

　　“这个主意真阴险！”郭晨阳似笑非笑的呢喃一声，而就在周林的心随之突兀的跳动之时，他继续说道，“不过，我喜欢！”

　　两人心照不宣的相视一笑，他们已经想到了结局，那就是林佳瑶肯定会为了名声转投到郭晨阳的怀里，到时候两个人，便是都可以将受到的耻辱一并还给萧羽凡。

　　而此时，在演唱会后台的休息室里，林佳瑶玉手轻托着香腮，一时间陷入沉思之中，她突然感觉到自己其实还是幸福的，至少，她并没有错过……

　　“恐怕整个世界上的男人，也唯有那一个能够让我们的佳瑶如此倾心吧，虽然我不明白他是怎么样夺得佳人芳心的，不过我还是要祝福你们！”

　　“谢谢你，凡姐，我想这应该就是宿命吧，上辈子我一定是欠他的，注定了这一生我要用全部的爱来还，只要有他在，其它的事情我都不在乎……”

　　俏脸浮现一抹动人的光晕，林佳瑶这个在外人看来不食人间烟火的女人，心里正挂念着一个人，她多么想马上就出现在萧羽凡的身边。

　　“只要你喜欢，就没有什么能够挡的住你，你的性子我了解，不达到你的目的是肯定不会罢休的，只是他的身边还有其它的女人，这样，可能真的要委屈你了！”

　　美妇梳理着林佳瑶那散落的秀发，那样子显得那么轻柔，一年的时间，林佳瑶一步步的走向神坛，所付出的艰辛，也唯有她才真真正正的体会到……

　　休息室里非常安静，静的只有两个人呼吸的声响，林佳瑶灵动的眸子看着镜子中的自己有些失神，思绪已经慢慢的飘向那属于两个人的地方。

　　门外传来一阵嘈杂的声响，林佳瑶黛眉微微一蹙，不知道是谁这么不长眼，竟然在这个时候打扰自己，难道来人不知道现在她需要清净吗？

　　“林小姐，郭少说想要见你，和我们外面的保安发生了点争执，估计待会就要拦不住他们了，我们……”

　　这个保安队的队长额头上有些冒汗，面对这种情况他们也不知道怎么应对，要是普通人还好，关键是郭晨阳身边的几个保镖可不是善茬，在这些保安的面前他们绝对是强悍的存在。

　　“这不关你们的事情，那个人一直都是那么讨厌，既然他想找我，我倒是要看看他想耍什么花样，刚才竟然还想对我的男人动手，哼……”

　　林佳瑶冷哼一声，绝美的娇颜有些冰冷，让美妇和那个保安队队长都是有些惊讶，他们可从来没有见过林佳瑶发这么大的脾气……


第159章 变相威胁

　　休息室的门外一片嘈杂，看着面前两个冷汗直流的小保安，郭晨阳冷哼一声，整不过萧羽凡，不代表在两个小保安面前他也没有脾气……

　　“看门狗一样的东西，竟然敢挡本少的路，信不信我让你见不到明天的太阳，赶快滚蛋！”

　　郭晨阳心里本来就很不爽，现在就更加窝火了，这两个小保安简直就是敬酒不吃吃罚酒，要不是不想坏了在林佳瑶眼中的形象，他早就冲进去了。

　　“郭少还真是快人快语，只是，在休息室的门口闹事，貌似并不是郭少这种身份的人，能够办出来的事情！”

　　就在这两个保安进退两难的时候，一道轻灵的声音从身后传了出来，休息室的门口慢慢打开，那让所有人一阵目眩的娇颜，便是出现在了众人的视线之中。

　　狂咽了一下口水，近距离的看着林佳瑶近乎完美的容颜，饶是郭晨阳阅女无数也显得有些惊愕，惊为天人的绝代风华，给人一种动容的美感。

　　“佳瑶教训的是，可能是我太着急想要见到你了，所以言语上有些没遮没拦，还希望你能给体谅……”

　　将惊艳的神色收了回去，郭晨阳换了另外一副嘴脸，变化速度之快让人咋舌，而他却没有看见，当听到这句话的时候，林佳瑶那眼角一闪而逝的不屑。

　　“体谅倒是不敢当，要知道郭少也是有身份的人，我只是不知道，演唱会已经结束了，为什么郭少还要停留在这里？”

　　“我来只是想告诉你一件事情，就是那个小白脸，不，是那个贵宾席上的公子，身边已经有了红粉佳人，我想一个花心滥情的男人，应该配不上林小姐吧……”

　　目光一直定格在林佳瑶那张白皙的俏脸之上，不过郭晨阳很失望的发现，听到这句话后者的表情竟然没有丝毫的变化，也就是对这件事情，她并没有太过在意。

　　“如果郭少是因为这件事情而来，那可能真的让你失望了，那个人是我的男人，他怎么样无需外人评定，而且郭少也有资格说别人花心滥情吗？”

　　嘴角掀起一丝醉人的浅笑，林佳瑶的话语中带着许些嘲讽，一句话便是将郭晨阳接下来的话憋了回去，既然她放不下那个男人，为什么还要在乎他身边是否有别的女人吗？

　　“难道林小姐不认为这么做会让很多人心寒吗，虽然现在的你站在神坛，可若是这件事情被人挖出来，恐怕瞬间就会把打回原形……”

　　“我的事情就不用郭少担心了，如果没有什么其它事情，我想郭少也没有必要留在这里了吧，凡姐，替我送送郭少！”

　　林佳瑶岂能不知道郭晨阳想些什么，不过这种变相的威胁对她来说有用吗？答案自然是否定的，所有的人都知道，林佳瑶一步步的走到现在，靠的不仅仅是脸蛋。

　　“既然这样，那倒是我多虑了，希望这件事情对林小姐没有什么影响，要不可真就可惜了……”

　　干笑一声，郭晨阳的眼睛眯成了一条缝隙，让人猜不透他的情绪，可林佳瑶非常清楚，这个人肯定会有什么阴谋诡计。

　　对这个郭家的二少爷一点都不感冒，若不是怕牵连到整个郭家，林佳瑶完全能够凭自己的实力将他搞定，要知道她的背后可是站着整个林家。

　　林佳瑶转身向休息室走去，而门外的郭晨阳，面色却是顷刻间黯淡下来，双拳紧紧的握了起来，今天他受到的羞辱，已经多到让他想要发飙的地步。

　　“郭少，接下来我们要做什么，既然林小姐没有一点觉悟，我们是不是……”

　　看着郭晨阳碰了一鼻子的灰，周林暗暗窃喜，只有将这个郭家二少爷的怒火彻底的勾起来，才能达到他的目的，正所谓鹬蚌相争，渔翁得利。

　　“就按照你说的去办，我就不信一个混演艺圈的女人，还能掀起多大的浪花，这一次我要让她明白不领本少情的代价……”

　　阴冷的气息一闪而过，周林先是打了个寒颤，随后嘴角的笑意也是慢慢扩大，接下来的事情他最在行了，要知道通过制造绯闻的方法，他已经不知道上过了多少女人。

　　“郭少就放心吧，再给我一天的时间，我一定有办法让林小姐乖乖的成为你的女人，到时候你想怎么样不就怎么样嘛！”

　　周林的笑容那般淫荡，就连郭晨阳身边的保镖，对这样一个不知廉耻的人也是充满了不屑，这种人只配做别人眼里的一条狗，还是一条不知道是不是忠诚的狗。

　　此时，回到休息室中的林佳瑶有些愤怒，本来她是不想和这样的人计较的，可若是这个家伙真的敢对自己不利，林佳瑶一定会让他付出代价……

　　永远不要小看女人的实力，更何况还是一个站在神坛的女人，林佳瑶所拥有的渲染力绝对不弱于任何一人，从歌迷的疯狂程度就能窥知一二。

　　“佳瑶，你说这个郭家二少爷会不会对你不利，要知道那个周林还在他身边，那个家伙可是一直对你图谋不轨，对于之前发生的事情也是记恨在心，你一定要小心一点！”

　　“如果他们敢做什么小动作，我一定会让他们后悔，虽然郭家势力很大，但是一个家族的二少爷，还没有什么资本在我面前叫嚣……”

　　林佳瑶看起来非常随意，不过美妇却是非常清楚，越是最波澜不惊的时候，越是她最为愤怒的时候，她有些替那个郭家二少爷悲哀，惹谁不好，偏偏要惹这个林家的千金……

　　“我还担心他们会对你的情郎不利，要知道当着那么多人的面，说出了他就是你一直在等的人，那种影响可是很大的，现在我们佳瑶的影响力可是极为不弱啊！”

　　美妇笑着摇了摇头，她知道自己的担心其实也是多虑，就算是郭晨阳真的想要对林佳瑶不利，后者也能够从容应对，她反倒是有些担心萧羽凡，因为她并不清楚萧羽凡真正的实力。

　　“惹了我的男人，我会让整个郭家万劫不复……”嘴角掀起一抹冰冷的笑意，林佳瑶此时显露出来的张扬，带着一种萧羽凡从未见过的美感……


第160章 患得患失

　　从体育场离开之后，秦梦露就一直处在亢奋之中，萧羽凡也是非常无奈，天知道这个小妞究竟在亢奋什么……

　　“没有想到凡哥和我的偶像还这么浪漫，以后我是不是每天都能看到我的偶像了，好激动好激动……”

　　秦梦露不停的念叨着，一句话让萧羽凡瞬间呆滞，这个小妞的思维跳跃也太快了吧，而且那样子看起来没心没肺，丝毫没有将林佳瑶当成情敌来看待。

　　“小妞，你没事吧，你要是心里有什么不舒服就说出来，你这样我反倒是感觉渗的慌……”

　　萧羽凡头皮有些发麻，这个小妞若是表现的沉闷一点，他的心里还会好受一点，可现在这个情况下，他丝毫感觉不出来秦梦露的情绪，就好像什么事情都没有发生一样。

　　看着两人有些滑稽的表情，于易涵脸上的表情有些僵硬，她不像秦梦露一样，可以做到没心没肺，林佳瑶的存在已经让她生出了一种异样的感觉。

　　“你到底把我和梦露当什么人，我们已经把属于我们的爱情分割成了两份，因为我们都放不下自己的感情，可是你为什么要这么对我们……”

　　一路上，于易涵都选择了沉默，她只是想要一个解释，哪怕只是一个谎言也好，可是萧羽凡没有一丝的觉悟，她的心中泛起了许些凄凉。

　　“不管你信不信，在我心里，你们……都是我最爱的人……”

　　感觉一瞬间头都大了起来，萧羽凡知道这件事情怎么都不可能蒙混过关，索性只能将所有的事情说出来，无论于易涵做出怎样的选择，萧羽凡都选择尊重她。

　　“信？你拿什么让我去相信，这算是你对我的报复吗，如果这只是一场你的爱情游戏，你玩够了没有……”

　　于易涵的眼神有些空洞，一年了，她用尽所有的思念去等一个人，甚至现在的她连自己都不认识，可是却得到了这么一个结局，此时，她的心已是一片冰凉。

　　“就算这是一场爱情游戏，我也要让你陪我一辈子，一切的错都在我的身上，你如果心里委屈全部都发泄出来吧……”

　　心，仿若被狠狠的刺痛了一下，萧羽凡看着于易涵那梨花带雨的娇颜，许多情绪混杂在一起，只化为一句带着轻颤的安慰。

　　“你混蛋，为什么你要出现在我的世界，如果没有你，我一样可以一个人好好的活着，为什么，为什么……”

　　所有的委屈变成了失神的轻喃，于易涵的娇躯仿若被架空了一般，瘫软的有些无力，萧羽凡有些心疼的上去轻轻的将她搂住。

　　于易涵显得非常安静，安静的让人心慌，萧羽凡感受到怀中的温热，浓浓的愧疚之感瞬间涌上心头，他还是把感情的事情想的太过简单了一些……

　　“我就是一个不折不扣的大混蛋，但是我绝对不会让我的女人受到一点的委屈，如果你认为离开我可以过得更好一点，你……”

　　“滚，滚的越远越好，不要再出现在我的视线之中……”

　　一句话引爆了潜藏在于易涵心底的炸药包，她的声音中多了一种歇斯底里的怒吼，可是她的那双玉手，却是紧紧的扣住萧羽凡健硕的身体。

　　“就算是你让我滚我也不会滚的，除非哪一天你先离开我，否则我要让你一辈子留在我的身边……”

　　萧羽凡有些哭笑不得，他不知道从什么时候开始，于易涵变得那么的患得患失，但是比起一年之前那个略微有些冰冷的她，于易涵已经发生了很大的改变。

　　两个人如同刚刚吵架的小夫妻，在街头紧紧想通，这一刻于易涵多么希望时间能够停留下来，让她好好的享受一下属于她一个人的怀抱……

　　站在一旁的秦梦露，看着两人亲昵的靠在一起，眼角泛起了一丝红润，她不是没心没肺，而是她知道自己不可能独自占有这个男人，与其伤心难过，倒不如洒脱一点。

　　“两个大美女站在街头，待会指不定会发生什么交通事故呢，我们还是回家吧……”

　　听到耳边传来刺耳的刹车声，萧羽凡不由得有些苦笑，要是放任两个小妞在街上再呆下去，待会肯定发生交通事故不可，所以他非常明智的选择了回到租房。

　　一路上于易涵的情绪都是有些低迷，双眸不敢触碰萧羽凡的眼神，倒是便宜了萧羽凡这头色狼，咸猪手不断的在两女的身上摸索着……

　　终于，在异样的氛围之下，三人很快回到了租房，两女的俏脸上已经是一片绯红，看到这一幕萧羽凡色心大起……

　　在萧羽凡看来，于易涵和秦梦露，迟早都是自己的女人，若是不做出点什么事情来，他都感觉对不起自己，整整一年他不断压制着那份欲望，现在终于到了快要爆发的时候了。

　　澄澈的眸子之中多了几分混沌，萧羽凡只感觉到自己的身体有些灼热，再看向那两道紧致的娇躯之时，眼神中多了许些炙热……

　　前几日经过于易涵两人一番撩拨，萧羽凡并没有发泄出来，这一次他可不想错过这么一个好的机会，有了之前感情的铺垫，他相信如果想要直入正题应该不难。

　　两女自然也感受到了萧羽凡的异样，虽然她们显得非常的紧张，却是并没有任何反抗的意思，也许在她们的心底，已经把自己当成了萧羽凡的女人……

　　就在这个时候，门外传来了一阵敲门的声音，萧羽凡和两女瞬间反应过来，然后一万只草泥马在萧羽凡的意识中奔腾而过，这到底是谁来的这么不是时候……

　　“凡哥，快看，是林大美女哎，我的偶像竟然来这里了，我要幸福死了……”

　　秦梦露是第一个反应过来的，看到突然之间出现在租房门口的娇儿，她先是惊愕了一下，随后狂喜的神色涌上娇俏的脸庞……

　　萧羽凡的怒火也是慢慢压了下去，感受到林佳瑶眼神中的异样，他有些不好意思的迎了上去，心里却是暗暗叫苦，这小妞还真是会选时候出现啊……


第161章 倾覆天下

　　处在三个极品美女的包围之中，萧羽凡现在唯一的感觉就是头大，谁说坐享齐人之福是件好事，在他看来不过只不过是一个随时都能够引爆的定时炸弹。

　　林佳瑶出现之后，最兴奋的莫过于秦梦露了，作为林佳瑶忠实的粉丝，她对后者的狂热已经到了一种无以复加的地步……

　　倒是于易涵和林佳瑶之间的气氛显得有些尴尬，两个同样优秀的女人，正在用她们独特的方式，进行着女人之间的较量。

　　如果有人敢说林佳瑶是花瓶的话，恐怕这个人会瞬间被口水湮没，一个站在神坛的女人，怎么可能会是无用的花瓶，要知道现在林佳瑶的身价已经超过十亿。

　　当然，于易涵也绝对不属于花瓶的行列，强悍的背景加上超凡的管理能力，恐怕一些男人都会自惭形秽，这样的女人同样也是男人心目中的女神……

　　“两位老婆大人……”萧羽凡干咳了一声，一句话便是将所有的仇恨拉了过来，如果眼神能够杀人的话，现在的他已经不知道死了多少遍了。

　　嘴角掀起了一抹醉人的浅笑，林佳瑶的笑容还是那么暖心，听见萧羽凡那句话，她的眼神先是凝滞了一下，随后美眸便是弯成一弯皓月，煞是好看……

　　“谁是你老婆，能不能再无耻一点！”

　　对萧羽凡那谄媚的笑容一点都不感冒，于易涵直接甩给他一个白眼，就算是在她的心里已经彻底的接受了萧羽凡，走还有几分小女儿的娇羞。

　　“如果再无耻一点，刚才我就不应该停手的……”

　　知道于易涵刀子嘴豆腐心，萧羽凡一脸淫荡笑容的靠了过去，嗅着从娇儿身上散发出来的淡淡体香，他的身体都起了不小的反应。

　　就在萧羽凡显得非常兴奋的时候，突然一道狼嚎传了过来，毫无防备的萧羽凡，腰间的那块软肉狠狠的被袭击了一下，然后他那所有的欲火瞬间熄灭。

　　“我……干……”萧羽凡顿时非常无奈，于易涵这个小妞还真是死死的抓住了他的软肋，若不是下手还有些保留，估计以后都会给他留下心理阴影。

　　“你来啊，就怕你没有这个胆量！”

　　故意的挺了挺那让无数男人晕眩的酥胸，于易涵黛眉微挑，看向萧羽凡的目光充满了诱惑，这样一个女人在放下那冰冷的面具之后，绝对是一个人间尤物。

　　萧羽凡真的怕了这个小妞，不按常理出牌的她，往往让萧羽凡猜不透心思，不过对于这么一个大美女，萧羽凡也多了几分迷恋……

　　“我终于知道，为什么整整一年都没有凡哥的消息了，原来是金屋藏娇，软玉温香在侧，对我并没有半点的思念！”

　　林佳瑶看着两人，心底涌出浓浓的妒忌之意，唇角微微上扬起一个好看的弧度，娇嗔的神色带着一种别样的美感，看的萧羽凡都是有些心神荡漾。

　　“要知道我们家佳瑶可是无数男人心目中的女神，若是我现在站出来说对你没有任何的感觉，恐怕明天就会横尸街头，我可还不想英年早逝呢！”

　　“就知道贫嘴，你说是不是用花言巧语，把这两个大美人也骗到手了……”

　　嗔怪之中带着难掩的绝代风华，一年的时间，林佳瑶已经褪去了略显青涩的外衣，如今的她显得更加妩媚，恐怕没有哪一个男人能够不为之所动。

　　“貌似被花言巧语骗到的，还包括我们的林大美女吧，这一次林大美女来这里，不会是想和我再亲热一番吧，如果是这样的话，我都不好意思拒绝了……”

　　目光在那紧致的娇躯上流连片刻，萧羽凡暗暗吞咽了一下口水，虽然两人有过肌肤之亲，可是再见佳人她还是隐约中有些期待，期待着两人之间会发生的事情。

　　“如果你不介意当着两个大美人的面亲热，那我应该也不会介意，就怕今天和我亲热之后，两个大美人儿不让你上床……”

　　没有任何的忌讳，林佳瑶看起来比之前更要大胆几分，秦梦露和于易涵也是有些惊愕，她们很难想象，一个站在神坛的女人还会露出这般风情。

　　绯红爬上了两人的俏脸，林佳瑶的话，让于易涵和秦梦露两人有些不好意思，虽然她们已经把自己当成萧羽凡的女人，可是被人如此赤裸聊的调侃，还是有些不自然。

　　干咳两声，萧羽凡差点将喝进去的水喷出来，这个小妞也太彪悍了点吧，不知道她现在的影响有多大吗，要是让林佳瑶的粉丝知道今天发生的事情，恐怕下巴都要被惊掉。

　　“这一年里，你……过的还好吗？”摸了摸鼻梁，萧羽凡眉宇中多了几分愧疚，林佳瑶是唯一和他发生过关系的女人，他对后者的感情并不输于任何人，而且这种感情愈久弥新。

　　“如果不是有一个人曾经走进我的心里，我想这一年我一定是快乐的，我拥有了所有女人想要拥有的东西，荣耀，光芒还有数不尽的富贵！”

　　仿若是在沉思，又像是在回忆，林佳瑶嘴角的浅笑给人一种别样的凄楚，还不等萧羽凡开口，便是继续说道。

　　“不过纵使我得到了全世界，就算是倾覆天下，我也不过只是想做一个完完整整的女人，可是那份爱离开了我整整一年，在我最耀眼的时候，谁又能知道我心底的思念！”

　　笑容中多了几分苦涩，两行清泪顺着林佳瑶的俏脸流了下来，在这一刻，就算是和她争锋相对的于易涵也是安静下来，她们能够感觉到那种情绪中的忧郁，这一年她们又何尝不是这种情绪。

　　“现在的我还能弥补过错吗……”

　　萧羽凡轻佻的神色慢慢收敛，取而代之的是一种轻柔和怜惜，林佳瑶紧皱的眉头深深的牵动了他的心……

　　“那你告诉我，你是真心真意的想要弥补吗，还是感觉对我有所亏欠，我不在乎你身边有几个女人，我只想知道你的心里有没有我！”

　　“我的心里有你，而我也是想要真心弥补……”

　　声音异常的柔和，听到萧羽凡的话，三女的娇躯同时一颤，于易涵只是撇了撇嘴，并没有说什么，而林佳瑶强忍的泪水在此刻瞬间爆发出来……


第162章 柔情似水

　　有着秦梦露在中间的调和，三女很快就打成了一片，三个女人一台戏果真不假，倒是萧羽凡感觉非常委屈，因为无论是林佳瑶还是于易涵，都是对他选择了沉默。

　　秦梦露爱莫能助的耸了耸肩膀，看着萧羽凡委屈的神色，俏皮的吐了吐香舌，不过她还是非常明智的选择了两女的阵营。

　　“竟然敢孤立我，看我以后怎么好好收拾你们，看着于易涵和秦梦露那紧致的娇躯，萧羽凡在心里非常邪恶的想到……”

　　“我们这样会不会不太好，凡哥……”总归还是秦梦露有些心软，在气氛沉闷了片刻之后，她喏喏的冲着于易涵说道。

　　“谁让他花心无度的，这就是对他的惩罚，否则他以后不一定会带多少女人回来呢！”

　　娇嗔的瞥了一眼坐在对面沙发上的萧羽凡，于易涵嘴角上扬起一个优雅的弧度，不过这也宣告了萧羽凡的悲剧。

　　“现在是我们三姐妹，不知道以后还会有多少女人落入他温柔的陷阱！”

　　林佳瑶随声附和着，她是个聪明的女人，知道以后和于易涵两人有更多的交集，所以就算是想要站在萧羽凡这一边，也要仔细掂量一下，而很显然，她选择了于易涵。

　　秦梦露和于易涵互相看了一眼，眼神中闪过一丝光芒，如果两人没有猜错的话，林佳瑶应该还不知道天璇的存在，她们能够想象到若是林佳瑶知道之后，会是怎么样精彩的局面。

　　温柔婉转的双眸紧紧的盯着萧羽凡，后者突然感觉到背后一阵发毛，顿时明白了这个小妞想要做什么……

　　“那个，那个，佳瑶应该累了吧，不如我们……”萧羽凡开口打断了三人的谈话，他不知道要是放任三人继续下去，接下来会发生什么事情……

　　不过当他说完这句话的时候，才感觉到了几分不妥，因为三女的俏脸上同时飞起了一抹红霞，感情是误会了萧羽凡的意思，只是这般风情让萧羽凡狂咽了一番口水。

　　“佳瑶妹妹来到这里，真是让租房蓬荜生辉，今天晚上就和我们住在一起吧，也省得某些人有什么非分之想……”

　　在于易涵的口中，林佳瑶很快升级到了佳瑶妹妹，相比之前的冷战判若两人，不过这对萧羽凡来说绝对不算什么好事，被孤立的感觉可是非常不爽。

　　“我是那么没有原则的人嘛……”萧羽凡反问一声，随即他就看到，三女煞有其事的点了点头，他在几个人之中的地位瞬间降到了最低点……

　　林佳瑶看着萧羽凡那有些期待的眼神，也是颇为无奈，在两女的面前，她总不能选择跟萧羽凡住在一起吧，就算是萧羽凡无所谓，可是她的面子怎么能够挂的住。

　　一年未曾接受雨露的滋润，林佳瑶又怎么不想萧羽凡呢，只是就算她再渴望，可还是压制住了心底了思念，她相信只要萧羽凡接受了她，以后两人就能够真正的走在一起。

　　“当我什么都没有说，你们继续……”

　　非常无奈的摇了摇头，萧羽凡转身向着卧室走去，守着三个大美女却什么事情都干不了，对他来说绝对是最大的折磨，眼不见心不烦，他只能会卧室‘暗自神伤’。

　　看着萧羽凡离开，于易涵奸计得逞般的笑了笑，随后不以为然的回过头来，继续聊着之前未聊完的话题，而林佳瑶感受到萧羽凡的这种情绪，眼中却是有着一道光芒闪过。

　　三女的喧闹不知道持续了多长时间，随着客厅之中慢慢的安静，萧羽凡那躁动的心才慢慢平息下来，脑海中不断的闪过几女娇俏的容颜，嘴角泛起的笑意多了几分温馨……

　　没有丝毫的困意，萧羽凡感觉到莫名的有些兴奋，如果说在几年之前，就算他连意淫都想不到，他能拥有着让所有人嫉妒的全部。

　　而就在这个时候，萧羽凡敏锐的感觉到了客厅中的一丝响动，还不等他反应过来，卧室的门便是悄然打开了一道缝隙，然后一道娇柔的身影就出现在了他的视线之中。

　　“凡哥，你……睡了吗？”卧室的灯是暗着的，所以出现在卧室之中的林佳瑶，不知道萧羽凡是不是已经睡着了，只能靠着卧室的门口轻声问道。

　　听到这略带轻颤的声音，萧羽凡嘴角的笑意显得更加浓郁，就算是不用脑子想，他都知道这个小妞来这里是因为什么，这时候他再不为之所动，那就真的浪费美人一番苦心。

　　嗅到那淡淡体香，萧羽凡一阵心猿意马，不过他倒是沉得住气，在林佳瑶未曾靠近床边的时候一动不动……

　　“你说，大半夜跑到我的房里，是不是想要勾引我呢！”就在林佳瑶靠近床边的时候，萧羽凡一个翻身便是将那娇躯带到了床上，四目相对，两个人的身体都是在此时变得极其温热。

　　“难道我勾引我的男人还不行吗，又或者说凡哥并不想我在这里，那我离开好了……”

　　假装有些嗔怪，林佳瑶微微挣扎了一下，却没有任何的效果，反而是两人身体的摩擦，加速了心中的燥热，软玉温香在怀，萧羽凡的嘴角瞬间印在了那单薄的唇角。

　　娇喘吁吁，林佳瑶还是有些放不开，毕竟于易涵和秦梦露还在隔壁，要是让两人觉察到了什么异样，她一定会羞的不敢见人，毕竟这种事情对一个女人来讲，还是有些不好意思的。

　　“难道你不怕会被易涵她们觉察吗，我们这样到底算不算偷情呢……”

　　知道此时林佳瑶心里肯定是有所顾及，萧羽凡也不着急直入正题，反而是有些玩味的调侃着怀中的娇儿，在租房之中办这种事情，貌似，很刺激的样子……

　　“我们轻一点，她们肯定就不会发现了，我出来的时候她们可是都睡了呢，就算是醒来也肯定不会想到我来你这里了……”

　　脸上的绯红在月光的映衬下显得格外美丽，萧羽凡有些惊愕，这个小妞现在还真是什么都敢说，不过这也加速了他身体的变化，一年未曾释放的欲火终于是快要解脱了。

　　“放心吧，我一定会非常温柔的！”再也忍受不住体内那汹涌澎湃的感觉，萧羽凡亲亲的将林佳瑶翻了过来，慢慢褪去了那淡紫色的睡衣，嘴唇慢慢的印在了那圣女峰之上。

　　卧室之中的声音显得非常的沉闷，为不让于易涵和秦梦露两人察觉，所以两人都在尽力的克制着自己，在疯狂在压抑之中，萧羽凡感觉到了一种久违的快感。

　　秦梦露的眉宇紧紧的锁在一起，两行清泪顺着眼角流了下来，不知道是因为幸福还是因为下体传来的阵阵痛感，面对着萧羽凡如同狂风暴雨般的侵袭，她紧紧的扣住那健硕的身体。

　　而此时，在另外一个卧室之中，于易涵和秦梦露两女怔怔的盯着门外的方向，脸上一片火热，之前她们并没有睡着，所以说林佳瑶离开，她们也是非常的清楚……

　　只是两人都没有想到，萧羽凡竟然真的敢在租房做这种事情，而且不时传来让两人根本没有一丝的睡意，虽然她们未曾经历人事，但是也知道萧羽凡和林佳瑶此时在做什么。

　　“大色狼，流氓，禽兽……”皓腕环住了玉腿，于易涵坐在床上，盯着窗外那皎洁的月光，一时间有些失神，心痛的感觉只是一瞬间就席卷上来……

　　“凡哥，可真是一点都不收敛，不过，我喜欢……”秦梦露那小魔女的本质完完全全的显露出来，要不是于易涵拦着，她现在肯定已经冲进了萧羽凡的卧室。

　　于易涵的玉手直接在秦梦露的俏额上弹了一下，对这个表妹他真的是异常的无奈，这个小妞的想法和行事都太过与众不同，就算是以于易涵对她的了解，也不知道这个小妞有时候会做出什么出格的事情来……

　　“干嘛要打我啊，人家只是想看看他们两个那个什么嘛，以后也好积攒一点经验……”

　　“你还要积攒经验？”瞬间昏倒，于易涵有一种想要把这个小妞狂扁一阵的冲动，秦梦露简直就是一个能磨人的主，要是换做别人肯定已经彻底的折服下来。

　　“对啊对啊，你说要是以后我们和凡哥那个的时候，没有一点经验，岂不是会非常尴尬嘛！”

　　秦梦露可是没有一点异样的感觉，在她看来这件事情并没有什么不好，她甚至隐约中有些期待，此时若是另外一个卧室中是她和凡哥，会是怎么样一番光景……

　　“是你想要和他那个吧，不要把我也带上，你说要是你们家凡哥知道你在这里偷听，会不会……”

　　于易涵脸上闪过一抹不易察觉的光晕，幸好是在晚上，才看不出她的尴尬，但是那脸上火辣辣的感觉还是让她感觉到了几分不适。

　　这边两女在不断的嬉闹着，另外一个卧室春光流转，整整一夜，四人都是没有合眼……


第163章 娱乐头条

　　一夜承欢，萧羽凡释放着内心深处最原始的渴望，林佳瑶也是久经人事，两人的缠绵一直持续到清晨……

　　而在另外一个卧室，一夜未曾合眼的两女，显得异常的疲惫，在略显暧昧的气氛之中，这一夜是那么的难捱。

　　天空泛起了一抹白色的光晕，萧羽凡看着怀中的娇儿，眼神中满是轻柔，面对这个站在神坛的女人，萧羽凡的心暖的有些醉人。

　　嘴角挂着满足的浅笑，林佳瑶禁闭的眸子微微动了一下，想来应该是牵动了身体的痛处，疲惫的她便是在萧羽凡的怀中沉沉睡下……

　　当两人再一次睁开眼睛的时候，阳光已经透过窗帘，投射在了床头之上，有些慵懒的伸了一下懒腰，四目相对，萧羽凡看到了林佳瑶眼底的一丝娇羞。

　　“坏了，坏了……我要是出去，她们两个肯定是要嘲笑我的，都怪你……”

　　林佳瑶仿若想到了什么，直接从床上坐了起来，也顾不得春光乍泄，有些慌乱的摸索着散乱的衣服……

　　“也不知道是谁半夜摸进我的房间，现在还反过来怪我，为什么受伤的总是我呢！”

　　萧羽凡翻了翻身，目光定格在那白皙的俏脸之上，眼神中带着许些玩味的笑容，倒是林佳瑶，感受到萧羽凡笑容中的意味，脸上的绯红显得更加明显。

　　“好心没好报，以后再也不帮你了，怪不得易涵姐姐说你是大流氓……”

　　脸上的红晕蔓延到了耳根，林佳瑶有些嗔怪的白了萧羽凡一眼，反正已经日上三竿，就算是现在出去，于易涵两女也能猜到发生了什么，遮遮掩掩反倒是显得不好。

　　“这个小妞到底给你们灌了什么迷魂药，再这么下去，老公我的权威可都要被她破坏的一干二净了……”

　　瞬间无语，萧羽凡算是彻底的败在了于易涵的手里，无论是之前的秦梦露或者是现在的林佳瑶，好像都慢慢的偏向了那个小妞的阵营。

　　“那你就把她收了呗，反正早晚都是你的女人，我能感觉的出来，易涵姐姐对你的情谊，绝对不会输于任何人……”

　　梳理着那随意散落的秀发，林佳瑶意味深长的呢喃道，虽然只是短短一天的相处，但是同为女人，她能够清清楚楚的感受到后者的情绪。

　　干咳了一声，萧羽凡总不能当着林佳瑶的面说出自己的真实想法吧，不过提到于易涵，他的心中也是有些炙热，整天面对着那个小妞他怎么可能会不心动呢。

　　“你们这是要缠绵到什么时候呢，都一整个晚上了，难道不累吗……”

　　就在两个人同时有些无语的时候，秦梦露的声音便是从卧室门外传了进来，萧羽凡倒还好，林佳瑶只是一瞬间便用被子遮掩住了娇躯，晕红的俏脸仿若能够挤出水来。

　　……

　　客厅之中，气氛显得有些尴尬，从两女眼角的皱纹，萧羽凡能够看的出来，昨天晚上她们睡的并不好……

　　“是不是昨天没有睡好，怎么看起来无精打采的……”

　　本来萧羽凡是想慰问一番的，不过当话说出来的时候，他才觉察到有些不妥，因为他的话音落下之后，三女的娇容愈发红艳。

　　“被你们打扰的有精神才怪呢，下一次再做那种事情的时候，能不能收敛一点，当然……不收敛也可以，但是一定要带上我……”

　　秦梦露吃着饭含糊其辞的说道，全然没有把这当成是一件羞人的事情，也就是这个小妞可以当作没事人一样，于易涵和林佳瑶两女却是一同沉默了下来。

　　眼观鼻，鼻观心，萧羽凡也是被秦梦露这跳跃极大的思维搞的晕头转向，看着那一双皎邪的好看眸子，他直有一种将这个小妞推到的冲动。

　　“这个可不关我的事情，这事你还是得和佳瑶商量，毕竟也不是我说收敛，就能收敛下来的……”

　　“你还讲……”林佳瑶的面子彻底的挂不住了，那双玉手直接向着萧羽凡腰间的那块软肉袭击而来，虽说是毫无威慑力，但是萧羽凡还是象征性的闪躲了一下。

　　“好了好了，赶快吃饭吧！”于易涵笑意嫣然的看着三人，冷傲的俏脸上带着暖心的浅笑，她已经默认了林佳瑶的存在，一个歌坛天后尚且不在意自己的男人拥有其它的女人，她为什么还要耿耿于怀呢。

　　于易涵相信爷爷的选择，也相信自己的选择，从没有哪一个人能够真正得到她的青睐，而萧羽凡却是从一开始就走进了她的心里，这一点她从不否认……

　　从来不相信命运的安排，但是于易涵知道，萧羽凡出现在她的世界，一定是宿命，两个人波波最终的走到现在，所经历的坚信也只有两个人才能明白。

　　或许是两个人的倔强让这份爱被潜藏在心底，不过幸好，在这个过程中谁都没有离开……

　　早饭显得异常的温馨，三女的和平相处让萧羽凡长长的舒了一口气，不过他知道这只是一个开始，先不说是别人，就算是天璇的事情，他都不知道该怎么和林佳瑶开口。

　　“这不是佳瑶姐姐吗，怎么会出现在娱乐日报了呢……”

　　就在萧羽凡不断的和丰盛的早餐斗争之时，秦梦露指着报纸上的头条惊声呼道，而三人的目光也是瞬间转移到了那份报纸的头条之上。

　　一种不好的预感一闪而逝，看到那头条的标题之时，萧羽凡的身上突然爆发出一阵冷然的气息，林佳瑶的娇躯也是轻然一颤……

　　那娱乐日报的标题，竟然是‘歌坛天后情愿做别人的小三’，上面还附有萧羽凡和林佳瑶在一起的图片，不用想，萧羽凡都清楚，看来有人开始不甘心了。

　　“既然你们这么想玩，我怎么能够让你们失望呢，不是所有的人都有资格无知……”

　　看到林佳瑶脸色的铁青，萧羽凡彻底的冰冷下来，嘴角上扬起一抹残忍的弧度，若是天组的人出现在这里，一定非常清楚，这个让所有人闻风丧胆的潜龙，终于要出手了……


第164章 实力威慑

　　在北京一家豪华KTV的包厢之中，周林和郭晨阳以及几个纨绔子弟，尽情的挥霍着并不属于他们的金钱，几个妖娆美丽的女人不断在几个男人中周旋，卖弄着身体企图能够傍上一个富家少爷。

　　“郭少，你不是说很快能够将那个林大美女搞定嘛，为什么现在还没有动静，如果你不行的话，兄弟们可要出手了……”

　　郭晨阳的身侧，一个衣着光鲜亮丽的青年，手掌不断的在几个女人的身上摸索着，然后在某一刻突然想到了什么，转头对着郭晨阳说道。

　　“你就别打我女人的主意了，不出两天，我相信她一定会乖乖的成为我的女人，等我玩够了，倒是可以让兄弟们来爽一爽……”

　　要是别人说这句话，郭晨阳一定会让他后悔来到这个世界上，不过对这个青年他却是没有任何的脾气，因为这个人正是这家企业的少爷……

　　能够在北京的KTV行业混的风生水起，不用想都知道这得需要多大的背景，就算是他再猖狂，在这个青年的面前也不敢太过高傲，因为惹到了这个人，指不定哪天就会横尸街头。

　　“听说上一次，郭少在演唱会的现场，被一个小白脸狠狠的嘲讽了一番，不知道这件事是不是真的，这么长时间我可是还没有见你吃瘪呢，什么时候要找回场子呢？”

　　嘴角的笑意多了几分玩味，那人的眼神带着一种说不出来的感觉，不过在郭晨阳看来却是一种赤裸裸的不屑，这也激起了他在心中对萧羽凡的怒火……

　　“一个可怜虫而已，我看他还能够蹦跶几天，等他的女人在我手里的时候，我要让他变得一文不值……”

　　郭晨阳的怒气瞬间升腾上来，现在的他很不得要把萧羽凡撕成几块，之前的事情他可是一点都没有忘记，如果有机会，他不介意让萧羽凡万劫不复。

　　“我可是得到了小道消息，这个小白脸不简单啊，要不怎么可能让我们的林大美女如此倾心呢，要是这一次你碰上了硬茬……”

　　“硬茬，能有多硬，我还就不信我整不死他，这一次是他的女人，下一次就是他了，我要让他为自己的张狂付出代价！”

　　冷哼一声，郭晨阳也不肯定萧羽凡是什么身份，不过在他的潜意识里，对付这样的人，他只要随随便便动点心思，就能够将其玩弄于鼓掌之中。

　　“那也就是说林小姐的这件事情，也是郭少搞出来的喽，没有想到对自己内定的女人，郭少也能这么狠心，还真是有着枭雄风范啊……”

　　“要是不狠一点，她也不知道谁才是真正的天王老子，以为附上了一个小白脸就可以高枕无忧的，可是那个小白脸能不能够养的起她，还是一个问题呢？”

　　丝毫不为之所动，郭晨阳那桀骜的神色让人生不起半点的好感，不过并没有人多说什么，毕竟事不关己，己不操心……

　　“郭少管的也够宽的啊，我能不能养得起我的女人，估计也不用你跟着操心，你说是对还是不对呢……”

　　就在郭晨阳的话刚刚落下之时，突然之间，在场的所有人背后都是泛起了一丝凉意，然后皆是不由得打了个寒颤，随后那一道如同灵魅的声音就传了过来。

　　KTV的包厢门砰的一下被打开了，然后两道身影直接从外面‘飞’了进来，正是那日在演唱会的现场耀武扬威的保镖，只是现在的他们，如同死狗一般躺在地板上不断呻吟。

　　“哪个孙子敢上这里来闹事，老子废了你……”

　　不用郭晨阳指示，包厢之中的另外几个保镖，直接冲着来人而去，大有一种将其碾压的气势，不过很快他们就真正明白了，什么叫做差距。

　　出现在包厢之中的正是萧羽凡，有着天璇的存在，他想知道郭晨阳在什么地方，简直就是轻而易举，本来这样的人还不值得他动手，不过敢对他的女人动心思，萧羽凡还真的想跟这个家伙好好玩玩。

　　几个呼吸的时间，包厢中的人惊骇的看到，那几个保镖横七竖八的躺在了地上，而其它的人根本还没有反应过来，这些只是军人出身的保镖，怎么可能会是萧羽凡的对手……

　　“接下来我问你答，如果我不满意，我会让你这辈子做不成男人……”

　　顺手解决了这几个人，萧羽凡拍了拍手，然后坐在了附近的沙发之上，在他坐下之后，身边的那几个纨绔子弟便是向着另外一个地方靠了靠，谁都不想惹上这个煞星。

　　周林和郭晨阳也是认出了萧羽凡，顿时有些心虚，他们不是没有见过萧羽凡的实力，可当几个人躺下的时候还是感觉到了有些震撼，一想到若是躺在地上的会是自己，两人头皮都有些发麻。

　　“你要是敢动我，我绝对不会让你活着走出这里，你最好相信我的实力，不要为了一个女人……”

　　“聒噪……”不等郭晨阳的话音落下，萧羽凡的声音中就多出了几分不耐，与此同时一道清脆的响声在整个包厢中响彻而起，回过神来的众人这才看见，在郭晨阳的面前出现了一道倩影。

　　所有的人都是狂咽了一下口水，今天的天璇一身黑色紧致的着装，将那完美的身材凸显的淋漓尽致，这样的女人仿若天生的尤物，可是却没有人敢产生任何不好的想法。

　　因为天璇的俏脸上布满了冰冷的神色，任谁在这种刺骨的冰冷之下也产生不了半分的欲望，相比女人来说，还是命稍微重要一点，特别是面对着天璇玉手紧握的匕首，所有的人大气都不敢喘一下……

　　“现在只有我问话你回答的份，否则我不敢保证你可以安好无损，记住，一定要说实话……”

　　看着郭晨阳的脸色有些发白，萧羽凡知道天璇的震慑已经起到了作用，目光在那一个人的身上停留片刻，他的眼神便是再一次定格在了郭晨阳的身上。

　　“是不是你把那些图片发给的娱乐日报……”

　　“是又怎样，不是又能怎样，你不是很牛逼吗，自己不会去找娱乐日报的总编吗，不要在这里浪费口舌，再过半天，林大美女的就会成为所有人的焦点，到时候……”

　　眼神中的光芒不断的闪动着，郭晨阳就算是心里有些畏惧，可口角上却是丝毫不让，现在身边还有这么多朋友，若是他真的被震慑住了，以后还怎么能在这些人面前抬起头来。

　　“看来郭少是不想说了，天璇，用你的办法让郭少开口，生死不论……”

　　萧羽凡已经想到了郭晨阳不会承认，不过应付嘴硬天璇应该会有办法，在他的话音落下之后，一阵狼嚎直接从包厢传了出去，听起来是那么的渗人。

　　天璇只是将那匕首挪动了一下，便是有着一道殷红慢慢的出现在了郭晨阳的脸上，然后感受到脸上的那股温热，郭晨阳也是很难再保持平静，他没有想到这个如同仙子一般的女人真敢动手。

　　“那些图片的确是我发给娱乐日报的，不过这不是我的主意，都是周林那小子让我这么做的，我一点都不知情……”

　　终于体会到了怕的滋味，郭晨阳的眼睛，死死的盯着那靠在自己脸庞的匕首，生怕这个冰冷的女子，手轻轻的抖一下，要是那样的话，他也算是彻底的毁容了。

　　“他？只不过是一条狗而已，等我先把你收拾完了，我会让他知道什么叫做生不如死……”

　　邪异的声音不带任何的情绪，萧羽凡的话落在了周林的耳中，如同那惊雷一般，他彻底的怕了，不清楚自己到底惹上了怎么样一个煞星，他在心里开始默默的为自己祈祷。

　　“你还想知道什么，我都告诉你，以后我再也不敢对林小姐有非分之想了，希望这件事情能够就此过去，你说怎么样……”

　　换上了谄媚的笑容，郭晨阳也顾不得自己的面子，现在的他只想赶快离开这个地方，至于接下来，他一定会让萧羽凡后悔今天的举动，以郭家的北京，他相信绝对能够玩死萧羽凡。

　　“就此过去？郭少想的未免也太好了吧，既然郭少对女人这么的有兴趣，我倒想看看在那方面，郭少会有多厉害……”

　　萧羽凡笑的有些张狂，郭晨阳的身份，他差不多已经调查清楚了，对这样的人他没有丝毫的忌惮，郭家的人又能怎样，惹到了他，他不介意让北京少一个郭家。

　　轻轻的拍了拍手，然后数个体态臃肿的女人直接进入了包厢之中，而且全部冲着郭晨阳走了过去，所有的人这才明白，萧羽凡那句话到底是什么意思……

　　“恶魔……”这是所有的人对萧羽凡的评价，他们有些可怜郭晨阳，竟然招惹了这么一个煞星，想到了接下来会发生的一幕，他们的背后渗出了一丝冷汗。

　　“这位兄弟未免也太过张狂了一点吧，难道你真的把这里当成自己的家了吗，可以为所欲为……”

　　在所有的人准备看好戏的时候，那个之前和郭晨阳攀谈的青年，终于是开口说话了，而且一开口矛头便是指向了萧羽凡……


第165章 狗咬狗？

　　“如果你有本事阻止我，大可以试试，我倒是不介意再多一个敌人……”

　　萧羽凡微微侧目，看到那说话之人的时候，嘴角掀起了一抹冷意，这些纨绔子弟之中，也唯有这个青年能够让他正眼相看。

　　“这位兄弟还真是好魄力，我希望待会你还能够笑的出来……”

　　眼睛眯成了一道缝隙，谁都不知道这个青年在想些什么，但是熟悉他的人都知道，这个笑面虎一样的青年已经发怒了，在北京还真的没有多少人敢拂他的面子。

　　直接走出了包厢，另外几个人也是紧紧的跟随出去，而周林也想趁机溜走，不过还不等他迈出包厢，脖子上传来的凉意，就让他瞬间将脚收了回来。

　　“你说，要是把郭少和周大明星的视频发到网上，会不会引发一场热议，不要怪我，要怪就怪你们惹了我的女人……”

　　当包厢中显得有些空荡的时候，那几个体态臃肿的女人，看着郭晨阳和周林已经是两眼放光，万般饥渴的她们很快就直入正题，而萧羽凡，则是在一旁饶有兴致的看着。

　　唇角扬起的弧度将那张帅气的脸庞映衬的更加邪异，天璇的目光定格在萧羽凡的侧脸，娇躯轻轻的颤抖了一下，比之半年之前，萧羽凡又变化了很多……

　　如果说是在半年之前，萧羽凡桀骜中还有几分内敛，那么现在的他就是绝对的张扬，天璇根本猜不透萧羽凡在想些什么，难道他真的变了吗？

　　“是不是感觉，现在的我变得有些陌生了……”仿若看透了天璇心中所想，萧羽凡的手掌环住了那柔软无骨的腰肢，天璇脸上的冰冷顷刻之间融化，取而代之的是一种柔情。

　　“只是感觉，少主不再像以前一样了，我也不知道这是好是坏，在天璇的眼里，只要你好好的就够了……”

　　天璇的俏脸浮现动人的红晕，这个在外人眼中如同恶魔一样的男人，却是给她一种非常踏实的安全感，她要的不多，能够静静的看着萧羽凡，她就已经非常满足了。

　　“我宁愿负了天下，也绝对不会辜负我最爱的女人，倘若我都保护不了自己的女人，我拿什么肩负起整个司徒家的重任！”

　　温婉如玉的娇儿，触动着萧羽凡内心最深处的柔软，他对天璇的感情甚至不输于林佳瑶几人，是这个女人陪着她走过一年炼狱般的岁月，亦师亦友，那份感情只有两人会懂。

　　含情默默，萧羽凡的嘴唇慢慢碰触到了那略显冰冷的单薄唇角，然后两人慢慢闭上眼睛，耳边不断萦绕着周林和郭晨阳的狼嚎和几个女人的娇喘，两人的身体慢慢变的有些温热。

　　“我听司徒老爷子说起，天组的人很快就要来北京了……”

　　“天组的人要来北京？”萧羽凡先是有些惊愕，随后一抹狂喜慢慢笼上心头，天组的人无非是他最大的助力，到时候对他接手整个司徒世家会有很大的帮助。

　　“司徒老爷子怕以后会有人对少主不利，所以才让天组的人提前来到北京，因为整个天组本来就是属于司徒家的势力，而我也不过只是……”

　　“你是我的女人……”不等天璇把话说完，萧羽凡的眼神就已经对视上了那双好看的眸子，他知道天璇的心中一直有所芥蒂，所以他不想让这个小妞产生任何异样的想法。

　　努力的点了点头，天璇的眼角有些湿润，她是一个孤儿，甚至不知道什么是亲情，所以她冰冷的如同冰块一般，而当她碰到萧羽凡的时候，那埋藏在心底的坚冰才一点点的破碎。

　　狼嚎的声音从一开始的高昂慢慢的变成低沉，被几个体态臃肿的女人压在身下，郭晨阳和周林已经彻底的瘫软一下，在他们的眼里萧羽凡真正的变成了一个恶魔。

　　“你们不是对女人很感兴趣吗，怎么看起来一点都不满足呢，要不要再给你们换一批人……”

　　坐在沙发上的萧羽凡，看着如同死狗一般趴在地上，被一群饥渴的女人慢慢蹂躏的两人，丝毫没有任何的负罪感，对付这样的人用这样的方法未免太‘温柔’了一点。

　　“放过我吧，我以后再也不敢打林小姐的主意了，我可以为那件事情道歉，绝对不会让林小姐的荣誉受到任何的伤害……”

　　从来没有过的恐惧感传遍周身，郭晨阳甚至不敢对视萧羽凡的眼神，话语中多了几分歇斯底里的怒吼，只可惜虚弱的声音显得那么的无力。

　　“看郭少的样子很不情愿啊，不过没关系，我自己女人的事情完全可以靠自己解决，只是这段视频要是放在网站上，你说会有多少人愿意花重金购买……”

　　“求求你，不要把视频放在网站上，我可以拿钱买，一百万，一百万怎么样，以后我再也不敢了！”

　　彻底的没有了任何脾气，郭晨阳本来还想着事后要找萧羽凡报复，慢慢的才发现一个事实，那就是他根本玩不过萧羽凡，敢这么明目张胆的对自己动手，想想就知道不是什么寻常之人。

　　“一百万？郭少的身价原来这么低啊，还是算了吧，我相信要是放在网站上，一定会有人出更高的价钱，你说是吧！”

　　“一千万，只要不把这段视频公布出去，我愿意花一千万买下来……”

　　心里非常的郁闷，郭晨阳已经想好了，等他出去之后非要将周林活埋不可，要不是这个家伙出这个馊主意，他也不至于这么狼狈。

　　而在一旁的周林背后泛起了冷汗，看郭晨阳的眼神他就知道没有什么好事，惹了这个郭家的少爷，他知道会是什么下场，他没有萧羽凡的这种实力，总要想些方法保命。

　　“我出三千万，而且我还可以站出来证明林小姐的清白，我和娱乐日报的主编非常熟悉，郭少想趁着这个机会再让林小姐迈上一个巅峰，也不是不无可能……”

　　终于下定了决心，人不为己天诛地灭，周林只有死死的把这段视频掌控在自己的手里，周晨阳才不敢乱来，他也能够逃过一劫，否则他一定会死的很惨。

　　“哦？原来周大明星也想要啊……”眼神更加的玩味，貌似这剧情变得越来越有趣了，狗咬狗，萧羽凡倒是非常乐意看到这样的局面……


第166章 试探实力

　　“如果郭少拿不出三千万的话，这段视频我可是要交给周大明星了，三千万块钱的诱惑啊，像我这种小白脸可不是随随便便就能忽略的！”

　　萧羽凡也没有想到，狗咬狗的两个人还能给自己带来一笔不小的收益，虽然说几千万对他来说并不算什么，但是白赚的钱怎么可能不要呢……

　　“他无论出多少钱，我都多他一千万，我就不信老子还收拾不了他……”

　　怒气直接涌了上来，郭晨阳再一次被周林激怒了，他恨不得现在就把这个家伙碎尸万段，害了自己不说，现在竟然还敢明目张胆的跟自己斗。

　　周林的心彻底的沉了下来，他明白郭家这个二少爷，要碾死自己如同碾死一只蚂蚁一样简单，心里最后一丝侥幸也是慢慢散去，眼神有些颓然的黯淡下来。

　　“妈的，我还以为能够把钱再往上提一下呢，没有想到这小子真够狠的，直接吓得周林不敢加价了……”

　　在心中暗暗的将郭晨阳的全家上下慰问了一遍，萧羽凡有些肉疼，被他这么一搞，差不多要损失几千万，他的心里非常的不爽。

　　看着赤裸的躺在地上的两人，萧羽凡知道两人肯定再也翻不起什么浪花，至于他们之间的事情萧羽凡也懒得管，只要这一次化解了林佳瑶的负面影响，他的目的就达到了。

　　虽然萧羽凡并不畏惧这所谓的郭家，可真的将郭晨阳废掉，难免会有很多的麻烦，他不想给爷爷添乱，他相信就算是放过郭晨阳，后者的心里也会存有阴影。

　　而就在这个时候，包厢的门口突然间有些嘈杂，萧羽凡眉头一皱，随后慢慢舒展开来，看来还是有些人想要探探自己的底细啊……

　　“是谁在这里闹事，不知道阎王爷有几只眼睛吗？”

　　包厢的门直接被狠狠的踹开了，萧羽凡眉头一挑，便是看见黑压压的一群人站在了门外，不用想他都知道，这应该是那个青年叫来的人。

　　“这个我还真不清楚，难道你要告诉我吗，还是你认为自己有这个资格……”

　　没有任何的畏惧之色，萧羽凡看着一群人最前面的那个青年，嘴角的笑意愈加阴冷，别说是有天璇在身边，就是他一个人想要闯出这里，也不过是轻而易举的事情。

　　“尖牙利嘴，真以为自己有点本事，就可以张狂了，老子走过的桥比你走的路都要多，在这里闹事，我今天让你残废着走出去……”

　　青年的身后是一个脸上有道刀疤的男人，看样子应该是这一群人中的领头人，而在他的话音落下之后，身后的一群人便是蠢蠢欲动，随后如潮水一搬涌进包厢之中。

　　“岳霖少爷，你为什么会对这个年轻人这么感兴趣，虽然看的出来这个人有些能耐，但并不见得我们这么多人，还拿不下他来，除非他是神……”

　　“对，他就是神，因为之前你没有见过他动手，你有没有告诉手底下的兄弟，下手不要太狠……”

　　“我已经交代过了手下的兄弟，下手肯定会有所保留的，不过我怕这个年轻人会下死手！”

　　“如果他是一个聪明人，绝对不会太过分，我只不过是替柳婳姐姐试探一下他而已，没有实力的人还不配做我的姐夫……”

　　这个被称之为岳霖的青年，静静的看着包厢中瞬间搅在一起的众人，嘴角的笑意带着一种莫名的情绪，他只是对这男人有些好奇，会有什么人能够让柳婳记在心里。

　　“他……是司徒家的人？怪不得能够这么嚣张，的确，司徒家的人有着嚣张的资本！”

　　咂了咂嘴，那个脸上有着刀疤的中年人看着萧羽凡，显得有些惊讶，他知道这司徒家的人意味着什么，同时他也有些担心，万一触怒了这个人，会不会给岳家带来更大的灾难。

　　“我管他是不是司徒家的人，我只在乎他配不配得上柳婳姐……”

　　岳霖看着萧羽凡面对着一群人丝毫不落下风，眼神中的赞赏不言而喻，虽然他和柳婳并没有任何血缘关系，但是两人的关系非常好，所以他也想替柳婳试探一下这个司徒家的人。

　　……

　　而此时的萧羽凡，处在一群人的包围之中，并没有一点狼狈的模样，隐约之中感觉的到这些人并没有下死手的意思，他的嘴角掀起了一抹浅笑。

　　“想来试探我，这些人还是少了一点！”萧羽凡呢喃一声，顺手将冲到自己身边的人撂倒在地，在心里不断思量着为什么这个青年要试探自己……

　　“天璇，除了不下死手，其它的任你施为，我倒要看看这些人能不能拦住我三分钟！”

　　体内爆发出一股惊人的凌然杀意，萧羽凡眉宇轻佻，看了看天璇开口说道，这些连寻常军人实力都没有的打手，在他看来和废物一般无二。

　　三分钟的时候，所有的人彻底的陷入惊愕之中，因为整个包厢之中处了萧羽凡和天璇两人，没有一个人是站着的……

　　包厢之中，所有的人皆是倒吸了一口凉气，厚重的呼吸声显得那么清晰，三十多个人竟然在三分钟之中彻底失去了战斗力，在每一个人的眼里萧羽凡和天璇和怪物无异。

　　“现在你还认为自己有资格跟我说话吗？”轻轻的拍了拍手，萧羽凡望着门口处的两人，眼角的笑容显得更加玩味，若是这些人一开始就下死手，现在这些人恐怕不只是躺下这么简单了。

　　“你的实力虽然很强，但是若想留下你，应该不是什么困难的事情……”

　　“你大可以试试，随时奉陪，不过如果还是这样的废物，就不要再拿出来了，我根本没有动手的欲望！”

　　萧羽凡显得非常张狂，可是却没有人再怀疑他的能力，当看到萧羽凡从容应对的时候，周林和郭晨阳的心彻底的凉了下来，这还是人吗？

　　“陌叔，我们奈何不了他的，让兄弟们都退下吧！”

　　就在两人争锋相对之时，岳霖直接从中年人身后走了出来，笑意吟吟看的萧羽凡有些发毛……


第167章 交易工具

　　周林和郭晨阳如蒙大赦，从包厢之中连滚带爬的跑了出去，一个能够让岳家少爷都要如此对待的人，想想都知道萧羽凡到底有着多么恐怖的背影。

　　此时，诺大的包厢之中，只留下了天璇，萧羽凡以及岳霖三人，气氛一时间竟然有些诡异，萧羽凡也不知道这个青年到底想搞什么鬼。

　　“自我介绍一下，我叫岳霖，是这家KTV的副总，当然你们也可以叫我岳总，不知道这位漂亮的小姐贵姓呢……”

　　郭晨阳摆出一副纨绔子弟的模样，萧羽凡却是知道，这个家伙绝对不是表面上表现的那么肤浅，不过他惹谁不好，竟然来惹天璇，当真是不知所畏。

　　“管好你的眼睛，否则我不介意让你以后没有办法去碰女人……”

　　果然不出萧羽凡所料，岳霖一开口就碰了一鼻子的灰，最后只能悻悻的将眼神收了回来，这么冰冷的女人他还真的并没有见过，这种性子倒是像极了柳婳。

　　“我想你费尽心机的试探我，不会只是为了说这些废话吧，我的时间虽然很多，但是不喜欢花在男人的身上……”

　　萧羽凡一开始对这个人的确不感冒，不过现在的他能够感觉到，后者对自己没有任何的恶意，他反倒是没有那么敏感，那种防备的心思也是慢慢放下。

　　“当然不是来给你说这些废话的，我只是想告诉你一个事实而已……”

　　“有关于我的事情？”萧羽凡停顿了一下，不知道这个素未谋面的人，为什么会了解关于自己的事情，难不成还有什么事情连自己都不清楚吗？

　　“不是关于你的事情我干嘛要拦你下来，你当我是闲着没事找刺激啊……”

　　岳霖翻了翻白眼，感情萧羽凡还真的把自己当成了没事找事的人，若不是为了柳婳姐，他也懒得跟这个怪我扯这么多，不过总归萧羽凡并没有让他失望。

　　“有话快说有屁快放，我还要去陪我的女人，没有功夫陪你扯淡！”

　　“柳婳姐现在已经是你的未婚妻了，我希望你们能够好好的，这半年多的时间里，你不知道她承受……”

　　“停！你在说什么？谁是我的未婚妻？”

　　“柳婳，别告诉我你不认识她，能够让柳婳姐一直提起的人，不会对她一点印象都没有吧……”

　　“柳婳？”萧羽凡的头脑瞬间有些短路，空白了好一阵子这才慢慢的反应过来，这到底发生了什么事情，怎么柳婳成自己的未婚妻了。

　　“怎么说柳婳姐也是北京非常有名的大美女，怎么看你一副极不情愿的模样，要知道追求她的人能够从市中心排到二环之外，就算你是司徒家的人，柳婳姐也完全配得上你！”

　　岳霖看着萧羽凡极不正常的神情，顿时有些火大，他没有想到萧羽凡在听到这个消息之后，不仅一点都不兴奋，反而是显得有些惊愕。

　　也难怪萧羽凡会有这种表情，想到一年之前发生的事情，他实在对那个女人提不起半点兴趣，如果不是她，可能萧羽凡都不会下定决心却接受那一年炼狱般的生活。

　　“她不是最讨厌我这种纨绔子弟吗，为什么反倒是成了我的未婚妻，难道她是想通过我，攀附上司徒家这颗大树，要不是一年之前我不想动她柳家，现在的她还有机会留在北京？”

　　嘴角挂上浓浓的不屑，萧羽凡想到了那冷傲的俏脸和那拒人千里之外的冰冷，心中产生了一丝波动，那个给他留下深刻印象的女人，竟然成了自己的未婚妻。

　　而萧羽凡知道，这件事情肯定是爷爷帮自己做出的决定，可是两个互相都不感冒的人，凑在一起岂不是让两个人都不好受……

　　“是我配不上她而已，她经营的公司一年有着几千万的营业额，而我在她的眼里，不过只是一个靠着家族吃饭的纨绔子弟而已……”

　　萧羽凡站起身来，对于这个没有任何分量的消息，他一点都不感兴趣，既然没有其它事情了，他自然没有必要继续留在这里，而感受到萧羽凡的情绪，岳霖也是非常识趣的没有说话。

　　就连萧羽凡自己也不知道，为什么情绪会突然之间又如此巨大的改变，在他的潜意识里，那个叫做柳婳的女人一直影响着他，只是他不敢承认罢了……

　　“她……也是少主的女人吗？”当萧羽凡的情绪慢慢的稳定下来的时候，天璇那略显柔弱的声音便是从身后传了过来。

　　“她还不够资格成为我的女人，不过只是一个用来交易的工具而已，一年之前的我在她面前一文不值，现在的她在我看来，也不过只是一个可怜的女人而已。”

　　尽量控制着自己情绪的波动，萧羽凡望着有些昏暗的天空，不知道在想些什么，一年之前发生的一幕，如同梦魇一般在脑海中不断闪过，那个女人的一颦一笑竟然牵动着他那有些沉寂的心。

　　“我能够感觉的出来，少主对她……真的非常在乎，否则刚才那个人提起她的时候，你的反应也不会那么剧烈，一年的时间，我想我还是很了解你的……”

　　天璇梳理着那被紫色发带随意缚着的三千青丝，安静的模样让人有极高的保护欲望，这样一个在别人的眼中如同冰山一般的娇儿，却在萧羽凡的面前有着最安静的一面。

　　在天璇的面前，萧羽凡有些无从闪躲，的确，这个小妞是那么的了解自己，在她的面前，所有的谎言都显得那么的苍白，他不明白为什么在提起柳婳的时候，会那么的失态……

　　“我的女人只有你们几个，至于她，说到底她只是柳家想要和司徒家建立联系的工具，我和她根本不存在任何的交集，一年之前不可能，一年之后更不可能！”

　　天璇看起来非常的淡然，可萧羽凡清楚，这个小妞只是把所有的情绪放在了心里，一份感情已经被分成了几份，若是萧羽凡的身边再出现一个女人，她得到得那份爱肯定又少了几分……


第168章 潜龙在渊

　　娱乐日报所造成的负面影响，仅仅只有一天就被压了下来，而且经过了这一场风波，林佳瑶在神坛的地位更是得到了巩固。

　　情绪显得有些低沉，萧羽凡从来没有想过，柳婳的存在会再一次引发他内心最深处的波动，这个曾经深深刺痛过他的女人，却给了他最深的记忆。

　　此时，租房之中的氛围异常高涨，特别是林佳瑶，显得那么兴奋，她明白舆论的力量完全可能会让她从天堂跌落到地狱，而现在那种影响却发生了翻转，一切自然要归功于萧羽凡。

　　“谢谢你，如果这一次……”

　　林佳瑶的笑容带着几分醉人的温暖，看向萧羽凡的目光充满柔情，她宁愿相信自己上辈子欠了萧羽凡太多，所以这一生她要用全部的爱来还。

　　“你认为，我们之间还有必要说谢谢吗，我说活，不会让我的女人受一点点的委屈……”

　　萧羽凡将林佳瑶揽在身侧，嘴角掀起一抹邪魅的笑容，怪不得有那么多人对这个小妞图谋不轨，面对如此娇儿，想必没有任何一个男人会不心动。

　　轻柔的声音带着重重的承诺，现在的萧羽凡已经有足够的实力来守护身边的人，他不会再让身边的任何一个女人受到伤害……

　　“我已经得到了想要的一切，荣耀，光环……如果你想让我一直陪在你的身边，我愿意放弃现在的一切……”

　　紧靠在萧羽凡的身边，林佳瑶小鸟依人的模样更是多了几分恬淡，看着那帅气的侧脸，她仿若了下定了决心……

　　“为什么要放弃，这可是你的梦想，我要让我的女人一直站在巅峰被人仰望，其它的事情就让我一个人来抗！”

　　林佳瑶的话依旧是那么暖心，萧羽凡莫名的有些感动，不过站在神坛一直以来都是这个小妞的梦想，他不想因为自己让这段梦没有办法延续下去。

　　“可是在我看来，你比我得到得一切都要重要，一年了，我之所以在坚持，只是我相信你一定还会出现，这一次我不要让你再一次离开……”

　　“放心吧，这一次我不会再离开你们，而且我要让我的女人成为最幸福的人……”

　　简单的承诺，让三女的娇躯猛然一震，她们又何尝不想让萧羽凡一直留在她们的身边，一年看似不长，加上漫长的等待却度日如年，那种思念的感觉隐约中有些心痛。

　　恍恍惚惚一整天悄然而过，萧羽凡的脑海里全部都是那一道倩影，一想到柳婳莫名其妙的要成为自己的女人，他的心底就升出一种异样的感觉……

　　“只不过是有缘无分的两人，就算是凑到了一起，也肯定不会幸福，为什么不放开一点呢……”

　　暗暗呢喃，想到了前几天的惊鸿一瞥，萧羽凡的心突兀的跳动了一下，他从来不否认那个女人的完美，只可惜伤害过他的人，将会永远得不到他的原谅。

　　三女明显的察觉到，萧羽凡回来之后有些沉闷，不过聪明的她们并没有多问，有时候，需要给自己的男人更多的空间……

　　……

　　月色微凉夜已深，明天的萧羽凡就要开真正开始，接触那个巨无霸般存在的司徒家企业了，他的心里有些激动，同样也有几分期待。

　　也许是因为一天的奔波，很快，萧羽凡就沉沉的睡下，接下来的他就要收敛全部的张狂和傲气，真正从企业的基层做起，潜龙在渊，总有一天他要成为司徒世家的主人。

　　第二天清晨，萧羽凡习惯性的做好了早餐，然后一个人向着爷爷告诉他的公司而去，毕竟，他要熟悉一下全新的环境……

　　公司的位置，距离于易涵手下的公司非常的近，印在他眼中的这座最为豪华的办公楼，自然就是他以后工作的地方，也是他接手整个司徒世家的第一步。

　　清晨的云端看起来很低，三十多层的高楼都给人一种高耸入云的感觉，阳光倾洒在整座大楼的外侧，透过玻璃，粼粼的光芒有些刺眼……

　　单单是从整个大楼的外观来看，这幢楼就算得上整个地段最为豪华的存在，不过萧羽凡知道，这家公司还只是司徒世家名下企业中，相对较小的一家。

　　整个司徒世家到底拥有多少财富，这一点就连萧羽凡也不清楚，不夸张的说，司徒家的经济波动甚至能够牵动整个北京，或者说整个华夏的经济波动……

　　萧羽凡所能看到的，不过只是这种惊人财富的冰山一角，可是只有这冰山一角，就足以让任何一个人疯狂，同时他也明白，要想真的掌控司徒世家，他所要面对的，恐怕比想象的还要多。

　　公司的门前渐渐变得热闹起来，萧羽凡这才慢慢的回过神来，现在的他不过只是一个来报道的新人而已……

　　想到这里，萧羽凡就不由得有些头疼，接手司徒世家的企业只是后话，现在的他还是要做好本分的事情，既然是从基层做起就一定要有这种觉悟。

　　摇了摇头萧羽凡举步踏进公司，而就在这个时候，身后一道惊讶中带着几分惊喜的声音便是传了过来……

　　“喂，兄弟……”熟悉的声音有些迟疑，但是萧羽凡还是听出来这道声音的主人，正是林平乐那个家伙，岁月会变，那种感觉却不会改变。

　　“真的是你，一年的时间你跑去哪里了，竟然谁都没有你的消息，我还真的以为你失踪了呢……”

　　转过身来，四目相对，林平乐这才确定下来，刚刚他只是看到了一个背影，像极了萧羽凡，没有想到真的会是销声匿迹一年的家伙。

　　“我这不是好好的呆在这里吗，大庭广众之下我们这样拉拉扯扯……不好吧……”

　　眉头挑动了一下，萧羽凡看着林平乐略显激动的神色，心头有着一丝温暖闪过，从林平乐的表现来看，那种激动并没有任何做作的成份，显然自己的出现让他真的异常兴奋，这才是真正的朋友……


第169章 调戏美女

　　来来往往的员工，看着萧羽凡和林平乐两人，神色显得有些怪异，两个大男人大清早拉拉扯扯，的确有损形象……

　　“靠，老子清白的形象全都被你毁了，让我以后怎么在这个公司上班……”

　　萧羽凡有一种想要把这个家伙踹开的冲动，不过好在林平乐也是意识到了什么，有些尴尬的赔笑着，萧羽凡也实在拿他没有办法。

　　“这不是看见你非常兴奋嘛，怎么说我们兄弟也是一年多没见了，不过你还是一点没变，依旧那么帅气……”

　　笑容中多了几分谄媚，林平乐看起来比一年之前稳重了很多，特别是一身正装显得更加成熟，只不过隐约之中，萧羽凡感觉到他身上有一种淡淡的忧伤。

　　“你不是应该在于总裁的手下工作吗，怎么来这边公司了，难不成你还跳槽了……”

　　“难道你不知道，原来的公司已经并入了这家辉煌企业，而这家辉煌企业正是司徒家所属产业，在你离开两个月之后，总裁就已经做出了这个决定，虽然我也不清楚这是为什么！”

　　心不由得漏拍了一下，萧羽凡想到了某种可能，顿时有一种浓浓的情感涌动而来，他怎么可能想不到，于易涵这个小妞之所以把公司并入这家辉煌企业，正是因为自己……

　　“这个我倒是还不知情，其实这样也好，她一个女人掌管整个公司的确累了许多，这样反倒是能够轻松一些！”

　　能够把父亲留下的公司并入辉煌企业，萧羽凡知道若不是因为自己，这个小妞决计不会这么做的，可她为什么都没有告诉自己呢……

　　“也是，再怎么说，于总裁也只是一个女人，不像某个人还是那么的潇洒，一失踪就是一年多的时间，真不知道在想些什么！”

　　干咳了一声，萧羽凡明白林平乐这是在旁敲侧击，他的眼神只是在四周流转了一下便是恢复正常，有些事情还是不需要解释的好，因为越解释会越乱。

　　“我要去入职，等有时间我们兄弟再聊……”

　　看着周围的员工越来越多，萧羽凡这才想到要去公司办理入职手续，不管怎么说他还只是公司的一个新人，一些必要的程序还是要走的。

　　“我……靠……”林平乐看着萧羽凡瞬间消失的背影，这才反应过来，顿时一句粗话爆了出来，这家伙还真是大爷级别的人物，说走就走……

　　摇了摇头，林平乐向着公司内部走去，萧羽凡的事情他也懒得去管，只是他有些期待，萧羽凡来到辉煌又会演绎怎么样一段传奇，这个人好像从来不缺少故事。

　　此时的萧羽凡，轻车熟路的来到了公司的人力部门，想到了接下来来的生活，他莫名的有些兴奋……

　　“请问哪里是入职申请的地方……”看着人力部门那一个埋头工作的小妹，萧羽凡的目光中淫光闪动，在这里工作未免也太幸福了吧。

　　“在我这里填写入职信息就好，请问你叫什么名字，之前有没有将相关信息发过来……”

　　“你可以查一下有没有萧羽凡的入职信息，至于有没有发过来，我也不清楚！”

　　萧羽凡耸了耸肩膀，看着周围的许多员工，用一种看怪胎的眼神看着他，他只能露出一副无辜的模样，他的确不知道爷爷是不是已经把所有的事情办妥了。

　　一问三不知的样子让抬起头来的小妹也是非常反感，不过当她听到萧羽凡这个名字的时候，小嘴惊愕的瞬间呈现了一个大大的O形。

　　“你就是那个萧羽凡？”

　　“如果没有重名之人的话，我应该就是了吧……”

　　紧紧的盯着那小妹胸前的波澜壮阔，萧羽凡狂咽了一下口水，再配合上那精致的俏脸，那种诱惑瞬间让他有一种血脉喷张的感觉。

　　并没有在意萧羽凡的眼神，她已经习惯男人侵略性的眼光，这对女人来说何尝不是一种资本，当然萧羽凡也只是过过眼瘾，可不敢有什么非分之想。

　　当然，这个人力部门的小妞显得非常惊讶，之前辉煌的老总已经交代过人力部门，一定要好好对这个叫萧羽凡的男人，她不明白后者到底是什么身份，能够让一个老总都忌讳莫深。

　　“这是你的入职信息，你只要署名一下就好了，你的工作单位在企划部，企划部待会会有人过来将你接过去的……”

　　从一摞信息表中找到了萧羽凡的资料，那个小妹直接递给了萧羽凡，两个人的手指轻轻的碰在一起，这个小妞的脸上瞬间变得通红，入手冰凉，萧羽凡嘴角则是挂上一抹浅笑。

　　“谢谢，企划部我知道在什么地方，就不麻烦他们了，青鸾，很不错的名字，我喜欢……”

　　洋洋洒洒的将名字写在了签名处，萧羽凡在那个小妹桌上扫了一圈，然后转身向门口走去，一句话却是再次让那个叫做青鸾的女人羞红了脸。

　　“靠，这个家伙是什么人，连人力部门的女神都敢调戏，等老子碰见他之后，非要让他明白一个道理，我们人力部门的女人绝不外流……”

　　“就是就是，好不容易人力部门来了个大美女，这还没有养几天眼呢，这要是被别人盯上了还了得，誓死捍卫女神主权！”

　　总归还是有些无聊的人喜欢起哄，青鸾的脸色青一阵红一阵，这还是自从他来到这里第一次这么尴尬，而尴尬的主要原因还是一个刚刚进公司的员工。

　　“竟然敢让我这么难堪，哼，我要让你知道女人也不是随随便便能惹的……”

　　咬了咬银牙，青鸾娇嗔的望着门口的方向，俏脸上的绯红多了几抹动人的光晕，情绪激动之下那波澜显得更加惊心动魄，然后一道道吞咽的声音突兀的接连而起……

　　萧羽凡刚刚走到门口，就听到了房间里面一阵议论的吵杂，惊愕之后他也只能非常无奈的笑了笑，感情这还没有进公司就被人注意了啊……


第170章 初入企业

　　人力部门在三楼，而企划部直接到了顶楼，一番奔波，萧羽凡这才来到了以后他要工作的地方，也就是公司的核心部门——企划部。

　　“我们企划部很久没有来新同事了，大家欢迎一下……”

　　就在萧羽凡刚刚出现在企划部门口的时候，办公室里面就爆发出了一阵掌声，想来应该是人力部门把他入职的消息汇报上来了。

　　“我是新来的，还希望大家多多关照！”

　　萧羽凡也不拘谨，目光从每一个员工的身上扫过，没有半分上位者的高傲，现在的他不过只是基层的员工而已，而在这些人之中，萧羽凡看到了林平乐那熟悉的身影。

　　“好帅啊，我要晕了……”

　　“别发情了，这根本不是你的菜……”

　　“不是我的菜难不成还是你的菜啊，你不是也会犯花痴嘛！”

　　所有的人瞬间晕倒，这两个素来以彪悍自称的女人，倒是真的口无遮拦，虽然她们也算是有点姿色，但是看惯了于易涵等人，他实在很难对其它女人再有想法。

　　“好不容易我企划部多一人，你们两个要是给吓跑了，信不信这个月的所有红利全部给你扣掉……”

　　身后传来一阵干咳，萧羽凡看见一个大约三十岁左右的男人走了过来，围过来的人纷纷让开了一条通道，想来应该是整个企划部的话事人。

　　“萧羽凡是吧，欢迎进入企划部二组，我是二组的组长韩陌，希望以后的日子里，能够慢慢适应这里，如果你是人才，一定能够在辉煌企业爬的更高！”

　　“谢谢组长，我会尽力的！”

　　萧羽凡的态度显得非常诚恳，也是让韩陌有些摸不着头脑，从青鸾的电话之中，他隐约觉察出来萧羽凡绝对有着不寻常的身份，可是现在看来，好像并没有什么特殊的地方。

　　“那边是你的位置……”韩陌指了指林平乐身后的位置，然后继续对着议论纷纷的员工说道，“还不去工作，今天中午不用吃饭了啊……”

　　所有的人索然无味的散开了，不过那几个女员工依旧还在议论着萧羽凡，而对于这种事情韩陌也是睁一只眼闭一只眼，二组的人哪一个不都是怪胎，在能出业绩的前提下休息一下未尝不可。

　　“靠，我们的缘分还真是不浅，公司这么大，不仅能够分到一个部，还能进一个组……”

　　看着萧羽凡走了过来，林平乐非常淫荡的笑了一声，瞬间将所有人的眼神吸引过来，然后不少人有些恶寒，顿时身子一紧，有些担心林平乐这家伙取向不正常。

　　“拜托，不要让我一看到你，就有一种想要抽你的冲动行吗，我是有女人的人，不要打我的主意……”

　　“滚，我的取向正常的很，你要是再敢黑我，信不信我告诉于大总裁，让她晚上不叫你爬床……”

　　林平乐往后靠了靠，换了一个非常舒服的姿势，而就在他说出这句话的时候，整个办公室的气氛突然凝滞了一下，所有人的眼神再次转移到萧羽凡的身上。

　　“这个家伙，不会就是将于副总经理搞定的那个人吧，他娘的，我企划部还真的来了一个狠人啊……”

　　韩陌这才刚刚走出去几步，听到林平乐的话顿时有些惊愕，后者口中的于总裁，无疑就是整个公司男员工心目中的女神——于易涵。

　　“不会吧，我的女神真的已经名花有主了，他哪一点比我好，不就是比我帅点，比我高点嘛，苍天啊……”

　　“跪求泡妞心得啊，大神……”

　　无数的哀嚎声应声响起，萧羽凡有些凌乱，看了一眼幸灾乐祸的林平乐也是没了脾气，不过现在看来，在这个公司里至少不会太寂寞。

　　萧羽凡和于易涵的事情不胫而走，短短一个上午的时间，所有的人都知道了公司来了一个新人，而且这个人还和公司的于副总经理有很大的关系。

　　“都是你丫的惹事，老子这前脚还没有站稳，就给我弄这么多乱子，你是不是上天派来折磨我的啊……”

　　整整一个上午，萧羽凡也算是赚足了眼球，企划部也是最热闹的一天，许多‘慕名而来’的人将顶楼围了个水泄不通，而萧羽凡也是费尽千辛万苦这才溜了出来。

　　“得，这次是我的错，其实我并不是故意这么说的……”

　　“那你一定是有意的……你撅什么屁股拉什么屎我还能不知道……”

　　去员工餐厅的路上，萧羽凡狠狠的将林平乐慰问了一番，要不是这个家伙，今天也不用惹出这么多事情来，本来他还想静静的呆上几天，感受一下企业的氛围，没有想到计划赶不上变化。

　　“那个，话说，你到底有没有把于总裁搞定，你知道这一年你没在的时间里，她一个人承受了多大的压力吗……”

　　“如果我连自己的女人都搞不定，岂不是辜负了我的风流潇洒，倒是你，一年了，难道你还没有找到喜欢的人吗？”

　　虽然萧羽凡非常不爽，但是他总不能逮到林平乐发泄一阵子，而且他隐约感觉到这个家伙的情绪有些不对，像极了程莹离开他的时候，自己所表现出来的情绪。

　　“有喜欢的人又能怎么样，现在的人未免太现实了一点，没有金钱，没有权利上哪里去找自己的真爱，倒不如一个人……”

　　林平乐嘴角的笑意多了几分苦涩，萧羽凡能够感觉的出来，这个家伙一定是受到了什么打击，否则乐观如他，也不会露出这么悲观的情绪。

　　“不要把所有的女人都想成那种拜金主义的人，我还不是一无所有，易涵最后还不是选择了我，相信我，早晚有一天不会找到一个更好的人，然后陪着你走下去。”

　　“你还一无所有？”林平乐撇了撇嘴，打死他也不相信，萧羽凡会是一无所有的人，从于易涵等人的只言片语之中，他能够察觉的出来，萧羽凡有着怎样令人羡慕的背景。

　　干笑了两声，萧羽凡知道林平乐肯定知道了些什么，不过他有些好奇，到底是什么样的女人，竟然会让这个家伙用情这么的深……


第171章 有女青鸾

　　辉煌企业的员工餐厅，占据了整整一个楼层，在这里工作，怎么都能算得上是一种享受……

　　一路走来，萧羽凡成为了所有人的焦点，这让他有些叫苦不迭，林平乐也是非常识趣的没有说话，他怕一开口，迎接他的就会是萧羽凡的狂风暴雨。

　　“于总裁在那边，我们要过去吗……”

　　刚刚出现在员工餐厅，林平乐两人的目光就定格在角落中的两人身上，正是于易涵和秦梦露两个人小妞，不过看的出来，于易涵脸上挂着几分极不自然的绯红。

　　“要去你去，还嫌今天的事情不够多吗，难道你就不能消停一会？”

　　还不等林平乐把话说完，萧羽凡直接开口打断了，这家伙还真是能折腾，本来今天的这件事情就搞的人尽皆知，若是现在他走过去，恐怕事情会更加的一发不可收拾。

　　瞬间低迷下来，林平乐悻悻的跟着萧羽凡向着反方向走去，谁让今天错在他呢，不过片刻之后他的眼睛便是亮了起来，因为萧羽凡走在一个美女的面前停了下来……

　　“嗨，我们又见面了……”

　　“拜托，这才半天的时间而已，泡妞有点水准好不好……”

　　头也不抬，青鸾一听萧羽凡的声音，娟秀的眉宇悄然一皱，嘴角上扬起一个好看的弧度，话音中带着几分玩味。

　　碰了满鼻子的灰，萧羽凡显得非常的尴尬，林平乐更是强忍住了笑意，这还是第一次见到萧羽凡吃瘪，而且对方还是一个非常漂亮的妹子。

　　过往的人更是噗哧一声笑出声来，青鸾在辉煌也算是一个小美女，觊觎他的男人又何止一个，自然在她手下碰壁的也不再少数，出于病态的心里，看着萧羽凡受阻，一些人心中暗爽。

　　“美女，这么多人在呢，难道你不该给我个面子吗，再怎么说咱们也是有点缘分啊……”

　　“鬼才跟你有缘分呢，不过你还真是我见过的最厉害的人，短短半天的时间，你让整个企业都认识了你，现在所有的员工可能不知道企业的老总是谁，但一定知道企划部有一个叫萧羽凡的人！”

　　青鸾仔细的打量着萧羽凡，俏脸上浮现一抹绯红的光晕，不得不说萧羽凡的确有几分帅气，这样的男人很容易让人产生好感，当然她也不例外……

　　“人长的帅也不是我的错啊，正所谓人云亦云，我什么事情都不知道呢就已经中枪了……”

　　“是吗？难道你跟于副总经理没有什么关系吗？”

　　非常俏皮的眨了眨眼，青鸾那好看的眸子，移动到了于易涵所在的方向，不知道在想些什么，一句话也是直接将萧羽凡问住了。

　　“除了我的女人，我一般不会告诉别人我的隐秘，难不成你想成为我的女人……”

　　“呸呸呸……不要这么自恋行吗……”

　　青鸾娇嗔的模样让周围的人微微侧目，这个小妞在企业绝对算的上一朵花，所有的男员工都在心里暗暗的嚎叫着，他们何曾见过这个小妞和哪个男人如此亲近。

　　而此时，坐在角落中的于易涵和秦梦露，静静的看着萧羽凡，不知道在想些什么，只不过能够感觉的出来，于易涵的身上带着一股冰冷的气息……

　　“凡哥也真厉害，当着我们的面还敢泡妞，看我回家不告诉佳瑶姐姐，一起抗议不让他上床……”

　　秦梦露摆出一副气鼓鼓的模样，那样子就像原来的她让萧羽凡上床一样，若是萧羽凡在身边一定会被这个小妞逗乐的。

　　“到处留情，这些还不都是你惯的，要是再这么放任他下去，指不定我们的姐妹又要多上几个……”

　　于易涵玉手轻轻的点了一下秦梦露的俏额，她也是有些无语，这个小妞的思想真的不能用常理来评判……

　　“干嘛要怪我，又不是人家的错……”

　　秦梦露揉了揉额头，目光紧紧的定格在萧羽凡的身上，她到是有些期待，萧羽凡能够和这个让他吃瘪的女人发生什么……


第172章 天生丽质

　　员工餐厅的气氛显得非常暧昧，青鸾那双好看的眸子，紧紧的定格在萧羽凡的侧脸，突然之间她对这个男人产生了极强的好奇心……

　　“你说大庭广众之下，小美女就不能给我们点面子吗，至少也要让我们先坐下来吧！”

　　萧羽凡虽然嘴上这么说着，但还是毫不客气的坐在了青鸾的右侧，后者也是向着另外一个方向移动了一下身体，显然心中还是有些戒备。

　　“无耻，流氓……”嗔怪一声，青鸾算是见识到了萧羽凡脸皮的厚度，而那娇嗔的模样让所有的人再次吞咽了一下口水……

　　“小妖精……”萧羽凡一边抑制着体内的燥热，一边在心里暗骂一声，这个小妞还真是撩人，特别是那处波涛汹涌，更是有种摄人心魂的感觉。

　　“你怎么会知道我是流氓，难道你已经暗中关注我很久了……”

　　不知道怎么的，萧羽凡非常享受调戏这个小妞的过程，也许是因为于易涵两女就在一旁看着，那种感觉异常的刺激。

　　嗅着那淡淡的体香，萧羽凡嘴角扬起一抹优雅的弧度，慢慢靠近那让无数男人神往的娇躯，他一时间显得有些痴迷……

　　此时的青鸾，娇艳的樱唇微微张开，看上去红润性感之极，从她口中不断呼出的芬芳，如兰似麝，恍若带着一股异样的魔力。

　　好一个让人呢砰然心动的小美人……

　　萧羽凡的喉咙干涩的滚动了一下，脑袋情不自禁的低了下去，凑前的势子不由的微微一顿，青鸾温润的唇角呼出的温热气息如春风般拂过他的面颊，让他心痒难搔。

　　“还没有看够吗……”就在萧羽凡即将犯错的时候，青鸾的唇角轻轻的动了一下，一句话却是让萧羽凡幡然醒悟……

　　“当然没有看够，环视天地，四周细雨青鸾，晓月凭栏天生丽质，玉环飞燕皆黯然……”

　　心里由衷的发出一声感叹，不得不说，青鸾有着清丽脱俗的气质，的确给人一种惊艳的感觉，而且这个小妞的容貌绝对不输于萧羽凡身边的任何一个女人。

　　“还算你懂得欣赏，本小姐也不跟你计较之前的事情了……”

　　咯咯一笑，青鸾笑的花枝招展，将那种美艳映衬的淋漓尽致，紧接着，碗筷碰撞的声音就随之响了起来，这些企业的男员工何曾见过这个小妞露出这等风情。

　　“鸾儿，你怎么跑到这里来吃饭了呢，这算是体验生活吗，就算是体验生活，身边有这么一只苍蝇乱叫，你不觉得烦吗？”

　　就在暧昧的气氛让萧羽凡有些恍然失神的时候，一道邪魅的声音便是从身后传了过来，然后萧羽凡的眉头悄然一皱……

　　“我在哪里吃饭你管的着吗，别人烦不烦我并不清楚，倒是你总是阴魂不散！”

　　青鸾脸上那醉人的暖意，只是在一瞬间就多了几分冰冷，本来还算蛮好的兴致被来人生生打破……

　　“鸾儿，我们已经订婚了，按理说你就是我的未婚妻，难道我连你的事情都没有资格过问吗，再过一阵子，我们就要……”

　　“滚……谁是你的未婚妻，那只是我父母的决定，嫁不嫁还需要我点头同意，想让我做你的女人，那你还是去做件事情吧！”

　　话音中有着很强的情绪波动，青鸾的娇躯轻颤了一下，眼神中带着几分浓浓的不屑，她不清楚这个男人是怎么说通自己的父母，但是她只知道自己对这个人没有一点感情。

　　“如果你答应嫁给我，让我做什么我都愿意……”

　　显然并没有看到青鸾眼角那一闪而逝的精光，男人显得有些兴奋，恨不得将整颗心都掏出来，只可惜青鸾对他的态度，注定了两个人根本没有任何可能。

　　“做梦……”

　　头也不抬，青鸾冷冷的甩出了一句话，她已经无数次的表示过，对这个男人没有任何的感情，可是这个人还是如跗骨之蛆一般，怎么赶也赶不走。

　　本来还饶有兴致看着两人的萧羽凡，差一点笑出声来，这个小妞未免也太逗了一点，而与此同时他也看到了那个男人瞬间铁青的脸色……

　　“不管你对我是什么感觉，反正我对你的心一直都不会变，我可以等你答应做我的女人……”

　　“我现在就可以明确的告诉你答案，不要在我身上浪费感情了，你什么都不可能得到，我自己的婚姻和爱情需要我自己做主！”

　　其实青鸾虽然不喜欢这个人，但是之前还留有几分余地，可是今天她突然有些恼怒，至于什么原因就连她自己也不清楚，总之她不想这个人再出现在她的视线之中。

　　脸色更加的阴沉，在辉煌企业，这个男人自认为还算是有头有脸的人物，在员工餐厅被赤裸裸的羞辱，他的怒气很快就提升上来……

　　“不要打我女人的主意，否则不管你是谁，我都会让你滚出辉煌企业，你最好相信我的实力……”

　　“给我个理由……”

　　看着那人直接把矛头指向自己，萧羽凡顿然感觉有些不爽，感情自己躺着也中枪啊，本来对这个人就不是那么感冒，萧羽凡甚至连正眼都没有看他一眼。

　　“就算鸾儿不愿意成为我的女人，也不是你这样的人能够染指的，我不想听到任何有关于你们的流言，否则就算你在辉煌有关系也留不住你……”

　　“哦？原来这位兄弟还有这等本事……只是我也有些好奇，你到底怎么样能够把我从辉煌弄出去……”

　　“想把你弄出去还不简单，如果你不想呆在这里，信不信今天我就能够让你卷铺盖滚蛋！”

　　“够了，你还嫌不够丢人吗，如果你选择继续留在这里，我走还不行吗……”

　　青鸾看着两个人之间火药味十足，开始出言调解，不过任谁都能够看得出来，这个小妞明显是有些偏袒萧羽凡，听到这句话，那个男人的脸色多了一些狠毒。

　　“你给我等着……”甩下一句话，那人也不想多留，心里已经想好了，一定要把这个人赶出辉煌……


第173章 强悍逻辑

　　“不用理会他，我跟他什么关系都没有，只是我父母替我做的决定，我……”

　　忽然之间，气氛有些尴尬，青鸾看着眼神略带侵犯的萧羽凡，目光有些闪躲，不知不觉中，她竟然有点在意这个只是刚刚认识的男人。

　　“怎么，难道你怕我会吃醋吗，放心吧，我可是没有那么小心眼的……”

　　萧羽凡的眼神有些玩味，眉宇轻佻，看着青鸾嘴角划开一抹欣然的弧度，虽然对这个小妞没有任何念想，但那种感觉，很好……

　　“鬼才怕你吃醋呢，我怕你真的被赶出辉煌……”

　　“怕我被赶出辉煌企业，你会想我吧……”还不等青鸾把话说完，萧羽凡就已经接过话茬……

　　“懒得跟你这么自恋的家伙说话，你就自生自灭吧……”

　　被萧羽凡一番调侃，青鸾已经开始有些吃不消了，特别是面对着那赤裸裸的眼神，她更是有些无从应对，只能生气般的跺了跺脚。

　　娇嗔的俏丽模样，又是让萧羽凡一阵子的心猿意马，就在他有些失神的时候，娇儿已经慢慢走开，伊人远去，倩影悠然……

　　“这可是人力部门的一朵金花啊，别告诉我，你又有新目标了，敢不敢给我们这种孤家寡人留几个漂亮妹子啊！”

　　慢慢反应过来的林平乐，这才有些惊讶的咂了咂嘴，他来辉煌企业也已经有很长一段时间了，这个有些孤傲的青鸾他自然也有注意过，只是他知道，这样一个女人，绝对不是什么人都能够驾驭的住的……

　　“人长的帅又不是我的错，哎，高手寂寞啊……”

　　长长的叹息了一口气，萧羽凡向后伸了个懒腰，嘴角挂着一丝浅笑，目光只是从于易涵两人的身上扫过，就再一次转移开来。

　　“放心吧，你应该不会太寂寞了，那个和青鸾有些关系的男人，可是财政部的部长，权利甚至不比于副总经理小，和这样的人作对并不是正确的选择。”

　　“财政部的部长，好吓人的样子，越是有挑战的事情我越想尝试一下，我真的有些期待，这个人会怎么把我弄出辉煌……”

　　丝毫不为所动，萧羽凡好像没有一点感觉，虽然说那个人在别人眼里，是地位极高的财政部部长，但在他的眼里也不过如此而已。

　　“算了，跟你说也相当于白说，你就是一个怪胎，但愿你不吃亏才好……”

　　林平乐有些无语，他只是提醒一下萧羽凡而已，至于这个家伙怎么应对就不是他能够左右的了，而且他相信那个财政部的部长，还真的不能把萧羽凡怎么样。

　　“他应该感觉到非常庆幸，因为从来没有任何一个敢威胁我的人，现在还好好的活着……”

　　虽然萧羽凡笑着，但是林平乐能够感觉到背后的冰凉，一年未见，他发现再次见到萧羽凡的时候，他更加看不透这个男人……

　　……

　　一天的时间，萧羽凡才慢慢了解辉煌企业，这个年营业额超过一百亿的企业，也算得上是北京的龙头企业。

　　既然萧羽凡要从基层做起，就要先尽可能多的了解家族的下属产业，只有那样他才能够更好的接手整个司徒世家……

　　为了不至于太过张扬，萧羽凡并没有和秦梦露，于易涵两女一起离开，而就在他在企业楼下等车的时候，肩膀被人轻轻的拍了一下，回头正对上那双古灵精怪的眸子。

　　“我们的大美女怎么现在还不回家，不会是怕路上有人劫色吧……”

　　看着来人那可人的模样，萧羽凡眼神再度柔和了几分，美女总归还是非常养眼的，这一点萧羽凡也不想抗拒，虽然对美女已经非常免疫了，但是青鸾的存在还是稍稍波动了他的心弦。

　　“只要不是你这个大色狼，我才不会担心被劫色呢，不过今天本小姐心情好，想让你送我一程……”

　　听到青鸾的话，萧羽凡瞬间晕倒，这个小妞的逻辑还真是强悍，感情她心情好了，竟然让自己去送她，当然这绝对是一件美差，萧羽凡笑了笑并没有反对。

　　“难道你要让他带你去做地铁？亦或者是去挤公交车，体验生活总不能委屈了自己吧，我知道你再生气……”

　　“闭嘴行吗，不要拿你那一点所谓的实力，当成你炫耀的资本，像一个小丑一样出现在我的眼前，对你来说真的有意思吗？”

　　青鸾看到这个男人就有些来气，她也是彻底的没有了耐心，整天被一个自己不喜欢的男人围着，其实也是一件非常不爽的事情，特别的还是一个高傲到没边的男人。

　　“你看他那穷酸样子，难道你认为他能够给你想要的幸福吗？就算是你喜欢，伯父伯母也不会同意……”

　　那个男人知道和青鸾争吵讨不到任何好处，所以只能把嘲讽的目标转移到了萧羽凡的身上，而对于这种变故，萧羽凡也只能笑着摇了摇头，不言不语才是无声的嘲讽。

　　“滚，不要让我再看见你，这句话我不想说第二遍，我说过了除非你做梦，否则我不可能和你有一丁点的关系……”

　　这美女发飙的威力也是不容小觑的，当青鸾的声音开始变得歇斯底里的时候，萧羽凡就知道这个男人只会是自找没趣，同时青鸾的声音也是招来了不少过往的人。

　　面色不断的在青和红之间变化，这个男人也是没有想到青鸾会有这么大的情绪波动，而他早已经把整件事情的根源归结到萧羽凡的头上，所以他那冷冽的目光从未离开过萧羽凡。

　　“自找没趣的家伙，留在这里也不过只是丢人现眼，连自己的女人都搞不定，有什么资格在这里大吼大叫，狗一样的东西……”

　　萧羽凡打了个长长的哈欠，对于这个的人他实在很难提起任何的兴趣，当然，若不是因为青鸾这个小妞，他也不会跟这样一个人产生任何的交集。

　　“找死……”听见萧羽凡的嘲讽，怒火中烧的那人彻底的怒了，也不管会有怎样的影响，在企业的门口就已经开始动手了……


第174章 占据主权

　　“秦楼，你给我住手，你还真把这里当成你的家了……”

　　看着那个男人动手，青鸾的心咯噔的跳动了一下，虽然这个家伙非常鲁莽，但至少也是跆拳道黑带的人，她怕萧羽凡的身板会吃不消。

　　不过很快，青鸾的嘴巴就呈现出了一个大大的O形，因为她看到两个人这才刚刚碰到一起，秦楼的身体就直接‘飞’了出去……

　　对，是飞了出去，电闪雷鸣之间，所有的人甚至都还不知道发生了什么事情，一个交错之后，就听到了重重落地的声音。

　　“真狠……”

　　围观的众人看到脸先着地的秦楼，顿时倒吸了一口凉气，在惊讶于萧羽凡那极强的爆发力的同时，他们也彻底见识到了萧羽凡的手段。

　　“相信我，要不是因为青鸾的缘故，现在的你连站起来的资格都没有……”

　　萧羽凡的高傲让青鸾的神色有些怔滞，先前的惊愕还没来得及退去，又是一种震撼涌上心头，她发现自己，好像忽略了什么最为重要的东西。

　　有些艰难的站了起来，秦楼的嘴角渗出了一丝殷红，那样子看起来极端的诡异，在那阴毒眼神的注视之下，每一个人的背后都是泛起了丝丝凉气……

　　就算是他再莽撞，现在也已经清醒过来，正面和萧羽凡对抗，他根本讨不到任何的好处，反倒是会让自己更加的狼狈，想到这里他就已经想好了接下来要怎么将萧羽凡修理一番。

　　“有些东西不是你的，永远都不是你的，就算是强求的来也没有任何的意义，做人，还是不要太过张扬了好……”

　　萧羽凡旁敲侧击的喃喃自语着，打了这个叫秦楼的男人，他丝毫没有任何异样的感觉，仿若是做了一件再普通不过的事情……

　　凭借着那敏锐的感觉，萧羽凡清楚的知道，秦楼绝对不会善罢甘休，从林平乐的只言片语中，他能够感觉到这个人在企业中极其强大的势力。

　　“但愿你能给识趣一点，初入企业，还真不想直接拿你开刀……”

　　看着秦楼悻悻的离开，萧羽凡莫名的有些叹息，而叹息过后他直接将目光再次停留在了青鸾的身上，温文尔雅的气息给人一种暖心的感觉。

　　“现在已经没有了凡人的苍蝇，不知道大小姐之前的话，还作不作数……”

　　“什么话，我好像都忘记了哎……”青鸾眼观鼻，鼻观心，纤细的玉指勾连在一起，那模样多了几分淡雅，俏脸上突兀的爬起来的绯红更加的清晰。

　　“刚刚我们的小美女还不是要让我送一程嘛，怎么现在都忘了呢，难不成要过河拆桥么……”

　　“我才不会……过河拆桥呢……”

　　娇羞的话音拖到最后已经变得细不可闻，青鸾有几分晕眩的感觉，大庭广众之下被一个男人含情脉脉的看着，她显然还是有些不好意思的。

　　听到这句话，萧羽凡莫名的兴奋了起来，而刚刚离开几步的秦楼脚步更是一顿，他最担心的事情就是青鸾和哪个男人走的太近，没有想到还真的发生了。

　　不过随后萧羽凡就碰到了一件非常尴尬的事情，他总不能真的让青鸾去坐动车吧，这未免显得也太过寒酸了吧……

　　“看来得抽个时间，去把房子和车子的事情解决了，虽然不能表现的太过张扬，但是太过寒酸了也不好吧，这样多影响我高大的形象……”

　　萧羽凡在心里暗暗想着，一定要把最基本的事情搞定，不过远水不解近渴，他现在所面对的情况多少都有点尴尬。

　　“表姐让我把车给你送过来了，记住几天晚上要早点回家哦，我们等你……”

　　在萧羽凡有些无从下手的时候，秦梦露直接将那辆奔驰SLK的跑车开了过来，最后还不忘好好的嘱咐一番，在两人看来再过平常的事情，落在青鸾的眼中却是不一样的感觉。

　　并没有意识到青鸾的情绪，萧羽凡直接将她带上了车，既然能有和这个小妞独处的机会，他也不能这么放过吧，就算不发生点什么关系，养养眼还是蛮不错的。

　　而当那辆跑车离开众人的视线之时，秦梦露和于易涵两人的身影，便是一起出现在了萧羽凡离开的地方……

　　“你还说都是我惯的，你不是也惯着他嘛，还把车借给他们，表姐什么时候变得这么慷慨了！”

　　秦梦露实在想不通，于易涵为什么要把车丢给萧羽凡，让后者在青鸾面前吃瘪一次，岂不是更能破坏两人的关系，这样反倒是帮了萧羽凡。

　　“就你知道的多，我要是不把车丢给那个大色狼，怎么才能让青鸾知难而退呢，我们姐妹若是任由他无节制的发展下去，非得组成一个加强团不可……”

　　“哦……原来表姐实在宣誓占据主权啊，聪明……”

　　被于易涵点了一下，秦梦露也是醒拉过来，不过这个小妞还是慢了半怕，她不由得有些佩服表姐，这个办法竟然都能想的到。

　　当然，萧羽凡并不知道此时此刻发生了什么，他只知道，当两个人的身体挨的很近的时候，他的身体不自觉的起了极大的反应，吐气如兰的清香让他心猿意马。

　　通过反光镜，萧羽凡这才仔仔细细的将青鸾看了一遍，姣好的面容加上让无数男人神往的波涛汹涌，没有哪一点是能够随便抗拒了，这若是换做定力一般的人，肯定已经是鼻血横流。

　　萧羽凡能够坚持到现在，有着很大程度是因为他对美女的免疫，无论是于易涵还是林佳瑶，哪一个都是男人心目中的女神，她们的存在已经将萧羽凡的眼睛养的愈加刁钻……

　　强忍着那汹涌的欲望，萧羽凡甚至不敢再把目光定格在青鸾的娇躯，他怕自己一个忍不住，会做出什么出格的事情，两个人这才认识了不到一天的时间，这速度，好像太快了一点吧。

　　拨开了车内的DV，萧羽凡这才慢慢的静下心来，这个小妞还真是一个能磨人的主，他有些后悔竟然答应了要和青鸾同行……


第175章 一见钟情

　　一路上，嗅着从青鸾身上散发出来的淡淡体香，对萧羽凡而言，未尝不是一种折磨，软玉温香在侧他却只能静静的看着……

　　两人之间非常默契的选择了沉默，可萧羽凡还是非常敏锐的觉察到，青鸾那有些异样的波动，仿若从上车开始，这个小妞的情绪就显得非常低沉。

　　“我……要到家了，你就送我到这里吧……”

　　这是青鸾的第一句话，就像是要释放所有的情绪，连她自己都不清楚，到底为什么会生出一种淡淡的哀怨。

　　“嗯……”

　　只是轻轻的点了点头，萧羽凡还想说些什么，可还是欲言又止，如果他没有猜错的话，青鸾应该是有些介意之前发生的事情。

　　“有些缘分强留不来啊……”

　　叹息一声，萧羽凡有种失落的感觉，虽然他并没有想能够和青鸾发生什么，但是面对着这么一个大美女，他总是会有一点点的心动。

　　望着那好看的背影，萧羽凡笑着摇了摇头，然后转动了方向盘，向着租房的方向而去，他还要好好想想，要怎么和于易涵两女交代今天的事情。

　　拐角处，青鸾还是没有忍住那决堤的眼泪，慢慢蹲下身子，此时的她显得那么无助，很难想象，只有一天的时间，她会对一个男人如此在意……

　　“怎么，是不是有人欺负我们大小姐了，敢惹我们家青鸾生气，还真是活得不耐烦了……”

　　一道略显张扬的声音传了过来，青鸾微微抬头，看到那一张帅气而阳光的侧脸，那泪水更是毫无忌惮的滑落下来……

　　“哥，你相信一见钟情吗？”

　　“怎么突然会问这些，难不成你对刚刚送你回来的男人有兴趣吗，眼光倒是不错，不过人家好像并不领情啊！”

　　“你管我啊，赶快回答我的问题啦……”

　　娇羞的神色只是一闪而逝，青鸾看着这个和自己关系最为亲近的哥哥，就像找到了感情的宣泄口，她不过只是想找个人说说心里话。

　　“好好好，我相信一见钟情还不行了嘛……”

　　笑容显得万般无奈，若是整个北京生意圈的人，看到此时这个男人露出的神态，一定会大跌眼镜，因为这个男人便是创造了一个又一个神话的传奇。

　　短短三年的时间，他所创建的凌云企业在北京风生水起，这个生意场上的一匹黑马，从来不缺少故事，这个人便是青鸾的哥哥，青远锋……

　　“干嘛要回答的这么牵强啊，你跟璎珞姐姐现在怎么样了，她还是没有接受你吗？”

　　“革命尚未成功啊，我知道她心里是有别人的，可是我愿意去等，没有什么爱是理所当然的，只要我肯努力就一定能够打动她。”

　　青远锋的眼睛微微眯成一道缝隙，脑海中闪过胡璎珞那娇柔的身影，他虽然也是北京贵族圈的一员，可却唯独对胡璎珞一人情有独钟，这大概就是所谓的缘分吧。

　　青鸾也没有想到自己的哥哥会是这么痴情，以他在北京生意圈的地位，爱慕他的女人哪一个不是拥有着倾城之色，可是他却把心一心一意的放在了胡璎珞的身上……

　　“现在像哥哥这么痴情的人，又能有几个呢……”

　　想到了萧羽凡和于易涵之间那暧昧的关系，青鸾的嘴角不自觉的闪过一抹苦涩，而且凭借着女人的第六感，她能够感觉到送车的那个女人和萧羽凡之间，关系也肯定非同一般。

　　“有时候痴情又能怎么样，能有喜欢的人一直陪在自己的身边，才是最幸福的事情，如果真的喜欢一个人就不要在乎太多……”

　　青远锋摇了摇头，目光中少有的呈现出一丝自嘲，他突兀的想到了胡璎珞曾经对他说过的一句话，“如果是真心相爱，就算和另外一个女人分享同一份爱，她都无怨无悔！”

　　“我懂，可是这才一天，我就有点喜欢上他了，我真的怕自己会陷下去……”

　　也许是感受到了哥哥的情绪，青鸾反倒是安静了下来，想到了今天直接的表现，她突然之间有些害怕，害怕真的已经喜欢上了萧羽凡。

　　“可能你没有经历过刻骨铭心的爱情，现在的你还不懂太多的事情，等你静下来，也许能够问清楚自己的心……”

　　看着娇柔的让人心疼的青鸾，青远锋望了望萧羽凡消失的方向，不知道在想些什么，虽然只是远远的看了一眼，但是他能够感觉到那个男人身上的王者霸气。

　　作为凌云企业的创始人，青远锋非常相信自己的感觉，他并不担心青鸾会吃亏，让她自己经历一些事情反倒是能够磨练她的性子，这也是他把妹妹放进辉煌的原因之一。

　　当然，现在的萧羽凡对正在发生的事情一无所知，一个人坐在安静的车里，他的心中有几分异样的空明，初入辉煌，第一天发生的事情就让他有点始料未及。

　　“看来以后的日子绝对不会太寂寞了……”

　　一想到那个叫秦楼的财政部部长，萧羽凡就感觉到有些玩味，竟然恐吓自己，还真是有种粪坑旁边打地铺，离（屎）死不远的感觉。

　　回到租房，看着坐在沙发上的两女，萧羽凡已经想象到，接下来会发生什么事情，今天的事情，两女若是不在意才是怪事呢……

　　“怎么样，送美女回家的感觉还好吧，人家没有感激涕零的留你过夜吗？”

　　于易涵看着萧羽凡一副毫无所谓的模样，顿时有些来气，这个家伙好像没有任何觉悟，他难道不应该解释一下吗？

　　“家里已经有了两个娇妻，我怎么会留在别的地方呢，你说是吧！”

　　萧羽凡有些谄媚的笑了笑，别说他不占理了，就算是他占理，这两个小妞也是把他拿捏的死死的，所以他不敢有任何不忿的神色……

　　“呸，鬼才是你的娇妻，今天不给我们一个满意的答复，休想就这么混过去，佳瑶这才刚走，你就出去拈花惹草，你对得起她吗？”

　　很显然，于易涵并不想萧羽凡就这么混过去，直接抬出来了刚刚离开的林佳瑶，萧羽凡也是哭笑起来，该来的总是要来的……


第176章 难得糊涂

　　无论是于易涵还是秦梦露，和萧羽凡始终未曾踏出那最为重要的一步，所以说有时候她们会比林佳瑶更为敏感。

　　萧羽凡坐在沙发上，静静的连大气都不敢喘一下，这要是惹怒了于易涵，估计又会是很长一段时间的冷战……

　　“我可不是自愿送她回去了，都是一个公司的同事，我总不能拒绝人家吧……”

　　义正言辞的说道，萧羽凡显得非常诚恳，偷偷瞄了一眼于易涵，他在不断揣摩着这个小妞的心思。

　　“你只是把她当做同事吗，我看人家可不会这么想，难道你还要给我们带过来一个姐妹吗……”

　　于易涵面色微红，不知道想到了什么，虽然对萧羽凡坐享齐人之福已经没有太多反感，但是她总不能让这个家伙毫无节制的发展下去。

　　她深信，对萧羽凡的那种感觉是爱，否则以她的优秀，也不会和别的女人分享同一份爱，对她来说，这也许就是所谓的宿命……

　　“千真万确，我怎么可能再去招惹别的女人呢，你们几个人我就已经应接不暇了……”

　　“你这是在说我们难缠吗？如果你介意的话，大可以不用管我们啊，又不是非要让你负责！”

　　仿若是被踩到了尾巴，于易涵嘴角划开一抹傲然的弧度，看似有些嗔怪，脸上那绯红的光晕却是暴露了她心中真实的想法。

　　“谁让我这么命苦呢，有些事情是逃也逃不开的，于老把你交给了我，若是我不负责任的话，他老人家岂不是要追的我上天无门，下地无路嘛！”

　　非常无辜的耸了耸肩，萧羽凡长长的吐了一口浊气，只要这个小妞不追究到底，就是万幸的事情了，难得糊涂，这可能也是于易涵心中所想吧……

　　“佳瑶妹妹虽然暂时离开了，但是你最好也别去拈花惹草，要是让我们知道了，哼……”

　　于易涵那种严肃的表情，只是在一瞬间就变得烟消云散，萧羽凡发现，自从自己回来之后，这个小妞脸上的笑容明显多了很多。

　　“难道你还会不放心我吗，我怎么着也算是一个好男人吧……”

　　眼睛紧紧的盯着于易涵那紧致的娇躯，萧羽凡的眼角浮现一丝贪婪，他的心中莫名的生出一种欲望，一种想要把他彻底占据的欲望。

　　喉结滚动了一下，萧羽凡很难想象，和于易涵同住一个屋檐下，他竟然还老老少少的呆了那么久，恐怕是一个正常的男人都会忍受不了这一种折磨。

　　“喂，凡哥，你不会在这里就想和表姐那个吧……”

　　就在萧羽凡的眼神愈加迷离的时候，秦梦露的声音非常不合时宜的传了过来，萧羽凡这才意识到自己的表现有些失态，而此时的于易涵也是满脸的红晕。

　　“死丫头，你在说什么，不要满脑子的淫秽思想好不好，我看是你想要了吧……”

　　于易涵对秦梦露这个小妞着实有些无语，天知道她一天到晚都在想些什么，但是有一点可以肯定，这个小妞对那种事情情有独钟。

　　“人家不是没有经历过嘛，想要也是人之常情吧……”

　　玉指在胸前轻轻的点了点，秦梦露有几分不好意思，看着萧羽凡那彻底晕倒的样子，她还刻意的挺了挺那傲人的胸脯，虽然没有青鸾那么壮阔，可也足够让人浮想联翩。

　　萧羽凡也算是习惯了秦梦露那毫无章法的思维，所以并没有任何感觉，倒是于易涵有些不好意思，毕竟这样的话，一个女人怎么好意思说出口呢……

　　“对了，你要小心着点那个秦楼，虽然他只是一个财政部的部长，但是他的叔叔可是整个企业元老级的人物，就算是他不能对你怎么样，也有可能暗中耍些手段！”

　　“你认为我会怕他暗中动手吗？”萧羽凡听得出来于易涵的担心，嘴角挂上一抹轻柔的浅笑，原来企业之中还有这等裙带关系，这对萧羽凡来说绝对不是什么好事……

　　听着萧羽凡的反问，于易涵先是怔滞了一下，随后便是撇了撇嘴……

　　除了天璇，于易涵可以说是萧羽凡身边，最了解他的女人，于易涵清清楚楚的知道，萧羽凡所拥有的实力，以及身后司徒世家巨大的影响力。

　　“怎么感觉你们两个在搞地下恋情呢，有什么见不得人的事情吗？”

　　秦梦露看着两人‘眉目传情’，顿时有些不忿，而随后一句话不经大脑的直接爆了出来……

　　“唉呀，干嘛又打我……”好不等秦梦露反应过来，于易涵一个爆栗已经打在了她的头上，后者也是有些吃痛的揉了揉额头，换上了一副委屈的模样。

　　“你说干嘛打你，以后说话不要毫无遮拦，我们在说秦楼的事情，你想到哪里去了！”

　　“哦，原来是那个家伙，凡哥你一定要好好收拾他一下，当初我去公司的时候，他整天盯着我看，人家一个女孩子还怪不好意思……”

　　“你还会不好意思，要不是你第一天就把人家戏弄一番，人家才懒得理你呢……”

　　于易涵翻了翻白眼，秦梦露做的事情她可是一清二楚，去辉煌的第一天就搞的财政部鸡飞狗跳，也难怪秦楼会一直看她，想来这个小妞的彪悍已经深入人心。

　　再一次被秦梦露雷倒，萧羽凡发现，这个小妞简直就是一个活宝，有她在好像从来不缺少欢笑，相比起第一次见到她的时候，仿若发生了翻天覆地的改变……

　　“放心吧，竟然敢打我女人的主意，我一定会让他付出一点代价的……”

　　萧羽凡信誓旦旦的说道，秦梦露重重的点了点头，而于易涵听得出来萧羽凡话语中的弦外之音，脸色有些怪异，她可不觉萧羽凡的这句话是说给秦梦露的。

　　感受到了于易涵稍纵即逝的情绪波动，萧羽凡也是识趣的闭上嘴巴，这个时候傻瓜才会去解释呢，要是解释的话岂不是更显示出自己的心虚，不过一想到青鸾，他的内心就是止不住的波涛汹涌……


第177章 心怀不轨

　　辉煌企业，许多精英的汇聚之地，不难想象，一个能够在北京商业圈创造无数神话的企业，会是多少热血青年向往的地方。

　　不过，短短几天的时间，萧羽凡就发现辉煌有着很大的弊端，不仅有着一些元老级的管理依旧身居高位，更有一些纨绔子弟凭借裙带关系进入企业。

　　公司高层对萧羽凡的存在选择了沉默，而辉煌未来接班人进入企业的消息也是不胫而走，整个辉煌都被环绕在一种异样的气氛之下。

　　萧羽凡的生活依旧显得非常悠然，只不过在企业中，他和于易涵两女刻意的保持着距离，只是不想对于易涵产生不好的影响……

　　面对着公司不同版本的留言，青鸾并没有任何的忌讳，依旧和萧羽凡走的很近，一些有心诋毁萧羽凡的人，索然无味的选择了放弃，两个人的关系也在迅速升温。

　　“企划部前几天丢失的文件，为什么会出现在你的电脑里面，你难道不知道这份文件对企业很重要吗，还是你想要把那份企划方案交给别人……”

　　此时，企划部二组显得极为热闹，一个浓妆艳抹的女人，手中拿着一份文件，看着翘着腿毫无所动的萧羽凡开口说道，那令人恶心的香水味让萧羽凡感觉到有些刺鼻。

　　“这能说明什么？我的电脑里面出现了企业的重要文件，就能说明我心怀不轨吗？”

　　感觉到非常好笑，萧羽凡嘴角掀起了一道冰冷的弧度，对这种没有模样没有胸的女人，他很难提起任何的兴趣，全当一只蚊子不断在耳边飞来飞去。

　　“你还敢狡辩？那你能解释一下，为什么你的工资卡里面突然多出了几十万块钱，不会是你把企划方案交给其它人了吧！”

　　被这个女人说的一愣一愣的，萧羽凡这才意识到好像忽略了什么，那工资卡里面的钱他从来不会在意，突然多出来几十万块钱，怎么听起来都那么天方夜谭。

　　但是被她一提醒，萧羽凡仿若也是想到了什么，工资卡的事情不都是财政部来管理吗，这件事情怎么会那么巧呢……

　　“平乐，帮我查一下工资卡，还有工资卡所有资金汇入的IP，我倒想看看是谁，想要对我这个小员工动手！”

　　舒展了一下略显僵硬的身子，萧羽凡没有一点慌乱的感觉，别说他没有做什么，就算是他真的做了，又有谁能管的住他……

　　那个女人有点心虚，看着萧羽凡并没有任何异样，她的心突兀的跳动了一下，这件事情可是天衣无缝，她不相信萧羽凡真的能逃掉。

　　而在企划部的门外，秦楼的拳手狠狠的砸在了墙上，他还不信没有办法将这个新来的员工赶出辉煌，虽然这几天他叔叔一直嘱咐他不要惹事，不过他不相信惹了萧羽凡还能出什么大事。

　　“我已经嘱托过你了，不要跟老子抢女人，现在把你弄出辉煌都是轻的，你最好滚出青鸾的视线，否则这只是一个开始……”

　　看着企划部之中的萧羽凡，秦楼的眼神中泛起了一种野性的寒芒，这几天青鸾和萧羽凡走的很近，他看在眼里，心里的怨气已经积攒到了极致，甚至到了不得不爆发出来的地步。

　　“这不是财政部的部长大人嘛，在门口看什么呢，是不是又在偷窥别的女人……”

　　就在秦楼静静的等待消息的时候，一道轻灵的声音便从身后传了过来，这个在公司中也算是风云人物的秦楼背后也是莫名的一凉，脸色瞬间变化……

　　“秦小姐，怎么还有闲情逸致视察工作啊，我这不是溜达到这里了嘛，没有想到我们会这么有缘分！”

　　秦楼在企业里也算是天不怕地不怕，但是唯独秦梦露一个人让他非常忌惮，这个不按常理出牌的小妞往往都让他极为难堪，可他却没有一点办法，谁让于易涵是这个小妞的保护伞呢。

　　“是哦，我们的缘分还不浅嘛！”秦梦露的脸上浮现一抹动人的光晕，娇俏的模样让周围的人暗暗吞咽了一下口水，可秦楼的心却是咯噔跳动了一下……

　　别人不了解秦梦露，他可是非常了解这个小魔女，这不该是他应有的姿态，所以秦梦露一表现出这种小女人姿态，他就突然有了一种不好的感觉。

　　“如果秦小姐没有什么事情的话，我就先走了，你继续，你继续……”

　　眼神撇了撇突然静下来的办公室，秦楼更加不想多留，所以想要早点离开这里，关于萧羽凡的事情是他一手操纵的，若是真的从根源上查工资卡的事情，不难发现这其中的猫腻。

　　“不要这么着急的走嘛，接下来还会有好戏看的，如果你错过了岂不是可惜……”

　　“什么好戏……”秦楼一怔，并没有很快反应过来，而就在这个时候，他突然感觉到许多道目光，突兀的定格在了自己身上……


第178章 栽赃不成

　　整个企划部的门外，被围了个水泄不通，那个之前还非常嚣张的女人显得非常低迷，当林平乐把一些数据调出来的时候，许多事情都变得非常明了。

　　“部长也是在这里等着看好戏吧，还好没有错过……”

　　和秦梦露互相交换了一下眼神，萧羽凡的嘴角挂上一丝淡淡的笑容，只不过在这笑容之下，却是有着一种彻骨的森然。

　　“我只是偶尔走到了这里，何来看戏之说，难道企划部的日子都这么悠闲吗，这可是上班时间……”

　　“放心吧，不会耽误太多的时间，我就是想知道，为什么通过摄像头记录的视频，能够看到部长大人曾经来过企划部，而恰好，我的电脑里多出了一份文件！”

　　萧羽凡突然很想和这个家伙玩一玩，做事连屁股都擦不好，竟然还学着别人栽赃嫁祸，他发现自己对这个人的头脑还是高估的很多。

　　“我来企划部不是很正常吗，企业各个部门本来就联系甚密，难道说我往哪里去还要跟你贿赂一下不成……”

　　“这个倒还不至于，何况我对你没有一丁点的兴趣，但是工资卡的事情你总要给我一个说法吧，难道说资金的流动还会有假吗？”

　　“这是我们财政部的失误，当初是一个新来的员工进行的数据统计，所以出现了不小的纰漏，我现在已经把他开除了，也算是给企业一个交代吧！”

　　皮笑肉不笑的回应着，秦楼一开始就已经想好了退路，如果栽赃嫁祸不能成功的话，他完全可以金蝉脱壳，把责任推给另外一个人，他根本不会受到丝毫的影响。

　　在场的所有人都不是傻瓜，自然能够看的出来这其中的猫腻，虽然萧羽凡未曾点破，可谁都是心知肚明，一定是秦楼在暗中捣鬼，然后把责任推到别人的身上。

　　看到秦楼吃瘪，许多热血的年轻人心中一阵暗爽，秦楼靠着裙带关系进入企业，不学无术，毫无作为，这些都是他们所不耻的。

　　“看来部长还是很敬业的嘛，不过还是希望，财政部下次不要犯这样的错误，否则企业养你们还不如养些可以看门的东西呢……”

　　感受到每一个人异样的情绪，萧羽凡嘴角的嘲讽更加浓郁了几分，他暗暗决定，等接手辉煌的时候，一定要彻底的改变辉煌的现状，否则企业只会走下坡路。

　　“凡事还是要留一线，说话不用这么刻薄吧，还是你要公开和财政部叫板，事情我已经解释清楚了，难道你还要追究财政部的责任？”

　　“我要是追究财政部的责任，部长难不成还要把我赶出辉煌？都已经好几天的时间了，怎么也没有见我滚出辉煌呢，我还不是好好的呆在了这里！”

　　“哼，运气好一点而已，等过去了这一阵子，我看你还怎么嚣张！”

　　被揭到了痛处，秦楼脸色并不好看，他不止一次的想将萧羽凡弄出辉煌，可是却没有任何的结果，他料想应该是那个辉煌未来的接班人要进入公司，所以很多事情都暂时被压了下来。

　　“我等着看部长大人是怎么让我从辉煌卷铺盖走人的，别到时候自己打了自己的脸……”

　　对于这种没有任何威慑力的威胁，萧羽凡只是笑着摇了摇头，随后轻轻的舒展了一下身体，转身向着办公室走了过去，对付这样的人还不至于让他动用在辉煌的身份。

　　在萧羽凡走开之后，所有的人也是索然无味的散开了，既然好戏已经结束了，接下来自然也没有他们什么事情……

　　“你是什么东西，别让我抓住机会，否则我不仅会让你在辉煌呆不下去，我要让整个北京都没有你的容身之地！”

　　秦楼狠狠的甩了甩手，嘴角的笑容异常邪异，接连几次的碰壁已经让他失去了耐心，不把萧羽凡弄出辉煌，他会是寝食难安……

　　“部长大人，你的脸为什么一会青一会白，是不是生病了啊，生病的话赶快去看看吧……”

　　看着秦楼脸色不断的变化，并没有离开的秦梦露看似非常关心的说道，还没有走出去多远的萧羽凡听到这句话瞬间晕倒，这个小妞看来真的想把秦楼气死。

　　“秦小姐不用担心，我不过只是有点热而已，我还要工作就不便多陪了……”

　　看到那人畜无害的笑容，秦楼背后莫名的生出一丝冷汗，他宁愿相信这个小妞并不是无意中走到这里，而是和萧羽凡串通好了的！

　　“有那么热吗？我穿了这么多还嫌冷呢，看来部长大人还真是生病了，而且病的还不轻……”

　　在秦楼转身的时候，秦梦露小声嘀咕了一句，后者脚下一个趔趄差一点跌在地上，面对着这么一个小魔女，他实在没有任何的办法，只能自认倒霉。

　　“凡哥，你简直就是我心目中的男神啊，秦楼在企业可是出了名的小心眼，你竟然把他磨的服服帖帖，我等只能仰望啊……”

　　“仰望个屁，我对男人没有兴趣，拜托，不要让我有种想要抽你的冲动行吗……”

　　萧羽凡对林平乐的嬉皮笑脸已经习以为常，虽然这几天后者的情绪有些不对，但是并没有表现的太过明显，所以看起来并没有什么异样。

　　“这次他想这个办法没有对你造成什么影响，并不代表以后会消停下来，秦家在辉煌的经营也不差……”

　　“现在的他还有陪我玩玩的资本，过几天我会让他连哭都哭不出来！”

　　张狂的神色中带着几分桀骜，本来帅气的脸庞更是平添了几分邪异，听到这句话，企划部的人皆是微微侧目，他们不明白萧羽凡的勇气到底来源于哪里。

　　“听说过几天那个神秘的接班人就要现身了，真不知道他能不能把辉煌重新带上巅峰，我现在都有几分期待了……”

　　迟疑片刻，林平乐突然想到了有关于企业的留言，眼神中带着几分期待，而且不自觉的看了看萧羽凡的背影，一时间连他自己都不知道在想些什么……


第179章 对号入座

　　接连几日，辉煌企业的气氛显得非常紧张，无论是普通员工或者是企业高层，全部都打起了十二万分的精神。

　　谁都清楚辉煌所拥有的潜力，依附于司徒世家的大型企业，单单是那雄厚的背景就足以让人望而却步……

　　辉煌企业面临着经济壁垒，之所以一直未能突破，只是缺少一个真正核心的领导人物，虽然辉煌的营业额足够让任何人眼红，可以司徒家的财力倒并不是那么在乎。

　　知道辉煌未来的接班人会进入公司，每一个热血青年都在摩拳擦掌，希望到时候可以一展拳脚，所以整个企业的氛围空前的高涨……

　　“看你整天游手好闲，也不知道好好表现一番，到时候企业的接班人来到辉煌，肯定会掀起一场风波，你可是刚刚进入企业，千万不要被清除出去！”

　　“游手好闲？”听着青鸾对自己的评价，萧羽凡先是有些怔滞，随后的笑容中便是多了几分玩味，感情这个小妞还真把自己当成纨绔子弟了……

　　“难道不是吗，除了整天给公司女员工抛媚眼，你还做了些什么，真不知道于副总是怎么管你的……”

　　轻掩朱唇，青鸾的那双美眸中，多了一丝异样的绯红，她以为随着时间的流逝，那种初见的好感会慢慢褪去，可她却一点点的发现，无论萧羽凡看起来多么平凡，她的心都深深的系在了这个男人的身上，仿若有一种魔力，让两颗心越走越近……

　　“怎么说我也算是企划部的精英啊，除非那个接班人脑袋被驴踢了，或者让门挤了才可能把我清除出去，否则我这么风流倜傥的人一定不可能离开！”

　　“好啦好啦，不要老王卖瓜自卖自夸了，不过有着于副总在，相信你不会有什么事情……”

　　习惯了萧羽凡的豪不正经，青鸾的嘴角平添了一抹妖娆和娇嗔，让很多人都是微微侧目，美女走到哪里都是一道亮丽的风景……

　　而就在这个时候，萧羽凡突然听到一阵喧闹的声音，目光缓慢的移动到了一处人群聚集的地方，萧羽凡看到了林平乐的身影，只不过现在的他显得非常落寞。

　　“平乐，对不起，我……”

　　在那人群之中，一个面容姣好的女人，此时正依偎在另外一个男人的身边，看到林平乐，脸上多了几分歉意……

　　“这就是你那个前男友吧，我的女人怎么会有这么差的眼光，让这么一个男人呆在你的身边，你不觉得会很掉价吗？”

　　不等林平乐开口，那个倚在跑车上的青年就露出了一脸的不屑，手掌轻轻的托起那个女人的下颚，眼神中的玩味愈加浓郁……

　　“宏哥……我们走吧，平乐和我之间的事情已经过去了，我不想……”

　　面容姣好的女子看着林平乐自嘲的神色，突然之间有些心疼，她知道后者为了自己付出了很多很多，但是她不想穷一辈子。

　　“宏哥……呵呵……”林平乐的眼神有些空洞，他还记得曾经那些日子，这个让自己倾注了一生所爱的女人，总是喜欢跟在自己的身后，口里叫着只属于两个人的爱称。

　　“你是不是还对他心有余情，如果是那样，你倒不如继续跟他过苦日子，你应该知道我不喜欢我的女人心里还有别人……”

　　纤细的手指印在了那张如玉的俏脸，那个男人看女人的目光如同一个玩物，的确，不论这个女人多漂亮，在这种纨绔子弟看来也不过是玩玩而已。

　　“我真的没有那个意思，我只是不想……不想看见他而已……”

　　脸上的生疼让那个女人的声音都有些颤抖，可是她不敢表现出任何的不满，因为她只有极力的去迎合这个男人，才有可能留住那浮华的生活。

　　“真的是这样吗，你最好不要骗我……”

　　虽然那个男人在笑着，但是落在女人的眼里却是如同修罗一般，娇躯止不住的颤抖了一下，随后只是轻轻的点了点头，她太了解这个男人的手段了……

　　“听见了没有，现在的你已经满足不了她了，不要再像一个跟屁虫一样跟着我的女人，否则我让你永远抬不起头来！”

　　张狂一笑，那个男人看了看神色落寞的林平乐，生出了一种上位者的傲然，他非常享受这种把人踩在脚底的感觉，仿若这样才能满足他那种飘渺的虚荣心。

　　“为了奖励你，今天晚上我们再换另外一个姿势，你说行吗？”

　　看到林平乐毫无血色的侧脸，那个男人回过头来再次勾起俏丽女子的下颚，嘴角的弧度让人捉摸不透他的心思，一句话再一次撞击到林平乐心中最为柔软的地方。

　　“嗯，只要我们先离开这里，我什么地方都听你的还不行嘛！”

　　听得出来，这个女人的话音中带着几分哀求，听到这句话，林平乐的心彻底的冰冷下来，他从来没有想过会有那么一天，自己最爱的女人会像一个风尘女子，出卖着身体和灵魂。

　　“看在你这么听话的份上，今天我就不多追究了，我的女人不是什么垃圾废物都可以染指的……”

　　“对啊，这样的女人也只有你这种废物才能配得上！”

　　还不等那个男人把话说完，一道略显沉闷的嘲讽声直接传了过来，所有围观的人皆是有些好奇，不知道是谁敢在这个时候站出来说话。

　　“你是什么东西，这里有你说话的份吗，你也是这家公司的员工……”

　　“为什么是不是人的东西，都可以在这里乱吠，自以为是的人还是太多了！”

　　萧羽凡直接走进了人群之中，林平乐向他投来了一道感激的目光，在这个时候萧羽凡能够站出来，也算是缓解了他的尴尬。

　　“你这是在找死？”没有想到半路杀出一个程咬金，那个男人眼眸中寒光一闪，在他看来萧羽凡敢和他对峙，不过只是在自找不快。

　　“我又没有说你，干嘛要对号入座，难不成你承认自己在这里犬吠不成？”

　　不屑的话音带着几分张扬，萧羽凡的话落下之后，整片空间的气氛都是徒然一变……


第180章 三年时间

　　萧羽凡终于明白，为什么林平乐的情绪一直非常低迷，原来是情场失意，虽然只是短短的几分钟，他就已经感觉出来后者对那个女人非常在意。

　　气氛异常的紧张，青鸾紧紧的靠在萧羽凡的身边，嘴角掀起了一抹不屑的弧度，这个男人她认识，和秦楼一样都是企业的蛀虫……

　　目光贪婪的在青鸾身上流转，那个男人狂咽了一下口水，望着那处波澜壮阔的坚挺，他的身体已经开始有些燥热，喉结滚动了一下，此时的他正在不断的YY着。

　　脸上的烦恶之色没有任何的遮掩，青鸾对这种男人并不感冒，除了不屑她很难生出任何情绪……

　　“谢谢，我的事情不想把你也牵连进来，毕竟这种事情怪不得别人……”

　　林平乐感受着场上的气氛，嘴角再一次泛起了一丝自嘲，就算是萧羽凡缓解了他的尴尬又能怎么样，这样就能掩饰他的不堪嘛！

　　“这就对了，废物就该有这种觉悟，连自己的女人都守不住，有什么资格跟我叫板……”

　　那个男人虽然恨极了萧羽凡，可是并不能做什么，这可是在辉煌企业的楼下，就算他再嚣张也要考虑一下影响。

　　“在我眼里，你同样也只是一个废物！”

　　萧羽凡的手掌轻柔的从青鸾的秀发上划过，一个女人的气质往往能够反映出一个男人的品味，青鸾的容貌比之那个女人还要优秀很多，所以单单论女人的话，他有着自傲的资本。

　　“我们走吧，求求你了……”

　　能够感觉到身边这个男人猛烈的气息波动，那个女人的眼神中多了一丝乞求，她不想让事情闹大，因为她知道自己已经很对不起林平乐了，不想让他再陷入尴尬的境地。

　　“只能在嘴上占点便宜的人，不过只是自找优越感的家伙……”

　　冷哼一声，那个男人也懒得跟萧羽凡继续口角上的争执，因为他讨不到任何的好处，不过以他的性子自然不可能这么轻易的放过萧羽凡。

　　“相信会有那么一天，你会为今天的选择而后悔，三年，我会让林平乐这个名字成为一个传奇，一个你只能仰望的传奇……”

　　望着那个女人的背影，萧羽凡笑的有些玩味，在这个人的身上他仿若看到了程莹了影子，一个为了钱和浮华生活放弃爱情的女人，根本不值得林平乐付出那么多。

　　“三年么？”就连林平乐也是苦笑着摇了摇头，他只是把萧羽凡的话，当成了替自己找回尊严的幌子。

　　“也不看看自己的实力，说话不要闪到舌头才好……”

　　那个人的脚步停顿了一下，笑容显得非常不屑，他可不相信萧羽凡真的有这种实力，不过那一瞬间萧羽凡表现出的气势还是让他有些心惊。

　　手掌覆盖在那个女人柔弱无骨的腰肢，两个人慢慢走开，只留下了一脸呆滞的林平乐，还有不断腰头的萧羽凡……

　　“你认为这样的女人，值得你这么伤心吗……”

　　“没有什么值不值得，我只是有些放不开，不过现在已经无所谓了，我相信属于自己的永远都逃不掉，而不属于自己的，怎么追都追不到！”

　　林平乐落寞的眼神只留下无尽的空洞，抬头望了望天空，他将那泛着的泪水狠狠的收了回去，他不想让任何人见到他的脆弱……

　　“我说过的话，从来不只是儿戏，三年，我会让你成为一个传奇……”

　　手掌拍在了林平乐的肩膀上，萧羽凡清楚，他的心里虽然说这无所谓，但是一定很痛，那种感觉他经历过，而且刻骨铭心……


第181章 错过的人

　　辉煌企业附件的一间酒吧，萧羽凡看着有些微醺的林平乐，嘴角掀起的一抹笑容带着几分异样的情绪……

　　只有经历过才会明白，那种刻骨铭心的痛根本无法抗拒，所以萧羽凡理解林平乐的心情，当初的他不也一样的颓废吗，想到这里他不由的再次想到了程莹。

　　一份感情，结束的那么突兀，萧羽凡甚至没有问为什么，因为他想为自己保留那最后一丝尊严，可是他总感觉自己好像漏掉了什么，五年，真的是可以说忘就忘的吗？

　　“如果你想哭，不如就哭出来，这种事情没有人会嘲笑你，自己一个人埋在心里不累吗？”

　　“放心吧，我没有那么的不堪一击……”

　　林平乐的脸庞失去了往日的神采，看着天花板上闪烁的灯光，他的笑显得那么惨然，那个最能触动他心弦的女人，却已经转身投入了别人的怀抱。

　　熟悉的话语，萧羽凡却一点都笑不出来，正像沐晴当初劝他一样，也许现在的林平乐，笑的越灿烂心里就越痛吧……

　　“有时候，冷暖自知吧，这种坎只有你自己才能真正走过去，如果你想让她后悔今天的选择，最好不要给自己堕落的理由！”

　　被萧羽凡一语戳中内心那最柔软的地方，林平乐只能干涩的笑了笑，咂了咂嘴想要说些什么，但是又被他生生的咽了下去，最后化成一道无声的叹息。

　　“就当是一场磨练吧，爱情路上的考验，无论是我还是她都没有通过，总归，我还是一个失败者……”

　　眼角闪烁的晶莹慢慢落下，一段感情终究还是散了，林平乐甚至来不及将许多事情告诉那个女人，两个人就已经擦肩而过……

　　“我也不想装糊涂，可又不得不认输，错过的情人，还有谁能留得住，我也只好装糊涂，假装自己很幸福，伤在心里面，眼泪再也流不出……”

　　舞池的中央，那巨大的音响仿若拥有无尽的魔力，让许多人尽情摇摆，而那略显忧伤的旋律，也是一点点的牵动着林平乐的心。

　　也不知道过去了多长时间，酒吧的人都已经慢慢散了，林平乐这才想到了离开，惺忪的眼睛在微醺的感觉中显得非常迷离，就算是在萧羽凡的搀扶下也显得步履蹒跚……

　　将林平乐送回去之后，萧羽凡一个人走在安静的路上，思绪好像脱离了身体，也许是受到林平乐那种情绪的影响，他发现自己的心突然很痛很痛。

　　不可遏制的，萧羽凡还是想到了她，那一张完美如玉的娇颜，还有那一双他见过的最美的眼睛，回忆如同梦魇，一点点扰动着他的心弦……

　　“当我有能力给你更好生活的时候，你却已经离开了我的身边……”

　　萧羽凡的嘴角始终挂着一抹浅笑，没有往日的苦涩，在他的心里，那些记忆只属于曾经，虽然记忆的馨香有些醉人，可是那已经真正成为了过去。

　　脑海中闪过了许多妙曼的身影，萧羽凡知道他不是一无所有，至少，在他身边一直都有爱他的女人，这些就足够了……

　　“明天开始，我要让整个北京，甚至整个华夏都认识我……”

　　波澜不惊的侧脸，缓缓扬起一弯弧度，萧羽凡知道是时候真正开始接手辉煌了，三年的时间，不仅是他给林平乐的承诺，也是给自己的一个目标。

　　……

　　今日的辉煌企业显得非常喜庆，红色的条幅像级了上级领导视察，可是辉煌真正的高层都清楚，只有那企业未来的接班人才有这等待遇。

　　一行黑色的跑车排成一条直线缓缓的驶到辉煌，清一色的银灵开道，开在最中间的更是号称陆上宫殿的布加迪威龙，这种世界范围内限量生产的跑车，绝对是财力的象征。

　　辉煌企业的许多高层此时已经聚集在了门口，眼神显得非常凝重，这些企业元老级的人物非常清楚，这个企业接班人的出现，一定会掀起一场辉煌变革……

　　“如果有一天我的王子能够有这个排场，我一定会毫不犹豫的嫁给他，光想想就有些兴奋，咱们企业的这个接班人到底是什么人呢？”

　　“你说要是一个丑八怪的话，你还要不要嫁给他呢……”

　　“就算是丑八怪我也认了，谁让人家有钱呢，现在这社会有权有势才是正道，长得好看又不能当卡刷……”

　　看着那拉风的车队，人群之中两个脑残女已经议论开来，在这种时候，她们也只能意淫一番，当现实太过苍白的时候，这便是一种慰藉。

　　那辆布加迪威龙稳稳停在了企业门前，所有的人已经屏住了呼吸，在这些人的眼里，辉煌的接班人，司徒世家的公子哥，本来就是一个神话。

　　辉煌的高层之中，于易涵也是赫然在列，不过此时的她显得更加激动，如果她没有猜错，这个有些神秘的男人，一定是早早离开的萧羽凡……

　　对于萧羽凡的身份，于易涵比任何人都要清楚，一个能够轻松让柳家做出让步，一个能让爷爷忌惮几分的人，又怎么会是司徒家的寻常角色，她隐约中有些期待，期待这个男人在辉煌的表现，一年的时间会把他磨练成什么样子……

　　“于副总难道认识这个辉煌的接班人吗？”

　　在于易涵的目光紧紧定格在那辆豪华跑车上的时候，秦楼的声音非常不合时宜的传了过来，而与此同时，他的心咯噔跳动了一下，突然之间感觉到有些发毛。

　　“我认不认识这个人，和秦部长有什么关系吗，你还是想想自己以后的路吧，恐怕辉煌以后就不是什么人都可以耀武扬威的了……”

　　谄媚的笑容对上那冰冷的俏脸，秦楼嘴角抽动了一下，明显有些窝火，整个企业也没有几个人敢这么跟自己说话，而于易涵就算一个……

　　就在他想要发飙的时候，人群中传来一阵骚动，秦楼慢慢回头，当他看到那从跑车中走出来的身影之时，耳边炸起了数道惊雷，然后瞬间呆滞在了原地……


第182章 新‘官’上任

　　企业门前，骚动的人群突然之间变得很静，静的甚至能够听到每一个人沉重的呼吸，不单单是秦楼陷入了怔滞，其它的人同样震撼的呆在了原地。

　　今天的萧羽凡，一袭黑色的西装，金丝边的眼镜，倒是为他平添了一种贵族的气质，帅气的脸庞桀骜不驯，那让人目眩的浅笑带着一种说不出了的邪异。

　　“怎么可能会这样，他怎么会是企业的接班人……”

　　呆滞过后，秦楼的心瞬间坠入冰窖，前几日发生的一幕幕如同幻灯片一样的闪过，他突然发现自己背后已经渗出了很多冷汗。

　　青鸾本来对这个所谓的接班人并不感冒，可是当那道身影出现的时候，她的娇躯还是轻颤了一下，好像之前许多解释不通的事情都能说得过去了……

　　“好帅哦，如果这是我男人的话，就算让我少活十年我也愿意，不过，为什么感觉这个人那么熟悉呢……”

　　前台的接待小姐，眼神中泛起了桃色，萧羽凡的样子总会让人生出几分好感，何况任谁都明白，辉煌的接班人拥有着怎么样恐怖的身份。

　　“羽凡少爷，你终于来了，我们已经等了你很久了……”

　　那个在辉煌拥有着很高威望的中年人，看着萧羽凡上扬的嘴角，几步走到了布加迪威龙跟前，然后做出了一个请的姿势，不过能够看得出来他那眼神中有一些轻视。

　　虽然萧羽凡是司徒家的公子哥，同时也是辉煌未来的掌舵人，可是相比起企业元老级的人物来说，他缺少的不仅是阅历还有管理经验，这个辉煌的老总也不相信，萧羽凡能够将整个辉煌重新带向巅峰……

　　对这个人的反应，萧羽凡只能笑着摇了摇头，的确，以一个继承人的身份进入企业，肯定会让很多人误解，可是他会用事实狠狠的还击。

　　一年的磨练，萧羽凡所掌握的管理之道，恐怕不弱于拥有几十年阅历的高层管理，而且他自信，给他三年的时间，他一定会让辉煌在一次成为北京的龙头企业。

　　没有去管那辉煌的总经理，萧羽凡的目光定格在了秦楼的身上，这个人的存在让他明白了辉煌还有很大的漏洞，说到底，他还应该感谢秦楼……

　　“羽……羽凡少爷……”

　　就算秦楼再嚣张，他也知道现在是什么形势，司徒家的公子哥，辉煌的接班人，无论哪一个身份都能翻手之间让他一无所有。

　　“秦部长，你不是口口声声要把我赶出辉煌吗……”

　　笑容显得非常玩味，萧羽凡看着秦楼，嘴角的不屑显得那么清晰，这个公司的蛀虫他早晚会清除出去的，所以说话中他也没有任何的忌讳。

　　“羽凡少爷，之前的事情都是我的错，你大人不记小人过……”

　　“我就是一个小人，没有你说的这么伟大，有些事情既然做了，就要承担后果，没有人会替你的无知买单！”

　　萧羽凡摇了摇头，一句话将秦楼所有的话全部噎了回去，一些围观的人同样也是有些惊愕，这个辉煌的接班人怎么带着一股流氓的痞气……

　　脸色有些铁青，秦楼的嘴角抽动了一下，一句话都说不上来，他的心已经彻底的凉了，他能够想象到接下来迎接他的会是怎样一种狂风暴雨。

　　“羽凡少爷刚刚入主企业，可能有些事情你不知道，秦部长……”

　　在气氛略显尴尬的时候，在秦楼身后的一个中年人便是站了出来，而且一开口就能够感觉的出来，他话语中的意味很显然是对秦楼极度的偏袒。

　　“你这是在教我怎么做事吗，还是你认为我做的太过分了？”

　　丝毫不留一丝情面，萧羽凡的眼神只是微微波动了一下，嘴角的不屑便是愈加清晰，很明显，这个人应该就是秦楼的叔叔，整个企业元老级的人物。

　　“我只是就事论事而已，虽然我不清楚羽凡少爷和秦部长发生了什么冲突，但是为了企业……”

　　“凭借裙带关系进入公司，你告诉我这是为了企业，你究竟居心何在，你认为辉煌是你们养老的地方吗？”

　　虽然萧羽凡笑着，但是谁都能够感受到那笑意之中的森人，包括辉煌现在的老总也有些惊讶，没有想到萧羽凡一出场就如此霸道。

　　被训斥的中年人眉头皱了一下，他也是辉煌元老级的人物，何曾受过这种待遇，就算是曾经的司徒老爷子，恐怕也不会对企业的老人太过苛刻。

　　不过在商场摸爬滚打了这么多年，这个人非常清楚，现在绝对不能和萧羽凡正面冲突，新官上任三把火，他不想第一把火就烧到自己的头上……

　　只能在心里暗骂了一句，有些恨铁不成钢的看了看秦楼，他不明白这个侄子到底什么地方惹到了萧羽凡，竟然能够让后者如此上火。

　　看到那中年男人非常识趣的闭上了嘴巴，萧羽凡也并没有在这件事情上多做纠缠，因为接下来他会让秦楼明白，得罪自己会是什么样的下场。

　　“我们人事部的大美女，今天是不是刻意为我打扮的这么漂亮……”

　　目光流转，片刻之后，萧羽凡的眼神移动到了青鸾的身上，今天的青鸾一袭粉红衣装，更是将那娇颜映衬的万分美艳，配合那姣好的身材，很难有男人能够抗拒这种诱惑。

　　“骗子，你就知道骗我，为什么什么事情都要瞒着我，是不是感觉骗了我非常开心……”

　　感受着萧羽凡的临近，青鸾的眼神泛起了一丝红润，两人相处了这么多天，萧羽凡竟然连身份都瞒着她，她的心里非常委屈，若不是因为还有其它同事在，她的小宇宙肯定已经爆发了。

　　“我只是想给你一个惊喜，难道你忘了当初答应过我什么，你说如果我能够在辉煌混的更好，你就……”

　　“你还讲，要死啦……”愤怒瞬间变成了嗔怪，青鸾那双美眸环顾了一下四周，脸上悄然爬上一抹动人的光晕……


第183章 全场惊愕

　　当萧羽凡走到青鸾身边的时候，许多颗心砰然破碎，在企业之中暗恋这个小妞的人又何止秦楼一个，他们没有想到后者真的被萧羽凡钓到手了。

　　“那你告诉我，答应我的事情还作不作数，如果不作数的话，我可是会很伤心，如果我伤心了……”

　　“当然作数，只是，你再给我一点时间想想好吗？”青鸾嘴角掀起一抹娇柔的弧度，浅笑嫣然之下更多了几分可人的娇羞。

　　看着青鸾郑重其事的点了点头，萧羽凡莫名的有些兴奋，转过头来看了看于易涵微倾的侧脸，他在暗暗想着待会要怎么和这个小妞解释。

　　“李总经理，带我去企业转转吧，我想先了解一下辉煌……”

　　最终，萧羽凡看向了辉煌最高话事人，虽然一开始的出场震慑了许多蠢蠢欲动的人，但是萧羽凡并不傻，知道这个时候不能显得太过桀骜。

　　“羽凡少爷想要先去哪个部门呢，我让公司的员工准备一下……”

　　“准备倒不用了，我只是随便走走，先去策划部吧，我对那里还算是比较熟悉，如果李总不忙的话，不妨陪我走走！”

　　对策划部有着很高的评价，萧羽凡之所以认为辉煌有着许多潜力，是因为在辉煌有着不少热血青年，除了那些企业的蛀虫，每一个人都有着极高的热情。

　　“今天是羽凡少爷上任的第一天，公司的事情还不是太熟悉，反正我也没有太多的事情要做，今天就算是舍命陪君子了……”

　　相比起之前的轻蔑，这个辉煌的老总对萧羽凡的态度发生了很大的改观，桀骜内敛，谦卑有度，这样的人如同入渊的潜龙，早晚有一天会龙腾天地。

　　笑着点了点头，萧羽凡转身走进辉煌，身后的众人慢慢散开，不过脸上还是带着几分兴奋，他们能够想象到，在这么一个人的带领下，企业将会是何等精彩。

　　而唯独两个人一直未动，自然便是于易涵和和青鸾了，两个同样优秀的女人互相对视了一眼，几乎是用一时间露出一抹浅笑……

　　当然，萧羽凡是不会看见这和谐的一幕，他在心中不断想象着，当他出现在策划部的时候，会是怎么样一番光景。

　　企划部的办公室静悄悄的，翻页的声音不断的交错，萧羽凡看着那一道道忙碌的身影，笑容中带着一丝欣慰，辉煌的成功离不开这些人的努力。

　　“羽凡，你还在门口站着，不知道今天辉煌的接班人要来企业吗，在这种时候迟到，看来你还真是非同一般啊……”

　　萧羽凡的身影刚刚出现在门口，策划部组长的声音便时传了过来，虽然言语中有些谴责，但是听的出来后者是在担心萧羽凡。

　　“其实我也不想迟到的，可是事情太多耽误了，组长可千万不要扣我的工资……”

　　笑着走进办公室，萧羽凡身后的几个公司高层也是鱼贯而入，而这个时候，策划部的许多员工才开始抬头，目光中多了几分疑惑。

　　“李总，于副总……今天怎么有时间来到我们企划部，是不是有什么……”

　　韩陌看着萧羽凡身后的几个企业高层管理，一时间也是没有反应过来，这些人在辉煌可是有着很高的地位，他不明白为什么会突然之间出现在这里。

　　“韩组长，这位就是羽凡少爷，未来辉煌的接班人，是他想来咱们企划部视察的……”

　　还不等韩陌把话说完，辉煌的老总便是笑着说道，而话音落下，整个企划部惊愕的声音，便是此起彼伏的传了过来……


第184章 召开会议

　　企划部的所有人，目光几乎同时移动到萧羽凡的身上，后者身份突然的翻转让他们有些气短，任谁都想象不到，这个有些传奇色彩的辉煌接班人，竟然会是和他们朝夕相处很久的萧羽凡……

　　很快，企划部的人就从呆滞中醒悟过来，他们终于知道为什么这些辉煌的高层，面色会如此慎重，原来萧羽凡才是真正的大BOSS。

　　“我脸上有花吗，为什么要这么看着我，我会很不好意思的……”

　　萧羽凡嘴角的笑容慢慢扩大，他能够感受到策划部众人的情绪，倒不是他刻意隐瞒什么，而是为了更多的了解辉煌，他不得以自能以另外一个身份示人。

　　“你就是司徒家的工子，辉煌未来的接班人？”

　　虽然事实摆在眼前，可韩陌还是有些不敢相信，当他问出这句话的时候才有些后悔，万一要是这句话触怒了这个男人，他都不敢想象接下来会发生什么。

　　“难道这还有假吗，我只不过是换了一个身份而已，韩组长干嘛这么大惊小怪的……”

　　其实萧羽凡的心里还是有些不满的，感受到韩陌话语中的惶恐，他的心里泛起了一丝哀洪，他非常不喜欢被恭维的感觉，更不喜欢周围的人唯唯诺诺……

　　“只是感觉有些意外而已，既然羽凡少爷来到企划部，那就让我把企划部的情况向你汇报一下吧！”

　　仿若感受到了萧羽凡的情绪，韩陌干咳了一声，随后从身后的办公桌上拿出一份企划方案，看了看萧羽凡开口说道着……

　　“我在企划部呆了这么长时间，韩组长认为这些东西我还没有看过吗？”

　　脸上的笑容增添了几分玩味，萧羽凡一开始开到策划部的热情也是慢慢熄灭，不是所有的人都能像于易涵那样，坦然的接受萧羽凡的改变。

　　“那倒是！”喉结滚动了一下，韩陌没有再说什么，只能用眼睛的余光，看着萧羽凡的侧脸，生怕这个辉煌的接班人会出现异样的情绪……

　　“我也没有什么其它的事情，只是来看看同事们，既然看过了，我也不耽误大家工作了！”

　　所有的情绪全部化成了无声的叹息，谁都不是圣人，策划部的人也不可能会像以前那么对待自己，站在高处也难免有些孤独。

　　看着萧羽凡离开的背影，韩陌才发现自己的背后已经一片冰凉，在那种目光的注视一下，他感觉到自己的血液都像是要被冻结了一样。

　　屏气凝神的许多人，此时皆是倒吸了一口凉气，他们万万没有想到，在萧羽凡那和煦的脸庞之下，竟然还藏着另外一个桀骜不驯的他……

　　“平乐，你……也不知道羽凡会是辉煌的接班人吧……”震惊过后，韩陌突然之间想到了什么，转过头看了看同样愕然的林平乐，略显疑惑的问道。

　　只是干涩的摇了摇头，林平乐也曾无数次怀疑过，可是那种怀疑只是一闪而逝，可当事实真的如同想象那样之时，他才发现自己好像错过了什么。

　　林平乐终于明白，为什么萧羽凡会对秦楼不屑一顾，为什么会说出那让自己血液沸腾的豪言壮语，三年，突然之间他有些相信了……

　　“辉煌的接班人，竟然屈尊在一个小小的企划部呆了这么长时间，足以看的出他的用心良苦，看来我辉煌的命运应该会从此改变，我可从来没有见过哪一个公司高层能够走向基层！”

　　就在所有的人不住感叹的时候，一道声音便是慢慢传开，每一个人的热情瞬间高涨起来，这一刻，他们好像看到了辉煌的未来，他们进入辉煌企业不就是为了等这一天吗？

　　而现在的萧羽凡并不知道，自己的出现已经激发了辉煌的工作热情，刚刚离开企划部的他，直接下达了第一个指令，那就是召开全体员工代表会议……

　　当萧羽凡出现在会议室的时候，闹哄哄的场面才慢慢的控制下来，不过很多公司元老级别的高层管理，看都懒得看萧羽凡一眼，在他们看来辉煌就是一个烂摊子，萧羽凡肯定不会呆太久。

　　看着这里所谓的辉煌精英，萧羽凡感到有些荒唐可笑，对于企业连续几年入不敷出没有了任何疑惑，这样的团队当然有相应的成绩，不过这样一来才更加有趣……

　　破而后立！这样才有大刀阔斧变革的韵味嘛，萧羽凡的手指轻点着桌面，冷眼看着最前面这些尸位素餐的家伙。

　　除了几位企业元老级别的任务，还有就是他们安排进来的亲信，堪称嫡系部队，势力范围十分之明显，坐在一堆的都是一个德性，还真是近朱者赤近墨者黑……

　　“今天我来公司召集大家，其实没有多大事情，不过就是拉拉家常之类的……”

　　萧羽凡吊儿郎当的靠在真皮座椅上，懒散道，他看似充满笑意的眸子其实寒意凌人，离他最近的人都能感到惊人的气势。

　　一听说拉家常，许多人脸上浮现一抹失望，更有许多人有些不满，一个企业元老级别的人冷言热讽道：“萧董事还真是喜欢开玩笑，在会议上拉家常，果然是幽默风趣的人……”

　　而在那一个老头身边，一个打扮艳丽，但是却和那个老头眉目传情的少妇开口说道，“等一下我就有一位公司的重要客户要接待，只怕没有时间和萧董事长交流感情啊。”

　　前面的几个老头子显得极其不耐烦，对于他们来说，这么一个纨绔子弟肯定掀不起什么浪花，他们必须一开始就要把他压制住……

　　即使萧羽凡是辉煌继承人，这些企业的老人也并没有太多尊重，可能是太长时间的安逸生活让他们忘记了，这家企业到底谁才是真正的天……

　　唯独辉煌那位老总并没有说什么，萧羽凡的手段他一开始就已经见识到了，所以他不敢太过造次，怎么说萧羽凡也是稳稳的压在了他的头上。

　　“既然大家不喜欢拉家常，那我就开门见山的说了。”

　　萧羽凡泯了一口清茶，缓缓的说道：“今后公司由我做主，所有事情都要通过我的批准，虽然我一向不赞成事必躬亲的做法，但是手下一群庸人让我如何放心，所以我只能多操劳一点！”

　　此话一出，所有的人皆是有些惊讶，而那些企业的老人更是眉头紧皱，他们并不是傻瓜，知道萧羽凡的言外之意，与此同时，整个会议室的气氛都显得非常紧张……


第185章 恩威并施

　　在萧羽凡进入辉煌的时候，老爷子就已经把所有权力都交付给了他，也就是说，在司徒家占据95%股份的辉煌企业，他就是真正的掌控者。

　　略显张狂的话语刚刚落下，企业许多老人就已经坐不住了，他们怎么可能听不出来萧羽凡话音中的嘲讽，在辉煌这么多年，他们何尝受过这种待遇……

　　“难道司徒老爷子就是这么教育你的吗，连最起码的尊重都不具备，你凭什么领导辉煌企业，还是你们司徒家准备放弃辉煌！”

　　“尊重？你配吗，我只尊重应该尊重的人，在辉煌这几年你们捞的油水还不够多吗？如果你们有能力，为什么现在的辉煌一年不如一年。”

　　厉喝的声音带着上位者的气势，萧羽凡的一句话反倒是震住了那个说话的老者，虽然气的老脸通红，可是他不敢再说什么，冲动过后他总要思考一下后果。

　　“今天会议的内容只有两条，第一，所有够退休年龄的人，无论在公司有怎么样的地位，都要回家颐养天年，辉煌已经不适合你们这些老人，这是年轻人的舞台！第二，所有通过裙带关系进入辉煌的人，全部剔除出去！”

　　将整个会议室扫视了一圈，萧羽凡嘴角泛起了一丝浅笑，既然要改革，他自然不可能将一些思想固执的老家伙留在辉煌，更不可能让企业的蛀虫继续祸害辉煌。

　　“你凭什么这样做，我们都为企业立下了汗马功劳，你一句话就要把我们弄出去，难不成你真的认为你可以只手遮天！”

　　坐在会议室最前方的几位企业元老，脸色此时已经彻底的阴沉下来，第一把火烧到了自己的头上，事关自身利益的事情，他们可是一点都不含糊，一阵骚动之后，他们大有一种要逼宫的趋势……

　　凭什么？凭我现在拥有整个企业的决策权，凭你们根本没有办法让辉煌好起来，凭你们根本不适合辉煌的发展……

　　目光中的坚定不容置喙，对于这些只知道养老的老家伙，他没有一点的好感，他最讨厌的就是倚老卖老的人，所以除了烦恶，他生不起任何情绪。

　　“司徒老爷子绝对不会让你这么做的，辉煌可是我们一步一步……”

　　“这是爷爷给你们的信函，看了之后你们就会明白了！”不等那其中一人把话说完，萧羽凡便是抽出了一封信函丢到了那人的面前，竟然拿爷爷来压自己，这未免太幼稚了点吧。

　　颤颤巍巍的拿过了信函，那人心中的唯一一丝侥幸也是慢慢退去，虽然信上只有短短几个字，但却让他的心入落冰窖。

　　“辉煌不适合你们这些老人了，念及情面，羽凡会给你们一些退休费用，相信够你们颐养天年，不过就算没有费用，这几年辉煌的油水也足够你们花半辈子吧！”

　　那个辉煌的元老，面色有些颓然的坐了下去，虽然他们口声声的拿司徒老爷子说事，但是他们清楚，在司徒家的眼里，他们什么东西都算不上……

　　萧羽凡笑着，看着那些人不断变化的情绪，脸上没有任何表情，这些人太把自己当回事了，既然是要压制就必须要上猛药。

　　“三天，给你们三天的时间，够退休的人全部解除身上的职位，也带走你们凭借裙带关系带进辉煌的人，否则我不敢保证接下来会发生什么！”

　　一方欢喜一方忧，相比起那些企业的老人和一些纨绔子弟，那些凭借真才实学进入辉煌想要一展身手的热血青年，此时显得非常兴奋，他们的眼前已经泛起了许多星星，仿若看到了辉煌耀眼的未来。

　　“靠裙带进入辉煌，并不能够全盘否认吧，我不服……”

　　就在气氛略显压抑的时候，一道不和谐的声音从员工代表的位置传了过来，萧羽凡先是眉头一皱，随后便是略显邪异的笑了笑，能在这个时候站出来说话，不是脑残就是真的有能力，而萧羽凡的认为更倾向于后者。

　　“哦？那你告诉我，有什么资格不服，如果你有能力站在这里跟我对话，我可以为你破例一次！”

　　萧羽凡嘴角扬起一抹傲然的弧度，看见站起来的那道身影，他心里却是另外一种想法，之前他表现的太过桀骜不驯，肯定让很多人心生芥蒂，他现在需要一件事情来稳定住一些人的心……

　　“我来企业这么久，所付出的也是很多人能够看到的，给我足够的舞台，我完全可以为辉煌创造更多利润，所有事情都不能一杆子打死吧！”

　　“哦？你还有这种实力？那我给你三个月，一千万的启动资金，连本带利你能赚回来多少！”

　　“最少翻两翻，三个月我能够用一千万赚够三千万，只要给我辉煌的这个平台，我就能够说到做到！”

　　“好，我给你一千万，你也可以留在辉煌，但是记住你今天说的话，你还有三个月的时间！”

　　出奇的，萧羽凡显得非常平静，平静到情绪中没有任何波动，一句话让在场的人全部陷入呆滞，一千万就这么随便拿出来，交付给一个企业的员工，这，貌似有些天方夜谭。

　　那个人也是怔滞了片刻，随后嘴角狠狠的抽动了一下，他没有想到这个桀骜不驯的司徒家少爷，竟然还有这么一面！

　　压抑很久，骚动再一次应声而起，能够凭借实力进入辉煌的人，哪一个不是拥有过人的能力，现在的他们更加确定，萧羽凡的存在一定能够让他们大展身手。

　　而感受到一些基层员工的情绪，饶是辉煌的总经理都有些惊讶，短短几句话能够煽动所有人的热情，这一点他万万是做不到的。

　　“凡有能力的人，不论在辉煌多长时间，均有机会得到提拔，每一个人都是公平的，以后的辉煌会走的更远，需要的是每一个人的努力，相信你们自己也要相信辉煌！”

　　再次掀起了一阵小小的高潮，所有基层员工情绪高涨，那些元老级别的老人却已经将头低了下去，总归萧羽凡占了上风……


第186章 死死拿捏

　　萧羽凡可以算得上雷厉风行，在他那种恩威兼施之下，就算是那些辉煌的元老也是闭上了嘴巴，他们大多数人的底子，都不是那么的清白，若是被追究起来，吃亏的肯定是他们。

　　所以，一些凭借关系爬上高位的人，已经想好了，过去这一阵子风头就离开辉煌，反正他们在企业已经捞足了油水……

　　看着许多人的反应，萧羽凡就知道他们在想些什么，而对于这种状况，萧羽凡只能摇头笑着，可是既然了解这些人的心思，萧羽凡又怎么会没有任何准备呢。

　　“公司连续两年销售额直线下降，本季度更是亏损八千万，对于你还能心安理得的坐在这里，我感到十分迷惑，至于上个月你动用八百万出现在澳门赌场，我希望你稍后可以给我一个稍微恰当的理由，我想你买彩票中了一等奖这种理由就不必了……”

　　萧羽凡看了看那销售部经理，嘴角掀起了一抹嘲讽的笑容，司徒家的人并不傻，辉煌的高层做了些什么，司徒老爷子又怎么会不知道呢，只是没有点破而已，这一次萧羽凡之所以这么说，只是想震慑住某些人。

　　那个销售部经历用手帕擦拭了一下冷汗，只是努了努嘴，却什么也不说！而萧羽凡不理会他的尴尬和惊慌，朝另外一个公关部的经理淡淡道：“两个月前，你谈成了一笔六百万的生意，但是最后却不了了之，最后还让公司亏了近一千万吧，我希望对于这件事，你也要给我一个理由，否则我不保证会发生什么……”

　　被点名的两个人，此时已经冷汗直流，他们没有想到自己的底细会被这样抖搂出来，一时间竟然有些不知所措，在他们看来天衣无缝的事情，好像并没有躲过萧羽凡的眼睛。

　　每一个人被萧羽凡目光注视的人，心里都是渗出了几分寒意，他们已经彻底的没有了脾气，这个辉煌的接班人已经用实力征服了所有人，更是拿捏住了很多人的小把柄，这样一来就算是他们直接离开企业，也会造成很大的影响，也没有什么企业会再次用他们。

　　寒蝉若襟的每一个的表情，都是真真切切的落在了萧羽凡的眼中，萧羽凡站起身来，气势凌人的环视一周冷冷的说道，“我们拥有最先进的技术、最优秀的人才梯队和庞大的资金，当同行的那些企业公司在夹缝中苦苦挣扎励精图治的时候，我们就可以站在原地休息等着被赶超？”

　　“如果有人想离开辉煌，我绝对不会阻拦，不过为了企业着想，我希望一些人能够将自己的漏洞堵上，如果堵不上，就用你们的实力为辉煌创造更多的财富！辉煌需要的是变革，一个新时代的变革……”

　　感觉在自己的威慑之下，许多人的心理承受已经到了极限，萧羽凡也是收回了那种盛气凌人的气势，光芒内敛，所有的人不由的缓了一口气，萧羽凡的转变未免太快了一点……

　　在萧羽凡一番连珠炮落下之后，许多公司元老级的人物选择了离席，那些靠裙带关系的人也是相继走了出去，这其中正包括秦楼和那个林平乐的情敌，不过现在的他们全然没有了任何的傲气，他们真的已经畏惧了。

　　“很高兴在接下来的日子，能够和大家一起创造奇迹和神话！”

　　看着还剩下三分之二的会议室的企业精英，萧羽凡平淡却自信的语气，让那些靠自己实力走到这一步的热血青年再次心潮澎湃……

　　之前发生的事情已经深入了他们内心渗出，从来没有听过有人能够这样对企业进行如此彻底的清理洗牌，萧羽凡在他们心目中的形象瞬间变得高大而神秘。


第187章 神女有心

　　高位唯有能者居之！辉煌不是制造庸人的地方，而是精英的培育地！一个公司最大的败笔就是浪费人才，这种事情绝对不会发生在我的手里。

　　在萧羽凡的触动之下，整个辉煌的变革疯狂展开，谁都知道，接下来的辉煌会一步步的回到巅峰，找回曾经属于辉煌的那段传奇。

　　“羽凡，今天你这么强硬的手段不怕引起剧烈的反弹吗？毕竟辉煌的实权目前还掌握在一些元老的手里，今后他们难免会给你穿小鞋！”

　　走出会议室，于易涵看了看那张张狂的侧脸，嘴角的笑容多了几分柔和，一年后如王者归来的他，的确已经变得更加优秀了……

　　“快刀斩乱麻，不是我想这样做，而是我不得不这样做。重病就得重手医，我要在公司尚未病入膏肓的时候，进行彻底的变革和洗牌！”

　　萧羽凡的目光中多了几分坚定，于易涵的担心他不是没有想过，可是现在他已经顾不上那么多了，辉煌走下坡路已经不是一年了，已经成为了一个烂摊子！

　　现在的萧羽凡必须要组建自己的管理队伍，这样他才能真正将辉煌带向巅峰，否则我就只能吃辉煌企业剩下的老本了。

　　“我相信你能够掌控住应有的尺度，现在归期既然纳入了辉煌，也就是说……”

　　“也就是说你把自己都交给了我，我会好好珍惜老婆的！”

　　换上了一副谄媚的神色，萧羽凡嘴角扬起了一抹欣然的弧度，当自己真正走进这个小妞心中的时候，他才感受到在于易涵心中他所拥有的地位。

　　就连于易涵自己也不清楚，她是什么时候开始，将那份懵懂的感情变成了爱，她只知道，萧羽凡表现出的一切让她一点点沉沦……

　　“噼噼……敢不敢正经一点……”

　　于易涵狠狠的白了一眼萧羽凡，黛眉轻轻一蹙，那般风情让过往的许多公司员工纷纷侧目，毕竟他们很难看到冰山美女露出这么感性的一面。

　　“放心吧，这些人不敢对辉煌不利的，我已经将所有人做过的事情备份了，一旦这些人敢动什么心思，我让他们永远翻不了身……”

　　虽然萧羽凡是在笑着，但是于易涵还是感觉到背后突然间泛起的冷意，就算有着最为亲近的关系，可她还是看不透这个谜一样的男人。

　　“我相信……”于易涵按住萧羽凡的手娇笑着，望着那双含笑的黑色眸子，主动吻了上去……

　　萧羽凡的手掌在那白玉凝脂般的肌肤上游走，时轻时重的揉捏着，于易涵的娇躯不安分的扭动着，粉嫩脸颊染上两抹艳丽的桃红……

　　“你这是在勾引我吧，出现什么后果，你可是要自己负责的哦……”

　　双手环住那柔弱无骨的腰肢，萧羽凡邪异的脸颊浮现一丝浅笑，于易涵那种宁静淡泊的清雅气质很容易让人心动，特别是在这种有些暧昧的气氛之下，后者那娇俏的模样显得非常的诱人。

　　温热从娇躯传到了俏脸，于易涵脸上的绯红一直蔓延到耳根，更是平添了一种异样的魅惑……

　　“易涵心里会有委屈吗？”

　　并没有采取接下来的动作，萧羽凡摸着于易涵那被紫色发带随意缚着的三千青丝，眼神中透露着深深的亏欠。

　　“既然选择了，就算有委屈又能怎样，难道你会为了我放弃其它的女人吗？”

　　浅笑嫣然，于易涵的嘴角牵动了一下，美眸看向萧羽凡，显得有些嗔怪，一个女人可以不聪明，但是绝对不能太傻，她明白萧羽凡不会为了她放弃任何一个女人，可是那又怎样，她还不是一心系在了萧羽凡的身上……

　　“如果她们想要离开我，选择更好的生活，我绝对不会挽留，但是无论怎样，我都不会让你离开我的身边！”

　　心底最柔软的地方被狠狠的触动了一下，萧羽凡有些动情的说道，两个人经历了太多的风雨，既然于易涵把所有一切都交给了自己，他又怎么可能感受不到那深厚的情谊。

　　轻轻的点了点头，于易涵淡然的任谁都会生出几分怜惜，而就在这个时候，身后传来的一阵骚动，瞬间吸引了两个人的注意……

　　“乐哥，我和他已经分开了，你……”

　　“他本来就不是你能够托付终生的人，你离开他也不失为一个正确的选择，希望你能够得到属于自己的幸福。”

　　看着眼前这个曾经让他心碎的娇儿，林平乐摇头笑了笑，平淡无奇，有些事情一旦发生了就回不到过去，正所谓好马不吃回头草。

　　嘴角狠狠的抽动了一下，那个女人苦涩一笑，她太了解林平乐了，所以她知道，现在自己无论做什么，都无法挽回这个男人的心……

　　一天之前她也许不相信，萧羽凡那天所说的略显张狂的话，但是现在的她已经不得不相信了，三年之后，林平乐绝对会创造一个属于自己的神话，因为萧羽凡的身份，足以让任何一个人到达他想要的巅峰……

　　“我还有些事情，就不便多陪了，好好工作吧，女人要靠自己的实力，而不是依靠一个不足以托付的男人！”

　　林平乐话音落下，便是向着另外一个方向走去，这样的女人不值得他留恋，他现在只想凭借着辉煌这个平台，到达他想要的高度，到时候女人还不是信手拈来……

　　呆呆的定格在原地，那个女人的眼角，一滴泪水悄然滑落，她明白从此以后，两个人便是如同陌路。

　　而在一旁注意着两人的萧羽凡，摇头叹息了一声，这样的女人的确不需要林平乐去留恋，一个贪恋名利和虚荣的女人，下场必定不会太好。

　　“我们走吧，这对林平乐来说，未尝不是另外一种历练，不真正经历一段刻骨铭心的爱情，永远不懂得离合悲欢……”

　　嘴角的忧郁一闪而过，于易涵却是看的真切，突然之间她想到了那次婚礼上见过的女人，心中多了几分庆幸，曾经背叛过萧羽凡的人，也许永远得不到他的原谅……


第188章 不言情谊

　　短短几天的时间，辉煌的一些实权便是回到了萧羽凡的手中，整个企业的高层也发生了翻天覆地的变化……

　　所有辉煌员工的情绪空前的高涨，许多基层的人一经提拔，更是投注了十二万分的精力，企业的变革正在一点点的从量变积累为质变。

　　当辉煌企业的低潮开始缓慢回升的时候，又有一颗重磅炸弹席卷开来，短短一年内成长起来的腾凡企业，正式宣布加入辉煌……

　　一石激起千层浪，腾凡企业，一个新兴代企业的龙头，在外人看来充满了无数神秘色彩，短短一年多的时间里，从一个小公司发展成大企业，谁都清楚若是腾凡加入辉煌，一定会给辉煌注入更多的活力。

　　至于腾凡为什么会加入辉煌，恐怕也只有萧羽凡几个人才知道真正的原因，他也没有想到，一年的时间，马腾能够将公司带到今天这一步，意料之外的他有些庆幸，当初若不是想要完成马腾的心愿，恐怕如今的腾凡企业已经胎死腹中。

　　处在辉煌顶层的董事长办公室，马腾和萧羽凡负手而立，透过玻璃欣赏着那美丽的风景，两人的心头皆是浮现一种历经沧桑的感觉。

　　“一年未见，没有想到你经历了那么多的事情，辉煌的董事长，司徒世家的公子哥，你的身份还真是让人羡慕……”

　　看着萧羽凡那帅气的脸庞，马腾的嘴角掀起了一抹笑容，相比起一年之前，他的心境和地位已经发生了翻天覆地的变化，而这一切都是萧羽凡赐给他的，谁能想象到，当初只是一个未成形的公司雏形，竟然一步步的走到今天这种地步。

　　“这些不过只是上天赋予给我的，倒是你，能够在一年的时间将公司发展到这一步，所付出的艰辛恐怕不会太少吧！”

　　萧羽凡还记得，当自己出现在马腾面前的时候，后者那激动到颤抖的情绪，那时候他就知道，虽然一年未见，但是那种兄弟感情却愈久弥深。

　　“若不是当初有那些启动资金，我现在恐怖还只是混迹在中层管理的位置吧，与其说是我的努力，倒不如说是兄弟的鼎力相助……”

　　马腾的目光充满了感激，没有任何的做作，他能有今天的成就，少不了萧羽凡的信任和支持，没有启动资金，恐怕他的管理能力也只能被埋没。

　　“一家人干嘛要说两家话呢，今后，你有什么打算……”

　　“我都已经把公司还给你了，我还能有什么打算，如果你继续让我效劳呢，我就留在腾凡略微打点一下，你做甩手掌柜这么久，现在总要尽一点你的责任吧，不管怎么说，现在的腾凡和辉煌都一样，都是属于你名下的企业，你不能顾此失彼吧！”

　　嘴角的笑容多了几分玩味，马腾的话语虽然有些幽怨，可萧羽凡还是听的出来他长长舒缓的一口气，腾凡可是在他的带领下走到现在的，对他来说就如同自己的孩子一样，他怎么可能舍得腾凡呢……

　　“本来我就不想管太多的事情，腾凡还是得麻烦你了，正所谓能者居高位，就算腾凡已经并入了辉煌，你依旧是整个腾凡最高的管理层，而且我会在辉煌抽取百分之五的股份给你，算是给你的回报！”

　　萧羽凡并不在乎这辉煌百分之五的股份，可是对马腾来说，这无疑是一笔巨款，要知道辉煌单单是固定资产就不会低于一百亿，在极高的基数之下，百分之五的股份可以算的上天文数字……

　　“腾凡本来就是你的，还有回报这一说吗？虽然这条件诱人的很，可是无功不受禄……”

　　“辉煌和腾凡会和你签订长久合约，腾凡总经理的位置还是由你来做，毕竟没有人比你更熟悉那里的业务，而且辉煌这边也需要一个远见卓识的管理，你就在这里挂一个副总经理的位置吧，百分之五的股份买一个可以给辉煌带来更高利润的人，在我看来一点不亏！”

　　马腾的性子萧羽凡怎么可能不了解呢，所以还不等他把话说完，萧羽凡已经开口将他打断了，腾凡企业的发展已经证明了马腾的实力，萧羽凡相信他有足够的能力担负起责任……

　　“既然兄弟都这么说了，我要是再拒绝恐怕就不留情面了，那就让我们兄弟一起打造一个商业帝国，我要让整个生意圈都在我们手上起舞！”

　　手掌种种的拍在了萧羽凡的肩膀上，马腾心中的豪情也是毫无保留的爆发出来，一如当初创建公司之时的热情，只是现在的两人，都已经成为了整个北京商业圈的传奇人物……

　　感受到马腾的情绪，萧羽凡嘴角掀起了傲然地弧度，身处整个辉煌的最高层，他突然有一种一览众山小的感觉，时光流逝恍若流年，三年前的他怎么可能想到有朝一日会有这样的生活，宿命之中的造化，冥冥中已经注定了他未来的路。

　　“总有一天我会让辉煌回到巅峰……”

　　萧羽凡呢喃着，他明白这只是司徒老爷子对他的考验，要知道接手整个司徒世家充满了许多的阻碍，司徒世家不只是一脉单传，所以他要做的是像所有人证明，一个曾经被遗弃的人也可以走向属于他的巅峰！

　　“这一点，我深信不疑！”

　　马腾同样看着远方的风景，不知道在思量着什么，然后某一刻两人四目相对，皆是从彼此的眼神中看到了那浓浓的兄弟情谊。

　　“你……有胡璎珞那个小妞的消息吗？”

　　沉吟片刻，萧羽凡仿若想到了什么，看了看马腾问道，回到北京这么长时间，他一直没有胡璎珞的消息，不自觉中，他的心里竟然有些挂念。

　　“她的公司在稳定的发展中，几个月之前她就离开了北京，说是想出去散散心……”

　　马腾想到了之前和胡璎珞见面的场景，只是莫名的叹了一口气，胡璎珞虽然说是出去散散心，但是他非常清楚，这个小妞只是太过想念某一个人，所以才想要出去释放一下那积压的情绪……


第189章 纸醉金迷

　　从马腾的口中得到胡璎珞的消息，萧羽凡那颗心这才安稳下来，不知道怎么的，想到那个小妞他的心里就隐隐作痛……

　　“如果有缘自会相见，希望那时候的我们不要再错过……”

　　萧羽凡的目光有些空洞，笑容中多了几分期待，虽然不知道何时再次相见，但是萧羽凡相信，有些缘分不可能说断就断。

　　随着辉煌慢慢走向正轨，许多新鲜血液开始源源不断的涌进企业，整个辉煌呈现出蒸蒸日上的局面……

　　林平乐被提升到了公关经理的位置，并没有什么人表示不满，因为后者所表现出来的实力，足以担当这个位置，能者居高位在辉煌体现的淋漓尽致。

　　有着马腾和辉煌原总经理的辅助，萧羽凡显得非常悠闲，辉煌就像一个永不停息的制钞机，正在慢慢的展现出那恐怖的底蕴。

　　不过萧羽凡明白，这种安详也不过只是表面现象，之所以现在并没有太多事情发生，是因为司徒家另外几脉的人，并不认为一个辉煌能够掀起什么大浪，可是当辉煌真正危及到他们的利益之时，难保那些人不会动手……

　　北京最大的酒吧，银海轩，坐落在市中心的位置，在这里，每天都在上演着无数的故事，而这里也是市中心最热闹的地方。

　　坐在一个隐秘的角落，萧羽凡再次来到这纸醉金迷的地方，他的心态却已经不同于往日，望着四周不断摇曳着身体的众人，他只是在不断感叹着世事的变迁……

　　“怎么，难道一年未见，你都已经不认识我了吗？”

　　看着那道走向自己的身影，萧羽凡嘴角掀起了一抹柔和的弧度，不用猜他都知道来人是谁……

　　“凡哥？！真的是你……”

　　走过来的人正是樊乐，不过此时的他显得非常激动，一向波澜不惊的他能够表现出这种情绪，倒是让很多酒吧的人感觉到几分惊奇。

　　“难不成还有别人，就算有人和我长的相像，也不可能有我这样帅气吧，毕竟人长的帅可不是那么容易被仿造的……”

　　抬起头来，萧羽凡看着樊乐，眼神中平添了几分玩味，这个家伙现在倒是风流快活，竟然升级成为了银海轩的主人，看来樊家在北京的经营丝毫不弱啊，怪不得当初爷爷知道樊乐是樊家之人的时候，略显惊讶。

　　“我不会在做梦吧，那个在北京被传的沸沸扬扬的辉煌董事，还真的是凡哥啊！”

　　樊乐直接上来给萧羽凡一个大大的熊抱，却是被后者躲开了，萧羽凡可不想让别人以为自己有那方面的嗜好……

　　“我是那么随便的人吗，不要上来就搂搂抱抱的，让你的众位嫂子看见，她们还不得吃醋吗？”

　　感受到樊乐的情绪，萧羽凡只能笑着摇了摇头，无论他拥有着怎样的身份，这几个朋友好像一直未曾离开过他的身边……

　　“我懂我懂，我只是想确定一下我是不是在做梦！”

　　躲开了萧羽凡那记无影脚，樊乐这才确定下来，眼前这个人的的确确是消失了一年之久的萧羽凡……

　　来来往往的人看着樊乐的举动，皆是猜测着萧羽凡的身份，能够让樊家的小公子这么对待的人，又怎么可能会是一个常人呢。

　　而萧羽凡并没有在意那些人的眼光，只是摇了摇手中的高脚杯，嘴角挂上一种淡然的笑容，这么长时间，这个家伙还是一点没变……


第190章 护花使者

　　时间总是不经意之间和我们擦肩而过，仿若那握不住的流沙，一点点的随风散去，唯独有些情谊，就算是历经沧桑还是那般醇香。

　　纸醉金迷的银海轩，透露着无尽的诱惑，浮华奢侈的生活总是让人向往，许多妖娆美艳的女人不断在各色的男人之间游走，只希望能够傍上一个金龟婿。

　　而萧羽凡的樊乐所在的地方却是非常安静，没有哪个人会不开眼招惹银海轩的主人，何况萧羽凡身上的那种冰冷，足以让许多有想法的女人望而却步……

　　“这才一年没见，现在的你已经混成了银海轩的主人，怎么，那个小酒吧养不起你这个大少爷了吗？”

　　轻摇酒杯，萧羽凡嘴角微扬，和煦的浅笑让那种冰冷淡化几分，而听到这句话，樊乐只能笑着摇了摇头……

　　“这不是要接手家族产业嘛，我也想再安稳的过上两年啊，可有些事情你接不接受他都在那里，所以我只有认命喽！”

　　樊乐说的非常委屈，可是落在附近一些人的耳中，无异于装逼，银海轩的主人，光是想想就让人发狂，酒吧本来就是一个暴力的行业，而且银海轩还是北京最大的酒吧。

　　“玩了那么久，也是时候安稳一点了，这么长时间你连个女朋友都没有，如果不是跟你相处了这么久，我还真会怀疑你有断背的倾向！”

　　感受到那有些异样的情绪，萧羽凡嘴角不由的抽动了一下，这个家伙还真是奇葩，明明有更好的生活，却跑到别的地方开一间小酒吧，有钱人的生活果然另类……

　　“生活还是简单点的好，我倒是非常喜欢以前的日子，至少那时候可以无忧无虑……”

　　对于萧羽凡的调侃，樊乐只是摇头一笑，他没有什么宏伟壮志，只是习惯了平淡的生活，让他卷入更大的舞台，未必是一件好事，反倒是平添了许多烦恼……

　　“就像你说的那样，有些东西是逃不掉的，这是一种责任，必须要由自己背负，就算路途波波折折，我们不还是要面对吗？”

　　萧羽凡虽然不知道樊乐经历过什么，不过他还是能够感受到后者的那种情绪，看来这一年他的生活并不是那么的光鲜亮丽。

　　饶是如此，樊乐都没有太多的抱怨，毕竟不是什么事情都能够随心所欲的，虽然家族和银海轩的事务极其繁杂，不过总的来说他还是过的非常安逸。

　　酒吧愈加喧闹，樊乐和萧羽凡的交谈，也是慢慢的从生活琐事过度到了企业的发展，现在的两人拥有着截然不同于一年之前的身份，心性自然也发生了不小的变化。

　　而就在萧羽凡享受着这种氛围的时候，一道极不和谐的声音从柜台传了过来，两人的目光瞬间被吸引过去，当目光定格在那张熟悉的俏脸上时，萧羽凡的脸色多了几分精彩。

　　柜台前方，几个花花公子打扮的人正围在一个美少女的身侧，看着那完美的娇躯，他们的眼中泛动着狼性的淫光。

　　“怎么以前没有见过这么好看的妞，哥几个今天还真是有眼福，不知道这位漂亮的小姐，能不能跟我们玩一下……”

　　几人之中的一个青年，狠狠的吞咽了一下口水，在心里想着怎么才能将这么漂亮的一个女人压在身下，不自觉的，声音都显得那么的淫荡，而在他的这句话落下之后，四周的人再次哄笑起来。

　　不是所有的人都能自栩花花公子，至少没有人会认为这几个青年会是花花公子，充其量他们只能算作流氓，纨绔子弟，对这样的人，萧羽凡一点都不感冒。

　　处在柜台上的女子正是蓝月，她和哥哥赌气离家，没有想到第一天来银海轩上班，她就碰到这种事情，感受到那数道侵略性的目光，她紧咬着下唇，一时间不知道该做什么。

　　那几个人的吆喝更大声了，这样的在酒吧工作的少女，他们玩了没有上百，也有几十个了，所以在他们看来，拿下蓝月也不过只是分分钟的事情……

　　感受到蓝月那娇躯的轻颤，那几个人更加放肆，淫笑着开始动手动脚，周围的人虽然非常不想看到这么一个美女被糟蹋，可谁都没有站出来说话，笑话，这几个纨绔子弟也是有身份的人，惹了他们肯定后患无穷。

　　一幕幕落在萧羽凡的眼中，他的目光慢慢转冷，不清楚蓝月为什么出现在这里，可他又怎么可能看着后者受委屈呢，怎么说两人也是有些缘分……

　　“凡哥也认识她……”

　　感受到萧羽凡的情绪，樊乐迟疑了片刻，目光移动到了蓝月的身上，眼神中带着几分迟疑，虽然这个小妞在银海轩工作，可是他一点都不敢怠慢，若是那几个人过分，他一定不会坐视不理，风云企业创始人的妹妹，若是在这里出点什么意外，整个天都会塌的……

　　“几面之缘而已，却没有想到故人相见的场面会这么尴尬！”

　　萧羽凡笑着摇了摇头，然后从酒吧的座位上跳了下来，想到了那日看到蓝月和柳婳在一起的画面，他的嘴角掀起了一抹邪异的笑容……

　　看着眼前的几个男人，蓝月向后退了两步，她再怎么假装坚强，也不过只是一个女人，无意识之间，她的脑海中闪过一个人的身影，现在的她多想有一个人陪在自己的身边。

　　柔弱的模样让那几个人心中的最后一丝忌惮也慢慢泯灭，他们甚至能够想象到接下来会发生什么……

　　“这位小姐不愿意陪你们，就让我来跟你们玩玩，你们说怎么样呢？”

　　就在蓝月不知所措的时候，一道嘲讽的声音便在众人的目瞪口呆中传了过来，而那几个小青年也是随之转身……

　　当看到萧羽凡的身影之时，蓝月那双美眸之中泪光闪动，虽然不知道萧羽凡为什么会出现在这里，可是突如其来的幸福感瞬间传遍周身，在萧羽凡的身上，她感受到一种从未有过的安全感……


第191章 风云人物

　　英雄救美这种事情的确俗套了一点，不过对女人来说还是非常受用的，感受到蓝月的情绪，萧羽凡的眼神中多了几分轻柔……

　　“你是什么东西，没有看见小爷在泡妞吗，你脑袋被门框挤了还是被驴踢了，难道你还想英雄救美！”

　　最前面的那个青年，看了看萧羽凡，嘴角掀起一抹不屑的森然笑意，他并没有把突然站出来的萧羽凡放在眼里，可能他已经习惯了别人对他的恭维。

　　“天哥，这个男人来头不简单啊，你没有看见樊乐和他关系很近吗，千万别碰到什么硬茬……”

　　身后的一个小弟出言提醒，他们不认识萧羽凡，并不代表他们不认识樊乐，在这块地排上，樊乐不能说横着走，也没有几个人敢去招惹他。

　　有些忌惮的看了一眼萧羽凡身后浅笑的樊乐，这个被称为天哥的青年，眼皮跳动了一下，不过在这种场面下，他已经不能退让了，这可是有关面子的大问题啊！

　　“对女人以后不要这么粗鲁，还有，我就喜欢英雄救美……”

　　笑意吟吟的迎了上去，那个青年的嘴角狠狠的抽动了一下，在萧羽凡的那种气势之下，他的身体突然之间有些瘫软。

　　蓝月静静的看着萧羽凡的动作，眼神中的畏惧一点点的淡化，萧羽凡的身上有着和他哥哥一样的气势，虽然那种冰冷拒人千里之外，可在她看来是那么的柔和。

　　高脚酒杯在众人的惊呼之中，直接落在了那个青年的头上，酒水混杂着血水流了下来，将那本来就不帅气的脸庞映衬的更加狰狞，在那种痛感之下，那人却是一句话都说不出来。

　　“妈的，竟然敢对天哥动手动脚，不想活了……”

　　不等那个青年说话，他身后的一个小黄毛已经怒了，在这一块地盘上，他们何曾受到过这种待遇，以前都是他们恐吓别人，现在突然窜出来一个不怕死的，他们怎么可能不火。

　　只是还不等他手中的酒杯落下，又是一声惨叫惊的众人头皮发麻，刚刚还很嚣张的小黄毛片刻之后已经倒在了地上，手中的酒杯已经碎开，深深的刺进了手掌……

　　“乱说话会出人命的，主子还没有开口呢，你有什么资格跟我说话！”

　　轻轻的蹲了下来，萧羽凡那纤长的手掌按在了那个小黄毛的手背上，后者的身体只是猛然抽搐了一下，却是一句话都没有说出口，在他看来，萧羽凡现在无疑已经成为修罗化身。

　　“刚才的你不是很嚣张吗，现在怎么成孙子了……”萧羽凡本无心跟这些人计较，可是也许是心理因素，他很想在蓝月的面前表现一番。

　　“对不起，是我有眼不识泰山，我的错，我的错！”

　　那个青年的态度发生了360度的大反转，俗话说，横的就怕不要命的，现在不是萧羽凡不要命，而且想要他们的名，他怎么可能不怕。

　　先前萧羽凡露出的那两手已经彻底的震住了他，一个普通人怎么可能有那么快的速度，因为他根本没有看见什么情况，手下那个最能打的小弟已经缴械投降了，这已经超出了他的预想，就算他对蓝月再有想法，也要先保住自己的小命啊……

　　“那你知道现在该怎么做吗，不知道什么叫道歉吗，难道还让我教教你怎么做？”

　　萧羽凡也不是没有分寸，虽然他有能力把任何事情压下来，可他还不想在这种地方闹出人命，当然，若是这个人还是不开眼的话，他不介意让这个人彻底的消失。

　　“这位小姐，都是我色迷心窍，胡言乱语才冲撞了您，希望您大人不记小人过，让这个兄弟放过我吧，我发誓以后绝对不敢再做什么了……”

　　顾不得擦拭渗入眼角的血水，那个年轻人顺着柜台跪了下去，现在的他只希望萧羽凡能够放过他，先不说萧羽凡可能拥有的背景，单单是那种实力就足以让他望而却步。

　　眼神有些慌张，蓝月向后退了几步，用一种求助的眼神看了看萧羽凡，她只是想着自己能够解围就好，却没有想到竟然会发展到这种地步，她虽然有点心软，可还是想要让萧羽凡来决定，毕竟这个人之所以变得恭恭维维，完全取决于这个帅气而邪异的男人的威慑……

　　“你们可以滚蛋了，千万不要再让我看见你们，否则今天只是一个开始而已！”

　　笑意森然，萧羽凡的手掌轻轻的摆动了一下，落在那几个人的眼中却是如蒙大赦，不过在他们的心里却是对萧羽凡更加仇恨，这可是第一次有人让他们吃瘪。

　　“不要想着报仇，否则你们会连自己怎么死的都不知道……”

　　就在萧羽凡拍了拍手准备收工的时候，人群中走出了一个一袭青衣的男子，两人四目相对，皆是从彼此的眼中看到浓浓的兴致。

　　“这不是风云企业的董事长吗，我竟然能在这里看到这个传奇的人物……”

　　“他就是那个北京的风云人物，风云企业的创始人蓝天渊吗，好帅啊！”

　　因为这个青衣男人的出现，整个银海轩的气氛突然变得非常高涨，许多年轻人看着来人的身影，露出了满脸的崇拜，这个传奇的人物身上拥有着太多耀眼的光环。

　　听到来人的这句话，那几个人的心已经深深的沉到了谷底，他们相信这个男人说的话，因为在所有人的眼里，他本来就是一个神话，能够让他承认的男人，恐怕整个北京都不会超过五指之数，就算他们再蠢也明白那句警告话语中的含义……

　　而接下来蓝月的反应更是让那几个人的眼神变成了灰白，只见面色微红的蓝月在这个男人出现之后，轻轻的走到他的跟前，一道娇嗔的声音让许多颗心砰然跳动。

　　“哥，你是不是在一旁看着也不出来帮我，你不知道我也会怕的吗？”

　　蓝月脸上的绯红一直蔓延到了耳根，玉手轻轻的捏在了蓝天渊的耳朵智商，露出了一个迷人的笑容，好像在这一刻之前受过的所有委屈全部烟消云散……


第192章 正面碰撞

　　蓝天渊的出现，让那几个人的心彻底冰冷下来，甚至都丧失了离开的勇气，这个辉煌企业创始人的名声，他们不是不知道，感惹这个神一般男人的妹妹，不用脑子想都知道会是什么后果，而且听他的语气，好像眼前那个邪异的男人也有不凡的身份……

　　“风云企业的创始人，北京商业圈一个不败的神话，没有想到还会像我这个纨绔子弟一样，出现在银海轩，若是传出去了，不会对你的名声有所影响吗？”

　　看着一袭青衣淡然自负的男人，萧羽凡的嘴角抽动了一下，他怎么也想不到，蓝月竟然会和这个北京商业圈赫赫有名的传奇人物有这种关系……

　　“这又不是什么风花雪月的场合，我出现在这里有什么不对吗，倒是一个司徒家的公子，竟然混迹酒吧，这倒是和外面相传的一点都不相同呢！”

　　蓝天渊的眼神不变，和萧羽凡之间的交谈看不出任何的情绪，可是蓝月却能够感受到哥哥那心底的波动……

　　虽然两人从未见面，可两人都清楚，风云企业和辉煌注定不会是朋友，之所以能够认出蓝天渊，是因为萧羽凡已经对他很是了解……司徒世家的人？一句话如同重磅炸弹再次掀起了轩然大波，一些有身份的人隐约之中猜到了一些什么事情，所以并没有离开，静静的看着两人的动作。

　　风云企业在北京拥有着不弱的地位，和凌云企业并称为北京新星企业的双子星，可以说风云企业一年所创造的财富，足以和辉煌分庭抗衡……

　　蓝月怔怔的看着两人，嘴角闪过一抹苦涩的笑容，虽然和萧羽凡并没有太多交集，可是这个男人却是除了哥哥，第一个让她产生好感动的男人，她不想两个人同样优秀的人发生冲突。

　　“看来北京生意场上又要变得很精彩了，不知道青远锋那个家伙有没有做好准备，辉煌大刀阔斧的改革，可是让我有一种耳目一新的感觉！”

　　一袭青衣之下，蓝天渊的脸色平添了几分玩味的神色，北京商业圈的确寂寞了很久，看来有着辉煌的介入，那种平衡会慢慢打破，他真的很期待三足鼎立谁才是最大的胜者。

　　“辉煌曾经是一个神话，未来也是一个不可能被超越的存在，我倒是很想会会，北京商业圈的两位传奇人物……”

　　面对着蓝天渊那凌厉的眼神，萧羽凡丝毫不退，他知道辉煌的发展不免和风云企业发生摩擦，所以现在的他很想了解一下眼神的这个男人。

　　“只怕辉煌根本走不出那个禁锢，今日不同于往日，就算辉煌企业曾经站在巅峰，现在也不过只是过眼云烟中的一抹璀璨，过时的东西又怎么可能还会发光呢……”

　　轻轻的抚摸着蓝月那肩头的秀发，蓝天渊和煦的侧脸涌上一抹笑容，能够创建风云企业，任谁都清楚的知道，这个男人身上有着多大的能量。

　　“那可未必，辉煌的既然能踏上巅峰，就能够再次创造一段传奇，这一点毋庸置疑……”

　　眼神一如既往的坚定，萧羽凡突然之间发现，接手辉煌不失为一件好事，至少短期之内，他的生活不会那么枯燥，辉煌要想走出壁垒，要的就是来自于外界的动力。

　　“我等着辉煌东山再起，不过，千万不要在阴沟翻船哦，对辉煌有想法的恐怕不只是我一个人！”

　　蓝天渊笑的肆无忌惮，萧羽凡的桀骜不驯非常合他的胃口，他能够想到接下来北京商业圈的风起云涌，既然辉煌和凌云企业都已经有所动作了，他又怎能甘心寂寞呢。

　　“谢谢提醒，那些上不了台面的人，永远动摇不了辉煌的根基，我想只要风云和凌云两家企业不出手，辉煌还不至于在没有发展起来之前夭折，你说是吧……”

　　对于蓝天渊的告诫，萧羽凡并没有太过在意，不过在他的话语之中多了一些试探，现在的辉煌还不能和风云企业发生正面的冲突，他只是想知道这个男人到底在想什么。

　　“放心，我还不屑暗中用什么手段，正面将辉煌击败，倒是一件很诱人的事情……”

　　目光在空中碰撞出些许火花，两个人同时浅然一笑，就连静静的看着两人的蓝月，都不知道发生了什么，但是唯一有一点她很确定，那就是两个人之间会有一场龙争虎斗……


第193章 豪华车展

　　辉煌企业大刀阔斧的改革，让它再一次成为万众瞩目的焦点，北京商业圈也隐隐呈现出一幅山雨欲来风满楼的画面……

　　谁都清楚，北京商业圈的格局将会因为辉煌的再度崛起，发生很大的转变，而这一幕，自然不是风云和凌云两家企业所想预见的。

　　无利不商，在北京这块流金油的宝地，被称为双子星的两家企业，自然不想辉煌分一杯羹，更不希望辉煌的存在打破经济的平衡。

　　不过，在萧羽凡带领下的辉煌，会因为畏惧而有所退让吗？答案自然是否定的，所有辉煌精英的心中都有属于他们的傲气，既然辉煌曾经是谁都无法跨越的巅峰，那么现在也绝对有能力让整个商业圈再次匍匐……

　　经过那日银海轩的碰撞，萧羽凡对蓝天渊有了全新的认识，他自信但并不自负，一个能够左右北京商业圈的传奇人物，足以让他付出百分百的注意。

　　而且萧羽凡很乐意相信，蓝天渊能够说到的，必然能够做到，在辉煌并没有真正触动风云企业利益的时候，后者应该不会出手，所以短时间内辉煌还能安稳的发展。

　　可是蓝天渊只能代表风云企业，至于那个让他更加头疼的凌云企业，到底是怎样的态度，他就不得而知了，不过当听到青远峰这个名字的时候，他的心莫名的波动了一下，不由得想到了青鸾，这个姓氏本来就不多见，萧羽凡在心里猜测着，两人会不会有什么关系……

　　腾凡企业的管理层和辉煌慢慢渗透在一起，马腾也是展现出了极佳的管理能力，辉煌企业再一次走向正轨，当然，在这段时间中萧羽凡倒是乐得清闲。

　　北京市一年一度的车展，仿若拥有着很大的魔力，吸引着许多爱车的人，很多全想购买顶级跑车的有钱人也涌到了北京，当然这其中也包括萧羽凡和于易涵等人……

　　萧羽凡早想给几个人买辆车了，只是一直没有时间和合适的机会，这次大型车展让他眼睛一亮，反正闲着也是无聊，所以在几个极品美女的陪伴下，萧羽凡来到了车展。

　　无论是那辆紫色的玛莎拉蒂还是限量版的布加迪威龙，都不是萧羽凡自己买的，对车极度热衷的他也想要一辆真正属于自己的跑车……

　　当然，喜欢车并不是男人的专利，女人同样也是非常喜欢，当他把自己的想法说出来的时候，无论是秦梦露还是天璇都显得非常高兴，而就算是于易涵有车，也没有拒绝萧羽凡的一番心意，在心里，她已经真正把萧羽凡当成了自己的男人……

　　车展第一天的一大早，萧羽凡便领着三大美女乘车直奔展览中心，到了展览中心的门口时，虽然车展还没有开始，可展览中心的门口已经挤满了人。

　　四人的出现难免掀起了一番骚动，三个美女所带来的效应丝毫不弱，萧羽凡甚至不敢想象，若是林佳瑶再出现在这里，会是怎样一番光景……

　　九点半，展览中心的门开了，人们一窝蜂的涌了进去，很多人纵使囊中羞涩，可也显得非常积极，毕竟来参加车展并不一定要买车，还是有很多人乐意装大爷的。

　　对大多数的跑车并没有兴趣，萧羽凡直奔主题的向着展览中心的内部走去，真正的好东西都是留在里面的，外面的这些最多只能算作陪衬……

　　秦梦露，于易涵，天璇三女的美眸盯着一辆辆外形张扬的跑车，无数的小星星从那眼神中迸发出来，痴迷陶醉的模样令萧羽凡都有点嫉妒这些跑车。

　　目光不断流转，天璇的目光最先定格下来，那是一辆外形独特的跑车，流线性的车身在展台灯光的照射下，闪着令人眩目的光芒。

　　“少……凡哥，那是一辆什么牌子的跑车？”

　　天璇的玉手指向那辆车，扭头对着萧羽凡小声问道，想到前几日萧羽凡霸道的让她改掉少主的称呼，她的嘴角不由掀起一抹浅笑，那个时候的少主才是真正一个有血有肉的人。

　　“璇儿眼光不错嘛，这可是最新款的兰博基尼蝠翼跑车，兰博基尼的跑车号称跑车之王，一点也不比拥有高性能的布加迪威龙差，如果璇儿喜欢咱们就买下来，正好我对这种车型也非常感兴趣……”

　　萧羽凡话音落下，便是拉着那略显冰冷的玉手走向展台，秦梦露和于易涵两女也跟了上去，而在四人走向兰博基尼展台的同时，一个大腹便便四十多岁的中年人，在一个浓妆艳抹的妖娆女人的陪同下，也是缓缓走了上去，显然另外有人看上了这辆兰博基尼……

　　走向展台的右侧，萧羽凡近距离的观赏着这辆黄色的蝠翼K8的跑车，天璇美目仔细的瞧着跑车的车身，两只手不由自主握在一起放在胸脯上，一脸的痴迷。

　　天璇虽然有着冰冷的一面，可依旧只是一个女人，面对着好的东西露出这种反应，倒也是再正常不过的事情了，既然这个小妞喜欢，萧羽凡没有任何理由不买下来。

　　大腹便便的中年人则是站在展台的左侧，眯成一条缝隙的小眼睛首先看的是倚车而立的车模，目光从下到上一直移向那个车模晕红的俏脸，淫光闪烁的双眼和发情期兽类无异。

　　当他端详完车模之后，这才把目光移向车身，大体看了一下车的形状，双手覆盖在了身边那个女人的翘臀之上，对着车模高声地说道，“这辆车我要了，开个价吧……”

　　听到那人也要买这辆车，天璇略微显得有些失望，不过她并没有多说什么，总归是人家先开的口，总不能强买强卖吧……

　　看透了天璇的心思，萧羽凡拉着天璇的手来到了展台之上，看着那个导购小姐说道，“小姐，我也想要这辆车，不是这辆也可以，只要是同一个型号同一颜色的就行。”

　　一句话吸引了许多人的眼球，那个中年人也是侧了侧身子，当目光定格在三女的身上之时，他那眼中的淫光更甚了几分……


第194章 搞定收工

　　站在展台上的萧羽凡和天璇，在外人看来如同金童玉女一般，不过并没有人认为，两人真的有能力把市价在几千万的蝠翼K5买下来……

　　导购小姐目光移动到萧羽凡的身上，略微迟疑了片刻，无论是萧羽凡略显张扬的气质，还是天璇淡雅出尘的容貌，皆是给她一种惊艳的感觉。

　　“不好意思，这辆蝠翼K5的跑车只有一辆，而你们两位都想要……”

　　导购小姐红着脸，脸色并不好看，阅人无数的她虽然不清楚两人的身份，可有一点非常清楚，那就是这两个人都不是她能够惹得起的。

　　“怎么磨磨唧唧的，是我先来的展台，这辆车理应卖给我……”

　　大腹便便的中年男人心里非常不爽，狠狠的捏了捏身边那妖娆女人的翘臀，然后啐了一口气，当真是人比人得死，货比货得扔啊，在天璇的面前，就算他身边的这个女人化妆的再艳丽，也显得黯淡无光……

　　“我好像记得车展上，所有的跑车都是采用竞拍形式吧，就算是你先来的展台，那又能怎样？”

　　萧羽凡的嘴角掀起了一抹浅笑，感受到那个导购小姐的尴尬，他只能笑着接过了话茬，不过如此直白的驳斥，却是让那个大腹便便的男人脸色瞬间阴沉下来。

　　“小子，这次车展可要全额付款，就算是甩大款也要挑个好一点的时间吧……”

　　冷哼了一声，那人的笑容显得非常不屑，在他看来，萧羽凡充其量只能算是一个小白脸，这辆蝠翼K5可是要付全款，也不是什么人说买就能买的。

　　要不是为了讨好二奶，他也不舍得买这两跑车，这可是几千万啊，不是几千块，任谁拿出来都会肉疼的，所以他料定萧羽凡一定是在耍大牌，而且还是很能装逼的那种。

　　“这样啊……”萧羽凡假装有些迟疑，只是想戏弄一下，这个总认为自己很优越的男人，而接下来的一句话，更是让围观的众人发起了阵阵哄笑……

　　“难道你才知道要全额付款吗？手头上的钱够拿下这辆车的吗？要不要我再借你一点？”

　　三句话问的那个男人有些七荤八素，天璇那挂着粉红唇彩的嘴角悄然抽动了一下，强忍着的笑意也是噗嗤一声爆发出来，她也算见识到了萧羽凡的另外一面。

　　“我的钱足够把你砸死几千次了，既然你想竞拍的话，我就陪你玩玩喽，这点钱对我来说不算什么……”

　　在口角上讨不到任何的好处，那个男人也懒得逞口舌之能，可这并不代表他会忍气吞声，笑容中多了几分玩味，他还真想看看这个青年会怎么破解这尴尬的局面。

　　“那小姐就开个价吧……”

　　萧羽凡的笑容显得非常随和，可是当这句话说出来的时候他才感觉到有些不妥，那个导购小姐的脸色已经红的快要滴出水来了，而于易涵三女也是有些娇嗔的白了他一眼。

　　意识到话语之中的暧昧，萧羽凡只能干咳了两声，这也不能怪他，谁让这话听起来那么别扭呢……

　　“这个我做不了主，还是请……”

　　“你还想不想在这里做事了，信不信我让你丢了工作，别说这些没用的，赶快说一个价钱，啰啰嗦嗦！”

　　不等导购小姐把话说完，那个中年人就接过了话茬，一副不耐烦的嘴脸任谁都生不起任何好感，除了多了些赘肉，好像这个家伙也没有什么特别之处。

　　“如果小姐做不了主的话，不妨随便说一个价钱，我想就算是小姐说的再低，我们这位先生也会给你抬上去的……”

　　萧羽凡提议道，显得非常随意，倒不是他真的想要炫耀一番，而是天璇喜欢的东西，他怎么可能会拱手让人呢，就算是要让也总不能让给这么一个大腹便便的家伙吧。

　　“那就一千万？”导购小姐试探性的问道，直觉告诉她，相信这个青年并没有错，想必起那个中年人来说，萧羽凡简直就是天使……

　　“一千万，便宜了一点，不过最终的价格想必不会比蝠翼K5的市价低，你说是吧！”

　　对于兰博基尼K5系列来说，一千万的确太少了一点，可能是这个导购小姐并不了解行情，或者说并没有想到这辆跑车会这么快被卖出去。

　　“我出两千万，应该高出了市价五百万，这辆车我势在必得……”

　　直接从一千万提到了两千万，围观众人的眼前已经泛起了小星星，这有钱人的生活还真是非同一般，那个导购小姐更是有一种不真实的感觉，幸福来的太突然了吧，若是真的以两千万的高价将这辆车卖出去的话，光是提成就足够她一年的工资……

　　“既然这样，那我再加一千万好了，钱多了放在身上我还不怎么放心呢，还是换成实物更安全一点！”

　　长长的打了个哈欠，萧羽凡极度欠抽的表情，让在场的所有人面色变得有些怪异，不过现在已经没有人把他当成装逼之人来对待了，如果萧羽凡真的是在捣乱的话，车展的举办商一定会追究他的法律责任，不是傻瓜绝对不会拿这东西开玩笑的……

　　“三千万？你确定自己能拿的出来，千万别拿起石头砸了自己的脚！”

　　就算是再有钱，也不是这么用来挥霍的，本来要买车就已经足够让这个男人肉疼的了，若是直接拿出三千万出来，他非得当场出血，这二奶包的未免也太贵了吧。

　　“这个就不用你担心了，还是看看你兜里的钱，足够接下来的竞拍吗，若是不行的话，这辆跑车我可是要开走了，其实吧，我倒不是非常想要这辆车的……”

　　萧羽凡非常无奈的摇了摇头，落在那个大腹便便男人的眼中，却是极度的嘲讽，脸色变得异常的铁青，一时间他也不知道该不该将这无厘头的竞拍继续下去！

　　“搞定收工，看来这三千万的确是高了点，哎，寂寞啊……”

　　掏出那张金卡递给导购小姐，萧羽凡看都没有看那个中年人，只是笑着摇了摇头，不过这笑容中多了几分冰冷，让他多付出了一千多万，这个男人总是要付出点什么吧……


第195章 无关痛痒

　　围观看戏的众人这才反应过来，那个大腹便便的中年男人已经走下展台，虽然他身边的那个女人极其不乐意，可还是没敢出声，只是老老实实的跟在后面……

　　萧羽凡看着他们离开的背影，嘴角悄然浮现一弯浅笑，在这般和煦的笑容之下，却是让人感觉到了一种冰冷的森然之意。

　　“小姐，现在我可以提车了吗？”

　　看着略显惊愕的导购小姐，萧羽凡非常绅士的，将手在她的面前摇动了一下，而后者也是慢慢的醒转过来，看向萧羽凡的目光充满了莫名的神采，以三千万的高价将蝠翼K5卖出去，她能得到的东西的远远超过他的想象。

　　“这辆跑车是这才车展特别展出的东西，我也没有想到会这么快就卖出去，为了应付之后的车展，我希望先生能够宽限两天，两天之后我们会亲自把车送到……”

　　迟疑了很长一段时间，导购小姐这才提出了一个不情之请，这辆兰博基尼K5系列的跑车，算是展品中的极品，举办商自然不想车这么快就被提走。

　　“现在还不能提车啊！”萧羽凡耸了耸肩膀，非常无辜的看了看天璇，想要看看她的意见，毕竟这辆跑车可是属于这个小妞的。

　　“也就是两天的时间，反正我们不着急，不如就做个顺水人情吧！”天璇的玉手轻轻的挽着萧羽凡，娇俏的模样哪有半分特种部队之时的影子。

　　“既然老婆都发话了，那就再呆两天吧，反正我们现在的停车场也放不下这么多车……”

　　萧羽凡一想到房子的问题就非常头疼，前几日刚刚购置的房子，还没有经过装修，几女就迫不及待的搬了进去，直到现在，甚至连停车场都没有找到……

　　听到萧羽凡的这句话，还未走开的人都是瞥了瞥嘴，感情人家不只是买一辆车啊，怪不得一副财大气粗的样子，不过相比起那个大腹便便的中年男人，萧羽凡倒是显得非常随和。

　　那个导购小姐看了看幸福的天璇，只是笑了笑，这么优秀的男人恐怕也只有这样的女人能够配的上……

　　转身离开，虽然搞定了天璇的车，可还有秦梦露和于易涵两人的，总不能顾此失彼吧，若是真的那样的话，这两个小妞还真不一定能让自己进房……

　　“走吧，各位老婆，我们再去别的地方转转！”看着那再次变得呆滞的人群，萧羽凡非常无耻的将手放在了另外两女的肩头，那样子非常浮夸，像极了游走花丛的纨绔子弟。

　　“一人战三女，我靠，强……”

　　不知道是谁在人群中说了一句话，所有男人纷纷咽了一下口水，坐享齐人之福，不知道是多少男人向往的事情，何况还是三个极品美女，光是想想都会让人砰然心动。

　　后面传来的声音落在了三女的耳中，脸上皆是浮现一抹诱人的绯红，虽然说她们并不在意别人怎么看她们，可心里难免还是有些不好意思。

　　“哎，这些人也只有羡慕的份，只怪他们没有这种能力啊……”

　　走在三女的前侧，萧羽凡不停的摇着头，那样子显得非常的安逸，可却只换来了三女的一阵白眼，这个家伙一直都是站着说话不腰疼，别人说什么也无关乎他的痛痒！

　　“你是不是感觉自己很厉害啊……是不是还想给我们再找几个姐妹……”

　　腰间的那块软肉被一双玉手悄然覆盖，萧羽凡本来还在点动的脑袋瞬间摇晃了两下，那模样引得三女又是一阵娇笑，经过一番撩拨，萧羽凡那蠢蠢欲动的春心又一次荡漾开来……


第196章 临危受命

　　当萧羽凡从展览中心出来的时候，不由的长舒了一口气，这三个小妞爱车的程度，绝对到了一种痴迷的程度，在车展晃了一整个上午，他才明白什么叫苦不堪言。

　　除了那辆兰博基尼K5系列的蝠翼跑车，于易涵和秦梦露两女也是选好了自己的爱车，不过只有秦梦露的那辆法拉利F6被提了出来，其它都被当成展品留在了展览中心。

　　“老公，我爱死你了……”

　　看着眼前这辆紫色的法拉利跑车，秦梦露直接扑到萧羽凡的怀里，挂着粉红唇彩的嘴角，狠狠的印在了萧羽凡的侧脸……

　　“虽然我并不介意这种姿势继续下去，可你总得顾虑一下别人的感受啊，周围的人现在可都在看着呢！”

　　身体上的摩擦让萧羽凡有些心猿意马，感受到身体上的反应，他的喉结只能干涩的滚动了一下，这么艳丽的诱惑，对他来说还真是一种折磨。

　　仿若意识到周围那火辣辣的目光，秦梦露俏脸一红，赶快退到天璇和于易涵两人中间，然后风情万种的撇了一眼丝毫不为所动的萧羽凡。

　　“今天让我来开车好不好……”

　　迟疑了片刻之后，秦梦露那双美眸再次移动到萧羽凡的身上，不过这一次的眼神却是隐隐有些期待，但萧羽凡知道这个小妞突然的变化，肯定没有什么好事。

　　“你会开车吗？”

　　“不会啊，这不是还有你在嘛，就算我不会开车，凡哥还能在身边指导我一下啊！”

　　萧羽凡差点昏倒，感情这个小妞根本不会开车，这要是真的让她来开车的话，肯定会是马路一大美女杀手……

　　“这种事情可不要问我，如果她们两个愿意坐你的车，我倒是无所谓！”

　　只能把这么棘手的事情丢给于易涵两人，萧羽凡实在扛不住，秦梦露那楚楚可怜的央求，本来就显得非常娇柔的小妞，此时更平添了几分妩媚。

　　“表姐，天璇妹妹，就这一次行不行嘛，我知道你们最好了，不像某些人一点都不讲情面……”

　　非常无辜的把目光移向了于易涵两人，秦梦露浅笑嫣然，再配上那人畜无害的完美娇颜，就连一向“铁面无私”的于易涵也有些心软。

　　“要不就让梦露试试吧，既然已经买了，总不能不让她试试吧……”

　　于易涵的玉手在秦梦露的娇额点了一下，倒是并没有拒绝后者的请求，而天璇也是接连点了点头，看得出来，三女的感情正在一点点的加深。

　　“你们敢坐她的车？”萧羽凡再次有些无语，也不知道这两个小妞是太信任自己了，还是太大胆了……

　　“什么意思嘛！人家只是想试试，又不会出什么意外……”

　　“好好好，我的错，既然咱们家两位大小姐不介意的话，我也只能临危受命了！”

　　看着秦梦露嘴角上扬起一抹悠然的弧度，萧羽凡只能无奈的耸了耸肩，他总不能打消了这个小妞的积极性吧，反正有自己在，应该不会出现太大的意外。

　　兴奋的涨红了俏脸，秦梦露直接钻进了跑车，没有吃过猪肉总见过猪跑，这个小妞竟然轻车熟路的将车启动起来……

　　坐在副驾驶座上的萧羽凡，一动不动的盯着秦梦露的动作，这个小妞还真是一个能磨人的主，将车启动起来半天的时间之后，车硬是没有动弹半分。

　　“大小姐，你敢不敢把刹车当油门踩……”

　　实在看不下去了，萧羽凡出声提醒道，于易涵和天璇两女强忍的笑意也是爆发出来，这两人的性子还真是合拍的很啊。

　　“我乐意，谁让你现在才提醒我……”

　　狠狠的踹了一下脚底的油门，秦梦露恨恨的说道，这一踩不要紧，跑车只是在下一秒就以极快的速度冲了出去，这可是以速度著称的法拉利跑车啊，瞬间的爆发恐怖到可怕。

　　“原来开车竟然这么刺激！”被萧羽凡控制住了方向盘，这才没有酿成什么祸患，而秦梦露这个小妞竟然没心没肺的爆出来这么一句话……

　　“好好开你的车，要是再分心，以后这辆车就充公，直到你学会才属于你……”

　　要是惯着这个小妞，天知道她会不会捅破天，所以萧羽凡还是适时的责备了一番。

　　“不要生气嘛，人家好好开还不行嘛！”萧羽凡的话刚刚落下，秦梦露就非常配合的点了点头，她明白这是萧羽凡在关心自己……

　　接下来，秦梦露终于展示出了横冲直撞的真正含义，这才短短几分钟的时间，法拉利跑车的身后就跟了三辆警车……

　　“爷爷，那个，我们在路上碰到点麻烦，你帮我们解决一下吧！”

　　无奈之下，萧羽凡只能拨通了司徒老爷的电话，硬着头皮将事情的原委说了出来，要是任由这种剧情发展下去，谁都不知道会不会出事。

　　“我会跟警队打招呼的，不过等有时间，记得把你那几个小女友带回来让我们看看吧……”

　　司徒老爷子也不多问，只是提议的问道，萧羽凡的那点事情他可是知道的一清二楚，对于这个孙子他还是非常满意的，特别是他身边的女人，也没有一个是花瓶。

　　“等有时间我把他们带过去，给您老去问个好，不过我现在还是把眼前的麻烦解决吧！”

　　萧羽凡挂了电话，透过反光镜看着几辆警车离开，这才舒缓了一口气，看了一眼香汗横流的秦梦露，他只能笑着摇了摇头，而且不时的指导着她……

　　一路尖叫，总算是没有出什么事情，天璇和于易涵两女虽然嘴上说着无所谓，可依旧有些紧张，一路风驰电掣，若不是因为注重形象，她们也肯定像秦梦露一样尖叫起来！

　　“这下过瘾了吧，是不是非常失望，没有把警察都引过来啊……”

　　车稳稳的停了下来，萧羽凡看着秦梦露看了看车尾，嘴角狠狠的抽动了一下，这个小妞难不成还希望警察直接追过来啊，而最让他凌乱的是，秦梦露还郑重其事的点了点头……


第197章 别偷看哦

　　在综合了几女的意见之后，萧羽凡才选择了一处靠近辉煌的小别墅，倒不是对租房没有任何留恋，而是那个地方实在是太小了一点。

　　对于萧羽凡的心思，几女也是心照不宣，虽然经历了那么多的事情，可是她们和萧羽凡之间的最后一层隔膜依旧存在……

　　别墅并没有经过装修，可是在于易涵三女的布置下，显得非常温馨，这对萧羽凡来说，也算是真正意义上的家。

　　回来之后的秦梦露显得格外的兴奋，好像并没有从刚才的飙车中恢复过来，倒是萧羽凡一回来就瘫在了沙发上，这一天他也算是身心疲惫。

　　不知道过去了多场时间，萧羽凡有些昏昏欲睡，听着那催眠似得泡沫剧，他实在提不起半点的兴趣……

　　“凡哥，梦露让你帮她拿一下浴巾，你快点起来啊……”

　　就在他的意识有些混沌的时候，却是嗅到一股幽香传了过来，他一个翻身，便是将天璇压在了身下，那双野性的眸子也是慢慢睁开。

　　“说，穿这么少，是不是想诱惑我！”

　　此时的天璇，身上只挂着一袭蝉翼般的粉红睡衣，几个露点显得非常清晰，在这种诱惑之下，萧羽凡的欲火噌的一下就冒了出来……

　　“鬼才要诱惑你呢，是梦露姐姐，非要你帮她去送浴巾，我们送她还不要，要是说诱惑的话也是她想了……”

　　“想什么了……”看着天璇那晕红的俏脸，萧羽凡色心大起，双手也是不自觉的滑动了一下，入手柔滑温润，他的表情显得极度惬意。

　　“我怎么知道啊，你去问她吧……”

　　娇躯不安的扭动了一下，天璇脸上的绯红蔓延到了耳根，暧昧的气氛让她有些目眩，感受到萧羽凡那赤裸裸的目光，她只能将头偏向另外一个方向。

　　“哎呀，凡哥拿个浴巾为什么这么慢呢，再不来的话，信不信我不穿衣服出去了！”

　　秦梦露那略显彪悍的声音从浴室中传了出来，萧羽凡的动作迟疑了一下，瞬间有一种哭笑不得的感觉，这个小妞还真是越来越强了。

　　而就在萧羽凡走神的时候，天璇已经挣脱了他的掌控，整理了一下有些凌乱的睡衣，红着脸走到了于易涵的身边……

　　“我不信你敢出来，要不你试试！”

　　感受到怀中的那抹柔软脱离，萧羽凡轻轻的舔了舔上唇，想到那让他非常头疼的秦梦露，他顿时想要调侃一下这个小妞。

　　“臭凡哥，死凡哥，你最好别给我拿，我还懒得用了呢，不过以后你别想半夜偷偷进表姐的房间……”

　　听到外面传来的笑声，秦梦露的话语中多了几分嗔怪，若不是她担心表姐和天璇会笑话自己，她绝对有胆量直接冲出来狠狠的把萧羽凡‘蹂躏’一番。

　　坐在一旁的于易涵很想好好的将秦梦露修理一番，自己竟然躺着也中枪，这个小妞说什么都像真的一样，就连她都相信了，萧羽凡真的进过自己的房间。

　　一想到某个可能，于易涵的脸颊就是一片火热，身体变得有些温润，侧目瞥了一眼满脸堆笑的萧羽凡，她娇嗔的，嘴角扬起一抹浅笑……

　　“你赢了，我去还不行吗……”

　　萧羽凡彻底的败下阵来，对秦梦露他也没有任何办法，不过一想到浴室中的涟漪光景，他就突然间来了兴致，这个小妞难不成真的春心萌动了……

　　抽起挂在衣架上的浴巾，在两女怪异的眼神中，他直接向着浴室的方向走去。

　　门，悄然打开了一道缝隙，萧羽凡前脚刚到，一双皓婉就从门缝中伸了出来，玉手葱指，在水滴的映衬下显得那么的摄人心魂……

　　怔滞了片刻，萧羽凡甚至忘记了接下来的动作，只是感觉到口中有些发干，狂咽了几下口水，这才将那种干涩慢慢化解，此情此景，未免太过撩人了。

　　“凡哥是不是想要进来啊……如果你要进来，我不介意哦……”

　　意识到了萧羽凡的迟疑，秦梦露那张完美的娇颜漏了出来，水滴顺着侧脸一点点的滑落，萧羽凡差一点把持不住，他甚至能够想象到，仅仅隔着一道门，会是怎么样一幅光景。

　　“赶快拿好你的浴巾，要是再这么诱惑我，信不信我现在就把你吃掉……”

　　顺手将浴巾递了过去，萧羽凡也不敢继续呆在这里，这也太折磨人了吧，面对着入浴的大美女，他却什么都干不了，只能强忍着那强烈的欲望。

　　“就怕你不敢……我才不怕呢……”秦梦露小声嘀咕一句，落在萧羽凡的耳中却是另外一种感觉，他总觉得今天这三个小妞都怪怪的……

　　使劲摇了摇头，萧羽凡不敢继续往下想，不过在他转身的时候，秦梦露的声音再次传了出来。

　　“凡哥，千万别偷看哦……”

　　一句话让萧羽凡脚下一个趔趄，这个小妞是在提醒自己吗，还是真的想让自己进去，再看看于易涵和天璇两女晕红的俏脸，他愈加觉得有什么猫腻。

　　不多时，浴室的房门再一次被打开，萧羽凡的视线跟着慢慢转移，热血瞬间涌动而上，血脉喷张的感觉让他心底的欲望毫无保留的爆发出来……

　　浴巾紧贴在那娇躯之上，秦梦露随意散落的头发，有一种异样的魅惑，此时的她犹如出水的芙蓉，娇柔中带着含羞的美艳，没有哪一个男人会经得住这样的考验。

　　当然萧羽凡也不例外，他不是柳下惠可以坐怀不乱，林佳瑶不在身边，他也会有种寂寞空虚的感觉，只是他想顺其自然，不想让几女心中有所芥蒂，所以一直在隐忍。

　　可感受到秦梦露那有些炙热的美眸，萧羽凡也明白了这个小妞的心思，再看看另外两女飘忽的眼神，他突然感觉这幸福来得太过突然了一点，没有多想，萧羽凡直接向着秦梦露走了过去……

　　而在萧羽凡的注视之下，秦梦露的娇躯带着几分轻颤，既然选择了这个让她倾注一切的男人，她只想彻底的变成萧羽凡的女人……


第198章 两女交心

　　橙色的灯光，有着一种特殊的魔力，在这非常涟漪的氛围之下，萧羽凡看着怀中的娇儿，再也忍不住那血脉喷张的感觉……

　　此时最难受的，莫过于处在大厅中的两女，未经人事的她们能够想象到，卧室之中此时会是怎么一番光景，她们只有竭力的控制住自己，才能不去乱想。

　　“天璇妹妹，我想你应该知道，在过去了一年里他经历过什么，能不能把你知道的事情告诉我……”

　　于易涵毕竟不是第一次陷入这种涟漪的氛围，所以她很快就从尴尬中走了出来，看着面色红润的天璇，浅笑嫣然的问道。

　　“你真的想知道，过去的一年，凡哥过得是怎样的生活？”

　　天璇的娇躯有些轻颤，嘴角划开一抹好看的弧度，饶是她尽量放平心态，去面对那一年属于两人的经历，她依旧能够感受到情绪的压抑。

　　先是一愣，随后于易涵重重的点了点头，她的心莫名的漏拍了一下，感觉到好像错过了什么……

　　“凡哥用一年的时间，做到了别人十年，甚至是穷尽一生都做不到的事情，你说他过得是怎样的生活，如果你知道凡哥连续一个月睡觉的时间，甚至比不上你一天睡觉的时间，你就会知道，用一年等一个人并不是那么苦……”

　　其实天璇也不知道，到底应不应该把这些话告诉于易涵，可她总感觉，让于易涵明白这些事情，能够让她懂得，萧羽凡并不是她想象的那样。

　　“为什么他从来不提这些，我能够感觉出来，他真的变了，至少不再那么张狂，懂得了什么叫做责任……”

　　从未想过萧羽凡的经历，在于易涵看来，萧羽凡的生活肯定非常安逸，可是她错了，总归，她还是不了解这个让她牵挂的男人。

　　“你知道那天我为什么会冲撞姐姐吗？并不是因为你对我的否认，而是对凡哥的误解，一年的磨练，他的心中始终有你的影子，这一点我比谁都要清楚！”

　　想到了之前发生的事情，天璇看着神色微变的于易涵，摆弄了一下散落在肩头的长发，好似呢喃又像在诉说……

　　“可能……我并不适合做一个爱人，我也没有想象中的那么懂他……”

　　笑容中多了几分苦涩，于易涵甚至不敢面对天璇的目光，两个人经历过太多的事情，她麻木过也迷茫过，她相信宿命既然把一个人带到了身边，就不会轻易离开，可她还是差点错过。

　　“只是你没有尝试着，让自己真正走进他的生活，凡哥之所以不想告诉你，肯定不想让你有太多的情绪，只要你能陪在他的身边，对他来说应该也就足够了！”

　　天璇虽然看不透于易涵的心思，可还是隐约之间明白于易涵在想些什么，所以她只能笑着摇了摇头，感情这种事情，又岂是一言一语说的清的……

　　“幸好，我还有更多的时间去了解他，不是么……”

　　眼神中多了一抹坚定的神采，于易涵笑了，笑容中带着一种难言的情绪，那份感情在她的心里愈加的浓郁……

　　相视一笑，两个同样优秀的女人，心里只有那一个人的影子，没有哪一个女人不希望得到一份完整的爱情，可是既然选择了，有些事情就逃避不开。

　　当然，萧羽凡对现在发生的事情浑然不知，沉浸在温柔乡里的他，正一点点的释放着积压的情绪……


第199章 顾此失彼

　　对男人而言，女人就是上天赐予的艺术品，虽然萧羽凡不以圣人自居，可还是懂得什么叫怜香惜玉……

　　一番云雨，萧羽凡静静的看着身边的娇儿，嘴角掀起一抹淡然的浅笑，软玉温香在侧，他的心中生起了几分温馨的感觉。

　　仿若感受到萧羽凡的眼神，秦梦露的娇躯动了一下，牵动了身体上的痛楚，黛眉微微皱了起来，初经人事的她难免有些不适……

　　“怎么，现在还疼吗？”

　　看着秦梦露的表情，萧羽凡明知故问，只是在担心这个小妞，看起来秦梦露好似没心没肺，可萧羽凡知道，这样的人都有一颗脆弱的心，需要点点滴滴的呵护。

　　“一点点而已，我没事……”

　　使劲摇了摇头，秦梦露将那如玉的皓腕搭在萧羽凡的肩头，单薄的唇角扬起一道诱人的弧度，吐气如兰轻柔的回应道。

　　“这两天就不要去公司了，在家好好养养身体，我可不想咱们家大小姐这样出现在公司……”

　　手指轻轻的从那好看的瑶鼻上划过，萧羽凡的双眸中多了几分柔和，四目相对，他感受到了秦梦露眼神中的闪躲。

　　乖巧的点头，秦梦露身上的那抹柔软，轻轻的触碰着萧羽凡的身体，两个人的情绪也是在不断的升温……

　　……

　　萧羽凡的生活也算安逸，辉煌企业处在稳定发展的阶段，没有太多外力的影响，辉煌的资金和领导团队足够将其带出低谷。

　　另外两辆跑车，三天之后就被送了过来，萧羽凡也只能非常无辜的成为了陪练，否则他不敢肯定，这三个小妞会不会把天给捅破……

　　别墅之外，单独的庄园中，萧羽凡静静的享受着午日的阳光，这样的日子虽然平凡，但也让人神往，至少曾经的他，便是想象着这样的生活。

　　就在他惬意的昏昏欲睡之时，电话铃声就在耳边响了起来……

　　“你还知道接电话啊，干嘛这几天一直对我爱理不理的，是不是我哪里得罪了司徒家大少爷，还是你不乐意见到我！”

　　还不等萧羽凡开口，一连串的连珠炮瞬间轰在了他的身上，这时的他才从那混沌的状态下反应过来，只是他不清楚青鸾为什么会有那么大的火气。

　　“大小姐，我哪有不理你啊，难不成你要我天天围着你转吗……”

　　萧羽凡有些头大，不知道青鸾一天到晚在想些什么，不过想到这几天发生的事情，他才意识到，好像两个人的关系并没有之前那么亲近了。

　　“谁让你围着我转了……但，你也不能顾此失彼吧，我看你和于副总可是腻的很呢……”

　　瞬间无语，女人的思维还真是不可理喻，于易涵和萧羽凡的关系，很多人都心照不宣，可这个小妞还不至于傻到毫不知情吧，一句话说的萧羽凡好像很偏心似得。

　　“于副总可是天天跟我住在一起，如果你也能做到的话，我倒是可以考虑，不会顾此失彼……”

　　干笑了几声，萧羽凡很想捉弄一下这个小妞，所以话语中多了几分玩味，淫荡的表情若是落在几女的眼中，肯定会招来很多的白眼。

　　“啊，你们同居了……”显然，青鸾并不相信萧羽凡所说了话，不过想到了两人亲昵的关系，她顿时感觉到有些失落，不过这种负面情绪很快就散了下去。

　　“同居？”萧羽凡的嘴角抽动了一下，眼神中的笑意多了几分暖色，如果住在一起也算同居的话，他和于易涵之间还真是有着不解的缘分。

　　“哼，色狼，流氓，无耻……”

　　不管三七二十一，青鸾直接将莫名的怒火发泄出来，萧羽凡还没有反应过来的时候，这个小妞的语气却是突然变得非常柔和，道，“我哥哥让我约你出来，不知道你有没有时间……”

　　“你哥哥……找我？”头脑变得七荤八素的，可青鸾的话萧羽凡还是听的清清楚楚，心里不断的思量着，这个小妞的哥哥找自己，究竟所为何事。

　　“怎么？你没有时间吗？”

　　误会了萧羽凡的意思，青鸾的流露出浓浓的失望，虽然不知道哥哥为什么要约萧羽凡，可能够见到后者，对她来说也算是一件好事。

　　“怎么会没有时间呢，这算不算先物色一下呢，我要不要好好的打扮一下，到时候绝对能够通过你哥的这一关……”

　　“呸……乱讲，哥哥找你肯定有别的事情，你来了就知道了！”

　　娇嗔一声，青鸾显得有些不好意思，可能够听得出来，她显得有些兴奋，可一想到两个人可能会发生的碰撞，她心中有一种难言的情绪。

　　“告诉我时间和地点，到时候我会准时出现……”并没有多想，萧羽凡只是摇了摇头说道……

　　“晚上八点，我们博雅轩见，希望你不要迟到哦！”

　　萧羽凡能够想象到此时青鸾的神色，对这个集美丽和妖娆于一体的大美女，他怎么可能会不心动呢，只是心动归心动，他又能做些什么呢……

　　挂了电话，萧羽凡这才看到天璇已经出现在了自己的身边，手掌覆盖在那柔若无骨的娇躯，他直接将眼前的娇儿揽了过来。

　　“怎么不去陪她们疯了……”轻轻拭去天璇鼻尖上的香汗，萧羽凡笑着问道。

　　自从离开天组，天璇的本性这才完完整整的释放出来，也许是一年之内朝夕相处的缘故，萧羽凡对这个小妞很是了解，冰冷的外表之下有着一颗炙热的心，当然这种炙热只会面对她最亲最近的人……

　　“凡哥不会生气吗？”面对着萧羽凡嘴角掀起的浅笑，天璇的眼神有些飘忽。

　　“我为什么要生气？”

　　“我……没有经过你的同意，把所有的事情告诉了易涵姐姐！”

　　“这些事情我早晚是要告诉她的，你说出来总比我说要好的多……”

　　萧羽凡笑了笑，并没有太在意，让于易涵知道曾经的事情，未必不是一件好事。

　　“对了，有一件事情忘了告诉你，天组的人已经来到北京了……”


第200章 天组来京

　　天组的人来到了北京，这对萧羽凡来说绝对是一件好事，如果他的身边有一股属于自己的势力，很多事情都会变得非常容易……

　　“你负责把他们安顿下来吧，另外找两个兄弟照顾着这里，负责易涵和梦露的安全，我不希望她们出现任何的意外！”

　　萧羽凡知道，他的出现一定影响了很多人的利益，特别是司徒世家另外几脉，肯定已经把他当成了眼中钉，有些事情他不得不防……

　　“放心吧，我会安排好的，两位姐姐应该不会有什么意外，要知道我可是整个天组的大姐大！”

　　嘴角扬起一抹好看的弧度，天璇笑着说道，虽说在萧羽凡的面前，她的光芒总是被她刻意的收敛，可是她依旧有着一种属于强者的傲气。

　　“是啊，我们家璇儿怎么说也是天组的大姐，若不是跟我来了这里，现在是不是已经站在了更高的层次……”

　　目光定格在那紧致的娇躯之上，萧羽凡知道这个小妞为了自己，同样放弃了太多的东西，至少从未离开过天组的她，选择了跟在自己的身边。

　　“那些对我来说，都不如在意的人重要，而我也从来没有后悔过……”

　　和煦的俏脸，洋溢着暖心的浅笑，天璇美的如同冰山的雪莲，外表冰冷的她也只会在萧羽凡面前，绽放她那最惊艳的一面，纵是倾城也只为一人。

　　天璇从来没有抱怨过，纵使自己的身边有着很多同样优秀的女人，她也没有表露出任何的情绪，并不是她根本不在乎，而是她不想让萧羽凡有太多的顾虑，在她看来，萧羽凡已经够累了。

　　当萧羽凡把晚上的行程告诉三女的时候，只换来了三道鄙视的眼神，他也只能干咳着赔笑，暗暗责怪着自己多嘴，就算天璇等人再不介意，也不希望大晚上的他去陪青鸾吧……

　　按照约定的地点，萧羽凡很快来到了博雅轩，这是一处倚靠镜湖的会所，虽然不如天上人间，可却显得非常幽静，看的出来，青鸾的这个哥哥比较喜欢安静。

　　就在他四处观望寻找那道娇影之时，萧羽凡感觉到一双玉手轻轻的环在了他的眼前，不用猜都知道肯定是青鸾这个小妞……

　　“这么漂亮的手，除了我们的青大美女，恐怕没有别人了吧！”

　　手掌覆盖在了那一双玉手之上，萧羽凡转过头来正对上一脸笑容的青鸾，感受到手上传来的温热，白皙的俏脸浮现一抹动人的绯红。

　　“哥哥在里面等着呢，我们进去吧……”

　　挣脱了萧羽凡的掌控，青鸾低喃一声然后转身走开，娇羞的模样倒是和平日大相径庭，萧羽凡只是摇了摇头就举步跟了上来。

　　而此时，在博雅轩一处透明玻璃的后面，青远峰静静的看着刚才发生的一切，唇角牵动了一下，脸上的笑容显得非常的阴沉，这个凌云企业的创始人，好像真的动怒了。

　　青鸾的出现吸引了很多人的目光，可是却没有一个人敢上来搭讪，笑话，这可是北京风云人物青远峰的妹妹，谁敢对她有什么想法……

　　萧羽凡也能够感觉到这些人的情绪，不免有些疑惑，可随后他就明白过来，这个小妞的身份肯定不是那么简单，青家，他不由的想到了那个传奇一般的男人。

　　很快，两人就出现在了博雅轩的一个包厢门外，听着那柔和的旋律，青鸾俏脸上的笑容舒缓了几分，莫名的气氛让她感觉到有些目眩，这算不算萧羽凡所说的，哥哥要帮自己物色一下这个男人呢……

　　“在门外站着不累吗，既然来了就进来吧！”

　　包厢中传来一道深沉的声音，门应声而开，一张略显张扬的侧脸便是映在了萧羽凡的眼中，出于尊敬，萧羽凡微微点头……

　　“哥，这就是……”没有意识到青远峰的变化，青鸾看了看两人，向着哥哥介绍道。

　　“辉煌企业的新一代掌舵人，京城俱乐部争相议论的对象，今日一见还真是名不虚传，我是青鸾的哥哥，青远峰……”

　　不等青鸾把话说完，青远峰已经出言打断了她，邪异的眸子中多了一丝玩味，而在他的话音落下之后，包厢中的气氛徒然发生了转变。

　　萧羽凡的心只是咯噔跳动了一下，听到这个名字反倒是没有那么激动，因为他隐约中已经料想到了，只是感觉这个世界有时候真小，没有想到短短几天的时间，他竟然接连见到了北京的两位传奇人物……

　　“北京生意圈，恐怕没有哪一个人不认识凌云企业的主人吧，京城俱乐部的副会长果真是气宇非凡！”

　　情绪没有任何的波动，两个同样优秀的男人，就这么静静的站着，无形的气场将整个包厢的氛围渲染的有些异样，青鸾夹在中间一时间也不知道怎么插嘴……

　　“今天请你出来，可不是为了和你讲生意场上的事情，坐吧，想要喝什么酒……”

　　“92年的罗曼尼·康帝吧，我还是非常喜欢醇香的味道！”

　　毫不拘泥，萧羽凡坐在了靠门的位置上，看也没看桌上的酒单，向着身边的服务员打了个响指，既然是有人请客，他自然要捡最贵的去点……

　　“就拿一瓶92年的罗曼尼·康帝，难得我们的口味一样……”青远峰看了看神色有些迟疑的服务员，补充说道。

　　木讷的点了点头，那个服务员显得非常惊讶，这种法国罗马康帝庄园限量产的红酒，市价一般都在几十万左右，甚至比钻石还要贵上几倍，他见过的有钱人不少，但是出手这么阔绰的并不多见，不过想到了青远峰的身份，他就有些释怀了，这里的哪一个人会不认识这个北京的风云人物呢。

　　“若不是得遇知音，我恐怕也喝不到这么贵的红酒，贵族的生活果真不是我们能比的，如果下一次青兄再来这里，记得要再叫上我哦！”

　　人畜无害的笑容显得非常淫荡，萧羽凡不痛不痒的将腿盘了起来，面对着这个具有传奇色彩的男人，在整个北京，恐怕没有几个人能够像他一样做到怡然自得……


第201章 针锋相对

　　青鸾意识到气氛之中的异样，嘴角高高扬起，显得有些嗔怪，她不是不清楚辉煌和凌云之间的关系，可她毕竟没有把事情想得那么困难。

　　“早知道你们两个会这样，我才不会在中间给你们传话呢……”

　　玉手轻点，青鸾黛眉微蹙，眼神不断的在两人身上流转，虽然萧羽凡和青远峰并没有多说什么，可聪慧的她还是一眼看出了两人之间的端倪。

　　“我和萧兄弟一见如故，你怎么还怪起我来了，难不成你还想让我们打起来不成……”

　　干咳了一声，青远峰只是笑着摇了摇头，在整个北京的生意场上，他是一个风云人物，可是在他最宠溺的妹妹跟前，他不过只是一个不称职的哥哥。

　　“鬼才会相信你说的话，你又不是第一次骗我了，你要是敢提辉煌和凌云的事情，信不信我不让你回家！”

　　恨恨的跺了跺脚，她那毫无威慑力的威胁，在青远峰看来就像大小姐脾气一样，所以他并不在意，不过他却是第一次见青鸾，这么在乎一个男人。

　　“好啦好啦，你去看看，为什么酒还没有上来，我有些话要跟你们的萧董事长谈……”

　　拿青鸾没有一点办法，青远峰只能满脸堆笑，而萧羽凡看着这对兄妹也能强忍着笑意，堂堂一个商业圈的霸主，竟然被人死死的拿捏，这要是传了出去，恐怕又是一段佳话。

　　“那你要保证不难为凡哥，要是让我知道了，哼……”

　　知道哥哥这是在支开自己，青鸾非常聪明的并没有反驳，有些事情让两个人谈谈还是非常有必要了，自己在一旁反倒是显得格格不入。

　　“你就放心吧，恐怕整个北京都没有几个人，敢去难为辉煌企业的掌舵人！”

　　青远峰目光移向了萧羽凡，笑容中多了几分莫名的意味，后者的嘴角也是随之扬起，冲着青鸾点了点头……

　　看着包厢的门再一次紧紧闭上，萧羽凡瞬间感觉到了气氛的改变，如果之前青远峰的笑容是和煦的话，现在就多了几分冰冷。

　　“我想你应该很清楚，我叫你来是因为什么……”

　　萧羽凡嗤笑一声，从进入包厢的那一刻，他就已经感受到了青远峰的情绪，后者突然发生的转变对他来说，倒不显得那么的突兀。

　　“我可不像青少这么慧通，还真不知道你叫我来所为何事，难不成真的只是想陪我喝酒吗！”

　　晃了晃手中的水杯，萧羽凡悠然的让青远峰感受不到他的情绪，他发现有些时候他的心态，并不如眼前这个人……

　　“那我就开门见山的说了，我希望你能够离青鸾远一点！”

　　“给我一个理由……”萧羽凡怔滞了片刻，不明白青远峰为什么会这么做……

　　“我只有这一个妹妹，不想让他卷入男人之间的纠纷，辉煌和凌云肯定免不了一场交锋，我不希望她在中间难做！”

　　“这跟我有什么关系，如果我能够拿下青鸾，你岂不是也会乖乖就范，到时候凌云不战而败，倒也算得上北京生意场上的一段佳话！”

　　“如果你真的这么做了，凌云和辉煌之间，恐怕不只是一胜一败那么简单了……”

　　笑意森然，青远峰嘴角的弧度慢慢扩大，虽然萧羽凡的身份不敢让他随意惘动，可不代表作为京城俱乐部副会长的他，没有办法让辉煌胎死腹中。

　　此话之处，萧羽凡的眼神也是同样多了几分冰冷，他最看不惯的，就是别人对他的威胁……


第202章 一句承诺

　　四目相对，萧羽凡丝毫不让，也许其它人会对青远峰忌讳莫深，可作为辉煌的掌舵人，他会畏惧这个男人吗？答案自然是否定的！

　　“这是男人之间的事情，我希望可以用我们自己的方式解决，青鸾没有经历过感情的事情，我不想让她因为我们之间的事情而伤心，而且我不认为你有能力给她一份完整的感情……”

　　最终，还是青远峰先选择了屈服，因为他不敢拿妹妹的幸福去开玩笑，他宁愿放弃一切，也不愿这个唯一的妹妹受到一丝一毫的伤害。

　　“感情并不是一个人的事情，我不否定，我对青鸾有很多好感，所以我只能尽力和她保持距离，至于其它的事情就不是我能够左右的了……”

　　萧羽凡的声音不再那么僵硬，对于青远峰的请求，他有些不忍拒绝，他能够体会到一个做哥哥的心情，的确，自己给不了青鸾一份完整的感情。

　　自嘲的神色一闪而逝，就连萧羽凡自己也不清楚，要怎么面对身边的每一个女人，就算现在的她们愿意留在自己的身边，可是以后呢……

　　“你只要离她远一点就够了，随着时间的流逝，这份感情肯定会在她的心里慢慢淡去！”

　　提起青鸾，青远峰的嘴角平添了一抹浅笑，谁能想到这个在外人看来百般冰冷的男人，也会有如此感性的一面，在那副孤傲的面具之下，藏着的是一颗炙热的心。

　　“希望能够如你所愿……”

　　嘴角微微抽动了一下，萧羽凡的心出奇的平静，如果他和青鸾无缘，就算有再多的交集又能怎样，倘若有缘，哪怕有着青远峰的阻拦，两人还是能够走在一起。

　　有些缘分，强求不来，有些感情，推脱不去，习惯了随遇而安的感情，萧羽凡相信每一段感情冥冥中自有定数，所以，他等得起……

　　“我相信辉煌掌舵人的为人，也相信你一定不会食言，若是他日免不了一场争锋，我一定不会赶尽杀绝！”

　　青远峰没有想到，萧羽凡竟然这么简单的就答应下来，好像从始至终后者的情绪都没有丝毫的转变，他甚至怀疑萧羽凡是不是真的对青鸾有好感。

　　“咦，你们竟然没有打起来，我以为还能看一场好戏呢，唉，又让我失望了，我可还没有看过哥哥被打的场面呢……”

　　就在两人都不知道该说些什么的时候，包厢的门再一次被人打开，青鸾的声音带着几分娇笑传了进来，而一句话更是让青远峰差点一个趔趄没有站稳。

　　“你是不是很想看着我们打起来，到时候你好再推澜助波……”

　　手指在那俏额上敲了一下，青远峰非常溺爱的看了青鸾一眼，也不知道在想些什么，可他的目光总会不时的从萧羽凡身上飘过，想要抓到萧羽凡情绪的改变。

　　可很快，青远峰就失望了起来，因为青鸾再次进来的时候，萧羽凡那古澜不惊的侧脸竟然没有任何变化，所以现在的他也拿捏不住萧羽凡心中真是的想法。

　　“我有这么坏吗？好像没有吧，只是一想到哥哥可能会吃瘪，我就感觉非常兴奋……”

　　青鸾浅笑嫣然，可是在青远峰看来，这个小妞简直就是天使和魔鬼的混合体，一想到后者那层出不穷的点子，就连天不怕地不怕的他都感觉背后有些发凉。

　　“正经一点，这不是客人还在嘛，想闹的话咱们回家再说！”

　　“凡哥又不是外人，哥哥是不是现在就开始嫌弃我了，要是等以后有了嫂子，我岂不是要天天受委屈了……”

　　虽然清楚的知道哥哥并没有一点责备自己的意思，可青鸾还是显得非常委屈，挂满粉红唇彩的唇角上扬起一抹好看的弧度，像极了一个高傲的公主。

　　“都是哥哥的错还不行嘛，你爱做什么就做什么，我才懒得管你呢……”

　　得到了萧羽凡的保证，青远峰轻松了很多，虽然不知道这样做对青鸾来说，会不会太过残忍，可是从一个哥哥的角度来讲，他不认为自己做错了什么。

　　“那我可以选择继续呆在辉煌企业吗，我毕竟已经在那里工作了两年的时间，你要是突然让我回来，我一时半会肯定适应不过来，所以为了不给哥哥惹麻烦……”

　　“不行，别胡闹了，凌云哪一个部门容不下你，你非要跑到辉煌企业，这要是让别人知道了会怎么想！”

　　还不等青鸾把话说完，青远峰已经出言将其打断，显然是想要把青鸾的念头扼杀在摇篮之中，他怎么可能不清楚，青鸾想要留在辉煌只是因为萧羽凡。

　　“你骗人，刚才还说好的我爱做什么就做什么，现在连我这么一个小小的请求都不答应……”

　　气鼓鼓的声音让萧羽凡感觉到有些好笑，可是他并没有说什么，他只想当一个观众，静静的看两人的表演，看着青远峰吃瘪，他的心底生出了一种莫名的快感。

　　“我的小姑奶奶，你能告诉我，辉煌和凌云有什么区别吗，之前我可是不止一次的把你留在凌云，你却直接给我跑了出去……”

　　“反正我就不喜欢在你的眼皮底下工作，你都没有注意到，你手底下的那些人，看到我就像看到瘟神似的，大气都不敢喘一个，哪有呆在辉煌好玩！”

　　青鸾看了一眼坐在一旁的萧羽凡，不免有些不爽，这个家伙竟然不帮自己说句话，难不成他真的想让自己离开辉煌吗，就算是那样，她也不会走的……

　　“要不是你之前把他们挨个折腾了一遍，人家会绕着你走吗，也不想想自己都干了什么！”

　　青远峰彻底无语了，这个小妞在凌云可是威名赫赫，可能有人不知道凌云企业的主人是谁，但却没有人不知道青鸾是谁……

　　“反正我就是不去凌云企业，如果你不让我去辉煌，我就整天在家里烦你，看你还敢不敢言而无信！”

　　吐了吐香舌，青鸾也显得非常不好意思，可口角上却是丝毫不让，无论怎么样她必须要留在辉煌，因为在辉煌有她最在乎的人……


第203章 突然发飙

　　青远峰还是被迫妥协了，因为他知道，青鸾认定的事情，肯定不会松口，而且对这个妹妹，他的宠溺已经到了一种无以复加的地步……

　　从始至终，萧羽凡一直在以一个旁观者的身份看着两人，凌云企业的掌舵人，京城俱乐部的副会长，在一个女人的面前，竟然可以做到这一步，足以见得，青鸾在他的心中，到底拥有着在怎样的地位。

　　青鸾喜出望外，可当她把目光移动到萧羽凡身上的时候，兴奋的感觉荡然全无，因为此时的萧羽凡没有任何表情，甚至连个笑容都懒得给她。

　　嘴角的笑容多了几分莫名的意味，青鸾想了半天这才总结出来一个结论，那就是青远峰肯定和萧羽凡说了什么，才让后者看起来是那么的木讷……

　　“喂，就算你不想说话，也总得笑一笑吧，怎么说我也是财政大学的高材生，难不成留在辉煌你都有意见啊！”

　　轻移莲步，青鸾嗔怪的扬起了唇角，紧致的娇躯紧紧的靠在萧羽凡的身上，勾魂的眼神带着异样的魅惑，别说萧羽凡不是圣人，就算是圣人，恐怕也难以压制住那种血脉喷张的感觉……

　　“如果青少没有什么意见的话，我自然不会有什么意见，公司有一个大美女上班，这可是许多人求之不得的事情呢，傻瓜才会有意见呢！”

　　萧羽凡苦笑一声，只能微微侧了一下身子，尽量避开两人之间的摩擦，可是从青远峰的角度来看，两个人的姿势却是显得非常暧昧，他不由的干咳了一声。

　　“我才不在乎别人怎么想呢，你们两个肯定瞒着我说了什么，要不怎么可能突然变成这样了！”

　　暗暗嘀咕一声，青鸾狠狠的白了一眼青远峰，天知道在自己出去的这段时间里，两个人到底发生了什么……

　　“突然间发现还有很多事情要处理，要不我就先走一步吧，让易涵她们等久了难免会责怪我的，我想青少也不想破坏我的幸福生活吧！”

　　气氛突然变得非常尴尬，萧羽凡也不想继续留在这里，只能站起身来，将于易涵等人抬了出来，也算是给自己的离开找一个合适的理由，他相信青鸾一定会从中明白一些事情……

　　“既然有娇儿在等，那我也不便久留萧兄弟了，下一次有时间，一定要再来博雅轩一聚！”

　　满脸堆笑，青远峰看着萧羽凡的目光，也不再是那么的冰冷，萧羽凡答应了他也不断的往那个方向努力，这已经足够了，只要断了青鸾的念想，想必他的担忧也会慢慢散去，何况在萧羽凡的身边还有着其它的女人……

　　还想再说些什么，萧羽凡的背影已经消失在了包厢之中，青鸾的面色有些低沉，低沉到青远峰都感受不到她的情绪，可有一点青远峰非常清楚，那就是这个小妞很明显有一种发飙的迹象。

　　“你到底和凡哥说了什么，他怎么突然之间变成了这个样子，他不会这么对我的，肯定是你趁我不在的时候乱讲了……”

　　顺着雪白的墙角慢慢的坐在地上，青鸾突然之间有些委屈，萧羽凡态度的改变让她有些慌乱，一种从未有过的慌乱，她甚至没有想过，如果哪一天身边没有了萧羽凡的陪伴，她会过着怎么样的生活，只有短短几天的时间，她就真的离不开了这个男人，一见钟情显得并不是那么的荒缪。

　　“你也听到了的，他是在担心自己的爱人，哪能继续留下来陪我们喝酒呢……”

　　青远峰刻意将爱人两个字加重了一下语气，可青鸾依旧不为所动，此时此刻的她只想知道哥哥到底跟萧羽凡说了什么，才让后者这么刻意的和自己保持着距离。

　　“我不要管这些，哥哥难道不记得了吗，之前我问过哥哥，你是不是相信一见钟情，你还说真心喜欢一个人就不要去管太多，这些都是你告诉我的！可是你为什么那么自私，难道我连属于自己的感情都不能掌控吗？”

　　两行清泪顺势流淌下来，青鸾看着窗外，怔滞的有些失神，二十几年未曾动过的心，一旦系在了一个人的身上，她就会不顾一切的追求自己想要的东西。

　　“哥哥是为了你好，我希望你能找一个平凡的人家，不去管生意场上的纷争，也不用卷进不属于你的圈子，平平淡淡，其实挺好……”

　　青鸾一哭，青远峰彻底的没了脾气，这个小妞就是他的软肋，无论什么时候只要青鸾一委屈，他就没有任何办法，也唯有这件事能够难住这个凌云企业的主人。

　　“这是我自己的路，我想自己来走，而不需要你替我安排好所有的事情，那样的生活我不喜欢……”

　　“我知道你喜欢他，可是他的身边不只一个女人，辉煌企业的掌舵人，司徒世家刚刚现身的司徒公子，他的生活注定不会平凡，你……”

　　“无论路再难走我也想要陪他，他有几个女人我不在乎，我在乎的只是他的心里是否有我！你什么时候才能不这么自私，我是你的妹妹，不是你的玩偶！”

　　情绪在不停的波动着，青鸾的脸上多了几分惨然，从萧羽凡的表现她能够看的出来，不管哥哥说了什么，都已经在他的心里深深的刻下了影子……

　　“也许，是我错了吧，是我太自私了，没有顾及你的感受，如果你有情绪就发泄出来吧！”

　　轻轻的走到青鸾的身边，青远峰将那娇躯涌入怀中，脑海里却是想着另外一道完美的娇颜，他的心里何尝不是有着一个人。

　　“你……是不是还在想念璎珞姐姐，她不是说已经有意中人了吗，哥哥这么等，不累吗……”

　　良久之后，慢慢止住了那娇躯的轻颤，青鸾意识到哥哥那异样的情绪，这才慢慢反应过来，不用想她都知道哥哥心中想的，正是那个让他深深迷恋的女人。

　　“一开始肯定会累，但是对现在的我来说，能够好好的陪陪她就够了，缘分，总是会把最对的人带到你的面前……”

　　青远峰的目光，透过落地的窗户，将目光定格在那镜湖之中，安静的有些醉人，青鸾站在身旁也静静的享受着短暂静谧的时光，好像暂时忘记了刚才发生的事情……


第204章 被绑架了！

　　从博雅轩走出来之后，萧羽凡不由的长舒了一口气，不知道是不是因为答应了青远峰，他并不想让青鸾有一种太过亲近的感觉……

　　“看来身边有太多的女人，也并不是一件好事……”

　　萧羽凡有些哭笑不得，风云和凌云两家企业的幕后金主，短短几天的时间相继蹦了出来，而且都和自己身边的女人有关，这让他有些头大。

　　就算不用想，萧羽凡都知道，同为京城俱乐部副会长的青远峰和蓝天渊，肯定会站在一条线上，到时候辉煌的压力远不是他想象的那么简单……

　　萧羽凡不会自大的认为，辉煌有能力同时和风云，凌云两家企业正面冲突，所以今天的他并没有表现的太过强势，若是一旦两家联手，辉煌会举步维艰。

　　“辉煌不过只是一个考验，一个让我得到司徒家认可的考验，所以这一战只能胜，不能败！”

　　暗暗呢喃一声，萧羽凡知道爷爷将辉煌这个烂摊子交给自己，只不过是想好好考验一下自己，要想得到整个司徒家的认可，又岂是那么简单的事情。

　　闪烁的霓虹带着几分冷色，萧羽凡不断勾画着辉煌企业的发展蓝图，他自信能在三年的时间将辉煌带向巅峰，可前提是辉煌不会胎死腹中……

　　摇了摇头，萧羽凡的嘴角划过一丝苦笑，辉煌这才慢慢有了几分起色，就碰到了这么大的难题，若是以后他岂不是会焦头烂额。

　　而就在他的思绪不断飘荡的时候，手机铃声有些急促的响了起来，萧羽凡眉头一皱，眼皮剧烈的跳动了一下，背后泛起了一丝丝凉意……

　　“凡哥，你快回来，梦露她被绑架了！”

　　接通电话，还不等萧羽凡开口，电话那头于易涵略显急促的声音就传了出来，萧羽凡的心咯噔一下，一种冰冷的气息慢慢的从他身上渗透出来。

　　“你们别离开别墅，五分钟之后我会回去……”

　　“你快点回来吧，天璇妹妹已经追出去了，我怕她再出什么事情！”

　　于易涵的声音中多了几分轻颤，萧羽凡狠狠的踩了一下脚下的油门，那辆布加迪威龙的跑车瞬间消失在原地，速度被提升到了极致，萧羽凡心急如焚，不知道是什么人竟然会对自己的女人下手，难道说是青远峰用的调虎离山之计？

　　可随后萧羽凡就排除了这个可能，虽然只是短暂的接触，可他能够感觉出来青远峰不是那种阴险之人，可是还会有什么人会对自己的人动手呢！

　　风驰电掣，本来需要二十分钟的路程，竟然被萧羽凡生生压缩到了四分之一，足以看得出他心中的担心，未知的事情总是让人惊恐，萧羽凡也不例外。

　　当萧羽凡回到别墅的时候，正好看到翘首以望的于易涵，而在她身边站着的，正是天组的其中两人……

　　“少主，我们……”

　　看着萧羽凡身上那阴沉的气息，刚刚来到别墅的天组两人顿时低下了高傲的头颅，眼前这个男人的手段他们比谁都清楚，生怕后者的怒火会波及到他们。

　　“没有你们的事情，天璇也不过只是刚刚把你们安顿好而已，接下来你们只负责照看好易涵，其它的事情交给我吧……”

　　目光在两个人的身上停留片刻，萧羽凡就把眼神转移到了于易涵的身上，看到那一张完美如玉的俏脸，他突然生出一种心痛的感觉，这件事情也肯定让她受了不小的惊吓。

　　虽然心里异常的焦躁，可萧羽凡还不至于乱了阵脚，天璇也没有消息传过来，他能做的只能是等，漫无目的的找，肯定不是办法，现在也唯有等到天亮了……


第205章 杀你全家！

　　天璇回来的时候，已经到了午夜时分，虽然知道了绑匪把秦梦露带到了哪里，可是她并没有贸然行动，她怕那些亡命之徒会伤了梦露……

　　一夜无眠，未知的事情总显得那么诡异，萧羽凡也不知道，这些人究竟为什么要对秦梦露动手，除了针对自己，他想不到任何其它的可能。

　　于易涵那双美眸从未合拢过半分，她对秦梦露的担心丝毫不弱于萧羽凡，她不想那个小妞出现哪怕一丝一毫的伤害……

　　“凡哥，对不起，我没有……”

　　此刻的天璇非常内疚，看着萧羽凡僵硬而阴沉的脸色，她那唇角微微抽动了一下，在自己眼皮底下发生了这样的事情，这是她的大意。

　　“如果有人想暗中动手，就算是你实力超群，也敌不过人家的精心算计，这不怪你……”

　　萧羽凡自然不会把责任推到天璇的身上，虽然说这个小妞有足够的能力保护两人，可也难保不会出现一点意外，何况还又不是简单的绑架。

　　丝毫没有任何头绪，萧羽凡的眉头紧紧的皱了起来，他在北京并没有太多敌人，唯独算得上敌人的，恐怕也只有风云和凌云两家企业，可他们也不至于这么做吧……

　　“要不我们报警吧……”眼圈微肿，于易涵眼角的红晕一直没有退去，一夜疲乏的她甚至不知道自己是怎么走过来。

　　“能够在天璇手中逃脱的，报警有用吗，我们再等一等吧，我想那些人肯定另有所图，一时半刻不可能伤到梦露！”

　　手掌紧紧的攥了起来，尖锐的指甲深深的嵌入了掌心，萧羽凡的面目有些狰狞，冰冷的气息让周围的人都感觉到有些发毛，天璇知道此时的萧羽凡真的动怒了。

　　阵阵痛感反而让萧羽凡清醒了几分，除了青远峰和蓝天渊等人，还有可能对自己出手的，应该是司徒世家另外几脉的，可这种漫无目的的猜测，毕竟不是解决问题的办法。

　　天一点点的亮了起来，却丝毫没有任何的消息传来，就连心性沉稳的萧羽凡都已经坐不住了，就在他想另寻他法的时候，手机突兀的响了起来……

　　“小子，准备好四千万，来城外的一个废弃工厂，我会给你路标，想来你应该是个聪明人，知道应该怎么做吧，除了你，我不想看到还有另外的人来！”

　　刚一开口，那人也不多说什么，直接切入主题，而且那语气显得极度嚣张，当然，萧羽凡可不会认为他们真的只是想要钱，看来他们的目标应该是自己……

　　“只要你不动她，其它的事情怎么样都行，如果你们敢伤了她一根毫毛，我杀你们全家！”

　　低沉的吼声带着一种从未有过的杀意，萧羽凡的声音竟然多了几分沙哑，若是电话那头的人在他身边，现在的后者已经不可能活着说话了。

　　那个人并没有反驳，而是直接挂断了电话，透过电话他都能够感觉到那刻骨的杀意，他不知道接这个任务，葬送的会不会是自己的姓名……

　　“他们怎么说，梦露没事吧，我们现在要做什么……”

　　挂了电话，于易涵慢慢从混沌中反应过来，而反应过来的她第一时间就想到了秦梦露的安危，一夜没有消息她的情绪一直非常低落。

　　“放心吧，他们不敢动梦露的，因为这些人的目标是我……”

　　嘴角掀起了一抹残忍的笑容，萧羽凡身上的冰冷仿若要将空气冻结，既然这些人的目标是自己，那事情就没有想象的那么困难！

　　“目标是凡哥？”一旁的天璇听的出来萧羽凡话语中的意味，顿时眉宇紧锁，这些人煞费心机，只是为了让萧羽凡出马吗？

　　“看来有些人耐不住寂寞了，为了不让他们失望，游戏这才刚刚开始而已，敢动我的女人，我一定会让他们付出代价！”

　　龙有逆鳞，触之必死，萧羽凡身边的女人，便是他的逆鳞，这些人竟然绑架秦梦露，这已经触及了他的底线，有些人总归要为他们的无知付出代价。

　　“那我跟凡哥过去吧，到时候还能帮上你……”

　　天璇的眼神愈加柔和，她能够感受到萧羽凡的情绪，而且她相信，若是有一天自己也发生了这样的事情，后者肯定也会一样发狂……

　　“对方只想让我一个人去，若是知道我带人的话，不仅救不出梦露，还有可能让她陷入危险的境地，我不会拿梦露的安危做赌注，你留在这里保护易涵就好！”

　　萧羽凡的话音中不带任何的情绪，一年的历练早已让他变得万分冷血，在保证梦露安全的情况下，他不介意让那些动手的人，彻底的消失在这个世界上！

　　“这太危险了，若是他们有所准备的话，肯定会对你不利的，虽然梦露的安危非常重要，可你也不能让自己也陷进去吧……”

　　听到两人的交谈，于易涵直接站了出来，既然那些人目标很明显，自然不会太大意，就算萧羽凡有再大的能力，她也不相信后者能够从绑匪的手中安然而退。

　　“易涵姐姐不用担心，那些人恐怕还不够凡哥全力出手的，我相信他能够将梦露带回来……”

　　于易涵不了解萧羽凡的实力，天璇又怎么会不清楚，若是萧羽凡动真格的话，别说是那些绑匪了，就算是整个天组都不够看的……

　　“可是……”

　　“难道你连我都不放心吗，在没有和咱们家涵儿更加亲密之前，我怎么可能会让自己出现任何意外呢！”

　　手掌覆在了那一双玉手之上，萧羽凡的笑容显得非常自信，既然梦露暂时不会有事，他的担心也是减弱了几分……

　　“如果这一次你能够把梦露带回来，我把自己交给你，行吗？”

　　就在萧羽凡浅笑之时，于易涵晕红的俏脸，荡漾起一抹诱人的魅惑光晕，一句话让萧羽凡低迷的情绪微微有些好转，好像这一次的突发事件，让这个小妞打开了那最后一层心结……


第206章 一场好戏

　　城外废弃的一个工厂门外，一个中年男人负手而立，一种强者的气势不自然的流露而出，在其身后，除了两个看起来非常彪悍的男人之外，其它的人皆是混混一般的打扮。

　　“轮哥，兄弟们这都等了好长时间了，你们说的那个人还没有出现，不如把那个小美人借给兄弟们玩玩……”

　　看着那个非常装逼的中年男人，混混之中的一个刀疤男，狠狠的将烟头按在了地上，站起身来冲着那人大声说道。

　　“我说过，那个女子你们谁都不能动，如果她有一点的闪失，我会让你们后悔来到这个世界上，我们的目标是那个人，不是这个女子！”

　　被称为轮哥的男人，在道上曾经也是一号人物，那个时候提起轮哥，恐怕没有人会不知道，可近几年来却是很少有人得到他的消息，很多人都猜测着他是不是已经金盆洗手，或者是被某一方势力收拢在门下，不过这几个混混对这一点却不是太清楚……

　　“老子敬重你才叫你一声轮哥，你他妈摆什么臭架子，今天老子还非要动那个女人了，你还能把我怎么样不成！”

　　实在受不了那个中年男人一脸严肃的模样，刀疤男甩了甩手，作势要往工厂里面走，在他看来这个人和他没有什么区别，只是拿人钱财替人消灾罢了，凭什么管自己做什么。

　　“你再往前半步，我就告诉你我能把你怎么样！”

　　中年男人的嘴角掀起了一抹冷意，当他在北京横行的时候，这个年轻人还不知道从哪里呆着呢，现在竟然在自己面前耀武扬威，还真不知道马王爷有几只眼睛。

　　“竟敢恐吓老子，你以为我是被吓大的吗？兄弟们，跟我进去，你们不是想那个小妞已经快想疯了吗，哥带你们进去爽一把！”

　　虽然受到那股气势的压迫，可刀疤男只是咽了一下口水，然后把中年男人说的威胁当成了耳边风，他不认为这个人能把自己怎么样，要知道他的人可比这个人手下的兄弟要多。

　　可是随后他就明白了一个道理，那就是实力往往不是和数量呈正比的，就在他的脚步刚刚落下的时候，他只感觉到手臂上传来一阵清凉，随后难言的痛楚传遍周身……

　　鲜血顺着手臂流了下来，刀疤男的嘴巴张的很大，冷汗瞬间布满了额头，他甚至没有看见那个男人出手，他的右臂紧紧只剩下了一小块筋骨相连！

　　“我警告过你了，不要有什么歪心思，这一次是手臂，下一次就不会那么简单了……”

　　锋利的匕首没有沾染一丝鲜血，中年男人看这个匕首的眼神，就像是看自己的孩子一样，小心翼翼的擦拭着，他那嘴角的笑容显得更加玩味。

　　那几个人看着刀疤男狰狞的表情，一时间也不知道该做些什么，刚才那个人的速度着实把他们吓了一跳，这个中年男子还是人吗……

　　气氛莫名的有些诡异，本来还是相安无事的一伙人，只是顷刻间就反目成仇，当然，这种反目只是一边倒的趋势，只有三个人的中年男子一方，显然已经占据了主导。

　　“看来，我并没有错过好戏，不知道我冒昧而来，有没有打扰到你们……”

　　当在场的人都各怀心思的时候，一道冰冷而玩味的声音，豁然从空中响起，那个中年人本来还是非常懒散的神色，瞬间紧张了起来，眉头紧紧皱起，目光移动到一处黑暗的空间。

　　萧羽凡慢慢从黑暗中走了出来，看着门前的几人，嘴角平添了一抹残忍的笑容，只不过他没有想到，竟然能够这么巧，还能在这种情况下看到一场好戏。

　　“辉煌企业的董事长，司徒家的公子，原来也喜欢做些偷鸡摸狗的事情……”

　　在萧羽凡的身上，那个中年男人感觉到了一种危险的气息，他手中的匕首悄然滑过手掌，随时准备应付突发事件，萧羽凡真的敢一个人出现在这里，不是托大就是有着相应实力。

　　而看到萧羽凡出现，那些混混的眼神都直了起来，能够从辉煌企业掌舵人的手中扣出一点东西，足够他们逍遥快活几年，他们怎么可能会不心动……

　　“我们要的钱呢，快点拿出来，要不你别想带走那个女人……”

　　“聒噪，这里有你说话的份吗？”萧羽凡眼神一冷，还不等那人反应过来的时候，身体已经移动了过去，双拳狠狠的印在了后者的胸膛。

　　被生生击飞了很远，那人的嘴角溢出了血丝，眼神变得极度惊恐，他感觉到五脏六腑就像被震碎了一样，那种感觉让他差点窒息……

　　“真狠！”所有的人都倒吸了一口凉气，萧羽凡看似轻飘飘的一拳，竟然能够将一个人击飞，这好像比那个中年男人的出手更加的变态。

　　“难不成你想空手把人带回去，未免也太托大了吧，信不信现在我就能让那个女人彻底消失……”

　　中年男人那种危险的感觉愈加的清晰，他的脚步向后退了两步，希望能够距离萧羽凡更远一些，不过想到了秦梦露还在他们的手中，他微微感觉到有些心安。

　　“你们要的恐怕不是钱吧，你们到底是谁派来的人，对我动手还用这么麻烦吗……”

　　萧羽凡其实懒得废话，若不是担心梦露会有什么事情，这些人根本不够他动手的，而且他想知道这些人到底是谁派来的，可是还不等他把话说完，中年男人身边的那两个人已经动了起来，虽然自认为实力不弱，可萧羽凡并没有轻敌，所以那两人一动，萧羽凡就已经敏锐的察觉出来……

　　“速度倒是不赖，可是爆发力还远远不足……”

　　冷哼一声，萧羽凡的手臂直接碰撞到那两人的身体，瞬间有一种麻木的感觉，看得出来，这两个人肯定也不是寻常之人。

　　若是一年之前，面对着这两个军人出身的强者，他可能会感觉到有些乏力，可是现在，就算是特种部队精英中的强者，在他面前也不过只是尔尔，这两个人充其量也只能比普通人强上一点……


第207章 他是魔鬼

　　萧羽凡心中的怒火已经积压到了一定程度，所以他丝毫没有任何的留手，几分钟之后，那两个人已经彻底的倒在了地上……

　　“现在的你，能告诉我想知道的事情了吧，我的忍耐力是有限的，如果你想挑战我的底线，我不介意让这个世界上少几个人！”

　　张狂到极致的话语，让所有的人背后一寒，没有人会怀疑萧羽凡的实力，从他的两次出手，谁都能够看的出来这并不是一个善茬，那几个混混已经开始叫苦不迭，他们没有想到这一次竟然会碰到这么一个狠角色……

　　“我们也只是拿人钱财替人消灾而已，至于想要买你命的上家是谁，你恐怕不会知道了！”

　　虽然已经预测到两人根本拿不下萧羽凡，可那个中年男人还是没有想到，两个人会败的那么狼狈，就算是他想要搞定两人都要费些心力，可是在萧羽凡面前却是如孩童一般。

　　“那我就看看你的嘴到底有多硬……”

　　嘴角上扬起一抹冰冷的弧度，萧羽凡偏了偏头，眼神充满了嗜血的神色，既然这个人还不肯开口，他就要用自己的方法让他开口了……

　　所有的人都倒退了两部，在这些人的眼里，萧羽凡简直就是恶魔，在他的面前，他们甚至生不起半分的反抗之意，就连那个躺在地上的刀疤男，都万分畏惧的将身子移开了一段距离。

　　那个中年男人非常清楚，对上这个男人他没有一点胜算，可是他同样清楚，若是完不成这个任务，他的下场也只有一个，那就是死……

　　两个人的打斗像极了电视剧中的剧情，看的周围的几人全都目瞪口呆，虽然并不是太过华丽，可还是给人一种震撼的感觉，特别是那两个军人出身的人，更加体会到两人实力的恐怖。

　　不得不说，这个中年男人的实力非常不弱，至少并不弱于天组的人，想来后者应该也是特种部队出身，可是这样的实力对他来说，会有威胁吗？

　　答案自然是否定的，就算中年男人的实力再强，也不过只是和天组的人战个相当，在萧羽凡的面前，他根本没有任何自傲的资本……

　　三分钟之后，尘埃落定，萧羽凡的衣角被划开了一道缝隙，显然是那匕首擦肩而过，而那中年男人却是显得极度狼狈，嘴角的血迹显得非常的森然，喘息之下牵动了身体上的痛处，眉头紧紧的皱了起来。

　　“技不如人，要杀要剐悉听尊便，你的实力真的很强，看来很多人都小瞧了你……”

　　“你想死？很容易，但是先回答我的话，否则我让你求生不得求死不能，而且我会好好照顾一下你的家人！”

　　萧羽凡笑着，可落在那中年男人的眼里，却像是来自九天炼狱的魔鬼，这个看似和煦的男人，竟然还有如此霸气的一面……

　　“祸不及家人，这可是道上的规矩！”

　　中年男人身体猛地颤抖了一下，这个年纪，他把家人看的比名利更重了，所以当萧羽凡说出这句话的时候，他心底的唯一一丝侥幸也是慢慢破灭。

　　“我不是道上的人，跟我讲这些没有用，当你们绑架我女人的时候就该明白，你们要付出更多的代价！”

　　脸色阴森的让人看不透他的情绪，萧羽凡对这些人没有任何的兴趣额，他们只不过是替罪羔羊而已，他只想知道那幕后之人到底是谁。

　　“因为你得罪了不该得罪的人，所以他们想让你付出代价……”

　　“不该得罪的人？青远锋还是蓝天渊？”

　　“反正你得罪了京城俱乐部的一员，我只知道你们有过交集，我所知道的只有这些，我希望你能放过我的家人！”

　　中年男人叹息了一声，随后把所有的事情全部说了出来，而与此同时，萧羽凡的心中闪过一道影子，那就是在车展上碰到的那个男人……


第208章 心慈手软？

　　空旷的场地上，那中年男人摸了一下颈边渗出的殷红鲜血，一时间显得有些惊讶，他没有想到自己能够在那匕首划过喉咙的时候，还能活下来……

　　“你不杀我？”不可置信的眼神一闪而过，中年男人的嘴角狠狠的抽动了一下，空洞的双眸回复了一丝神采。

　　“难道你乐意去死，好在你没有对我的女人没有想法，否则现在的你早已经没有资格跟我说话了，我是可怜你的亲人而已！”

　　萧羽凡的心还是软化了下来，虽然一代枭雄需要的是铁血的手段，可是在他看来这个男人还不该死，至少他没有对自己的女人动什么心思，何况萧羽凡还需要这个人去传递消息。

　　“你和那些人一点都不同，不过心慈手软，永远都不可能成为真正的胜者……”

　　“我要做什么，还没有多少人能够左右，如果你现在不走，我不保证会不会改变主意！”

　　“这是我欠你的一个人情，以后一定会还，有一句话我想提醒你，京城俱乐部的水比你想象的还要深，不要以为一个辉煌能够抗衡这个传奇一样的存在！”

　　中年男人不是视死如归，他也有七情六欲，就这么留在这里肯定也不甘心，当听到自己能够离开的时候，他那背后的冷汗才一点点的散去，他清楚的知道若是萧羽凡动手，他没有一点机会。

　　“早晚有一天，我会踏碎那个传奇，京城俱乐部？敢动我的女人，我会让他们一文不值……”

　　张扬的笑容桀骜不驯，萧羽凡的眼神再次变冷，京城俱乐部现在就坐不住了吗，未免太沉不住气了，不过既然他们想玩，萧羽凡自然会奉陪到底。

　　眼角闪过的一丝神色带着莫名的深意，那个中年男人没有再做停留，而是转身离开，那几个小混混也是向后移动了一下脚步……

　　“我有说要让你们离开吗？”

　　就在那几个混混刚刚迈出两步的时候，萧羽凡那魑魅般的声音便是响了起来，他们的脚步同时顿了一下。

　　“大爷，我不是故意要绑架您老的女人的，你就大人有大量放过我吧，从此以后我再也不敢了，我上有老下有小……”

　　刀疤男在手臂传来的痛感之下，表情显得非常狰狞，他现在只想快点离开这里，在那个中年人的面前他都没有一点反抗的余地，现在换成了萧羽凡，他甚至连逃跑的念头都没有。

　　“刚才你不是还叫嚣着，想要动我的女人吗，现在怎么突然之间没了勇气，我可是最讨厌一点骨气都没有的男人……”

　　萧羽凡嘴角掀起了一抹不屑的笑容，再看看周围同样对他忌讳莫深的几个混混，他很想好好折磨一下这些人，否则他心中的怒火迟迟无法散去。

　　“我有眼不识泰安，我混蛋，我没有骨气，只要你肯放过我，让我做什么都行……”

　　刀疤男看着萧羽凡人畜无害的笑容，背后不断冒着寒气，他虽然没有见识过这个男人的手段，可是他能够看的出来，这绝对不是善茬。

　　“你们是不是也想离开这里呢……”

　　没有去管那个刀疤男，萧羽凡反倒是把眼神移动到了两位一个人的身上，唇角微微上扬，在那些人看来不亚于死神的笑容，不过他们还是慌张的点了点头。

　　“只要把这个兄弟伺候舒服了，你们就可以安然无恙的离开这里了，至于该怎么伺候他，我想你们应该非常清楚吧，记得一定要温柔一点……”

　　邪异的一笑，萧羽凡的一句话让刀疤男如堕冰窖，可是他甚至连一点反抗的心思都提不起来，另外几个混混先是怔滞了一下，随后便是把目光移动到了那个刀疤男的身上。

　　狼嚎的声音瞬间传遍了整个空旷的空间，那个刚刚离开的中年男人，惊愕的顿了一下脚步，随后摇了摇头，有些庆幸自己是那么的幸运……

　　“看来北京生意场上，又会是一场龙争虎斗了！”

　　低喃一声，中年男人的嘴角划开了一道诡异的弧度，若是萧羽凡看到此时此刻后者的神情，肯定会从中了解一点猫腻，只可惜刚刚踏入工厂大门的萧羽凡并没有看到这一幕。

　　没有去管门外的那些人，萧羽凡径直向着工厂里面走去，秦梦露正安详的躺在一个角落里，身上甚至没有一点束缚……

　　看着安静的就像小猫一样的娇儿，萧羽凡心里闪过几分愧疚，这些人要不是为了自己，又怎么可能会绑架这个小妞呢，就算她没有受苦，心里也肯定非常害怕。

　　轻轻的把秦梦露搂着了怀中，萧羽凡向着外面走去，这么大的声响都没有吵醒这个小妞，看的出来她应该是被注射了镇定剂，否则这个小妞的性子，怎么可能会这么安静。

　　甚至当萧羽凡把这个小妞抱上车的时候，秦梦露都没有任何的感觉，熟睡之下的她显得非常安静，静的让萧羽凡感觉到几分心痛……

　　回到别墅的时候，天璇和于易涵依旧等在外面，一天一夜两人好像都没有合眼，当萧羽凡将秦梦露带回来的时候，她们悬着的心这才慢慢放了下来。

　　“梦露怎么了，为什么没有一点反应……”

　　于易涵看着安静躺在萧羽凡怀中的秦梦露，眼神有些疑惑，不知道究竟发生了什么，从萧羽凡离开之后，她就一直静静的等，生怕两个对她来说最为重要的人，出现任何一点意外。

　　“可能她太累了吧，让她休息一下应该就好了，你们也进去休息一下吧，等了这么长时间一定累了吧！”

　　温热的手指从那温润如玉的俏脸上划过，萧羽凡的眸子多了几分柔和，幸好这一次秦梦露没有出事，否则他一定不会原谅自己的，而与此同时，他对京城俱乐部更加的反感。

　　“当有一天我把你们踏在脚下，所有的恩怨要你们一并还清……”

　　周围的空气随之萧羽凡冰冷的呢喃而凝滞了一下，天璇和于易涵都感受到了，萧羽凡身上那种一闪而逝的强悍气息……


第209章 暗夜玫瑰

　　看着萧羽凡将秦梦露安顿在房中，于易涵和天璇两人悬着的心，终于慢慢放了下来……

　　而在萧羽凡的示意之下，天璇并没有离开房间，直觉告诉她，萧羽凡肯定有什么重要的事情要交代给自己，不然神色不会那么严肃。

　　“还记得车展上我们碰到的那个男人吗？”目光从秦梦露的俏脸上离开，萧羽凡转身对天璇说道。

　　“记得……”天璇只是点了点头，回想起那日发生的事情，她仿若想到了某个可能，顿时为那个人感觉到几分悲哀……

　　“好好休息一下，然后，我不希望这个人还健全的活在这个世界上，下手记得要温柔一点，我不希望京城俱乐部的人抓到一点把柄！”

　　嘴角掀起了一抹残忍的笑容，萧羽凡的脸色显得绝度阴寒，想到秦梦露受的委屈，他的心底就涌起一阵阵不可遏止的怒气……

　　不过他清楚，如果真的杀了那个人，京城俱乐部绝对不会放任不管，所以只要将那个家伙弄个半死或者残废，京城俱乐部的人不会傻到直接对自己出手，因为自己的背后还站着一个司徒世家……

　　“我会掌握好分寸的，有些事情既然做了，就要付出相应的代价！”

　　天璇能够感受到萧羽凡的情绪，在她的认知之中，只要伤害到了这个男人，都该死！可是既然萧羽凡不让那人死，她自然有自己的方法让其受尽折磨。

　　“先去好好休息一下吧，记住，你的安全同样重要，一定不要让自己受伤……”

　　直视着那白皙的俏脸，萧羽凡眼中闪过一丝柔和，虽然那个男人必须要付出代价，可若是天璇受到伤害的话，那就得不偿失了。

　　目光再次从秦梦露的身上扫过，天璇这才转身离开房间，有萧羽凡在一旁照顾着这个小妞，她倒是并不担心，虽然相处的时间并不是太久，可两女之间的感情却非常深厚，秦梦露被绑架，她同样也是心急如焚。

　　静静的看着天璇离开，萧羽凡唇角扬起一弯弧度，轻轻的走到床边……

　　双手环住那柔弱无骨的娇躯，萧羽凡的嘴角靠在了秦梦露的耳边，呼出了一口热气，而与此同时，秦梦露的娇躯微微一僵。

　　“连我都想骗，是不是想让老公好好收拾你一下，醒了还假装睡着，你真以为我像她们一样好骗啊……”

　　轻柔的声音从秦梦露的耳边响了起来，在这个小妞醒来的第一时间，萧羽凡就有所察觉，只是他没有拆穿罢了，房里只剩下了他们两人，这个小妞竟然还有心情把戏演下去。

　　声音落下，这个小妞依旧没有任何的动静，就在这暧昧的姿势持续了半分钟之后，秦梦露漂亮的睫毛轻颤了一下，皓月般的眸子一点点的睁开。

　　“这是什么地方，我不是被人绑架了吗，咦，我是在做梦吗，凡哥怎么可能也被绑架来了呢！”

　　秦梦露开口的第一句话，差点将萧羽凡雷倒，这个小妞还真是奇葩的很，不过萧羽凡知道，这是秦梦露不想让自己太过担心。

　　“你是不是也很想我被绑架来啊，好了，没事了没事了……”

　　感受到那掌心的温热，萧羽凡将秦梦露搂在了怀里，不管她再怎么大胆，面对着那些人肯定也会害怕，只能说现在的她在强忍着那后怕的恐惧。

　　只是在一瞬间，萧羽凡就感觉到了肩膀上的湿润，他只能拍打着娇儿的后背，让她的情绪尽量舒缓下来……

　　“我真的好害怕，你不知道当那些人把我带走的时候，我是多么的想你，我可以不任性可以什么都不要，可永远都不要让你离开！”

　　声音中带着几分轻颤，秦梦露那双玉手，紧紧的扣在萧羽凡那健硕的身躯之上，这一刻她是多么的害怕，害怕这是梦……

　　“以后，我绝对不会让这样的事情再次发生，我保证谁都不会再伤害到我爱的人，这次都怪我没有及时出现，才让你受这么多委屈。”

　　秦梦露那娇躯的颤抖，在萧羽凡的安慰之下，并没有一开始那么猛烈了，可是她的情绪依旧非常低迷……

　　就这样静静的呆在萧羽凡的怀中，秦梦露终于慢慢安静了下来，在她看来，有萧羽凡的地方，才是她真在的归属。

　　……

　　京城俱乐部附近的一处休闲会所，在车展上和萧羽凡有所交集的中年男人，此时正非常悠闲的搂着一个衣着暴露的女人。

　　他便是京城俱乐部的一方大佬，所拥有的财力虽然不能和风云或者凌云企业相提并论，可能够成为俱乐部的一员，已经证明了很多事情。

　　“我们要不要再来一次呢……”

　　狠狠的捏了一下那个女人的翘臀，那个人大腹便便的男人开口说道，还不等那女人反应过来，他已经翻身压在了后者的身上。

　　衣着暴露的女人只是象征性的挣扎了一下，紧接着变成了迎合，她知道只要伺候好这个男人，就有大把大把的钞票……

　　可就在那中年男人提枪上阵的时候，突然感觉背后一凉，等他再次回神的时候，才发现在不远处，站着一个全身上下散发着冰冷气息的女人，就像那暗夜的修罗，将他的欲火一瞬间扑灭……

　　“你是什么人，想做什么……”脸色巨变，这个中年男人能够感受到天璇身上的杀意，顿时冷汗直流。

　　“本来你是要死的人，可是少主不想让你死，所以，你还能活在这个世界上，但做错了事情总要付出点代价的……”

　　天璇冰冷的眼神不带任何的情绪，黑色的面纱映衬的她如黑色的玫瑰，可落在那个中年男人的眼中，却是让他的瞳孔猛然一缩。

　　不等那人反应过来，天璇已经动了，匕首在空中划了几道耀眼的痕迹，当她再次出现在原地的时候，殷红的鲜血已经非常的刺眼，天璇只是挑断了这人的手筋而已，虽然能够接上，可也已经永远的成为了残废，对待伤害过萧羽凡的人，她肯定不会有任何的留手……

　　做完这些的天璇，并没有再做任何的停留，很快就消失在黑暗之中，可就在她离开之后，又是一道影子进入房间，那个中年男人还来不及哀嚎，就感觉到一抹冰冷从喉间划过……


第210章 打破僵局

　　北京商业圈掀起了一股风波，京城俱乐部的一方大佬，竟然死在了会所之中，这个消息如同飓风，席卷了整个生意场……

　　得到了这个消息，萧羽凡也是浑然一震，他感觉自己好像漏掉了什么事情，或者说这许多事情太过巧合了，巧合到他不得不怀疑是不是有人暗中作祟。

　　萧羽凡自然非常相信一点，那就是天璇不可能骗他，既然天璇并没有下死手，那么究竟是谁动的手，整件事情显得太过诡异了一些。

　　“兵来将挡，水来土掩，现在也只能走一步看一步了……”

　　萧羽凡在心中暗暗想到，京城俱乐部应该不会把这件事情，归结到自己头上，只要他们不对辉煌造成什么实质性的压力，就不会有太多其它的事情！

　　有着庞大的领导团队和资金锁链，辉煌的发展可以说没有什么太多内在的忧患，所以萧羽凡并不担心，而且他也知道爷爷为什么会让天组来京，恐怕是想让他们帮助自己，解决一下商业手段无法解决的问题……

　　辉煌的会议室中，坐着企业真正的高层，相比半个月之前，他们每一个人的脸上都多了几分自信，的确，辉煌企业的发展已经远远超过了他们的预想。

　　看着一一入席的熟悉面孔，萧羽凡嘴角的笑容愈加浓郁，每一个人的努力他都看在眼里，辉煌能够走出低谷，凭借的就是这些人坚持不懈的努力……

　　“我又不是什么黑白无常，干嘛这么拘谨呢，今天把大家都召集起来，无非是想要和你们探讨一下，辉煌以后的发展路线，集思广益总比我一个人想的要快！”

　　萧羽凡看着略显不自然的众人，轻然一笑，一句话也算是缓解了一下僵硬的气氛，他也是伸了个懒腰，直接靠在了背椅之上……

　　“既然没有人说话，那我就先抛砖引玉了，辉煌的内部问题，差不多已经解决了，接下来我们要做的是突破辉煌的外在壁垒，也就是其它企业所形成的垄断！”

　　马腾如今在辉煌的地位，丝毫不弱于辉煌前经理黄涛，腾凡企业的发展也能够算得上一个传奇，能够将一个企业带到那般地步，已经足够说明马腾所拥有的管理能力。

　　“这种僵局如果打不破的话，辉煌的发展将会受到很大的桎梏，而那个时候企业也会进入一个非常尴尬的局面……”

　　于易涵玉手紧扣，黛眉微蹙之下的她平添了一抹动人的妩媚，做为企业的美女管理，她的话有时候比很多人都要有用，所以此话一出，再场的人纷纷点头，萧羽凡只能露出几分浅笑。

　　对于这一点，萧羽凡自然也是非常清楚，辉煌经过这几年的低迷期，和很多机遇擦肩而过，如果不能突破北京生意圈形成的经济壁垒，不用京城俱乐部动手，辉煌也会继续走下坡路。

　　“现在辉煌缺少的是一个媒介，一个可以将辉煌的改变扩散出去的媒介，很多人虽然已经注意到了辉煌，可也只是翘首而望，只有将辉煌企业推的更高，才能让他们重新认识辉煌！”

　　就在所有人都在考虑如何打破僵局的时候，在会议室的角落里，那个曾经许下用一千万赚下三千万的青年直接站了出来，他便是辉煌的风云人物，陈晓华……

　　“媒介？”听到这句话，萧羽凡先是怔滞了一下，随后眼角闪过一丝喜色，他好像忽略了非常重要的一点……

　　“对，我们可以通过媒体的力量或者是其它平台，在舆论上将辉煌推向巅峰，然后再通过各种渠道寻求更大的市场，毕竟经济壁垒是不可能面面俱到的！”

　　陈晓华目光在诸多辉煌高层的身上扫过，没有任何的情绪，曾经的他有着远大的抱负来到辉煌，却发现辉煌已经不同于往日，可是自从萧羽凡来到公司，他便看到了希望，斯坦福工商管理硕士毕业的他，也完全不需要隐没自己的才能，因为他有足够让人正视的能力……

　　“好，那这件事情就全部交给你来负责，至于媒介渠道就交给我吧，辉煌绝对不会埋没一个有能力的人！”

　　看着那略显张扬的面孔，萧羽凡不由得想到了他曾经那郁郁不得志一幕，既然这样，他怎么可能错失一只有着无限潜力的千里马呢，而且他已经想好了一个很好的媒介，已经站在神坛的林佳瑶，绝对是最好的选择……


第211章 小别胜新婚

　　离开北京之后，林佳瑶一路向南，用那婉转动听的歌声征服了更多人，站在神坛的她足够让所有的人仰望……

　　上海一家豪华会所之中，林佳瑶躺在床上，透过落地窗静静的看着一片繁华，如玉的双腿紧紧的盘在一起，妩媚中平添了一抹动人的妖娆。

　　“我们的林大美人，这是在思念情郎吧，看你一整天都在无精打采的，是不是已经望穿秋水了……”

　　房门被轻轻的推开，一个美妇从后面环住了林佳瑶那柔弱的腰肢，惹得她一阵娇笑，不过美妇的话却是让她的俏脸，呈现几分诱人的绯红……

　　“帆姐，你要是再取笑我，信不信我把今天的行程全部取消了，反正我正向休息一阵子呢，离开好几天时间了，臭凡哥竟然一个电话都没有打，不会把我忘了吧！”

　　玉手托着香腮，于易涵的眼神有些幽怨，恋爱中的女人总会非常的敏感，特别是她不能陪在萧羽凡的身边，所以有些时候，肯定会胡思乱想……

　　“不用你来取消行程，我已经帮你全部搞定了，接下来的几天你自由了……”

　　美妇看着那张连女人都会嫉妒的完美娇颜，嘴角挂上淡淡的笑容，听到这句话，林佳瑶反倒是有些惊讶，她不明白一向非常谨慎的帆姐，为什么会突然之间取消行程。

　　“怎么？难道你不乐意吗，那算了，我再帮你把行程安排回来好了……”巧笑嫣然，看着林佳瑶略显惊愕的神色，美妇的唇角勾勒起一弯好看的弧度。

　　“不要……我还想趁着这个机会回去一趟呢，我都好久没有见凡哥了呢……”

　　“拜托，我的大小姐，你这才离开北京不到半个月的时间！”

　　瞬间有些无语，美妇算是败在了林佳瑶那强悍的思维之下，这才半月没见就像丢了魂似得，她不明白那个男人到底拥有着怎样的魔力。

　　“才半个月吗？我怎么没觉得呢，哦，对了，你还没有告诉我为什么要将行程取消呢……”娇嗔的俏脸布满红晕，林佳瑶有些不好意思的笑了笑。

　　“这个你还是问你的情郎吧，我就不打扰你们了……”

　　耸了耸肩膀，美妇饶有深意的回应道，而随后还不等林佳瑶反应过来，就转身离开了房间，只留下林佳瑶有些迷茫的呆在那里。

　　“难道我的小瑶瑶对我的安排不满意吗，还是只顾着事业，把老公给忘记了呢……”

　　就在林佳瑶有些恍惚的时候，一道轻柔的声音突然在她的耳边响起，娇躯猛然一颤，她有些怀疑自己是不是听错了，可是宁愿相信这是真的。

　　感觉到身体上传来的阵阵温热，林佳瑶的嘴角微微一扬，那种熟悉而温暖的感觉让她的整颗心都醉了……

　　“就算忘记了所有的事情，我也不会忘记我最爱的人！”

　　反手抱住了来人的健硕的身躯，林佳瑶的眼角有着泪光闪动，短暂的分别将她心中的思念无限度的放大，萧羽凡突然出现在她的面前，那种幸福的让她有一种窒息的感觉。

　　没有山盟海誓的誓言，林佳瑶的话却是狠狠的触动了萧羽凡心底，那最软弱的神经，这个女人用尽一切去爱他，而他连一份完整的爱都给不了眼前的娇儿……

　　“那我的小瑶瑶有没有想我……”

　　手掌覆盖在那一抹柔软之上，萧羽凡嘴角的笑容显得非常玩味，林佳瑶的娇躯轻然一颤，轻嘤的声音带着一种无与伦比的诱惑力。

　　“想，瑶儿一直在想你，若不是凡哥想让我站在神坛，我宁愿做一个普通的女人，像易涵姐姐一样陪在你的身边……”

　　玉手一时间不知道放在哪里，林佳瑶虽然习惯了萧羽凡的这般挑逗，可身体还是莫名的有了反应，小别胜新婚，萧羽凡的突然出现彻底的激起了她心底的思恋。

　　“那究竟是什么地方想呢……”

　　程莹陪了他五年的时间，从未把自己真正交给过萧羽凡，也就是说林佳瑶是和他发生肌肤之亲的第一个女人，萧羽凡对她的迷恋又怎么会少呢。

　　“心里，脑海里，想的都是你……”

　　林佳瑶的声音带着几分轻颤，在萧羽凡的怜惜之下，娇躯一点点的瘫软下来，此时的她只想这么静静的呆在这个男人的怀里，不去管什么名利。

　　“小瑶瑶的身体有没有想我……”

　　“想……”毫不掩饰那种思念，林佳瑶甚至没有半分迟疑，这要是落在外人的眼中，一定会让人大跌眼镜，这个站在神坛的女人，会有这般风情。

　　看到林佳瑶那娇羞的神色，萧羽凡知道是时候适可而止了，手上的动作慢慢柔和下来，他在想着怎么样向林佳瑶开口，让自己的女人卷入商业圈的纠纷之中，也不是他想看到的。

　　“凡哥这一次应该是有事而来吧，看的出来你的心事很重，是不是企业的发展碰到了什么难题，我可以帮到你吗……”

　　林佳瑶也是非常敏锐的意识到萧羽凡情绪的变化，美眸慢慢睁开，视线定格在了那略显张扬的侧脸之上……

　　“我的小瑶瑶愿意介入生意场上的事情吗？”

　　萧羽凡不想自私的替林佳瑶做出决定，所以他非常尊重这个小妞的选择，如果她不想插手商场上的事情，萧羽凡自然不会强求她做什么。

　　“只要能够帮到凡哥，我做什么都无所谓的，都怪我没有用，不像易涵姐姐和梦露妹妹那样，能够在你的身边帮你更多的事情……”

　　嘴角的笑容多了几分自责，林佳瑶那好看的笑容让萧羽凡一阵心疼，如果现在有人敢站出来说林佳瑶没用，恐怕会瞬间被口水淹没，这个有着巨大影响力的女人，绝对不是华而不实的花瓶。

　　单单是一场演唱会，就堪比一个企业一个月的收益，在外人看来，林佳瑶就是一个巨大的金库……

　　当然，萧羽凡也对这个事实深信不疑，所以，当陈晓华提出需要一个媒介的时候，他才想到了这个颇具影响力的小妞……


第212章 挂名董事

　　当萧羽凡把辉煌的瓶颈提出来的时候，林佳瑶甚至没有任何的迟疑，就答应了他的请求……

　　谁都知道，演艺圈和生意场不宜有所牵连，可林佳瑶并没有太多的顾及，在她看来，能够帮到萧羽凡就是对的。

　　林佳瑶成为辉煌代言人的消息不胫而走，再一次把辉煌企业推到了风口浪尖之上，北京商业圈的人，都隐隐嗅到了一股火药的味道。

　　林大美女将要成为辉煌的挂名董事，瞬间变成了一道飓风席卷了整个辉煌企业，每一个人的情绪都变得空前的高涨，一想到能够和所有人心目中的女神工作在一起，辉煌每一个员工的体内，都有用之不尽的能量……

　　辉煌企业的每一个角落，都悬挂着林佳瑶的海报，甚至比演唱会还要热闹几分，可辉煌的人一直未能见到娇儿的庐山真面目。

　　短短一天的时间，辉煌可谓是达到了舆论的巅峰，许多企业看到了辉煌拥有的巨大潜力，纷纷抛出了橄榄枝，更有甚者，想要成为辉煌的下属产业。

　　也许一天在很多人眼里不算什么，可是对于马腾和黄涛来说，却完全能够凭借敏锐的洞察力，觉察到经济壁垒的漏洞所在……

　　萧羽凡自然非常相信马腾和黄涛的能力，所以将林佳瑶搞定之后，他就回到了欢乐窝里，四个女人也算是第一次碰面，他真怕会出现什么争端。

　　不过，事实还是让他非常宽慰的，虽然林佳瑶和天璇并不知道彼此的存在，可当她们碰面的时候，还是心照不宣的选择了沉默……

　　最难受的莫过于萧羽凡了，每一次面对着如此尴尬的场面，他只有一个人做看客的份，因为无论是谁都懒得理他，也算是对他花心无度的惩罚，这让他甚是无奈，可奈何抗议无效。

　　“今天跟我去一趟辉煌吧，我想企业的每一个人，都想要见见他们心目中的女神，我总不能让他们失望啊……”

　　萧羽凡懒散的坐在沙发上，看着四女在一起那和谐的场面，嘴角牵动了一下，泛起一抹和煦的笑容，这么安静的生活，其实挺好……

　　“我可以说不吗？”娇嗔的白了一眼萧羽凡，沉默并不代表她一点都不生气，所以这个时候她也只能通过这种方式来表达一下心中的不满。

　　“不可以……”萧羽凡顺手将那柔弱无骨的娇躯搂了过来，唇角印在那白皙的俏脸之上，惹得林佳瑶的俏脸又是一阵红晕……

　　“那你还问！”

　　恨恨的撇了撇嘴，对上萧羽凡那流氓的行径，林佳瑶没有一点办法，只能任凭他随意施为，好在秦梦露和天璇等人就在身边，萧羽凡才没有太过分。

　　“我就知道老婆肯定不会拒绝我的，无以为报，恐怕我也只能以身相许了……”

　　食指大动，萧羽凡嘴角的笑容愈加浓郁，林佳瑶那种浑然天成的诱惑，总是让他一阵心猿意马，若不是顾及天璇几人，他都有种要将其就地正法的冲动。

　　“来啊，本宫就把你收了……”

　　手指轻轻的勾了一下，林佳瑶挂着诱人唇彩的嘴角扬起一抹浅笑，娇俏的模样任谁都会把持不住，特别是在这种涟漪的气氛之下，萧羽凡的欲火还未消弭下去就再次涌了起来。

　　……

　　辉煌企业的门前，横挂着一条显眼的横幅，任谁从这里走过都会微微侧目，那个让所有人为之疯狂的名字，仿若拥有着致命的魔力。

　　“林佳瑶，林佳瑶，女神……”

　　整个辉煌企业好像变成了演唱会的现场，所有的人都在翘首以望，等的便是那个站在神坛的女人，在这些公司员工的眼里，林佳瑶绝对是一个传奇人物。

　　就连萧羽凡也没有想到辉煌企业的员工会如此疯狂，那辆布加迪威龙的跑车刚刚出现在辉煌，就被包围了个里三层外三层……

　　“小瑶瑶，现在就连老公都可以嫉妒你了，在这些员工的心里，我这个董事长恐怖都不如你的地步高吧，我还真怕到时候控制不住场面！”

　　坐在驾驶座上的萧羽凡，扭头看了一眼面色红润的娇儿，嘴角的笑容多了几分玩味，看着外面的人群，连他都有些惊讶，这个小妞的影响力还真不是一般的大。

　　“这样的话，凡哥不也会很有面子吗，怎么说我也是你的女人呢……”

　　离开座位，林佳瑶将唇角映在了萧羽凡的侧脸，虽然隔着玻璃，但是外面的人还是清清楚楚的看到了里面发生的一幕，人群顿时炸开了锅。

　　“我靠，咱们家董事长什么时候这么厉害了，竟然把林大美女也勾搭到手了，强悍啊……”

　　“这岂止是强悍能够形容的啊，除了于副总和青大美女，好像在咱们董事长身边还有另外几个女人吧，这种艳遇我们也只能望其项背了！”

　　众说纷纭，矛头顿时指向了萧羽凡，人群中的所有男员工全部用一种佩服的眼神看向了萧羽凡，在他们看来，拥有着于易涵众女中的任何一个，都是上辈子修来的福气，可萧羽凡竟然能够坐享奇人之福，又岂是一般人能够做到的……

　　听到外面那议论纷纷的声音，萧羽凡顿时有些无语，这些人八卦起来还真是可怕，这要是让他们继续下去，可能他都要成为众之矢地。

　　车门慢慢打开，人群很自觉的散开了一点，当林佳瑶真正出现在众人视线中的时候，又是一阵惊艳的惊叫如期而至，萧羽凡跟在身后像极了一个护花使者。

　　几乎是被簇拥着进入公司，辉煌每一个员工的热情被彻底的引燃，没有人清楚林佳瑶成为辉煌的挂名董事，会给企业造成多大的隐形收益，至少每一个人都非常清楚的知道，辉煌之后肯定会有着源源不断的人才涌入，而且很多人都是冲着林佳瑶而来……

　　一开始的目的也算是慢慢达到了，凭借着林佳瑶那无与伦比的影响力，辉煌也算是在经济壁垒中寻到了一条更适合的路，在和风云以及凌云两家企业的角逐之中，多了几分优势……


第213章 迈过心坎？

　　为了激发辉煌每一个员工的潜能，萧羽凡从企业抽取了百分之五的股份，作为奖励，在无比巨大的利益刺激下，辉煌企业的每一个员工都在倾尽全力……

　　百分之五的股份虽然看起来并不是太多，可若是想想辉煌一年的收益，就能够清楚，这百分之五意味着什么，因为哪怕是百分之一的股份，在辉煌企业都是一笔天文数字。

　　双重刺激之下，辉煌的每一个员工都非常清楚的知道，曾经在低谷期徘徊的辉煌企业，终于要再一次走进所有人的视线之中……

　　经过几天的忙碌，辉煌的僵局也被一点点的打破，这里面自然有林佳瑶那巨大的影响力，同时也包括了整个辉煌领导层坚持不懈的努力。

　　靠在舒服的背椅之上，萧羽凡惬意的舒展了一下略显僵硬的身体，望着那空旷的天花板，一时间有些失神，对于辉煌未来的路，他其实并没有太大的预期。

　　“喂，你为什么一天到晚的躲着我，难道我还能把你吃了么……”

　　就在他有些头大的昏昏欲睡的时候，一道轻灵的声音如期而至，萧羽凡的脸上马上泛起了一丝苦笑，嘴角狠狠的抽动了一下。

　　“我有躲着你吗？没有吧，可能这几天太忙了，并没有顾及到你吧……”

　　眼观鼻，鼻观心，萧羽凡甚至不敢对视那双微怒的美眸，只能将目光移动到了窗外，说到底还是因为那一句承诺，所以他不想和这个小妞走的太近，虽然两人间的情谊，心照不宣。

　　“太忙吗？那为什么看你，整天和于副总以及林大美女呆在一块，难不成只有陪她们的时候你才有空……”

　　“大小姐，她们可是我未来的老婆，你想让我不去陪她们而去陪你吗？”

　　萧羽凡反问一声，嘴角掀起了一抹莫名的笑意，看来这个小妞不知难而退的话，他以后的日子会更加的不爽，所以他必须要更决绝一点……

　　“你混蛋……”

　　青鸾那紧致的娇躯狠狠的颤抖了一下，眼角泛起的温润让她显得更加楚楚动人，萧羽凡的心也是随之波动了一下，可最后却变成了一抹自嘲。

　　“我就是一个彻头彻尾的大混蛋，这一点你又不是不知道，我花心无度，滥情没有节制，大小姐你就不要花费功夫在我身上了……”

　　对于这个称呼，萧羽凡自己也不知道被叫了多少遍，现在的他已经变得麻木了，麻木到没有任何的感觉，不过对这个小妞，他却有一种极深的亏欠之意。

　　“不管哥哥说了什么，永远不可能代表我的意志，就算你想推开我，我也不可能就此离开，我可以什么都不要，只希望你能在……”

　　泪水模糊了双眼，青鸾转身跑了出去，压抑的情绪一点点的释放出来，萧羽凡有些呆滞的定格在了原地，随后他只能叹息着摇了摇头……

　　“你这样对她公平吗？”

　　青鸾刚刚走出去，天璇的影子就出现在了办公室中，目光柔和，看着青鸾的背影，现身中带着几分深意。

　　“那璇儿觉得，我这样对你们公平吗？”

　　并没有回答天璇的问题，萧羽凡眼神中多了几分空洞，他从来不否认真的非常喜欢青鸾，可这仅仅是喜欢，他不想这个小妞也陷进来……

　　“也许……我们比她都要幸运……”

　　俏脸上闪动着诱人的光晕，天璇的美眸更加柔和了几分，她有些庆幸，自己走过了萧羽凡的心坎，否则她也许会像青鸾一样，只能苦苦的等待，幸好，萧羽凡一直都在她的身边……


第214章 金融峰会

　　其实，就连萧羽凡自己也不清楚，为什么会那么在意青远峰的话，或许是那句话真正触动了他，亦或许是他真的不想让身边的女人，再次受到委屈……

　　虽然整个北京的生意场风起云涌，可是风云和凌云两家企业，并没有采取任何动作，好像默认了现在发生的一切，不过一些有心人却非常清楚的知道，这是暴风雨来临之前的安静。

　　就这样安静的过了几天，北京生意场上又发生了一件大事，让所有人的注意力再次转移……

　　小型庄园之中，看着手中的邀请函，萧羽凡也是有些惊讶，他在心里不断的猜测着，这个金融峰会到底是哪一方势力举办的，竟然能够有这么大的影响。

　　“到底是什么人，能够让京城俱乐部如此重视，甚至还邀请到了很多商界的大佬，这金融峰会单单看宣传就不是那么简单……”

　　萧羽凡看了一眼身边的娇儿，嘴角掀起了一抹浅笑，像是呢喃又像是疑惑的开口问道。

　　“如果我没有猜错，应该是一些大家族举办的吧，否则也不会有这么大的影响力，能够让京城俱乐部趋之若鹜，想来那举办方的实力应该不弱于司徒家吧！”

　　于易涵迟疑了片刻，仿若想到了什么，眼神中多了几分凝重，在京城这个鱼龙混杂的地方，有着很多传承很久的势力或者是家族，他们真实存在着，甚至会影响整个华夏的经济走势……

　　而对于易涵所说，萧羽凡自然非常了解，司徒老爷子不止一次的提起过，许多事情并不是表面上那么简单，许多明面上的势力可能并不可怕，真正可怕的是那些不显山不露水的势力。

　　“不知道这次金融峰会所为何事，如果京城俱乐部参与其中，难保不会发生什么其它事情，到底是不是一场鸿门宴还不得而知啊！”

　　萧羽凡莫名的叹息一声，一时间也没有决断，辉煌的发展一直避开和京城俱乐部的冲突，可有一点他心知肚明，辉煌和京城俱乐部绝对不可能相安无事。

　　北京可以说控制着整个华夏的经济命脉，这其中的水有多深，只有经历过才最清楚人走到庄园门口的时候，那一直恭敬着放行的许多守卫，直接将他们拦了下来，显然并没有让他们进去意思……

　　没有人愿意其它人来分一杯羹，特别是北京巨无霸一样存在的京城俱乐部，更不想辉煌恢复往日的荣光。

　　不排除这次金融峰会是针对辉煌企业的，可就算这样他也没有任何条件不接受邀请，毕竟这是一次生意场上的聚会，若是辉煌不参加，难免会落人口舌，这样岂不是太便宜了那些有心之人。

　　所以萧羽凡思量再三，还是决定了要去，兵来将挡，水来土掩，他还真不相信，京城俱乐部会把辉煌怎么样，有着司徒家这个后台，萧羽凡并不是那么忌惮。

　　“也不能把所有事情想的太悲观，这次金融峰会，对辉煌来说还有可能是一个机遇，这可是真正意义生意场上的大事，绝对可以将辉煌推向更高的位置……”

　　于易涵出言劝慰着，在她看来，京城俱乐部不可能多此一举，若是他们真的想对辉煌动手，怎么可能会绕这么大一个弯子。

　　“但愿如此，希望这才金融峰会不会让我失望……”

　　一抹精光一闪而逝，萧羽凡心里已经有了自己的想法，虽然他已经接手了辉煌公司，可很多人依旧只是把他当成依附于司徒家的纨绔子弟，这一次，他要让所有人明白，辉煌真正拥有的潜力。

　　一天的时间转瞬而逝，短短一天的时间，不亚于生意场上的大风暴，而第二天，在所有人的期待之中，金融峰会如期举行。

　　本来萧羽凡只想让于易涵和林佳瑶陪自己走一趟的，可耐不住另外两个小妞的软磨硬泡，这才答应了她们的请求。

　　萧羽凡能够想象到，当于易涵和林佳瑶等人出现在峰会上的时候，将会是怎么样惊艳的一幕，四个大美女一齐亮相，他还真怕会引起骚动……

　　当五人出现在举办方所在的庄园的时候，顿时有一种震撼的感觉，先不说停靠在门口的豪车甚至比车展还要壮阔，单单是那些武警看起来就不寻常，在这些人身上流露出的气息，似乎不弱于天组的强者。

　　从如此状阔的场面，就能够感觉的出来，这次金融峰会比想象的还要高端，究竟是哪一方势力竟然有着这种实力，萧羽凡在心里不断搜索着，可是并没有得到想要的答案……

　　今天的林佳瑶带着一副大大的墨镜，将那双灵动的眸子完美的掩饰，虽然仍然挡不住那绝代风华，可不仔细看的话，根本认不出来，她就是站在神坛的娇儿。

　　其他几女也是穿着绚丽的礼服，如同俏丽的公主，走到哪里都是一道亮丽的风景，相比之下，萧羽凡倒是像极了平凡的保镖，紧紧跟在几女的身后，他的嘴角一直挂着一抹浅笑，能够陪在这几个女人身边，对他来说，未尝不是一种幸福……

　　“卧龙山庄？好霸气的名字，看来这山庄的主人一定也是一个强悍的人物！”看着庄园门外，那几米石碑上的铭字，萧羽凡笑了笑，眼神中的笑容多了几分玩味……

　　“看来应该是一些隐世的家族，否则我们也不可能没有听说过这卧龙山庄，京城还真是卧虎藏龙啊……”

　　看着那金灿灿的大字，于易涵同样也是眼神微变，这卧龙山庄的名字不可谓不霸气，可是之前并没有听到有关其的任何消息，足以见得这卧龙山庄非常的低调。

　　“这还真的激起了无的好奇心，走吧，进去看看这卧龙山庄，究竟有什么过人之处！”

　　抬头看了看门口那愈加稀疏的人流，萧羽凡举步向着庄园走去，于易涵几女也是很快跟上，对这金融峰会充满了好奇，她们感觉到一种莫名的兴奋。


第215章 胡家管家

　　“不知道几位有没有邀请函，这里可不是什么人都能够进入了，看你们的样子也不像是参加金融峰会的吧……”

　　那几个守卫直接向着萧羽凡围拢过来，色咪咪的眼神定格在了几女紧致的娇躯之上，丝毫不管萧羽凡愈加冰冷的眼神。

　　“这是邀请函，看清楚了……”

　　手中的邀请函直接飞了过去，萧羽凡能够看得出来，这些人之所以拦着自己，肯定是受人指使，不过他并不想跟这些人一般见识，狗咬了你一口，难道你还要反咬回来吗？

　　“你们可是五个人，一张邀请函怎么能行呢，我们兄弟们也不容易，还希望你不要为难我们……”

　　看都没看那张邀请函，那个守卫非常‘诚恳’的说道，可他那眼中一闪而过的不屑，还是真真切切的落在了萧羽凡的视线之中。

　　“如果可以，还希望这位兄弟能够通融一下，毕竟我们也是这卧龙山庄的客人……”

　　强忍着那涌起的怒气，萧羽凡的嘴角泛起一抹森然的笑容，这些人还真把自己当回事，若不是因为他不想多生事端，别说是这几人了，就算是整个山庄的守卫全部加起来，恐怕也不够看得。

　　“通融一下倒不是不可以，我看这几个小妞……”

　　淫光乍逝，那个人的表情显得非常淫荡，目光从四女的身上依次扫过，然后狠狠地吞咽了一下口水，今天一天他们看到的美女绝对不在少数，可当他们看到天璇等人的时候，还是有一种惊艳的感觉，特别是带着墨镜的林佳瑶，更是有着一种浑然天成的魅惑。

　　“啪……”

　　还不等这人把话说完，站在最外侧的天璇已经动了，一道响亮的声音瞬间响彻而起，所有的人还没有反应过来，就已经呆在了原地。

　　“对我的女人有想法，这是你应该有的惩罚，你应该庆幸自己现在还活着……”

　　场上只有一个人能够看清天璇的动作，便是萧羽凡了，这个小妞离开天组之后，实力不仅没有下降，还得到了很大的提升，恐怕现在天组几个人都拿她没有办法。

　　气氛静的有些可怕，卧龙山庄门口处来往的一些人，纷纷把目光移了过来，不知道是什么人，这么大胆，竟然在这种场合下动手……

　　萧羽凡倒是没有什么感觉，既然打了也就打了，难不成还要他道歉吗，纵使这卧龙山庄的主人是什么大人物，也不能让他低头吧。

　　而此时，在卧龙山庄之中，一个古朴的房间之内，一个管家模样的老者，听到来人的汇报，嘴角狠狠的抽动了一下，随即脸上的笑容便是多了几分玩味。

　　“不愧是小姐惦念不忘的人，当真是桀骜不驯啊，不过这性子，倒是很合我老头的胃口啊……”

　　此人便是卧龙山庄的管家，也算是这里的主人，这一次之所以召开金融峰会，也只是为了一个人，为了一个能够让小姐日思夜想的人。

　　“如果我没有猜错的话，安管家等的人就是萧少吧，可远峰少爷交代过了……”

　　“动了小姐喜欢的人，就算是他青远峰和胡家有莫逆的关系，我也绝对不会放任不管，必要的时候我会让他知道，在这北京还不是他的凌云企业一家独大！”

　　眼中一道寒光闪过，若是萧羽凡在这里的话，一定能够从他的话语中听得出来，这人口中的小姐，应该是离开北京很长一段时间的胡璎珞，可是这一幕他却未能看到。

　　站在这个老者的身边，那个人显得毕恭毕敬，虽然后者只是胡家的一个管家，可若是知道胡家真正的实力，就会明白，这个管家的位置究竟意味着什么……

　　也许在京城，胡家不算什么，甚至没有多少人听过这个古老的家族，可是总部设立在英国的胡家，在整个华夏的生意场上都有着不可撼动的地位，甚至在某种意义上来讲，胡家丝毫不弱于在政界，军界和商界都有着极高地位的司徒世家……

　　“几个守卫还在外面和萧少爷僵持着，我现在能做些什么……”

　　听得出来安管家话语中的意味，那人一时间也不知道该做些什么，他只是庄园里守卫的头头而已，不得已的情况下他谁都不愿意得罪。

　　“我跟你们去一趟吧，我可是非常了解他的性子，若是我不露面的话，他还真的可能把这次金融峰会搞个鸡飞狗跳……”

　　笑着摇了摇头，虽然安管家并没有和萧羽凡接触过，但却能够通过小姐的只言片语，了解到萧羽凡的性子，他相信若是任由冲突进行下去，就连他都把握不了局势。

　　听到安管家亲自出马，那人微微舒了一口气，至少不用他去处理这么棘手的事情，不过能够让卧龙山庄的主人亲自接待的人，恐怕整个北京也只有寥寥数人而已……

　　山庄的门外，受到萧羽凡气势的影响，那几个门卫也是面面相觑，他们都是特种兵出身，可却连天璇的动作都没有看清，这些人并不傻，从萧羽凡和天璇的气息就能够看的出来，这样的人绝对不是自己能够惹得起的。

　　“都让开吧，他想进来你们拦都拦不住，何况我有教你们要这样对待客人吗，回去想想你们到底是为谁做事！”

　　就在气氛有些尴尬的时候，一道略显沧桑的声音便是从众人身后传了过来，萧羽凡也是慢慢转身，正对上那来人一双饱经沧桑的眸子……

　　“安管家，是他们先动手的，我们只不过……”

　　其中一个守卫还想辩驳一下，可看到了安管家那冰冷的眼神，气势瞬间萎靡下去，这个老者平日里显得非常和煦，这些人也不知道他今天为什么突然变成了这样。

　　不过很快他们就明白过来，安管家之所以有这么大的改变，肯定是因为眼前的这个年轻人，否则也不可能把他也惊动出来，想到这一点，那几个刚才还非常嚣张的人，彻底的没了脾气，心里已经将青远峰慰问了好几遍……


第216章 不卑不亢

　　看着突然出现的老者，萧羽凡瞬间将那种张扬收敛下来，他看人还是非常准确的，当他注意到那些人突然变得尊敬的眼神之时，就明白这个人有着极高的地位。

　　“司徒家还真是人才辈出，有这么一个孙子，我想那司徒凌宇已经在心里偷着乐了，怪不得也不见这只商界灵狐抛头露面，原来已经功成身退了！”

　　还不等萧羽凡开口，安管家的声音便是慢慢传开，一听到后者提起爷爷的名字，萧羽凡先是一怔，随后他的唇角便是挂起了一丝浅笑……

　　“可能是您老同样不经常露面，所以和爷爷没有太多的交集，至于功成身退本来就无从谈起，现在的我还没有到达爷爷的那种程度，需要做的还有更多！”

　　不卑不亢，在萧羽凡的声音里面，甚至听不出任何的情绪，古澜不惊的性子又让安管家不住的点了点头，在他看来，至少现在的萧羽凡拥有了踏足巅峰的资格。

　　相视一望，一老一少的两人，几乎是同时爆发出一道爽朗的笑声，其它人却是不明觉厉的看着两人，丝毫不知道他们在言传意会着什么……

　　很快，一行五人便是被带进了庄园，看着极尽奢华的西方装饰，萧羽凡发现自己对卧龙山庄的评价的确低了一点，他甚至很难想象到，在北京竟然还有这么一处豪华庄园。

　　“我希望萧少能够把握这次金融峰会的机会，而且我非常愿意相信，小姐中意的人绝对有着过人的能力……”

　　将萧羽凡等人带进了庄园，安管家并没有继续下去的意思，转过头来看了一眼萧羽凡，他饶有深意的开口说道。

　　“小姐？”萧羽凡敏锐的捕捉到了老者的话语，顿时感觉到了几分惊讶，难不成他口中所说的小姐，跟自己有什么关系不成？

　　不断搜索着每一个人的影子，萧羽凡的意识慢慢定格在了一道完美的娇躯之上，可随后他就否定了自己的想法，可是这样却让他更加的不解和疑惑。

　　“我只是受故人委托，让我照顾一下萧少爷而已，你也不用多想，这次金融峰会的性质，你应该非常清楚，重要性不得而知，一切就要看你的了……”

　　干咳了一声，意识到自己话语中的漏洞，他连忙开口继续说道，不过只是这么一个简单的动作，却让萧羽凡有了无尽的遐想……

　　金融峰会的举行，对很多人来说都是一种机遇，怪不得连京城俱乐部都不放过这个机会，虽然是北京生意场的龙头，可是在这金融峰会上，他们却没有任何自傲的资本。

　　要知道出现在金融峰会上的人，不单单有北京商业圈有头有脸的人物，甚至还有一些家族和世家的代表，这些人也是生意场上不可忽略的因素。

　　五人同时出现在人群之中，又是引来了一阵骚动，特别是四个极品美女，所带来的效应绝对只能用惊艳来形容，饶是这里都是一些商业界的大亨，心中也难免有些心猿意马。

　　众女仿若习惯了这种眼神，并没有任何情绪的波动，被环绕在中间的萧羽凡却是赚足了眼球，他一出现就成为了所有人的焦点，这些人并不傻，自然能够看的出来众女和萧羽凡都有千丝万缕的关系，可至于什么关系他们也不好妄加断定……

　　“这不是辉煌企业的新任董事长吗，竟然真的如同外界传闻的那样如此年轻，怪不得身边有着诸多佳人环绕啊！”

　　不知道是谁感叹了一句，自然又一次将萧羽凡推向了所有人的视线之中，辉煌董事长的这个噱头，在这里虽然并不算什么太大的身份，可是辉煌背后的司徒世家却足够站上台面。

　　而此时，在聚会现场的一个角落之中，一双美眸静静的看着发生的一切，嘴角悄然划开一抹自嘲的弧度……


第217章 邂逅佳人？

　　与其说卧龙山庄的金融峰会是一场聚会，不如说是一场贵族之间的游戏，因为整个场面给萧羽凡一种纸醉金迷的感觉……

　　由于林佳瑶带着墨镜，所以并没有人认出，这便是林大美女，可这个小妞身上的气质，还是让很多人的眼神一直停留在她的身上。

　　当然，天璇众女也是得到了不同程度的关注，对于这见怪不怪的场面，萧羽凡也只能笑着摇了摇头，于易涵众女不引起轰动，在他看来，才是一件不正常的事情呢。

　　能够进入卧龙山庄的人，哪一个不都有显赫的身份，从这些人的脸上，萧羽凡或多或少的都感受到了几分张扬，的确，他们也有自傲的资本……

　　不乏一些有身份的人认出了萧羽凡，纷纷向他点了点头，这些人并没有和京城俱乐部有利益上的纠葛，自然不会刻意和辉煌保持距离，在他们看来，多一个朋友便是多一条路。

　　在外人看来，辉煌企业的主人，司徒家的少爷，本该有着那种桀骜不驯的性子，可自从萧羽凡出现之后，却一直给人一种非常淡然的感觉……

　　处在安静的角落，萧羽凡心里想的是那管家所说的话，如果没有猜错的话，他口中的小姐应该便是胡璎珞，可是这个小妞，为什么一直不肯出现呢？

　　略显忧郁的气质为萧羽凡平添了几分魅力，一些在场的贵妇开始蠢蠢欲动，可是随后她们就打消了搭讪的念头，要知道他身边的每一个女人，可都是非常优秀。

　　不过，总是会有一些自以为是的人，感觉到自己非常优越……

　　在萧羽凡愣神的时候，一个中年男人便是向着林佳瑶走了过来，眼中闪动着异样的光芒，正所谓窈窕淑女君子好逑，面对这等美女没有哪一个人会不心动。

　　慢慢靠近林佳瑶，那个中年男人暗暗吞咽了一下口水，虽然隔着墨镜，但是他还能想象到林佳瑶的模样，至少在他看来，这个女人和那个站在神坛的女人有几分神似……

　　“小姐，我可以请你跳一支舞吗？”

　　非常绅士的伸出了双手，若不是那眼底一闪而逝的淫光，就连萧羽凡都会被他那种气度欺骗，而在这个人选择猎物目标的时候，就已经注定了她的悲剧。

　　“我没有兴趣……”

　　林佳瑶象征性的回应一声，目光对视上萧羽凡那浅笑的双眸，俏脸顿时一红，唇角勾勒出一抹诱人的弧度……

　　“我是雁塔影视有限公司的总裁，我感觉你的形象很好，如果你有兴趣的话，我们能够把你包装成为一线的影星，到时候一定比现在要风光！”

　　碰了一鼻子的灰，那人并不死心，很快就把自己的身份说了出来，希望能够向林佳瑶抛出橄榄枝，这样也好更近一步的邂逅佳人……

　　“难道你不知道打扰别人是一件很不礼貌的事情吗，我说了没有兴趣，还请总裁大人另寻他人吧！”

　　懒得跟这人多说什么，林佳瑶的笑容有些玩味，她能够想象到，若是这个人知道自己的身份，会是怎样一副脸色……

　　“你再好好考虑一下吧，你的条件真的很好，只是缺少一个渠道和平台而已，那个林佳瑶不也是靠着男人，才一点点的走到今天这一步的嘛！”

　　并没有意识到林佳瑶烦恶的情绪，那个中年男人恬不知耻的说道，可是当他的话还没有落下的时候，突然感觉到背后猛然一凉……

　　“难不成站在神坛的林佳瑶还是一个花瓶不成，又或者说这位总裁大人，真的能把我的女人推到那个高度……”

　　不知道什么时候，萧羽凡已经来到了那人的身后，脸上的笑容显得非常僵硬，他不允许任何人去伤害他的女人，就算是言语上也不行。

　　“那是当然，要知道我也是……”

　　丝毫没有在意萧羽凡的脸色，那个中年男人很张扬的说道，可随后他就意识到，萧羽凡话语中好像有什么听起来不对。

　　“你说她是你的女人？”终于，中年男人还是找到了问题的所在，脸色顿时有些阴沉，听到后面窃窃私语的浅笑，他感觉到脸上有些火辣辣的……

　　“不是我的女人，难道还是你的吗？刚才我们不是再谈那件事情嘛，总裁大人考虑的怎么样啊，能不能把我的女人也培养成另外一个歌坛天后啊！”

　　将那紧致的娇躯往怀里拥了一下，萧羽凡像是在宣誓主权，刚刚还异常安静的他，突然有些动作，自然是吸引了很多人的眼神，不少知道萧羽凡手段的人，皆是有些疑惑，什么时候辉煌企业的掌舵人，变得这么和煦了……

　　“我刚才只是随口一说而已，既然这位小姐已经名花有主，我也不方便打扰你们……”

　　“不打扰，怎么可能会打扰呢，如果这位总裁大人能够把我的女人包装成另外一个新秀，我们高兴还来不及呢，你说是吧，我的小瑶瑶……”

　　捧着那张精致的俏脸，萧羽凡有些心猿意马，大大的墨镜遮住了那完美的娇颜，却丝毫遮掩不住那绝代风华，萧羽凡有些庆幸，他并没有错过这个深爱自己的女人。

　　感受到萧羽凡指尖的温润，林佳瑶的娇躯轻轻的颤抖了一下，能够看的出来，此时的她正不断掩饰自己的情绪，可饶是如此，在萧羽凡那莫名的情绪之下，她脸上的绯红还是蔓延到了耳根。

　　此情此景，让人不由得想到了那次演唱会发生的一幕，一些人隐约之间猜到了什么，而听到萧羽凡那非常肉麻的称呼，那个中年男人的心狠狠的纠动了一下……

　　“真的是林佳瑶，她真的是林佳瑶……”

　　不知道是谁在人群中喊了一声，慢慢回神的众人这才把目光，定格在了林佳瑶的身上，此时的后者已经去掉了墨镜，露出了那一张倾城的俏脸。

　　金融峰会上不乏一些林佳瑶的粉丝，气氛一时间因为她的出现而瞬间高涨，这样一个站在神坛的女人，走到哪里都是万众瞩目的焦点……


第218章 再遇柳婳

　　如果有人问起，谁会是二十一世纪最具传奇色彩的女人，所有的人都会毫不犹豫的回应，站在神坛的林佳瑶是最具传奇色彩的……

　　刚刚出道一年的林佳瑶，凭借着那天籁般的嗓音和倾国倾城的容颜，征服了一代的人，在所有人看来，她就是一座无法逾越的高峰。

　　随着人群的骚动，林佳瑶慢慢恢复了那淡雅的气质，轻轻挣开了萧羽凡的怀抱，唇角微微上扬起一抹好看的弧度，诱人的唇彩更是平添了几分魅惑。

　　那个中年男人的脸色并不好看，很多人向他投来了不屑的目光，竟然在大庭广众之下亵渎佳人，若不是碍于场合，这个人此时已经要被口水淹没了……

　　“我的女人应该很有潜力吧，不知道你们再包装一下，能不能把她推向整个世界，听起来你们影视公司，好像很有实力的样子！”

　　萧羽凡冷嘲热讽的说道，丝毫没有把这个人放在眼里，这个男人的话已经触及了他的底线，若不是不想再生事端，他一定会让这个人知道，诋毁自己的女人要付出什么代价。

　　“这位兄弟说笑了，我为自己刚才的行为道歉，是我有眼不识泰安，唐突了佳人，还望你们不要见怪……”

　　赔笑一声，那人的笑容略显僵硬，再怎么说他也是有身份的人，竟然陷入这么尴尬的境地，不由得他有些恨恨的看了一眼萧羽凡，都是这个家伙才让自己如此不堪。

　　“怎么会呢，我怎么可能是那么小气的人呢，你说是吧……”

　　眼睛眯成了一道缝隙，萧羽凡的嘴角勾勒出一抹不着痕迹的笑容，看的那中年男人后背有些发毛，不由得打了个寒颤。

　　“鬼特么才相信你不小气呢……”

　　虽然是笑着点头，但任谁都能够看的出来，那个中年男人皮笑肉不笑，可面对萧羽凡那友善的伸出的右手，他还是握了上去。

　　可是随后，那一声狼嚎就从大厅中慢慢传开了，所有的人都清楚的看到，那个中年男人的脸色瞬间涨红，身体都忍不住颤抖了一下，骨骼交错的声音是那么的清楚。

　　“真狠……”

　　每一个人都倒吸了一口凉气，看着依旧风轻云淡的萧羽凡，谁都不敢再小觑这个辉煌的主人，下手没有任何的顾及，看似嚣张跋扈却不至于让人反感。

　　“下次不要诋毁我的女人，否则就不是手骨破碎这么简单了！”

　　放开了中年男人差不多快要废掉的右手，萧羽凡和他擦肩而过，用一种只有两人听到的声音在他耳边说道，冰冷中带着几分森然。

　　木讷的点了点头，强忍着手上的阵阵痛感，中年男人显得非常无力，至少他认为自己没有勇气，在这种地方动手，敢在这里表现如此霸气的一面，除了装逼就是牛逼。

　　但是他宁愿相信这是前者，因为这里都是聪明人，不会有人傻到在这里打肿脸充胖子，当然他明白萧羽凡也不会……

　　而在大厅后面的书屋之中，安管家静静的看着发生的一切，嘴角狠狠的抽动了一下，萧羽凡的举动着实让他有些惊讶，好像这个男人从来不会吃亏。

　　“做事雷厉风行，毫不拘泥，当真有枭雄的潜质，只是这样还不够，小姐的男人会是这个世界上最优秀的男人，何况你的身边还有其他女人，你们想要在一起，恐怕还有不远的路要走啊！”

　　呢喃自语，安管家笑着摇了摇头，虽然萧羽凡已经足够优秀，可距离胡家女婿的标准还有不小的差距，况且胡家会让萧羽凡坐享齐人之福吗，这一次他只是代表胡璎珞而来，不过有一点他非常清楚，那就是两个人要在一起肯定是困难重重……

　　“希望你和小姐的缘分够深吧，否则也辜负了小姐的心意，要知道现在的小姐为了你顶了家族很大的压力……”

　　想到远在英国的胡璎珞，安管家不由的叹息了一声，在那个连意识都很古老的家族，有时候连自己的婚姻都掌控不住，若不是胡璎珞的坚持，现在的她已经被嫁给了另外一个人。

　　当然，萧羽凡并不知道这些，看着那中年男人离开，他的眼神凌厉的有些发寒，他相信金融峰会上很多的人想要看他出丑，可是他会让那些人得逞吗？

　　答案自然是否定的，处理完这些事情，萧羽凡的目光放在了不远处的一道倩影之上，身上的冷意微微收敛了一些，他的眼神有些玩味……

　　几女的眼神同样随着萧羽凡的视线转移，看到那一道娇影，于易涵身上的气息也是微微波动了一下……

　　“没有想到还能在这种地方遇到柳大美女，你说我是不是真的非常幸运！”

　　看着角落之中，淡然处之的娇儿，萧羽凡也不知道是怎样一种情绪，这个女人曾经用最尖锐的言语伤害过自己，是他让自己有了一年历练的勇气，他本该用一种高高在上的态度，面对这个柳家的女人，可是当真正处在这个女人身前的时候，他才发现，自己并不是那么恨她……

　　“这里又不是你司徒家的地方，难道我不能出现在这里吗，还是我的存在碍着了萧少爷……”

　　娇躯颤抖了一下，柳婳的眼神看起来非常的空洞，自从一开始她就注意着这个男人，一年之后的萧羽凡，的确不再是那么的纨绔，可是她依旧没有什么好感。

　　“我当然没有这个意思，不过你若是这么理解的话，也不是不可以，没有想到一年没见，柳大美女说话还是那么不留情面，不知道现在的柳家，是不是还是往日那般辉煌！”

　　嘴角挂着邪异的浅笑，萧羽凡的视线紧紧的定格在柳婳那紧致的娇躯之上，一年未见的娇儿依旧还是那般惊艳，只是现在的两人，心态已经发生了翻天覆地的改变……

　　一时间就连气氛都显得有些尴尬，听到萧羽凡的话，柳婳轻轻的将头撇开，倔强的让人心疼，她知道自己无论如何都逃不开这个男人的掌控，可这并不代表她没有自己的高傲……


第219章 自诩风流

　　萧羽凡那双邪异的眸子，让柳婳无从闪躲，最后她干脆和萧羽凡对视起来，倔强中带着几分幽怨……

　　“放心，我对你没有什么兴趣，我只是想看看，一个被柳家推给司徒家的女人，究竟变成了什么样子！”

　　嘴角微微上扬起一抹诡异的弧度，萧羽凡看着柳婳那娇媚的侧脸，眼神中带着几分说不出的玩味，在他看来，柳婳不过只是柳家的一个筹码。

　　“我变成什么样子，还不需要萧少爷操心吧，就算我被柳家抛弃又能怎样……”

　　柳婳身上的气息波动了一下，美眸之中隐隐有着泪光闪动，就算她再坚强也不过只是一个女人，所有的高傲在面对萧羽凡的时候突然之间变得有些苍白。

　　“做我的女人对你来说，就那么难吗，还是现在的你依旧认为，我根本配不上你……”

　　轻轻的勾起柳婳圆润的下颚，此时的萧羽凡更像极了一个纨绔子弟，而在这般挑逗之下，柳婳竟然出奇的没有闪躲，因为她知道就算是躲也没有用。

　　“我说过的话，从来不会改变，我的男人一定会非常优秀，而你还不够这个资格……”

　　其实柳婳也不知道，自己为什么会对萧羽凡如此反感，是因为这个男人是司徒家的人，还是因为后者那张扬中带着的桀骜不驯。

　　“是吗？如果连我都不配，我不认为还有更多的人，能够配得上我们的柳大美女，一年了，你找到那个有资格成为你男人的人了吗！”

　　冷笑一声，萧羽凡似乎猜到了柳婳会说什么，眼神中的精光一闪而逝，丝毫并没有在意她那话语中的冷嘈热讽……

　　“我宁愿自己一个人过一辈子……”

　　“那我就让整个柳家陪葬，你最好相信我的实力，就算不依靠司徒世家，我同样能够让柳家彻底的滚出北京的生意场！”

　　眼神中的威严不容置疑，萧羽凡脸上挂着浓浓的不屑，也许一年之前一个柳家能够让他焦头烂额，但是现在，他想让柳家消失不过只是分分钟的事情。

　　“你无耻……”

　　娇躯猛然颤抖了一下，就算柳婳对柳家没有什么太大的感情，可她毕竟是柳家的人，自然不想萧羽凡一怒一下真的拿柳家开刀。

　　“无耻吗？我从来不认为自己真的很无耻，至少在我的女人看来，我比任何男人都要优秀……”

　　萧羽凡笑的有些张狂，虽然他自诩风流却不至于下流，这所谓的无耻让他不由的有些窝火，好像这个女人总能触动他心底最柔软的地方。

　　“除了能够用柳家威胁我，你还能做什么，从这一点来说你根本就不配！”

　　银牙紧咬，柳婳的目光有些冰冷，柳家这个巨大的包袱让她非常无力，她的肩膀上承载不了那么多的责任……

　　“我能做的还有很多，放心，你慢慢会知道的，做我的女人，你逃不掉的！”

　　萧羽凡知道，不管柳婳再怎么挣扎，也逃不开柳家的安排，这就是她的宿命，就连他都有些可怜这个女人……

　　听着萧羽凡那霸道的话语，柳婳冷哼了一声，嘴角的笑容有些苦涩。

　　而就在这时，萧羽凡看到一个男人向着自己走了过来，同时，柳婳的神色也是微微一变……


第220章 耀武扬威

　　当萧羽凡离开北京去历练的时候，他在心中就不止一次的想过，早晚有一天他会让这个深深刺痛过他的女人明白，他可以不用活在司徒家的庇护之下。

　　可是现在，面对着绝美的娇颜，他那所谓的争强好胜却并没有那么强烈，或者说，在他的潜意识里，并没有把这个女人当成敌人……

　　“是不是又有什么人不开眼，想做我们林大美女的护花使者啊……”

　　还未走近，那个人的声音就已经如期而至，萧羽凡的眉头先是一皱，随后就有些释然，不用想也知道，来人应该是柳婳的追求者，而且看样子来头应该不算太小。

　　“这算是嫉妒吗？护花使者也不是什么人都能做的，何况我想做我女人的护花使者，好像碍不着陌生人什么事吧……”

　　听着那火药味十足的嘲讽，萧羽凡对来人实在提不起半点兴趣，总会有些人自以为是的认为，自己好像救世主一样，可落在别人的眼里如脑残无异。

　　“你的女人？”那人的侧脸抽动了一下，眼神中带着几分冰冷，随后便是把目光定格在柳婳那精致的俏脸之上，仿若在寻求答案。

　　出奇的，柳婳显得异常的安静，并没有因为萧羽凡的话有任何气息上的波动，静静的呆在原地，这一刻的柳婳，安静的如同沉睡的天使……

　　“什么时候柳家这么有能耐，竟然能把我程景然耍的团团转，三年之前你是我的女人，现在你同样逃不出我的手掌心……”

　　冷哼一声，程景然的声音多了几分不屑，在他看来柳婳已经是他的女人了，却没有想到半路竟然杀出了一个人，这让他非常的不爽。

　　“程景然你混蛋，若不是当初你拿公司来逼我，我会向你妥协吗？你也看到了，我身边的这个就是我的男人，我想他应该不想看到其它男人骚扰我吧！”

　　同样霸道的话语，落在柳婳的耳朵里面是那么的尖锐，这样的日子她真的受够了，她不愿意做一个毫无意识的玩偶，一个任家族支配的棋子……

　　“程景然？南方程家的人？”

　　萧羽凡的嘴角扬起一弯弧度，他不明白这个男人哪里来的勇气，竟然在京城耀武扬威，就算他程家在南方是巨无霸一般的存在，可是在北方他什么都不是。

　　强龙不压地头蛇，何况萧羽凡不认为这人是猛龙过江，在他的眼里这样的人最多是配角龙套，不过有了他，这场游戏变得有趣了很多……

　　“没有想到京城生意场上的新人，竟然也知道南方程家……”

　　“废物而已，有什么好嚣张的，这里是北京京城，不是你可以耀武扬威的南方商业圈，是龙你就给我盘着，是虎你也得给我卧着！”

　　还不等程景然把话说完，萧羽凡就已经接过了话茬，一句话让后者的脸色瞬间变得铁青，做为南方生意场上的一个公子哥，他何曾被人如此轻视。

　　“你是什么东西，也有资格教训我……”

　　怒气瞬间爆发出来，程景然的面色甚是不善，被柳婳训斥一番也就罢了，竟然还被萧羽凡一阵冷嘲热讽，生性好强的他怎么可能咽的下这口气。

　　“我什么东西都不是，但是我却有实力让你滚出北方，你最好相信我的实力……”

　　摇头笑了笑，这个人还真是自大到可怜，这里是卧龙山庄，哪一个人的北京都不小，难不成他认为南方程家之人的身份，真的有自傲的资本吗？

　　“你以为你是京城俱乐部的会长，还是什么高官贵人，能够把我赶出京城的人不是没有，不过可惜的是，你不是这其中之一……”

　　程景然并不认为萧羽凡真的有实力，将自己从北方赶出去，这一次他是为了金融峰会而来，其次也算是为了柳婳而来，在这种情况之下，他怎么可能会去妥协呢。

　　“有一点傲气是不错，可是过分的张狂有时候会让自己很那堪的……”

　　萧羽凡一直非常信奉一句话，那就是你是什么货色，我就给你什么脸色，显然，程景然在他的眼里，只是一个小丑的角色而已，如果萧羽凡真的想让他彻底的留在北方，也不是没有可能。

　　“这倒是不用你担心了，我该怎么做还不用别人来教我，我只是想要告诉你，柳婳是我的女人，这是我程家和柳家三年之前的约定……”

　　“我的姻缘要由自己来定，没有什么人有资格做我的男人，你程景然也不够这个资格！”

　　黛眉微蹙，冷笑一声，柳婳那白皙的俏脸浮现一抹凄楚的神色，柳家还真是无所不用其极，她被当成筹码一样丢来丢去，就连她自己都快要麻木了。

　　而萧羽凡知道，柳婳这句话同样也是在说给自己听的，这个高傲的女人不是不想挣扎，而是她知道挣扎也无济于事，可是这并不代表，她会坦然的接受这一切。

　　“好……这句话我记下了，希望过一阵子你不要后悔才好……”

　　再次碰壁，程景然已经快要暴走了，若不是因为处在卧龙山庄，现在的他已经要发飙了，而说完这句话之后，他便是狠狠的瞥了一眼柳婳和萧羽凡，是这两个人让他失尽了颜面。

　　转身很快消失在两人的视线之中，萧羽凡不由得冷笑一声，比起这个人来，他突然感觉到自己是那么的‘善良’。

　　“你终于还是承认了，我是你的男人……”

　　“我只是让他死心而已，在我眼里，你和他没有什么两样，不过只是想要得到我的身子而已，男人都是下半身考虑的动物而已！”

　　横眉冷对，柳婳对萧羽凡的态度没有丝毫的改变，好似两人本来就是上辈子的冤家，这辈子一定要将所有的怨隙解开……

　　“碰到柳大美女，如果不用下半身思考才不正常呢，反正我承认自己正常的很！”

　　轻舔上唇，萧羽凡的目光死死的盯着那凹凸有致的娇躯，眼神中泛起了一丝贪婪的精光，不得不说，柳婳的确比一年之前更有魅力了一些……


第221章 幸福太突然

　　从来到卧龙山庄开始，萧羽凡就敏锐的察觉到，好像有只眼睛一直盯着自己，那种感觉让他非常不爽……

　　如果不是和安管家有过接触，萧羽凡一定会认为，这次金融峰会是针对他的，因为他隐隐觉得，卧龙山庄就像是一个风水大阵。

　　“可能是我太敏感了吧……”

　　暗暗呢喃一声，萧羽凡的目光依次从所有人的身上扫过，眉头悄然一皱，他的直觉一向不差，这一次自然也不会是空穴来风。

　　柳婳看着那比之一年前多了几分沧桑的侧脸，微微有些失神，眼前的这个男人的确变了，变得让人看不透也看不穿……

　　“怎么，是不是爱上我了，我劝你最好还是不要爱上我，因为我还没有玩够呢！”

　　嘴角微微上扬，萧羽凡看着那张白皙的俏脸，神色中带着几分玩味，这个女人的容貌丝毫不弱于林佳瑶，可萧羽凡对她并没有太大的感情。

　　“女人对你来说，也不过只是玩物而已吧……”唇角的苦涩让柳婳显得更加凄楚，萧羽凡的心也随之波动了一下。

　　“如果是我爱的女人，情况自然不同，对我而言，柳大美女只是柳家的筹码，难道说不是吗？”

　　桀骜不驯的脸庞带着张扬的神色，萧羽凡的笑容看不出任何的情绪，落在柳婳的眼里，却是让她那娇躯轻然一颤，在这个男人的眼里，她也只能算做玩物。

　　挂着诱人唇彩的唇角撇了撇，柳婳没有再说什么，把视线移动到了另外一个方向，眼不见心不烦，看不见萧羽凡她自然不会去想其它的事情。

　　气氛显得非常尴尬，相比起整个大厅中的气氛，这里显得太过压抑了一些，两个人心照不宣的选择了沉默……

　　“大家肯赏脸来到我卧龙山庄，也算是我这个老头子的荣幸了，希望今天大家能够过的愉快！”

　　就在这个时候，那一道略显沧桑的声音便是传了过来，萧羽凡转身，便是看到了之前和他有所交集的安管家，这个卧龙山庄的主人，也是终于露面了。

　　在他的声音落下之后，许多人纷纷颔首，不用脑子想也明白，能够将整个北京上流人物聚集起来的人，究竟拥有着怎样恐怖的能量……

　　包括京城俱乐部的人，同样也是收敛起了那种张狂，因为他们都知道，在这个老者面前，他们那所谓的资本根本不算什么，不是所有人都像萧羽凡一样，对卧龙山庄的情况毫不知情，知道的人都清楚，这卧龙山庄背后的胡家，是怎么样一个巨无霸般的存在……

　　“这次金融峰会，除了为大家提供一个平台，更多的是想在华夏选出一个我胡家的代言人，来接手胡家在国内的产业！”

　　此话一出，全场震撼，显然并没有想到，这才金融峰会还暗藏玄机，反应过来的众人，脸上浮现几分狂热，所有人都明白，若是成为胡家在国内的代言人，那意味着什么……

　　胡家在百年之前就已经移居英国，可谁都无法忽略，传承很久的胡家在国内留下的大量财富，这恐怕是无法估量的，而这种财富甚至还包括胡家所积累起来的人脉，也就是说，一旦成为胡家在国内的代言人，那个人或者是势力，将会接手这一切。

　　不得不说，这绝对是一块肥肉，哪怕只是一个普通人，在这种财富的积蕴之下，也会瞬间跻身贵族行列……

　　“不知道如何才能成为胡家在国内的代言人，如果可能的话，我们东方财团原因尽一份力！”

　　终于，还是有人忍不住了，面对这种诱惑，恐怕很难有人能够再保持淡定，随着第一个人的开口，所有的人都暗暗有些不爽，怪自己没有抢占先机。

　　“我们融资证券也会义不容辞……”

　　“国平企业也愿意成为胡家在国内的代言人，而且不会辜负胡家的期望……”

　　所有的人都纷纷表态，就连京城俱乐部的人也站了出来，虽然萧羽凡并不认识，那个代表京城俱乐部说话的人，可他能够感觉到这个人应该也不会是一个善茬。

　　“看来大家对我们胡家非常厚爱啊，不过在我们的心里已经有了最合适的选择……”

　　安管家笑了笑，他已经预料到这种情况，能够参加金融峰会的人都不是傻瓜，明白胡家代言人会有多大的噱头，也难怪很多大的财团和家族都纷纷站了出来。

　　“更合适的选择？”所有的人先是一怔，然后互相观望了一眼，不知道谁才是那个幸运儿，能够受到胡家的青睐……

　　听到这句话，萧羽凡的心不由得咯噔了一下，之前他并没有站出来说话，是因为他有些迟疑，可是现在他隐隐约约明白了一些事情。

　　“不知道辉煌企业是否愿意成为胡家的代言人，如果那样的话，胡家可以无条件的提供各种支持……”

　　在千呼万唤始出来的期待之中，方管家再次开口，一句话让人群再次陷入骚动之中，所有的人都没有想到，卧龙山庄的主人竟然会选中刚刚走出低谷的辉煌企业。

　　每一个人都在猜测，萧羽凡是不是和这胡家有什么关联，可是他们都非常失望的发现，萧羽凡此时也是一脸惊愕，也就是说就连他也不清楚，这么一个大馅饼，竟然就这么砸在了他的头上……

　　“愿意，愿意，当然愿意！”

　　萧羽凡干咽了一下口水，感觉这幸福来得太过突然了一点，胡家在国内的代言人，貌似是一件不错的差事。

　　“全盘接手胡家在国内的产业，辉煌集团要做的并不多，只要和胡家将受益五五分开就好……”

　　“还要分赃啊……”萧羽凡轻声回应道，让在场的人嘴角都是狠狠地一抽，这个家伙还真是贪心，难道他不知道胡家这一年的受益是多少吗，那可是要用十亿或者是百亿来计算的啊。

　　“难道你不乐意？”安管家差点晕倒，萧羽凡的思维还真是让人无从考究，做为胡家的人，他更清楚胡家在国内留下的产业。

　　“怎么可能呢，我不过只是随口说说而已！”

　　就算萧羽凡再笨也不可能让到手的鸭子飞走吧，只是在外人看来他的笑容是那么的淫荡……


第222章 相同境遇

　　对萧羽凡，甚至是对整个辉煌企业而言，成为胡家的代言人都是一个很好的契机，至少能够缓解一下京城俱乐部带来的压力……

　　可是他明显能够感觉到，当方管家说出这句话的时候，许多双不善的眼光瞬间聚拢在他的身上，显然是有人不乐意发生这样的事情。

　　而对这种羡慕嫉妒的眼神，萧羽凡也只能笑着摇了摇头，他知道现在的京城俱乐部一定非常的不爽，可处在卧龙山庄，他们什么都做不了。

　　“接下来的时间，希望大家可以过的开心一点，萧少爷如果方便的话，就跟来头我来一趟书房吧，我也好把一些事情交代给你！”

　　气氛有些沉闷，各怀心思，有的人在想着如何同辉煌搞好关系，而有的人却在想着，是否还有机会将胡家代言人的位置抢过来，这可是一块大肥肉啊，就算已经有归属，也免不了一些人的觊觎……

　　萧羽凡向着几女微微示意了一下，便是跟着方管家的步子走进了后面的书房，当然，他不会真的认为，方管家只是交代一下代言人的事情。

　　古韵馨香的书房，透露着几分古老的气息，萧羽凡的心出奇的安静，这里的氛围和司徒家的庄严有些相似，可是感觉起来却远不如这里古老。

　　“你应该知道我为什么会叫你进来吧……”

　　房门被轻轻的关上，方管家这才转过身来，双眸紧紧的定格在萧羽凡的身上，而在这般视线的注视之下，萧羽凡感觉自己被看了个透彻。

　　“如果我没有猜错的话，你应该是为了胡璎珞而来吧……”

　　萧羽凡从未想过，胡璎珞会和这古老的家族扯上联系，之前的他不是还见过这个小妞的父母吗？难不成连这个都有假吗？

　　“我的确是为了小姐而来，无论是小姐还是小姐在国内的养父，对萧少爷的评价都很高，只是……”

　　“养父？”萧羽凡神色微微怔滞了一下，随后的笑容有些莫名的意味，貌似这个小妞和自己的际遇真的有些相似……

　　“胡家传承了这么长时间，一直想要一个男丁，可是小姐的生辰八字偏阳，会对男丁有多克制，不得以之下才把她送回国内，而这一点小姐也只是刚刚知道的！”

　　方管家也是意识到了萧羽凡的迟疑，这才把胡璎珞的身世说了出来，可听到这里，萧羽凡已经更加惊愕，还真是无巧不成书啊，两人的宿命未免太契合了吧，一个极阴生辰，一个生性偏阳……

　　“原来是这样，看来她所经历的，不比任何人要少，那我们就继续刚才的话题谈吧！”

　　对胡璎珞有了一个全新的认识，萧羽凡不由的有些感慨，好像许多事情总是那么不尽人意，不过现在的胡璎珞，应该比之前，过的更好一些吧。

　　“难道你不清楚小姐对你的感情，就算是到了英国，她还是对你念念不忘，可你应该明白一点，胡家是不可能轻易让你们走到一起的……”

　　方管家能够从萧羽凡的只言片语之中，感觉的出来后者对胡璎珞同样有着很深的感情，可那又能怎么样呢，胡家人看的并不是两人之间的感情，胡璎珞刚刚回到胡家，胡家的人自然想要把最好的东西都给她……

　　“有些感情，是永远阻隔不断的，就算是胡家阻拦又能怎样，大不了我就去一次英国把璎珞带出来！”

　　虽然并没有从失神中醒转过来，可听到方管家的话，萧羽凡莫名的有些怒气，凭什么胡家就能左右的了璎珞……

　　这般霸气的话语，虽然听起来有些张狂，可却非常受用，至少在安管家看来，胡璎珞这么长时间的坚持，是正确的……


第223章 风水大阵

　　“如果没有足够强的实力，你甚至连最爱的人都守护不住，生活就是这样……”

　　这是方管家留给萧羽凡的话，也让他明白了一件事情，那就是想要和胡璎珞走在一起，并不是想象中的那么简单。

　　不管这金融峰会的初衷是什么，也不管英国胡家对萧羽凡是怎么样一种态度，于他而言，能够拿到胡家在国内的代言权，总归是一件好事。

　　有着胡家在国内的经营以及广泛的人脉，不难为辉煌打开局面，至少可以不用显得这么被动，也算是具备了一些能够和京城俱乐部正面对抗的资本。

　　金融峰会最大的受益者，成为了辉煌现如今的掌舵人，这个消息在北京生意场上慢慢传开，再次引发了很长一段时间的热议，任谁都清楚的知道，辉煌这次是真的要崛起了。

　　一个司徒世家，就已经足够让很多人望而却步了，现在又多了一个胡家，辉煌现在所拥有的背景，就连京城俱乐部都是有着许些的忌惮……

　　辉煌当下的发展趋势，隐隐盖过了双子星企业的凌云和风云企业，风头丝毫不弱于当年，这个沉睡了很久的雄狮，终于再一次向所有人证明辉煌真正的潜力。

　　而当萧羽凡真正开始接手胡家在国内的产业之时，才发现自己的预想实在是太少了一点，这简直就是一座取之不尽的宝库，怪不得就连京城俱乐部的人都想要分一杯羹……

　　粗略的统计之下，单单是胡家在国内的流动资金就超过了几十亿，再加上那隐形的资产，辉煌可谓是赚了个钵盆尽满，这笔财富就算大家族和大财团都会眼馋，可却尽数落在萧羽凡的手里。

　　司徒家的庄园之中，萧羽凡就这么静静的站着，在他的面前，司徒老爷子同样是负手而立，互相对视之下，两人都没有说什么，气氛一时之间有些尴尬……

　　“爷爷，你这么看着我，我心里真的会发毛的，不如你还是告诉我，为什么把我叫过来吧！”

　　最后还是萧羽凡先败下阵来，在司徒老爷子的注视之下，他显得极不自在。

　　“我只是想知道，为什么安管家会把胡家在国内的代言权交给你，要知道他可是非常的谨慎，没有利益的事情肯定是不会做的……”

　　老爷子再三打量了一下萧羽凡，眼睛微微眯成一道缝隙，他不止一次的和安管家打过交道，自然看的非常透彻，这样一个人看重利益比其它的都要重要，根本没有理由把胡家的代言权，交给一个素不相识的人。

　　“可能是方管家看我人长得比较帅气，而且看起来非常的和睦，再加上我是您老的孙子，他才选择了辉煌企业吧……”

　　长长的打了个哈欠，萧羽凡想要打个马虎眼，不想在这个问题上多做停留，胡璎珞的存在，在他没有足够的实力之前，他选择了放在心里……

　　“别以为你不说我就不知道，没有想到你小子艳福不浅啊，竟然把胡家的小公主勾引到手，之前我也关注过她，只是没有想到她和英国胡家有这么大的渊源！”

　　似乎是看透了萧羽凡的心思，司徒老爷子笑了笑，眼神中的笑容显得那么和煦，它现在看萧羽凡越来越顺眼了，他这个孙子还真是无所不能……

　　“爷爷就不要嘲笑我了，这件事情我自己会处理好的，我想你也不希望自己的孙子，活着别人的光环下吧，何况我不认为司徒家会比胡家弱上多少！”

　　萧羽凡瞬间无语，看来什么事情都躲不过老爷子的法眼，虽然这种感觉让他有些无力，可这毕竟是自己的爷爷，肯定也是为了自己着想。

　　“那是自然，想当年，我司徒家在国内的地位，可是一点都不比他胡家差！可有一点我并不赞同，身边有一个可替你分担的女人，这也算是一件好事吧！”

　　司徒老爷子的眼神带着莫名的深意，一改之前那严肃的脸色，在他看来，身边有个更加有些的女人，其实也算得上是一种实力……

　　“好的，还是言归正传吧，我叫你来只是有件事情要告诉你！”

　　在那笑容持续了片刻之后，司徒老爷子收敛了一下神色，眼神再次变的郑重几分，萧羽凡也是有些迟疑，不知道爷爷想说些什么，不过他能够敏锐的察觉到，一定不是什么好事。

　　“我想爷爷要说的应该是辉煌的事情吧……”

　　迟疑之后，萧羽凡仿若想到了什么，嘴角微微上扬起一道诡异的弧度，眼神变得非常的冰冷，在外人看来风光无限的辉煌，此时却陷入了一个僵局……

　　“如果连这些都看不出来的话，也枉费你学了这么多年的玄学，辉煌应该是中了有心人的圈套，或者说是被人下了风水咒。”

　　眉头紧紧的蹙动了一下，司徒老爷子同样在心里不断的思量着，辉煌企业自金融峰会结束之后，好像百事不顺，而且这几天的收益再次跌倒了谷底。

　　“风水咒？”听到这个有些陌生的词汇，萧羽凡的心头微微一惊，如果他没有猜错的话，爷爷所说的风水咒应该和风水阵有关……

　　“风水咒也算是风水术中的一种，不需要通过其它的媒介，只要能够将一个人的气运或者是一个企业的气运镇压住，就能达到预期的目的！”

　　司徒老爷子嘴角的笑意显得十分森然，在他的面前动用风水咒，简直就算自取其辱，若不是他不想出手，这点小事根本难不倒他，而这个时候也正好能够好好考验一下萧羽凡。

　　“爷爷的意思是说，在辉煌之中有着镇压气运的风水大阵，怎么可能……”

　　一阵惊愕过后，萧羽凡只能咂了咂嘴，若是在辉煌中有那种东西存在，他怎么可能会察觉不到呢，这其中肯定有什么猫腻。

　　“不是在辉煌里面有风水大阵，这风水咒也不是镇压的辉煌的气运，而是作用在你身上的，然后再通过你左右了整个辉煌，这也叫做祸水东引……”


第224章 事先预知

　　风水大阵，其实萧羽凡并不陌生，因为有些地方本身就是天然的风水大阵，就像灵山佛塔陵园一般，不需要刻意的雕琢就显得非常神秘……

　　而这一次他明显是受到了有心人的陷害，利用风水大阵来镇压气运，还真能够想的出来，难道那些人不知道，司徒世家本就是风水世家嘛，关公面前耍大刀，未免太可笑了一点。

　　“那该如何破解这风水大阵呢，这种影响如果不消除的话，对辉煌企业来说绝对是一件坏事……”

　　萧羽凡清楚，爷爷既然知道这件事情，必然有解决之法，所以怔滞了片刻之后，他还是想要征询一下司徒老爷子的意见，要知道他这一身风水术都是直接或间接的被他老人家教导的。

　　“事不关己，己不操心，辉煌现在可是在你的手里，跟我没有任何的关系，所以这破解之法还是你自己去想吧！”

　　司徒老爷子笑得有些怪异，一句话让萧羽凡再次无语，感情后者根本没有告诉他破解之法的意思，这让他这么去想，简直是没有一点头绪嘛。

　　“能不能透露一点呢……”笑的有些谄媚，这个时候萧羽凡也只能求助老爷子了，辉煌可是倾注了他所有的心血，若是这样下去的话，他难保自己不会崩溃。

　　“不能……不过，有一点我可以告诉你，这风水大阵应该设在了你去过的地方，你好好想想这几天你去过什么地方，然后找到那里解开大阵就好了……”

　　还不等萧羽凡把话说完，司徒老爷子就已经接过了话茬，虽然只是给了他一些提示，却依旧没有把真正的解决之法告诉他，这让萧羽凡甚是头疼，未知的事情总是那么诡异。

　　不过经过爷爷的一番提醒，萧羽凡的脑海里，却突兀的闪过卧龙山庄的一幕，在那里他可是真真切切的感受到，好像有只眼睛一直在盯着自己，卧龙山庄可能就是风水大阵的所在。

　　“我明白了，一定是在金融峰会上有人动手的，毕竟这一阵子，我只去过那里，而且在那鱼龙混杂的地方，也是最容易转移他注意力的地方！”

　　想通了这一点，萧羽凡瞬间兴奋了起来，既然锁定了卧龙山庄，那事情就好办了许多，对自己动手的人一定不会想到，自己能这么快猜到问题的所在，如果可能的话，他甚至还能找到谁才是这件事情的真凶……

　　“哦？这么快就能够猜到，看来我是小看你了，现在你是不是很兴奋呢……”司徒老爷子看着萧羽凡的举动，顿时有些无奈的摇了摇头，随后他便是出声说道。

　　“那是当然，我都不知道自己有多聪明，在我面前动小心思，那些人也太嫩了一点！”

　　“兴奋个蛋，既然都知道了你还在这里站着，不知道这种风水大阵不仅会镇压气运，还会对人造成很大的危害啊……”

　　司徒老爷子看着萧羽凡兴奋的模样，差点一脚把他踢到卧龙山庄，当然这风水大阵并没有他说的这么玄乎，只是时间太长的话真的有可能影响萧羽凡。

　　“竟然不早说，知道这风水大阵会对我有危害，还不帮我解决，我的命可真苦……”

　　萧羽凡先是一阵错愕，随后非常夸张的撇了撇嘴，自从他接手辉煌企业之后，他发现爷爷也发生了很大的改变，至少比原来更随意了一些，而对于这个亲人萧羽凡也是非常亲昵。

　　不等老爷子再说什么，萧羽凡已经先一步走了出去，只留下了一个背影，如果这风水大阵真的有这么大影响的话，还是早一点将其破坏来的好一点。

　　目送萧羽凡走出路的尽头，司徒老爷子这才收敛起了那和煦的浅笑，嘴角划过一抹冰冷的弧度，现在的他，才更像那个曾经在生意场上掀起过惊涛骇浪的商业银狐……

　　“不想动你京城俱乐部，只是不愿意打破京城的平衡而已，我看你们还能蹦跶到什么时候，凌云和风云又怎么可能一直是你们的傀儡！”

　　冷哼一声，司徒老爷子的脸色显得非常阴寒，这京城俱乐部的人竟然在暗中动手，这是他所不能容忍的，若是正面对抗，现在的辉煌应该不再那么的被动。

　　……

　　此时的萧羽凡正在向着卧龙山庄赶去，有时候生活就是这样喜欢开玩笑，他这才刚刚离开几天的时间便是又一次回到了这里，他不由得有些感叹……

　　同样是那几个上次的倒霉蛋守在山庄的门外，可是很明显，这一次的他们不再那么放肆，看见萧羽凡的身影，他们的心就已经开始有些发毛，看来上一次还是给他们留下了不小的阴影。

　　“我想找一下安管家，不知道各位兄弟能不能帮忙通知一声……”

　　萧羽凡知道上次的事情是自己占理，可是现在总不能表现的太过张扬吧，毕竟这里可是人家的地盘，何况再次而来，他本来就有些冒昧。

　　“安管家已经回英国了，不过他临走的时候交代过，如果萧少爷再回来的话，务必要放行，而且他老人家还有东西要交给你……”

　　其中一个人硬着头皮走上前来，在确定萧羽凡不会动手之后，便是从怀里掏出了一个东西递给了他，感觉的出来，这个人对萧羽凡还是有些畏惧的。

　　“回英国了？”萧羽凡眉头一皱，这速度也太快了一些吧，这金融峰会才结束了几天的时间，就回到英国，看来为了这一次的金融峰会，方管家亲自跑了一趟。

　　不过最让萧羽凡疑惑的是，方管家好像知道自己要来，不仅交代给了门卫，还给自己留下了东西，这足以证明他应该隐约之间知道一些事情，倒也省了他不少的麻烦。

　　微微点头，萧羽凡直接走进了庄园，那个人悬着的心也是重重的落了下去，擦了一下额头上的冷汗，他这才发现自己的背后已经被汗水浸湿了，面对着萧羽凡他总感觉到一种若有若无的压力。


第225章 天干地支

　　当萧羽凡打开方管家留给自己的东西之时，顿时有些哭笑不得，里面只有一张字条，上面有着一行刚劲有力的大字……

　　“这可是我千方百计得到得，凌云企业蓝天渊那小子的生辰八字，我想你应该能够用得到，该怎么做想必应该不用我教你吧！”

　　瞬间凌乱，萧羽凡这才确定，安管家一定是知道了风水大阵的事情，不过这斗转星移的方法未免太损了一些吧……

　　留下蓝天渊的生辰八字，安管家分明是想把这风水大阵的效果，转移到蓝天渊的身上，进而对凌云企业造成影响，虽然这招有些阴险，不过，他还是比较乐意这么做的……

　　“想来这件事情应该和京城俱乐部脱不了关系，就让你凌云企业赔罪吧，既然你们想玩阴的，那我就好好陪你们玩玩吧！”

　　走进了庄园之中，萧羽凡一直在仔细感受着风水大阵的所在，其实这所谓的风水大阵，不过只是借助一些能量，将气运锁住，听起来玄乎其玄，但只要精通玄学的人都知道这一点，而想要破解风水大阵，最重要的是找到这阵眼的位置……

　　整个庄园的格局非常有讲究，西北靠山，气聚大吉，东方略高，谓之青龙抬头，进财进禄，东南之位见水临湖，正有旺文昌之向……

　　整条贯通庄园的通道，并没有任何的阻拦，周围的护栏不高，显然是因为护栏太高，男丁会不得志，因为过高意味白虎抬头，女丁兴旺，看来这胡家重男轻女还是比较严重的。

　　静静的观摩，很快，萧羽凡就找到了一处能量比较聚集的地方，如果没有猜错的话，这里应该就是风水大阵的所在……

　　几根木柱立在了那里，显得非常突兀，在那些木柱的周围，虽然看似寻常，可萧羽凡还是能够感受到那里的能量波动，就像是一个人的气场一样。

　　天罡地煞，一百零八个星位，一般和风水大阵息息相关，这个东西虽然并不复杂，可是要破解起来，并不是那么的简单。

　　最为关键的是，萧羽凡根本不知道这阵法的设定，所以就算他了解破解的手法，也不一定能够成功的将其破解，更不能够祸水东引，把这种弊端转移到蓝天渊的身上。

　　一时间有些头大，萧羽凡暗暗有些恼怒，若是之前好好的研究一下这风水大阵，好像也不至于这么尴尬，不过现在说什么都是徒劳无功的，赶快解决眼前的问题才是正事。

　　“对了，生辰八字所对应的不是天干地支嘛，这些木柱的摆设会不会和这天干地支有关呢……”

　　心里闪过一道灵光，想到了方管家留下的蓝天渊的生辰八字，萧羽凡顿时有了想法，这生辰正是和天干地支有关，这风水大阵也应该是和这有关。

　　试着移动着木柱的位置，萧羽凡能够感觉到那能量的波动，唇角的笑容慢慢的扩大，看来自己的想法并没有错，想到这里，他的心里瞬间变得明了了很多……


第226章 祸水东引

　　天干地支和阴阳五行，四季方位息息相关，在普通人看来有些神秘的色彩，可对精通语风水术的萧羽凡来说，不过只是小菜一碟……

　　通过那些木柱所在的方位，萧羽凡大概了想出了一个破阵的雏形，可是有一点他非常疑惑，那就是这木柱的方位和五行的属性，竟然和他的生辰极度的相似。

　　就连萧羽凡自己都不是太清楚自己的生辰八字，布置这个风水大阵的人竟然能够锁住自己的气运，可见这个人对自己的生辰应该是颇为了解，那么现在也只有一个可能。

　　“司徒家的人也开始在暗中动手了……”

　　脑海里浮现了一个念头，萧羽凡的面色微微一寒，嘴角上扬起一抹森然的弧度，京城俱乐部的人怎么可能对自己知根知底，肯定是有司徒家的人在暗中作祟。

　　不过现在萧羽凡也顾不得去想太多，从动了第一根木柱开始，这个风水大阵的能量就已经开始流失了……

　　虽然能量流失之后，对萧羽凡已经没有了太大的影响，可并不能将这祸患转移到蓝天渊的身上，萧羽凡又怎么可能这么‘善良’呢？

　　根据方管家留下的生辰八字，萧羽凡很快就调整了一下木柱所对应的方位，行云流水之间，流失的能量慢慢汇拢，最后一个全新的大阵悄然形成，这个空间的气场都是悄然一变。

　　“这风水大阵还真是个好东西，看来得好好研究一下啦，等什么时候布置一个桃花阵，那样……”

　　擦拭了一下额头上的汗水，萧羽凡叫苦不迭，在这种速度之下完成风水大阵的破解和重新布置，好像比那魔鬼训练还要麻烦一些，若不是因为他极佳的体质，现在早已经累得虚脱了。

　　好在萧羽凡还是完成了任务，感受到那隐晦的能量波动，他那眼角的笑容多了几分皎邪，既化解了辉煌的危机，又能够让凌云吃些苦头，一举两得的事情，怎么看都非常划算……

　　“我本善良，做坏事也实属无奈啊，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必定千百倍的奉还！”

　　看着成型的大阵，萧羽凡不由得为凌云企业感动几分悲哀，看来也只能让它替京城俱乐部受罪了，虽然这风水大阵不是万能的，可总能给让蓝天渊吃些苦头的。

　　转身向着山庄门外走去，对那个方管家，萧羽凡又多了许些敬佩之意，无论是胡家代言人的选择，还是这一次留下蓝天渊的生辰八字，都给了他巨大的帮助，这份情谊不可谓不深。

　　而此时，距离华夏万里之遥的英国，一处古典的庄园之中，方管家静静的站着，仿若恒古不动的陨石，苍老的侧脸布满了沧桑……

　　在方管家的面前，是一个温婉如玉的娇儿，正是胡璎珞无疑，比之一年之前，现在的她变得更加成熟了几分，动人的俏脸上有些绯红的光晕，这一刻，天地为之黯然。

　　“方老，他，现在怎么样了……”

　　还是那轻灵的嗓音，不过此时却多了几分轻颤，方管家看着胡璎珞，不由得摇了摇头，这一年的时间里，也只有那个男人的消息，才能触动她最敏感的神经吧。

　　“萧少爷过的很好，作为司徒家那老小子的孙子，他又怎么可能会过的不好呢，如小姐所言，他还真的是我见过的，为数不多的青年才俊！”

　　方管家丝毫不吝啬对萧羽凡的夸赞，虽然只有短短几个小时的相处，可是他能够感觉的出来，这个男人的确值得胡璎珞托付终生，这一年他几乎是一直守在胡璎珞的身边，自然知道后者那种日思夜想的思念之苦……

　　“只要他还好就够了，他没有忘记我吧，毕竟一年没见了……”

　　胡璎珞的脸上呈现出一种小女儿的姿态，美眸微凝，诱人的唇角划开一抹不着痕迹的浅笑，女人有的时候就是这么敏感，她的整颗心都紧紧的系在了萧羽凡的身上。

　　“好像萧少爷并不记得小姐了，要不是我提醒他，可能他连小姐是谁都不记得了……”

　　“啊……不会吧，凡哥怎么可能对我一点印象都没有嘛！”

　　没有注意到方管家脸上玩味的笑容，胡璎珞接过了话茬，随后她就察觉到了有些不对劲，脸上的红晕一直蔓延到了耳根，笑容显得有些嗔怪。

　　“都说恋爱中的女人智商为零，我看小姐那高达二百多的智商，在面对这种问题的时候也会瞬间降低为零啊，爱情的魔力还真是大啊！”

　　笑着摇了摇头，方管家倒是很少见到胡璎珞像今天一样，自从她来到英国，好像从没有哪天真正开心过，其实她要的并不多，只要那个男人真的记得她，那就够了。

　　“方老，你又取笑我……”

　　恨恨的努了努嘴，胡璎珞显得有些不好意思，毕竟这般调侃，她也是吃不消的，不过一想到远在华夏的萧羽凡，她的心就莫名的有些悸动。

　　“好了好了，我这老头子再说话就不照人待见喽，不过有一点我想告诉小姐，青家的那个小子，开始对萧少爷动手了，要知道现在的风云企业依附于青家，也算有了足够的资本！”

　　“他敢动凡哥一根汗毛，我让他青家彻底的在地球上消失……”

　　体内迸发出一种凌人的霸气，胡璎珞黛眉微蹙，虽然远在英国，可是她却了解萧羽凡的点点滴滴，没有人怀疑胡家在华夏的人脉，知道这些也是再正常不过的事情了。

　　方管家瞬间有些惊愕，这个小妞什么时候也变得这么霸气了，看来萧羽凡还真是有不少的魅力，能够让胡璎珞大动肝火的人，恐怕这个世界上也不会超过五指之数……

　　“我想萧少爷应该不希望小姐插手男人之间的斗争吧，以他的脾气，若是知道了小姐暗中对风云企业动手的话，恐怕不会太高兴的，没有哪个男人希望，女人可以盖过自己的风头！”

　　“这点我知道啊，我就算不亲自动手，也不会让青远锋伤害到凡哥的……”嘴角上扬，胡璎珞好像想到了什么，美眸微眯，浅笑嫣然……


第227章 凌云出事

　　一向不太喜欢呆在企业的萧羽凡，每天都在做着简单的两点一线，从辉煌到庄园，然后再从庄园到辉煌……

　　因为经过上次的风波之后，辉煌再一次出现低谷，做为所谓的精神领袖，萧羽凡自然要带领辉煌走出僵局，当然，这一次变故也让辉煌得到了成长。

　　“这是公关部的文件，我认为是有点问题的，所以想要修改一下，董事长再看一看吧……”

　　坐在转椅之上，萧羽凡捏了捏有些酸疼的眉头，而在这个时候，林平乐直接走了进来，顺手将一份公关部的文件丢给了他。

　　“你丫的现在还跟我客气，你的实力我又不是不清楚，这种事情以后自己来决定，总要烦我养你们这些小弟干嘛的啊，泡妞吗？”

　　看都没看那份文件，萧羽凡直接推了过去，林平乐的管理能力可是丝毫不差，经过他手的文件一般不会有事，所以萧羽凡再看一遍也只是在做无用功而已。

　　“公归公，私归私嘛，有些流程还是要走的，要是万一哪一天我弄错了，那所有的责任不全是我的了么……”

　　笑的有些谄媚，林平乐看了看萧羽凡，然后开口说道，知道萧羽凡心里不爽，他赶紧把那份文件抽了过来，这个时候，他可是一点读不想找骂。

　　“就算都是你的责任，你也得扛着！”萧羽凡狠狠的白了他一眼继续说道，“话说，你还不赶快再找个女人，就这么下去也不是办法啊……”

　　“我对女人已经没有兴趣了……”

　　“滚，为了公司的男员工着想，你也必须找个女人，我怕哪一天你把他们给祸害了！”

　　萧羽凡挑了一下眉头，眼神中的笑意也是极度的淫荡，倒不是说他多管闲事，而是他能够感受到，这个家伙还没有从之前的阴影中走出来，这绝对不是一件好事。

　　“这东西急不来的，有时候缘分不到，就算强求也无济于事啊，不如随遇而安，时间会把那个最正确的人带到我的身边……”

　　嘴角上那苦涩的笑容一闪而逝，林平乐的眼神显得非常空洞，付出了真心换来一段失败的感情，他不是不想要一份感情，而是他已经对爱情这东西失望了。

　　一句话让萧羽凡不知道该如何接过话茬，办公室的气氛一时间有些尴尬，还好两人很快就反应过来，不过萧羽凡并没有多说什么，有些事情还是需要他自己想的开才好。

　　对于辉煌的规划，在萧羽凡的心里其实是有一个蓝图的，三年的时间，他要让辉煌成为整个华夏的支柱，而不只是局限于北京，因为在南方，有很多家族或者是势力，同样掌控着整个华夏的经济命脉，他要做的就是让辉煌站在所有企业的巅峰……

　　辉煌的成长被所有的人看在眼里，源源不断的人才涌入辉煌企业，不是因为这里的待遇比其它地方要好，而是那些有追求的人知道辉煌企业所拥有的潜力。

　　有着青鸾坐镇人力部，萧羽凡也省去了很多麻烦，毕竟有个大美女在，也出不了什么乱子，正好转移一下那个小妞的注意力，这几天他可是被缠的有些晕头转向。

　　相反的，此时的凌云企业正面对着一个难解的僵局，谁都不知道为什么，凌云企业的营业额突然出现了问题，内部更是有不小的纠纷，连番的打击之下，凌云企业在两天的时间里，呈现出了下坡的趋势……

　　会议大厅之中，蓝天渊看着下面大气不敢喘一下的众人，眉头紧紧的拧在一起，这个在北京如同一个传奇的人物，也是第一次在这种场合下发飙。

　　“公关部，财政部先后出现纰漏，企业利润跌到了最低点，甚至还不如凌云初建的时候好，谁能告诉我这是为什么……”

　　蓝天渊的脸色异常的铁青，在他看来，凌云企业就像他的孩子一样，他不想让它受到一点伤害，可是现在他却异常的窝火，毫无征兆的出现了一连串的问题，让他非常的纠结。

　　话音落下，会议室更加的安静，谁都不愿意先站出来说话，笑话，现在的蓝天渊可还在气头上，若是说了什么让他不如意的话，肯定不用呆在凌云混下去了……

　　如果都不说的话，最多时集体受到责骂，反正不痛不痒，凌云这几年安稳的生活，倒是让这些人明白了一个道理，那就是凡事都不要出头，反正事不关己，己不操心。

　　“都不说话是吧，好好好，那如果查不出来真正的原因，你们全部都给我滚蛋，凌云企业不需要养一群什么都不干的废物……”

　　听得出来，蓝天渊这次是真的怒了，平日里这些人就什么事都不做，这种情况下更是没有人站出来，看来凌云的安逸生活，已经让他们忘记了一步步走到今天的艰难。

　　“暂时的低谷总是在所难免的，其实也不必大动肝火，我们身后不还有风云企业和京城俱乐部吗，他们应该不会看着凌云走下坡路而不管的……”

　　终于还是有人站了出来，也是凌云企业的一个新人，能够混到这种地步，能够看的出来这个人的实力，可他明显感觉到，他的话落下之后，包括蓝天渊在内的许多人都是摇了摇头。

　　“无论是京城俱乐部还是风云企业，他们的背后都有强大的依仗，我们凌云企业却不是这样，如果平常他们还有可能和凌云保持很好的关系，可是如果一旦出现了什么事情，他们绝对不可能帮忙的，难道你认为风云企业真的想让凌云来分一杯羹吗？”

　　嘴角狠狠的抽动了一下，蓝天渊不是没有想过求助青远锋，可是随后他就否定了这个想法，生意场的事情不是那么的简单，人心隔肚皮，谁都不知道之前还是朋友关系的人，下一秒会不会变成自己的敌人，如果风云不帮忙反而动点手脚的话，凌云岂不是会更加的被动……


第228章 雷打不动

　　面对僵局，蓝天渊一筹莫展，如果知道事情的根源，他不会这么不爽，可是现在稀里糊涂的变成了这样，他的心里甚是窝火。

　　好端端的发生了变故，蓝天渊感觉到非常无力，可他不敢透露任何的消息，害怕有心人会在这个时候落井下石，毕竟生意场上的事情不是那么的简单。

　　虽然在外人看来，双子星企业的凌云和风云是息息相关的，可蓝天渊非常清楚，有着青家做为后台的风云企业，远不是白手起家的凌云所能比的，那种差距不光是底蕴，更多的是北京，将凌云企业发展到现在，他所付出的努力，又岂是三言两语能够说清楚的……

　　所以说，凌云比之风云企业更具有传奇色彩，可就算如此，在每一个人的眼里，凌云企业拥有的潜力还远不如风云企业，毕竟在风云企业的背后可是站着整个青家。

　　……

　　相比之下，萧羽凡倒是乐的清闲，除了每天抽点时间应付青鸾那个小妞之外，他便是没有什么太多事情要做……

　　辉煌的办公室中，萧羽凡透过玻璃，俯视着整片区域，那种感觉让他有些陶醉，非常享受这种君临天下的感觉，他不由的闭上了眼睛！

　　萧羽凡无数次的想过，如果不是因为宿命，现在的他会不会还是那一无所有的人，他所拥有的一切是不是如同那镜花水月一般……

　　没有人会告诉他答案，经过了这么多的事情，萧羽凡每每回忆至此，都会有一种不真实的感觉，可这种感觉也只是一闪而逝，有时候命运就是如此。

　　空气醉人的让萧羽凡有些昏昏欲睡，就在他的头有些发沉的时候，敏锐的察觉到门悄然打开了一道缝隙，然后他慢慢睁开眼睛……

　　“青大美女，这可是上班时间，你这么乱跑就不怕我扣你工资吗？”

　　看着来人那姣好的容颜，萧羽凡一阵头大，这个小妞还真是难缠的主，任他说什么也无动于衷，用青鸾的话说，打是亲骂是爱，后来萧羽凡干脆不去管她了。

　　“凭什么要扣我工资，于副总还不是经常往你办公室跑，你为什么不扣她的呢……”

　　丝毫不为所动，青鸾四下环顾了一下，发现办公室并没有外人，那紧绷的神经也是放了下来，虽然整个企业对两个人的关系都是心知肚明，可她还是会有些不好意思。

　　“那是我的女人，我为什么要扣她的工资呢，如果你也是……”

　　“我也是什么，我也是你的女人吗？好啊好啊！”

　　顺着萧羽凡的话茬接了下去，青鸾自言自语的说道，差点把萧羽凡雷倒，现在这个小妞不仅雷打不动了，甚至还见缝插针。

　　“说吧，青大美女千辛万苦的爬上来，有什么事情吗……”

　　萧羽凡自然不会认为青鸾是跑来跟自己聊天的，哪次她出现不都是给自己留下一大堆的烂摊子。

　　“这次倒不是我找你，而是我们家小月月要找你……”

　　玉手把玩着三千青丝，青鸾向着外面摆了摆手，萧羽凡先是迟疑了一下，随后他的心便是咯噔跳动了一下……


第229章 蓝月求助

　　蓝月出现在办公室，萧羽凡的第一反应就是有些心虚，难不成这个小妞知道了凌云企业的事情和自己有关，可这未免太匪夷所思了吧……

　　“凡哥……”诺诺的声音带着一丝轻颤，楚楚可怜的娇儿，让萧羽凡的心狠狠的抽动了一下。

　　眼圈有些红肿，看的出来，蓝月一定是连续几天没有睡好，凌云发生的事情让蓝天渊一筹莫展，蓝月看在眼里急在心里，可是她却什么事情都做不了。

　　“月儿，怎么了，是不是碰到什么事情了，如果有什么事情就说出来，我会尽最大努力去帮你……”

　　也许是出于愧疚，也许是不想蓝月继续担心，萧羽凡开口说道，在他的心里，一直把蓝月当成一个小妹来看待，而且在司徒家庄园之中的时候，他就对这个小妞有极好的印象。

　　“我真的找不到什么人可以求助了，所以只能来求凡哥了，我知道辉煌企业和哥哥的凌云企业是对立的，可我希望凡哥能够帮哥哥一把……”

　　此时的蓝月，温婉如玉，任谁都会升起怜惜之意，说到萧羽凡的心坎之中，触动了他心底那最为柔软的地方，他没有想到自己的举动，竟然给蓝月带来这么大的困扰。

　　对自己动手的人的确不需要被可怜，可蓝天渊应该不是那样的人，这是第一次酒吧相见之时，那个家伙给自己的第一印象，后者可能是生意场上的天才，却不会是阴谋家。

　　“凌云企业到底怎么了，月儿想要我怎么帮你呢……”

　　萧羽凡只能明知故问，他总不能把实情说出来吧，要是真的说出来的话，难保这个小妞不会突然爆发，所以还是小心谨慎一点的好。

　　“月儿，月儿的叫人家，真不知道害臊，怎么没有见你这么叫过我啊，臭羽凡，别让本小姐抓住机会，否则……”

　　青鸾看着两人亲昵的对话，顿时心生醋意，不过有一点她非常好奇，凌云企业出事了，为什么要来求助辉煌呢，难道哥哥就那么不被信任吗，不过以她的性子，自然不会插手商业圈的事情。

　　“我也不知道究竟发生了什么，凌云企业像是被下了魔咒一样，不仅各项业绩在不断的下滑，甚至还有一些企业高层离职，这么下去，哥哥一手创立下来的心血就这么完了！”

　　娇躯轻颤，蓝月的话语中有些哭腔，她不像青鸾，对企业的管理和经营都有所涉猎，还在大学的她甚至没有办法帮到哥哥……

　　手指轻轻的点了一下书桌，萧羽凡的眉头微微皱了一下，若是他帮助凌云解除危机，这所有的功夫岂不是白费了，可如果真的不伸出援手的话，该怎么面对蓝月呢。

　　其实，在萧羽凡的心里还是有些忌惮的，若是凌云企业真的走了下坡路，岂不是风云企业一家独大，倒时候的辉煌面对的压力肯定会更大，要知道就算是凌云和风云两家企业再好，也会有各自的利益，三方制衡之下，萧羽凡完全有信心将其逐个击破……

　　可若是成就了风云企业，那事情就困难了许多，何况，如果辉煌真的到了凌云企业，那蓝天渊对辉煌的态度也会有所好转，一个潜在的敌人变成中立的势力，未尝不是一件好事。

　　“我知道这个请求有些突兀，如果凡哥不愿意的话，月儿也不会强求的！”

　　嘴角的笑容有些苦涩，蓝月的眼神有些空洞，就算萧羽凡拒绝帮助凌云企业，蓝月也不会怪他，因为凌云和辉煌之间的关系本来就不是那么融洽，有谁愿意大费周章的来帮助一个敌人。

　　“不，我没有那个意思，虽然凌云和辉煌不能和平共存，但我会用真正的实力打败凌云，自然也不想让它稀里糊涂的沦落下去，我只是不知道天渊兄是否需要我的帮助……”

　　说完这些话，萧羽凡自己都感觉到有些脸红，凌云的现状便是他造成了，现在说这些倒是有些可笑，不过萧羽凡突然的开口让蓝月低迷的情绪，瞬间高涨起来，挂着泪水的美眸划过一抹亮丽的神采，她相信只要萧羽凡出手，凌云一定会破解难题的。

　　“那就是说凡哥答应了，我想哥哥一定会很高兴的……”

　　蓝月眉宇间挂着许些兴奋，若不是青鸾在场的话，她现在已经冲着萧羽凡扑了过去，在她看来，萧羽凡肯出手也多半是有自己的缘故，想到这里，她那张白皙的俏脸瞬间布满了绯红。

　　“卑鄙无耻大色狼，就知道诱骗未成年少女……”

　　青鸾又一次嘀咕起来，萧羽凡什么时候能够对她这么好一点呢，自从上次哥哥和萧羽凡碰面之后，后者就对自己避之不及，这让她非常的头疼。

　　“青姐姐，人家也比你小不了几岁啊……”

　　虽然青鸾的声音很小，可还是清清楚楚的落在了萧羽凡和蓝月的耳中，萧羽凡只能非常无奈的耸耸肩，倒是蓝月的脸显得更加的红润，最后一直蔓延到了耳根。

　　“我们家小月月是不小了，不也是被某些人迷住了嘛，不要哪天被人家卖了才好呢！”

　　悻悻的撇了撇嘴，青鸾也不知道哪里冒出来的火气，可能她认为自己丝毫没有存在感吧，如果萧羽凡和于易涵等人亲昵她还能忍受，蓝月和萧羽凡走的很近就让他难以接受。

　　“我要是能有这个本事，等哪一天我把你也卖出去，省得整天给我添乱……”

　　对这个小妞，萧羽凡却是非常的无奈，可是又拿她没有什么办法，要是他怎么把这个小妞怎么样了，青远锋一定会不惜一切的对付自己，这一点他非常的肯定。

　　“有胆量说没有胆量做的家伙，你要是有能耐就把我卖出去啊，也省得我嫁不出去，整天跟在某些人的身后，惹人心烦……”

　　恨恨的跺了跺脚，青鸾看着萧羽凡的眸子，丝毫不让，有时候她真的想放弃，不知道自己这么做究竟对不对，可直觉告诉她，有些缘分需要自己争取。


第230章 如此颓废

　　既然决定了要帮助凌云企业，萧羽凡自然没有太多顾虑，之前在庄园那神不知鬼不觉的动作，想必就算是蓝天渊也毫不知情吧……

　　现在的凌云企业，看起来非常的萧条，并没有往日的荣光，许多员工看起来也非常的懒散，比之当初的辉煌还要更加颓废，哪有双子星企业应该有的气息。

　　看着蓝月走进企业，那几个前台接待才勉强打起了几分精神，虽然说蓝月不经常出现在凌云，可谁都知道在蓝天渊的眼里，这个妹妹甚至比整个公司都要重要。

　　“哥哥在凌云吗……”向着那几个前台微微颔首，蓝月浅笑嫣然的开口说道。

　　“董事长就在楼上，小姐上去就好了……”

　　那几个前台接待自然不敢怠慢，虽然现在的凌云企业并不景气，可她们还是要靠它吃饭的，得罪了金主的妹妹，她们也只能卷铺盖滚蛋了。

　　陪着蓝月走了上去，萧羽凡不断的扫视着整个凌云企业的布局，发现凌云企业虽然聚风水却不聚财气，也就是说空有一处风水宝地，却没有办法将作用发挥出来。

　　对企业而言，所谓风水不过是聚三气，人气，财气和运气，只有聚得了三气，才能将企业引领到巅峰，凌云的布局却漏了财气，就算他不去改变风水大阵，凌云的弊端也会很快显现出来。

　　“看来是有人不想让凌云过的太好啊，这京城俱乐部也不是什么好东西吧……”

　　不用想，萧羽凡也能够知道，不想让凌云太好的，也唯独有风云企业和京城俱乐部吧，在生意场上没有永久的朋友，有的只是永远的利益。

　　没有人会否认，北京的生意场本就是一个流油的捞金窟，没有人会嫌钱太多，就连京城俱乐部也一样，所以谁都不愿意一个同样强劲的势力，进来分一杯羹。

　　蓝月轻车熟路的来到了董事长办公室的门外，虽然这个小妞很少管凌云企业的事情，可对企业的布局却是了如指掌，可走到门外，萧羽凡能够感受到她微微迟疑了一下。

　　“怎么？不要进去么，还是改变主意了……”

　　萧羽凡的步子也是停顿了一下，看着目光有些恍惚的蓝月，他笑了笑，然后把手放在了后者的肩膀上，轻轻拍了两下开口说道。

　　“没有，我只是有点害怕……”

　　“害怕进去之后，我们两个会打起来吗，如果打起来的话，月儿会帮谁呢？”

　　知道蓝月心中一定会有所担心，萧羽凡也不知道去说什么，反倒是把这个小妞的担心说出来，她才不会去想那么多，何况萧羽凡相信，蓝天渊也不会是那种不识大体的人。

　　“一边是哥哥，一边是凡哥，我不想让你们出现任何的纠纷，虽然蓝月不能做什么，可还是不希望凌云和辉煌走到那一步……”

　　神女有心，萧羽凡摸了摸鼻梁，眼光比鼻观心，一时间也是有些感动，在他看来那个问题本来就非常脑残，可在蓝月的心里，自己的地位丝毫不弱于哥哥，他隐隐觉察出来一些事情。

　　“蓝月就放心吧，我保证打不还手骂不还口还不行吗，只要能够帮到凌云企业就好了，我也不想看到双子星企业的领域，就这么堕落下去……”

　　就连萧羽凡自己也没有想到，这风水大阵竟然有这么大的影响，可能是风水大阵衍生出来了很多其它的事端，才让凌云企业慢慢走向了下坡路，总之，这件事情和自己有很大的关系！

　　面色微红，蓝月点了点头，对于这个男人，她也不知道是怎样的一种感情，可是她真的非常享受两人在一起的时间，就像现在，时光静好……

　　“在外面站着不累吗，我们司徒家的大少爷，竟然屈尊来到凌云，我是不是应该感觉到高兴呢！”

　　就在蓝月想要推门而入的时候，门，悄然打开了一道缝隙，一道略显沧桑的声音便是传了过来，可当看到蓝天渊此时的装束之时，饶是萧羽凡有心里准备，还是有些惊讶。

　　现在的蓝天渊用蓬头垢面来形容，一点都不过分，干枯的头发没有一丝色泽，脸上强挤出来的笑容显得那么苦涩，哪里还有之前那种淡然的气质……

　　“我只是想来看看，我视之为对手的人，能够颓废到哪一步！”

　　心神波动了一下，萧羽凡在蓝天渊那夺目的视线注视下，嘴角上扬起一抹轻然的弧度，尽量让自己的情绪平稳下来，不管怎么说，这一次来他只是来帮忙的。

　　“进来吧，我倒是不介意让你嘲讽一下，只是我很好奇，为什么明明是京城俱乐部给辉煌下的套，辉煌企业却没有任何事，反倒是凌云遭遇了滑铁卢……”

　　打开房门，蓝天渊转身走了进去，看着萧羽凡身边的蓝月，他就明白了一些事情，感情这女大不中留啊，他千方百计想要掩盖凌云此时的局面，却还是让萧羽凡知道了。

　　看似无意的一句话，却让萧羽凡的眉头悄然一皱，看来蓝天渊应该知道风水大阵的事情，不过并没有把凌云出事，归结到那件事情之上，这也让他长舒了一口气。

　　办公室里的装饰非常的普通，不过蓝月和蓝天渊两人的合照，却是被放在了书桌最醒目的位置，看的出来，两兄妹的关系不是一般的好，怪不得那一次在酒吧，蓝月出现意外的时候，蓝天渊会及时的出现在那里……

　　“辉煌企业的董事长，这次是来看我凌云企业的笑话吗，你也看到了，现在的凌云已经不再是辉煌的威胁了！”

　　“哥哥，你怎么能这么说呢，凡哥是来帮我们的，你就不能友善一点嘛，你要是再这么说话，信不信今天就不让你回家了……”

　　蓝月嘴角一撇娇嗔着说道，蓝天渊瞬间没有了脾气，只能暗暗赔笑，让萧羽凡甚是无语，果真是一物降一物了，看到两人，他不由得想到了青鸾和青远锋两人……

　　还有，要更喜欢红尘的文文哦，咳咳……无耻的求一下票票哦……


第231章 尽在掌控

　　“我可以出手帮凌云企业，但是我有一个条件……”

　　萧羽凡知道蓝天渊也是聪明人，所以开门见山的说道，并没有注意到蓝月美眸中一闪而过的失望，想来她认为萧羽凡本就是有备而来。

　　“你认为现在我有的选择吗，别说是一个条件，就算你想让凌云彻底的成为历史，也不是没有可能……”

　　蓝天渊怎么可能不知道萧羽凡打的什么算盘，凌云走下坡路，无非是辉煌最好的时机，若是萧羽凡不抓住这个机会，他也不配成为京城俱乐部都非常重视的人。

　　“我像趁人之危的人吗？”

　　“像……”蓝天渊甚至没有半点迟疑，看萧羽凡的眼神有些玩味，这个家伙从哪里看都像一个大阴谋家。

　　“不管我像不像，反正我一定能帮到凌云企业，如果我没有猜错的话，蓝兄应该不止一次的找人看过企业吧……”

　　摇头，目光直勾勾的盯着蓝天渊，萧羽凡的笑容多了几分莫名的意味，每一个企业的背后都会站着一个风水大师，这凌云企业一定也会有一个风水师坐镇。

　　越是真正做大企业的人，越信奉风水，因为这东西本来就是真实存在的，有时候可能只是一个很小的地方，却能够影响大局……

　　“这都知道，不愧是司徒家的人，现在你说自己不是有备而来，恐怕连自己都不相信吧！”

　　蓝天渊的面色并不好看，被萧羽凡看了个透彻，他感觉到有些不爽，可这个时候就算他想爆发，都有些有心无力了。

　　“我只是在用自己的眼光来看问题而已，你怎么想对我来说并不重要……”

　　不想在这种问题上多做纠缠，萧羽凡只能无奈的耸了耸肩，如果蓝天渊不想让自己插手的话，他也懒得去管，而且他相信，如果不破解那风水大阵，就算这一次的凌云度过难关，也不敢保证第二次也会这么幸运……

　　“说吧，想让我，或者说想让凌云企业怎么做？”

　　最后，蓝天渊还是选择了妥协，一方面是萧羽凡已经知道了实情，他不得不好好考虑一下，另外一方面，现在他唯一能够求助的，也只有辉煌企业的，至少有着妹妹的这层关系在，萧羽凡还不至于真的将凌云吞掉……

　　“退出京城俱乐部！”

　　“这不可能，就算凌云企业没有出现问题，我都不可能选择离开京城俱乐部，何况现在凌云企业正面对僵局，没有京城俱乐部的庇护，很快就会彻底垮掉！”

　　听到萧羽凡的要求，蓝天渊差一点从座椅上蹦起来，别看凌云企业在北京生意场上风光无限，可若是没有京城俱乐部的庇护，恐怕走不到今天这种地步，萧羽凡现在让自己退出京城俱乐部，这无异于玩火自焚。

　　“你难道现在还认为，京城俱乐部会是凌云企业的保护伞，就算你是京城俱乐部的副会长又能怎么样，若是凌云真的有一天不再这么辉煌，还不是要做他人嫁妆！”

　　“徒做别人嫁妆又能怎样，我又怎么知道，我们司徒家的大少爷，会不会比京城俱乐部还要有野心……”

　　“既然这样，那我也无话可说了！”

　　萧羽凡只能向蓝月无奈的摇了摇头，心里却非常清楚，蓝天渊虽然嘴上这么说，但心里一定是不一样的想法……

　　“一，二，三……”暗暗数了几声，萧羽凡自信在自己走开几步之后，蓝天渊一定会改变主意的，后者的心理，他还是拿捏的比较准确的。

　　“等等……”

　　刚刚数道三的时候，那一道颓然的声音便是传了过来，萧羽凡的面色微微一喜，嘴角扬起一抹不着痕迹的笑容……


第232章 又是威胁

　　最后，蓝天渊还是选择了妥协，看着萧羽凡那阴谋得逞的笑容，他显得有些无力，凌云现在的情况，已经不能再拖了，至于脱离京城俱乐部，也只是早晚的事情。

　　而凌云企业脱离京城俱乐部的消息，再次掀起了一场生意场上的风波，毕竟蓝天渊可是京城俱乐部的副会长，他的离开意味着什么，谁都清楚……

　　此时的京城俱乐部，被一种异样的氛围环绕着，许多人甚至大气都不敢喘一下，坐在会议室主要位置的两人，除了青远峰之外，便是这个在京城俱乐部如同太子一样的人物。

　　“谁能告诉我这是为什么，天渊会无缘无故的离开了京城俱乐部，甚至连一点征兆都没有……”

　　面色非常的阴冷，京城俱乐部虽然控制着大半个北京的经济，可最大的依仗莫过于凌云和风云两家企业，现在凌云企业突然退出，这对京城俱乐部来说也是不小的打击。

　　“也许天璇想自己闯出一片更大的天空来吧，他的心思会长不是不懂，当一个人的实力更强的时候，就会发现那所谓的庇护，不过只是一层无形中的束缚……”

　　也许场上还有一人不是寒蝉若禁，那就是青远锋了，作为风云企业的传奇人物，他在京城俱乐部的地步，丝毫不弱于这个会长。

　　“那远峰兄弟会不会也离开俱乐部呢……”

　　仿若听出了青远锋话语中的弦外之音，那人的嘴角勾勒出一抹笑容，可这笑容却给人一种诡异的感觉，饶是青远锋都感觉背后微微一凉。

　　“只要京城俱乐部还能为风云提供更好的平台，我不会傻到离开这里的，我相信东方兄也不会让我失望吧……”

　　情绪只是轻微的波动了一下，很快就恢复了正常，青远锋在凌云企业退出京城俱乐部的时候，他也不止一次的想过，是不是要脱离这个束缚，可最后他还是选择了留在这里。

　　“我东方浩然自然不会让兄弟失望，但是，如果有一天我发现了什么人背叛了我，我也绝对不留情面！”

　　目光冷冷的扫视了一圈，东方浩然眼神中闪过一道精光，能够一手创立起京城俱乐部，他所拥有的实力又怎么可能会那么简单，张狂自负的他不允许任何一个人背叛自己。

　　嘴角狠狠的抽动了一下，青远锋知道东方浩然是在警示自己，可他却没有任何脾气……

　　东方浩然，也许在北京并没有多少人知道，他就是京城俱乐部的主人，可青远锋却非常清楚他的实力，在那个古老的东方家族面前，青家甚至没有半点与之比肩的资本。

　　这个北方地下王朝的太子爷，举手投足之间就能够让青家覆灭，所以就算他也有心脱离京城俱乐部，也不得不为整个青家考虑一下，他并不像蓝天渊一样，没有太多的顾及。

　　“既然天渊选择了离开，那么京城俱乐部从此之后就没有了这号人物，解除京城俱乐部和凌云企业之间的所有合约，我倒要看看，是什么给了他这么大的勇气……”

　　冷哼一声，东方浩然转身离开会议室，看的出来，现在的他真的怒了，若是凌云企业说走就走，说留就留，那京城俱乐部的颜面何在。

　　没有永久的朋友，只有永久的利益，这一点在生意场上永远是真理，如果青远锋没有猜错的话，东方浩然就要对凌云企业动手了，他不由得感到有些悲哀……

　　虽然不到狡兔死，走狗烹的局面，可京城俱乐部现在能对凌云企业动手，将来的某一天就有可能对风云企业动手，只不过现在东方浩然还不想动风云企业罢了。

　　……

　　京城俱乐部并没有什么消息传出来，但萧羽凡非常清楚，失去了凌云企业，他们肯定已经炸开锅了，对于这种状况，对他来说不失为一件好事。

　　“考虑清楚没有，脱离了京城俱乐部，是不是要和我辉煌企业建立合作关系，我倒不介意收下你这个小弟……”

　　“你的用意就是让凌云成为辉煌的附属企业吧，我在怀疑我的选择是不是错的，如果说京城俱乐部是一头猛虎的话，你辉煌企业不亚于一只雄狮。”

　　空旷的草地上，看着面前这个谜一样的男人，蓝天渊嘴角的笑容慢慢扩大，虽然不知道萧羽凡是怎么办到的，可是短短一天的时间，他的确看到了凌云企业的改善。

　　这自然是个好消息，凌云企业是他一手创办起来的，他自然不想让其受到任何的创伤，至于未来凌云要走的路，这就不得而知了……

　　“我的本意就是帮助蓝月，这一点我说了很多次了，既然你不相信，我也没有什么办法，反正你也看到了，凌云一定能走出低谷，你就不想好好打算一下吗？”

　　“我不像你们，有更高更远的抱负，这次脱离京城俱乐部，只是想让凌云有一个安稳的环境，不至于徒做别人嫁妆，当然，还有更重要的一点，我不想让妹妹伤心！”

　　目光定格在萧羽凡的身上，蓝天渊的眼神中有几分莫名的韵味，蓝月的心思他又怎么可能不懂……

　　“你应该知道的，我身边的女人又不止一个，怎么可能对月儿有想法呢，我只是把她当成一个妹妹来看待！”

　　“只是妹妹吗？”

　　嘴角撇了一下，蓝天渊看着萧羽凡飘忽的神色，只能摇了摇头，缘分这东西可不是三言两语能说的清楚的，他和蓝月再亲近，也不可能在这种事情上多说什么。

　　“只要你答应做我的小弟，蓝月也就自然而然的是妹妹了，我总不能那么禽兽吧……”

　　“想让我做你的小弟，先去做件事情吧！”站起身来，蓝天渊看也不看萧羽凡的侧脸，开口说道。

　　“什么事……”

　　“做梦……哦，对了，我不管你如何处理蓝月的感情，可若是你伤害到了她，我会不惜整个凌云企业，让你付出所有的代价，你最好相信这一点。”

　　蓝天渊心里暗爽了一番，转身离开之后还不忘向下竖了一下拇指，能够看的出来，在他的心里，蓝月的地位甚至比整个凌云企业都要重要……


第233章 不详预感

　　庄园之中，萧羽凡仰躺在阳光的沐浴下，倒是显得非常惬意，成功解除了风水大阵的影响，他在辉煌的声望再次攀到了巅峰……

　　淡淡的体香传了过来，秦梦露那双好看的眸子，便是落在了萧羽凡的眼中，自从经过了那次绑架事件，这个小妞对他便是更加的依赖了。

　　手掌放在了那柔若无骨的腰肢之上，秦梦露的娇躯不自然的扭动了一下，她已经习惯了萧羽凡那色咪咪的眼神，可身边还有着天璇等人，这让她非常不好意思。

　　“看你们在一旁商量了半天，是不是在说今天晚上谁来侍寝呢，如果没有结果的话，不如来个大被同眠吧……”

　　“鬼才要跟你大被同眠呢，刚才易涵姐姐说想要出去走走，我们几个也同意了，不知道凡哥你是怎么想的，如果你不乐意的话就算了。”

　　娇嗔的白了萧羽凡一眼，秦梦露看了看于易涵说道。

　　“老婆们既然闷了，出去走走也好，不过若是让佳瑶知道，你们想背着她出去玩，你说她会不会发飙呢……”

　　“怎么会呢，佳瑶妹妹才不会这么小心眼呢，再说了，你们都老夫老妻了，也不用天天腻在一起了吧，还是多点时间陪陪易涵姐姐吧！”

　　好看的眸子弯成了一弯皓月，秦梦露的秀眉轻佻一下，看着于易涵，眼神中带着几分莫名的意味，两个人波波折折才真正的走到一起，这其中的坎坷她比谁都清楚。

　　“干嘛说的我跟负心汉似的，这几天我不是一直陪在你们身边吗，难道你还想让我弄几个分身出来啊……”

　　想到前几日的云雨翻腾，萧羽凡的嘴角挂上一丝浅笑，他和于易涵那最后一层隔膜也是慢慢散开，终于，两人还是没有错过。

　　“好啊好啊，这样你就可以好好陪我们了……”

　　秦梦露想也没想直接回应道，可随后她就意识到了有些不对，小嘴再次闭了起来，她知道萧羽凡对这种事情一定会非常敏感。

　　“凡哥，我没有那个意思，我只是……”感受到萧羽凡身上的气息一变，秦梦露一时间有些慌乱，可也不知道该说些什么……

　　“放心吧，老公可没那么容易生气的，只是委屈了我们家梦露了！”

　　手掌上的力道加重了一分，萧羽凡并未表现出任何的异样，不过这个小妞的话，还是让他的心泛起了阵阵涟漪，他给不了身边的女人一份完整的爱。

　　“梦露从来没有觉得委屈，只要凡哥在，一切就足够了，易涵姐姐和天璇她们一定也是这么想的……”

　　俏脸浮现一抹动人的光晕，秦梦露长长的舒了一口气，她真的怕萧羽凡会误会自己的意思，女人有时候总会那么敏感，特别是对待心里很在意的人。

　　“好了好了，嘴角都能挂拖油瓶了，你告诉易涵，想去什么地方你们来定吧，我就默默地做我的护花使者就好了……”

　　轻轻的刮了一下秦梦露的瑶鼻，萧羽凡非常随意的说道，秦梦露的话总能让他有一种暖暖的感觉，这个小妞虽然有时候大大咧咧，但对待爱情却是非常认真。

　　看着秦梦露走开，萧羽凡这才把视线收了回来，自从特种部队回来之后，他就一直处在极度紧张的状态，放松下来好好的转一转，无非是个非常不错的选择。

　　“是不是我们去哪里，你都会去哪里呢……”

　　秦梦露这才刚刚走开，于易涵便是走了过来，粉红的唇彩透露着迷人的光晕，萧羽凡再次有些感叹，这个小妞一定是造物主最得意的作品。

　　“难道你不想让我陪你们吗……”眼神挑逗了一下，想到这个小妞那疯狂的一面，他不由得笑了起来，人前贵妇，床上荡妇，恐怕是所有男人向往的尤物。

　　“那也就是说，不管谁要陪我们一起去，都是可以的吧……”并没有回答萧羽凡的问题，于易涵继续问道。

　　“只要不是让男人跟着，我都不介意，没有人会喜欢，在陪老婆野战……呸呸呸……是野外游玩的时候，带着一个电灯泡吧！”

　　食指大动，萧羽凡按捺住那体内翻滚的欲火，干咽了一下口水，这个小妞好像有一种自然的魅惑，任他对美女有所免疫，还是经不住这无意中的诱惑。

　　“一天到晚的能不能想一点纯洁的东西，你没有看到我们梦露都被你带成小色女了吗……”

　　“这难道都要怪我吗，谁知道这个小妞在想什么，不过易涵的表现，可是一点都不比那个小妮子弱哦，要不要今天晚上再试一试……”

　　“试你个大头鬼，要试你就去找天璇和梦露那两个妮子啊，我才不陪你呢，上一次你都不知道怜香惜玉，现在人家走路都还疼呢！”

　　小声嘀咕一声，于易涵狠狠的白了一眼萧羽凡，这个家伙竟然一点都不知道怜香惜玉，明知道自己是第一次还那么用力，不过她还没有说完，红晕就已经布满了整张俏脸。

　　“那个，言归正传，你到底想要带谁一起出去啊，也没有看你这段时间和什么人走的很近啊……”

　　萧羽凡怕这么继续下去，非要把这个小妞就地正法，赶紧转移话题，他还真的不知道一向冰冷的于易涵，还会为了什么人来亲自问自己，这让他有些惊讶。

　　“这个人你认识的……”

　　“我认识？是谁？”萧羽凡眉头一皱，随后心咯噔跳了一下，想到某种可能，他的心里一种‘不详’的预感。

　　“不要告诉我是青鸾……”

　　不等于易涵开口，萧羽凡已经开口补充道，从于易涵的表情来看，他的猜测十有八九是正确的，这个小妞带谁不好，偏偏要带他避之不及的青鸾。

　　“怎么了，难道不行吗，你刚才不是还说随便我吗，现在就变卦了，我看你是一点不想陪我们出去！”

　　“停，我的姑奶奶，随你还不行吗，我大不了离她远远的还不行吗……”萧羽凡可不想让于易涵上火，只能做出了让步，可他依旧非常头大，不由得为自己以后的日子感到悲哀……


第234章 怜香惜玉

　　萧羽凡终于明白，陪美女一起出游，有时候也是一件非常难受的事情，特别是面对着青鸾，他实在提不起半点的兴致。

　　不知道是不是于易涵那个小妞的刻意安排，竟然把青鸾和萧羽凡安排在一辆车上，这让他甚是无语，本来还是避之不及的，现在想避都避不开了。

　　“干嘛拉着一张大长脸，吓唬谁呢……”

　　越是不想看青鸾，那个妮子越是想和萧羽凡搭茬，看着萧羽凡木讷的表情，青鸾的火气也是蹭蹭的冒了上来。

　　“大小姐，你是不是空虚寂寞了，干嘛没事总想着调戏我呢，要是万一擦枪走火了，你要负全责的，明白吗……”

　　恶狠狠的白了青鸾一眼，萧羽凡差点被这个小妞弄的精神崩溃，这简直就是登鼻子上脸，若是他依旧沉默不语的话，在几女面前塑造的形象岂不是要被完全颠覆。

　　“我还以为你哑巴了呢，原来还会说话啊，凶什么凶，小心我让你家后宫失火……”

　　悻悻的撇了撇嘴，青鸾丝毫不让，直勾勾的看着萧羽凡的侧脸，脸上的笑容带着几分莫名的意味，她所见过的男人哪一个不都非常优秀，就连青鸾自己也不清楚，为什么会对萧羽凡这么感兴趣。

　　瞬间无语，萧羽凡识趣的闭上了嘴，虽然不清楚这个小妞是怎么说服于易涵的，他却不敢有所怠慢，万一她再说点什么，指不定会让几女一起‘暴动’呢。

　　“这才乖嘛，告诉姐姐，今天我穿的漂亮吗……”

　　见萧羽凡突然沉静了下来，青鸾点了点头，玉手把玩着那被紫色发带缚着的三千青丝，浅笑嫣然。

　　“拜托，你要是再这么勾引我，指不定会发生什么其它的事情！”

　　坐在青鸾身边的天璇也不说什么，就这么静静的看着两人，萧羽凡吃瘪的样子着实有些好笑，她还真的有些佩服青鸾……

　　“难不成你要当着几个妹妹的面对我做什么吗，如果你敢的话，我倒是不介意哦！”

　　今天的青鸾，一身粉红的衣装将她映衬的更加亮丽，白皙的俏脸上有着几抹动人的光晕，如此娇儿，任谁都会垂涎三尺，当然萧羽凡只是一个特例。

　　“还是算了吧，我对飞机场没什么兴趣……”看了一眼青鸾那紧致的娇躯，萧羽凡不坏好意的笑了一声。

　　“你的才是飞机场呢！”

　　面色一阵青一阵红，虽然刚才调戏萧羽凡的时候，她并没有什么太大的感觉，可是一反过来，她立马感觉到脸上有些火辣辣的。

　　“好吧，你赢了……”

　　萧羽凡可不想在这个问题上继续下去，他答应了青远锋，就不会越过那一条线，这是他的原则。

　　车猛然开动了起来，青鸾还没有坐稳，直接一屁股蹲了下来，萧羽凡不回头还好，一回头这个小妞直接认为这是赤裸裸的报复。

　　“真不知道易涵和梦露她们怎么会喜欢你，一点都不懂得怜香惜玉，哼……”

　　反应过来的青鸾差点爆豆，还好这是在车上，她才没有做出点什么事情来，可萧羽凡还是明显感觉到，自己腰间的软肉被狠狠的揉搓了一下。

　　背后一阵寒意，萧羽凡手不由得抖了一下，瞬间有一种想要骂人的冲动，这一招不用说，也是从于易涵那里学来的吧……


第235章 路遇抢劫

　　一路上，萧羽凡可谓是受尽折磨，青鸾并没有放过他的意思，一路走来，差点让他生出一种，想要把这个小妞丢出去的冲动……

　　天璇第一次见萧羽凡如此狼狈，脸上一直挂着笑容，看两人的眼神都有些玩味，这还真像是欢喜冤家啊，若是两人真的走在一起，岂不是要上房揭瓦了。

　　“流氓，我们到了哎，就算你很生气，也不能跟自己过不去吧，咱们可是半天没有吃饭了……”

　　终于熬到了终点，还不等萧羽凡说话，青鸾的声音就已经如期而至，听到那含糊其词的称呼，萧羽凡狠狠的刮了一眼，那张白皙而精致的侧脸。

　　悻悻的走下来，萧羽凡这才看到，于易涵和秦梦露两女已经等在了那里，看着浅笑嫣然的两个小妞，萧羽凡的火气，这才慢慢的消了下去。

　　“这里就是你说的旅游圣地啊，除了荒山我还真没有看到别的东西……”

　　看着面前那些光秃秃的树木，萧羽凡一时间有些无语，这几个小妞哪里不能选，非要来着鸟不拉屎的地方来玩，感情她们还有自虐的倾向。

　　“为了逃票，所以我们只能从后山进了，自然显得荒凉一点，这不都是为了给你省钱嘛……”

　　“我……好吧，你们赢了！”

　　萧羽凡抬了抬手，还是没有把那个爆栗落下去，于易涵几女还真是奇葩的很啊，连逃票都能想到，看来她们出来不是想玩，而是想找刺激了。

　　“我们去那边吃饭吧，肚子都要饿死了，待会还要爬山呢，没有体力怎么上去嘛……”秦梦露摸了摸肚子，然后指了指一个不算荒凉的地方说道。

　　那里是一个露天的旅馆，许多人都停在那里，只是未免太破了一点吧，习惯了都市的生活，突然来到这里，几人都显得有些不适。

　　不过肚子已经叫了起来，她们也顾不得在意什么，直接向着那个旅馆走了过去……

　　几人的出现瞬间吸引了所有人的目光，当然这些人甚至连余光都没有甩一下萧羽凡，只是直勾勾的盯着四个如花似玉的大美女，狂咽口水的声音此起彼伏的蔓延开来。

　　并没有什么不识趣的人上来搭茬，因为天璇身上那种冰冷的气质，让人感觉到背后一阵发寒，出门在外，有些人自然不想惹事，当然养养眼还是必须的……

　　“谁让你们打扮的这么漂亮，知道这叫影响治安吗！”

　　“这叫天生丽质难自弃，就算我不打扮，追我的人还不是从长安街排到了五环之外啊！”

　　青鸾第一个接过了话茬，旁边的人越看她，她越是做出比较撩人的姿势，看的许多人一阵目瞪口呆，碗筷碰撞的声音不断的响起，天璇等人也是娇笑不已。

　　“小妖精……”

　　萧羽凡只能暗暗嘀咕一声，这个小妞还真是戳中了他的软肋，无论做什么，他都只能干瞪眼，打不得也骂不得，要是真的惹恼了她，天真的会塌下来的。

　　虽然都是些粗茶淡饭，可几人并没有任何的排斥，显然是一路的奔波有些累了，看着几女有悖于淑女形象的狼吞虎咽，萧羽凡只能笑着摇了摇头。

　　“抢劫，把兜里值钱的东西都拿出来，快点……”

　　就在所有的人都非常安静的时候，几个人突然从座位上站了起来，手里握着匕首，向着四周的人比划了一下，凶狠狠的说道着。

　　“抢劫？”秦梦露一口饭还没有咽下去，听到这两个字眼，差点噗嗤一声笑出声来，不过感受到那一样的气氛，她这才反应过来。

　　“生活还真是多姿多彩啊，随随便便出来散散心都能碰到这种事情，还真是无巧不成书啊……”

　　不得不感叹一番，萧羽凡并没有任何动作，他不是救世主，这些人如果不招惹自己的话，他也懒得去动手。

　　“你是聋了还是瞎了，没有听到我们说话吗，赶快把贵重的东西都拿出来，千万别自己找不痛快，麻利的……”

　　看着萧羽凡一行人没有任何的动作，其中一个劫匪顿时有些气结，还真是有人不怕死啊，拿着匕首直接靠了上来，作势想要自己动手。

　　眼神瞬间变得有些冰冷，萧羽凡身上的气息有些阴寒，天璇那冰冷的俏脸也是笼上一层寒霜，要是这个人真敢动手，萧羽凡倒是不介意把这些败类全部留下来。

　　“阿毛，也不差他们几个的东西，走吧……”

　　不等天璇动手，另外一个年纪大一点的人已经走了过来，顺手拉了一下那个年轻人，他的背后已经泛起了冷汗，摸爬滚打了这么多年，他看人还是非常清楚的。

　　这个人相信，如果动了眼前这一群人，后果肯定会非常可怕，这是一种直觉，因为他第一次看到这么冰冷的眼神，冷到他的血液都有些凝固……

　　“走啊，你特么是不是想死啊，赶快给我滚犊子！”

　　看到依旧想要动手的家伙，那个年纪大一点的人一巴掌扇了下去，这才止住了他的动作，先是怔滞了一下，随后他木讷的被拉着走开了萧羽凡等人的身边。

　　“他们几个人一看就是有钱人，干嘛不让我抢他们的，你怎么越活胆子越小了呢……”

　　走开之后，那个叫阿毛的人才反应过来，看了看身边的人显得有些不爽，看的出来萧羽凡几个人肯定是有钱人，把他们抢了之后，肯定能狠狠的赚上一比。

　　“你有命拿钱也得有命花才是啊，你是没有看到那个年轻人的眼神，冰冷的让人看着都有些森寒，你小子刚才要是真动手了，现在恐怕已经彻底报废了……”

　　想到萧羽凡刚才的眼神，这个人就升起一种莫名的寒意，那种寒意有着刺骨的冰冷，到现在他还有些后怕。

　　“我也没有看那几个人有什么异常啊，就感觉那几个女人挺有味道的……”

　　“小子，你还是太嫩了一点，慢慢的你就知道了，什么人该惹，什么人不该惹，惹到了不该惹的人，你还是期望自己能够死的好看一点吧……”

　　老气纵横的劝告着，中年人看着萧羽凡几人离开的背影，嘴角狠狠的抽动了一下，显然是在为刚才的事情感到庆幸……


第236章 风雨欲来

　　“你不是很厉害吗，为什么刚才都不敢动手，你难道没有看见那些人猖狂的嘴脸吗……”

　　“我不是救世主，没有义务更没有责任去出手，你不是很有同情心吗，为什么想的不是自己去动手呢！”

　　对于青鸾的质问，萧羽凡的眉头悄然一皱，这个小妞还真把自己当成救世主了，而且他并不喜欢后者的这种语气，他要做什么还轮不到别人指点。

　　“强词夺理，你明显就是冷漠无情……”

　　“冷漠无情吗？那是你自己太幼稚了，我可以保证你们的安全，你有没有想过那些人狗急跳墙的话，他们就不只是破财这么简单了！”

　　懒得跟青鸾去解释那么多，本来萧羽凡就有些火气，这一下更是彻底的激发出来，也不管这个小妞能不能接受，反正说完这些，他的心里舒坦了许多。

　　“凡哥，你少说两句，青鸾姐姐也不是故意这么说的……”

　　气氛突然之间有些压抑，泪水在青鸾那双美眸之中不断的打转，秦梦露的心瞬间软化，轻轻的摇了一下萧羽凡的手臂。

　　“可能刚才我说的有些过分，你……不要往心里去……”

　　虽然爽了，可是看到青鸾那楚楚可怜的模样，萧羽凡的心咯噔跳动了一下，这下算是摸到老虎屁股了，他隐隐觉的暴风雨就要来临了。

　　“你真的就这么讨厌我吗，如果你不想我出现在你的面前，我可以离开……”

　　相反的，青鸾并没有大吵大闹，安静的让萧羽凡有些心疼，他也不清楚，为什么会这么逃避青鸾对自己的感情，难道真的是那所谓的自尊在作祟。

　　“我从来没有讨厌过你……”

　　萧羽凡硬着头皮回应着，目光却是有些闪躲，并不是他怕青远锋，也不是他不懂风情，只是做为男人，有些话既然说出去了就一定要做到。

　　“那你为什么一直躲着我，我真的就那么差劲吗，你甚至连正眼都不愿意看我一下！”

　　听到萧羽凡的道歉，青鸾的情绪更加的激动，从未用尽一切去爱一个人，可当她真的面对感情的时候却那么彷徨……

　　“你比任何人都要优秀，只是……我不配吧！”

　　想到青远峰说过的话，萧羽凡的嘴角浮现一抹自嘲，给不了自己的女人幸福，何不放她一个人，握不住的流水，莫不如还他碧海蓝天……

　　“你混蛋，为什么要这么对我……”娇躯不断的颤抖着，青鸾的声音有些歇斯底里，而那哽咽更是让她的声音变的异常的低沉。

　　“在你眼里的我，不都是无耻混蛋的吗？如果你认为这样可以让你心里好受点，要打要骂都随你！”

　　嘴角只剩下苦涩，看着那绝美的娇颜，萧羽凡一时间也不知道该说些什么，他甚至不知道这么做，是对是错……

　　冷笑着，青鸾把目光移动到了另外一个方向，这就是她想要的结果吗，无论她再怎么尽力的去表现自己，在这个男人的眼里，一直是错的吧。

　　“好啦好啦，这次出来不就是为了放松一下嘛，如果这样都还要生气的话，那还不如闷着呢……”

　　尴尬的气氛让几女有些无奈，于易涵不得以只能站了出来，她们也不知道为什么突然之间变成了这样，答应青鸾的请求，她的本意是好的。

　　在几女轮番的劝慰之下，青鸾这才慢慢的恢复过来，可饶是如此她的情绪依然有些不对，当然，对于这一点，萧羽凡也只能无奈的耸了耸肩……

　　后山的路非常的坎坷，萧羽凡自然没有太大的感觉，倒是没走几步，于易涵和秦梦露就开始叫苦不迭，谁让她们当时非想要疯一把呢，现在受罪的只能是自己。

　　虽然被碎石压得生疼，青鸾却没有任何的抱怨，香汗顺着俏脸流了下来，她依旧倔强的一个人向前走，好像要通过这种方式，将积压的怒气释放出来。

　　“凡哥，你还真让青鸾姐姐一个人走啊，人家可是青家的大小姐，什么时候受过这种苦啊……”

　　秦梦露有些心疼，却见萧羽凡丝毫不为所动，只能出言提醒道，在她看来萧羽凡不应该这么不懂风情啊，后者不是一向以色狼自居吗，现在碰到这么一个大美女，反而是没有了想法。

　　“你认为现在她需要我做什么吗，她现在应该想让我，能滚多远就滚多远吧，我可不想上去直接被骂回来……”

　　“你不了解女人，虽然现在她在气头上，可你只要肯花心思去哄她，青鸾姐姐很快就能原谅你的，在这个时候大献殷勤最容易得手了！”

　　“难道梦露不介意吗，竟然这么着急想把老公往外推，是不是想要家法伺候呢……”

　　萧羽凡也不知道青鸾到底用了什么办法，竟然买通了几女，现在她们反而选择了支持青鸾，这让她有些哭笑不得，这几个小妞的思维方式貌似越来越不正常了。

　　“怎么可能不介意呢，不过，既然你和青鸾姐姐郎有情妾有意，我们也不能棒打鸳鸯吧！”

　　浅笑嫣然，秦梦露的眼角闪过一道精光，怎么看这句话都显得那么牵强，可萧羽凡还是莫名的有些感动，在有些事情上，几女比自己都要想的开。

　　“鸳鸯你个头，我是那么随便的人吗……”

　　“不是，凡哥肯定不是随便的人啊，但是你随便起来不是人！”非常不满的摸了一下，额头上被萧羽凡敲过的地方，秦梦露嘴角挂上一丝嗔怪。

　　彻底的没了脾气，这几个小妞现在可是越来越大胆了，竟然三番五次的调戏自己，萧羽凡心神一动，手掌直接覆盖在了秦梦露那一抹丰腴之上。

　　“表姐和天璇姐姐还看着呢……”

　　身子极不自然的扭动了一下，秦梦露哪里受得了萧羽凡的抚慰，嘤语微醺，那双美眸泛起了阵阵春波。

　　“看你下次还敢不敢这么勾引老公，再有下次可不会这么简单喽……”

　　萧羽凡眉头一挑，笑容显得非常淫荡，若不是顾及青鸾的感受，他绝对不会松手的，可就算如此，目光有些飘忽的青鸾还是看到了两人之间发生的一幕……


第237章 暧昧姿势

　　有着天璇在一边照顾，萧羽凡也省却了不少心思，虽然并没有靠近青鸾，可他的眼神一直定格在那个小妞的身上……

　　青鸾的倔强触动了萧羽凡心底最软弱的地方，可他并没有表现出过多的情绪，因为他清楚，哪怕他表现出一点让青鸾误会的神色，结果就不是他想要看到的。

　　就在萧羽凡有些失神的时候，一道闷哼便是传了过来，刚才还好好的青鸾，此时却已经停在了原地……

　　“站着别动……”

　　萧羽凡硬着头皮走了过去，看着青鸾作势想要走开，他顿时有些无语，这个小妞还真把自己当成豺狼虎豹了。

　　“凭什么要听你的，我才不要你来管我！”

　　虽然说嘴上丝毫不让，可青鸾还是停下了脚上的动作，美眸看着萧羽凡那皱着的眉头，唇角勾勒出一抹浅浅的笑容。

　　“疼吗？”

　　手掌轻轻的放在青鸾的脚踝处，萧羽凡抬头看了一眼面色红润的小妞，神色之中有着许些的责备之意。

　　“就算疼也用不着你管，你不是很讨厌我吗……”

　　青鸾的声音很小，小到只有萧羽凡才能够听的清楚，很显然，现在的她还是有些火气的，不过并没有刁蛮的将萧羽凡的手甩开。

　　“还能不能往前走了，距离山顶还有不远的距离呢……”

　　望着前面有些崎岖的通道，萧羽凡着实有些无语，这停在了半山腰，上不去也下不来，他有些怀疑这个小妞会不会是故意的。

　　“你看我还能往前走吗，要不你就把我丢在这里呗，反正跟在某些人的身边，还惹得人家心烦！”

　　掌心那温润的感觉让青鸾有些惬意，感受到天璇等人异样的眼光，她的脸上一阵火辣，青鸾甚至不敢抬头，只能将目光移动到了远方。

　　“我来背你走吧，反正很快就能到山顶了……”

　　现在也只有这么一个办法了，萧羽凡也不管青鸾同不同意，直接将她丢在了后背之上，在那一抹柔软的摩擦之下，只是一瞬间他的欲火就涌动上来。

　　没有想到萧羽凡竟然会这么粗鲁，青鸾的娇躯不由得扭动了一下，这一刻她已经顾不得生气了，只能将头深深的靠在了萧羽凡的肩膀之上……

　　“大小姐，你要是再这么动下去，我怕我真的会把持不住的……”

　　本来美女在侧，萧羽凡就已经有些心猿意马了，青鸾身体的扭动，更是激发起了他最为原始的欲望，身体有些僵硬，他也只能干咳一声来掩饰自己的尴尬。

　　“我偏要动，谁让你自制力这么差呢……”

　　听到萧羽凡的话，青鸾脸上的绯红更加明显，在确定天璇等人并没有取笑自己之后，她也是小小的还击了一下。

　　“算你狠，千万不要让我抓住机会，否则……”

　　“否则你能把我怎么样，难不成你要当着于副总的面，跟我发生那个那个关系啊，如果你想的话，也不是不可以哦！”

　　心里想着好好报复一下萧羽凡，青鸾的嘴角扬起了一弯好看的弧度，可饶是如此，在说完这些话的时候，她脸上的绯红还是蔓延到了耳根。

　　彻底的没有了下文，跟这个小妞理论，萧羽凡好像讨不到任何的好处，任谁看到青鸾那天使的面容，也不会想到她还有着魔鬼的一面。

　　忍受着那涟漪的折磨，一行人这才慢慢的爬了上来，那种脚踏实地的感觉让萧羽凡不由得长缓了一口气……

　　突然感觉到背后一松，当他反应过来的时候，心才咯噔跳动了一下，就这么直直的摔了下去，这个小妞不发飙才怪呢……


第238章 有点良心

　　屁股结结实实的和大地来了个亲密接触，青鸾疼的泪都差点流了出来，萧羽凡一看形势不妙，作势想要开溜……

　　“你就是赤裸裸的报复，臭男人，死男人，我以后再也不会相信你了！”

　　还不等萧羽凡踏出半步，青鸾那有些颤抖的声音就已经传了过来，天璇几女也是闻声走来，看着两人非常不雅的姿势之时，一种异样的氛围慢慢形成。

　　“不是你们想象的那样，其实我和青鸾没有发生什么的，不要乱想……”

　　萧羽凡耸了耸肩膀么，故意的解释道，这不解释还好，他这一解释，于易涵三人的目光瞬间转移到青鸾的身上。

　　“你们在想什么呢啊，我只是被这个家伙摔了一下而已……”

　　青鸾本来还想发作，看到几女迟疑的眼神，她那娇羞的俏脸再次布满了绯红，也不计较刚才萧羽凡的举动，她只想赶快解释清楚。

　　“我们也没有想什么啊，青鸾姐姐为什么要这么激动呢，我们只是有点好奇，你怎么会躺在地上……”

　　嘴角泛起一丝玩味，秦梦露看了看两人，脸上闪过一丝狐疑，可任谁都能够看的出来，这个小妞眼神中的皎邪。

　　“我是不小心摔了一跤而已，没有什么大碍……”

　　青鸾也只能含糊其词的解释道，狠狠的刮了一眼萧羽凡，她直接向着三女走了过去，全然没有看到秦梦露和萧羽凡两人奸计得逞的笑容。

　　“大家都饿了吧，幸好我早有准备……”

　　变魔术般的，萧羽凡从旅行包里拿出了许多东西，然后全部摆在了地上，很快，一个小型的烧烤炉就已经成型了。

　　“凡哥你竟然带火上山，你就不怕被人抓住嘛！”

　　秦梦露并不知道萧羽凡还带了这些东西，顿时感觉到几分惊讶，在山上能够吃到烧烤，也算是一件非常幸福的事情。

　　“反正还有你们能够抵押在这里，被抓住我也不怕啊，你说是不是……”

　　轻车熟路的将东西放置好之后，萧羽凡用酒精灯点燃了压缩碳，随后那流溢着香气的空气就蔓延开来，几女也是忘记了一路的疲惫，兴致勃勃的看着萧羽凡的动作。

　　倒是青鸾，一直显得非常尴尬，经过了刚才的事情，她更不想和萧羽凡表现的太过亲昵，她再表现的无所谓，也只是一个女人啊……

　　“这是在跟自己的肚子过不去吗……”

　　萧羽凡这才刚刚把东西烤熟，天璇几女就已经迫不及待的动手了，而青鸾只是干咽了一下口水，却没有任何的动作。

　　而对这个小妞的举动，萧羽凡只能笑着摇了摇头，看来她还在为刚才发生的事情耿耿于怀呢，想到这里，他直接将手里的东西递了过去。

　　“算你还有点良心……”

　　青鸾也不做作，直接将那泛着诱人光晕的烤肉接了过来，就算她跟萧羽凡过不去，也不能和自己的肚子过不去吧，这可是走了一路啊，她的肚子早就已经饿了……


第239章 青鸾初吻

　　也不知道是萧羽凡的烤肉太过美味，还是因为几女太饿了，很快，烤肉就被疯抢一空，很能想象，四个柔弱的女人竟然有这么大的饭量……

　　“能不能给我也留点吃的，我这都辛苦半天了，可是连一个烤肉都没有吃上啊……”

　　看着几女那满足的神色，萧羽凡有些无奈，而当他的话音落下之时，包括青鸾在内，都显得有些不好意思。

　　“好在我早有准备啊，要不就被饿死在这荒郊野岭了……”

　　从包裹里拿出一些烤饼，萧羽凡在上面涂上了一层调料，在温火的炙烤之下，不多时，烤饼就泛起了诱人的黄晕，一股香气随之飘溢开来。

　　几女虽然已经吃的很饱了，可还是非常不争气的干咽了一下口水，这些东西她们几乎没有吃过，对她们来说自然显得更加的诱人……

　　“凡哥，我突然之间感觉好饿啊，能不能再给我一个呢！”

　　虽然几女都是有些蠢蠢欲动，可都没有开口说话，唯独秦梦露没心没肺的笑了笑，然后撒娇似的说道。

　　“好啊，来亲我一下，然后叫个老公就好了……”

　　萧羽凡调侃般的说道，可秦梦露没有丝毫的迟疑，上来就亲了一下然后甜甜的叫了一声老公，顺手拿走了萧羽凡烤好的烤饼。

　　“这方法对这个小妞来说，貌似一点作用都没有！”

　　秦梦露那丝毫未变的脸色让萧羽凡甚是无语，这个小妞并没有因为其她人的在场，有任何的羞涩……

　　“哎呦，真好吃，看来有些人是不想吃了啊！”

　　于易涵和天璇两人脸皮本来就薄，若是青鸾不在场的话，也许两人不会这么拘谨，突然之间多了一个外人，她们总要顾及一下别人的感受。

　　可偏偏在这个时候，萧羽凡非常不合时宜的开始诱惑她们，这让天璇和于易涵两人更是坐立不安，最后，还是肚子取得了上风……

　　两个人香吻让萧羽凡有些七荤八素，看来这美食的诱惑还真是很大啊，幸好上山之前他准备了这一手，否则怎么可能有如此香艳的一幕呢。

　　此时，最难受的莫过于青鸾了，看着人家大秀恩爱，她却什么事情都做不了，最可恶的是那个家伙，竟然还让她们做那么羞人的事情，人家是老夫老妻了还好说，自己一个外人要怎么做呢。

　　感受到青鸾的迟疑，萧羽凡却坐不住了，她还真怕这个小妞趁机有什么动作，所以停顿了片刻，他直接向着青鸾走了过去……

　　“难道真的不饿了吗……”

　　“啊……”抬头对视上萧羽凡那双眸子，青鸾第一次露出了小女儿姿态的娇羞，她以为萧羽凡是有其它的想法。

　　“啊什么，你不吃的话，我可吃了昂……”

　　萧羽凡有些无语，感情这个小妞脑子里想的都是那件事情啊，若两人真的是那种关系，他自然毫不介意，可是现在他可不敢对这个小妞有任何的心思。

　　“哪有拿来了还要带回去的说法嘛……”

　　从萧羽凡的手里将东西拿了过来，青鸾俏脸上的红晕一直没有消散，看起来非常的可人，如果美人，若不是那个承诺，萧羽凡怎么可能会忍住那最原始的欲望呢。

　　“凡哥……”

　　听到青鸾的一声娇呼，萧羽凡转过身去，青鸾那单薄的唇角便是印在了他的嘴边，淡淡的体香沁人心脾，萧羽凡一时间有些醉了。

　　等他反应过来的时候，青鸾已经跑了回去，感受到天璇等人那异样的眼神，她把头低的更低了，若是有个缝隙的话，她恨不得钻进里面去。

　　摸了摸唇角残留的温热，萧羽凡一时间也不知道自己在想些什么，这个小妞已经表现的那么主动了，他却只能被动的接受，甚至不能露出更多的好感。

　　“这可是青鸾姐姐的初吻哦，凡哥这次赚大了，不过你这么久这么不懂风情呢，这么好的机会怎么就不好好利用一下……”

　　秦梦露幸灾乐祸的说道，全然没有任何嫉妒的情绪，萧羽凡甚至有些怀疑，青鸾这个小妞是不是给她们喂了什么迷魂药，竟然全部都在向着她说话。

　　“利用你个头，是不是不想吃饭了，老实的去给我上一边呆着去……”

　　要不是秦梦露那小妞躲得及时，萧羽凡的爆栗已经落了下去，这个小妞整天就知道添乱，他可不想和青鸾发生什么过分的关系，要是那样的话，莫不说自己过不去那道坎，青远锋也一定会有所动作。

　　气氛再一次陷入了尴尬之中，各怀心思的众人并没有再说什么，反倒是青鸾的嘴角一直不由得抽动的，不知道在呢喃着什么，看的出来她的情绪也是有着不小的波动。

　　“不管哥哥和你之间有什么过节，我都不会让你们两个人中的任何一个受到伤害，没有人能左右的了我的幸福，我一定会变成你的女人……”

　　目光定格在不远处萧羽凡的身上，青鸾的眼神变得非常的坚定，她从来不随便对什么男人产生好感，可是一旦动了真感情，她就会变得奋不顾身。

　　自然不了解青鸾在想些什么，萧羽凡看着天璇等人，心头闪过一抹淡淡的温馨，远离城市的繁华和喧嚣，这样的生活未尝不是一种幸福……

　　无论是于易涵，天璇还是秦梦露，都选择了默默地留在了自己的身边，萧羽凡不是不感动，而是没有什么表达，他只是想通过行动向她们证明，他有能力给身边的女人幸福。

　　如果她们选择离开，萧羽凡不会做任何的挽留，握不住的流水，便是任由她去吧，他相信宿命会把最正确的人带到自己的身边，他能做的就是让每一个女人都能够幸福……

　　微微有些失神，萧羽凡暗暗摇了摇头，而就在这个时候，他突然感觉到有些灼热，还未曾回过神来的时候，天璇等人的声音便是传了过来。

　　“凡哥，着火了……”

　　看着蔓延成一片区域的火苗，萧羽凡有些头大，虽然周围并没有什么易燃物，可这一片明火在晚上看起来还是那么的明显……


第240章 被拆穿了

　　看着这一片区域的明火，萧羽凡的唇角一扬，脸上便是出现了一丝淫荡的笑容，不用想都知道肯定没有什么好事。

　　“现在也没有别的办法了，只能靠我们自己解决，大家刚才也喝了不少的水，可以解决一下生理问题顺便灭火，一举两得……”

　　萧羽凡眉头一挑，突然生出一计，一句话却是让几女的脸上，瞬间布满了绯红……

　　“那个，我先解决一下，谁都不要偷看昂！”

　　看到萧羽凡的动作，几女直接将头移动到了另外一个方向，而萧羽凡也是刻意的提醒道，只换来了几女了几声嗔怪。

　　尖锐的声音让几女的娇躯都是不由得扭动了一下，想着萧羽凡在身后的动作，她们感觉到身上一阵火热，这也太羞人了一点。

　　短短一会的时间，在几女看来却如经三秋，当窸窸窣窣的声音再次响起的时候，萧羽凡的声音这才传了过来，一想到接下来那香艳的一幕，他在心中就暗爽了一番。

　　“到你们了，放心吧，我不会偷看的……”

　　几女那绯红的俏脸闪动着诱人的光晕，萧羽凡不由得狂咽了一下口水，为了让于易涵等人不起疑心，他转身向着另外一个山坡走去，当然，这只是换了一个方向观看而已。

　　处在原地的四女一时间也不知道该做些什么，当着这么多人的面解决，她们总有一种非常异样的感觉，特别是青鸾，显得非常的尴尬……

　　“我们一个个的来，然后其她人护在身边不就可以了嘛，反正凡哥都见过，也不怕他偷看！”

　　秦梦露嘀咕一声，倒是显得非常随意，这个小妞也是几女中最放的开的一个，每一次和这个小妞同床共枕，他都会得到最大的满足，萧羽凡对她的迷恋甚至不属于林佳瑶。

　　天璇和青鸾也是点了点头，现在也只有这个办法可行了，可一想到萧羽凡可能在一旁偷看，她们的身体就一阵热辣……

　　“不怕你个大头鬼啊，咱们都被他给骗了，这山上又不是没有砂石，用砂石一覆盖这些明火不就灭了嘛！”

　　只有于易涵一直没有说话，也只有她还算比较清醒，本来她就觉得有什么不对劲，现在想想原来问题出在了这里，不用想此时的萧羽凡一定在一旁等着看好戏呢。

　　“也对哦，我怎么没有想到……”

　　赶紧停下了手中的动作，秦梦露四下观望了一下，这么简单的事情她竟然没有想到，差点就着了萧羽凡的道。

　　几女的对话也是落在了萧羽凡的耳中，本来还幸灾乐祸的他瞬间没了脾气，这女人聪明了也不是一件好事，萧羽凡顿时有些悻悻的摇了摇头。

　　“臭凡哥，死羽凡，你给我出来……”

　　反应过来的三女同时开口说道，那般阵仗大有一种将萧羽凡先奸后杀的气势，躲在一旁的萧羽凡也自知藏不住了，干咳了一声便是从山坡上走了出来。

　　“怎么，你们解决完了吗，不可能这么快啊，我自己都花了好一阵功夫呢，你们可是四个人……”

　　萧羽凡摆出了一副毫不知情的模样，硬着头皮走了过去，这偷鸡不成蚀把米的感觉一点都不爽，不得不说，在那种情况下，于易涵还能找到端倪，着实有些出乎萧羽凡的预料。

　　“不要告诉我，你没有想到用砂石也可以把明火扑灭，你明显就是图谋不轨，说，是不是对青鸾妹妹有什么想法……”

　　本来已经酝酿好了情绪，可看到萧羽凡那呆萌的表情，于易涵先是笑出声来，随后便是改变了口吻，把矛头指向了依旧有些心神荡漾的青鸾。

　　“啊……关我什么事嘛，他避着我还来不及呢，我看她是想看看你们吧……”

　　青鸾娇羞的低下了头，可她依旧非常嗔怪的还击道，虽然和于易涵已经非常熟悉了，对于这般调侃她还是有些吃不消的，何况还在萧羽凡的面前。

　　“为什么我这么纯洁的人，在你们眼里却那么猥琐呢，哎，天妒英才啊，没有想到我的女人都这么不相信我……”

　　萧羽凡痛心疾首，嘴角划开了一抹弧度，也算是很好的掌握住了于易涵的软肋，果真，他的话还没有说完，于易涵的脸色就已经软化下来，明知道萧羽凡是在做戏，可她还是会心软。

　　“你纯洁的话，这太阳就打西边出来了，不过看在你态度还好的份上，这次就不追究你的错误了，那灭火的任务就交给你了！”

　　于易涵娇嗔的白了一眼萧羽凡，向着天璇等人微微示意了一下，便是向着一处山坡走去，并没有任何留下来帮萧羽凡收拾残局的意思，谁让这个家伙骗了她们呢。

　　无奈的摇了摇头，萧羽凡这才从附近取了一些砂石，看着于易涵那好看的背影，他暗暗下定决心，一定要好好调教一下这个小妞，否则照这种趋势下去，他这一家之主的地位会受到很大的冲击……

　　“表姐，我们这样，不好吧……”

　　还是秦梦露比较心软，看着萧羽凡一个人留在原地，顿时心生不忍，包括天璇在内都是将目光移动到了于易涵的身上。

　　“他就知道捉弄我们，你们还这么惯着他，就是因为你们太心软了，所以才越来越纵容他……”

　　“表姐不也是一直很纵容他吗……”

　　秦梦露好看的眉宇轻轻一挑，嘴角挂上了一抹浅笑，看着于易涵那姣好的面容，她的眼神有些莫名的意味，虽然看起来于易涵对萧羽凡并不是那么依赖，可秦梦露知道，她这个表姐对萧羽凡的爱不输与任何一个人，只是她不善于表达罢了。

　　几个同样优秀的女人，本来没有任何的交集，却是因为萧羽凡一个人变得非常熟悉，她们从来没有想过去抱怨什么，既然选择了这份感情，她们知道该去承担什么……

　　异样的气氛慢慢的扩散，谁都没有再说什么，只是静静的感受着这种远离浮华的安静……


第241章 守得云开

　　气氛显得非常安静，享受着淡淡的静谧，萧羽凡的心出奇的有些安静，嗅着几女身上那淡淡的体香，他的整颗心都醉了。

　　在这种异样的氛围之下，青鸾感觉到身体莫名的有些燥热，从未这么晚的时间陪在一个男人的身边，她甚至连思想都有着混沌了……

　　“比起那浮华的生活，还是比较向往这种自在啊，人有时候就是那么的不知足啊！”

　　萧羽凡不由的有些感叹，当他无数次向往浮华生活的时候，何曾想过，当他得到这一切的时候，对以前的日子也是有着许些的怀念。

　　“难道凡哥不喜欢这样的生活吗……”

　　天璇敏锐的察觉到了萧羽凡的一丝情绪，好看的唇角微微勾勒出一抹笑容，娇俏的模样哪有半分天组之人该有的冰冷。

　　“这样的生活谁都喜欢，我又不是圣人，自然也不例外……”

　　笑着摇了摇头，看着身边从未离开过的娇儿，他的心里泛起了丝丝温热，那种日久弥新的感情，不仅没有随着时间一点点的磨灭，反倒是愈加的浓郁。

　　青鸾的目光也一直定格在萧羽凡的身上，她开始有些看不透这个男人，在萧羽凡的身上，仿若拥有着许多的秘密……

　　“能不能告诉，为什么一直不愿意接受我，我不介意你身边还有其它的女人，我只想和自己喜欢的人在一起，这有错吗？”

　　不知道怎么的，青鸾的情绪突然间有些激动，看着那张帅气的侧脸，她的眼神中多了几分迷离……

　　“你真的很优秀，喜欢你的人不乏一些真正的赢家，他们可以给你想要的生活，而我，只能给你带来更多的困扰，辉煌和风云企业免不了一场生意场上的争端，我不想让你参与进来！”

　　听着青鸾的质问，萧羽凡一时间也不知道该如何回应，他知道关于青鸾的事情，一定要解决，而且要快刀斩乱麻。

　　“为什么你们男人之间的战争，要把我牵扯进去，我可以什么都不要，也不去管你们之间的事情……”

　　萧羽凡话语中的柔软，触动了青鸾的心，没有大吵大闹，此时的她显得非常安静，安静到没有任何的情绪，借着月光，萧羽凡却能够看到她眼底的晶莹。

　　“我没有你想象的那么好，等你真正了解我的时候，你一定会后悔的……”

　　又怎么忍心继续伤害青鸾，萧羽凡有些空洞的眼神移动到了远方，他只是想让青鸾直接选择放弃，却未曾想到这个小妞会有这么大的毅力。

　　“既然我选择了就不会后悔，没有人会改变我的心……”

　　娇躯轻颤，青鸾的头轻轻的靠在了萧羽凡的肩膀上，楚楚动人的样子让天璇等人的情绪都是微微一凝，萧羽凡并没有躲开，只是不愿意再去上海青鸾。

　　两颗心第一次这么近的靠在一起，没有辉煌和风云企业的纠纷，没有青远锋的警告，萧羽凡心中的坚冰，仿若在一点点的融化……

　　就这样静静的靠着，天璇和于易涵等人都没有再去打扰两人，时间就这么慢慢的流逝着，直到那一抹红晕出现在天边……

　　看着久违的日出风光，青鸾浅笑嫣然，两人的关系，就像这日出，终于守的云开了吗，她的心里有些庆幸，庆幸自己从未离开，也从未放弃……


第242章 刹那风华

　　灰蒙蒙的天空，弥漫着凉丝丝的雾气，一阵阵清风迎面扑来，撩起了几女那随意散落的三千青丝……

　　天空似乎一点点的亮了起来，放眼望去，天际的那一抹橙黄愈加清晰，随着时间的推移，橙黄色在不断扩散，天地相接处也慢慢成为紫色。

　　这一刻，萧羽凡的心彻底的跳出了禁锢，不是因为日出，而是因为身边的娇儿，刹那风华，让他的心彻底的醉了。

　　也许没有这一次于易涵刻意的安排，两个人还会处在自己的水平线上，没有相交的可能，可当他真正敞开心扉的时候，才发现这一切不过只是自己的心理因素在作祟。

　　“如果我和青远锋免不了一场交锋，青鸾会怎样做出选择呢，你应该知道，现在辉煌和风云的争端，已经到了一触即发的地步……”

　　“我不会让这样的事情发生的，哥哥和我的感情最好了，我说的话他一定会听得……”

　　青鸾的神色有些迟疑，只能含糊其词的回应道，其实她心里也没有底气，能否改变哥哥对辉煌的态度！

　　两个同样优秀的男人，有着几乎一样的性子，一样的张扬和桀骜不驯，青鸾甚至不知道，两个人真正碰撞在一起的时候，会掀起怎样的火花。

　　“但愿如此吧……”

　　萧羽凡知道，青远锋肯定不会因为青鸾和自己进一步的关系，选择和辉煌和平相处，反而会彻底的激怒这头潜龙，以后的日子恐怕不会那么好过了。

　　虽然知道事情不会像青鸾想的那么美好，可萧羽凡并没有多说什么，他本来就不想这个小妞卷进辉煌和风云的争端，让她有些好的念想也不错……

　　几女同样也是选择了沉默，关于辉煌和风云之间的事情，于易涵显然是更加的了解，之所以尽力的撮合两人走在一起，也是想在必要的时候能够帮到辉煌企业。

　　可于易涵并没有预想到，由于之前萧羽凡和青远锋之间那不成文的约定，反倒是加速了两大企业的第一次正面交锋……

　　享受着清晨的安静，萧羽凡的心也静了下来，现在想太多有关于辉煌和风云企业之间的事情，并没有任何的用处，反倒是徒增烦恼。

　　既然免不了正面的冲突，那也不用任何的闪躲，正所谓兵来将挡，水来土掩，他还真不相信风云企业能够把辉煌怎么样，就算是风云想要打压辉煌企业，也一定会伤筋动骨。

　　没有了凌云企业的威胁，萧羽凡轻松了很多，若是双子星企业同时把矛头对向辉煌，他还真有些分心乏力，可只有一个风云企业，就算他的背后有青家的支持，也掀不起太大的浪花。

　　萧羽凡相信，辉煌和风云一旦发生冲突，爷爷一定不会坐视不管，也就是说司徒家也会介入其中，有司徒家牵制青家的话，倒能免去很多的麻烦……

　　“青远锋，希望你不要让我失望哦，虽然你很强，但是还是少了一股冲劲，没有京城俱乐部的束缚，可能现在的风云企业不仅仅局限在北京了！”

　　呢喃一声，萧羽凡看了看远方，嘴角勾勒出一抹自信的笑容，既然这样，就让暴风雨来的更猛烈一些吧……


第243章 岁月静好

　　短短两天的时间，萧羽凡的情绪得到前所未有的放松，可就在他准备回程的时候，马腾的电话已经如期而至。

　　“你这甩手掌柜倒是清闲，什么时候我也能出去走走啊，娇妻在侧，想想都刺激！”

　　马腾的声音显得非常的猥琐，也许是因为两人之间的关系，他是少有的几个，在萧羽凡面前并不拘谨的人。

　　“等辉煌走出京城的束缚，我就好好给你们放个假，要是让沐晴大美女望穿秋水，我可吃不了兜子走！”

　　萧羽凡调侃道，一想到好久未曾见面的沐晴，他的脑海中就会出现另外一道倩影，不知道现在的她，过得还好吗。

　　“你现在可是北京的风云人物，自然需要忙自己的事情，相信晴儿会理解你的！”

　　“等过了这一阵子，我一定会登门道歉，到时候不要把我扫地出门才是，对了，言归正传，这么早打电话不会是找我聊天的吧！”

　　“我可没有那么大功夫打扰你的幸福生活，只是前几天，你不是让我盯着那个叫程景然的家伙嘛！”

　　“怎么？他有动作了？”

　　萧羽凡的眉头悄然一皱，唇角扬起一抹森然的弧度，对那个南方程家的人没有半点好感，既然在金融峰会上他敢和自己对着干，他势必要让这个人明白，这里是北京，不是他南方程家的地盘。

　　“前几天他就和京城俱乐部有所联系，今天就动手了，不过他的目标不是辉煌，而是柳小姐的公司！”

　　“他也就这点能耐，对女人出手，也亏他能想的出来，继续看着他就行，辉煌暂时不要有任何动作！”

　　声音突然间多了许些冰冷，就算柳媔在他眼里不过只是一枚棋子，也不是他程景然可以染指的，既然这个家伙这么想加入两个人的游戏，他怎么可能让他失望呢！

　　“好的，我继续注意程景然和京城俱乐部的动作，希望他们不要太过分吧！”

　　挂了电话，萧羽凡紧皱的眉头，这才一点点的舒展开来，这程景然还真不傻，竟然搭上了京城俱乐部的关系，想必也是知道了自己身份，不过这样就更好玩了一点。

　　“凡哥，是不是辉煌发生了什么事情……”

　　看着萧羽凡的表情，青鸾非常敏锐的察觉到了什么，心里不由的跳动了一下，她不想看到辉煌和风云这么快起冲突，这样她都没有任何缓冲的时间。

　　“放心吧，在你哥哥不确定我们之间的关系前，他也不会贸然动手的，这一次只是一些不开眼的人，想要陪我玩玩罢了！”

　　萧羽凡笑着说道，双眸中寒光乍逝，虽然柳媔只是他名义上的女人，可这也不是什么人都能动的，别说是程家的一个少爷，就算是程家，萧羽凡都不感冒。

　　“应该柳媔大小姐的事情吧，除了辉煌企业和女人的事情，好像没有什么能让你如此忌讳，触动你那敏感的神经吧！”

　　于易涵似笑非笑的说道，看着眼神有些飘忽的萧羽凡，她的嘴角勾勒出一抹浅笑，就连萧羽凡都有些无语，这女人的直觉，有时候真的很可怕……

　　“咦，凡哥什么时候和柳大美女勾搭上了，我怎么会不知道呢，难不成我们又多了个姐妹……”

　　一夜没有合眼，秦梦露疲惫的闭上了那双好看的眸子，可当她听到于易涵的话语之时，还是睁开了眼睛，看着萧羽凡多了几分莫名的意味。

　　干咳了一声，萧羽凡并没有多说什么，若是现在告诉这些小妞，柳媔是自己的未婚妻，她们会不会瞬间暴动了，虽然他对这无厘头的爱情买卖没有任何兴致。

　　从两人的第一次碰面开始，萧羽凡就对这个从骨子里透露着桀骜的女人不敢兴趣，若不是因为后者那不输于林佳瑶等人的容貌，他甚至看都懒得去看。

　　不过，现在的他很想陪程家的人玩玩，他倒要看看，这个女人能够带给他怎样的“惊喜”……

　　在北京的生意场上，柳媔绝对算得上女强人，她一手创立的独行网络开发公司，营业额远超同类型的公司，再加上她那天使般的容颜，让很多人都慢慢认识了她。

　　从某种意义上讲，她的确比萧羽凡更强一点，因为她完全凭借的是自己的实力，甚至没有靠半分柳家的关系，可她却忽略了一点，有时候运气也是实力的一部分。

　　“就算是做一颗棋子，也要看看你有没有这个资格，既然你想彻底的就活死气沉沉的柳家，就要有自己的觉悟！”

　　萧羽凡呢喃一声，想到那一张完美的娇颜，他的心就不可遏止的狂跳了几下，要是征服那样的女人的身体，会不会是一件非常令人心动的事情。

　　当然，在萧羽凡看来，他要的也不过只是柳媔的身体，因为从一开始，这个女人就没有走进他的心里，既然她让自己下定决心走过了一年炼狱的生活，她就应该付出该有的代价。

　　身上散发出一种阴冷的气息，除了于易涵没有人知道这是为什么，于易涵突然之间有些感慨，如果当初的她并没有走进这个男人的心里，两人的缘分会不会就此错过。

　　“你应该感觉到幸运，因为不会再有第二个女人让我如此对待，当然，在此之前，我会替你解决掉那只苍蝇的……”

　　嘴角泛起丝丝玩味的笑容，想到接下来要发生的事情，他莫名的有些兴奋，南方成绩，京城俱乐部，这场戏想必会很有看头吧……

　　“我们走吧，疯也疯过了，玩也玩过了，应该缓解了一下烦闷的情绪吧！”

　　转过身来，看着几女的娇容，萧羽凡的心里有着几分满足，不论在什么时候，他的身边总会有着于易涵等人的存在，他并不孤独……

　　轻轻颔首，几女并没有多说什么，感受到萧羽凡那种异样的情绪，她们出奇的有些安静，习惯了静静的陪在这个男人的身边，她们的一颦一笑都深深的系在了萧羽凡的身上。

　　时光静好，还好，她们未曾错过……


第244章 出言轻薄

　　独行网络开发公司，是北京一家相对较大的，以开发网络游戏为基础的公司，能够做到同类型中的龙头公司，自然少不了柳婳的带领……

　　就连萧羽凡都无法否认，柳婳拥有着很多女人不曾具备的实力和魅力，一己之力扛起整个柳家的担子，她付出的努力不是什么人都能想到的。

　　可现在的独行却面临着前所未有的困境，短短一天的时间，50%的外来资金都已经被撤了出去，一些合作商也是选择了解除和独行的合作关系……

　　“总裁，现在独行流动资金被抽取了很大一部分，再加上一些解除的合约，我们很大一部分的经济来源也是被切断了，可以说，现在公司的情况不容乐观！”

　　听着眼前这个男人的汇报，柳婳的眉头紧紧的锁在了一起，不用想她都知道是什么人在作祟……

　　“回笼全部外流的资金，取消所有广告和宣传的支出，然后停下所有订单流程，尽最大的努力先弥补资金的漏洞！”

　　柳婳迟疑之后，很快下达了指示虽然这样只能解决眼前的危机，可眼下这是唯一可行的方法。

　　“这样做固然能让公司缓解被动的局面，可也不是长久之计啊，独行一步步的走到今天，总裁付出的心血太多太多了！”

　　向上推了推金丝边的眼镜，那人看向柳媔的眼神带着几分狂热，在他眼里，柳媔是那么的耀眼，但他知道，这样的女人远不是自己能够驾驭的，这样静静的守着她，也挺好……

　　“你有更好的办法吗，程家的触手虽然伸不到北京来，但是程景然却依旧有说动京城俱乐部的实力！”

　　声音显得非常的疲倦，他真的累了，说到底她还是个女人，不可能无坚不摧，她多么想有个地方可以停靠……

　　“如果可以的话，父亲的公司能够拿出……”

　　“你应该知道，我什么人都不会靠的，因为我不想让别人认为，我是一个什么都做不了的花瓶，你的好意我心领了！”

　　还不等那人把话说完，柳婳就已经知道了他想要说些什么，眼前这个男人的心意她明白，可是感情的事情不能有任何的勉强，何况她还是身不由己，不想给他任何的想象。

　　“我也只是随口一提，相信公司能够度过难关的，想当初独行创建的时候，谁能想象到他有今天的辉煌，不论怎样，总裁在所有人的心里都是赢家！”

　　摸了摸鼻梁，那人没有再说什么，相处了几年的时间，他比任何人都要了解柳婳，后者认定的事情从来都不会改变，而他自认为自己没有那个实力……

　　“赢家吗？就算我成功了又能怎样，在一些人的眼里也不过只是女流之辈，更比不上那些拥有显赫身世的人，如果有可能，我更愿意做一个普普通通的人！”

　　泪光隐隐闪动，柳婳的嘴角平添了一抹苦涩，她不需要太多人倾慕的眼神，也不需要任何人的奉承，她想要的只是一份平淡的生活，可就算这么简单的要求，她都得不到。

　　“当总裁遇到那个，真正愿意宠你一辈子的人，也许你就可以不用这么苦了，相信上天也不忍心让你这么一个人走下去……”

　　在感情上，这个男人也许是失败的，可他依然能够做为朋友走进柳婳的心里，得不到的东西，只要让她幸福就好。

　　“但愿如此吧，谢谢你！现在，你可以去把我刚才说的事情安排一下了，我们走一步看一步吧……”

　　柳婳那好看的眸子轻轻的动了一下，眼神中出现一丝希冀，莫名的，她的心里竟然闪过了萧羽凡的影子，这个让她恨透的男人会出现吗？

　　那人微微颔首便是退了出去，偌大的办公室只剩下了柳婳一人，感伤的气氛一点点的弥漫开来，这么久了，终究她还是累了……

　　“好感人的员工和总裁间的情谊啊，不得不说，我们的柳大美人还真是魅力无穷啊，我都有些不忍心了！”

　　就在那个男人走出去没有多久，一道声音便是突兀的传了过来，柳婳的眉头一皱，脸上露出的神色多了几分烦恶。

　　“这里是私人空间，不欢迎你的到来，还请你离开这里……”

　　抬头对视上那邪异的侧脸，柳婳的眼神多了几分愤怒，这个男人还真是恬不知耻，竟然还敢在这个时候出现，如果不是怕他狗急跳墙，柳婳都想叫保安把他轰出去。

　　“哎呦，我们的大美女还生气了，是不是感觉非常无助啊，你那个小白脸为什么不来拯救公司呢，我程景然的女人永远都逃不开我的掌心，当然也包括你……”

　　出现在办公室的是一直停在外面的程景然，看着柳婳那白皙的俏脸，他的嘴角勾勒起一抹淫荡的笑容，这样的女人才配她玩弄嘛，柳家竟然戏耍他程家，他又怎么可能不讨回点东西呢。

　　“不要不说话嘛，金融峰会上的你可不是这样啊，是不是需要一个男人调教一下呢，我倒是非常乐意做这个男人哦……”

　　看着脸色有些铁青的柳婳，程景然并没有打算放过他，话语显得非常的轻薄，在他看来，现在的柳婳犹如那板上的鱼肉，只能任他宰割。

　　“柳家和程家现在没有半点的关系，当初的约定也做不得数，我跟你程景然没有半点关系，还请你放尊重一点，否则我叫保安了……”

　　“别说是叫保安了，就算你叫天王老子都没有用，你难道不想柳家恢复当初的荣光吗，不想独行起死回生吗，只要你答应做我的女人，这些我都能替你办到！”

　　程景然一步步的靠近柳婳，脸上的笑容让柳婳的心里有几分莫名的寒意，这个男人在她眼里就像是魔鬼一样，她的唇角狠狠的抽动了一下……

　　“我会靠我自己的实力去办到这一切，而你，永远都不可能得到我的人，一个只知道对女人耍心机的人，比之那些混蛋败类都不如！”

　　柳婳的声音非常坚定，对上程景然的眼神没有任何的闪躲，而在她的话音落下之后，程景然的眼神也是彻底的冰冷下来……


第245章 无耻威胁

　　做为南方程家的公子哥，程景然可以说要风得风，要雨得雨，他看中的女人又怎么可能轻易放过，而柳婳便是彻底的激起了他那争强好胜的心。

　　虽然说程景然和京城俱乐部打通了关系，可这里毕竟不是南方程家的地盘，他并不敢乱来，感受到柳婳的决然，他反倒是退后了两步……

　　“做我的女人，我会给你一个更大的平台，让你……”

　　“你认为我需要这些吗，我有没有实力很多人都非常清楚，我也不需要再去证明什么，你说这话倒是显得非常可笑！”

　　柳婳嗤之以鼻的回应着，丝毫没有把这个男人的话放在心上，后者在想些什么她怎么会不清楚，这样的人还不配成为她的男人。

　　“可笑？很快我就会让你知道什么叫可笑了，现在是独行公司，下一个目标就是柳家了，这个已经没有任何活力的家族，也该彻底的离开生意场了！”

　　程景然笑的有些张狂，他知道柳婳的软肋就是柳家，自然不会放过这么好的机会，如果这个女人想挽救柳家，一定会乖乖听话的……

　　“是啊，柳家也应该退出生意场了，如果你真的能够让柳家彻底的离开生意场，我还真的要感谢你呢！”

　　柳婳出奇的有些安静，曾经无数次触动她心弦的柳家，现在已经成为了她最烦恶的所在，这种威胁已经慢慢淡去了，既然柳家已经自甘堕落，她又怎么能将其挽救回来呢。

　　“没有想到柳大美女还是那么的铁石心肠，就算你和柳家没有血缘关系，也是柳家把你养大的，你难道就是这么报答的吗？”

　　“够了，我和柳家的事情还用不着你来评论吧，既然你这么想对柳家动手，为什么还要在这里浪费时间呢……”

　　嘴角掀起了一抹嘲讽的笑容，柳婳懒得跟程景然多说什么，这种生活在自己世界里的公子哥，是她最反感的。

　　“你倒是让我另眼相看啊，放心，就算你用激将法我也会拿柳家开刀的，如果我没有记错的话，柳家你的养母对你还不错吧！”

　　一屁股坐在了摇椅之上，程景然的手指点了点办公桌，那样子显得非常的随意，可一句话却让柳婳感觉到了一种森然的寒意……

　　“你还真以为自己能够只手遮天吗，如果你敢动我的亲人，就算倾尽全力，我也会让你付出代价！”

　　声音中多了几分歇斯底里的狂怒，柳婳能够听的出程景然话语中的意思，他竟然还拿自己最为亲近的人来要挟，她心中的怒意已经被提升到了极致。

　　“付出代价？在我的字典里从来就没有这几个字，不要怪我不讲情面，这是你逼我的，好好想想吧，如果你想通了来找我，我还是想给我未来的女人留个好印象的！”

　　站起身来，手掌托起了柳婳的下颚，程景然的眼神更加轻佻，他不相信这个女人真的是那么狠心的人……

　　“对女人动手，你还真能想的出来，难道南方程家的人都是这么无耻吗？”

　　就在程景然作势想要离开的时候，办公室的门悄然打开了一道缝隙，一道略显张扬的声音如期而至，而与此同时柳婳的娇躯轻轻的颤抖了一下。

　　她无数次的幻想过，自己的男人会驾着七彩祥云出现在自己的面前，可能没有祝福，可只要两人就够了，可当心底所有的想象变成现实的时候，她才发现自己是那么的脆弱。

　　虽然柳婳明白，这个男人和自己有着无法逾越的沟壑，可她还是没有把一开始的那种烦恶继续下来，这也算是她自作自受吧……


第246章 还没结束

　　萧羽凡突兀的出现让程景然的心咯噔跳动了一下，虽然在南方程家是条猛龙，可在北京人家，司徒假才是土地爷，而且真正知道司徒家底蕴的人都清楚，这个家族拥有多么恐怖的背景……

　　“对女人要温柔一点，你这么粗鲁，难怪柳大美女对你一点都不感冒……”

　　缓步而来，萧羽凡嘴角的笑容显得非常和煦，可落在程景然的眼里，却是一种异样的嘲讽，而面对这种嘲讽，他却没有一点脾气。

　　“辉煌企业的董事长，司徒家的少爷，也来这里风流吗，还是你也对这柳家的棋子有兴趣……”

　　程景然虽然对萧羽凡有些畏惧，可并不代表他没有脾气，看了一眼面色微红的柳媔，它的声音有些尖锐，而听到风流这个字眼的时候，柳媔紧紧的咬了一下唇角。

　　“如果不是因为你还有用，现在的你都没有资格站在我的面前说话，我的女人不是你能够染指的，这句话我之前就告诉过你！”

　　萧羽凡眉头一皱，嘴角多了几分森然的笑容，柳媔总归还是自己的女人，他不允许任何人染指，哪怕这个女人只能成为他的玩物……

　　“柳家和程家本来就有过约定，你说柳媔是你的女人，未免太可笑了点，如果这样的话，她还应该是我的女人！”

　　程景然丝毫不让，嘴角狠狠的抽动了一下，扬起一弯弧度，他显得那么的桀骜。

　　“聒噪，不要拿你的那点资本当成你炫耀的筹码，现在我可以告诉你，柳媔是我的女人，如果你想玩，我来陪你啊……”

　　萧羽凡的脸色略显玩味，在他眼里，这个程家之人不过如此，在北京这个地盘上，程景然没有什么在他面前猖狂的资本，如果有机会，他不介意把南方程家的公子哥留在这里……

　　“你还真以为自己是地头蛇了，我看辉煌企业还能走多远！”

　　“这个就不用你操心了，辉煌能做到的，远远不是你能想到的，不要以为搭上了京城俱乐部这条线，我就不敢动你！”

　　冰冷的气息一闪而逝，萧羽凡隐约之中升起了几分怒气，若是程景然依旧不识趣的话，他一定会让这个家伙留下点什么东西。

　　感受到那逼人的气息，程景然并没有再说什么，只是冷哼了一声，便是向着门外的方向走去……

　　他相信辉煌企业蹦跶不了太长时间，就算有着司徒家的支持，可终究还有很大的局限性，毕竟，整个司徒家可不只是司徒凌宇这一脉说了算。

　　偌大的办公室只剩下两人，柳婳那厚重的呼吸声显得那么清晰，她甚至不敢抬头，怕对视上萧羽凡的眸子会忘记恨他……

　　“我只是不想一个女人卷进男人的游戏里，何况还是一个这么有魅力的大美女，不过，我们之间的游戏，还没有结束！”

　　轻轻的托起柳婳那雪白如玉的下颚，萧羽凡的眉头轻佻，看着眼前那温文尔雅的娇儿，他突然有一丝怜惜之意，可这种感觉只是一闪而逝就彻底的湮灭了。

　　无论这个女人再这么优秀，曾经伤害过他，萧羽凡就不是再让其有第二次伤害自己的机会，所以，柳婳在他的眼里，依旧只是一颗柳家的棋子，或者说只是柳家可怜的牺牲品……


第247章 一语中地

　　柳婳从来没有想过，当她再次面对萧羽凡的时候，会是如此尴尬的场面，如今的后者比之一年之前的确发生了很大的变化……

　　如果说金融峰会，柳婳还没有来得及看清这个男人的话，那么现在，近距离的接触之下，她更加清楚的感受到，这个男人翻天覆地的改变。

　　整个办公室的氛围突然间有些压抑，面对着萧羽凡那张扬的侧脸，柳婳依旧有些倔强的，把头移动到另外一个方向……

　　“以后不要喝这种茶，对身体不好！”

　　看着放在办公桌上的茶水，萧羽凡看了一眼身边的娇儿，唇角扬起一抹轻柔的弧度，让柳婳的心头升起一丝暖意，可萧羽凡接下来的一句话却是再次戳中了她的痛处。

　　“连自己的身子都养不好，怎么陪我玩这场游戏？放心吧，柳家不会有事，独行也会很快恢复过来，你要做的就是好好想想，怎么才能把我伺候的更好一点！”

　　风流但不下流，这是萧羽凡的原则，可对柳婳却不一样，这个一定会成为自己女人的牺牲品，他很乐意让她为之前的行为付出代价，无关乎这个女人他爱与不爱……

　　“你萧羽凡和他有什么不一样，不都是想要得到我的身子吗，说到底，男人都是下半身考虑的动物，就算我摆脱不了宿命，我也会恨你！”

　　轻灵的声音，听不出任何的情绪，也许是柳婳已经流干了眼泪，现在的她甚至已经麻木了，无喜无忧，慢慢变成了一个摆脱不了别人掌控的木偶，以前是柳家，现在是萧羽凡。

　　萧羽凡欠她的，也许下辈子才能还，而她欠萧羽凡的，注定要用这一生去偿还……

　　“最好你能一直恨我，千万不要爱上我，否则你会更加痛苦的！”

　　嘴角牵动了一下，萧羽凡莫名的有些心疼，是为了柳婳吗，可能连他自己都不清楚，他不否认这个女人真的很优秀，可两人的交集注定会充满无奈……

　　“哦，对了，京城俱乐部对独行的资金狙击，我会尽快想办法化解，这几天可能要委屈柳大美女了！”

　　既然程景然已经悻悻的离开了，萧羽凡自然也不想在这里多做停留，他相信那个人不会就这样善罢甘休的，不过这样也好，早点和京城俱乐部交锋，也早些解决这个麻烦。

　　而在萧羽凡离开办公室之中，柳婳的眼神再次变得非常空洞，可能她想过和萧羽凡再亲近一点，可后者那种冰冷让她的心彻底冰封起来，在这个男人的眼里，她始终只是一个玩物。

　　“如果这样，能够让你心里更好受一点，那所有的伤害还是让我一个人来抗吧……”

　　笑容显得那般苦涩，柳婳的俏脸多了几分凄楚，一年之前她深深的刺痛过这个男人，一年之后，一些东西终究是要还回来的，她恨萧羽凡但是没有太多的抱怨。

　　离开独行之后的萧羽凡，径直向着辉煌而去，京城俱乐部既然已经率先动手了，他就不能不事先做好防备，如果太被动的话，对辉煌可能会非常不利……

　　如今的辉煌，风头更盛，不仅攀越了之前辉煌达到的巅峰，更是隐隐盖过了风云和凌云两家双子星企业，每一个辉煌人都是热情高涨，他们能够看到辉煌那璀璨的未来。

　　萧羽凡曾经对这些辉煌的年轻人说过一句话，不出三年，他会让辉煌的人变成百万富翁，当时的他们虽然狂热，但也非常清楚，这只是一种激励手段。

　　可是现在，辉煌的人完全相信，三年之后的辉煌绝对会创造一个商业圈的神话，一个能够让员工拿到百万工薪的神话……

　　辉煌底层的办公室中，萧羽凡一个人静静的坐着，手指不断敲打着办公桌，眼神中的精光不断闪过，不知道在想些什么。

　　“璇儿还适应这样的生活吗，离开了生活二十几年的地方，有没有怀念过……”

　　迟疑了很长一段时间之后，萧羽凡把目光移动到了角落里天璇所在的地方，柔声问道，好似思量了那么久并没有任何情绪一样。

　　“当然有想过那里，也想过师傅，而且我相信整个天组的人都会思念，毕竟那里是我们生活了十几年或者二十几年的地方，从我有记忆开始就一直留在那里！”

　　天璇一时间也被这有些莫名其妙的问题问住了，可随后她就反应过来，唇角勾勒起一弯浅笑，看着眼前这个她深爱着的男人说道。

　　“司徒家有着天组这股势力，也许很多人并不清楚，如果我没有猜错的话，一些传承很久的大家族，肯定也有属于自己的势力，也就是说这些暗中的势力谁都不清楚！”

　　萧羽凡自言自语般的呢喃着，对上京城俱乐部，辉煌有着百分之五十的把握，而京城俱乐部和风云企业背后的势力就交给爷爷，可谁都不清楚这京城俱乐部拥有着怎样的底牌，他甚至不知道，京城俱乐部那位神秘的会长，究竟是什么人……

　　“一些传承至今的大家族，一般和军界和政界都有很大的关联，三代培养出一个贵族，可想而知的是，一个大家族若想走出来一个军界和政界的大人物，并不是什么困难的事情！”

　　虽然说天璇对这些所谓的大家族并不了解，可她知道，有许许多多像天组一样存在的势力，这些势力基本都被一些大家族大势力掌控，做为暗中势力，以求在一定的关头能够派上用场。

　　“那为什么会有这么多暗势力呢，虽然这些势力远远比不上黑道势力，可在错综复杂的关系网里，依旧有悖生意场上的原则……”

　　“因为越是光明的地方，越会有影子，就像黑道势力一样，永远不可能被全部清除，这就是所谓的权衡！”

　　天璇一语中地的说道，萧羽凡的眼神微微一亮，他终于明白爷爷为什么会把天组交给自己了，与其把天组做为司徒家的暗势力，不如掌控在自己手里，这样对以后接管整个司徒世家有利无害……


第248章 名誉会长

　　与其说程景然不会善罢甘休，倒不如说萧羽凡还有心思陪他玩玩，不过，在辉煌和京城俱乐部交锋之时，他可不想这么一个人暗中耍什么手段。

　　“璇儿，让天组的兄弟把程景然给我盯紧了，如果他敢有什么想法，可以采取一点必要的措施，只要他死不了，程家就拿我没有什么办法……”

　　萧羽凡的笑容有些阴寒，自从那次的绑架事件发生之后，他就变得非常敏感，他不允许任何人伤害到他身边的女人。

　　天璇点了点头，萧羽凡交代的事情，她从来不需要问为什么，因为她只知道，这个男人的决定，无论什么时候都是对的，她只需要执行就够了。

　　“你是我的女人，不需要这么拘谨，如果璇儿不喜欢做这些事情的话，我一定不会勉强你的……”

　　看着天璇那张完美的娇颜，萧羽凡那阴寒的笑容瞬间变成了轻柔，这个在他心里占据了很大地位的女人，在那一年最艰难的时间里，是她一点点的走进自己的心里。

　　“我没有不喜欢，只是……习惯了……”

　　将头深埋下来，天璇那娇俏的模样平添了一抹妩媚，在一些人的眼里她就是暗夜玫瑰，可在萧羽凡面前，天璇不过也只是一个需要被人守护的小女人。

　　天璇非常喜欢这样的感觉，她愿意成为萧羽凡的影子，可以永远活在暗中，只要能够陪在这个男人的身边就够了……

　　“那以后你要习惯做我的女人，我不希望你心里有任何的束缚，因为我不想自己所爱的人受到一点委屈，你们所有人都一样！”

　　霸道的声音让天璇的心头一暖，挂着诱人唇彩的嘴角，划开一抹好看的弧度，她的视线不由得有些模糊，哪怕曾经的她心里有再多的委屈，在这一刻也烟消云散了。

　　……

　　短短一天的时间，辉煌再次进入了紧张状态，萧羽凡利用胡家留下国内的资源，成功的和许多大财团和家族建立了联系……

　　虽然这种联系并不是那么牢固，可萧羽凡相信，很快这些势力就能够派上用场，至少他能够保证这些人不会站在京城俱乐部这一方，这就已经足够了。

　　凭借司徒家的影响力，还有凌云企业离开京城俱乐部的蛊惑，萧羽凡成功的让几家公司和企业脱离了京城俱乐部，可以说战功硕硕……

　　此时，一家豪华会所之中，萧羽凡和天璇，以及两个天组的人正欣赏这一幕春宫，虽然只是通过摄像头传递而来的视频，可萧羽凡还是感觉到身体有些燥热。

　　“看来应该差不多了，没有想到这个家伙还真强，这都半小时了，应该也快结束了吧……”

　　干咳了一声，萧羽凡掩饰着那种尴尬，看了一眼身后的几人开口说道，他这次来自然不是欣赏这一幕春宫的，有这个时间他还不如自己亲自上阵呢。

　　天璇的脸上布满了红晕，看着视频里那两人的动作，她只感觉到身体莫名的有些反应，可她甚至连动都不敢动一下，生怕萧羽凡看出什么端倪，而听到萧羽凡这句话的时候，她才如释重负的点了点头……

　　四个人径直向着视频中显示的那个包厢走去，包厢里面可是一条大鱼，京城俱乐部的名誉副会长，虽然身份不如青远锋等人，可在京城俱乐部的地位依旧不差。

　　“砰……”

　　包厢的门被天组的两人直接非常暴力的踹开了，萧羽凡只能无奈的耸了耸肩膀，就算包厢里面的那个家伙再坚挺，恐怕也会被瞬间吓得瘫软下去。

　　“我草泥马，谁特么这么不长眼，老子的门也敢踹……”

　　还不等萧羽凡看见包厢里面那涟漪的春光，一道粗矿的声音便传了过来，随之而去的还有那女人的娇喘，不想想都知道那个家伙彻底的软了。

　　“金副会长，哪里来的这么大脾气呢，是不是家里老婆不合胃口，竟然跑出来偷吃……”

　　糜烂的气息让萧羽凡的眉头微微皱了一下，可他随后就有些释然的走了进去，寻欢作乐倒是没有什么错，可让萧羽凡盯上，他也只能自求多福了。

　　“你是什么东西，不知道这里是私人空间吗，赶快滚出去，否则我叫保安了！”

　　当萧羽凡和天璇等人出现在那个大腹便便男人的视线中时，这个京城俱乐部的荣誉会长再也无法保持镇定，怒火直直的冒了上来。

　　“叫保安？金副会长是想让别人也看到这一幕吗……”

　　萧羽凡有些好笑，这个金大富还真是急火攻心啊，竟然连这种话都能说的出口，寻欢作乐不找个隐秘点的地方，这本来就是他的错。

　　“我们好像无冤无仇吧，兄弟这么做到底是什么意思，我金大富虽然在北京不算什么名人，可也不是什么人都能随便踩在我头上的……”

　　保持着本来的姿势，金大富有一种想要发狂的冲动，可他并不傻，知道萧羽凡等人出现在这里绝对不是意外，而且他看眼前的这个人显得那么熟悉。

　　“自然是没有什么人，敢在京城俱乐部的大人物头上拉屎，我这次来也没有什么意思，只是想给金副会长送点东西而已……”

　　向着天组的一人微微示意了一下，那人便是把几张照片递了过去，正是从视频上截取下来的东西，萧羽凡相信，这些东西要是流出去的话，会有不少和金大富有怨隙的人愿意花重金购买。

　　“你竟然在这里面安放了摄像头……”

　　金大富的眼神有些冰冷，看来这次真的栽在了这个年轻人的手里，可是他有些疑惑，什么人会对他动手呢，难道这个人不知道自己的身份吗？

　　“谁让金副会长在做那事的时候不先检查一下呢，你不知道自己在北京也算个有头有脸的人物吗，这些照片幸亏是落在了我手里……”

　　萧羽凡顺势坐在了附近的沙发之上，看着脸色铁青的金大富，嘴角挂着一丝玩味的笑容……


第249章 威逼利诱

　　握着那些还有温度的照片，金大富眉头皱的更深了，敢对他动手的人，整个北京都找不出来几个，看着萧羽凡那张狂的神色，他的怒气更盛几分。

　　“说吧，你想要什么……”

　　金大富也是聪明人，知道这个人做这些肯定是有所图谋，既然是有所图谋那事情就还好商量，因为他绝对不允许这些照片流出去。

　　“我说的这件事情，对金副会长来说再简单不过了，只有你愿意，也只是分分钟就能搞定的事情……”

　　萧羽凡胜券在握，抓住了这个人的软肋，他还不是要任由自己宰割，虽然说这样的人习惯了风花雪月的生活，可是越老也便越顾家了。

　　“这也要说出来才知道我能不能办到……”

　　“难道你还有别的选择吗，不要怀疑我的实力，否则你一定会后悔的！”

　　并没有给这个人留有半点余地，精心设计了这么久，若是还达不到目的的话，他们岂不是白忙活了，萧羽凡是自认吃亏的人吗？答案自然是否定的。

　　听到萧羽凡的话，金大富彻底的没有了脾气，的确，现在他根本没有讨价还价的资格，谁让人家掌握着他的软肋呢……

　　“你说吧，只要我能做到的一定会尽量去做的……”

　　终于还是选择了妥协，金大富能够从萧羽凡的身上感受到那种贵族的气质，他相信这个年轻人不会骗自己，后者肯定有着张狂的实力。

　　“彻底的脱离京城俱乐部，不再过问京城俱乐部的事情，我一定能保存好金副会长那大展雄风的视频……”

　　“让我脱离京城俱乐部，不可能……”

　　这是金大富的第一反应，甚至都没有过多的迟疑，他就已经做出了回答，笑话，京城俱乐部可以说是他最大的依仗，他怎么可能会自断财路。

　　“金副会长还真是果断啊，也就是说我们根本没有谈下去的必要喽……”

　　萧羽凡不紧不慢的回应着，丝毫并没有因为金大富的拒绝而有任何的情绪，波澜不惊的样子，让这个在生意场上摸爬滚打多年的人都看不透萧羽凡在想什么。

　　“那我就不打扰了，金副会长继续吧，我想明天这些照片就会流出去了，你说，京城俱乐部会需要一个名声坏了的名誉会长吗？”

　　站起身来，萧羽凡耸了耸肩膀，作势想要离开，可他有分寸，知道金大富一定会做出正确的选择……

　　“等等……你应该知道，我是京城俱乐部的名誉副会长，很大程度上需要靠它吃饭，你让我离开……”

　　“如果你离开，辉煌企业和司徒世家都会成为你的保护伞，这样，够了吗？”

　　萧羽凡接下来的话让金大富吃了一个大大的定心丸，再次经过了片刻的迟疑之后，他的眼神再度变得坚定起来，不过这一次却不同于之前……

　　“我怎么才能相信你说的话，如果我离开京城俱乐部，得不到辉煌和司徒世家的庇护，那又该怎样！”

　　“因为我就是辉煌的董事长，相信我说的话应该有些分量吧，我还不至于去骗你，如果你离开京城俱乐部，我说的这些一定都会办到，而且为了表示友好，那些视频我也会彻底的销毁！”

　　嘴角勾勒起一抹笑容，萧羽凡的话，再度让那人有些惊愕，而随后这种惊愕就化成了释然，好像除了辉煌企业的这个董事长，还没有人敢和京城俱乐部叫板吧……


第250章 不得不防

　　京城俱乐部笼罩着一层厚重的阴霾，比之当初凌云的脱离，现在所面临的困境好像更严重一些……

　　两天的时间，百分之三十的企业和公司选择了脱离京城俱乐部，这种情况自从俱乐部创建以来就没有出现过，莫名的阴寒让每一个人都有一种恐惧。

　　东方浩然眉头紧锁，不用想他都知道是萧羽凡暗中动的手脚，看来他还是小看了这个司徒家的少爷……

　　“没有想到还是被事先摆了一道，司徒家的人，果真没有一个善茬！”

　　青远锋看着脸色冰冷的东方浩然，嘴角划开一抹不着痕迹的冷笑，看来不用他自己动手，京城俱乐部和辉煌之间就少不了一场龙争虎斗。

　　“只知道暗中耍些手段的废物而已，真不知道商业灵狐的司徒凌宇，怎么会教出这么一个孙子，当真让人另眼相看啊！”

　　冷哼一声，想到京城俱乐部的现状，东方浩然的火气就不可遏制的汹涌而来，萧羽凡的这一手让他始料未及，还没有真正交锋就陷入被动，这让骄傲不逊的他有些不爽。

　　“就算现在俱乐部伤了元气，我们也不一定输给辉煌企业，总不能让司徒家的那个小子猖狂下去吧……”

　　青远锋还是有自知之明的，没有京城俱乐部，风云企业绝对没有和辉煌抗衡的实力，先不说青家的实力远不及司徒家，就算辉煌的发展都不是风云所能及的。

　　“既然他这么想玩，我们自然要以其人之道还治其人之身，我倒要看看那些被他拉过去的人，能够派上什么用场……”

　　眼神显得异常的阴寒，在东方浩然的面前，就连青远锋都感觉背后一阵凉意，这个北京地下王朝的太子爷终于怒了吗，他隐约中有些期待，两大世家，两个人年轻一辈的强者，会碰撞出怎样一种火花……

　　当然，此时的萧羽凡并不知道京城俱乐部发生的事情，就连他也没有想到，京城俱乐部并没有表面上那么坚不可摧，看来这京城俱乐部是时候退出历史舞台了。

　　“天璇，让天组的兄弟给我盯紧一点，不要让这些人发生任何的意外，特别是原来京城俱乐部的几个大佬，我绝对不允许他们出现闪失！”

　　萧羽凡明白，京城俱乐部一下子失去这么多企业和公司，那有些神秘的会长一定会坐不住的，所以他一定要保证那些人的安全，否则闹的人心惶惶，这些人肯定会动摇的。

　　“我已经交代过天组的人，分在了几个京城俱乐部大佬的周围，一有什么异动，他们一定能够及时赶到，我想，除非来上几十个人，否则他们应该能够轻松应对……”

　　天璇的声音依旧那么的轻灵，可却有一种不容置疑的威压，做为天组的大姐大，她非常清楚天组真正的实力，就算是几个寻常的特种兵都拿他们没有任何的办法。

　　轻轻的点了点头，萧羽凡自然信得过天组的实力，可若是京城俱乐部真想动手，会派一些庸人前来吗，答案自然是否定的，所以有些事情还是不得不防……


第251章 东方世家

　　萧羽凡心里隐隐有些不安，他总觉得会有什么事情要发生一样，那种感觉让他非常的不安……

　　“这几天，你先去保护一下蓝天渊，这个家伙可是张狂的很，若是京城俱乐部想要挽回颜面，势必会对他动手的，而一旦动手就会是大杀招！”

　　迟疑了片刻之后，萧羽凡想到了蓝天渊，当初他离开京城俱乐部的时候，并没有任何事情发生，可以想象，京城俱乐部的那个会长一定在积压着怒气，这一次真的拿凌云企业开刀，也不是不可能的事情……

　　“凡哥放心，如果京城俱乐部的人真敢动手，我会让他们有来无回的，好久没有动手了，希望他们不要太弱才好……”

　　诱人的唇角勾勒出一抹嗜血的弧度，配上那张完美的俏脸，很难让人想象到，这个小妞拥有着怎样恐怕的实力，看来在她的血液里面依旧有着‘野蛮’的特性。

　　“虽然是去保护他，但是我不希望你受到半点的伤害，如果你受伤了，我会让整个京城俱乐部付出血腥的代价……”

　　手掌悄然覆盖在了天璇那冰凉的玉手上，萧羽凡的嘴角微微上扬起一抹优雅的弧度，虽然是在笑着，可能够听得出来他话语中的冰冷，若是天璇真的出现任何意外，他一定能说到做到。

　　心头微暖，天璇那好看的眸子定格在萧羽凡的身上，少却了几分暗夜玫瑰该有的清冷气质，多了几分异样的柔和，也只有这个男人，可以让她表现出轻柔的一面……

　　靠在转椅之上，萧羽凡想到了无数个可能，京城俱乐部和辉煌如今已经势同水火，可能一个不慎就会前功尽弃，所以现在他不能有半点疏忽，要知道拿下京城俱乐部也仅仅只是第一步。

　　想到京城俱乐部身后的实力和青家会插手这件事情，萧羽凡只能把希望寄托在爷爷的身上，只要司徒家能够牵制住京城俱乐部身后的势力，那么他就有更大的把握拿下京城俱乐部。

　　很快，萧羽凡就拨通了爷爷的电话，好似心意相通，几乎只是在电话接通的一瞬间，爷爷的声音就已经传了过来……

　　“你小子还记得我这个爷爷啊，无事不登三宝殿，说吧，是不是辉煌又碰到什么事情了……”

　　好长时间未见，萧羽凡听的出来，爷爷的声音显得更加沧桑，他不由得有些愧疚，好像他已经忘记了，是爷爷赋予了他现在的一切。

　　“爷爷应该知道的，辉煌和京城俱乐部正在进行生意场上的交锋，我不想让他们身后的势力影响大局，所以……”

　　“所以你想让司徒家给那些家族和势力一些威慑，让他们不敢轻易出手吧……”

　　不等萧羽凡把话说完，司徒老爷子就已经接过了话茬，感觉的出来，对于辉煌的发展，司徒老爷子还是倍感欣慰的，虽然辉煌企业只不过是司徒家的一处小产业。

　　“看来什么事情都瞒不过爷爷……”

　　萧羽凡不由的有些不好意思，自从接手辉煌企业以来，他给司徒老爷子可是添了不少的麻烦……

　　“这个你不用担心，我会出面给那些老家伙们一些警告的，若是他们动手的话，我司徒家肯定会介入其中，不过，你还是要小心一下京城俱乐部的幕后金主！”

　　仿若能够看穿萧羽凡的心思，司徒老爷子笑了笑，开口说道……

　　“这京城俱乐部的幕后金主到底是什么人，我倒是一直没有听说过！”

　　听爷爷提起京城俱乐部的幕后金主，萧羽凡的耳朵都随之竖了起来，他倒是非常想知道，这个幕后金主是什么人，能够在北京拥有这么大的势力。

　　“东方世家的公子哥，北京地下王朝的太子爷，论实力的话，恐怕没有几个人能够和他比肩……”

　　“东方世家的人，爷爷是说掌控着整个东方财团的东方世家吗？”

　　萧羽凡的心跳不由得漏了半拍，嘴角狠狠的抽动了一下，若是真的像他想的那样，这京城俱乐部的背景也太大了一点……

　　“还有第二个东方世家吗？”司徒老爷子的声音有些玩味，不过倒是没有太多情绪上的波动，显然，这个在萧羽凡眼里巨无霸一样的存在，在这个商业灵狐的眼中并不算什么。

　　现在的萧羽凡，不再对什么事情都懵懵懂懂，在华夏，很多势力掌控着经济的命脉，就像北京的司徒世家，南方的程家，都有着一定的实力，而东方世家同样也是一个传承下来的家族，这个掌控着东方财团的家族，究竟拥有多少财富，恐怕连他们自己都不清楚……

　　北方的东方财团，就如同北京的司徒世家一样，以一种君临天下的地位，掌控着经济的命脉，如果说京城俱乐部有这等背景的话，一定会非常的棘手。

　　“那爷爷能够牵制住他们吗……”

　　倒不是说萧羽凡心生退意，而是他不想让司徒家伤了元气，如果说整个司徒家非常团结的话还好一些，他有些怀疑现在的司徒家能不能牵制住东方世家。

　　“就算现在的司徒家四分五裂，可还不至于怕了他东方世家，你放心动手就是了，如果东方财团真的介入其中的话，我不介意再掀起一场生意场上的风波……”

　　略显霸气的回应就像给萧羽凡吃了一颗定心丸，他相信老爷子肯定能够说道做到，这是一种本能的信任，这个和他至亲至近的人绝对不会骗他。

　　“我让你在意的不是东方世纪，也不是东方财团，而是东方世家那小子的另外一个身份，他是北京地下王朝的太子爷，手下掌握的暗势力绝对不比明面上的要弱，所以你要多加防范！”

　　在萧羽凡迟疑之中，司徒老爷子的声音就再一次传了过来，萧羽凡的眉头紧跟着皱了一下，隐约之间明白了些什么事情……

　　“看来什么地方都有影子的存在啊……”暗暗呢喃一声，萧羽凡有些恍惚，可随后那种迟疑就烟消云散，他自信就算动用暗势力，辉煌也不一定会输……


第252章 终于来了

　　整个北京的商业圈，被笼上了一层雾霾，很多人都在观望着，准备看一场好戏，辉煌企业和京城俱乐部的这一次正面交锋，甚至可能改变生意场的格局……

　　身为当事人的萧羽凡，此时却没有过多的抛头露面，除了让一些企业和公司脱离京城俱乐部，他甚至没有采取其它的动作，他在等，等一个可以动手的机会。

　　不出萧羽凡的预料，果真有京城俱乐部派来的人想要对金大富等人动手，只是，这些人一般都是爬着回去的，萧羽凡也再次见识到了天组的实力，果真没有一个善茬啊。

　　此时，蓝家的别墅……

　　天璇一直守在这里，这倒是让蓝月有些欣喜，至少能够有人陪她说说话，不过，蓝天渊却是显得非常不适……

　　“萧少的心意我们心领了，可怎么说我蓝天渊的地盘，也不是什么人说闯就能闯的，所以……”

　　“所以什么嘛，天璇姐姐是来保护我们的，你却总想着赶人家走，本来就没有什么人能陪我聊聊天，难道让天璇姐姐陪陪我还不行吗？”

　　还不等蓝天渊把话说完，蓝月就已经撅起了小嘴，诱人的唇角挂着绯红的唇彩，娇俏的模样显得那般动人……

　　“我不是那个意思，我只是……”

　　蓝天渊天不怕地不怕，就怕这个小公主，所以后者一开口他直接变得语无伦次，惹得一向不假辞色的天璇都是一阵娇笑，这一对兄妹有时候倒更像欢喜冤家。

　　“你只是，你只是大男子主义吧，是不是感觉让天璇姐姐保护你，伤害到你那自尊心了，我还不了解你嘛！”

　　蓝月白了哥哥一眼，好看的眸子微微眯起，宛若那一弯皓月，再加上那完美的娇颜，当真是一顾倾人城，再顾倾人国……

　　彻底的没了脾气，蓝天渊的确是有些不好意思，萧羽凡竟然让一个女人来保护自己，这也太看不起他了吧，怎么说他也是跆拳道黑道的高手。

　　“如果京城俱乐部想要对你动手，别墅外面的那十几个保镖恐怕不够看的……”

　　对于蓝天渊的大男子主义，天璇也只能笑着摇了摇头，看来他对自己身边的保镖还是蛮有信心的，可是如果她动手的话，这些人恐怕会一瞬间失去战斗力。

　　“这些你都知道？”蓝天渊有些惊讶，别墅外的这些保镖可都是退役的军人，哪一个都是有些实力的人，却没有想到居然被天璇看了个透彻……

　　“他们这些人去对付街头的混混还可以，若是你把这些保镖当成依仗，你会发现人外有人天外有天，就隐藏行踪都做不好，他们能保护的了你吗？”

　　在天璇出现在别墅的时候，就已经感受到了那些保镖的气息，甚至连具体方位她都非常清楚，她自信在不被发现的前提下，很快就能把这些人轻易的解决掉。

　　被驳斥的哑口无言，蓝天渊这才勉强相信，天璇应该是有些实力的，怎么也不会比他身边的这些保镖弱，迟疑之后他还是没有继续说什么，京城俱乐部的实力他再清楚不过了，若是他们真的想对自己动手的话，肯定不会小打小闹……

　　“那我们就这样在这里等着吗，这要是没有人出现该怎么办……”

　　“你很想让人来吗？”天璇反问一句，脸上没有任何的表情，这个男人真的是凌云企业的创始人吗，为什么问题都这么的没有营养。

　　干咳一声，蓝月的笑容不由得有些疑惑，平常哥哥也不是这样的啊，难不成春心萌动了？也难怪，面对着一个大美女，任谁都会心动的，可他对谁心动不好，非要对天璇心动。

　　气氛突然间变得非常尴尬，时至深夜，蓝天渊甚至没有半点困意，眼睛直直的盯着整个别墅的监控录像，他倒是非常希望能有人出现在这里，也好缓解一下略显尴尬的氛围……

　　蓝月和天璇虽然并不是太熟，但有着萧羽凡的这层关系，两个人很快聊在了一起，蓝天渊只能非常无辜的被晾在了一边，而在他的心里不断慰问着萧羽凡，为什么这个家伙会有这么好的运气，竟然可以坐享齐人之福，就连自己的妹妹也陷了进去……

　　也不知道过去了多长时间，蓝天渊的眼皮都开始有些发沉，而两女却并未露出任何的疲态，他不得不佩服两人那近乎变态的精神力。

　　就在他百无聊赖的想要放弃之时，突然发现监控录像中出现了几道影子，都是从非常隐秘的角落里走出来的，若不是他刻意安放了针孔摄像头，根本拍摄不到。

　　突然有一种非常刺激的感觉，蓝天渊向着天璇两人摆了摆手，脸上的笑容并没有任何的畏惧……

　　“终于还是来了……”

　　看着监控录像中的黑色影子，天璇的嘴角划开一抹森然的笑容，让蓝天渊不由打了个寒颤，这个女人竟然还有如此冰冷的一面。

　　“现在我们该怎么办？要不要阴他们一下，反正现在我们在暗，别人在明……”蓝天渊摩了摩手掌，轻舔了一下上唇，一副跃跃欲试的样子。

　　“你确定能够打的过他们？这些人可是经过特殊训练的，比起你那些保镖来说强太多了……”

　　天璇看着监控录像里面，那些人轻缓的步伐，一眼就看的出来这些人有着不错的实力，可这也只能算不错，相比起天组的成员来说，还是差了好几个档次。

　　“对了，为什么不见那些保镖出现，我养他们不是让他们在关键时候看戏的……”

　　经过天璇这么一提醒，蓝天渊才想起来保镖的事情，平日里面经常耀武扬威的他们，我们今天突然没了动静，就像凭空消失了一样。

　　“就你的那些保镖，早就已经被解决掉了，你以为这些人来这里是串门的吗，如果没有猜错的话，这些人里还有真正的杀手……”

　　目光定格在一个角落的黑影上，天璇眉头一皱，而与此同时，那人微微抬头，冲着针孔摄像头所在的位置笑了一下，然后整个画面突然消失，显然那摄像头是被破坏掉了……


第253章 要不你来？

　　本来还非常乐观的蓝天渊，在监控录像被破坏的那一刻，眉头也是悄然一皱，看来这些人都不是什么善茬，心头随之咯噔跳动了一下……

　　“刚才不还想阴人家一把吗，现在怎么突然之间没有脾气了呢？”

　　天璇看着蓝天渊变化的神色，眼神中带着几分玩味，不用想她都知道后者在想些什么……

　　“像我这种文明人，总不能像他们一样粗鲁吧，我还真不信这些人能够把我怎么样！”

　　蓝天渊的脸色显得非常尴尬，刚才他甚至都没有看清楚情况，摄像头就被莫名其妙的破坏了，反正他自认为自己没有这种实力，着也让他的心不由得一沉。

　　“那好啊，你去跟他们理论一下，看看这些人会不会放过你，为了不落人口舌，他们自然不会杀了你，但让你生活不能自理还是能够做到的……”

　　姣好的面容挂着一丝浅笑，天璇虽然有些惊讶于那人的实力，可还不至于有任何畏惧，所以看起来显得非常随意，这些人既然赶来，她自然有能力让这些人有来无回。

　　不自觉的打了个寒颤，以他对京城俱乐部的了解，动手废了他也不是不无可能，就算他在无所谓也不能拿自己来开玩笑……

　　“这么艰巨的任务，还是天璇小姐来比较合适……”

　　对天璇的称呼都发生了改变，蓝天渊只能把希望寄托在这个女人身上，从后者那淡然的神色他能够觉察到，天璇肯定有能力保护自己和蓝月。

　　“没有想到哥哥也有这么怂的时候，要是让那些倾慕你的女人知道，你的形象会不会瞬间跌下来呢……”

　　蓝月取笑般的说道，倒不是她一点都不担心，而是她相信萧羽凡之所以让天璇来这里，自然有他的道理，这是一种近乎疯狂的信任……

　　“这种事情只有你知我知，还有天璇小姐知道，你不说我不说大家都不说，就不会有人知道，那哥哥的形象依旧是那么的风流倜傥！”

　　蓝天渊笑得有些谄媚，让略显僵硬的氛围微微缓和了一下，可现在这种情况之下，还没有功夫谈笑风生，只是停顿片刻之后，天璇的眉宇便是紧锁起来。

　　单独对付那几个人的话，天璇甚至不需要多长时间，可他的任务时保护蓝天渊和蓝月两人，不能让他们出现任何的闪失，所以说她还不能放手施为，在她看来，如果两人出现任何意外，萧羽凡一定会不高兴的……

　　“别墅里面有不带窗户的房子吗，你先带蓝月进去躲躲，外面的事情暂时就先交给我……”

　　天璇知道两个人留在这里也没有什么作用，反倒会让她分心，所以只能让两人暂避一下，才能任由她自由发挥，这么长时间没有动手了，她隐约间有些期待。

　　“你一个人行吗……”

　　蓝天渊知道自己这跆拳道黑带的实力，在人家的眼里根本不够看的，可还是有些不甘心，总觉得让一个女人站在自己身前有些不妥。

　　“那你留在这里，生死不论，省得凡哥还要费心思保护你……”

　　这个时候天璇也懒得跟蓝天渊废话，眼神微凝，她的脸色恢复了以往的冰冷，让蓝天渊再次悻悻的黯淡下来。

　　“我还是不要在这里添乱了吧，相信天璇小姐一定能轻松搞定的……”

　　蓝天渊口观鼻鼻观心，嘴角抽动了一下，呢喃般的自语一声，随后便是拉着蓝月向着身后的房间走了过去……

　　做为京城俱乐部的风云人物，蓝天渊又怎么可能没有仇家呢，为了应付有心人的小动作，他刻意布置了很多房间，这个时候也是派上了用场。

　　而就在两人刚刚消失在房间的时候，房门突兀的被打开了一道细小的缝隙，然后天璇看到两道身影瞬间出现在她的视线之中……


第254章 杀人艺术

　　那两道身影的速度很快，快到肉眼很难捕捉到他们的行迹，可在天璇的眼里，他们于常人无异……

　　嘴角划开一抹妖魅的弧度，被紫色发带随意缚着的三千青丝无风自动，只是在下一秒天璇就已经消失在了原地，这一朵暗夜的玫瑰，终于是要动手了。

　　此时最惊讶的，莫过于那两个杀手，他们本来并没有把天璇当成威胁，可是现在看来，他们好像错过了什么，这个女人绝对不是想象中的那么简单。

　　“这是人应该有的速度吗……”

　　封闭的房间里有一个独立的监控录像，蓝天渊看到天璇的动作，喉结滚动了一下，显得异常的惊愕，这速度未免也太快了吧。

　　“那你是说天璇姐姐不是人喽，我一定要出去告诉她，看她会不会把你暴打一顿……”

　　浅笑嫣然，蓝月虽然看不懂，可还是被这华丽的动作震撼了，不过这种震撼的感觉也只是准顺即逝，反应过来的她看了一眼蓝天渊略显嗔怪的说道。

　　瞬间有些无语，蓝天渊发现和这个妮子理论，根本讨不到任何的好处，干脆直接白了蓝月一眼，便把目光移动到了显示屏上，悻悻的模样再次让蓝月娇笑不已。

　　画面中的三道影子不断的交错，蓝天渊的心随之不断的波动着，他可是把所有的希望寄托在了天璇的身上，若是那两个人闯进这里，他自信没有那个实力可以和两人一战。

　　两道黑色的影子虽然很难给天璇造成伤害，可出手却非常刁钻，往往让天璇琢磨不透，只是，天璇会给这些人拖延时间的机会吗……

　　答案自然是否定的，当天璇再一次和两人擦肩而过的时候，玉手悄然划过一道诡异的曲线，然后那如死神镰刀一般的匕首，便是出现在了掌心。

　　冰冷的杀气让那两个杀手的动作停顿了一下，他们也不是不怕死，只是没有想到这个看似简单的任务，竟然暗藏杀机，平白无故的冒出来这么一个实力强悍的人。

　　“啊……”

　　一声惨叫毫无征兆的在房间里响彻而起，那两个杀手中的其中一人，全身痉挛了一下，然后发出了一阵哀嚎，鲜血顺着手臂流了下来。

　　天璇出刀很稳，不至于让他的手臂脱落，也让他暂时失去了战斗力，这一刻，那倾城的容颜换成了修罗的面容，另外一个杀手的眉头一皱，显然没有料到天璇出手如此血腥。

　　“如果不是不想玷污这里，现在的你们根本没有资格站在这里，或许你们应该感到庆幸……”

　　幽灵一般的声音让两人再次打了个寒颤，这根本不是一个层次上的对决，他们已经心生退意，就算他们是杀手，也不代表他们愿意去死……

　　“废物一样的东西，养你们来做什么，既然那么怕死，不如让我来送你们程吧！”

　　就在那两人的步子开始后退的时候，另外一道声音便是传了过来，然后两道流光直接嵌入了那两人的后背，随后他们直接半跪了下来，嘴角狠狠的抽动着，显然正忍受着极大的痛苦。

　　不过天璇并没有管这两个人，而是把目光移动到了房门的位置，眼神有些玩味，解决了这些小罗罗，真正的大人物才会出现嘛，如果没有猜错的话，来人应该就是破坏摄像头的人……

　　“我还以为你会一直畏首畏尾不敢出来呢，原来还是有些骨气的，可是既然来了，那就留在这里吧！”

　　当那道黑色的身影出现在天璇视线中的时候，她的嘴角泛起了一丝冷笑，连自己人都下的去手，看来这个人才算是真正的杀手，为了完成任务不择手段。

　　“没有想到还有这等强者坐镇，我倒是有些意外，不过小妹妹，话不要说的太满……”

　　“那你就试试啊，看看你能不能活着离开这里……”

　　嘴角的笑容有些玩味，敢瞧不起整个天组最强悍的一人，这个人所要付出的代价，远不是他所能想象到的，有些人还是太自以为是了一点。

　　两个人僵持的相视而立，谁都没有先动手，那两人的呻吟声一点点的减弱，最后甚至没有了半点声响，就连天璇也不得不佩服这个人的心狠手辣，对待自己人都如此狠毒。

　　这个人自然也不傻，从天璇的身上，他就能感受到一种若有若无的杀气，对于喜欢了隐藏在暗处的杀手来说，这种杀气他再熟悉不过了，在天璇的身上有一种连他都有所不及的气息。

　　终于，还是那人先动了，再僵持下去，对他没有任何的好处，他只有先解决了这个女人，才能完成他的任务……

　　“如果连心都乱了，你连做杀手的资格都没有！”

　　天璇冷哼一声，看着那人的轨迹，眼神微微一凝，虽然她有绝对的信心可以解决眼前之人，可她没有任何的轻敌之心，与人对战，最忌讳的莫过于轻视自己的敌人。

　　“我有没有资格你待会就知道了，你还是管好自己吧，我从来不会因为对方是女人有任何的留手……”

　　杀手自然有杀手的尊严，被天璇轻视也是激起了那人心中的怒火，出手之间显得更加的凌厉。

　　天璇并不否定，这个人比之前的那两个强了太多，至少还有资格让她动用一部分的实力，可也只能让她正视而已，因为高手都有自己的骄傲……

　　房间里面突然变得眼花缭乱，两人的动作都非常的快，快到蓝天渊放慢镜头都捕捉不到两人的影子，当然，这并没有金庸武侠里面讲的那么夸张，可依旧给人一种不真实的感觉。

　　随着时间一点点的推移，那个杀手渐渐落入下风，最让他无语的是，在这个过程中天璇甚至没有下杀手，只有被动的防御，可饶是如此他依旧没有任何的办法……

　　“没有一点杀人的艺术，做为杀手我都感觉你非常可怜，既然这样，那就让我教你一下，什么叫做杀人艺术……”

　　在某一刻，天璇的动作突然停了下来，诱人的唇角轻轻的靠在匕首之上，凌厉的眼神突兀的变化了一下，还没有来得及做出反应的那人瞳孔已经慢慢放大。


第255章 轻松搞定

　　就连天组，都没有真正见识过天璇的实力，因为没有什么人能够让她倾尽全力，也许唯一了解她的便是萧羽凡了……

　　之所以之前并没有动手，是因为天璇心里还隐隐有些期待，期待这个杀手能够给自己一点惊喜，可是她失望的发现，这个人的实力比她想要的还要弱上几分。

　　“下辈子最好不要再做杀手，就算做杀手也不要动你不该动的人……”

　　诱人的唇角勾勒起一抹森然的笑容，天璇手中的匕首划过一道悠然的弧度，没有任何血腥的场面，那人的脖颈上出现了一丝细小的痕迹。

　　没有任何疼痛的感觉，那人的身体直直的倒了下去，若不是天璇‘心慈手软’，她有一千种手段让这个人生不如死。

　　彻底的解决了麻烦，天璇看起来并没有任何的异样，当初天组在执行任务的时候，死在她手上的人又何止几百，只不过她杀的都是该死之人，这几人同样也是如此。

　　处在封闭房间里的蓝天渊，已经彻底的麻木了，他怎么也想不到，在天璇那天使的容貌之下，会隐藏着另外一个自己，他有些庆幸自己没有和萧羽凡成为敌人……

　　“还在里面看，是不是该出来收拾一下残局了！”

　　天璇的眼神飘向了一个隐瞒的角落，正是那监控录像的所在，蓝天渊只感觉到浑身一阵发毛，再也不敢有任何的停留，直接走了出去。

　　“没有想到天璇小姐这么厉害，看来我还真是有眼不识泰安啊……”

　　目光只是在那个杀手的身上停留了片刻，蓝天渊的嘴角就狠狠的抽动了一下，虽然他见过不少血腥的场面，可如此诡异的画面还是让他的背后一阵发寒。

　　蓝月更是不敢看地上的三人，在她的感知之中，这些东西离她太远了一点，可当这些真正出现在她面前的时候，蓝月才发现许多事情并不是想象的那么美好。

　　“如果没有猜错的话，这几天你们都会是安全的，不过，京城俱乐部的人吃瘪之后，一定不会善罢甘休的，所以还是小心一点为好……”

　　“萧兄弟不是让天璇小姐保护我们嘛，你留在这里岂不是更好，这样就算是京城俱乐部再派人来，也肯定没有什么威胁力！”

　　干咳了一声，蓝天渊的笑容有些尴尬，在天璇的面前，他好像变得非常谨慎，就连他自己都不知道这是为什么，他身边的女人不在少数，偏偏对天璇产生了莫名的好感。

　　蓝月也看出了哥哥的心思，可她并没有多说什么，她知道两个人不可能有任何的交集，因为天璇的整颗心都系在了萧羽凡的身上，所以说无论哥哥做什么，都不可能得到佳人芳心。

　　“我只负责暂时保护你们，不是你请来的保镖，既然没事了，我也该回去告诉凡哥了，他现在应该担心着吧……”

　　当提到萧羽凡的时候，天璇的嘴角才泛起一丝暖意，只有这个时候的她才是真实的，萧羽凡的影子，已经一点点的刻在了她的灵魂深处。

　　“既然这样，那天璇小姐就先回去吧，反正京城俱乐部的人赔了夫人又折兵，一时半会也摸不清楚情况，自然不会这么快再动手……”

　　神色顿时变得有些落寞，蓝天渊不明白的是，为什么这么多优秀的女人，都围着萧羽凡转，难不成他真的有那么大的魅力吗，隐约之中，他竟然有些嫉妒萧羽凡。

　　向着蓝月点点头，天璇直接走了出去，经过了这么长时间，天已经微微亮了起来，她也不方便继续留在这里，只是她并没有注意到，蓝天渊眼角那一闪而逝的失望……

　　房门被凌晨的冷风吹的动了两下，蓝天渊这才慢慢回过神来，佳人远去，他的心顿时有些空落落的。

　　“哥哥，你不会真的喜欢天璇姐姐吧，虽然不知道她和凡哥是不是真的已经在一起了，可我能够感觉的出来，她的心里只有凡哥一个人！”

　　蓝月有些不忍，看了一眼嘴角泛着一丝苦笑的哥哥，然后开口说道。

　　“我知道，放心吧，你哥我怎么也可能横刀夺爱吧，只是非常欣赏天璇而已，只要她开心就好了……”

　　蓝天渊非常相信缘分，从第一眼看到天璇起他就已经心生好感，可他更加清楚，这个优秀的女人心里只有萧羽凡一个人，那个位置无可取代。

　　可能就连萧羽凡也没有想到，他无心的一个举动，竟然彻底的让蓝天渊选择了辉煌的阵营，而这一切都要归功于天璇这个小妞……

　　京城俱乐部的几次出手，都没有取得明显的效果，对萧羽凡来说自然是好消息，这一次天组也算是立了大功，若是没有他们，萧羽凡一定会分身乏力。

　　连日来萧羽凡也显得有些疲惫，他不仅要随时注意着京城俱乐部的动作，还要考虑金大富等人的安全问题，在这种关头之上，他不允许出现一点闪失……

　　凭借着胡家在北京的人脉关系，以及司徒家的关系网，萧羽凡拉拢了不少势力暂时和辉煌建立合作关系，这样就能形成对京城俱乐部的经济狙击，也好让他们将注意力转移回去。

　　萧羽凡知道，京城俱乐部一定不会放弃暗中对辉煌动手的，就像他不会有丝毫的放松一样，京城俱乐部的情况不容乐观，他相信这般争锋辉煌一定能够占据上风。

　　最让萧羽凡疑惑的是，风云企业并没有太大的动作，甚至连流出的股票都已经慢慢回流，这不免有些诡异，毕竟这是在自断财路，没有人会傻到这样去做……

　　至于青鸾，一开始还经常出现在辉煌，近几天却是突然没有了消息，可能是青远锋暗中做的手脚，可萧羽凡却有些担心，毕竟现在的青鸾已经是他的女人，他不想让这个妮子受到任何伤害。

　　如果青鸾出现了任何事情，他不介意让整个风云企业陪葬，不过以青远锋对青鸾的宠溺，他应该不会做什么事情吧，不过一想到青鸾，他的心底依旧有些莫名的波动……


第256章 虐待少女

　　别墅中，听着天璇的述说，萧羽凡能够感觉到，那个杀手并不简单，好在天璇并没有发生任何意外，这也让她对这个小妞的实力，有了一个全新的认识……

　　京城俱乐部接连碰壁，自然非常不甘心，不用想都知道，他们还会在暗中做手脚，而这一次的矛头不是萧羽凡个人，就应该是辉煌企业。

　　“现在我最担心的，是梦露和易涵她们的安慰，所以这几天的时间，天组的人一定要用心一点，我不希望有任何的差池，你应该也知道了京城俱乐部的手段吧！”

　　想到一种可能，萧羽凡的眉头悄然一皱，梦露被绑架的事情，他不想再一次发生，所以不得不花费百分百的心思在两女身上，若是京城俱乐部真的拿两女来威胁自己，恐怕他没有任何办法。

　　“除非京城俱乐部狗急跳墙，派出更多的杀手，否则来多少，我就让他们留下多少，而且在北京，就算是京城俱乐部能够只手遮天，也不代表他们敢大动干戈吧……”

　　天璇嘴角浮现一抹好看的弧度，虽然是在笑着，可那种凌人的气息显得那么张扬，而萧羽凡也丝毫不怀疑这个妮子拥有的实力，要是真的有人敢在别墅动手的话，没有几百个人肯定拿不下天璇带领下的天组，就算是司徒家的那人是京城地下王朝的太子爷，也不可能如此招摇。

　　“让你保护梦露和易涵，你会不会感到委屈呢……”

　　无论天璇表现的再怎么坚强，她也只不过是一个女人，她也想被人保护，就算她有足够的实力保护自己。

　　“我知道，如果有一天我也需要保护的时候，凡哥也一定会站在我的前面，而且我帮不了凡哥太多的事情，只能在这些事上不至于让凡哥担心……”

　　眼神中带着几分轻柔，天璇的玉手随意把玩着散落下来的三千青丝，娇俏的模样显得非常安静，可越是如此，萧羽凡就越感觉到有些愧疚。

　　……

　　萧羽凡隐约之间，觉察到会有什么事情发生，这种直觉非常准确，自从那几次成功预测到危险情况之后，他就对这种直觉深信不疑。

　　“这几天在别墅里面闷坏了吧……”

　　为了秦梦露和于易涵两人的安全着想，这几天萧羽凡并没有让她们离开别墅，于易涵还好一点，这个妮子习惯了安静，可对于秦梦露来说却是一种心灵上的折磨。

　　“你这就是典型的虐待少女，虽然你能囚禁住我的人，可也囚禁不了我追求自由的心……”

　　狠狠的白了一眼萧羽凡，秦梦露知道这是为了自己着想，可还是有些怨气，她可是被关在别墅里面很长一段时间了。

　　“我有虐待少女吗，没有吧，就算是虐待也是那方面的虐待吧……”

　　目光在秦梦露那紧致的娇躯上流转片刻，萧羽凡非常夸张的咽了一下口水，在这种目光的注视下，秦梦露的俏脸上瞬间布满了粉红，甚至连眼神都有些闪躲。

　　“死凡哥，臭凡哥，就知道调戏未成年少女……”

　　秦梦露恨恨的说道，就连天璇都忍不住噗嗤一下笑出声来，这个小妞有时候还真是一个活宝，有她在好像什么时候气氛都不会太过尴尬。

　　“你还未成年少女吗？”萧羽凡强忍着笑意，看着那玲珑有致的娇躯，然后把眼神移动到了不算丰满的胸前，嘴角顿时泛起了一丝玩味的浅笑。

　　“如果论规模的话，还真像未成年少女……”

　　顺着萧羽凡的目光低下头，秦梦露瞬间没有了任何的脾气，虽然比起那传说中的飞机场要突出几分，可和天璇两女比起来，还是小了很多。

　　“我再也不喝牛奶了，这一阵子喝牛奶都快要吐了，还是没有一点用处……”

　　轻声呢喃着，萧羽凡刚刚咽下去的茶水差点直接喷出来，这个妮子竟然还真的有毅力去做那种事情，不过，听到这句话，天璇和于易涵两女的俏脸反倒是微微一红。

　　“一天到晚的能不能想点正事，如果这样做有用的话，哪还有这么多飞机场……”

　　“哎呀，干嘛又打我，你不是总嫌人家小嘛，那一次……”

　　“停……”萧羽凡冷汗直流，这个小妞是准备把那种事情都说出来嘛，就算是他脸皮厚，可还是要顾及一下天璇两女的感受。

　　美眸轻轻的眨动了一下，秦梦露好看的眸子勾成一弯皓月，煞是可爱，可在萧羽凡开来，这个小妞就是一个百变的小魔女，不过也挺招人疼爱……

　　“看你还敢不敢总是打我，你要是再敢动手我就把你那些事情全部抖露出来！”

　　摸了摸如玉的额头，秦梦露幸灾乐祸的说道，听到这个妮子含糊其辞的话语，天璇和于易涵两女瞬间来了兴致，不过看到两人脸上那猥琐的笑容她们隐约知道了到底是什么事情。

　　“难道你不知道什么叫打是亲，骂是爱吗，这叫爱的表现……”

　　“鬼才需要你这样爱呢？”嗔怪了看了一眼萧羽凡，秦梦露懒得跟他理论，常言道，人不要脸天下无敌，萧羽凡成功的印证了这句话的正确性。

　　“哎，老公这高大威猛的形象全部让你们给毁了……”

　　干咳了一声，萧羽凡继续说道，“今天晚上辉煌应该会有一场好戏发生，你们也闷了很长一段时间了，不如去辉煌一趟吧，应该不会让你们失望！”

　　这几天京城俱乐部一直没有动静，倒是显得非常反常，可萧羽凡心里愈发的觉得，今天会有什么事情发生，因为他的心里隐隐有些不安，而且他没有猜错的话，这一次的矛头应该直接指向了辉煌企业，因为他们知道，就算是再对金大富等人动手，也取不到任何的成效……

　　“看戏，好啊，没有想到这么长时间没有出去了，一有机会出去就有好戏看……”

　　萧羽凡话音刚刚落下，秦梦露就已经接过了话茬，从她那眼底闪过的精光就能够看的出来，这个妮子实在是憋坏了，萧羽凡都怀疑带她出去会不会生出什么乱子……


第257章 守株待兔

　　辉煌和京城俱乐部的碰撞，对辉煌企业并没有造成太大的影响，反倒是激起了所有辉煌人的热情……

　　做为老牌势力，辉煌有着让所有人艳羡的曾经，而如今更是在萧羽凡的带领下一步步的走向巅峰，谁都想看看，辉煌和新兴势力京城俱乐部之间的争锋，谁能更胜一筹。

　　联合诸多势力对京城俱乐部形成的经济狙击，虽然并没有取得太好的成效，可萧羽凡知道京城俱乐部现在并不好受，当然这只是第一步而已……

　　“凡哥不是要看戏吗，为什么一点动静都没有啊……”

　　看着辉煌的员工陆陆续续的离开，秦梦露有些坐不住了，来到企业已经很长一段时间了，可是什么事情都没有发生。

　　“我让你带的东西都拿全了吗，别急嘛，既然是看好戏，自然是急不来的……”

　　萧羽凡笑的有些神秘，可他的心里也并不是那么肯定，只能说他非常相信自己的直觉，至于会发生什么事情，就连他也不清楚。

　　“不就是一个摄像机嘛，就这点东西我还忘不了，不过拿摄像机有什么用啊……”

　　不光秦梦露有些迟疑，就连天璇和于易涵两女，也不知道萧羽凡葫芦里面卖的什么药，总之，在她们看来有些不觉明厉。

　　“等辉煌企业的员工差不多都离开的时候，好戏也就快要开场了……”

　　看着天色渐渐的暗了下来，萧羽凡的嘴角勾勒起一丝浅笑，那种感觉并不是凭空而来，京城俱乐部几天没有动静已经显得非常诡异了，若是好不动手的话就有悖于京城俱乐部的风格了。

　　“死凡哥，你不会是想趁着员工离开之后，在办公室那个那个吧，能不能不要这么刺激啊……”

　　仿若想到了什么，秦梦露的俏脸有些微红，不过从她那光芒闪过的眸子中能够看的出来，这个小妞心里的想法绝对不纯洁。

　　“你的脑子里除了这些淫秽的东西，还能想点别的吗！”

　　萧羽凡一时间并没有反应过来，可当他看到天璇和于易涵那突然晕红的俏脸之时，就明白了过来，瞬间感觉到有些凌乱，这个妮子还真是什么都能想到啊，不过，这样做应该会很刺激吧。

　　甩了甩头，萧羽凡有些苦笑不得，怎么跟着这个妮子的思想走起来了，就算他真的想，也要看他身边的女人乐不乐意……

　　“你没有想这种事情，干嘛要等人都走了嘛，如果凡哥想的话，在这里，我也不会介意的哦！”

　　秦梦露的身子紧紧的靠在萧羽凡的身上，轻微的摩擦之下，萧羽凡的欲望很快被勾了起来，他倒是很想把这个越来越放肆的妮子就地正法，可有天璇和于易涵在身边，他也不敢乱动啊。

　　“如果我没有猜错的话，凡哥一定是料到今天晚上，会有人出现在辉煌企业吧，毕竟这几天太安静了一点……”

　　干咳了一声，于易涵可不希望两人把话题继续下去，要是真的让两人继续下去，天知道会发生什么，不过一想到在这里做那么羞人的事情，她就感觉到身体有些燥热。

　　“物极必反，太过安静必有妖，京城俱乐部不可能示微的，在其它地方碰了这么多次壁，他们肯定想着找回场子！”

　　并没有再那个问题上纠缠下去，萧羽凡看了一眼于易涵开口说道，看来这个小妞也察觉到了什么，能够成为生意场上的女强人，那第六感怎么可能会差。

　　赞同的点了点头，于易涵没有再说什么，而是把目光放在了面前的监控录像之上，她倒是非常好奇，这京城俱乐部想要做些什么……

　　当辉煌企业周围都变得非常安静的时候，整个大楼都笼罩在了一层黑幕之中，除了楼下的一些地方散发着微弱的灯光，其它的地方都是漆黑一片。

　　整个企业的监控设施，经过了萧羽凡的可以调整，虽然不能说覆盖在每一个角落，可也没有太多的死角，有人出现在辉煌附近的话，一定能够通过监控录像看的清楚。

　　“璇儿，你带着梦露去车里，然后打开摄像机，聚焦的位置就放在档案室的方向吧，随时保持联系，应该很快就有人出现了……”

　　不知道过去了多长时间，萧羽凡对着百无聊赖的秦梦露和天璇两人说道，之所以让两人过去，一方面是天璇能够保护梦露，另外一方面怕出现了任何差池，于易涵留在自己身边，也顺便能够照应一下……

　　“终于可以不用这么寂寞了，放心吧，如果有人出现在附近的话，我一定会把他们拍的很漂亮的！”

　　秦梦露听到萧羽凡开口，顿时来了兴致，刚才还是非常萎靡的状态，只是在一瞬间就恢复了能量，这般转变让于易涵都是不由得有些咋舌。

　　“你们呆在车里，远远的看着就好，千万不要靠近，我们还不能打草惊蛇……”

　　看着秦梦露兴奋的模样，萧羽凡提醒道，他真害怕这个小妞一冲动做出什么事情来，那么他费心思做这些事情也就没有了任何意义，他相信秦梦露还不至于不知道轻重。

　　“哎呀，怎么这么啰嗦呢，知道啦，你就看我精彩的表现吧，如果今天有人敢来，我就敢让他们上镜……”

　　嘴角的笑容有些狐魅，秦梦露白了一眼萧羽凡便拉着天璇走了下去，而后者只能无奈的耸了耸肩，递给了萧羽凡一个温暖的浅笑就走了出去。

　　“我们现在要做什么……”

　　两人离开之后，于易涵的俏脸微微泛起了一抹绯红，想到刚才秦梦露两人的谈话，她就感觉脸上一阵火热，还好萧羽凡并没有看出什么端倪。

　　“既然是捕捉猎物，自然是要等了，倘若今天没有人出现的话，那明天甚至是后天，京城俱乐部肯定会耐不住寂寞的……”

　　萧羽凡看着于易涵的侧脸，就隐约之间明白了她再想些什么，不过他也只能摇头无奈的笑了笑，感情秦梦露这个妮子的话，还有这么大的魔力……


第258章 成竹在胸

　　时间一点点的流逝，萧羽凡在怀疑自己的预测是不是对的，为什么这么长时间还是没有一点动静，难不成京城俱乐部真的示弱了……

　　这个念头只是在脑海里面一闪而过，就被萧羽凡排除了出去，先不说京城俱乐部的事情，就算是青远锋的风云企业都不会就此收手，他可是清楚的记得青远锋当初说过的话。

　　想到这里，萧羽凡不由得想到了青鸾，这个妮子不像是会妥协的人，可为什么一直没有出现在辉煌呢，是青远锋把他‘囚禁’起来了吗？

　　许多的念头不断的飘过，萧羽凡甚至不敢继续想下去，可他依旧非常相信一点，那就是青远锋绝对不会伤害青鸾……

　　“凡哥，凡哥，真的有人来了哎……”

　　就在萧羽凡沉浸在对青鸾的思念之中的时候，耳侧的传声器就传来了一声兴奋的声音，不由的按了一下耳侧，他有些怀疑秦梦露这个妮子是不是故意这么大声的。

　　“大小姐，你知道传声器就在我的耳边吗，你这是想要谋杀亲夫吗……”

　　做出回应之后，萧羽凡瞬间把目光移动到了监控录像之上，只见在一个极其隐蔽的角落，两道黑色的影子鬼鬼祟祟的停在了那里。

　　“看来京城俱乐部并没有让我失望啊……”

　　看着监控录像之中那两人的动作，萧羽凡嘴角划开一抹悠然的弧度，就连运气都偏向他这一边，这京城俱乐部未免太可怜了一点。

　　而那两人丝毫没有察觉，自己已经赤裸裸的暴露在了别人的视线之中，之间他们从身后的包裹里面拿出了一张图纸，借着微弱的灯光找寻着他们的目标。

　　静静的看着那两人的动作，萧羽凡只是让天璇两人聚焦到两人的身上，就再也没有任何的指示，不清楚他们要做些什么，就连他也不知道下一步该做什么。

　　“看来还真是有备而来，不仅拿到了公司的图纸，竟然还有这么顶级的装备……”

　　通过监控录像看到，那两人从包裹里拿出来的一个东西，萧羽凡显得有些惊讶，这种被许多杀手青睐的东西，也算是杀人越货必备的物品。

　　就算萧羽凡对自己的实力非常自信，也做不到真正的飞檐走壁，而有了那种东西的辅助，却可以如同走路一样轻松的攀越高楼，想来这两个人也是经过了专业的训练。

　　“怪不得京城俱乐部这几天没有任何的音讯，原来是暗中搞到了企业的图纸，策划了这么一次小动作……”

　　于易涵对这暗中的手段有些不耻，只是她把事情想的太过美好了一点，正所谓阴阳调和，有正义的地方就有黑暗的一面，这一点谁都没有办法否认。

　　“既然他们这么有兴致，我们自然不能破坏他们的计划，他们这么想对辉煌动手，就让他们得手一次又能怎样！”

　　“让他们得手？”于易涵眉头一皱，不知道萧羽凡在想些什么，要是他们窃取了辉煌企业的什么机密，对辉煌来说肯定是很大的打击。

　　“总不能让他们接连失利吧，全当是我可怜他们，送一些福利吧……”萧羽凡笑着，并没有解释什么……

　　不过看到萧羽凡的笑容，于易涵知道，这个男人又想暗中阴京城俱乐部一下，这种成竹在胸的样子也是她最欣赏的一点。

　　“相信在这个时候，他们连最基础的判断力都会失去的，既然他们也想要看戏，那我就勉为其难的成全他们一下吧……”

　　萧羽凡在心里已经有了应对之策，只要有这些监控录像和秦梦露他们手里留下的视频，那么所有的事情就尽在他的掌控之中……


第259章 不管不问

　　虽然夜幕已深，可监控录像里的画面却并不模糊，甚至连两人的动作都能看的清清楚楚……

　　如果那两个人知道，有人一直在看着他们，而且在一旁品头论足，肯定会吐血三升，怎么说他们曾经也是特种部队的精英人物。

　　“凡哥，我们现在要不要出去，把他们捉奸在床，呸呸，好像不该用捉奸在床来形容……”

　　当萧羽凡正饶有兴致，看着那两人动作的时候，秦梦露的声音直接传了过来，差点把萧羽凡雷倒，这个妮子还真不是一般的能搞。

　　“你给我老老实实的呆在车里，只要做好我交代给你的事情就够了，我们暂时还不能动他们，还是不要打草惊蛇的好！”

　　怕秦梦露惹出什么乱子，萧羽凡的声音中多了几分严肃，他要做的就是任由那两人作为，然后他要看看，这京城俱乐部葫芦里面到底卖的是什么药。

　　那两人轻车熟路的攀爬到了十三楼的位置，然后一个跃身，直接跳进了楼内，整个过程丝毫不拖泥带水，一看就知道这样的事情已经做习惯了……

　　“那可是档案室所在的位置，难道凡哥想看到辉煌的重要东西被带走吗，要不先给他们点教训也好……”

　　秦梦露显得有些兴奋，依旧按捺不住那躁动的心，看着那两人消失在视线中的位置，她仿若想到了什么，然后直接开口说道。

　　“档案室真正重要的东西，两天前就已经被转移走了，那里面所留下的都是我刻意放在里面的，既然京城俱乐部这么想玩，我们总不能让他们失望吧！”

　　萧羽凡笑的有些神秘，他悄悄的动了档案室里面的东西，甚至连辉煌的高层都没有察觉，目的就是等京城俱乐部的人出现在这里，果然，他们还是没有忍住。

　　“凡哥，你太厉害了，怎么会知道他们要做什么呢，我对你的崇拜犹如那长江之水……”

　　“停……就算你现在拍马屁，也要给我在车里好好呆着，等他们出去的时候，还要继续拍下他们的行踪，既然是看戏，自然是要看全套的了！”

　　不用脑子想，萧羽凡都知道这个妮子在想些什么，所以还不等秦梦露把话说完，他就已经接过了话茬。

　　“死羽凡，好不容易出来玩玩，竟然让我闷在车里，一点不知道怜香惜玉……”

　　小声嘀咕着，秦梦露摆弄着摄像机，锁定在了刚才那两人离开的方向，既然不能出去，她也只能拿两个倒霉蛋撒气了。

　　干笑一声，萧羽凡实在拿这个妮子没有任何办法，只能悻悻的把目光移动到了监控录像之上，在外面根本看不到档案室里面的情况，现在只能依靠监控录像了。

　　虽然档案室是辉煌企业的重要所在，保护措施做的很好，可也挡不住人家从窗户翻越进来啊，正所谓防不胜防……

　　来到档案室之后的两人，不停的找寻着有用的东西，其实他们也有些担心，毕竟这是在人家辉煌的地盘，要是被发现的话肯定吃不了兜着走。

　　可是他们很快发现，周围没有任何的动静传来，甚至档案室中都没有开启任何的警报系统，他们这才微微舒缓了一口气，感情是自己在吓唬自己……

　　将一些财务报表和企划书装进了包裹，许多之后，两人才满意的对视了一眼，然后清理了一下留下的痕迹，这才想到离开，不过他们心里也是有些疑惑，从始至终，好像都太安静了一点。

　　看到两人再次出现在视线之中，秦梦露莫名的有些兴奋，若不是天璇在一旁盯着她，她早就已经冲出去，当然，若是这个妮子冲出去的话，肯定讨不到任何的好处。

　　“就让他们这样离开啊，我怎么这么不甘心呢，要是这样的话，京城俱乐部的人还不认为我们非常好欺负……”

　　扫了一眼天璇那俏丽的侧脸，秦梦露嘴角泛起了一丝不满，如果天璇动手的话还能够留住两人，若是自己出去，肯定被打的连凡哥都不认识。

　　甩了甩头，秦梦露这才停下了这些乱七八糟的想法，虽然不能有任何的动作，可是想想就已经非常刺激了，特别是看到那两个人飞檐走壁的动作，更是让她非常兴奋，要知道这一幕可能只有在电视剧里面才会发生……

　　“皇上不急太监急，凡哥一定会有分寸的，我们只要按照他说的去做就好了，要是这个时候给他惹出点什么乱子，凡哥一定会不高兴的！”

　　嘴角划开一抹好看的弧度，天璇浅笑嫣然，在她看来，萧羽凡无论做什么都有他的道理，无需多问，她要做的只是顺着这个男人的意思走就好……

　　“天璇姐姐满脑子里面都是凡哥，当然他要做什么就是什么喽……”

　　撇了撇嘴，秦梦露有些嗔怪的说道着，而天璇的脸色也是微微一红，并没有多说什么，有时候，一些感情，不用多说，谁都会懂。

　　视线再次转移到那两人的身上，只是几个呼吸的功夫，他们已经从十三楼上翻越下来，而整个过程都被秦梦露捕捉下来，要是连在一起的话，绝对是一场非常精彩的小电影。

　　一直目送着两人离开视线，秦梦露这才悻悻的收起了摄像机，然后对着传声器开口问道，“接下来我们要做什么，总不能让这两个人就这么嚣张的离开吧……”

　　“难道不想把他们追回来吗？”萧羽凡反问一声，随后继续说道，“接下来回去好好睡一觉，然后等京城俱乐部的动静就好了今天已经得手了，相信他们也该有别的动作喽。”

　　“睡觉？你还真是有闲情逸致啊！”

　　一句话像是踩中了秦梦露这个妮子的尾巴，她的声音提高了几个分贝，感情今天晚上什么事情都没有做，还让她熬出了一个黑眼圈，想到这里她就不由得有些来气，不过很快她就发现一个事实，那就是胳膊终究扭不过大腿……


第260章 铁血手段

　　整整两天的时间，萧羽凡什么都没有做，一直重复着单调的循环，吃饭睡觉，睡觉吃饭……

　　不单单是秦梦露有些不解，甚至连于易涵都有些疑惑，这葫芦里面究竟是卖的什么药，虽然有着辉煌暂时联合起来的势力对京城俱乐部形成经济狙击，可等他们回过神来，辉煌不一定能够稳居上风，现在高兴还为时过早……

　　“再这么下去，凡哥都快要变成猪了……”

　　秦梦露看着萧羽凡风轻云淡的模样，娇笑着调侃道，她就喜欢萧羽凡的这个调调，桀骜不驯之中带着几分慵懒。

　　“那你岂不是小母猪了，然后我们还要生一群小猪仔……”

　　顺手将那柔弱无骨的娇躯搂在怀里，萧羽凡嘴角泛起一丝淫荡的笑容，饱暖思淫欲，现在他已经吃饱喝足了，不做点什么岂不是太对不起自己了。

　　“流氓，你才是小母猪呢，谁让跟你生小猪仔，你还是找易涵表姐吧，可能她比较想……”

　　“我想你个大头鬼，信不信你再乱说，我就缝上你的嘴！”

　　于易涵娇嗔的白了秦梦露一眼，差点没有忍住，想要好好教训一下这个小妞，虽然她和萧羽凡在一起的时候表现的非常大胆，可在天璇和梦露两女的面前，她都表现的非常矜持。

　　“你本来就想嘛，又恐吓人家，不知道人家这脆弱的心灵，经不起风吹雨打嘛！”

　　看着秦梦露非常委屈的娇俏模样，于易涵噗嗤一声笑了出来，不得不承认，虽然有时候她会被这个妮子气个半死，可还真不忍心对她做什么。

　　“好了，打住……”萧羽凡瞬间有些无语，虽然这个小妞能带来不少快乐，可也是让人头疼的主，他可不想让两女在这个话题上继续下去。

　　“易涵老婆，我告诉你的事情做的怎么样了，爷爷那里是什么态度……”

　　看着于易涵姣好的面容，萧羽凡开口问道，而听到老婆的称呼，于易涵那微红的侧脸显得更加的红润，自从两人突破了那最后一层障碍之后，好像变得更加亲近了。

　　“爷爷说一切交给他就好，不过你怎么就这么肯定，京城俱乐部下一步一定会让经贸部介入呢……”

　　“我……猜的……”

　　萧羽凡不疼不痒的说道，仿若一切尽在他的掌控之中，只是这样的回应让于易涵有些无语，什么叫做猜的，难不成他认为剩下的事情，还真的像辉煌发生的事情一样，被他误打误撞吗？

　　面对这个男人，于易涵总有一种说不出来的感觉，稀里糊涂的走在了一起，虽然这其中少不了爷爷的功劳，可她依旧有一种云里雾里的感觉，一切好像就像是在做梦一样，她真的不在乎自己男人身边，还会有其它女人吗……

　　“在想什么……”感受到于易涵那莫名的情绪，萧羽凡眉头轻轻的皱了一下，随后站起身来。

　　“没……没什么的，只是刚刚走些走神而已……”

　　目光有些闪躲，于易涵在心底暗暗的有些自责，知道自己不应该去胡思乱想，既然选择了为什么还要畏手畏脚，连林佳瑶这个站在神坛的女人都不介意，她有什么好介意的呢。

　　“你不说，我都知道你在想什么，如果我身边的女人选择离开，我绝对不会阻拦，但是你，我永远不会放手……”

　　嘴角轻轻的咬在于易涵的耳鬓，萧羽凡的声音显得非常柔和，于易涵是敏感的，他不想让自己深爱的女人胡思乱想，给不了她们全部的爱，但他会用尽所有的心力。

　　眼角泛起了一丝泪光，于易涵笑了，这一刻她是最幸福的，她想要的不就是这样的生活吗……

　　“还说不想，现在都耳鬓厮磨了，待会是不是就要去缠绵了呢！”

　　秦梦露的声音不合时宜的响了起来，脸上的神色带着几分娇嗔，两个人竟然当着她的面说悄悄话，她不由得狠狠的白了一眼萧羽凡。

　　看着脸色顿时有些尴尬的两人，秦梦露不由得笑了起来，一旁的天璇也是强忍着笑意，气氛顿时变得非常缓和，于易涵那种莫名的情绪也在一点点的消散。

　　此时，京城俱乐部的会议室中，一些真正的高层聚集在一起，不过此时的他们，都被笼罩在一层愁云之下，因为现在的京城俱乐部已经失去了那耀眼的光环，在辉煌企业的经济狙击下，一点点的走入了下坡路……

　　特别是在一些企业和势力相继离开京城俱乐部之后，本来心里还有些侥幸的他们已经预感到，京城俱乐部在和辉煌的斗争中，已经慢慢落入下风。

　　东方浩然看着会议室中的众人，嘴角闪过一丝不屑的笑容，这些人哪一个不是趋炎附势之人，今天他们能够坐在这里，是因为京城俱乐部还有一点缓和的机会，否则他们早就离开了。

　　青远锋坐在会议室的副座之上，看着东方浩然眉头拧在了一起，眼神中寒光乍逝，对这个京城地下王朝的太子爷，他已经失去了最基础的忍耐，为了留住自己，这个家伙竟然拿青鸾来威胁自己，这是他不能容忍的事情……

　　“我不知道你们在想些什么，准备离开京城俱乐部也好，留下来也好，有些事情我还是要和你们讲清楚的！”

　　终于，东方浩然那冰冷的眼神缓和了一下，目光从在场的每一个人身上扫视了一圈，声音慢慢的在会议室扩散开来，所有的人都在此时停下了手上的动作。

　　“虽然现在的京城俱乐部面临困境，可并不代表什么人都可以暗中动手段，如果有一天让我知道，有人在这个时候打退堂鼓，我会让他后悔一辈子……”

　　东方浩然这个时候只能表现出他那铁血的一面，若是京城俱乐部再有人离开，就算他有心也会无力，不过有一点可以肯定，如果自己提前给他们打一下预防针的话，他们一定会有更多顾虑，至少在接下来他对辉煌动手的时候，不会害怕后院起火……


第261章 纷纷表态

　　整个会议室里显得非常安静，没有人怀疑东方浩然的实力，做为京城地下王朝的太子爷，他在黑道上的手段丝毫不输与生意场上的手段。

　　谁都不想哪一天自己横尸街头，所以在场的每一个人大气都不敢喘一下，而在这种敬畏的目光之下，东方浩然的唇角微微泛起了一丝森然的笑容。

　　“我想，我说的这些，大家都应该能够做到吧……”

　　对在场每一个人的表现还算满意，东方浩然非常享受这种感觉，他喜欢高高在上受人敬仰，不管什么狗屁生意场上的规则，因为他就是规则！

　　“肯定能做到，我们都是京城俱乐部的老人了，自然不可能在这种时候弃之不顾的……”

　　话音落下，那些人赶紧表态，谄媚的脸色就连他们自己都会感觉到恶心，其实无论东方浩然还是这些人都非常清楚，这种威胁只是暂时的，只是心照不宣而已……

　　“那远峰兄弟呢，是不是也能做到呢，虽然说现在的风云企业已经能够独当一面了，可毕竟还是能用到京城俱乐部的！”

　　再一次把目光移动到青远锋的身上，东方浩然轻笑了一声，眼神略显玩味。

　　“风云企业之所以能够做大，自然有不少浩然兄的功劳，在这种时候，我风云企业自然会倾尽全力，同时也希望各位兄弟能够团结一起，共度难关！”

　　站起身来，青远锋的嘴角抽动了一下，脸上挂着和煦的笑容，可有心人很快就从中听出了一些端倪，好像这个传奇般的人物，和京城俱乐部的会长并不是那么的合拍。

　　在京城俱乐部，青远锋的威望绝对不输与东方浩然，如果不是因为东方浩然是东方家的人，也是京城地下王朝的太子爷，这京城俱乐部会长的位置落在谁的手上还不一定呢。

　　如果说青远锋是生意场上的一段传奇，那么东方浩然就是影子世界的掌控者，当初能够将凌云和风云企业纳入京城俱乐部，已经足够证明了他的实力，曾经的他还一度成为整个生意场上风头最盛的一人……

　　“既然这样，大家都出去忙吧，希望你们能够履行今天的承诺，等京城俱乐部战胜了辉煌企业，我再大摆庆功宴！”

　　东方浩然达到了目的，但是没有太多的表现，而听到这句话，会议室的人才如临大赦，这时候的他们，背后已经被汗水彻底的浸湿，一刻都不想继续呆下去。

　　“远峰兄弟不想留下来谈谈吗……”

　　青远锋也是作势要走，却被东方浩然留了下来，虽然许多人非常好奇这两人到底发生了什么，可还是没有任何人停下脚步。

　　片刻之后，空荡的房间仅仅只留下了两人，气氛略微有些尴尬，谁都没有先说话，两个同样优秀的男人，正在用他们的方式进行着对峙。

　　然后在某一刻，两人同时爆发出了一声张狂的笑容，只不过不同的是，青远锋的笑声中带着几分莫名的怨恨，而在东方浩然的笑声中，有着一种释然，他不需要什么人和他平分秋色，他要的是一条听话而且忠实的狗……


第262章 话不投机

　　一个风云企业的创始人，一个京城俱乐部的会长，两个人都明白，彼此间的关系不过只是在牵强的维持着，而这个维持的纽带紧紧是青鸾。

　　“你什么时候肯放了青鸾，她是无辜的，甚至从未插手过风云和辉煌之间的争端……”

　　青远锋的眼神略微有些冰冷，这个时候，他自然也不会怕东方浩然再去做什么过分的事情，两人不过是福祸相依，如果真的惹怒了他，他不介意离开京城俱乐部。

　　“青鸾现在安全的很，怎么说，我也得叫她一声妹妹，自然不能亏待了他，只要远峰兄弟乖乖的配合，你们兄妹很快就能相见！”

　　东方浩然嘴角勾勒起一抹优雅的弧度，在青远锋那眼神的注视下，情绪没有任何的波动，就算他青远锋再张扬，如今握着他的软肋，东方浩然也知道他不敢有什么出格的举动。

　　“难道你不觉得，你用妹妹威胁我，是一件非常卑鄙无耻的事情吗……”

　　如果在以前，青远锋绝对不敢和东方浩然如此对话，先不说他是京城地下王朝的太子爷，单单是东方财团继承人的身份，就足够让他望而生畏了，可是现在，两人的关系彼此都心知肚明，若是做作的话，倒也显得他太过软弱了……

　　“卑鄙？这个词我比较喜欢，因为很少有人这么说我，他们都说我是枭雄，或者叫我太子爷，能当着我面说这句话的，你是第一个！”

　　“原来我还这么幸运，能够说完这句话，还有资格站着说话的，恐怕也不多吧……”

　　对于东方浩然，青远锋没有任何办法，青鸾在这个男人的手上，他不敢拿妹妹去做赌注，就算他失去整个风云企业也不想失去这个妹妹。

　　“至少现在的我们，还是朋友，我自然不可能对你动手，不过，你最好不要暗中耍什么手段，上一次为了避开经济狙击，你将风云企业的所有股票回笼，你认为我看不出来端倪吗？”

　　目光定格在青远锋的身上，东方浩然的眼神有些玩味，仿若能够看穿青远锋的任何心思，在生意场上他的手段可能不如青远锋，可并不代表他对什么事情都毫不知情。

　　“说吧，你想怎么样对付辉煌企业，你应该比任何人都清楚，有司徒家牵制东方财团，我们不比辉煌企业有任何的优势……”

　　没有任何的反驳，青远锋当初让股份回笼，只是不想在京城俱乐部和辉煌企业的对峙之中，让风云企业彻底的沦落，所以不得以才会这么做，谁知道东方浩然竟然以为自己有异心，这才拿青鸾来威胁自己，说到底这其中也有几分自己的原因。

　　“我已经通过其它方式，找到了一些辉煌企业的漏洞，相信不久之后就有经贸部的人介入调查，趁着他们的这个空档，京城俱乐部可以稍微缓和一下，然后再进行反攻！”

　　想到那两个人从辉煌企业窃取出来的东西，东方浩然的嘴角就泛起了一丝笑容，迄今为止，这也许是唯一的一个好消息了……

　　“希望如此吧，风云企业会不留余力的对抗辉煌，也希望你能够履行承诺，尽快放了青鸾！”

　　这个时候，青远锋知道东方浩然肯定不会把他的计划告诉自己，这个也好，省却了他不少心思，他现在只希望青鸾能够好好的，其它的什么事情都和他没有什么关系。

　　“你就等着看一场好戏吧，就算这次不成功，我们不还有另外一个办法吗，我就不相信萧羽凡能够有三头六臂……”

　　桀骜不驯的侧脸挂着几分张狂的笑容，听到这句话，青远锋的眉头悄然一皱，东方浩然所说的另外一个方法，无非是用青鸾来威胁萧羽凡，这样不耻的事情，恐怕一般人都不屑去做。

　　“但愿你不会失望，辉煌企业又怎么可能那么容易被你抓住把柄，不要被失败冲昏了头脑才是，话已至此，还是请会长自己掂量一下吧！”

　　青远锋实在不想跟他多说什么，话不投机半句多，东方浩然已经不再是那个拥有远大抱负的人了，所以他没有必要跟这样的人浪费时间……

　　没有任何的停留，青远锋直接走了出去，辉煌企业和京城俱乐部之间争锋的结果，并不是什么偶然的，而是现在的东方浩然已经不适合北京的生意场，有时候他太过特立独行了一点。

　　听到青远锋最后留下的一句话，东方浩然不由得有些迟疑，好像他从来没有想过那两人带来消息的真实性，难道说这其中还有什么猫腻不成……

　　不过很快这种念头就被他打消了，除非萧羽凡的脑子进水了，或者是被驴踢了，才会在知道的情况下让人带走辉煌企业的重要文件。

　　“文昌兄，现在没人了，你也该出来了吧，若是连你早就出现在这里了我都察觉不出来的话，那我也就白混了……”

　　努力的摇了摇头，东方浩然的目光定格在了会议室内门的一个角落，嘴角掀起了一抹弧度，他直接开口说道，而与此同时，从内门所在的角落，一道黑色的人影慢慢出现在那里。

　　“浩然兄弟的感觉依旧那么敏锐啊，还是什么都蛮不过你，只是现在的京城俱乐部，情况并不是我想的那么乐观啊……”

　　来人一袭黑衣，帅气的脸盘散发着淡淡阴森的气息，在这个人的面前，就连东方浩然背后都泛起丝丝凉气。

　　“现在的局面不过只是暂时的，我想文昌兄也不会坐视不理吧，要是辉煌企业真的一家独大，那么你们司徒家的继承权岂不落入他人之手……”

　　东方浩然笑了笑，看着眼前的这个男人，嘴角狠狠的抽动了一下，司徒家，果真没有一个善茬，而这个男人便是司徒家另外一脉的继承人，手底下拥有的财富丝毫不弱于京城俱乐部，他倒是非常乐意看到，司徒家的两个同样优秀的人物，能够斗个你死我活……


第263章 心照不宣

　　司徒文昌，一个在北方生意场上呼风唤雨的人物，所拥有的财力就连几大财团都有些艳羡，也算是成就了一段传奇……

　　一些真正能够接触司徒世家这个层面上的人都清楚，司徒家不单单只有一脉，传承很久的大家族到现在已经四分五裂，可是那司徒世家掌舵人的位置依旧让人趋之若鹜。

　　如果说之前所有的人都认为，司徒文昌会是整个司徒家继承人的时候，萧羽凡的出现便让许多人大跌眼镜，在他们看来后者绝对是上天都眷顾的幸运儿。

　　谁都不清楚，司徒家究竟有多少财富，除了司徒凌宇之外，司徒家在政界和军界的大人物绝对不在少数，就算司徒家并不团结，可谁都无法忽视这一股足以让整个华夏震颤的势力。

　　东方浩然非常明白一点，那就是司徒文昌绝对不允许这个来历不明的人，抢走他司徒家继承人的位置，这是他的底线……

　　“我想，现在文昌兄和京城俱乐部也是荣辱与共吧，如果京城俱乐部出现什么意外，文昌兄弟肯定也不好受吧，毕竟辉煌企业已经完全属于那个人！”

　　他又怎么会不了解司徒文昌的心思呢，当日在金融峰会上布置风水大阵就是这个人的主意，可见他并不想辉煌成长起来，两人不过只是互相利用，仅此而已。

　　“就算不借助京城俱乐部，我同样能够让他没有脸面在司徒家继续呆下去，若不是司徒老爷子这般偏袒他，现在的辉煌恐怕早就已经成为过去式了！但如果浩然兄弟没有了京城俱乐部，东方财团会怎么样看你，才会尽最大的努力去培养一个只知道混黑道的人吗……”

　　脸上的笑容看不出任何的情绪，司徒文昌看了一眼东方浩然，嘴角微微上扬起一抹弧度，看起来显得那么张扬，而他同样有着嚣张的资本。

　　“文昌兄还是一如既往的自信，看来萧羽凡并没有给你带来什么压力，那我也只能提前祝愿你，能够成为整个司徒家的掌舵人，那你才能真正站在巅峰！”

　　皮笑肉不笑的回应着，东方浩然虽然习惯了这个男人的语气，可依旧有些不满，只是做为京城地下王朝的太子爷，他却没有任何的脾气，因为就算是动手，他都不一定斗过司徒文昌。

　　“属于我的东西，我自然不会拱手让人，一个野人，也妄想跟我斗，很快我就会让他知道，什么叫做真正的差距，没有司徒老爷子背后的支持，他连一条狗都不如……”

　　脸上笼上了一层阴寒的笑容，司徒文昌眉头悄然一皱，想到萧羽凡，他的心里就升出一种莫名的火气。

　　如果不是本来就知道萧羽凡的身份，他一定会认为司徒老爷子为了保证这一脉的继承权，从哪里弄出来的一个野人呢，不过这样也好，他要正面击败萧羽凡，让司徒老爷子明白他才是继承司徒世家，最为合适的人选……

　　“那是自然，以文昌兄弟的实力，拿下他也只是易如反掌的事情而已，辉煌企业就算是一步步的到达巅峰，也不能和你手下的势力相提并论啊！”

　　倒不是说东方浩然刻意的恭维司徒文昌，而是他的确有着相应的实力，一个辉煌企业在别人眼里可能是巨无霸一样的存在，可在他的眼里的确什么东西都算不上。

　　“我要让他一无是处，所以，辉煌企业一定要垮掉，到时候我倒想看看，司徒老爷子的老脸往哪里放，一个从小就离开司徒家的人，能有多大的能耐！”

　　笑着摇了摇头，司徒文昌看了一眼东方浩然，眼神中有几分莫名的味道，想要整垮萧羽凡非常容易，他只是想让司徒老爷子没有颜面再让萧羽凡继承整个司徒世家，毕竟在他看来，司徒家并不是他们这一脉一家独大的……

　　“那这一次文昌兄是准备自己动手了？”

　　东方浩然眼前一亮，像是抓到了救命的稻草一般，如果司徒文昌要对萧羽凡动手的话，倒是少了他很多麻烦，要是这样的话他只要好好看戏就够了！

　　“我还暂时不能动手，司徒老爷子也是老狐狸，自然能看的出来是我动手，所以我还不能露面，再说，我那不争气的叔叔不也掌控着整个司徒世家吗，要是正面冲突肯定讨不到任何好处！”

　　“也就是说，还要借助京城俱乐部不是吗，没有想到我东方浩然，倒是成为你们兄弟相争的见证人了……”

　　冷笑一声，东方浩然不由得有些失望，虽然他并不介意司徒文昌介入，给辉煌企业一些压力，可他突然有一种不好的感觉，那种被利用的感觉让他非常不爽。

　　他东方浩然也是整个北京有头有脸的人物，可现在这种情况下也是非常的无奈，他也不想拒绝这送上门来的好事，敌人的敌人就是朋友，在生意场上摸爬滚打了这么长时间的他，慢慢明白了这一点……

　　“难道浩然兄弟不乐意吗？这对京城俱乐部并没有什么影响，我只需要辉煌垮掉就好了，而且我会往京城俱乐部注入一定的资金，来面对经济狙击！”

　　司徒文昌非常清楚东方浩然再想什么，没有什么利益的事情，后者肯定不会傻傻的去做，所以他一定要给东方浩然一些甜头，让他确信帮助自己有利可图，那他的目的也就达到了。

　　“文昌兄弟都这么大方了，我怎么会不乐意呢，既然我们的共同目标都是辉煌企业，那就希望我们能合作愉快，等哪一天兄弟接手司徒世家之后，不要忘了今日之事才好！”

　　“放心，什么人真心帮我，什么人有利可图我还是能够分辨清楚的，只要能够拿下辉煌企业，浩然兄弟自然是一等功……”

　　听到这句话，司徒浩然只能干笑两声，他怎么可能听不出来这话外之音，只不过他也并不挑明，两个人都心照不宣的选择了沉默，会议室都变得有些安静……


第264章 精心设计

　　京城俱乐部和辉煌企业，诡异的安静了下来，让许多观望的势力有些摸不着头脑，难不成两方准备熄火停战？

　　不过，一些有心人却能够看的出来，这只是暴风雨来临前的安静，就算明面上并没有掀起太大的风波，但是两方势力肯定已经进行了暗中的较量。

　　辉煌企业顶层的董事长办公室，辉煌的高层齐聚在一起，每个人脸上都带着一种莫名的兴奋，外人可能不知道这段时间发生了什么，可他们却是非常清楚。

　　“腾哥，事情都安排好了吗，应付他们，我不想出现任何的纰漏……”

　　目光从在场所有人的身上扫过，然后定格在马腾的身上，萧羽凡的脸上多了几分严肃的神色，和京城俱乐部勾心斗角，他不敢有任何大意。

　　“放心吧，绝对办的非常的漂亮，我知道事情的轻重，自然不可能有任何怠慢……”

　　马腾没有半点迟疑，直接开口回应道，虽然平日里两人总是以兄弟想成，可是在这种时候他自然不能有任何托大，他能有今天几乎都是萧羽凡的功劳。

　　常言道，千里马常有而伯乐不常有，精通管理的人不在少数，可又能有多少人有这样的一个平台呢，马腾对萧羽凡非常感激，只不过他知道，两人之间不需要多少客气的话。

　　“我希望每一个部门都能表现的好一点，既然有人会来视察，我们总是要好好的表现一番，不能辜负了人家的深情厚谊嘛……”

　　萧羽凡笑着点了点头，他能够猜到，京城俱乐部下一步要做些什么，所以提前准备了一下，希望能够有意想不到的效果，这也算是变相的给辉煌打了个广告。

　　每一个人都有些不明觉厉，可还是纷纷点头，自从萧羽凡来到辉煌之后，已经带给他们太多的惊喜，他们也想看看，这个有些传奇色彩的男人，是怎么样带领辉煌走向另一个巅峰。

　　短暂的会议只是为了给所有人一个提醒，现在京城俱乐部没有动手，并不代表辉煌企业就是安逸的，而且从于老爷子那里传递来的消息来看，他们是要按捺不住了。

　　“好像这些事情都是你精心设计的一样，为什么一直在往你想的方向走呢，不要告诉我，这一次还是你猜的……”

　　留下来的于易涵看了一眼萧羽凡，眼神中有些莫名的意味，她有些怀疑萧羽凡是不是有预知未来的能力，为什么他的猜测总是那么诡异的和现实相差无几。

　　“你是不是非常佩服老公呢，那几天晚上就由你来侍寝吧……”

　　长长的打了个哈欠，萧羽凡眼神有些淫荡，如果他说这一切都是他猜的，于易涵肯定不会相信，与其这样倒不如不解释，留一点悬念总归是好的。

　　“怎么都是满脑子的淫秽思想，梦露都要被你带成小色女了，真不知道你还要祸害多少女人……”

　　狠狠的白了萧羽凡一眼，于易涵是个聪明的女人，既然这个男人不愿意说，她自然不会强求，有些事情自己应该知道的，萧羽凡一定会告诉她。

　　眼神微微一滞，萧羽凡只能干咳一声，每当提到这个话题的时候，他总有一种淡淡的愧疚之感，不过好在这个小妞并没有把话题继续下去，才免去了更为尴尬的局面。

　　顺手将那柔弱无骨的娇躯楼了过来，萧羽凡傻傻的笑了笑，于易涵就像上天赐给他的尤物一样，美艳不可方物，在别人的面前这个小妞显得异常的端庄，可是她的另外一面风情，却只有萧羽凡这头自诩为色狼的人才能看到……

　　“你准备怎么样处理蓝月的事情，我看人家是真心对你，你总不能辜负了人家的一片苦心吧，何况你都接受了青鸾，如果不接受她……”

　　“那易涵老婆想让我接受她吗？”不等于易涵把话说完，萧羽凡已经接过了话茬，青鸾的事情便有几分这个小妞的功劳，现在竟然还来替蓝月当说客，有时候连萧羽凡都不清楚，于易涵在想些什么，难道她就这么希望自己的身边多出来其她的女人吗？

　　“我……”

　　于易涵有些语塞，也不知道该如何回答，扪心自问，她真的希望萧羽凡身边有越来越多的女人吗，没有哪一个女人不是自私的，只是自从选择了这段感情，她把那种自私深深的埋在了心里。

　　“你也不想这样，只是你太善良了，见不得别人受伤，所以你才让自己一次次的伤痕累累，可是你这样，我也会心疼的！”

　　萧羽凡的声音非常的柔和，于易涵那颗见不得别人受伤的玲珑心，却是让自己每一次都受伤颇深，虽然她不说，但是萧羽凡却能够清清楚楚的感觉到他的情绪。

　　“我不想她们像我一样，等了那么久，而且她们对你肯定会有不小的帮助，如果你能和蓝月走在一起，那么凌云企业一定会和辉煌建立不可分割的关系！”

　　“如果我连这些事情都处理不好，拿什么去让我的女人成为最幸福的人，所以这种事情你不用担心，就算凌云企业没有选择离开京城俱乐部，老公也能够把他们一并拿下！”

　　看着于易涵那张完美的侧脸，萧羽凡不由得有些心猿意马，恍若曾经如梦，还好现在的两人走在了一起，没有错过也不曾分开……

　　“对了，为什么这几天没有看见青鸾呢，而且她的手机也打不通，会不会出什么事了！”

　　仿若想到了什么，于易涵那晕红的脸上闪过一抹迟疑，现在的青鸾也算是成为了萧羽凡的女人，可是自从那一次出去之后，那个小妞便是没有了任何音讯。

　　“应该没事，可能是青远锋不想让青鸾介入辉煌企业和京城俱乐部的争端吧……”

　　眉头悄然一皱，萧羽凡身上的气息略微有些冰冷，如果青远锋或者京城俱乐部敢对青鸾做任何的事情，他不介意让所有的人付出应有的代价……


第265章 秉公执法？

　　感受到萧羽凡情绪的变化，于易涵非常聪明的避开了这个话题，在她看来，就算是青远锋再无耻，也不可能拿妹妹做为筹码……

　　就在气氛突然之间有些尴尬的时候，萧羽凡听到外面有些喧闹，嘴角不由得泛起了一丝笑容，也算是冲淡了那冰冷的气息，如果他没有猜错的话，该来的总归还是来了。

　　拿到了辉煌企业的重要文件，东方浩然稍微修饰了一下，然后造成了一些假象，便是交给了经贸部，他想通过这件事情给辉煌企业造成舆论的压力。

　　可是当他带着一群人出现在辉煌企业的时候，却发现气氛显得那么诡异，好像料定了会有人来这里一样，大红色的条幅将整个企业映衬的非常喜庆……

　　眼神中电光连闪，东方浩然突然生出一种被算计的感觉，可这个时候他却不能有任何的退缩，否则倒也显示出了他的心虚，看了一眼身旁这个在政界很有威望的老人，他的心这才有些安稳，反正他手里是有证据的，就算萧羽凡会耍花招，那又怎样……

　　“于老，在想什么呢，我们进去看看吧，要是某些人闻讯掩盖了事实那就不好了！”

　　定了定神，东方浩然告诉自己，萧羽凡就算有通天彻地之能，也不可能算到这一步，当然，现在他也只能这么安慰自己了。

　　“我只是在想，如果我真的插手这件事情，会不会有可能让事情变得更加严重，或者说会有可能让一些人颜面尽失……”

　　摇头一笑，气定云闲，于老的眼角微微的眯了起来，想到前几日于易涵交代的事情，他突然有些佩服司徒家的那个小子，竟然未雨绸缪，未卜先知。

　　“如果辉煌企业并没有什么猫腻的话，想必也不会怕查处吧，如果于老担心这件事情会波及到司徒家的话，那所有的后果由我东方家来承担就好！”

　　东方浩然误会了于老的意思，认为后者是在担心辉煌企业背后的司徒世家，所有这才开口打消他的顾虑，只是他不清楚，这句话只是说给他听的而已……

　　“你认为司徒家真的动手，你东方家能够承受的住？”

　　于老的笑容显得非常和煦，这个在政界有着极高地位的老人也是门生满天下，也许他不是身在高位，但在他背后也是有一股不弱的势力！

　　越是有些能耐的人便能接触更多，而在于老看来，司徒家的地位远不是东方财团背后的东方家可以相提并论的，这是实质上的差距，只不过外人并不知道而已。

　　“我倒是不认为司徒家真的有那么大的能耐……”

　　嘴角不由得抽动了一下，东方浩然不以为然的说道，倒不是他有所托大，有着司徒家另外一脉的支持，他本来就不怕这司徒世家。

　　“年轻人可以张扬，但是最好不要太无知，不要以为背后有什么人支持就认为自己有什么资本……”

　　小声说道着，于老直接踏进了辉煌，只留下了一脸狐疑的东方浩然，他自问并没有什么地方得罪了这个老人，为什么后者却一直在针对自己，可随后他就明白了这到底是为什么。

　　“不知道什么风把于部长吹到这里来了，要是知道您老大驾光临，我一定会大张旗鼓的欢迎您老莅临指导的……”

　　就在东方浩然迟疑之中，便是看到了萧羽凡出现在他的视野之内，虽然两人并没有什么交集，但是他还是一眼就认出了这个，暗中跟自己斗了很久的辉煌掌舵人。

　　“指导就不必了，只是有些事情想来确认一下而已！”

　　看着这个眉宇之间成熟了几分的男人，于老赞许的点了点头，司徒凌宇的孙子果然也非同常人，不过这小子演戏的功夫还真是不错。

　　“辉煌还会有什么事情能够让爷爷出马么，还是有人想要觊觎我们辉煌企业呢……”

　　不等萧羽凡继续开口，于易涵已经迎了上去，一下挎住于老的手臂，而与此同时，东方浩然的身体瞬间僵硬的定格在了原地，一种不详的预感油然而生。

　　“于老，这个……是你孙女吗？”鬼使神差的问了一句，东方浩然差点有种想要抽自己的冲动，这个女人要不是于老孙女的话，两人会如此亲近吗？

　　“难道不像吗？”

　　于老反问一声，连看都懒得看身后的东方浩然，只是静静的享受着这种亲情，他和于易涵能够消除误会，萧羽凡有着多半的功劳，所以他也非常乐意两个人走在一起。

　　“我不是那个意思，于小姐美丽端庄，于老又这么仙风道骨，一看都有血脉亲情……”

　　就算东方浩然再不懂风情，现在也只能恭维的回应着，他突然间有些苦笑不得，堂堂京城俱乐部的会长，京城地下王朝的太子爷，竟然会做这么愚蠢的事情。

　　不用脑子想都能看的出来，于易涵和萧羽凡之间你侬我侬，肯定有着不寻常的关系，而于易涵又是于老的孙女，这自家人怎么可能会帮着外人说话呢，东方浩然心里非常的郁闷，火气也是慢慢的提升上来，只是现在不好发作而已……

　　“既然爷爷是视察工作而来，易涵就不要缠着于老了，先做完正事再说吧！”

　　萧羽凡在一旁提醒道，只是看向东方浩然的眼神有些玩味，既然这个家伙这么想玩，萧羽凡自然要奉陪到底，他甚至能够猜到东方浩然现在究竟在想些什么。

　　“对啊，于老的清正廉洁可是很多人的标榜，我想应该不会因为个人感情而有所偏袒吧，何况这一次随性而来的不少人，还在注意着您老呢！”

　　东方浩然有一种发狂的感觉，在他说完这句话的时候，才发现很多人的目光都有些迷离，显然并不想得罪于老，他的威胁也显得非常苍白，他何曾像小丑一样陷入如此尴尬的境地。

　　“我该做什么还不需要别人提醒，既然是来视察我自然会秉公执法……”于老冷笑一声，眼神中有些莫名的意味……


第266章 颜面尽失

　　秉公执法？如果说来辉煌之前，东方浩然还非常相信的话，现在他心已经彻底的沉了下来，于老不向着辉煌企业才怪呢……

　　“京城俱乐部提供了一些证据，说辉煌企业有许多非法经营和经济漏洞，所以我们才会介入调查的，身正不怕影子斜，调查清楚的话，我自然会还辉煌一个公道！”

　　于老看了看站在萧羽凡身后的天璇和秦梦露，顿时有些感叹，这个家伙倒是非常有责任心，可未免太花心了一点，不单单坐享齐人之福，还在不断招惹更多的女人。

　　不过，儿孙自有儿孙福，于老也不是思想老套的人，自然不想去过问年轻人的事情，只要于易涵不受什么委屈，他倒是没有什么顾虑……

　　这句话让东方浩然顿时有些郁闷，这还没有开始调查呢，就把矛头指向了京城俱乐部，还要还辉煌企业一个公道，这不是明摆着说有人暗中诬陷他辉煌企业嘛！

　　将从辉煌企业带出来的文档递给于老，东方浩然嘴角泛起一丝冰冷的笑容，就算是于老有心偏袒，他手里可是有这些证据在，总不能在气势上落入下风。

　　看到这些文档，萧羽凡笑的有些玩味，若不是当日他没有加以阻拦，这些东西会流出去吗？答案自然是否定的……

　　“我辉煌企业的东西怎么会流到京城俱乐部的手里，我倒是非常惊讶，不知道这是用什么手段得来的，难不成是偷的吗？”

　　萧羽凡露出一副惊讶的表情，差点把于易涵都骗过去，看着他那贱贱的模样，身后的天璇噗嗤一声笑了出来，在他看来萧羽凡的演技都足够拿奥斯卡金像奖了。

　　偷这个字眼仿若说透了东方浩然的心思，他的嘴角狠狠的抽动了一下，不过他可不相信萧羽凡能够抓到什么把柄……

　　“不做亏心事，自然不怕鬼敲门，难不成辉煌企业真的有什么猫腻，还不允许别人来看吗？”

　　冷哼一声，对萧羽凡一点都不感冒，东方浩然的眼神略微有些冰冷，辉煌企业的所作所为已经触动了他的底线，如果不是知道司徒家的手段，他早就暗中动用一些手段让这个人彻底消失了。

　　“这个自然不怕，我只是想请会长看点东西，看过后也许你就不会这么说了……”

　　丝毫不顾东方浩然那杀人般的眼神，萧羽凡无奈的耸了耸肩，然后向着秦梦露微微示意了一下，后者心领神会的将一个东西递给了东方浩然。

　　“这是我无意之中拍到的一段视频，不知道会长大人有没有印象，如果没有印象的话，我可以好好提醒你一下……”

　　看着东方浩然渐变的神色，萧羽凡的笑容显得更加诡异，那段视频自然是前几天录下来的，目的就是为了在今天发挥用场，就连他都没有想到还能有这种效果。

　　“会长还没有看出什么端倪吗，那我来告诉你好了，辉煌前几天失窃的文档，就是被这两个人偷去的，至于为什么落在京城俱乐部的手里，恐怕你比谁都要清楚吧！”

　　萧羽凡心里有些暗爽，这一次算是彻底的打压了京城俱乐部的士气，他相信现在的京城俱乐部，一定完全失去了和辉煌抗争的资本……

　　“难道你不知道诬陷别人也有罪吗，这段视频又能说明什么！”

　　东方浩然不由得有些心虚，在场的所有人都把目光移动到了他的位置，不用脑子想都能够看的出来，这些所谓的文档一定是京城俱乐部从辉煌窃取出去的。

　　“于老，我想您应该会有正确的判断，辉煌之前被窃取的文档出现在京城俱乐部，而我又有当时辉煌失窃的视频，这些连在一起意味着什么，恐怕就连傻子都非常清楚吧！”

　　“哦？这倒是有趣多了，难道京城俱乐部还涉及窃取商业机密吗……”

　　像是串通好了一样，于老非常玩味的看了一眼东方浩然，话语中却是有一种说不出来的威严，而此时的东方浩然，心更是骤然跌倒了谷底。

　　“于老难道就只听他的片面之词吗，我……”

　　“我还是比较相信眼见为实，这样说来，你提供的证据，反倒成为了证明京城俱乐部窃取商业机密的证据，你还有什么好说的，难不成我连这点基本的辨别能力都没有吗？”

　　气氛顿时显得非常尴尬，天平已经慢慢向着辉煌企业倾斜，东方浩然再说什么都显得非常苍白，他怎么也想不明白，为什么他精密的布局却沦为了别人的笑柄……

　　脸上闪躲一丝冰冷的杀意，东方浩然已经彻底的被激怒了，他何曾受过这等羞辱，这简直就是赤裸裸的打脸，做为地下王朝真正的太子爷，他一旦动了怒火，也不是什么人都能承受的。

　　“于老既然有心偏袒，我东方浩然也无话可说，不过我希望辉煌企业能够一直这么嚣张，不要哪天被人彻底的毁掉才好……”

　　东方浩然就算现在咬牙切齿，也根本做不了什么，不想再继续留下来做过多的理论，因为他明白，就算他说破了天也挽回不了局势。

　　赤裸裸的威胁也暴露了东方浩然的心虚，此起彼伏的唏嘘声应声而起，狠狠的扫了一眼萧羽凡，东方浩然作势要转身离开……

　　“如果不解释清楚的话，还是希望你能够去部里走一趟，辉煌企业不追究京城俱乐部窃取商业机密的罪责，并不代表什么事情都没有发生……”

　　于老的声音从背后传了过来，让东方浩然的动作停滞了一下，他的怒气已经提升到了极致，现在只想找人发泄出来，别说是于老了，就算是天王老子出现在这里也挡不住他。

　　“浩然改日一定会去登门谢罪，不过不是现在，而起现在，凭你们还不可能动的了我，我代表整个京城俱乐部发誓，和辉煌之间不死不休……”

　　张狂的声音随之传开，东方浩然直接向着辉煌之外走去，而这一次并没有人再去阻拦，狗急还会跳墙呢，天知道暴怒之中的东方浩然会做出什么事情来……


第267章 无孔不入

　　看着东方浩然悻悻的离开，所有人都在面面相觑，他们甚至都不知道发生了什么，这一场风波就这么过去了……

　　可是一些真正了解内幕的人，却是非常清楚的知道，若不是萧羽凡提前预知到会发生什么，可能并不会这么顺利，无形之中，他的形象在每一个辉煌人的眼里再次变得高大几分。

　　“既然于老是来视察工作的，那不如来回转转吧，也顺便指出辉煌的一些不足，您老说是吧……”

　　目光再次移动到于老身上，萧羽凡的嘴角不由得掀起了一抹笑容，来都来了，他自然要好好利用一下这个机会，让辉煌企业更加深入人心。

　　“你还真是无孔不入啊，东方家的那小子和你为敌，估计已经要气到吐血喽，也罢，就成全你一次吧……”

　　于老显得非常无奈，这个家伙在想些什么，他怎么可能会不知道呢，不过既然已经来了，还不如免费替辉煌企业打个广告呢，谁让自己的宝贝孙女中意这个男人呢。

　　“怎么能算无孔不入呢，我只是在把握机会而已，京城俱乐部这么一折腾，外人肯定以为辉煌企业内部出现问题了呢，为了不至于让别人误会，只能劳烦您老了！”

　　萧羽凡赔笑着，看起来非常随意，丝毫没有把刚才发生的事情放在心上，这般悠然自得的神色，就连于老都有几分迟疑……

　　“为什么要激怒他，你不知道他那暗中的手段吗，京城地下王朝的太子爷，他若是真的动了肝火，不是什么人都能够承受住的！”

　　向前走去，于老仿若想到了什么，看了一眼萧羽凡，略显疑惑的问道，他之所以说那些话，也是按照萧羽凡的意思来的，也就是说萧羽凡的目的就是彻底的激怒东方浩然。

　　“只有他动了怒气，才会丧失最基本的思考能力，我还不至于怕一个只知道动刀动枪的人，他敢暗中耍什么手段，我就敢让他万劫不复……”

　　眼神中寒光连闪，萧羽凡的笑容多了一丝冰冷，不过很快他的心就突兀的跳动了一下，如果狗急跳墙的东方浩然暗中对青鸾出手，那该怎么办呢。

　　“你们年轻人的事情，我也懒得去管，放手去做就好，我想司徒老爷子也一定希望你能够闯出来一片天！”

　　轻声叹息了一口气，于老并没有多说什么，这是年轻人的舞台，自然有自己的想法，而他们，只需要站在背后给他们全力的支持就够了。

　　一整个上午，萧羽凡都在陪于老视察辉煌，而于老对辉煌的评价也是非常之高，他知道这一次的目的也算是达到了，这些还要感谢京城俱乐部那默契的配合。

　　而与此同时，京城俱乐部的会议室中，气氛显得异常的僵硬，东方浩然的脸色依旧非常铁青，而在他身后的司徒文昌也是一脸的凝重……

　　“他怎么会知道你精心策划的这一切，是不是有人暗中告密！”

　　听到东方浩然的描述，司徒文昌的嘴角狠狠的抽动了一下，提前预知未来，萧羽凡还是人吗？

　　“这次行动根本没有其它人知道，又怎么可能会有人告密呢，那个家伙比我们想象的都要强，能够被司徒老爷子看重的人，怎么可能会是庸人！”

　　东方浩然冷哼一声，眼神中迸发出数道寒芒，他已经有些失去了理智，既然说出来了不死不休，他自然要让辉煌企业，让萧羽凡付出他们无法承受的代价。

　　“那接下来你想做什么……”闻言，司徒文昌的脸色也是一变，他没有想到连骄傲不逊的东方浩然，对萧羽凡都有如此之高的评价，看来他还是小看了这个被司徒老爷子带回来的人。

　　“杀了他……”

　　从牙缝中挤出来一句话，整个空间突兀的显得有些阴寒，司徒文昌眉头一皱，显然是被东方浩然的话给震住了。

　　可他并没有太过高兴，虽然萧羽凡死了，他便顺理成章的再次成为司徒家继承人中，最有实力的候选人，可司徒老爷子又怎么可能放过东方浩然，如果再顺藤摸瓜的找到自己参与其中，司徒老爷子绝对有实力让自己彻底的消失……

　　“千万不要被暂时的仇恨冲昏了头脑，我们还可以想一些其它的办法，不至于真的去触怒司徒老爷子这一脉，要是他死了，你东方家也保不住你！”

　　“我只要让他死就够了，其它的事情我管不着，至于东方家能不能保住我，只有试过了才知道，文昌兄还是想想怎么替你这个表弟处理后事吧……”

　　东方浩然笑得有些张狂，丝毫不顾司徒文昌那难看的脸色，他想要杀的人，还没有谁能够阻拦，这一次他要让萧羽凡明白，京城太子爷的怒火不是他能承受的，阎王让你三更死，谁能留你到五更，在京城的暗势力中，他就是规则……

　　“莽夫，就算你自己想死，也不要牵扯到我的身上，你也太把自己当回事了，在司徒老爷子眼里，这些东西根本上不了台面！”

　　看着东方浩然离开的背影，司徒文昌恨恨的骂道，只知道打打杀杀，在他看来和莽夫无异，他真的有些怀疑，这个家伙是怎么样一手将京城俱乐部建立起来的，这还是京城俱乐部的会长吗？

　　只不过现在的东方浩然已经听不到他的声音了，经过了连番的挫折之后，这个京城俱乐部的会长，早就失去了该有的耐心，他现在唯一想做的，就是让萧羽凡彻底的消失在他的面前。

　　会议室中只剩下了司徒文昌一个人，此时的他却不安宁，他怕这件事情真的会波及到自己头上，那么司徒老爷子肯定会追究他的责任，到时候他难逃其咎……

　　“只能走一步看一步了，必要的时候还要给那个家伙提个醒，他司徒家死一个废物不要紧，不要拖累我就好！”

　　司徒文昌呢喃一声，看的出来他对司徒老爷子还是有些畏惧的，他当然想让萧羽凡死，可是现在还不是时候……


第268章 龙有逆鳞

　　当青远锋得知辉煌企业发生的事情之后，心瞬间沉到了谷底，他明白这次京城俱乐部行动失败之后，到底意味着什么……

　　青鸾在东方浩然的手上，青远锋不敢有任何的动作，因为他不敢拿妹妹的安危开玩笑，他非常了解东方浩然的性子，惹火了这个京城地下王朝的太子爷，天都会塌下来的。

　　一整天的时间都在惶惶不安中度过，东方浩然甚至没有再和青远锋联系，这个时候他只能等，等萧羽凡出现，这件事情才有可能出现转机。

　　终于，青远锋还是等不下去了，他不喜欢这种被人威胁的感觉，然后他直接拨通了萧羽凡的电话……

　　而此时的萧羽凡，正沉浸在软玉温香的轻柔之中，突然看到一个陌生的号码，顿时有些迟疑，他不记得有什么陌生人知道自己的手机号。

　　“谁？”兴致突然被打断，萧羽凡本来就有些火气，所以言语之中甚是不善，不过紧接着，他的眉头便是深深的皱了起来……

　　“我是青远锋，有些事情想要告诉你！”

　　没有任何客套的话语，两人本来就是敌对的关系，之所以找上萧羽凡，是因为他知道青鸾两人已经走在了一起，要不东方浩然也犯不着拿一个女人威胁萧羽凡。

　　“风云企业的掌舵人，竟然还有这么好的兴致，难不成又想耍什么花招……”

　　虽然有些迟疑，可萧羽凡并没有挂断电话，他总感觉青远锋找自己肯定有什么重要的事情，如果没有猜错的话，百分之百是有关于青鸾的。

　　“青鸾出事了，我想你不会坐视不管吧，她现在在东方浩然的手上，我没有一点办法……”

　　面对萧羽凡的嘲讽，青远锋没有任何脾气，谁让他是有事相求呢，而且两人本来就不感冒，如此突兀的找上门来，任谁都会想入非非。

　　“什么？！”

　　萧羽凡的心咯噔跳动了一下，他最不愿意想的事情还是发生了，东方浩然竟然对青鸾动手，这一刻他的火气瞬间涌了上来……

　　“我怎么才能相信你说的话……”

　　不过很快，萧羽凡就从惊怒中反应过来，收敛了一下情绪，继续说道。

　　“信不信由你，但是可以肯定的是，不出半日东方浩然肯定会给你打电话，我希望你能够出手，毕竟青鸾是无辜的，我不想他卷入这场纷争！”

　　知道萧羽凡肯定不信，青远锋并没有过多的解释，他相信萧羽凡一定能辨别真假，将所有的事情交给萧羽凡，这是他现在唯一能够想到的办法……

　　“做为哥哥，在青鸾最危难的时候，你却什么都做不了，你又有什么资格左右她的幸福，如果我的女人出现了任何事情，我连你青远锋一起灭！”

　　张狂的声音带着几分刺骨的冰冷，萧羽凡的确动怒了，龙有逆鳞，触之必死，在他的眼里，东方浩然已经无异于一个死人，什么狗屁地下王朝的太子爷，这一次他要血染整个京城俱乐部。

　　回应萧羽凡的只是嘟嘟的断线声，青远锋又何尝不想去救青鸾，可是他知道，如果自己有什么异动，东方浩然甚至会报复在青鸾的身上，他自然不敢去赌。

　　挂了电话，萧羽凡的脸色出奇的凝重，一旁的天璇三女非常默契的选择了沉默，从刚才两人交谈的只言片语之中，他们大体上已经猜出了究竟发生了什么……

　　“天璇，将整个天组的成员全部召集起来，今天晚上，我要让整个京城的暗势力全部都在脚下震颤！”

　　目光移动到天璇的侧脸，萧羽凡的嘴角勾勒出一抹森然的笑容，冰冷的声音不带任何的情绪，东方浩然敢对自己的女人动手，他也只能动手杀人了！

　　“我这就去办……”

　　天璇点了点头，心中却有几分异样的兴奋，天组来京之后，除了保护于易涵等人，便是没有了任何做为，这让他们多少有些失落，可是现在有一个动手的机会，对天组的每一个人来说都是一个表现自己的机会，他们来到北京，就是想为萧羽凡打出一片天地……

　　“羽凡，我知道你不想青鸾妹妹出事，可是你也不能这么冲动，东方家的势力绝对不小，就连爷爷都不愿意动他们，这件事情还得从长计议！”

　　“放心吧，我会有分寸的，东方浩然的目标是我，不可能把青鸾怎么样的，既然他这么想动手，那我就成全他，不过我要的不是京城俱乐部，我要的是他的命……”

　　感受到于易涵那浓情惬意的关怀，萧羽凡强挤出几分笑意，这个时候他怎么可能放下心来呢，不过不知道青鸾所在的位置，他还是要等，等东方浩然的消息他才知道该如何面对。

　　短短一个下午的时间，萧羽凡有一中度日如年的感觉，想到青鸾那个小妞的音容笑貌，他的嘴角就泛起一丝丝浅笑，这也许是他现在唯一的慰藉，而以想到这里，他就有一种疯狂的杀意。

　　日暮一点点的暗了下来，萧羽凡那焦躁不安的心依旧蠢蠢欲动，终于，在某一刻，手机突兀的响了起来……

　　“萧少爷，想必你应该知道发生了什么事情，你的女人在我手里，想让她好好的，就一个人来博雅轩，你是个聪明人，应该知道怎么做吧！”

　　电话那头的东方浩然，笑得有些狰狞，这一次他不会再输给萧羽凡，因为这个人一定会死，而且是由他亲自终结这个有些传奇色彩的人……

　　“你该死……”

　　萧羽凡的声音有些沙哑，去依旧遮掩不住那种冰冷的杀意，而听到这略显沧桑的声音，东方浩然的声音只是停顿了一下，随后笑的更加的张狂，他要的就是这种效果。

　　“给你一个小时的时间，如果你不出现的话，手下的兄弟们可要动手了，一个美若天仙的女人，就算几个人一起享用，他们也会非常乐意的！”

　　没有管萧羽凡的威胁，在东方浩然看来，这种威胁太过苍白了一点，他可是在博雅轩留下了几百号的人，一定能够把萧羽凡砍成肉酱，这一点他深信不疑……


第269章 单刀赴会

　　电话两头同时沉默了下来，萧羽凡帅气的侧脸有些狰狞，从未有过这么大的怒火，现在的他只想杀人……

　　“如果你敢动我的女人，我一定会让你后悔来到这个世界上！”

　　萧羽凡的声音极度的森寒，让东方浩然不由得打了个寒颤，这是他第一次感受到如此冰冷的杀意，他的背后都随之泛起了一丝冷汗。

　　“你还是想想自己的安危吧，记住，你只有一个小时的时间，如果过了这个时间，我不介意让兄弟们好好享受一下！”

　　很显然，东方浩然不想和萧羽凡废话，一句话过后便是挂断了电话，也许是受到了萧羽凡话语的震慑，他的心里竟然隐约中有几分忌惮……

　　此时的萧羽凡，反倒是冷静了下来，现在的青鸾一定是安全的，何况有青远锋在，东方浩然不可能轻而易举的动手，否则他真的将青远锋彻底得罪了，同时也得罪了整个青家。

　　“天璇，你带着几个天组的兄弟，先找到青鸾所在的位置，尽最大努力将她救出来，我会拖住东方浩然，等你得手之后，直接和我汇合就好！”

　　以东方浩然的谨慎，绝对不可能将青鸾带在身边，所以萧羽凡才想寻找一个空档，先将青鸾救出来，这样他才能放手施为。

　　“我一定会尽全力找到青鸾姐姐……”

　　天璇点了点头，并没有多说什么，以天组的实力，找一个人还不至于太过困难，就算这博雅轩是龙潭虎穴，他们也要闯一闯。

　　“今天，就让我把那片天堂变成地狱吧，博雅轩？死在那个地方，也许是个不错的选择，伤害了我的女人，总是要付出点代价的……”

　　掌心紧紧的握在一起，指甲嵌进了手心，殷红的鲜血顺着流了下来，萧羽凡的嘴角微微上扬起一抹诡异的弧度，凌然的杀意让空气都变得有些冰冷。

　　安排好这一切之后，萧羽凡一路狂飙，直接向着博雅轩而去，看到那张狂到极致的车牌号，一些交警只能无奈的摇了摇头，这种车牌号就算放在拖拉机上都能在北京横行无阻。

　　不出半个小时，萧羽凡就再一次出现在了博雅轩，看着依旧的灯红酒绿，萧羽凡不由得冷笑一声……

　　“我要见你们的太子爷，带路吧！”

　　看着守在门口的两人，萧羽凡神色不变的说道，他又怎么可能看不出来，这两个人不是寻常的保安，当然，在他眼里，这样的人和普通人无异。

　　两人互相对视了一眼，再次从萧羽凡的身上扫过，一句话没说就向着里面走去，一个死人还没有资格让他们注意，触怒了京城地下王朝的太子爷，萧羽凡在他们的眼里如同死人一般。

　　一路上，萧羽凡感受到了不少强悍的气息，看来东方浩然也是做了充足的准备，可是凭这些人就能够留住自己吗？

　　很快，在那两人的带领之下，萧羽凡就来到了一处豪华包厢的门外，几道强悍的气息从里面传递出来，不用想萧羽凡都知道，这真正的强者都在里面。

　　迟疑之中，萧羽凡直接被推了进来，而与此同时，两个黑洞洞的枪口就已经对准了他，火药味清晰的刺激着他的神经……

　　“不错，半个小时，没有想到你还很在乎那个女人！”

　　闭目养神的东方浩然，突兀的睁开了双眼，目光定格在萧羽凡的身上，缓缓起身，轻轻的拍了拍掌，他直接靠了多来。

　　“我已经出现了，放了我的女人，我可以考虑给你留一个全尸……”

　　虽然被人挟持着，但萧羽凡自信，能够在下一秒直接干掉这两个拿枪的人，这种所谓的威胁在天组的眼里都不算什么，自然在萧羽凡的眼里也如同虚设。

　　“留我一个全尸？”东方浩然笑了笑，脸色顿时有些古怪，这个男人是在说梦话吗，这可是他的地盘，他只要一声令下，别说是一个人，就算是十几个人也能瞬间被砍成肉酱。

　　其它的人的脸上同样布满了不屑的神色，敢对东方浩然说这句话的人，在整个北京不是没有，却还不包括眼前这个人，辉煌企业的掌舵人，竟然也会有如此可笑的一面……

　　“你还是考虑一下今天怎么样走出这个大门吧，哦，对了，说错了，你还是想想怎样死才会不痛苦吧，因为今天你不可能离开这里！”

　　脸上的肌肉狠狠的抽动了一下，不知道为什么，他突然间有些相信萧羽凡说的话，因为后者从始至终都显得非常淡定，没有半点身临险境的感觉。

　　“告诉我，青鸾在哪里……”

　　并没有看到青鸾的影子，萧羽凡的不安反倒是少了几分，他相信天璇等人的实力，想要找到青鸾并不是难事，他要做的只是拖延时间。

　　“你求我啊，跪在地上求我，我就会告诉你，你的女人在哪里……”

　　仅有的一丝顾虑被慢慢的冲淡，东方浩然看着萧羽凡的表情，心里不由得有些暗爽，就算这个司徒家的人有通天彻地之能又能怎样，还不是一样被自己拿捏的死死的。

　　“跪下啊，我们太子让你特么跪下，你是聋了吗……”

　　周围的几个人在一旁起哄，之前那种冰冷的氛围取而代之的是一种喧哗，在他们看来，东方浩然让这么多人动手对付一个人，未免太小题大做了一点。

　　嘴角划开一抹森然的笑容，脸色本来有些纠结的萧羽凡，变成了刺骨的冰冷，还不等东方浩然反应过来，那两个保镖已经失去了知觉，甚至没有人看见萧羽凡是怎么动手的。

　　就在他身边的人想要对萧羽凡动手的时候，突然外面传来了一阵吵杂的声响，整个博雅轩在此时变得沸腾起来……

　　“太子，不好了，有几个人一路杀了过来，正在向包厢赶来，兄弟们要顶不住了！”

　　包厢外传来一道声响，东方浩然的脸色顿时阴沉了下来，看着萧羽凡那微微扬起的嘴角，他仿若明白了什么，可他不明白，这个男人真的不在乎青鸾的安危吗？


第270章 杀人夜！

　　外面越来越乱，东方浩然此时已经坐不住了，扫了一眼面色冰冷的萧羽凡，他突然发觉心里的恐惧正在一点点的提升……

　　“好，很好，你就等着给你的女人收尸吧，今天来到博雅轩的人，一个都不可能离开这里！”

　　东方浩然身后的几人瞬间向着萧羽凡围拢过来，凌人的杀气让整个包厢的气氛都有些凝滞，只不过面对这些人，萧羽凡从始至终都只是露出了几丝笑意。

　　萧羽凡有绝对的实力，能够让这几个杀手和保镖弹指间成为死人，不过他并不想这么快结束，既然东方浩然想玩，他自然要陪这个人好好玩玩。

　　“一群废物，对付几个人，几百号人都拦不住他们吗……”

　　没有去管萧羽凡，东方浩然看了一眼有些慌张的小弟，顿时有些怒气，养了这群人，平时就知道耀武扬威，真正到正事上什么都做不了。

　　“他……他们只有六个人，不，是六个魔鬼，太子，我们还是先离开这里吧，那些人根本不是我们能坑得住的……”

　　那个人也算是东方浩然手底下相对较强的一个，可是面对天组的人，他根本没有任何的斗志，几百人在六个人的面前如同小孩一样，想想就知道他们的实力有多恐怖。

　　“六个人？！”东方浩然的心头漏拍了一下，而在下一刻，包厢的门就已经被狠狠的踹开了……

　　看着天组的几人，萧羽凡就知道，天璇那边已经得手了，否则他们也不可能闯进这里，顺手解决了那几个围在他身边的人，他拍了拍手向着东方浩然走了过去。

　　六个人手中握着军刀出现在包厢的门口，后面和包厢里面的人源源不断的涌了过去，想要将他们驱逐出去，可是很快所有的人都惊骇的发现，那六把闪亮的军刀如同死神的镰刀一样，不断的收割着那些人的生命……

　　“现在的你，感觉到恐惧了吗……”

　　森然的声音在东方浩然的耳侧响起，萧羽凡已经出现在他的身前，嘴角的笑容带着几分冰冷的杀意，猎人和猎物的角色，好像在这一瞬间发生了改变。

　　“没有想到，堂堂司徒家的少爷，竟然也有这么一股强大的势力，怪不得之前派出的杀手都无功而返！”

　　眉头悄然皱了起来，东方浩然终于感受到背后的阵阵凉意，看着那六道身影，他清楚的知道什么叫做差距，他相信再多的人在这六个人面前，结果都是一样的。

　　“现在才知道，未免太迟了一点，在动我女人的时候，你应该能够想到这一点……”

　　此时的萧羽凡如同来自九天炼狱的修罗，所有的人终于明白，为什么身处险境这个家伙依旧这么嚣张，从他刚才轻易将几人放倒就能够看的出来，萧羽凡的实力不输与另外六人。

　　“你也太高兴了一点吧，青鸾还在我们手里，就算是死也有她为我陪葬……”

　　东方浩然仿若抓到了最后一根救命稻草，他不明白的是，为什么萧羽凡的背后还有这么一股势力，眼前的这几个人的实力，丝毫不亚于顶级的杀手。

　　“难道你会白痴到认为，我会拿自己老婆的性命开玩笑？就算你们都死了，我的女人也不会有事，这一点你放心就好……”

　　萧羽凡的脸色有些张狂，可再也没有一个人敢在一旁起哄，现在的他就是所有人的天，随时掌控着所有人的生死，如果他一声令下，天组的人绝对有能力让这里血流成河。

　　从萧羽凡嘴里听到了最不想听到的消息，东方浩然唯一的侥幸也是一点点的破灭，他只恨没有在萧羽凡一出现的时候就干掉他……

　　“就算如此，你能够把我怎么样，如果你敢动我，整个东方财团一定追杀你到天涯海角，那时候就算司徒家都庇护不了你！”

　　看着没有再敢上前的众人，东方浩然心底突然涌起了阵阵颓败的感觉，他自认为能够战胜萧羽凡的实力，现在反倒显得更加可笑，虽然他动用了整个地下势力不到十分之一的实力，可他非常清楚，就算有再多的人，今天也不可能留住萧羽凡……

　　“这个就不用你替我操心了，动了我的女人，别说是你，就算是整个东方财团我都不会放过，我自然不会怕你东方家来为难我！”

　　笑容显得非常玩味，萧羽凡已经起了杀机，不过他并不想这么轻易的让东方浩然去死，因为他还没有玩够呢……

　　话音落下，东方浩然只感觉到右手传来一阵剧烈的疼痛，殷红的鲜血就顺着手臂流了下来，而此时的萧羽凡正一脸笑容的看着他，嗜血般的勾勒起一道弧度。

　　“动手杀了他们，砍一刀我给你们十万，砍死他，我给你们一百万……”

　　难忍的痛感让东方浩然的声音变得歇斯底里，看了一眼身边尚还站着的保镖，他的脸色扭曲的有些狰狞。

　　重赏之下必有勇夫，这里的人再一次印证了这一观点，所有的人像是打了鸡血一样，向着天组的六人和萧羽凡涌了过来，场面一时间显得更加混乱。

　　天组的每一个都显得莫名的兴奋，他们非常享受这种感觉，要知道，曾经死在他们手中的人，没有上千也有几百，所以面对这些人，他们丝毫不会手软，而这种黑帮兴致的拼杀，更能激起他们嗜血的一面……

　　在六把闪亮的军刀之下，没有一个人能够站着超过三秒，这简直就是单方面的屠杀，能够承载百人的包厢，瞬间又有一半躺在了地上，气氛显得非常的森然。

　　虽然金钱有着很大的诱惑，可是那也得有命花才好，在那种诡异的气氛之下，没有人再敢继续上前，所谓的人海战术，面对真正的强者根本没有任何用处，天组再一次像萧羽凡证明了他们所拥有的实力……

　　东方浩然彻底的醒了过来，内心莫名的恐惧遮掩了手臂上的痛感，此时的他非常相信萧羽凡所说的话，这个男人真的敢杀了他……


第271章 还没玩够

　　出来混总是要还的，东方家无数次警告过东方浩然，黑道和白道不能混为一谈，可东方浩然坚持认为，只要有足够强大的实力，所有的规则都能改变……

　　面对萧羽凡和天组的六人，东方浩然第一次感觉到了恐惧，这种来自内心最深处的震颤，是他从未有过的感觉。

　　“我还没有动手杀你们，是因为你们还有自知之明，否则现在你们根本没有资格站在这里……”

　　目光扫视了一圈寒颤若襟的众人，萧羽凡那张桀骜不驯的侧脸露出了一丝浅笑，可这修罗般的笑容并没有让气氛有所缓解，反而显得更加僵硬。

　　“好好享受剩下的日子吧，今天只是挑断了你的右手筋而已，这不过是一个开始……”

　　最终，萧羽凡把略显冰冷的眼神，移动到了东方浩然所在的位置，嘴角微微上扬，勾勒起一抹不屑的弧度。

　　听到这句话，所有的人都是倒吸了一口凉气，唇角狠狠的抽动了一下，敢挑断京城地下王朝太子爷的手筋，恐怕能做到这一步的也只有眼前这个青年了。

　　强忍着那种钻心的疼痛，东方浩然此时没有了任何脾气，如果说今天他能离开这里，自然不怕萧羽凡的威胁，所以他不敢再触怒这个掌控他生死的男人……

　　“不要妄想躲藏起来，因为你的命我收定了，三天，等我将你彻底废了之后，你便没有了任何存在的价值，我也会让整个东方家为你陪葬！”

　　仿若看透了东方浩然的心思，萧羽凡的步子停顿了一下，一句话将他的幻想彻底的击碎，如果说几个小时之前他还不相信萧羽凡实力的话，现在的他已经彻底的信服了。

　　举步走了出去，没有人敢有任何的阻拦，因为所有人都清楚，还不等对他出手的时候，自己已经失去了任何活着的可能……

　　虽然这些人都是亡命之徒，可并不代表他们不害怕死亡，而且见识到萧羽凡那修罗般的手段，没有人想去挑衅于他，这就是无形之中的震慑。

　　倒不是萧羽凡托大，他不杀东方浩然有两点原因，其一，是他不想让这个人死的那么简单，其二，他要让整个东方世家付出代价，自然还不能让他死。

　　走出博雅轩，萧羽凡像是什么事情都没有发生一样，月黑风高杀人夜，他感觉已经足够仁慈了，还好青鸾没有事，否则他今天要做的，就是血洗整个京城俱乐部和地下势力。

　　“天璇，青鸾现在在什么地方，我要马上见到她……”

　　拨通天璇的电话，萧羽凡心急如焚，天组的人出现，也就意味着天璇找到了青鸾，想到那个妮子这几日受的罪，他的心底就涌起阵阵愧疚之感。

　　“青鸾姐姐的情绪不是太稳定，我把她安顿在了附近的宾馆……”

　　“告诉我地址，给我几分钟的时间我就会赶到，记住，一定要保证青鸾的安全，我不能让她再发生任何的意外！”

　　挂断电话，萧羽凡按照天璇给他的地址找了过去，很快就来到了两女的身边，而看到萧羽凡，积压在青鸾心底的情绪，这才一点点的爆发开来。

　　“凡哥，我以为再也见不到你了，我真的好怕……”

　　看着楚楚可怜的娇儿，萧羽凡的心彻底的碎了，这个小妞承受了这么多，两人这才修成正果，却没有想到才短短几天的时间，就让她蒙受了这么多的苦难。

　　“别怕，有我在，没有什么人能够伤的了你，对你动手的人，我已经让他付出了应有的代价……”

　　将那柔弱的娇躯紧紧的搂住，萧羽凡的眼神中平添了几抹轻柔，既然他承认了这个女人，自然把她当成了最为亲近的人，而他的女人又岂是别人说动就动的。

　　靠在萧羽凡的怀里，青鸾一点点的安静下来，静的好像睡着了一般，享受着这片刻的安静，萧羽凡对东方浩然的仇恨值又添了许多，不过还好，这个人活不过五天的时间。

　　阎王叫他三更死，谁能留他到五更，现在的萧羽凡才真正掌控了东方浩然的生死，就算他躲到东方世家，萧羽凡依然有能力让他彻底的在这个世界上消失……

　　“这一次天组的兄弟们都辛苦了，这几天休整一下，看的出来他们已经闷了太久了，接下来我会让他们的生活更精彩的！”

　　目光停留在天璇的身上，萧羽凡的嘴角划开一抹不着痕迹的弧度，心里已经有了另外一个想法，东方浩然已经对他没有了什么威胁，那么接下来他要做的，就是要接手他留下来的东西，包括那暗势力，有些东西总归还是要用黑道的方式解决……

　　萧羽凡也终于明白，为什么爷爷会把天组交给自己，倒不是说他有多么清高，而是他根本没有想过，可是现在，想到要涉及那个领域，他体内的血液就有一种沸腾的感觉。

　　“他们早就已经憋坏了，这点动作对他们来说也只是小打小闹，他们已经在期待着，能够和凡哥一起干一番大事业了……”

　　天璇隐约之间能够猜到，萧羽凡到底在想些什么，无论后者想要做什么，她都会无条件的支持，对萧羽凡的信任已经在她的心里一点点的扎根。

　　挤出了几丝笑容，萧羽凡没有再说什么，看着怀中静静躺着的青鸾，他突然有一种恍若隔世的感觉，只有更强的实力才能保护他身边的人，而显然，单单是现在他拥有的手段还是不够的。

　　“我要让所有的人都匍匐在我的脚下，让我的女人成为世界上最幸福的人……”

　　心中涌起万千豪情，辉煌和京城俱乐部之间的争锋，虽然没有太多明面上的斗争，可辉煌企业还是取得了完胜，这已经足够证明了他的实力。

　　接下来，他会让所有的人都一点点的明白，他一定能够到达别人无法攀越的巅峰，而那时候的他，会是所有人都仰望的超然存在……


第272章 破军之星

　　一夜无眠，守着青鸾，萧羽凡没有任何异样的念头，安安静静的陪在这个小妞的身边，倒也挺好……

　　虽然青鸾一直非常安静，可是从她紧皱的眉头就能够看的出来，这几天她受到了不小的惊吓，被东方浩然困住的时候，她多么希望萧羽凡能够出现在她的面前将她带出去。

　　第二天早上，萧羽凡便是把青鸾带回别墅，于易涵和秦梦露两女一阵嘘寒问暖，让青鸾那颗心一点点的安稳下来……

　　也许所有人都不想将博雅轩发生的事情闹大，所以整件事情都被压了下来，当然，萧羽凡知道这其中一定有老爷子的缘故。

　　就在他处在沉思中时，手机铃声打破了他的思绪，顺手拿过手机，他才发现是爷爷打来的电话，两人之间还真是有些心有灵犀，这边才刚刚想到老爷子，那边就已经打过来电话了。

　　“博雅轩的动静是你小子搞出来的吧……”

　　不等萧羽凡开口，司徒老爷子的声音就已经传了出来，不过，能够听得出来，老爷子的话语中没有任何的责怪。

　　“除了我，还有谁能搞出这么大的动静，不过爷爷的消息也挺灵通的，这才一个晚上而已……”

　　“才一个晚上？你就知道站着说话不腰疼，就昨天晚上的时间，我就接到了不下十位大人物的电话，这里是北京，就算是许多人愿意对黑道势力的拼杀睁一只眼闭一只眼，也并不代表他们会坐视不理，何况这件事情还涉及了东方世家……”

　　司徒凌宇有些头疼，虽然这种事情他能够搞定，可还是得费不少心力，之所以会有暗势力，是因为谁都清楚，有光明的地方自然也就有影子。

　　“我也不知道还会引起这么大的反应，东方浩然这些年所做的见不得光的事情也不是太少，怎么却没有人动他，偏偏在京城地下势力出事的时候，就有人站出来了！”

　　萧羽凡冷笑连连，看来这东方世家在京城的影响力还蛮大的，不过那又怎样，东方浩然的命他收定了……

　　“你打破了京城黑白两道的平衡，自然触动了一些人的利益，所以他们站出来也是理所当然的，这些人我会搞定的，不过我想知道，接下来你想要做什么！”

　　显然，司徒老爷子还是要出手给萧羽凡擦屁股的，虽然司徒家有足够的能力让那些人闭嘴，可不想落人口舌，还是要费点心思处理一下。

　　“我说过，东方浩然活不过三日，所以他必须要死……”

　　想到司徒浩然，萧羽凡脸色再次笼上一层寒霜，他要好好的折磨一下这个男人，就算让他死都不会消停。

　　“倒不是说我司徒家怕他东方世家，如果你杀了东方浩然，他们肯定也不会放过你，到时候麻烦可能会接踵而至，就算你把东方浩然彻底的变成废物也不要紧，只要你能留他一条命……”

　　司徒凌宇叹了一声，只是含糊其词的劝慰道，他太了解萧羽凡的脾气了，后者认定的事情，恐怕十匹马都拉不回来。

　　萧羽凡微微一怔，倒也没有想到爷爷对这东方家也有一点顾虑，可也仅仅只有一点而已，他相信就算动了东方浩然，东方世家也不敢轻举妄动吧。

　　“我不会给东方世家留下一点把柄的……”

　　暗杀对于萧羽凡来说，并不是什么难事，就算东方世家将东方浩然层层保护起来，他也有实力将后者从这个世界上彻底的抹除。

　　“不论你做什么，整个司徒家都会给你全力的支持，我将天组交给你，你应该能够明白爷爷的心思，一个家族要想长盛不衰，要的不仅仅是明面上的实力！”

　　司徒老爷子欲言又止，可萧羽凡还是听出了那话语中的意味，只不过两人心照不宣的没有挑明罢了，而老爷子的话更是坚定了萧羽凡的信念……

　　挂了电话，司徒凌宇看了看富丽堂皇的书房，嘴角挂上了几分欣慰的笑容，那个曾经需要在他的庇护下成长的人，终于拥有了独当一面的实力。

　　“极阴生辰，破军之星，我要看看你这条龙能够飞的多远，我东方世家的人又怎么可能会是庸人……”

　　呢喃一声，司徒领域那略显沧桑的侧脸，焕发出阵阵荣光，随后他便拨通了另外一个人的电话。

　　而此时的萧羽凡，已经处在别墅之中，没有去管外面发生的事情，甚至没去过问博雅轩的事情，东方家的人也不傻，他们如果有点自知之明，就不会把事情闹的太大。

　　只是他们这样做，就能让东方浩然免遭一劫吗？答案自然是否定的，就算现在的萧羽凡杀机并不是那么重了，也并不代表他有兴趣让这个家伙继续活下去……

　　“东方世家的人还真以为我什么事情都不敢做吗，竟然现在都没有一个人出现，既然这样的话，那我还是亲自拜访一下吧！”

　　嘴角划开一抹不着痕迹的笑容，萧羽凡的脸色依旧非常的冰冷，对这所谓的东方世家没有半点好感，他不介意动手将这个家族从京城抹除，这一点相信他还是能够做到的。

　　“凡哥要对东方家动手吗？”一旁的天璇看着萧羽凡，眼神中略微有些兴奋，好像在这个妮子的骨子里，流淌着一种嗜血的血脉，当然，对于这一点，萧羽凡没有任何的排斥。

　　“我只是想去会会东方家的人，看他们如何能留住我要杀的人……”

　　眼神略微有些古怪，萧羽凡也想看看东方世家有何等手段，能够让东方浩然在京城手眼通天，虽然这其中有不少他自己的实力，可还有许多东方世家支持的成份。

　　“我让天组的兄弟们准备一下，一起陪你过去，我怕他们暗中耍什么手段！”

　　得到萧羽凡肯定的答复，天璇点了点头，倒不是她不相信萧羽凡的实力，而是有天组的人跟在他的身边，也会安全不少，想必东方家还没有能够留住萧羽凡的实力吧……


第273章 东方嫣然

　　东方世家，虽然在国内很多地方都有属于自己的产业，可能够接触到更高层面的人都知道，他们在北京的经营也丝毫不弱……

　　一处豪华庄园，坐落在优雅的环境之中，单单看外面的装饰就能够猜到，庄园之内会是多么的富丽堂皇，而这里，正是东方家的地盘。

　　萧羽凡和天璇等人一出现在这里，整个庄园的人便是紧张起来，从天组每一个身上散发出来的阵阵杀气，就能够感觉的出来，正所谓来者不善，善者不来。

　　没有一个人敢上前搭茬，敢在东方家闹事，不用脑子想都知道，这样的人要不是脑子坏掉了，就是有过人的实力，很显然，萧羽凡是属于后者……

　　“萧少，老爷子请你进来一座，希望你能够赏脸……”

　　就在这时，一个管家模样的人走了过来，拨开一脸戒备的保安，眼神中平添了几分谄媚，能够让东方老爷子忌讳莫深的年轻人，他倒是第一次见。

　　“他让我进去我就进去，我岂不是很没有面子！”

　　脸上带着几分笑容，他既然是来找茬的，自然要表现的强势一点，怎么可能这个人说什么就是什么呢……

　　“我只是代为传话，还希望萧少不要难为我！”

　　庄园的管家有些语塞，在东方家这么久，他还是第一次见这么嚣张的年轻人，若不是此时的东方浩然已经被整的非常狼狈，他都不相信萧羽凡会多大的能量。

　　“父亲在庄园静候，还是请萧少移驾一叙吧，我想堂堂司徒家的少爷，应该不会害怕进来吧……”

　　在气氛略显尴尬之时，一道好听的声音直接传了过来，萧羽凡的目光瞬间移动到来人的身上，一种惊艳的感觉让他的心都不可遏制的跳动了一下。

　　“这东方浩然哪里冒出来这么一个年轻的姑姑……”

　　无论是于易涵还是林佳瑶等人，都是不可多得的大美人，萧羽凡对美女也有了很强的免疫力，可当他看到这个集魅惑和妩媚于一身的女人，还是有几分惊艳。

　　“小弟弟，这么盯着人家那里看是很不礼貌的，你就不怕身边的小美人吃醋吗？”

　　看着萧羽凡的眼神一直定格在自己的身上，东方嫣然诱人的唇角微微上扬，划开一抹狐媚的笑容，娇笑连连，胸前的那一抹壮阔显得更加宏伟。

　　一种血脉喷张的感觉传遍周身，萧羽凡暗道一声小妖精，便把目光移动到了另外一个方向，可满脑子里全是那波澜壮阔的场景……

　　天璇撇了撇嘴，看了看东方嫣然并没有多说什么，谁让人家在某些地方，的确比自己的要大呢，虽然自己的也是初具规模，可在人家面前却有种自惭形秽的感觉。

　　“既然东方家的人都出来了，我自然也不能不给面子，何况还是一个大美女亲自迎接，如果这都拒绝，就有些不懂风情了……”

　　脸上的笑容愈加的浓郁，萧羽凡只是用欣赏的眼光看了一眼那紧致的娇躯，就把眼神移动到了那张倾城的容颜之上，耸了耸肩膀开口说道。

　　从萧羽凡的脸上，东方嫣然没有看到半点淫秽的神色，这让她感觉到有几分惊讶，不是传言这个男人非常好色吗，难不成自己这么没有吸引力，不由得，她刻意的挺了挺那让无数男人神往的圣女峰……

　　“既然这样，那就跟姐姐进来吧，父亲也想看看，是什么人能够把他的宝贝孙子伤成那样！”

　　听到这句话，萧羽凡不由得有些纳闷，这个女人真的是东方浩然的姑姑吗，为什么看起来她并没有因为东方浩然的伤而敌视自己，这未免也太说不过去了。

　　“老爷子喜欢安静，所以还是萧少爷一个人进来吧……”

　　看到天璇等人要随着萧羽凡进来，东方嫣然浅笑一声，目光投到萧羽凡的脸上，带着一种询问的味道，眉宇轻佻之下显得更加的妖娆。

　　“天璇，你带天组的兄弟先在外面休息一下吧，我很快就出来……”

　　虽然不知道东方家的人想搞什么，可萧羽凡还不至于怕他们耍什么手段，如果他们真的敢在这地方动手的话，他不介意将这里夷为平地。

　　“你一个人进去小心一点，谁知道有人是不是诚心要害凡哥，如果里面一有什么动静，我们就会直接杀进去……”

　　天璇并没有坚持，萧羽凡不想让他们进去，她不进去也就是了，不过她还是有些担心，担心东方家会对萧羽凡做什么，这可是人家的地盘，随便搞个暗杀什么的都会让人很头疼的。

　　“萧少还真是好福气啊，襄王有心神女有意，怪不得能冲冠一怒为红颜，看来浩然不应该惹上你，更不应该动你身边的女人……”

　　东方嫣然回眸一笑，两个人同样优秀的女人互相对视了一下，一抹不着痕迹的精光一闪而逝，这个据说是东方家最聪明的，拥有着二百智商的女人，突然发现萧羽凡显得有些神秘。

　　“可是他却惹了，所以整个东方家都要为他的无知付出代价，你说是吧……”

　　就算这个女人再妖娆，也是东方家的人，萧羽凡自然不会被美色所迷惑，他想一个人进去只是想看看东方家的人会耍什么花招，如果有自己都解决不了的困难，天璇跟着也没有任何用处。

　　“我想父亲会给你一个答复的，就算浩然做了什么不该做的事情，萧少也不能拿整个东方家开刀吧，何况你忍心伤害姐姐吗……”

　　东方嫣然笑的花枝招展，让萧羽凡瞬间没了脾气，这个女人好像天生媚骨，在她面前谁都会陷入她那温柔的世界，若是换成了另外一个男人，萧羽凡相信早就已经拜倒在这个女人的脚下。

　　“那我们走吧……”萧羽凡没有再说什么，举步向庄园之内走去，既然是来找茬的，怎么可能不见一下这里的主人呢，东方财团背后的东方世家，到底拥有着怎样的实力，他的心里自然也是有些疑惑……


第274章 无福消受

　　当萧羽凡进入庄园的时候，才知道什么叫做真正的奢华，古朴的建筑流溢着淡淡古韵清香，这东方家也真是会享受……

　　路边停靠的高级跑车，恐怕能够举办一个豪华车展，不愧是让所有人都有些觊觎的东方财团，果真不是一般的有钱，这里面的装饰甚至比司徒家还要奢侈。

　　当然，司徒家习惯了低调行事，所以就连萧羽凡的父亲，也就是司徒世家现在的掌舵人，都很少抛头露面，可谁都知道这种低调的背后，拥有着多么恐怖的能量。

　　“让周围的两个狙击手撤了吧，否则我不敢保证他们的生死，我最讨厌的就是被人用枪指着了，我想东方小姐应该是聪明人……”

　　进入庄园之后，萧羽凡已经察觉到了几分危险的气息，很快便发觉了这种危险气息的来源，对于东方世家如此谨慎的行径，萧羽凡的嘴角泛起了一丝冷笑。

　　东方嫣然先是怔滞了一下，随后脸上挂上了一丝惊讶的神色，萧羽凡可是一直跟在她的身边，后者怎么会注意到父亲刻意安排的杀手呢……

　　“我知道的比你想象的还要多，在整个庄园里，至少存在着八个杀手，而且每一个都拥有着不错的实力，至于他们的位置我想东方小姐比我更清楚吧！”

　　仿若意识到了东方嫣然的迟疑，萧羽凡抬头笑了笑，眼神中有些莫名的意味，一句话更是让东方嫣然的脸色微微一变……

　　“这些你是怎么知道的……”

　　向着不同的方向打了几个手势，东方嫣然这才发现，她还是小看了司徒家的这个男人，后者那种一切尽在掌控之中的感觉，让她有些无力。

　　“我说猜的，你会相信吗？”

　　萧羽凡反问一句，并没有把实情告诉东方嫣然的意思，虽然不知道这个女人是不是敌人，可他却知道后者绝对不是朋友。

　　东方浩然已经被自己变成了废物，这个姑姑却没有任何不满的表现，由不得萧羽凡不怀疑，这个女人现在笑脸相迎，暗地里却暗藏杀机……

　　“看来弟弟是不想跟姐姐说实话喽，不过越是这样，我越有兴趣了解你更多一点！”

　　并没有因为萧羽凡的话有，有任何不满的情绪，东方嫣然娇笑一声，身子向着萧羽凡靠了一下，眼角浮现一丝不着痕迹的魅惑之意。

　　“随便你，只是不要把自己搭进去就好，虽然东方浩然那个家伙禽兽了一点，可我不介意推倒一个漂亮的女人……”

　　三番两次的受到挑逗，就算是圣人也已经按捺不住了，何况是以色狼自居的萧羽凡，碰到这么漂亮的女人，他没有直接下手已经实属意外了。

　　“原来你对姐姐这么有想法，如果你愿意的话，我倒想试试你有多厉害……”

　　东方嫣然娇声回应道，魅到骨子里的声音让萧羽凡头皮一阵发麻，这个女人的思维还真的不能暗常人来评定，好像从一开始他就被人牵着鼻子走。

　　“怕是我无福消受了……”

　　喉结滚动了一下，萧羽凡的身体不争气的有了不小的反应，这个女人简直就是妲己转世，妩媚妖娆，让人根本控制不住汹涌的欲火，只想将这么一个女人变成身下的玩物。

　　“难道姐姐没有你那个小女友漂亮吗……”

　　“你很漂亮，只不过我们不是一路人而已……”

　　不想在这个话题上继续纠缠下去，萧羽凡努力的摇了摇头，眼神显得异常的古怪，如果不是这个女人太漂亮的话，他都会认为东方嫣然真的有病。

　　继续向前走去，萧羽凡也不管银牙紧咬的东方嫣然，这个女人再漂亮，和他也没有任何的关系，他是来找茬的，可不是来泡妞的……

　　“一个能把浩然逼到这般地步的男人，我非常有兴趣看看到底是怎样的人，敢出言调戏我的人不是没有，只不过他们现在都成了死人而已！”

　　嘴角上扬，唇角那诱人的绯红唇彩显得非常清晰，这个妩媚的女人同样有着冷艳的一面，只是萧羽凡并没有看到而已，不过一开始他就发现了一个事实。

　　那就是东方嫣然和天璇是同一类人，或者说她们两人的实力都会不相上下，东方家还有这么一个强悍的美人，让萧羽凡感觉到几分玩味，偌大的家族难道只靠这个女人吗？

　　就算这个女人拥有不错的实力，也仅仅只能够被萧羽凡重视而已，天璇尚且摸不透他的实力，这个女人又怎么可能对自己构成什么威胁呢，他有几万种办法，可以瞬间让这个美艳妩媚的女人失去战斗力……

　　就这样向前走去，几分钟之后，在开阔的视野中，萧羽凡便是看到了一个老者和中年男人，如果没有猜错的话，这个老者便是东方家真正的话事人了。

　　“嫣然，怎么现在才过来，是不是外面的人有所怠慢，事情过后我再找他们算账！”

　　两个人直接走了过去，博弈的两人这才停下了手中的动作，那个老者看了一眼东方嫣然直接开口说道，虽然在说着，但是他的目光却不时的移动到萧羽凡的身上。

　　显然，这个东方家的老爷子是想给萧羽凡留下一点好感，只可惜萧羽凡的脸色没有任何的变化，这让另外一个中年人有些不满，鼻音之中带着重重的冷哼之声，这个年轻人未免太张狂了点。

　　萧羽凡同样在打量着这个东方家的老爷子，在这个人的身上，他看到了几分爷爷的影子，虽然后者的脸上露出了那种历经沧桑的疲态，可是依旧给人一种不怒自威的感觉……

　　而对老者身边的那个中年男人，萧羽凡一点都不感冒，从后者那杀人的眼神，他隐约中知道后者和东方浩然的关系，感情打了他儿子，老子又蹦出来了，只是这个人却根本没有办法动自己。

　　就这样，几人互相观望着，谁都没有再说什么，然后在某一刻，萧羽凡和东方老爷子的眼神便是碰撞在了一起……


第275章 这是威胁？

　　东方嫣然和那个中年男人退在一旁，一老一少就这么对视着，气氛显得那么的诡异……

　　“自古英雄出少年，司徒家真是好运，接二连三的出现传奇人物，若是我东方家能够有如此运气，又何愁后继无人！”

　　东方老爷子的眼神从萧羽凡的身上扫过，脸上没有任何异样的表情，就像是久别重逢的故人叙旧一般，倒是让萧羽凡对这个老者有了不一样的认识。

　　不过听到这句话，萧羽凡的眉头却是悄然一皱，想到另外一个让他非常头疼的任务，他就有一种非常不舒服的感觉，而且他总感觉那个人一直在暗中对自己动手。

　　“老爷子过奖了，比起东方财团，我们辉煌企业差的不只是一星半点……”

　　萧羽凡自然非常清楚，东方老爷子不过只是，尽量让两方的关系不至于那么尴尬，可就算是他套近乎，萧羽凡也不吃这套。

　　“没有了京城俱乐部，辉煌一定会走的更远，这一点萧少肯定比任何人都要清楚……”

　　看着萧羽凡丝毫不为所动，东方老爷子的眉头悄然一皱，这个年轻人的心性是好了一点，却也太过张狂了一些，难道他连最起码的尊重长辈都不懂吗？

　　“话虽然这样说，可毕竟京城俱乐部还在，不是吗？”

　　萧羽凡的话中之意非常明显，那就是东方浩然如果还在，他就不会安心。

　　“那我这把老骨头就打开天窗说亮话了，你这么才能放过浩然，我知道他不应该拿你的女人威胁你，可你已经挑断了他的手筋，还想怎样！”

　　一想到孙子被人断了手筋，东方老爷子的身体就略微有些轻颤，东方家不像司徒世家，一直是一脉单传，如果东方浩然死了，那么整个家族谁来继承呢。

　　“不想怎样，让他彻底的消失而已……”

　　“姓萧的，你他妈别这么张狂，信不信我让你走不出这个庄园！”

　　“聒噪……”还不等那中年男人把话说完，萧羽凡的身影已经消失在了原地，随之而起的是一阵痛苦的狼嚎……

　　“嫣然，把你哥带下去，让他不要妨碍我谈正事……”

　　就连东方老爷子都未曾看清萧羽凡的动作，不由得，他对这个年轻人更多了几分好奇，若不是处在对立的阵营，他还真想看看这个男人能走多远。

　　一巴掌被扇的七荤八素，中年男人这才意识到自己的失态，不过他看向萧羽凡的眼神显得更加冰冷，东方浩然是他的儿子，看到萧羽凡怎么也不肯松口，他心中的火气再也忍受不住。

　　不过既然老爷子已经发话了，他自然不敢再有任何的停留，要知道老爷子在整个东方家的威望，可是绝无仅有的……

　　美眸在萧羽凡的侧脸上扫视了一圈，东方嫣然便是和中年男人向着别处走去，整个空间瞬间清净了不少。

　　“终于没有人在耳边乱吠了，这感觉比刚才舒服多了……”

　　虽然是在笑着，可萧羽凡的声音却是异常的冰冷，本来他对这东方家就不感冒，那个中年人还倚老卖老，他怎么可能会不气愤。

　　“萧少，现在没有人吵到我们谈话了，不知道你是不是要重新考虑一下，你应该清楚，我东方家一脉单传，如果你动了东方浩然，就是断了整个东方世家的根基！”

　　东方老爷子眼神不变，一样的古朴不惊，可萧羽凡还是能够看的出来，他那眼底闪动的异样光芒，萧羽凡相信若是自己还坚持不松口的话，后者恐怕会瞬间翻脸……

　　“答案我已经说出来了，难道还需要我重复一遍吗？”

　　坐在石凳之上，萧羽凡显得非常悠闲，嘴角上扬起一抹诡异的弧度，让谁都看不透他心里在想些什么。

　　“没有一点商量的余地吗……”

　　“这个我可以替阎王爷回答你一句，没有！阎王让他三更死，谁能让他活到五更！”

　　东方老爷子的眼神终于变得极度冰冷，和煦的笑容也一点点的僵硬下来，他没有想到的是，萧羽凡竟然铁了心的要将东方浩然置之于死地。

　　“那你认为，我会让你走出这个庄园吗，我承认你实力很强，可你还真当我东方家的庄园是善地吗，你能够说来就来，说走就走……”

　　“你这是在威胁我吗？”

　　萧羽凡有些不屑，要想解决东方家安排在庄园里的这些人，他绝对不会花太多力气，所以这种威胁在他看来根本没有任何用处。

　　“你可以这么认为，当然，如果萧少可以放过浩然的话，我东方家还会感激不尽，过去发生的事情也会既往不咎……”

　　“哦？那老爷子尽管可以试试，能不能把我留在这里，就算你能留住我，外面的人也能将这里夷为平地，你相信吗？”

　　面对东方老爷子的威胁，萧羽凡耸了耸肩，天璇等人还在外面候着，自己一声令下，他们肯定能够直接杀进来，就算庄园里面有许多高手，也根本拦不住他们。

　　嘴角狠狠的抽动了一下，想到东方浩然口中所说的话，东方老爷子就感觉到背后散发出阵阵冷汗，六个人屠戮了几百号京城地下势力的精英，在他看来这与魔鬼无异。

　　“那萧少怎么样才肯放过浩然，不论你提什么条件，我都会答应，只要你肯留他一条性命，让我们东方家可以有人继承……”

　　终于，东方老爷子还是败下阵来，在萧羽凡面前，他总感觉到在这年轻的外表之下，有着一个活了千年的老妖怪，别说看透后者的心思了，就连萧羽凡真正的情绪，他都琢磨不透。

　　在老爷子看来，什么都不如东方浩然的性命重要，所以现在他也顾不了这么多了，只要能够留住东方浩然的性命，就算东方家付出再多的东西也是值得的。

　　而听到这句话，萧羽凡嘴角的笑容这才慢慢的放大，既然东方老爷子已经开口了，那么他的目的也就达成一半了，接下来的一切便由他一个人掌控了……


第276章 三个要求

　　东方世家的实力是毋庸置疑的，如果萧羽凡真的灭了东方浩然，可以肯定的是，辉煌将陷入无休止的纷争之中……

　　除非他真的能够将东方世家彻底的铲除，可这根本不现实，先不说东方家在政界和军界绝对有着复杂的关系网，单单是在生意场上的经营就不是现在的辉煌所能比的。

　　“让我放过东方浩然……也不是说没有可能！”

　　萧羽凡的声音刻意的停顿了一下，东方老爷子的心也是提了上来，而当萧羽凡的话音落下之时，他的心才稳稳当当的落了下去。

　　“我说的话不会反悔，只要萧少肯放过浩然，无论你提什么条件，我都会尽量去做……”

　　东方老爷子像是抓住了最后一根救命稻草，眼神中闪过几丝异样的光芒，只要东方浩然没事，那他东方家就不会就此沉沦。

　　“老爷子尽管放心就好，我是非常容易满足的人，绝对不会狮子大开口的……”

　　仿若看穿了东方老爷子的心思，萧羽凡的眉头轻佻，嘴角的笑容愈加的浓郁，可任谁都能够看到，他那眼底一闪而过的精光。

　　“不会狮子大开口，恐怕连萧少自己都不相信吧……”

　　听到萧羽凡的话，东方老爷子反问一声，并没有再说什么，就算是萧羽凡真的狮子大开口他又能怎样，难不成他真的放弃他唯一的这个孙子。

　　“如果我没有猜错的话，京城地下势力有一部分是东方家掌控吧，我要接手这些势力……”

　　萧羽凡的第一个条件，竟然是接手黑道势力，这倒是让东方老爷子有些惊讶，难道他真的不明白，东方浩然之所以会沦落至此，就是因为黑道和生意场没有划开界限。

　　“这个我可以答应你，但是京城的黑道势力错综复杂，我不敢保证以后会发生什么……”

　　“这些就不用东方老爷子担心了，我既然敢接手，就不会害怕什么，当然，如果有人暗中动什么手脚的话，我不介意让他彻底的消失！”

　　两人的交谈看似平缓，却暗藏玄机，彼此话语中的威胁也只有两人才清楚，只不过，这般争锋还是萧羽凡取得了上风。

　　“东方世家是做生意的，这些东西本来就对东方家百害而无一利，我们自然不会有其它的想法，萧少可能是多虑了……”

　　干笑一声，东方老爷子发现从一开始，就被这个年轻人死死的拿捏，甚至没有半点反抗的余地，这种无力的感觉已经很多年没有出现了，还真是江山代有人才出啊。

　　“最好是这样，我不想下一次再光临东方家庄园的时候，会是一场腥风血雨……”

　　“还有什么要求，尽管一次性提出来吧，我想萧少这么辛苦的走一趟，还不至于只有这么一点要求吧！”

　　在这赤裸裸的威胁之下，东方老爷子脸上的笑容僵了一下，略显沧桑的侧脸有些铁青，这么多年，他何曾受过这种威胁。

　　“第二，我要接手京城俱乐部和其名下的产业；第三，东方浩然必须要离开北京的生意场，如果我在京城发现他的任何影子，结果老爷子应该会清楚！”

　　一口气将另外两个条件说了出来，萧羽凡本来以为东方老爷子会反驳，可却看到后者出奇的安静，要知道京城俱乐部名下的产业，可不只是钱那么简单……

　　“给我两天的时间，我会将所有的事情全部办妥，相信萧少一定会满意的！”

　　气氛足足凝滞了五分钟，所有的情绪全部化成了一声叹息，东方老爷子仿若在这一刻，瞬间苍老了许多，一个家族的掌舵人，很多时候考虑的不仅仅是表面上这么简单。

　　“但愿如此，既然老爷子答应的这么痛快，那我也不便打扰了，希望你能够说道做到，因为这里，我来一次就够了……”

　　站起身来，萧羽凡笑得有些张扬，看了一眼东方老爷子便是向着庄园之外走去，随手捡起一块碎石，分别向着两个方向射了出去，然后两道惨叫突兀的从身后传了过来。

　　“我都说过，最讨厌别人拿枪指着我……”

　　耸了耸肩膀，萧羽凡呢喃一声，却也不停留，而他身后的东方老爷子，却是被他随意露出的一手给震住，眼神略微有些呆滞。

　　就在萧羽凡的身影消失在视线之中的时候，东方嫣然便是带着中年男人再次走了出来，而那中年男人却是推着一个轮椅，轮椅之上赫然便是东方浩然。

　　“父亲，就这么让他离开这里，显得我东方家也太无能了一点，这要是传出去，我东方世家的脸面要往哪里放……”

　　显然，那中年男人依旧怀恨在心，东方浩然可是他唯一的儿子，现在被废的残废了，就算能够恢复过来，恐怕也会留下不小的后遗症，而且这个小龟孙子竟然还敢打他。

　　“是你的脸重要，还是性命重要，不要整天没心没肺的像一个莽夫，成事不足败事有余……”

　　东方老爷子在几个人面前，恢复了那该有的威严，想到这个不争气的儿子，他就有些头疼，若是他这个儿子有东方浩然一半的睿智，整个东方家也不用让东方嫣然和他两个人撑着。

　　被驳斥的哑口无言，中年男人不敢有任何的不满，笑话，老爷子本来就对他不是很满意，现在再去触霉头岂不是自找没趣，只不过唯一让他骄傲的是，生了一个好儿子，可是现在，就连这个儿子也被人家废掉了，他的心里没气才怪呢……

　　而反观此时的东方浩然，却显得非常安静，这一次和萧羽凡的争锋，他彻底的败了，但是并不代表他一无所有，苍白的脸色让他显得异常的森然，从未遭遇滑铁卢的他第一次尝到了失败的感觉。

　　看着东方浩然虚弱的样子，东方老爷子不由得有些愧疚，可却什么事情都做不了，就算他东方家的实力不弱，可他还没有一点自信，能够斗得过司徒家，哪怕现在的司徒家只能算是四分五裂……


第277章 我的男人

　　庄园之中，气氛显得异常的压抑，现在的东方浩然与废人无异，就算能够摆脱残疾，心里也会留下极大的创伤……

　　“爷爷曾经劝过你，生意场和黑道绝对不能混为一谈，你却一直不听，固随己见，现在终于体会到失败的感觉了吧！”

　　看着神色黯然的东方浩然，老爷子的眼神平添了几分柔和，他对这个孙子一直非常满意，无论后者做什么，他都没有任何限制，却没有想到发生了这样的事情。

　　“如果不是他，我一定能够将整个京城的地下势力统一起来，到时候我东方家的实力也能够上升一个档次……”

　　东方浩然的嘴角狠狠的抽动了一下，冰冷的眼神恨不得将萧羽凡碎尸万段，是他将自己的一切全部打碎，东方浩然怎么可能会不恨他。

　　“假如你将整个京城的地下势力全部统一了，那我东方世家也会陷入万劫不复的境地……”

　　东方老爷子叹息一声，脸上有一种无法言语的苦涩，正所谓物极必反，黑道势力之间可以互相制衡，所以上面才不想动他们，可若是东方浩然真的统一了京城的地下势力，那么一些人也该站出来了。

　　“浩然这么做，也是为了家族着想，怎么可能会让东方家深陷囵途呢！都是那个小杂碎！”

　　“难道你认为，上面的人会允许黑道势力团结在一起？能不能好好用脑子想一想再说话，而且你不说话，没有人把你当哑巴！”

　　东方嫣然那好看的唇角划开一道诱人的弧度，朱唇轻启，一句话便把那中年人的话噎了回去。

　　“有你这么跟哥哥说话的吗，不要以为你掌控着半个东方财团的实力，就可以如此嚣张跋扈……”

　　看的出来两人的关系并不是那么融洽，倒不是说两人之间有任何的矛盾，而是东方嫣然看不惯这个哥哥天天的无所事事，只知道吃喝玩乐。

　　“就算不依靠东方世家，我依旧可以凭自己的实力打拼出来一片天，如果你不依靠东方世家还有什么，另外，我看上的男人也不是你能够诋毁的！”

　　东方嫣然想起那张帅气的侧脸，突然生出了很大的兴致，她非常想知道，这个能给让父亲做出让步的男人，究竟有着怎样的实力。

　　脸色瞬间变得铁青，中年男人无言以对，的确，东方嫣然这个智商超过二百的女人，的确拥有着让所有男人都黯然失色的能力，她在金融方面的造诣，就连老爷子都赞不绝口。

　　“他是我东方家最大的敌人，你竟然说他是你看上的男人，你有什么居心……”

　　“我的事情还不需要你管，他无非就是让你丧失了颜面而已，如果你有实力的话，完全可以自己去讨回来，何必在这里耍脾气！”

　　对上那中年男人杀人般的眼神，东方嫣然显得有些不屑，两人的年纪差上很多，自然有很大的代沟，而且对这个哥哥，她可是一点都不感冒，不干正事不说，还总担心自己的存在会影响他的利益……

　　“够了，如果再吵的话都给我离开这里，一天到晚的都在吵，你们不嫌累吗？”

　　实在听不下去了，东方老爷子也是直接发话了，中年男人悻悻的闭上了嘴，东方嫣然也是将头扭到了另外一个方向，随后向着庄园里面走去。

　　看着东方嫣然离开，侧目的东方浩然也是有些疑惑，不知道为什么姑姑会有这么大的脾气，虽然后者一直和他的父亲吵来吵去，可是对这个姑姑，他还是非常尊重的。

　　“好了，不去管她了，浩然，接下来你想做什么，如果你继续留在北京，我想萧羽凡不会放过你的，他的手段你比我们更加了解……”

　　目光重新移动到东方浩然的身上，老爷子想要看看他的打算，毕竟这还需要他做出选择，可东方老爷子并不希望后者继续留在北京，因为他相信萧羽凡能够说道做到。

　　“爷爷，你应该知道，我的心不在生意场上，我想要的是更加热血的生活，而不是一层不变……”

　　东方浩然欲言又止，可东方老爷子还是听出了他那话语中的意味，看来东方浩然还是放不下他心中真是的想法。

　　气氛再次陷入了一种僵持的氛围，东方浩然静静的等待着爷爷的答复，经过了这一次的失利，倒是让他成熟了很多，可也在他的心里种下了仇恨的种子，而且这颗种子在不断的萌发。

　　“如果你想做就放手去做吧，南方天狼帮的帮主是我的故交，你去南方走一趟吧，我想他一定能够收留你的……”

　　思量了很长一段时间，东方老爷子还是放弃了对东方浩然的劝慰，强行让后者接手东方世家的生意，可能会适得其反，相信有这一次的教训，东方浩然能在他选择的路上有所成就。

　　此时的萧羽凡，并不知道庄园里面发生的一切，他只知道现在的他，心情非常的爽快，走出庄园之后他脸上的笑容根本就没有断过……

　　在外面守着的天璇看到萧羽凡走出来，悬着的心才放了下来，虽然他相信萧羽凡的实力，可这里毕竟是人家的地盘，若是东方家的人在暗中耍点手段，可能真的能够留下他。

　　“凡哥怎么看起来这么高兴，是不是有什么好事……”

　　天璇靠在萧羽凡的身边，淡淡的体香让人有一种心旷神怡的感觉，顺手环住了那柔弱无骨的娇躯，萧羽凡笑的有些神秘。

　　“如果没有什么好事的话，老公会笑的这么开心吗？”

　　眉头一挑，萧羽凡看着脸色红晕的娇儿，顿时色心大起，刚才被东方嫣然挑逗的有些欲火焚身，这会娇儿在侧，他那内心深处的波动，再次变得清晰起来。

　　“他们，还在看呢，回家再说行吗……”

　　不用猜，天璇都知道萧羽凡想做什么，这可是在大庭广众之下，若是真的发生什么事情，她一定会羞死的，何况天组的人还直勾勾的盯着他们……


第278章 暗影天龙

　　别墅中的地下场地，天璇和天组的众人静静的站着，而在他们的面前，两道人影身上散发着一种淡淡的气势……

　　其中一人自然是萧羽凡，而另外一人正是和萧羽凡有过几面之缘的龙天，也就是司徒老爷子最信任的人，据说是在执行任务的时候被老爷子救了下来，这才留下成为老爷子的贴身保镖。

　　“我知道你们来到北京之后，情绪压抑了很久，甚至感受不到往日的热血，但是从今天开始，你们不会再寂寞，因为你们要做的是接管京城地下势力，建立一个更大的地下王朝！”

　　目光从每一个人的身上扫过，萧羽凡依稀记得，一年之前，当他第一次出现在天组众人面前的时候，迎接他的是不屑和轻视，可是现在，在天组众人的眼里，他就是神！

　　萧羽凡能够感觉到，在他的这句话落下之后，整个天组所有人的情绪，瞬间变得高昂，也许在他们眼里，刀口舔血的生活才是他们想要的……

　　“给大家介绍一下，这个是老爷子最信任的人，也是我的长辈，接下来的时间将由他来训练你们，直到你们到达一个更高的层次！”

　　暗暗的点了点头，萧羽凡这才把目光移动到龙天的身上，眉宇轻佻，他的眼神微微一变，他非常想看看，这个爷爷身边的人拥有着怎么样的实力。

　　听到这句话，天组的人先是一怔，随后嘴角不以为然的抽动了一下，以他们的实力还真没有把眼前的这个人放在眼里，唯独天璇的脸色一瞬间变得有些凝重，因为龙天这个名字她好像在什么地方听过……

　　迟疑了很长一段时间，天璇看向龙天的眼神突兀的变了一下，她清楚的记得，亚洲杀手榜排名第三的人物，好像就叫龙天……

　　“销声匿迹了近十年的人，怎么可能会出现在这里，未免太匪夷所思了吧！”

　　天璇喃喃自语着，想到那个让人闻风丧胆的杀手，她的背后也泛起了阵阵寒意，当初那个亚洲杀手榜排行第三的人物，就是为了追杀另外一个顶尖杀手才就此消失的，许多人猜测这个人已经死了，可当萧羽凡说出这个名字的时候，天璇才意识到，好像眼前这个中年人并不是那么简单……

　　“几年之前我就听说过，司徒家有着一股很强的势力，现在看来，天组，也不过如此……”

　　就在所有人各怀心思的时候，龙天笑了笑，刚毅的脸庞给人一种说不出来的感觉，就连萧羽凡都不清楚他真正的实力，但是有一点他非常肯定，爷爷身边的这个人实力绝对不弱。

　　“不要以为你是少主请来的人就可以对我们指手画脚，实力为尊，想让我们尊重你就拿出相应的实力……”

　　“天一，赶快道歉，否则我可以陪你练练！”

　　看着天组的一人冲撞龙天，天璇的脸色一变，厉声说道，先不说龙天可能是那传说中的人，就单单是萧羽凡带过来的，就不是他们能够顶撞的。

　　“无妨，实力为尊，这句话我喜欢，你们几个一起上吧，我也想看看你们够不够格让我出手……”

　　摆了摆手，龙天的一句话震住了包括萧羽凡在内的所有人，一个人单挑一群人，这般张狂甚至不输萧羽凡，只不过萧羽凡在天组的眼里是什么人，那可是神一样的存在，可从这个男人嘴里说出来的这句话，就是对整个天组的侮辱……

　　萧羽凡只是在一旁静静的看着，并没有站出来多说什么，他发现自己对龙天实力的估计，好像，低了很多。

　　“璇儿，怎么了……”

　　天璇一脸震撼的神情落在了萧羽凡的眼中，他不由得迟疑了一下，不知道后者在想些什么，龙天和天组之人动手，萧羽凡自然不想让天璇参与其中。

　　“我没事，只是看到他让我想起了一个传奇人物，不知道两人是不是同一个人……”

　　向着萧羽凡靠了过来，两人向后退了两步，给龙天和天组的众人腾出很大一块空地，他们倒是非常乐意当一次观众，而且两人都非常好奇，龙天从哪里来的这么大的信心。

　　眉头一皱，萧羽凡还想再问一句，却是被突然展开的对决吸引了视线，在两人迟疑之中，龙天已经先动了起来……

　　快，准，狠……这是萧羽凡看龙天出手的第一感觉，也终于明白，爷爷为什么会让他来帮助自己，这简直就是一个不可多得的助力。

　　仔细的观摩着龙天的每一个动作，萧羽凡发现他每一次出手的力道都掌握的极为精准，也就是说，就算是面对天组的众人，他都在隐藏实力……

　　“爷爷的身边竟然一直有这么一个高手，我说之前为什么在龙天的身上，感觉到一种若有若无的杀气，感情他和天组的人一样！”

　　“不，他和我们不一样……”

　　天璇摇了摇头，心中的猜测也算是得到了印证，从龙天的手法中，她隐约能够感觉到，曾经的他一定是非常优秀的杀手。

　　“为什么这么说！”萧羽凡的眉头悄然一皱，这才想起来刚才天璇说的话，难道天龙就是她口中的那个传奇人物？

　　“因为他和我们不是一类人，如果没有猜错的话，他就是那个亚洲杀手榜第三的超然存在，暗影天龙……”

　　“暗影天龙？”萧羽凡倒是第一次听到这个称呼，顿时多了几分兴致，难不成天龙还有什么神秘的身份不成，好像从第一次见到他，后者就一直扮演着保镖加司机的身份。

　　“对，就是他，如果凡哥知道在亚洲，乃至整个世界都有杀手榜单的话，也许你能够认识暗影天龙……”

　　提到暗影天龙，天璇的情绪微微波动了一下，这个具有传奇色彩的任务，在许多人眼里拥有着超然的地位，杀一人为罪，杀千人为雄，很显然，亚洲杀手帮第三的至强者，的确有着被人尊重的资本，这一点，毋庸置疑……


第279章 榜上第一

　　对于杀手榜，这个有些陌生的名词，萧羽凡倒是非常好奇，不过，就算不用脑子想都知道，能上杀手榜的人哪一个都不会是善茬……

　　听着天璇的陈诉，萧羽凡对暗影龙天有了一个全新的认识，他没有想到在爷爷身边这个看似普通的中年人，竟然拥有着这么强悍的实力。

　　“暗影现世天地动，凤凰不出，谁与争锋！这就是当年，对亚洲杀手榜第二和第三最真实的评价，而暗影自然便是龙天，这凤凰也就是亚洲杀手榜第二的强者，据说是一个女人，只不过谁都没有见过这个女人的面貌，因为见过凤凰容貌的人，都已经死了……”

　　一口气将这些陈年往事说完，天璇这才舒了一口气，虽然从未和他们交手，可从暗影龙天的实力能够感觉的出来，就算是自己动手，胜负也尚且未定。

　　“那亚洲杀手榜第一是什么人……”

　　萧羽凡继续追问道，显然他对这所谓的榜上第一更加感兴趣，不可否认的是，龙天很强，可萧羽凡自认为，自己绝对有胜过他的实力。

　　“杀手榜第一是谁，好像谁都不知道，如果说暗影龙天和排名第二的凤凰是一代传奇的话，那么第一的存在就显得有些虚无缥缈了，听说那个人的实力，在整个国际杀手榜都是排进前五的超然存在，而且如果我没有记错的话，当年的暗影龙天就是暗杀杀手榜第一的人，才就此销声匿迹的……”

　　天璇不厌其烦的解释道，眼神中却有些狐疑，按理说暗影龙天应该是追杀杀手榜第一的人物，为什么会留在北京呢，难不成那个榜上第一就隐藏在京城吗？

　　“如果有可能的话，我倒是很想见见那榜上第一，不知道他能不能和我一战……”

　　一道精光闪过，萧羽凡的嘴角划开一抹诡异的弧度，高手寂寞，一年历练之后的再次归来，在整个北京他便再也没有碰到敌手，他所见过的实力最强的，也就是眼前这个代号暗影的龙天。

　　“杀手并不要有超然的实力，所以论实力的话，凡哥不一定会输给那榜上第一……”

　　“不靠实力？那杀手榜是怎么排下来的……”

　　萧羽凡对杀手这个行业并不了解，但可以肯定的是杀手榜自然有他的道理，榜上第一也一定不是后面的人能比的。

　　“靠的是杀人手段……就像国际杀手榜排名第八的超然存在，他的实力可能还不如天组之人，但他动手暗杀的人却没有一个能够幸存，他的枪法出神入化，甚至不会给对手近身的机会，就可以远远的将其击杀，而且能够上杀手榜的人，每一个手中都有上千条人命！”

　　“看来，这杀手榜上的每一个都不是什么善茬……”

　　呢喃一声，萧羽凡再次将目光移动到那空旷的场地，唇角扬起一弯弧度，不愧是暗影龙天，这般实力也不辱榜上第三的名声。

　　“还要不要打，如果想继续打的话，我倒是有大把的时间来陪你们玩……”

　　龙天看着几分钟前还很嚣张的天组之人躺在地上，不由得笑了笑，心里也是暗暗有些心惊，天组的实力比他想象中的要强上很多，而且他们的可塑性很强，在他的训练之下一定能够在实力上有质的攀越。

　　“这简直就是单方面的虐待，你要是想打，就陪大姐大去打吧，我们还不想被虐的体无完肤！”

　　实力为尊，在见识到龙天的实力之后，天组的人目光不由得变成了敬畏，在他们眼里，恐怕也只有天璇和少主，能和这个中年人一战。

　　“暗影龙天，果真是名不虚传，就算我要动手的话，胜负也应该在五五之分吧，当然，我只是说正常的交手……”

　　天璇缓步而去，对天组的表现还算满意，这些家伙平日里总认为自己天下无敌，给他们点教训也好，省得以后不知道收敛。

　　“没有想到一个已经死了的人，还被人知晓，我现在只是老爷子身边的保镖加司机，至于所谓的暗影，在几年之前就已经死了……”

　　龙天有些惊讶，没有想到萧羽凡身边的这个小美女，竟然还知道自己的身份，不过在天璇提到暗影龙天的时候，他还是感觉到体内的血脉，隐隐约约有些沸腾。

　　退出所有人的视线几年的时间，龙天原以为那种热血会慢慢磨灭，可是他这才发现自己错了，在他的骨子里同样还有几分热情，而且这种热情正在被天组的人一点点的引动出来。

　　听到两人的谈话，一些了解暗影龙天的人瞬间有些惊愕，他们也没有想到这个消失了近十年的人，会出现在他们的面前，而且这个传奇人物还要与他们一起，度过接下来的很长一段时间。

　　“现在，大家对龙天训练你们还有任何的异议吗……”

　　看来龙天也是得到了天组众人的认可，也少了萧羽凡的一番口舌，正所谓强者为尊，龙天已经用自己的实力，征服了天组的所有人。

　　“没有……”

　　天组众人几乎是异口同声的回应道，龙天已经得到了他们的认可，身为亚洲杀手榜第三的顶尖存在，他能够带给天组的，不仅仅是杀人的技巧，还有更强的实力。

　　“很好，我给你们一个月的时间，逐渐接手京城的地下势力，这一点你们能不能办到！”

　　萧羽凡的声音，仿若拥有着无尽的魔力，将天组众人的热血全部调动起来，他们愿意为这个男人建立一个更大的地下王朝，只因为萧羽凡在他们的眼里，是真正站在神坛的人物。

　　“能！”震耳欲聋的声音在空旷的场地上不断的回荡，就连龙天都感觉到情绪有很大的波动，既然司徒老爷子和萧羽凡这么信任他，他又怎么可能让两个人失望呢……

　　一个月，他有能力让天组众人的实力有更大的飞跃，深藏了几年的激情被再次点燃，他发现自己还是非常渴望那种生活，只不过现在他的目标很简单，那就是辅助萧羽凡成为整个京城地下王朝的主人……


第280章 挑拨离间

　　京城俱乐部的轰然倒塌，宣告了一个商业圈传奇的结束，而最大的受益者自然是辉煌企业……

　　交接工作全部丢给了于易涵等人，东方家果真言出必行，可能他们知道就算保住京城俱乐部，恐怕也恢复不了往日的荣光，倒不如送萧羽凡一个人情。

　　辉煌企业再次被舆论推到了顶峰，虽然谁都不知道究竟发生了什么，可有心人都能够感觉到，整个京城的生意场恐怕会迎来一场空前的大洗牌……

　　所有人都相信，失去了京城俱乐部这个强有力的对手，辉煌企业一定会走的更远。

　　每一个辉煌人脸色都布满了笑容，这是属于辉煌的传奇，也是他们的骄傲，他们好像能够看到，将来的某一天，他们会和辉煌企业一起站在巅峰。

　　“这几天累坏了吧，不用什么事情都要亲自去做的，要是把老婆累坏了，我还得天天供着……”

　　看着一直处在忙碌中的于易涵，萧羽凡在后面轻轻的环住那柔若无骨的娇躯，嘴角靠在温软的耳鬓柔声说道。

　　“怎么，现在就不想供着了吗？”

　　俏脸浮现一抹动人的绯红，于易涵的玉手覆盖在萧羽凡那双乱动的手上，嘴角的笑容带着满满的幸福，自从两个人的关系更近一步，这个小妞对萧羽凡的态度也是悄然发生了改变。

　　“老婆当然要供着了，我在想，要怎么样去感谢老婆，是不是要给你点什么奖励呢……”

　　萧羽凡沉吟片刻，轻咬了一下那如玉的耳垂，然后继续说道，“那就五次吧……”

　　“什么五次？”于易涵姣好的侧脸有些迟疑，美眸眨动了一下，可当她看到萧羽凡那双色咪咪的眼睛之时，这才反应过来后者到底在说些什么。

　　“一天到晚脑子里都是这么淫秽的思想，你能不能想点正事……”

　　于易涵脸上的红晕一直蔓延到耳根，四下扫视了一下，发现没有人把注意力放在这边，这才微微松了一口气。

　　“这难道还不算正事吗，天大地大老婆最大，如果五次老婆不满意的话，那就六次喽……”

　　“你再乱讲！”于易涵狠狠的白了一眼萧羽凡，这个家伙还真是能折腾人的主，想到昨天晚上的疯狂，她就不由得有点后怕，在那方面她一个人还真应付不来。

　　“你们在说什么五次六次啊……”

　　就在这个时候，秦梦露的声音从两人的背后传了过来，而且她的声音很大，半个楼层恐怕都能听到，这下于易涵的脸色变得更加的绯红。

　　“死凡哥，你是不是欺负表姐了，怎么她的脸这么红呢……”靠了过来，秦梦露这才注意到于易涵脸上的红晕，继续补充道。

　　“我怎么可能欺负她呢，都是她在欺负我好吗？”

　　萧羽凡耸了耸肩，一副不关我事的模样，让于易涵瞬间无语，这个大色狼调戏完自己，还把所有的事情推的一干二净，倒是自己显得非常尴尬。

　　“表姐是怎么欺负你的……”

　　一眼就看出来两人之间有些猫腻，秦梦露一问到底，让萧羽凡也不知道怎么回答，他总不能说于易涵这个小妞在床上欺负自己了吧。

　　不得不说，除了林佳瑶这个妮子，于易涵是几个女人中放的最开的一个，这让萧羽凡终于明白了一个道理，人前贵妇，床上荡妇，这才是男人最想要的尤物。

　　“好啦好啦，没事了，我只是有点……有点中暑而已……”

　　不得以，于易涵也只能找个理由搪塞过去，要是这么问下去，天知道会发生什么，可萧羽凡这个大色狼却跟什么事情没有发生一样，怡然自得的站在那里。

　　“中暑？今天貌似连三十度都不到吧，表姐不会是被烧晕了吧，要不我带你去医院吧……”

　　摸了摸于易涵的额头，秦梦露有些疑惑，怎么两个人今天这么不正常呢。

　　“不用了，我休息一会就好……”

　　“要不去医院看看也好！”萧羽凡强忍住笑意，看着两个小妞的眼神有些玩味，有秦梦露这样的活宝在，好像什么时候都不缺乐趣。

　　“你要是再说话，信不信我阉了你……”

　　于易涵恨恨的说道，杀人般的眼神让萧羽凡的双腿不由得夹了一下，这个小妞变脸也太快了点吧，看来以后调戏老婆还是要找个两人世界比较好。

　　“我不信！”

　　不等萧羽凡说话，秦梦露就已经接过了话茬，惟恐天下不乱的小妖精看出了点猫腻，这才开始推波助澜，不过很显然，这种挑拨对两个人没有任何作用。

　　“不信你个大头鬼，不是还有很多工作要做吗，你怎么来这里了……”

　　“不就是打扰了一下你们的二人世界吗，真是的，干嘛凶我嘛！”秦梦露很是无辜的看了一眼于易涵，让两人瞬间没了脾气，比起萧羽凡来，这个小妞更能折腾人。

　　“凡哥不是说要摆庆功宴吗，我就是想问问需不需要请帖，还有要邀请哪些人，我好去安排一下！”

　　嘀咕半天之后，秦梦露这才想起来还有正事要做，因为拿下了京城俱乐部，萧羽凡这才决定要摆一下庆功宴，可秦梦露并不知道要请什么人。

　　“不用这么麻烦，就是请一些企业高层的人，顺便邀请一下朋友就好，至于地点你来选就好……”

　　萧羽凡想了想，然后开口说道，所谓庆功宴不过只是一种形式而已，自然不用太过讲究，只是邀请一些公司的高层，倒也不是太过麻烦。

　　“好的，我继续去办，不打扰你们的闲情逸致了，记得要收敛一点，晚上这不是还有应酬吗……”

　　秦梦露的目光再次从两人身上扫过，转身离开的时候还不忘提醒两人一句，让萧羽凡不由得有些哭笑不得，这个小妞是在向自己表示不满吗？

　　“我也要去看看他们工作的怎么样了，你就自己呆在这里吧……”

　　狠狠的白了一眼萧羽凡，于易涵脸上的红晕这才开始一点点的消散……


第281章 庆功晚宴

　　辉煌企业像一台巨大的机器，不知疲倦的转动着，京城俱乐部这才融入辉煌，萧羽凡不想这么快就展开扩张，凡事都要有个过程……

　　对于这次庆功宴，萧羽凡并没有想请太多的人，毕竟还是低调一点的好，辉煌一连串的动作已经让很多人开始盯上了这块肥肉，他可不想被人抓住什么把柄。

　　“这次晚宴把沐晴也带上吧，自从回来之后我还一直没有见过她呢，这么长时间没见，不知道有没有变样……”

　　拨通了马腾的电话，萧羽凡对马腾甚是满意，这个家伙简直就是一个难得的人才，在企业管理方面让许多企业的高层都自惭形秽。

　　“嗯，晚宴我会带沐晴过来，她也一直很想见你，只是没有找到合适的机会……”

　　马腾随声应了下来，并没有多说什么，一看就是处在忙碌之中，萧羽凡也只能笑着摇了摇头，在他眼里马腾绝对能算得上工作狂人。

　　晚宴的名单很快被确定下来，粗略的算下来虽然人数也不是太多，但也有二十几个，这倒有些出乎萧羽凡的预料。

　　回到别墅之后，萧羽凡换上一身休闲的劲装，显得非常随意，而青鸾和天璇四女则是换上了晚礼服，瞬间让萧羽凡有一种惊艳的感觉。

　　当萧羽凡到场的时候，很多人已经出现在了那里，这个酒店是京城俱乐部旗下的产业，自然现在成为了辉煌企业的地盘。

　　青鸾四女的出现，瞬间吸引了所有人的眼球，正所谓美女养眼，何况还是四大大美女，不多看两眼感觉心里都不舒服……

　　“强……”

　　许多人都暗暗咽了一下口水，无论是于易涵，还是青鸾，亦或者是天璇和秦梦露，哪一个都是有着倾城容貌，拥有任何一个都是男人梦寐以求的事情，萧羽凡竟然能够坐享齐人之福。

　　当然，在场的人也只能在心里想想，笑话，萧羽凡的手段他们可别任何人都清楚，敢对他的女人有什么坏心思，就算东方浩然都被废了，他们可不认为自己有东方浩然那么强横。

　　“怎么搞的跟大人物莅临检查似得，这是庆功宴，大家随意一点就好……”

　　看的出来，在场的很多人都有些拘谨，不过随着萧羽凡的出现，整个气氛也是悄然发生了改变，在他身上好像一直有这样一种魔力。

　　在一群人中，萧羽凡很快就找到了马腾和沐晴，今天的沐晴穿着一身蓝色的礼服，虽然没有天璇等人那边光彩动人，也是不可多得的美女，这让马腾也非常有面，毕竟衡量一个男人，很大程度上取决于他身边的女人……

　　“一年多时间没见，我们的沐大美女依旧这么漂亮……”

　　向着马腾和沐晴两人走了过去，萧羽凡干笑一声，对上沐晴那有些怪罪的眼神，他顿时感觉到有些不好意思，回来之后也没有跟沐晴见过面，这未免有些说不过去了。

　　“是啊，一年多没见，某些人回来之后竟然连个招呼都不打，若不是马腾告诉我，我甚至连你失踪一年又回来了都不知道……”

　　“辉煌的事情太多，一时半会没有抽出时间来，为了表示歉意，我就给你们家马腾放几天假，让他好好陪陪你！”

　　看着马腾在一旁闭口不言，萧羽凡不由的有些无语，这夫妻两个就算对自己不满，也不用表现的这么明显吧，不过就算这样他也没有任何脾气。

　　“算你还有点良心……”

　　沐晴白了一眼萧羽凡，并没有再说什么，她也是个有分寸的女人，在这个时候自然不能拂了萧羽凡的面子，虽然朋友之间开开玩笑并没有什么，可现在的萧羽凡身份已经不同往日了。

　　“看来你们这速度也不满嘛……”

　　萧羽凡注意到沐晴不时的用手抚摸下腹，眼神顿时有些怪异，感情两个人这么快就有孩子了，他可记得当初两个人信誓旦旦的说着要过几年二人世界的生活。

　　“还好，还好……”马腾老脸一红，知道萧羽凡话中所指，不过他也没有表现的太过尴尬，这种事情哪是能够控制的呢。

　　沐晴听的一头雾水，不过看到马腾的眼神之后，也是明白过来，非常幸福的抚摸了一下肚子，那副母爱泛滥的样子也平添了一抹母性的光辉。

　　“等孩子生下来，我就能当干爹了……”

　　笑了笑，萧羽凡把目光投到了天璇等人的身上，思考着什么时候跟她们也造几个孩子，要是让几女知道萧羽凡现在在想这些事情的话，肯定在心里狠狠的将他鄙视一番。

　　“干爹？也好……”沐晴的脸色有些古怪，可随后就反应过来，如果萧羽凡真的愿意当孩子干爹的话，那他们的这个孩子也太幸运了，要知道萧羽凡现在的身份，可不是什么人都能和他攀上关系的。

　　“干嘛要摆出这样一副表情，难道我还不够格当孩子的干爹吗？”

　　感情自己这是被嫌弃了，萧羽凡略微有些不满，不过很快就恢复过来，两个人之所以露出这种表情，肯定是有别的原因。

　　“倒不是这样，而是程莹要当孩子的干妈，这么说来你们又凑在了一起……”

　　马腾不紧不慢的解释道，一旁的沐晴只能干咳了一声，她不知道在萧羽凡的心里，还有没有程莹的影子，不过两人倒还真是心有灵犀，只是一想到程莹的处境，她就有些心忧。

　　表情僵硬了一下，听到这个熟悉的名字，他心里还是隐约中有些波动，不过也只是这样而已，伤害过他的女人，他不会再给任何第二次伤害他的机会……

　　想到程莹，萧羽凡自然想到了柳婳，不知道那个女人现在怎么样了，程景然有没有再找她的麻烦，总归是一个大美人，还是自己名义上的未婚妻，他自然不能坐视不理。

　　看着萧羽凡陷入沉思之中，沐晴想要说什么，却又欲言又止，最后化成一道无声的叹息……


第282章 还有脸来？

　　庆功晚宴之上，每一个人的情绪都是非常高昂，能够坐在这里，已经证明了他们的实力，能够在辉煌占据一席之地，在他们看来绝对是一种荣耀……

　　“来，我们大家敬大老板一杯，没有他英明的带领，辉煌也不可能走到今天这一步！”

　　喝到兴起，林平乐站起身来，目光移动到萧羽凡所在的位置，向着四周开口说道，正所谓英雄难觅知音，他不仅把萧羽凡当成顶头上司，更多的是朋友。

　　“你小子能不能正常一点，大家随意就好……”

　　萧羽凡笑着摇了摇头，也没有拒绝，看着站起来的众人，晃动了一下手中的酒杯，没有丝毫的桀骜不驯，显得那么的随和。

　　气氛随着时间的推迟愈加的高涨，对于每一个单独敬酒的人，萧羽凡也是来者不拒。

　　“董事长，我来敬你一杯吧，也好报答当日您对我的肯定……”

　　就在萧羽凡好不容易有个空档的时候，一道声音便是从后面传了过来，正是那个给萧羽凡留下深刻印象的陈晓华。

　　“你的实力大家有目共睹，只要是人才，辉煌企业绝对不会错过，我还有些庆幸当初的那个决定呢……”

　　萧羽凡的眼神中有一种说不出的赞赏，一个能够在三个月之内，用一千万赚到三千万的人，绝对算得上金融界的天才，萧羽凡当初的无心之举倒是给辉煌拉拢了这么一个人才。

　　“若非得遇伯乐，恐怕就算有心我也不可能走到这一步，所以这杯酒还是必须要敬的……”

　　陈晓华也不居功，就算他再有能力，也知道自己完全是依仗着辉煌企业，没有这个平台，他也不可能将实力发挥到淋漓尽致。

　　“你用实力证明了自己……”没有再说什么，萧羽凡将杯中的酒一仰而尽，倒是有种意犹未尽的感觉。

　　看着萧羽凡的脸色，陈晓华暗暗下定决心，一定要倾尽所有的心力报答知遇之恩，也许就连萧羽凡自己都不清楚，正是因为他的举动，彻底的征服了这个，几年之后在金融街享有盛名的天才人物……

　　不知道过去了多长时间，在场的每一个人都有些微醺，不过萧羽凡却没有任何的感觉，这点酒劲还快就能被他轻易化解，看着面色红晕的于易涵等人，他在思考着，今天晚上是不是要做些该做的事情。

　　“少主，外面有个自称青远锋的人要找你……”在萧羽凡沉思之中，天组的一人靠在他的耳边轻声说道。

　　“他？还有脸出现吗？”

　　嘴角掀起了一抹森然的弧度，萧羽凡看了一眼青鸾，眼神中有些玩味的冰冷，虽然说京城俱乐部彻底的成为历史，可他和风云企业的游戏还没有结束。

　　起身向着外面走去，天璇的黛眉微蹙，迟疑了片刻并没有跟出去，就在刚刚那一刻，她突然感觉到萧羽凡身上那一闪而逝的杀意……

　　此时，包厢的外面，青远锋的脸色青一阵白一阵，不知道在想些什么，想到京城俱乐部梦幻般的彻底沦落，他就有一种不真实的感觉，萧羽凡真的那么强悍吗？

　　不过他这一次来并不是因为风云，而是为了青鸾，他知道后者一定对自己有所芥蒂，可那毕竟是自己的妹妹，他还是有些放心不下……

　　“风云企业的董事长，什么时候变得这么有雅兴了，竟然有时间来找我这个闲人！”

　　萧羽凡很快就出现在了包厢门外，看到青远锋的身影，他的嘴角挂上一丝不屑的笑容……

　　如果说一个月之前，萧羽凡还把青远锋当成对手的话，那么现在，在他的眼里，后者无异于一条可怜虫，没有了京城俱乐部，辉煌企业想要整垮风云企业，根本不需要费太多力气。

　　“我来不是跟你废话的，而且司徒家的人也不只是会逞口舌之能吧，我知道青鸾在你这里，把妹妹交给我……”

　　对于萧羽凡的冷嘲热讽，青远锋不为所动，只是侧脸显得非常僵硬，眼神中隐约中有着寒光闪动。

　　“你也配做青鸾的哥哥？在她最无助的时候你在哪里，在她被青远锋带走的时候你又在哪里，不要以为自己算个人物，幸好青鸾没有出事，否则我让你青远锋万劫不复！”

　　听青远锋提起青鸾，萧羽凡的脸色更加冰冷，如果不是这个家伙顾虑太多，又怎么可能让青鸾受这么多苦，想到那日青鸾害怕的模样，他的火气就瞬间涌了上来……

　　“不管我配不配，我都是青鸾的哥哥，之前的事情是我的错，我一定会尽最大努力去弥补，不再让她受到任何的伤害！”

　　笑容有些苦涩，青远锋的心里非常愧疚，还好青鸾被萧羽凡救了出来，否则他一辈子都不会原谅自己，可是现在他连青鸾的面都见不到。

　　“弥补？你认为自己还有机会弥补吗？”

　　眉头轻佻，萧羽凡笑了，青鸾的性子他再了解不过了，之所以一直不提起之前的事情，只是不想再经历一遍，有些伤害一次就够了，在她看来，自己的生命远不如这个哥哥的风云企业重要。

　　“这就不关你的事情了，我只需要见青鸾一面就够了，这是我们兄妹之间的事情，轮不到外人来插嘴……”

　　青远锋的脸色非常难看，看到萧羽凡没有半点让他见青鸾的意思，他不由得有点着急上火，可这是人家的地盘，他也不敢横冲直撞。

　　“青鸾是我的女人，怎么可能不关我的事情呢，你们青家既然没有实力照顾我的女人，自然我要亲自上阵，想见我老婆，送你两个字，做梦……”

　　“萧羽凡，你不要太嚣张，我知道你很强，但是你有什么资格拦着我，不让我去见青鸾，你有没有得到她的同意！”

　　青远锋彻底的怒了，萧羽凡竟然百般阻挠，他的耐心也是一点点的被磨灭下去，声音多了几分歇斯底里的怒吼，若是他能够打过萧羽凡，他一定会毫不犹豫的冲上去，只不过他也只能想想而已……


第283章 可怜的人

　　包厢外的两人就这么对峙着，萧羽凡倒是显得非常随意，青远锋则是一脸的铁青，这个曾经在北京称得上传奇的人物，此时显得非常的狼狈。

　　“我再问最后一遍，你让不让我见青鸾……”

　　青远锋非常的恼怒，他何曾受过这种待遇，不过想到青鸾他还是忍住了那种想要杀人的冲动，只不过语气中已经没有了任何耐心。

　　“不让！”萧羽凡冷笑一声，这种威胁在他面前显得太苍白了一点，若不是顾及青鸾的感受，他完全可以把这个人给扔出去……

　　“你有什么资格不让，你能够照顾青鸾，但是你能给他幸福吗，如果不能的话，就不要再去蛊惑她！”

　　“够了，你为什么一直这么自以为是，难道你认为这样是对我好吗，我自己的幸福还不用你来左右……”

　　就在青远锋的话音落下之后，一道轻灵的声音就从两人的身后传了过来，萧羽凡的眼神变得异样的柔和，目光移动到缓步而来的娇儿身上。

　　“鸾儿，跟我回去吧，哥哥会尽最大努力弥补自己的过失，绝对不会再让你受任何的委屈……”

　　看着青鸾那白皙的俏脸，青远锋的语气同样变得轻柔，在他的眼里，这个妹妹比任何人都要重要，可是现在的青鸾近在眼前，他却有一点语塞。

　　“我还能相信你吗？曾经我认为哥哥是世界上对我最好的人，无论我碰到什么危险，他都不会让我受到伤害，可是事实呢，事实是，我被别人带走的时候，我的哥哥什么都没有做，只是因为他不想葬送了自己一手创立的风云企业，我终究还是比不上这些东西……”

　　青鸾脸上有些凄楚，经过这一次的变故之后，她变得更加敏感，不愿意去相信任何一个人，也许她的那扇心门已经被紧紧的闭上了。

　　“不是这样的，当初我如果动手的话，东方浩然一定会对你不利，我不想让你受伤，所以一直在等机会……”

　　“所以你就想让凡哥跟他拼个你死我活是吗？还是我这个妹妹在你的眼里，依旧只是一个筹码！”

　　显然，青鸾不想给青远锋任何解释的机会，她早就已经心凉了，青远锋再也不是那个对她疼爱有加的哥哥了，也许在后者的心里事业和报复才是最重要的。

　　“我的幸福不需要任何人来评论，就算你也不行，我就是喜欢凡哥，就算得不到他全部的爱，我也不会后悔，至少我爱的男人不会让我受任何委屈……”

　　不等青远锋开口，青鸾继续开口说道，只是在她的眼角，泪光不断的闪动，看的出来她的情绪依旧有些很大的波动。

　　“你真的不给哥哥一个弥补的机会吗……”

　　嘴角的苦涩慢慢的放大，青远锋的神色有些黯然，他了解青鸾不是一个狠心的人，可是她决定的事情，没有什么人能够改变。

　　“凡哥，我累了，可以帮我把这个人请出这里吗？”

　　没有再说什么，青鸾那双美眸移动到了萧羽凡身上，唇角勾勒出一抹柔和的弧度，一句话彻底的打破了青远锋心中的幻想，让他的心跌到了谷底。

　　“我想你应该知道，现在留下只会影响青鸾的情绪吧，她之前刚刚受到惊吓，不宜有太大的情绪波动，如果你真的为他好，就先离开这里吧！”

　　突然间，萧羽凡竟然有些可怜这个男人，无论他再怎么风光无限，在亲情的面前他还是败了，可以说是一败涂地……

　　“凡哥是我的男人，如果还有人想要动他的话，就算拼尽全力我也要让那人付出代价，你最好相信这一点！”

　　转身离开的青鸾，看了看身体有些僵硬的青远锋，没有任何的停留，不过任谁都能够听得出来，这句话之中的威慑力，当女人死心塌地的爱上一个男人的时候，就会将整颗心系在一个人的身上，这一点，从青鸾身上，就能得到很好的印证……

　　萧羽凡一怔，随后也只能笑着摇了摇头，这句话自然是青鸾说给青远锋的，只是这个小妞真的认为，现在的风云还有任何和辉煌企业叫板的资本吗？

　　青远锋的嘴角狠狠的抽动了一下，转身默默地离开，既然已经见到了青鸾，他的心也总算可以放了来了，至于对辉煌企业动手，他已经没有了任何想法……

　　泪水顺着青鸾的俏脸流了下来，她的心被狠狠的纠了一下，青远锋不仅在她最无助的时候没有出现，还让两个人承受了那么多的思念，她不想原谅这个自以为是的哥哥。

　　“如果想哭的话，就不要把情绪放在心里，这样我也会心疼的……”

　　萧羽凡看到青鸾有些轻颤的背影，双手环住那柔弱无骨的娇躯，嘴角轻轻的靠在她的耳鬓，柔和的声音慢慢平抚着青鸾波动的情绪。

　　“为什么，我把他当作最亲最近的亲人，他却总自以为是的去安排我的生活，这些我都不怪他，为什么连我的幸福他都要插手，为什么在我被别人带走的时候他不管不问！”

　　“也许他也是为你好吧，他也没有不管不顾，只是受到了很大的限制，不想铤而走险吧，他还是很在乎你的安危的……”

　　就连萧羽凡自己也不知道为什么，会在这个时候替青远锋说话，可能是看他太可怜了吧，风云企业不复荣光，青鸾又对他产生了很大的芥蒂，也就是说他什么都没有了。

　　“如果他真的为我好，就不该再来打扰我们的生活，也不该说凡哥没有资格给我幸福，我要什么，自己更加的清楚……”

　　在萧羽凡的怀里，青鸾一点点的安静下来，她相信，自己想要的生活，就是最爱的人可以安安静静的陪在他身边，而现在这样，在她心里已经满足了。

　　虽然青鸾不善言辞，但是有些事情，却被她深深的埋藏在心里，什么人真正对她好，不需要多说，她都分的一清二楚……


第284章 改变主意

　　除了天璇等人，并没有人注意到青鸾的离开，也不知道外面到底发生了什么，一场庆功宴也就这样慢慢接近了尾声……

　　在许多人的要求之下，从酒店离开之后，一行人就向着最近的一家豪华KTV走去，虽然很多人因为喝的烂醉选择了退场，可还有不少人并没有离开。

　　来到KTV的包厢，借着酒劲，所有的人都显得有些疯狂，还好包厢足够大，否则萧羽凡真不知道会发生什么事情。

　　青鸾的情绪虽然有所好转，可依旧显得有些沉闷，萧羽凡便是守在他的身边，静静的陪着她……

　　而此时，包厢的外面，刚刚从厕所回来的于易涵两人，直接被几个小青年给围在了中间，看到两个极品美女，那几个人的眼神都泛起了丝丝淫光。

　　“美女，你把我的可乐碰掉了，怎么能说走就走呢，是不是看我们几个好欺负呢……”

　　其中一个人，目光在于易涵紧致的娇躯上扫动了一圈，狠狠的吞咽了一下口水，美女他见过不少，可还没有哪一个像于易涵这么漂亮，单单是想想，把这样的女人压在身下就有一种非常爽快的感觉。

　　“是你自己撞上来的而已，赶快让开，否则你一定会后悔的……”

　　于易涵黛眉微蹙，嘴角挂着几分不屑，对于这种人她一点都不感冒，如果不是在大庭广众之下，恐怕她早就一巴掌扇了过去。

　　“吆喝，性格还挺烈的嘛，不过老子就喜欢这个调调，你撞了我就该赔礼道歉，不过我今天心情好，你进去陪我们兄弟坐一会就放你走，怎么样！”

　　那几个小青年显然并没有把于易涵的威胁放在心上，在他们看来，这个女人就算要动手也敌不过他们几个吧，而且这个领头的人还是这家KTV会所的小少爷。

　　“滚……”于易涵懒得废话，拉着秦梦露向着包厢走去，可还没有走两步，那几个人又一次将两人围了起来……

　　“看来这位小姐是不给面子了，但如果就这么走的话，我们兄弟岂不是吃亏了！”

　　“我管你吃不吃亏，赶快放我和表姐过去，要不是等会老公出来，一定让你们好看！”

　　秦梦露倒没有表现出任何紧张的模样，因为她知道这几个人根本不可能把两人怎么样，萧羽凡会让自己的女人受欺负吗，答案自然是否定的。

　　“还是姐妹花啊，兄弟们今天还真是赚到了，就是不知道床上……”

　　笑容显得非常猥琐，可是他的话还没有说完就已经戛然而止，因为他感觉到脖颈被人狠狠的钳制住，甚至连呼吸都有些困难。

　　“我今天心情也不错，不如让我来陪你们玩玩吧……”

　　突然出现的人自然是萧羽凡，看着于易涵和秦梦露两人迟迟没有回去，他就知道会有事情要发生，在他眼皮底下调戏他的女人，萧羽凡笑的有些玩味。

　　“你他妈是什么东西，赶快放开温少，要不然……”

　　“我最讨厌别人威胁我了，所以就暂时废你一条腿吧！”

　　谁都没有看到萧羽凡的动作，可是就在下一秒，那个人便是发出了一道狼嚎，直接半跪在了萧羽凡的面前，自然是被萧羽凡直接废掉了。

　　“你要想清楚，是不是真的要动手，你信不信我让你们根本走不出去，如果你能把这个女人借我玩一下的话，我倒是可以考虑放你们离开！”

　　显然，这个被称作温少的人并没有把萧羽凡放在眼里，只是他依旧有些惊讶萧羽凡的实力，不过，这里可是他的地盘，还不至于被一个外人给吓住。

　　“本来你有机会可以好好的，但是现在，我改变主意了……”

　　萧羽凡有些怀疑，这个家伙是不是脑残，竟然如此后知后觉，不过没关系，一个人可以无知，但如果在萧羽凡面前无知的话，他也知道把无知的人变成死人。

　　“我好怕怕哦，你还真特么是人才，在我的地盘竟然这么威胁我，信不信……”

　　那人的脸色有些古怪，在这个地方他见过能装逼的人也不少，倒是第一次见到萧羽凡这样能装的人，可是他的话音还没有落下，得意的脸庞就多了几分扭曲。

　　殷红的鲜血顺着大腿流了下来，他感觉自己的整个身子都有些僵硬，只见一个冷艳的女人突然出现在萧羽凡的身侧，刚才还非常嚣张的人，竟然感觉到背后泛起了一丝凉意。

　　“放心，你死不了，我的手法很准，只不过下半辈子你估计没有办法再碰女人了，而且，在这个阶段，你将会承受从未有过的疼痛……”

　　天璇的脸色同样有些冰冷，轻轻的擦拭了一下手中的匕首，她的声音如同暗夜的幽灵，让几个人头皮有些发麻，他们怎么也没有想到，这个冰冷的女人下手竟然这么狠。

　　“老婆们，咱们走吧，别让这么几个人渣影响了气氛……”

　　萧羽凡分别看了一眼三女，然后转身向着包厢走去，敢调戏他的女人，结果只有两个，一个是死，另外一个就是失去做男人的资格，很显然，天璇还是比较乐意做第二件事情。

　　“赶快把温少送医院啊，还愣着干嘛！”那几个人这才反应过来，看着躺在地上疼的死去活来的人，他们这才有些醒悟。

　　“不用白费力气了，就算送进医院他也保不住自己的命根子，何必还要这么折腾呢！”

　　刚刚走出去两步的萧羽凡回头看了一眼，嘴角掀起了一抹森然的笑容，若不是他今天的心情还算不错，这几个根本不可能还活着站在那里。

　　那几个人再看萧羽凡的背影已经变成了恐惧，那个右腿被废掉的人，突然之间有些庆幸，比起温少，他好像还算比较幸运的，至少他下半辈子还有机会碰女人。

　　“赶快告诉温爷，少爷被人废了，让他赶快带人上来……”

　　其中一人仿若想到了什么，对着另外一个人开口说道，手上的动作却没有停下，就算送医院没用，他们也不能把温少放在这里吧！


第285章 废话真多

　　包厢里面的人，全然不知道外面发生了什么，甚至包括天璇废掉那人，也只用了短短不到两分钟的时间……

　　“天一，给你们五分钟的时间，马上出现在银罗河畔，要是五分钟到不了，我自己收拾残局！”

　　听到外面愈加嘈杂的声音，萧羽凡的嘴角划开一抹森然的笑容，他隐约之中能够猜到，接下来会发生什么……

　　包厢的门直接被人粗暴了踹开了，除了萧羽凡等人，其它人一时间都有些懵了，什么人竟然这么没有素质，连敲门都不会。

　　“刚才是哪个小杂种动的手，给老子站出来，否则今天所有人都别想离开这里！”

　　一道粗犷的声音从门外传了过来，萧羽凡的眼神骤然有些冰冷，虽然他和亲生父母没有太多交集，可也不允许任何人去侮辱他们。

　　“是我动的手，怎么，你是那个白痴的老子吗？”

　　萧羽凡直接站了起来，目光在外面气势汹汹的众人身上扫视了一圈，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　一句话倒是将辉煌企业的许多人给震住了，萧羽凡也太强悍了吧，很明显，这些人都不是什么善茬，要不大庭广众之下会拿着砍刀闯进包厢。

　　“好，很好，本来我想让你死的，但是我现在改变主意了，我要将你这个小杂碎一点点的折磨到生不如死……”

　　一个大腹便便的男人出现在包厢的门口，杀人的眼神直勾勾的盯着萧羽凡，如果说眼神能够杀人的话，现在的萧羽凡已经不知道死了多少次了。

　　这个男人便是整个银罗河畔的主人温磊，不过现在的他已经失去了理智，唯一的儿子被人家废成了太监，就算他没有什么实力也不会忍气吞声，何况他在黑道和白道都有通天的手段。

　　“怎么这么多废话，你老母没有教过你，做人不能磨磨唧唧的吗，还是准备让我来教教你……”

　　萧羽凡出言讥讽道，让在场的所有辉煌人背后升起了一丝冷汗，他们这老板也太强悍了吧，在人家的地盘上就敢如此的嚣张这里可不是辉煌企业。

　　倒是天璇几女显得极为的淡定，萧羽凡的实力她们是知道的，就算不能从容应对，带着所有人全身而退还是能够做到的……

　　“既然你这么快想死，那我就成全你！”在自己的地盘被这么嘲讽，温磊也是彻底的怒了，以他在黑白两道的手段，将萧羽凡留在这里还不是什么难事。

　　“废话真多，既然你不动手，那就让我先来吧……”

　　萧羽凡最讨厌被人威胁的感觉，在他面前嚣张，也要看看有没有这种资本，显然，他并没有把这个人放在眼里。

　　话音落下，萧羽凡的身形已经消失在了原地，那个大腹便便的中年人先是一愣，随后便是听到身后传来的一声惨叫……

　　“草泥马的，把这个杂碎给我乱刀砍死，出了什么事情我负责！”

　　迟疑过后，这个银罗河畔的主人脸上有些疯狂，不论这个男人是什么身份，今天他都要将萧羽凡给废掉。

　　这些人也不傻，看到萧羽凡的动作就知道是练家子，一时间就连动手都有些迟疑，温磊的嘴角也是狠狠的抽动了一下，这些废物到了正是上一点作用都没有。

　　“谁砍死这个杂碎，我就给他一百万，砍上一刀十万……”

　　终于，再金钱的诱惑之下，还是有人怒吼一声朝着萧羽凡冲了上来，只是他还没有靠近萧羽凡，殷红的血液就顺着手臂流了下来。

　　如果诡异的画面，让所有人的背后都泛起了丝丝寒意，谁都没有看到萧羽凡出手，那人就已经失去了战斗力，他们怀疑萧羽凡到底是不是人。

　　钱再多也得有命拿才好，心中一生胆怯，所有的人都想退缩，可萧羽凡会让他们退开吗，答案自然是否定的，这个中年男人一口一个小杂碎，已经让他的忍耐力提升到了极限。

　　“既然你们还没有到，那就先让我陪他们玩玩吧！”

　　本来想让天组的人练练手，但是现在看来，好像没有这个必要了，他一个人完全可以解决所有的人，那天组的人也只能够收拾残局了……

　　话音落下，萧羽凡身上的气势徒然一变，右手中，一把精致的匕首闪动着寒光，还不等众人回过神来的时候，他的身影已经出现在了人群之中。

　　手起刀落之间，就有一个人发出一声惨叫，萧羽凡下手非常有分寸，这些人绝对不会死，但是所承受的痛苦恐怕比死都要猛烈……

　　温磊的脸色变得异常的铁青，这特么还是人吗，一个人群殴一群人依旧安然无恙，这个年轻人到底是什么人，不过就算是心中有太多的迟疑，他也不准备放过萧羽凡。

　　也许是感受到萧羽凡的威胁，那些人也不再躲闪，齐齐向着萧羽凡冲了过来，其中两个人的砍刀贴着萧羽凡的身体落了下去，于易涵的娇呼也是戛然而止，她不想在这个时候打扰萧羽凡。

　　“如果今天不是我心情好，你们连陪我玩的机会都没有，太弱了……”

　　随手将除了温磊之外，唯一站着的一个打手放倒，萧羽凡直接拍了拍手，无奈的耸了耸肩膀，整个过程用了不到三分钟的时间。

　　“变态……”

　　这是所有人对萧羽凡的评价，一己之力面对二十几个人，竟然将他们全部放到，这得拥有多么强悍的实力才能做到。

　　痛苦的声音此起彼伏的在包厢中回荡，所有的人都感觉到头皮有些发麻，萧羽凡这也太惊世骇俗了吧，看着地上的鲜血，一些胆小的人已经将头移动到了别的方向。

　　“现在轮到你了，刚才你不是要给他们几百万砍死我吗，估计你这钱是丢不出去了，不过，老子真的就值这几百万吗？”

　　目光移动到那个大腹便便的男人身上，萧羽凡脸上挂着一丝寒意，这个人还真是无知的可以，真以为有点能力就可以只手遮天了吗。


第286章 收拾残局

　　在萧羽凡面前，那些人彻底没了脾气，当然，就算他们有脾气也不可能再做什么，因为对于他们来说，站起来都是一种奢望。

　　“小杂碎，如果你敢动我，我一定会让你生不如死的……”

　　看着萧羽凡一步步的靠近他，温磊的眼皮狂跳了几下，脸色显得非常的僵硬，他也没有想到，这些保镖竟然这么不经打，才两三分钟的时间就被撂倒了，他甚至都没有反应过来。

　　“白痴，如果你现在滚出去的话，我还可以放你一条生路，可既然你这么愿意被虐的话，那我就成全你……”

　　手掌轻轻的印在那人的肩膀之上，一阵令人头皮发麻的声音传了出来，温磊的面容显得极度的扭曲，他的手臂直接在萧羽凡的大力之下脱臼了。

　　还不等那种剧烈的痛感消失，脱臼的手臂又被还原的回去，就这么来来回回几次，冷汗已经顺着他狰狞的脸庞流了下来，可是他的整个身体是僵硬的，连动都动不了。

　　门外传来一阵骚动，萧羽凡这才结束了手中的动作，十几个手拿军刀的人瞬间出现在包厢之中，可看到全部躺在地上的人，顿时有些惊讶。

　　“五分钟……还不错，只是，还是许多你们来收拾残局了……”

　　看着天组的众人，萧羽凡笑了笑，本来想给天组的人练练手，却没有想到这些保镖会这么不济，连他半层的实力都抵挡不住。

　　“那这个人怎么处理……”

　　天一指了指依旧站着的温磊，嘴角泛起了一丝冷笑，惹什么人不好，偏偏要惹萧羽凡，这不是自己给自己找不痛快吗，他们已经有些可怜这个男人了。

　　“随便帮他找几个男人，好好的慰问一下他，我想他已经还没有尝过那种滋味吧……”

　　这个中年男人已经触及了他的底线，萧羽凡自然不可能轻易放过他，可当他说出这句话的时候，所有人都是一阵恶寒，那个中年人的身体也是猛然颤抖了一下。

　　“如果你现在跪地求饶的话，我可以给你留个全尸，否则，我要让人把你身边的女人全部轮了，然后把她们……”

　　“啪……”还不等他把话说完，天璇已经动了，玉手直接在温磊的脸上留下五个手印，一巴掌直接把他扇的七荤八素，脚下一个趔趄差点没有站稳。

　　“本来你该庆幸自己还活着，不过现在你连活着的机会都没有了……”

　　萧羽凡眉头一皱，这个家伙竟然敢对自己的女人出言不逊，他已经失去了任何活下去的资格，当然，这样的事情不用他去做，天组的一定能够办妥的。

　　“既然没事了，大家都走吧，接下来的画面太血腥了，少儿不宜……”

　　耸了耸肩，萧羽凡的眼神从辉煌众人的身上扫过，他们也是木讷的点了点头，今天发生的事情已经超过了他们的预料，而且从天组之人的气势，他们就能感觉到这些人绝对不是常人。

　　“今天谁也别想离开这里，你们还真当老子的地盘，是你们说来就来，说走就走的地方吗……”

　　就在萧羽凡准备离开的时候，敏锐的差距到许许多多的人向着包厢的过道涌了过来，他的神色微微一变，倒是有些惊讶，看来这银罗河畔和黑道势力真的有很深的联系。

　　缓步走了出去，萧羽凡看到外面黑压压的一片，清一色的黑色西装，这才有些几分黑道的味道，不过除了气势上有些唬人之外，好像并没有什么实质的威慑力。

　　“小杂碎，你等着去死吧……”

　　嘴角溢出了一丝血水，被天璇狠狠的抽了一巴掌，他的牙都被打掉了两颗，可是看到来人之时，他突然间笑的有些歇斯底里的张狂。

　　“你特么是不是有毛病，谁死还不一定呢！”

　　萧羽凡眼神非常的玩味，手掌再次覆盖在那人的肩膀之上，骨骼破碎的声音显得那么的森然，三番两次的出言不逊，在萧羽凡的眼里，这个人已经是一个死人了。

　　“放开他，我可以让你不用死的那么痛苦……”

　　在整个包厢过道的尽头，萧羽凡看到了一个中年人坐在沙发上，脸上有着几分嗜血的笑容，贯穿整个脸部的刀疤显得非常的狰狞。

　　“你让我放我就放，岂不是会很没有面子，这个人是你老子还是你儿子，你竟然这么维护他……”

　　对于这种威胁，萧羽凡不屑一顾的摇了摇头，东方浩然所拥有的黑道势力他都不怕，难道会怕这些不入流的人吗，实力和数量往往是不成正比的，再多的废物聚在一起的话，也只是废物。

　　“很好，你成功的激怒了我，在这块地盘上，敢这么跟我狂虎帮说话的，你是第一个……”

　　脸上的刀疤动了一下，那个男人看萧羽凡的眼神就像看白痴一样，在这个地盘上竟然不知道他们狂虎帮，还真不知道死字是怎么写的。

　　“狂虎帮？是什么东西……”萧羽凡反问一声，倒是显得非常的随意，他还没有去找这些人的麻烦，他们还敢送上门来，刚刚接管东方浩然留下的地下势力，他非常需要来立威，而显然，这个所谓的狂虎帮，是个非常不错的选择。

　　“狂虎帮是整个地盘的地头蛇……”不知道是谁在身后小声提醒了一句，萧羽凡这才做出了恍然大悟的表情，可是随后他的一句话，让在场的所有人眼神都是微微一变。

　　“把虎给灭了，那么其他的人就会收敛一点，也省得我一个个的去慰问他们了……”

　　萧羽凡知道，想要建立一个庞大的地下王朝，自然和这些人会有冲突，既然免不了正面交锋，那就先解决了一个祸患再说。

　　“狂妄自大的东西，你还真把自己当成京城地下王朝的太子爷了不成……”

　　刀疤男冷哼一声，然后狠狠的啐了一口气，他自然不会认为萧羽凡有说这话的实力，敢在他狂虎帮地盘闹事的人，除了死了就是残了，所以萧羽凡也不会例外。


第287章 意外收获

　　萧羽凡自然知道，刀疤男口中的太子爷正是东方浩然，不过若是他了解此时的东方浩然已经被废掉了，脸色会不会非常精彩……

　　“将那个人带到我的面前，生死不论！”

　　轻飘飘的声音带着不容置疑的威严，在刀疤男的声音落下之后，黑色正装的人潮瞬间向着包厢涌了过来。

　　而与此同时，天组的众人非常突兀的出现在了萧羽凡面前，迎着人潮慢慢的走了过去，手中的军刀泛着冰冷的寒芒……

　　不知道为什么，在这几个出现的时候，刀疤男突然感觉到背后有些凉气，在黑道上摸爬滚打了这么多年，他见过的人也不少，却从没有感受过这么冰冷的杀气。

　　天一看着如潮水般涌上来的人，不带一丝感情的说了一个字“杀！”

　　十几个人以同样的动作，同样的速度射入人群之中，一个狂虎帮的打手挥刀砍向天一，可下一秒他的刀突然停在了半空中，双目失神的望着天一说不出一句话，因为他的喉咙上已经出现了一抹殷红……

　　亮晃晃的军刀没有沾染半分血迹，没有丝毫的停顿再次划过另一个人的喉咙，天一抬腿将倒地的两人踢飞出去，然后把后边冲上来的打手砸倒了一片。

　　鬼魅般的身影不断的在人群中飘荡，十几个犹如死神的铁汉，手中的军刀不停的划出一道曲线，他们的身上沾满的鲜血却没有一滴是自己的，狂虎帮的两百多打手在他们的眼里，就如同待宰的羔羊，根本没有任何还手的余地……

　　刀疤男看着自己的手下一片一片的倒下去，不由得倒吸了口冷气，他凝视着过道中央那十几个屹立不倒的身影，从他们的身上，他嗅到了一种死亡的气息。

　　两百多人瞬间只剩下不到一百，他们握着砍刀的手不住的颤抖，却没有一个人敢再向前冲，有的人甚至开始慢慢的向后移动着脚步，就算他们是混黑道的人，也不代表他们真的愿意去死。

　　“不要打了，你们都退下吧！”

　　刀疤男从沙发上站了起来无力的道，心里明白即使这些人都冲上去，最终的结果也不会改变，他朝着对面的萧羽凡一步一步走了过去，天一闪身直接挡在了他身前。

　　“让他过来吧！”萧羽凡的嘴角扬起一抹诡异的弧度，看了看刀疤男开口说道。

　　“说吧，你想怎么样……”

　　走到萧羽凡的跟前，刀疤男的脸色并不好看，那日博雅轩发生的事情，他也了解一些，如果他没有猜错的话，出现在这里的十几个人，正是当日出现在博雅轩的人。

　　“我本来是不想动你们的，不过是你先找上的我而已，不得不承认，你是个非常识相的人，否则，包括整个狂虎帮在内，都将彻底的消失！”

　　这个男人突然之间的转变，让萧羽凡多了几分赞赏，至少这样的人并不傻，能够看清眼前的形势，如果他不开口的话，恐怕依旧站着的人也会全部倒下。

　　“我相信你有这种实力，但是我也相信，要是真的生死相向，你也一定会有所损失……”

　　“你大可以试试，看看有没有这种实力！”萧羽凡也不生气，只是直勾勾的盯着刀疤男，让他的头皮都是一阵发麻，在萧羽凡面前，他仿若被看了个透彻。

　　“现在你想怎么做……”

　　刀疤男还是有些自知之明的，知道萧羽凡肯定不会这么容易放自己离开的，现在的他根本没有任何脾气，丝毫不敢有半点嚣张的情绪。

　　“让你的狂虎帮成为他的小弟吧，然后你名下所有产业全部归到辉煌旗下，当然，也包括这家银罗河畔KTV……”

　　萧羽凡也不墨迹，直接把条件说了出来，而他的声音这才落下，天一和刀疤男就同时陷入了惊愕，天一有一种云雾缭绕的感觉，不知道萧羽凡想做些什么。

　　至于刀疤男，则是被他的狮子大开口给震住了，难道眼前的这个年轻人不知道，他狂虎帮和名下的产业，每年要有近三亿的收益吗，这种收益已经是相当可观了。

　　“你，不要欺人太甚，狂虎帮加上名下产业，固定资产就不下十亿，你凭什么拱手送给你。”

　　刀疤男的脸色铁青，萧羽凡这个条件简直就是强人所难，单单是狂虎帮名下的娱乐产业就有近十家KTV和会所，这些东西光固定资产就是一大笔钱。

　　“我不会让你白付出的，辉煌企业会出十亿，占你名下产业百分之六十的股份，除了我这个幕后的董事长外，你仍然是狂虎帮和名下产业最高决策人。当然，你也可以选择不同意，狂虎帮和名下茶叶就会彻底的从这块地盘消失，你最好不要怀疑我的实力。”

　　萧羽凡冷漠的说道，听不出来他的话语中有任何的情绪，他看重的是狂虎帮名下的娱乐产业，这些东西可是暴利的行业，就连他都忍不住想要插上一手。

　　看着刀疤男皱着眉头没有说话，萧羽凡继续说道，“给你三分钟的时间考虑，三分钟后我要答案！”

　　“不用考虑了，你认为我有反对的能力吗……”

　　片刻之后，刀疤男叹息了一声，神色中有些无奈，谁让自己无缘无故招惹到这个煞星呢，现在也算是赔了夫人又则兵，不过唯一让他庆幸的是，这个年轻人竟然是辉煌企业那有些神秘的董事长。

　　“告诉我你的名字，其余的事情，我想有人会来和你详谈的，希望我们之间可以合作愉快！”

　　萧羽凡并没有流露出太多的情绪，仿若整件事情都在他的掌控之中一样，无形之中流露出的强者风范，更是让所有人都猜不透这个男人。

　　“我叫温虎……”

　　刀疤男就算再不情愿，现在也没有任何办法，就算亲侄子被人废的做不成男人，他也不敢有任何的异动，要知道现在的一切可都掌握在萧羽凡的手里。

　　“原来你和那么白痴还是亲戚关系，那我就送你个人情，给这两个人一条活路吧……”

　　转头看了一眼神色呆滞的温磊，萧羽凡笑的有些玩味，然后直接踏出了包厢，天璇等人也是紧紧的跟了上来……


第288章 其它条件

　　辉煌企业成为整个北京生意场上当之无愧的龙头，之前盛极一时的风云和凌云企业倒是被人冷落在了一旁……

　　顶层的董事长办公室中，萧羽凡看着出现在辉煌的蓝天渊，嘴角掀起了一抹不着痕迹的笑容，这个家伙也是一个识时务的人，自然知道现在应该做什么。

　　处在蓝天渊身边的蓝月，目光一直定格在萧羽凡的身上，好看的眸子勾成一弯弧度，俏脸上挂着几分动人的光晕，如此娇儿当真有倾城之色……

　　“无事不登三宝殿，说吧，什么事……”

　　就算不用脑子想，萧羽凡都知道蓝天渊肯定有事而来，不过这扭捏的样子，倒是一点都不符合他的性格。

　　“你不是曾经问过我，凌云企业是不是愿意加入辉煌，我现在可以给你答案……”

　　“哦？你想通了？”仿若知道蓝天渊的答案，萧羽凡并没有表现出过多的情绪，就算凌云企业选择并入辉煌企业，也不过是锦上添花而已。

　　“你认为我还有挣扎的必要吗，如果凌云企业在这么下去，迟早也是走下坡路的，我不想看到自己的心血就这么付之东流！”

　　蓝天渊倒是没有说谎，现在凌云企业的情况并不可观，如果一直保持这种状态的话，他就该考虑将凌云转让了，这绝对不是他想看到的一幕，与其便宜别人，倒不如送萧羽凡一个人情……

　　“给我一个理由……”

　　萧羽凡却不知道蓝天渊为什么会发生这么大的转变，在没有任何背景的前提下，能够将凌云企业一手创办起来，已经证明了他的实力，难道面对现在的僵局就退缩了吗？

　　“难道凌云企业想要加入辉煌企业，还需要什么理由吗？”蓝天渊先是一怔，随后就有一种被嫌弃的感觉，感情现在凌云企业落寞到这种地步，想要并入辉煌企业都不受待见……

　　“倒不是这个意思，我只是有一种受宠若惊的感觉，要知道天渊兄弟也是生意场上的名人，这种效应可能给辉煌带来的收益也是不可估量的！”

　　不管出于什么理由，蓝天渊选择加入辉煌企业，对萧羽凡来说都是一件好事，就算现在的凌云企业面临困境，也丝毫不影响它拥有的潜力，能够成为双子星企业之一，已经证明了很多东西。

　　蓝天渊的嘴角抽动了一下，这个家伙的思想，还真不是一般人能够猜透的，京城俱乐部败在他的手里一点都不冤，而且他更清楚，拥有着司徒家这个强大的背景，辉煌企业一定能够走的更远。

　　“既然这样的话，我会尽快将这些事情搞定，我也想清闲一阵子，接下来的事情还是交给你做好一点！”

　　满意的点了点头，蓝天渊倒是显得非常随意，凌云企业一开始就依附于京城俱乐部，现在成为辉煌企业的一部分，自然不会存在争议，或者说，他没有那种想拼的劲头，安安稳稳的就好……

　　“你就没有其它的条件？”萧羽凡有些无语，难不成蓝天渊真的无条件的把凌云并入辉煌的旗下，这未免太匪夷所思了吧，怎么说现在凌云企业的资产也是一笔巨款。

　　“他的条件就是能够随时看到天璇姐姐……”

　　蓝月在一旁小声嘀咕道，虽然声音很小，可还是清清楚楚的落在了萧羽凡的耳中，他的脸色瞬间有些古怪，难不成这个家伙要打自己女人的主意。

　　“你别误会，我没有那个意思，月儿她乱说的……”

　　看着萧羽凡变化的神色，蓝天渊的眉头悄然一皱，他知道东方浩然就是动了他的女人，才落得如此下场，他不认为自己拥有东方家的实力，若是萧羽凡想动他，恐怕也只是分分钟搞定的事。

　　“我也没说什么，你怎么这么激动呢，爱美之心，人皆有之，难道我还能把所有看过我老婆的人，全部都干掉吗？”

　　萧羽凡笑着摇了摇头，并没有表现出任何的不满，只是他没有想到，蓝天渊竟然会对天璇有些倾心，如果这样的话，貌似能够解释通，为什么他愿意把凌云并入辉煌企业的旗下……

　　惊愕过后，蓝天渊显得有些无奈，感情这东西本来就很飘渺，虽然他知道自己和天璇没有任何的可能，但心里还是有一种不可遏制的思念，只要能够见到天璇，对他来说就已经足够了。

　　蓝月看着哥哥纠结的表情，不由得吐了吐香舌，也许只有天璇才能触动他那敏感的神经吧，只不过天璇一整颗全部系在了萧羽凡的身上，就算哥哥有什么念想，也只能远远的观望着。

　　并不是萧羽凡多么大度，也不是他想用天璇留住蓝天渊，而是他认为蓝天渊有选择喜欢之人的权利，只是他却喜欢错了人，可饶是如此，他的举动还是让萧羽凡有些感动，敢爱敢恨，这也许是他都不能做到的吧……

　　“你不会乱想就好，我知道天璇小姐喜欢的人是你，这个谁都没有办法改变，能够看的出来她对你的依恋，在我的眼里，只要她过的好就够了！”

　　丝毫不掩饰心中最真实的想法，蓝天渊笑了笑，显得那么的豁达，既然不能照顾自己喜欢的人，那么只能远远的祝愿她能够幸福，而且他相信，萧羽凡绝对有实力，让他的女人成为这个世界上最幸福的人。

　　“我不会让我身边的女人，受到任何一点的伤害，这一点永远都不会改变！”萧羽凡的声音平添了几分轻柔，无论是天璇，还是青鸾等人，都会是他用生命却守护的女人，他不允许任何人去伤害她们。

　　“我相信……”蓝天渊没有再说什么，而是把眼神移动到了蓝月的身上，嘴角挂着几分莫名的笑容，相比他自己的事情，他反倒是希望这个妹妹找到一个更好的归宿，而这个妮子的心思，他又怎么可能不懂。

　　在蓝天渊将眼神移动过去的时候，蓝月的俏脸这才泛起了一丝动人的红晕，然后一点点的扩散，最后蔓延到耳根……


第289章 青鸾请求

　　萧羽凡自己都不清楚，对蓝月到底是怎么样一种感情，看的出来，蓝天渊对这个妹妹非常爱护，兔子还不吃窝边草呢，现在的两人也算是站在同一条线上，萧羽凡本应该对这个妮子有什么想法……

　　话虽如此，可萧羽凡又怎么忍心，蓝月的心思他不是不懂，只是习惯了将那种情绪埋在心底，就像当初面对青鸾一样，若不是突破了心中的屏障，也许两人根本走不在一起。

　　蓝天渊的面色显得非常古怪，蓝月可是北青大学金融系的系花，难不成还配不上萧羽凡吗，不过想到环绕在他身边的众多优秀的女人，他还真有一些迟疑，该不该把妹妹送入虎口……

　　“如果我没有猜错的话，蓝月应该是金融系的吧，明年也就要毕业了，不知道有没有兴趣来辉煌上班，这样也能和天渊兄弟有个照应……”干咳一声，萧羽凡打破了尴尬的僵局，嘴角挂着一丝浅笑。

　　“就算是在北青大学，来辉煌企业上班都是一件非常荣耀的事情，我当然也想来喽，只是怕一些人不想收我呢！”

　　俏脸微红，蓝月笑着点了点头，她之所以叛逆的去寻找一些兼职工作，只是不想活在哥哥的光环之下，可是萧羽凡不一样，这个男人，早就已经慢慢的走进了他的心底……

　　“怎么会呢，你是天渊兄的妹妹，自然也是我的妹妹，你的事情不就是我的事情吗？”

　　萧羽凡不想给蓝月太多的念想，这个妮子本应该拥有属于自己的幸福，没有必要把这一辈子压到自己的身上，有着青鸾和天璇等人陪在他的身边，对他来说，已经足够了……

　　“只是妹妹吗？”蓝月那双好看的眸子中多了几分落寞，不过随后就恢复了正常，然后用细不可闻的声音，喃喃自语道，“月儿的心可是很大哦，只是妹妹的话，怎么可能会满足我呢！”

　　并没有听到这细不可闻的声音，萧羽凡看着蓝天渊，无奈的耸了耸肩，后者也只能叹息一声，感情的事情是强求不来的，只能说两人的缘分还没有到吧，如果缘分到了，就算不用他说什么，两人也能走到一起。

　　“我先回去准备一下，凌云企业毕竟还有一些事情要处理！”知道继续呆下去也没有什么用，蓝天渊甩了甩手，直接离开了办公室，显然是想给两人创造单独相处的机会……

　　“我……也去找天璇姐姐他们了……”蓝月对上萧羽凡的眼神，顿时有一种手足无措的感觉，在蓝天渊离开办公室之后，他也是直接走了出去。

　　整个办公室瞬间变得空荡起来，萧羽凡揉了揉眉心，不知道在想些什么，虽然凌云企业选择加入辉煌，是一件天大的喜色，可蓝月的事情也让他非常的头疼，女人啊，果然是个神奇的物种……

　　脑海中浮现出一副辉煌企业的蓝图，京城俱乐部已经成为了过去，辉煌的发展势必能够突破瓶颈，发展自然会更加的迅猛，可萧羽凡又怎么可能止步于此呢，他要做的是，建立一个属于自己的商业帝国。

　　有着狂虎帮名下企业和凌云的入驻，辉煌的势头更盛几分，形成的圈子已经盖过了往日的京城俱乐部，可这些明显不够，要想突破经济的壁垒，向着更高的地方发展，就必须解脱京城的束缚……

　　至于天组和狂虎帮，萧羽凡把他们全部交给了天一，一方面是因为天一足够的忠诚又有足够的实力，另外一方面是，萧羽凡非常清楚，黑道和生意场不能混为一谈，否则一旦一方受到重创，另外一个就会随之倾覆。

　　萧羽凡自然不想去赌，别看现在的辉煌风平浪静，这些不过只是表面现象而已，上面之所以把博雅轩发生的事情给压下来，不仅是迫于司徒世家的压力，更是他们暂时还不想动辉煌企业。

　　可等辉煌真的突破了那个界限，一个个都会瞬间跳出来，所以萧羽凡思量再三，还是选择了成为真正的幕后之人，将暗势力全部交给天组，辅助他建立一个商业帝国，当然，在这个商业帝国的背后，还站着一个地下王朝，而这个地下王朝被称为暗门……

　　门，轻轻的打开了一道缝隙，萧羽凡的思绪这才慢慢的飘了回来，不等他开口，门外的青鸾已经走了进来，眼圈微红，看起来好像是刚刚哭过。

　　“怎么了，是谁欺负我老婆了……”看着青鸾楚楚动人的模样，萧羽凡的心咯噔跳动了一下，这个小妞一向非常的开朗，是谁惹的她竟然这么伤心。

　　“谁都没有欺负我，我只是……有点想哥哥了……”

　　青鸾轻轻的擦拭了一下微红的眼圈，嘴角抽动了一下，少了一种女强人的味道，更像一个需要来呵护的小女人，听到他的话，萧羽凡这才有些释然，除了青远锋的事情，好像没有什么，能够让她这么敏感吧。

　　“现在的风云企业，虽然少了强大的支柱，但有着青家的支持，想要东山再起并不是什么难事，他应该不会被暂时的失败打倒吧，那样辉煌岂不是又少了一个对手，放心吧，他不会有事的……”

　　虽然不知道发生了什么，萧羽凡也只能这么劝慰青鸾，青远锋虽然彻底的败了，还不至于失去斗志，这是他对后者最基本的了解……

　　“哥哥已经颓废了，再也不是那个运筹帷幄，斗志高昂的他了，我虽然恨他，可是不希望他这样下去，凡哥，能不能帮帮他！”

　　青鸾从父母那里得到了青远锋的近况，不免有些担心，她知道真正的原因不只是因为她，可她还是有一种负罪感，不希望哥哥一直这么颓废下去。

　　“既然老婆都开口了，我自然要帮这个大舅哥一把，至于他领不领情，就是他的事情了……”

　　没有任何的迟疑，萧羽凡随口应了下来，从安管家那里，他知道青远锋和胡璎珞之间也有一点交集，如果他没有猜错的话，青远锋曾经也是璎珞那妮子的爱慕者，从他的身上，萧羽凡也许能够得到胡璎珞的消息……


第290章 颓废至此

　　萧羽凡从没有想过，青远锋会那么颓废，颓废到让他都有些不忍，空旷广场上的一片绿荫场地，青远锋就那么坐在那里，身边横七竖八的放着许多空瓶，很显然是在借酒消愁……

　　“如果这样可以让你更好受一点的话，你可以不用顾及别人的感受，就这样一直颓废下去，昔日北京生意场上声名赫赫的人物，现在也只能借酒消愁么！”

　　慢慢走了过去，萧羽凡直接在绿荫场地上座了下来，相比起周围行色匆匆的人，两个人倒是显得非常的另类。

　　“辉煌企业的董事，司徒家的少爷，难不成出现在这里，只是为了嘲讽我一下，那我也太幸运了吧！”没有抬头，听到声音，青远锋就知道是萧羽凡出现了，对于这个让他失去一切的男人，他发现心底并没有太多的痛恨。

　　“如果不是为了我的女人，我懒得去管你的死活……”

　　萧羽凡看着一脸颓废的青远锋，顿时有些感慨，几日未见如隔三秋，青远锋的变化绝对可以用翻天覆地四个字来形容，帅气的侧脸显得非常阴郁，不了解他的人，一定会把他当成郁郁不得志的失败者。

　　可又有谁能知道，这个颓废至此的男人，曾经在生意场上留下浓墨重彩一笔，就算风云企业不复往日的辉煌，也没有人会否认，这是一段属于他的传奇……

　　“是鸾儿让你来的？”嘴角泛起了一丝苦涩的笑容，想到妹妹甚至不愿意再见自己一面，他的心里就莫名的有些辛酸，有时候就算得到全世界，失去最亲近的人，也不会有任何的成就感。

　　曾经，他视之为生命的两个女人，都和萧羽凡有着很深的关系，也许这就是天意吧，无论是胡璎珞还是青鸾，都是他心里最重要的女人，可是两个人都是眼前这个男人的女人……

　　他没有任何不忿，因为这是她们的选择，青远锋不会让她们有任何的改变，比起萧羽凡的幸运，他倒是显得非常的可怜。

　　“不是青鸾，还会有别人吗？”萧羽凡反问一句，嘴角的笑容有些玩味，不论从哪一方面讲，他也不想看到青远锋就这么颓废下去，少一个对手，对他来说也是一件非常寂寞的事情……

　　“也是，这个时候，除了妹妹，还会有人关心我的死活吗？只不过，因为我的自私，连属于妹妹的亲情都失去了！”

　　青远锋笑着摇了摇头，他并没有表面上那么坚不可摧，也许他越是强颜欢笑，越是证明他的心底的落寞，将手中的红酒一仰而尽，嘴中的干涩却远不如他心中的苦涩。

　　“你没有失去她，只不过是你太自以为是了而已，你以为自己可以安排她的生活，可以去左右她左后的路，可是你错了，你根本不知道她想要什么，她愿意去做什么……”

　　顺手打开一瓶红酒，萧羽凡冲着青远锋扬了扬，然后小泯了一口，并没有再说什么，冷暖自知，青远锋的心思他怎么可能会不明白呢？

　　“现在我知道了她想要什么，她喜欢怎样的生活，那又怎样，她还不是一样，不愿意原谅我这个哥哥！”

　　“我也不想我的女人，失去一个疼爱她的哥哥，所以，我会慢慢跟她解释的，可如果你继续这么颓废下去，就算她愿意重新接受你这个哥哥，我也不愿意接受一个毫无用处的大舅哥……”

　　萧羽凡也想帮一下青远锋，不是因为可怜他，而是为了青鸾，毕竟两人兄妹情深，若是他不管不问的话，青鸾的心里一定会有什么隔阂，他可不想自己的女人会有任何不痛快的感觉。

　　“你不用这么刺激我，这些对我，貌似没有什么用，我青远锋能够建立一个风云企业，自然有能力再次别人仰望，只不过我累了而已！”

　　青远锋的脸色有着说不出的桀骜，萧羽凡并没有否认，以青家的财力和青远锋自身的能力，让风云企业恢复荣光，也只不过是时间的问题，只是现在的他并不想去做而已。

　　“我相信你有这种实力，但是你却少了一种敢拼的劲头，如果风云企业一开始就大刀阔斧的前进，也许根本不用依附于京城俱乐部，这一点你和天渊兄真的很相似，而我们属于不同的人，我要做得是建立一个属于自己的商业帝国……”

　　也许这句话从别人嘴里说出来，青远锋只会不屑一顾，但是从萧羽凡的嘴里说出来，却由不得他有半点不信，司徒家的实力他也只能够窥之一二，可只有这显露出来的实力，就让他望而却步，萧羽凡能够走到哪一步，谁都不会知道。

　　“也许她喜欢你，就是因为这个性子吧！”沉思过后，青远锋叹息一声，苦涩的笑容慢慢放大，而萧羽凡也是知道，青远锋口中的她，不是青鸾，而是那个远在英国的胡璎珞。

　　并没有做过多的解释，如果青远锋知道，两个人的情根是从一年半之前就种下了，不知道后者会是什么反应，那时候的萧羽凡还不过只是一个普普通通的人，一年多的时间，他和胡璎珞的身份都发生了翻天覆地的改变。

　　“只不过现在，这些对我来说已经不重要了，只要她和鸾儿能够幸福就够了，如果哪一天她们受了委屈，就算倾尽一切，我也会毁了你现在所拥有的东西！”

　　青远锋看着萧羽凡，嘴角扬起一弯弧度，虽然是在威胁，可能够看的出，他并没有任何色厉内茬的表情……

　　“这点还不用你来提醒，我又怎么可能会让我的女人受委屈呢，倒是你，什么时候能够给青鸾找个嫂子才是正事呢？”

　　两个人的谈话，好像就像很久未曾谋面的朋友一样，谁也不知道，几天之前的他们还是敌对的关系。

　　“感情这东西，急不来的，我可没有你这么好福气！”青远锋耸了耸肩膀，第一次露出了笑容，而随后仿若想到了什么，继续说道，“对了，你要小心一下你司徒家的另外一个人，他可能还会对你不利……”


第291章 巡回演出

　　“对我不利？”听到青远锋的话，萧羽凡的眉头悄然一皱，嘴角浮现一抹森然的笑容，让人心底有一种诡异的感觉，特别是在这种目光注视下的青远锋，背后不由泛起丝丝凉气……

　　“所有对我不利的人，下场都不是太好，当然，你是一个例外！”

　　目光移动到青远锋的身上，萧羽凡继续说道，的确，所有和他敌对的人，除了蓝天渊也许只有他是安好无损的，他有些庆幸，没有真正触怒过这个煞星……

　　“我只是给你一个警示而已，司徒文昌本来是想借助东方浩然将你整垮的，却没有料到你以迅雷不及掩耳之势，快速将京城俱乐部拿下，也是打乱了他的计划，这个人自然不会就此收手。”

　　“司徒文昌？”这一次，萧羽凡的神色也是瞬间凝固下来，这个在整个北方生意场上都颇具名气的男人，并不是第一次出现在他的耳朵里，北方三大少帅之一的司徒文昌，一个被称为司徒家不世天才的任务，他又怎么可能会不知道……

　　“看来有些人还是沉不住气了，不过这样也好，早浮出水面，我也好让他们明白，我萧羽凡不是软柿子，不是什么人想捏两下就捏两下的！”

　　眼底的寒光一闪而逝，萧羽凡扬起一道诡异的弧度，如果有人敢动他，他一定会是一团仙人掌，将别人整的体无完肤，既然东方文昌这么想玩，他自然会奉陪到底……

　　“你们都不是什么善茬，我可不想卷进你们这些无所谓的纷争，只要青鸾和璎珞两人多的好，就好……”

　　看着萧羽凡的表情，青远锋一时间也不知道该说些什么，就算司徒文昌再强，也不一定能够拿萧羽凡怎么样，毕竟他也不是什么随便拿捏的人，相比司徒文昌，好像萧羽凡在司徒家的地位更高一点。

　　随手拎起一瓶红酒，青远锋摇摇晃晃的向别处走去，然后抬了抬左手示意萧羽凡别再跟来，他只想好好的静一静，暂时的颓废并不代表，他会一直这样下去，特别是今天受到萧羽凡的刺激之后……

　　“你难道不考虑一下，也像蓝天渊那样，将你的风云企业并入到辉煌旗下吗？”

　　怔滞片刻之后，萧羽凡向着青远锋离开的方向喊道，在心底，他还是非常希望双子星企业，能够并入辉煌的，那样无论是声誉上还是实力上，辉煌企业都将会再次上升一个档次……

　　“等璎珞回来再说吧，你应该知道，虽然我和她不可能有任何的交集，我却一直在等！”青远锋的声音由远及近的慢慢传来，萧羽凡也只能无奈着摇了摇头，看来想让青远锋选择辉煌企业，还要耗费一番功夫。

　　“蓝天渊是因为天璇和青鸾选择了辉煌，这个家伙貌似也会是这样，又是女人啊……”

　　萧羽凡轻叹了一声，想到远在英国的胡璎珞，脸上浮现一抹柔和的笑容，谁又能否认，拥有这样优秀的女人，不是一种实力呢，或者说在萧羽凡的身上，本来就存在着一种魅力，能够让身边每一个女人一直陪在他身边。

　　正当萧羽凡想要起身离开的时候，突然感觉到有人轻轻的向自己靠近，他并没有回头，任由那人来到自己的身边，然后一双略显冰冷的玉手覆盖在了他的双眸之上，玩软如玉的清香，一点点的刺激着他那敏感的神经……

　　“流氓老公，猜猜我是谁……”宛若天籁的声音传了出来，萧羽凡脸上的笑容更加的浓郁，敢这么肆无忌惮的在大庭广众之下这么说话的，可能也只有林佳瑶这个小妞能够办得到。

　　“你猜，我猜不猜呢？”萧羽凡反手将那柔弱无骨的娇躯搂了过来，视野顿时变得开阔起来，看到那只墨镜之下白皙的俏脸，他侧脸上的笑容有些邪异……

　　“一点都不好玩，就知道你会这么说！”干脆，林佳瑶也不再伪装，直接靠在了萧羽凡的身上，却给人一种嗔怪的感觉，虽然隔着墨镜，可来往的行人还是有一种惊艳的感觉，当然，若是他们知道眼前这个女人就是站在神坛的林佳瑶时，整个绿荫地就会瞬间爆满。

　　“怎么这么快就回来了，我不记得你要全国巡回演出吗……”萧羽凡也有些好奇，这个妮子怎么这么快就回来了，现在的她不应该还在巡回演出吗？

　　“拜托，现在都过去几个月了啊，你一点都不想我，是不是不想我回来啊，巡回演出的最后一站就是北京，所有我回来看看你，哪知道天璇姐姐告诉我，你跑出来了……”

　　林佳瑶顿时有些不满，这么长时间，萧羽凡打电话的时间都少之又少，她一个人在外面承受了多少相思之苦，若非如此，她又怎么可能会匆匆完成这次巡回演出呢。

　　“我怎么可能会不想老婆呢，我可是日思夜想，日日思念啊……”

　　萧羽凡轻声说道，可这句话怎么听都显得非常淫荡，林佳瑶的俏脸也是随之布满了绯红，若是此时林佳瑶那些痴迷的粉丝知道，自己心目中的女神躺在别人的怀里，会不会瞬间暴走。

　　“鬼才会相信你会想我呢，我这才离开这么短的时间，你不就又给我添了两个姐妹吗，还平白无故的冒出来一个未婚妻！”

　　虽然知道萧羽凡是在哄她，可林佳瑶的心还是暖暖的，站在神坛的他，身边不乏一些优秀的追求者，可她的整颗心都装着萧羽凡，再也容不下任何一个人，那种感情愈久弥新……

　　萧羽凡瞬间有些无语，看来这个小妞来之前已经打探清楚了，感情这是兴师问罪来了，还好这个小妞不会真的生气，否则他都不知道用什么理由来哄她。

　　也许不知不觉中，在萧羽凡的心里，林佳瑶的存在，已经取代了程莹的位置，这个一直以来默默陪在自己身边的女人，为他付出的不仅仅是等待……


第292章 伊人似雪

　　在生意场上，萧羽凡也许是当之无愧的枭雄，但在自己心爱的女人面前，他不过只是一个普普通通的男人而已，陪在林佳瑶的身边，他倒也暂时忘记生意场上的纷争……

　　虽然林佳瑶带着墨镜，可还是吸引了很多人的眼球，对于这种情况萧羽凡也只能在一旁叫苦不迭，这个妮子简直就是一个小妖精，无形之中透露出一种动人的妩媚，怪不得来往的人都忍不住多看两眼。

　　“要是再这么下去，难保不会引起暴动啊，我们还是去附近找个地方吃饭吧……”

　　萧羽凡显得非常无奈，这个妮子本来就是祸国殃民的主，举手投足之间更是有种说不出的魅惑，要是再继续抛头露面的话，天知道会发生什么事情，可以肯定的是，今天一定会有很多男人，会在他们的黄脸婆身上不断的索取……

　　“那好吧，反正都听你的！”将整个身子都挂在萧羽凡的身上，林佳瑶的模样带着几分慵懒，紧致的娇躯舒展了一下，萧羽凡顿时感觉到手臂上的那抹柔软，好在这是在大庭广众之下，否则他早就按捺不住了。

　　“凡哥是不是想要了，咯咯……”

　　仿若感受到萧羽凡的异样，林佳瑶昂头，看了看他那深邃的眸子，诱人的唇角微微上扬，这一笑倾国倾城……

　　“我是想要啊，可是也不能在这里吧，回家之后看我怎么样惩罚你这个小妖精！”萧羽凡呆滞了一会，然后看着那墨镜下弯成皓月的美眸，嘴角狠狠的抽动了一下，这个妮子不知道这么勾引他的后果吗？

　　“那你来啊，不要光说不练哦！”手指做出了一个勾引的姿势，林佳瑶笑得花枝招展，让周围的人狂咽了一下口水，然后各种急刹车的声音不断的响了起来……

　　走到附近的一家小餐馆坐了下来，还没到饭点，所以这里的人显得非常稀少，两个人这才刚刚坐下，一个妇人就走了过来，从那饱经沧桑的脸上，就能够隐约之中看出，她承受了多少岁月的侵蚀……

　　“想要吃点什么！”看着金童玉女一般的两人，妇人的神色微微滞了一下，随后就恢复正常，这么美的人儿，若不是带着墨镜，肯定会惊为天人。

　　“那就随便吃点吧，拿两份面就好……”征求意见似得看了看身边的娇儿，萧羽凡将单子递给了妇人，然后笑着点了点头。

　　报之以一笑，妇人转身走开了，不过她总感觉这个女人好像从哪里见过，又有一种说不出来的感觉，当然，她也绝对不会相信，林佳瑶会出现在这种地方……

　　“难道老婆不准备把眼镜摘下来吗，这样吃饭会很不舒服的！”

　　看到林佳瑶依旧带着墨镜，萧羽凡就有几分怪异的感觉，这个妮子在他面前都敢一丝不挂，现在竟然还带着墨镜。

　　“你确定要让我摘下来吗？”林佳瑶反问一声，并没有任何的动作，若是她真的把眼镜摘下来，恐怕所有人都会围拢过来，两个人也不能好好的吃一顿饭。

　　“还是算了吧，我可不想成为众之矢地的人，如果让别人知道他们心目中的女人，正在陪我吃饭的话，我肯定会被乱刀砍死的！”

　　萧羽凡有些无辜的摇了摇头，虽然他不想让这个妮子一直带着墨镜，可还是得顾及别人的感受，如果林佳瑶摘掉墨镜的话，这里的人肯定会瞬间爆满，这就是这个站在神坛的女人所拥有的能量……

　　“你们的面来了……”一道轻灵的声音从身后传了过来，萧羽凡一起身，正好碰到来人手上端着的托盘，眼看就要掉落下来的时候，他直接稳稳当当的接了过来。

　　“不好意思，我不是故意的？”来人是一个女子，二十多岁的样子，虽然是素颜淡妆，可也绝对称得上美女，只是现在的她脸上写满了歉意，显然是怕萧羽凡会怪罪……

　　“我像是凶神恶煞的人吗，你又没有伤到我，不用道歉的！”

　　怯生生的模样再加上那张清秀的俏脸，倒是给萧羽凡留下了不小的好感，而看到萧羽凡的眼神，林佳瑶就暗暗有些嗔怪，这个色狼还真是四处留情，难不成他对这个女人也有想法。

　　“貌似，不像吧……”看到萧羽凡并没有生气，那个女子也是舒了一口气，本来是想替母亲减轻一些负担的，她可不想出现什么乱子。

　　“那不就结了吗，我可是好人！”萧羽凡笑着说道，可这个好人连他自己都不敢恭维，也许在他的女人和亲人眼里，他能够算得上一个好人，在他的敌人眼里，他就是一个不折不扣的魔鬼。

　　“你叫什么名字……”话音落下，萧羽凡继续问道，引得林佳瑶一顿白眼，他也只能干咳一声，这点小心思也是一显无余。

　　“我就江柔，这家小餐馆就是妈妈开的，我只是有空过来帮帮她……”

　　江柔的俏脸有些动人的光晕，也许是出于尊重，也许是对萧羽凡有些好感，她的回应中没有任何的排斥。

　　“尹柔，蛮好听的名字，伊人柔似雪，如梦佳期舞霓裳！”萧羽凡随口说道，眼神显得非常澄澈，倒是没有其它的想法，可在林佳瑶和尹柔看来，好像并不是这样。

　　“大流氓，吃着碗里的，看着锅里的……”

　　林佳瑶嘀咕一声，嘴角的笑容挂着几分娇嗔，竟然当着她的面对别的女人下手，她也有些看不下去，不过萧羽凡本就是放荡不羁的样子，她也改变不了什么。

　　“什么碗里的，什么锅里的啊……”再次回神的时候，尹柔早就已经离开了，透过墨镜看到林佳瑶的眼神，萧羽凡顿时觉得有几分不妙，就算女人再大度，也不能对刚才的那一幕，不管不问吧。

　　“怪不得易涵姐姐说你越来越过分了，现在看来还真的是这样……”

　　严肃的神情只是持续了片刻，就烟消云散了，林佳瑶非常的聪明，知道什么时候该做些什么事情，而就在她的话音落下之后，两人都敏锐的感觉到，后面传来了一阵骚动……


第293章 全部打掉

　　“老板娘，这混沌里面怎么有苍蝇，这还让人怎么吃饭呢……”

　　坐在萧羽凡两人后面的几人，一看就不是什么好鸟，敲着碗大声嚷嚷着，显然是怕别人不把他们当成混混来看待。

　　“这怎么可能，我们这里一直都很干净的，不可能有苍蝇的！”妇人慌里慌张的走了出来，看到闹事的那几个人的时候，脸色微微一变。

　　“那你是说我们兄弟睁着眼睛说瞎话喽，吃坏了我们，你赔得起吗？”

　　“我这就去给你们换一碗，保证不会有这样的事情发生！”妇人不想惹是生非，现在赚点钱不容易，惹了这些地痞流氓，吃罪的还是他们。

　　“妈，凭什么要给他们换，我们的混沌里面怎么会有苍蝇呢！”江柔看着母亲顿时感觉到有些心疼，若不是为了供自己上学，妈也不可能碰到什么事情都忍气吞声。

　　“吆喝，这个小妞长得还真是水灵，我们兄弟在这一块晃悠了这么长时间，还没有见过这么漂亮的人呢……”

　　其中一个染着蓝毛的混混，肆无忌惮的在江柔的身上扫过，看着那已经初具规模的圣女峰，狂咽了一下口水，以他们对美女的评判水准，江柔已经被划进了大美女的行列。

　　“柔儿，别乱说话，这可能是妈的疏忽，我们换一碗就是了，你赶快回房去照顾一下你爸昂……”

　　妇人的脸色极为的难看，这几个混混她不是不认识，他们简直就是一群畜生，不仅乱收保护费，甚至还有不少女人毁在他们手里，看的出来他们对江柔很有兴趣，她的心咯噔跳动了一下。

　　“不用你换了，让这个小妹陪我们喝点酒就够了，如果将我们服侍好的话，小爷以后不但不会收你们的保护费，甚至还会给你们点照顾！”

　　蓝毛的眼里淫光闪动，其它几个混混也是随声附和，其它的人也不敢出声阻拦，毕竟出门在外，谁也不想惹一身的麻烦，这些混混可都是有点背景的人。

　　“这是我女儿，她不懂事，还希望你们不要见怪，小柔还在上学呢……”

　　“学生妹啊，这才有味道啊，看这样子估计还没有开苞吧，兄弟们可算是有福了，哈哈哈！”

　　不等妇人把话说完，那蓝毛已经接过了话茬，妇人虽然心里恨透了这些人，可还是不敢有任何的表现，只是听到这不堪入耳的话，她的身体狠狠的颤了一下。

　　“无耻……”江柔再也忍不住了，从来不说脏话的她，也只能这么骂一句，这些人在她眼里连人渣都不如。

　　“你怎么知道我无耻呢，难道你尝过我的味道吗？你看，我这不是满排的牙齿吗，你怎么会说我无耻呢！”

　　那个蓝毛露出了泛黄的牙齿，冲着另外一个混混笑了笑，那样子要多猥琐有多猥琐，幸好萧羽凡背对着他，否则刚刚吃下去的东西很快就会吐出来。

　　“她说的没错，你很快就会彻底的‘无齿’了！”这个时候萧羽凡自然不能坐视不理，就算他对江柔没有好感，也不想看到这些人这么嚣张跋扈。

　　“你特么是什么人，难道还想英雄救美吗，不要把自己当成救世主，好好吃你的饭没有你什么事，否则我们兄弟把你揍的连你妈都不认识你！”

　　“我最讨厌别人威胁我了，所以，你应该付出的代价会很大！”谁也没有看到萧羽凡是怎么出手的，可是在下一刻他已经出现在那个蓝毛的面前，然后五个鲜红的手印已经出现在了那人的脸上。

　　“艹……”反应过来的蓝毛看着萧羽凡，有一种杀人的眼神，可他还没有说完，一顿连环掌就把他扇的七荤八素。

　　脸直接肿了起来，血水顺着嘴角流了出来，萧羽凡对力道的掌控很准确，除了这个蓝毛的牙会被打掉，并没有其它的事情。

　　一张嘴，带着牙齿的血水全部流了出来，吃饭的人全部都干呕了一声，但是并没有人离开，显然是想看一场好戏。

　　“这小子打人了，大家一起上干死他！”那几个混混一时间也是懵住了，一直都是他们打别人的份，今天他们的老大竟然被人打了，对他们来说绝对算一场奇耻大辱。

　　不过那个人只是喊了口号却并没有上，刚才萧羽凡露出的那一手已经震住了他，就算上去恐怕也不会有第二种结果。

　　“你……给老子在这里等着，要是你走了，就是孙子……”

　　断断续续的吐出了几个字，蓝毛含糊不清的说道，在另外一个混混的搀扶之下，直接离开了餐馆，想来应该是搬救兵去了。

　　“除了会搬救兵，还能不能想点其它有创意的东西，当个混混都不知道该怎么当，可怜的孩子啊！”

　　萧羽凡坐了回去，看着林佳瑶无奈的耸了耸肩，不过看到这些人，萧羽凡就想到了暗门，他要的可不是像这些小混混一样的黑道，他需要的是一个可以碾压一切的精锐。

　　“这位小兄弟，你们赶快离开吧，那些小混混肯定是去搬救兵了，在这里混的人多少都有一点黑道背景，如果他们带人来，你们肯定走不了的！”

　　那个妇人走了过来，脸上有些感激，在别人都没有动的时候，萧羽凡直接站了出来，让她的心舒缓了一下，她可不想看到自己的女儿被这几个禽兽给糟蹋。

　　“黑道背景？”萧羽凡迟疑了一下，顿时眉头一皱，这一块地盘不应该是狂虎帮的吗，难道说那些人是狂虎帮的败类，如果是那样的话，暗门还真是让他失望。

　　“赶快走吧，这些人不好惹，我们不能连累了你们啊！”妇人以为萧羽凡是怕了，然后继续说道，显然也是不想看到这两个人惹祸上身。

　　“放心吧，阿姨，我既然敢打他们，自然也想过后果，我在这里，他们绝对不敢怎么样的，你去忙你的就好了！”

　　笑着摇了摇头，这些人萧羽凡还真的没有把他们放在眼里，狗一样的东西，还不值得他去在意，而看到萧羽凡的背影，江柔的心莫名的波动了一下……


第294章 直接喝退

　　萧羽凡和林佳瑶两人依旧谈笑风生，一些围观的人只能叹息着摇了摇头，不知道两个人是不知所畏，还是真的有实力……

　　“老婆，那些讨厌的人又来了，你说我该怎么做呢？”

　　几分钟之后，萧羽凡感觉到人潮向着餐馆涌了过来，他的嘴角划过一抹森然的笑容，看了看林佳瑶无辜的耸了耸肩膀，好像并没有把来人放在眼里。

　　“那就把他们揍回去喽……”

　　虽然林佳瑶也是有些心虚，但是她对萧羽凡却有一种莫名的信任，她相信萧羽凡能够把这些事情轻松搞定。

　　“是谁伤了我兄弟，特么的给我站出来，我可以让你死的不用那么难堪……”

　　一道粗犷的声音传了过来，在他的身后，几十号人手中握着明晃晃的砍刀，那个被打得蓝毛就处在他的身边。

　　美妇和江柔也是闻声走了出来，看到这么大的排场也是有些惊讶，这些小混混一般都有黑道上的北京，果然是这样的，她们开始为萧羽凡担心起来。

　　“是我打的……”

　　萧羽凡转过身来，邪异的目光正好对视上那大汉凶狠的眼神，嘴角平添了一丝玩味，这个人他隐约中有点印象，就是那日银罗河畔被打得人之一，看起来他应该是这群人的头。

　　“萧少，你怎么会在这里……”

　　那个大汉看到萧羽凡，身体猛然一震，想到那日发生的事情，突然感觉到一种莫名的寒意，他再牛逼也只不过是这一块地盘上的老大，可眼前的这个男人可是举手投足之间就差点把狂虎帮灭掉的人，就算借给他十个胆，也不敢动这个男人的……

　　他是狂虎帮的人，而萧羽凡是狂虎帮老大的老大，就算是想想他都怕的要死，这个蓝毛竟然惹了这么一个神一样的男人，他瞬间有些窝火。

　　“正哥，就是他打了我，而且还出言不逊，在这块地盘上，正哥可是老大……”

　　“我草泥马，萧少打你是给你面子，就算他打我，我都得受着，你他妈算什么东西，老子今天就废了你！”

　　还不等蓝毛把话说完，这个被称为正哥的人就已经彪了起来，这个狗日的差点把自己害死，他怎么可能会不生气的，要是惹怒了这个男人，他都不可能全身而退。

　　这个大汉的变化让所有的人都僵在了原地，那个蓝毛更是被骂了七荤八素，当他看到整个手里多出的砍刀之时，这才反应过来，背后泛起了一丝冷汗。

　　看着大汉的动作，围观的人同时惊呼一声，那砍刀正要落在那蓝毛的手臂之上，显然他真的是想废了这个嚣张跋扈的家伙……

　　可还没有等砍刀落下来，大汉手中的东西就已经脱落了，萧羽凡正一脸笑意的看着他，对这个人的反应，萧羽凡还算满意。

　　“不要脏了这里的环境，留下他的一个手指，给他长点记性就好了，当然不是在这个地方，我不想别人耽误我们吃饭！”

　　自然是萧羽凡出手打断了大汉的动作，只是没有人看清他做了什么，而说完这句话，萧羽凡径直的走回了座位上，显然是不想跟这些人再说什么。

　　“对了，如果再有下一次，我看到有人嚣张跋扈，我一定会让他生不如死，暗门不是一个养废物的地方！还有，不允许任何人再出现在这个地方，否则你们应该知道结果！”

　　那个大汉正让人托起已经昏死过去的蓝毛，萧羽凡的声音就再一次传了过来，他只是非常惶恐的点了点头，这个男人说的话，绝对不是他不敢不听的……

　　耳根终于清净了不少，所有人看萧羽凡的眼神已经悄然发生了改变。

　　有实力装逼的人那就牛逼，没有实力装逼的人才是傻逼，很显然，萧羽凡是属于前者，根本没有做什么就把这群人给喝退了，绝对不是什么人都能够做到的。

　　“钱放在桌子上了……”

　　赶走了那些烦人的苍蝇，萧羽凡和林佳瑶两人也没有兴致继续吃饭，将钱放在桌子上，两人转身向着别处走去。

　　“柔儿，赶快把钱还给人家，别人帮了我们这么一个大忙，我们怎么还意思收人家的钱呢……”

　　反应过来的美妇看了一眼两人离开的方向，对着江柔轻声说道，萧羽凡的最后一句话，任谁都能听出来这是对餐馆的维护，想必以后不会有小混混不开眼来这里收保护费了。

　　“哦……”应了一声，江柔顺手将桌子上的钱拿了起来，向着萧羽凡离开的方向追去……

　　“喂，钱还给你！”很快，江柔就追到了萧羽凡两人，也许是因为气短，她的俏脸上布满了动人的光晕，初具规模的圣女峰波澜起伏，让萧羽凡一阵心猿意马。

　　“我可不喜欢吃霸王餐，刚才那些事情都是我应该做的，我最看不惯那些恃强凌弱的人，何况我也不想一个漂亮的小美女被那几个人渣给糟蹋啊……”

　　萧羽凡吞了一下口水，心中默默念叨着，“我的乖乖，这个小妞的规模和于易涵有一拼，这身材比之天璇等人可是有过之而无不及！”

　　而且在江柔的身上，有着一种青涩的感觉，饶是萧羽凡阅女无数，还是有些情绪上的波动，不过他对这种接近小萝莉的小女人，并不是太感兴趣。

　　“可是我们总要好好报答一下你吧，毕竟你帮了我们这么一个大忙，那些小混混以后应该都不敢再来了，妈也能安心的工作了……”

　　若不是林佳瑶在身边，萧羽凡甚至想回答，让这个小妞以身相许就好了，可面对着江柔那灼灼的目光，他也只能干咳了一声，来缓解那种尴尬。

　　“下一次再来的时候，给我点优惠就好了……”

　　感受到腰间那块软肉传来的阵阵痛感，萧羽凡倒吸了一口凉气，这个妮子还真是死死的拿捏着他的软肋，在这种情况之下他没有一点脾气，没有再说什么，两个人便转身离开了，只留下一脸疑惑的江柔……


第295章 明目张胆

　　在林佳瑶的要求之下，萧羽凡把他带到了辉煌企业，这个小妞怎么说也是辉煌的挂名董事……

　　当两人出现在辉煌的时候，瞬间吸引了所有人的眼球，在别人的眼里，两人绝对能够算得上金童玉女。

　　“董事长怎么把别的女人带回辉煌了，他就不怕于副总看到吗……”

　　“你懂什么，现在哪一个有钱男人不都是三妻四妾，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，不是说青大美女也和我们董事长关系非常亲近嘛，这就是个人魅力！”

　　“那这也太明目张胆了吧……”

　　所有的人纷纷议论开来，单单是从林佳瑶那姣好的身材，就能够看的出来，这个女人的容貌丝毫不输与于易涵。

　　“貌似，我们要被别人误会了呢，你说这样算不算偷情呢……”

　　萧羽凡的嘴角轻咬着林佳瑶那温婉如玉的耳鬓，眼神中有些说不出的挑逗之意。

　　“如果偷情的话，我们不只是做这些事情吧……”

　　林佳瑶浅笑嫣然，诱人的唇角勾勒出一抹好看的弧度，片刻的风情让所有的男员工狂咽了一下口水，简直就是一个祸国殃民的主。

　　“你要是再继续呆下去，恐怕所有的人都没有办法工作了……”

　　四下扫视了一圈，萧羽凡无奈的耸了耸肩，这个小妞还真是男女通吃，不光男人陷入了呆滞的状态，一些女员工也是有些失神。

　　就在两人想要离开的时候，萧羽凡敏锐的感觉到一个人慢慢向两人走了过来，突然感觉到周围一下安静了许多，转身，正对上青鸾那双好看的眸子。

　　两个同样优秀的女人，虽然并不是第一次见面，但是这一次林佳瑶带着墨镜，而青鸾两人的关系也发生了改变，天知道会碰撞出怎样的火花……

　　一些员工果断放下了手中的工作，目光直勾勾的盯着两人，想要第一时间了解究竟会发生些什么事情。

　　“我叫青鸾，凡哥的女人……”

　　青鸾率先打破僵硬的气氛，看着带着墨镜的林佳瑶，她有一种危险的感觉，所以直接宣布主权，而说完这句话，周围的人再次有些惊讶。

　　本来他们只是猜测，现在被证实了心中的想法，他们不由得有些感叹，什么时候男人可以这么明目张胆的三妻四妾了……

　　“我听凡哥提起过你，我也是凡哥的女人，很高兴认识你！”

　　顺手将墨镜摘了下来，露出了那一张倾城的侧脸，饶是辉煌的许多人之前见过林佳瑶，还是生出了一经验的感觉。

　　“原来是佳瑶姐姐，你不是还在巡回演出呢，怎么这么快就回来了……”

　　看到林佳瑶的容貌，青鸾的态度发生了三百六十度的大翻转，直接靠了过来，然后非常亲昵的挽住了林佳瑶的手臂。

　　气氛诡异的安静了下来，谁能想到会发生这样的事情，不仅两个优秀的娇儿都是萧羽凡的女人，而且看样子，她们并不是那么的互相排斥……

　　既有的观念被瞬间颠覆，这些人有些凌乱，萧羽凡的地位在所有人的心里再次提升了一个档次，强，这是他们唯一的评价……


第296章 影视公司

　　看着两人并没有发生半点争执，辉煌的员工也是有些失落，不过既然人家都不介意，他们跟着瞎操什么心呢，只是他们都没有想到，青鸾竟然亲口承认是萧羽凡的女人。

　　当然，更没有想到的是，这个站在神坛的女人，所有人心目中的女人，竟然愿意和人共侍一夫，这让许多人的心中一片哀嚎，当真是人比人得死，货比货得扔啊……

　　“董事长这也太强悍了吧，一人驭三女，不，貌似不仅仅是三女吧，既然青大美女都是他的女人，那另外两个人和董事长的关系也不普通吧！”

　　“这就是个人魅力，如果你有能力找一个像林大美女这样的女人，那才是真正的实力呢……”

　　当三人离开所有人视线的时候，他们再次议论开来，萧羽凡显然已经成为了所有男人心目中的偶像，谁不想坐享齐人之福呢，何况萧羽凡身边的女人还都是大美女……

　　林佳瑶的出现掀起了一阵风波，许多人来到辉煌企业都是冲着她来的，毕竟她是这里的挂名董事，能够和自己的偶像工作在一起，那绝对是天大的荣幸。

　　脸上挂着几分和煦的笑容，林佳瑶显得更加的随和，虽然在她的骨子里有几分桀骜和冰冷，但在面对所有喜欢她的人时，她流露出来的是另外一面……

　　青鸾静静的跟在两人的身后，不由得摇了摇头，这样优秀的人都不介意其她女人的存在，她为什么还要想那么多呢，这样安静的陪在萧羽凡的身边，不是很好吗？

　　“是不是不高兴了……”耳边传来一丝温热，青鸾的娇躯轻颤了一下，好看的眸子眨动了一下，正好对上萧羽凡那深邃的眼神，所有的幽怨一扫而空。

　　“没有不高兴，只是感觉，凡哥和佳瑶姐姐才是真正的金童玉女，我……”

　　不等青鸾把话说完，萧羽凡的手掌已经覆盖在了她的朱唇之上，在萧羽凡的目光中，青鸾看出了几分责备和轻柔，让她的心头微微一暖，至少，在这男人的心里，她的地位也是不可能改变的。

　　“在我眼里，你们都是一样的！”在萧羽凡的心底，没有爱谁更多一点，因为他不会让身边的每一个女人受到伤害，也不忍看到任何一个会伤心难过。

　　萧羽凡三人出现在顶层办公室的时候，于易涵，秦梦露和天璇已经闻讯赶了上来，三个女人一台戏，五个女人更是一场混乱，萧羽凡再次非常无辜的被冷落在一旁。

　　“佳瑶姐姐，你这才回来是要参加演出吗，要不是因为辉煌的事情，你的每一场演唱会我都要去的！”

　　秦梦露可是林佳瑶最忠实的粉丝，所以两个人有更多的共同语言，当然，于易涵几人也非常好奇，为什么林佳瑶再次回到北京呢，虽然她刚刚回来的时候见过于易涵，可什么都没有说就跑出去找萧羽凡了。

　　“这是巡回演出的最后一场，我把它再次选择到了北京，因为这里有我最爱的人，和我最放不下的东西！”

　　透过缝隙，林佳瑶的目光定格在萧羽凡的侧脸之上，诱人的唇角扬起一弯好看的弧度，在这个男人身上，她总能感觉到一种安全感，这种感觉随着时间的流逝一点点的升华……

　　“好啊，这样我就可以抽时间去看你的演出了，到时候我要最靠近舞台的VIP座位……”

　　“就算你要把整个VIP坐席全部包揽下来，我也不会介意的！”浅笑嫣然，在娱乐圈摸爬滚打了接近两年的时间，她得到了所有想要的一切，但是她也累了，只想做一个普普通通的女人。

　　“如果我要是这么做了，佳瑶姐姐的那些粉丝，会不会直接把我从演唱会的现场丢出去呢，我可不想犯众怒呢……”

　　表情非常的夸张，秦梦露的确非常的高兴，林佳瑶一直是她的偶像，能够和自己的偶像生活在一起，对她来说确实是一件非常幸福的事情。

　　“那到时候我会在VIP贵宾席留几个位置，你们都来吧，也许，这是我最后一场演出了……”

　　余光在萧羽凡的身上扫视了一圈，看着后者并没有因为自己说的话，有任何情绪上的波动，林佳瑶暗暗舒了一口气，她并不知道萧羽凡对她的决定满不满意，但是她真的有些疲倦了。

　　“为什么是最后一场演出呢，难道佳瑶姐姐要退出娱乐圈吗，那你的粉丝岂不是要伤心死呢……”

　　秦梦露听出来她话语中的意味，不由得有些惊讶，林佳瑶身上的光环太多了，多的那么耀眼，这个站在神坛的女人，是一个永久的标志，她所达到的巅峰，可能是很多人穷尽一生都无法做到的。

　　“并不算完全退出吧，我想建立一个属于自己的影视公司，这样会更加的稳定，至少不用去看别人的脸色……”

　　林佳瑶将心中真实的想法说了出来，她想能够帮到萧羽凡，也只有通过这种方式，建立一个影视公司，虽然有巨大的投资风险，但有她坐镇，相信很快就能有意想不到的收获。

　　“我赞同……如果你真的累了，想要好好的休息一下，建一个影视公司倒也不错，梦露她们也能去帮帮你！”

　　沉默不语的萧羽凡终于说话了，他知道林佳瑶在想些什么，之所以选择退居二线，只是想有更多的时间能陪在自己的身边，显然，她怕随着时间的流逝，萧羽凡会慢慢的将她冷淡……

　　“凡哥也不反对吗？”林佳瑶的眼前一亮，她最怕萧羽凡会反对，可当结果大大超过预想的时候，她发现自己那么渴望得到这个男人的认可。

　　“我为什么要反对呢，只要是你喜欢的，我都会全力支持，如果你想创建一个影视公司，辉煌会给你全力的支持，那你有没有想好影视公司的名字呢，看来我们家瑶儿可是筹划很久了……”

　　“就叫轮回吧，这是第一首为凡哥写的歌，也预示着一个结束和一个新的开始……”迟疑了片刻，林佳瑶开口说道，嘴角挂着说不出的笑意……


第297章 杀你的人

　　北京最大的演唱会现场，此时已经人潮涌动，歌坛天后的收官之战，巡回演出的最后一场，单单是想想就足以让人热血沸腾……

　　萧羽凡和于易涵等人早早的来到现场，有着VIP席位的资格，他们甚至都没有受到任何的阻碍，就来到了最靠近舞台的地方，比起上一次林佳瑶举办演唱会的现场，这里好像更大一点。

　　可自从来到这里，萧羽凡就一直心神不宁，好像隐约之中有什么事情要发生一样，这是一种直觉，而且每一次他的直觉都非常的准确……

　　此时，后台的休息室林，林佳瑶正在不停的补着淡妆，告别这个舞台，她的心里并不后悔，但是却依旧有些不舍，而她也想为结束画上浓墨重彩的一笔。

　　“既然选择了暂时的放弃，就不要再想这么多了，轮回影视公司已经在筹划了，相信很快就能建立起来，有着你的影响力，轮回绝对会创造更多的传奇……”

　　美妇走了过来，看着略显失神的林佳瑶，她也只能无奈的摇了摇头，爱情这东西，果然能够改变一个人，一年多的时间，她认为自己很了解林佳瑶，却发现这种了解也不过只是表面而已。

　　“是啊，既然选择了，我就不应该乱想，只要能够帮到凡哥就好，我可不想做一个毫无作用的花瓶呢……”

　　玉手托着白皙的俏脸，足以让无数人疯狂的美眸，多了几分异样的身材，美妇看着此时的娇儿，顿时有些无语，这个小妞是花瓶么，单单一次巡回演出就有不下一亿的收益，这是很多人想都不敢想的事情。

　　“如果你是花瓶的话，那还让不让别人活了……”娇嗔的看了一眼眼前的娇儿，美妇不由得有些感慨，那个男人究竟有怎样的魅力，竟然能够让林佳瑶如此的死心塌地……

　　对于这种夸赞，林佳瑶只是露出一丝浅笑，现在的她得到了所有人的认可，也习惯了别人敬畏的眼神，只是这些并不是她想要的，只要能安安静静的陪在萧羽凡的身边，对她来说就已经足够了。

　　“砰砰……”两道声音突兀的从外面传了过来，林佳瑶的眉头一皱，便是听到了休息室外面有些混乱，迟疑之中，他便是看到一道黑色的人影出现在了休息室……

　　“杀手？”这是林佳瑶的第一反应，看到那人手中的枪，她的心已经沉了下来，那个美妇的身体也是轻颤了一下，她不知道为什么会突然跑进来这么一个人。

　　脸上露出了一丝诡异的笑容，这个杀手举起了手里的枪，只要杀了这个女人，他就能够拿到几百万，对于大口舔血的杀手来说，几百万足够他好好挥霍一段时间了。

　　可是他还没有扣动扳机，就突然感觉到一股凉意传遍周身，下一秒，他的身体直接僵在了原地，因为他看到自己的手臂上已经出现一道刺眼的血痕，他甚至生不起半点力气……

　　“你是什么人……”看到萧羽凡的身影，那个杀手强忍着痛感，嘴角狠狠的抽动了一下，他怎么能想到，万无一失的刺杀竟然毁在了这个男人的手里。

　　“能杀你的人！”冰冷的声音不带任何的情绪，赶到休息室的萧羽凡正好碰到刚才的一幕，若不是他的速度足够快，恐怕这个人已经得手了，竟然敢在这种情况下动自己的女人，他的心底已经生出了无尽的杀意……

　　“你怎么能知道杀的了我，我想离开，什么人都拦不住我！”

　　虽然不知道萧羽凡刚才是怎么做到的，但是他并没有把萧羽凡当成什么厉害人物，做为杀手，他自然有自己的尊严，离开这里在他看来还是绝对有可能的。

　　“你看看你身后就知道，你今天能不能离开这里了……”

　　萧羽凡笑的有些森然，这个杀手为什么要打佳瑶的主意？或者说是什么人派他来的，尚且未知，萧羽凡自然不会直接动手灭了他，因为留他还有用。

　　听到萧羽凡的话，那个杀手蓦然转身，正看到一个冰冷的女人站在他的背后，手中的匕首泛着寒光，直接抵在了他的背后，可能下一刻就会刺入他的身体里面。

　　“不要妄图从我这里得到什么消息，我是一个杀手，既然完不成任务，自然就是死……”

　　僵硬的脸色在下一刻变成了释然，杀手本来就是刀口舔血，失败就是意味着死亡，这一点他很清楚，所以这个时候他反倒是安静下来，眼底一道精光闪过，他的嘴角抽动了一下。

　　可是还不等他把藏在牙缝中的毒药包咬开的时候，萧羽凡已经动了起来，手掌轻飘飘的拍在了那人的下颚。然后他的下巴就已经松松垮垮的耷了下来……

　　“这点小手段还是不要在我面前耍了，否则我有一万种方法，让你生不如死，你最好能够相信我！”

　　邪异的笑容让那人有一种更加冰冷的感觉，可以肯定的是，如果他再敢有任何的动作，这个男人一定可以让她生不如死，死对一个杀手来说并不可怕，他怕的是连死都做不到……

　　从萧羽凡的手段，这个杀手能够看的出来，这个男人对他们非常了解，否则也不可能知道，每一个杀手的牙缝里面都塞着一个毒药包。

　　“我问你答，我可以不用让你生不如死……”

　　“既然我受制于人，自然是认栽，实力不如人而已，反正都是一死，我又没有什么顾虑，你问什么我说便是！”

　　再也没有任何的脾气，这个杀手的态度发生了三百六十度的大翻转，看来也是折服在了萧羽凡的手段之下，普通人能够在一瞬间将他手中的枪打落吗？

　　“谁派你来的，有什么目的……”

　　“我只知道委托人姓郭，好像是和这个人有什么恩怨，至于目的就是将这个女人杀掉就好了！”那个杀手一五一十的回应道，只是想让萧羽凡给他一个解脱，他可不想生不如死。

　　“姓郭？”萧羽凡的眼中寒光乍逝去，上一次放过了郭家的那个家伙，这一次他就不会那么幸运了……


第298章 闲情逸致

　　休息室里面发生的事情，外面并不知晓，那两声枪响也被人自动过滤了，整个演唱会的现场依旧是那么的情绪高涨，处在贵宾席最右侧的郭晨阳看着狂热的人群，嘴角挂着一丝阴冷笑容……

　　“我得不到的东西，没有什么人能够得到……”

　　想到之前受到的耻辱，他的身体都忍不住剧烈的颤抖，做为郭家的少爷，他什么时候受过这种待遇，所以他的心里愈加的阴暗，当然，这一次动手也并不只是他的意愿……

　　“郭大少爷，没有想到你还是这么有闲情逸致，不知道那一次的视频有没有保管好呢？”

　　就在郭晨阳陷入沉思的时候，一道戏谑的声音就传了过来，等他反应过来的时候，萧羽凡就已经出现在他的身边，脸上的笑容多了几分玩味，萧羽凡已经将他列入了必杀名单。

　　“原来是萧少，那一次的事情我可是记得清清楚楚，怎么可能会保管不好呢，万一哪一天落在别人的手里，我岂不是还要花上几千万……”

　　“这一次，估计不是几千万的事情了……”萧羽凡饶有深意的说道，郭晨阳并没有反应过来，当然，就算他反应过来也不知道萧羽凡在说什么，几千万和郭家少爷的命比，好像并不是那么多。

　　“你在说什么？”

　　“没说什么，只是在想，郭大少爷应该想什么，是不是想知道那个杀手有没有得手，佳瑶会不会出现在这个舞台上……”

　　萧羽凡漫不经心的说道，并没有任何动手的意思，在演唱会的现场，他自然不会对郭晨阳做什么，因为，他没有必要为了一个必死的人，去扰乱很多人的兴致。

　　“什么？！”郭晨阳的心咯噔跳动了一下，眼神瞬间变化，差点石化下来，他不知道这么隐秘的事情萧羽凡怎么会知道，但是有一点可以肯定的是，从萧羽凡的情绪中能看的出来，林佳瑶并没有发生什么意外。

　　“死人是不需要知道为什么的……”冷然一笑，萧羽凡转身向着贵宾席另外一个方向走去，既然这个人一定会死，他也不想跟一个死人去说什么。

　　震惊过后，郭晨阳才发现自己的后背已经被冷汗浸湿了，他郭家虽然也算是京城的大家族，可是在司徒家的眼里连个屁都不算，若不是这一次受人所托，再加上他对萧羽凡非常的痛恨，他才不会去惹这个煞星。

　　可当他心底的秘密被揭穿的时候，他才感觉到一种前所未有的畏惧，东方浩然都被萧羽凡整成了残废，他郭晨阳就算再牛逼，能和东方浩然比吗，就算能比在萧羽凡眼里能算什么东西……

　　“这是找的什么垃圾杀手，还说保证万无一失呢，老子要被那龟孙子整惨了！”

　　郭晨阳念叨着，不敢在这里做太多的停留，萧羽凡的手段他虽然不清楚，可也知道这个男人不是好惹了，当然，他并不认为萧羽凡真敢杀了他，要知道他可是郭家的人……

　　萧羽凡一直注视着郭晨阳的动作，当他看到后者离开演唱会现场的时候，他直接拨通了天一的电话……

　　“郭家的那个白痴，我不希望他见到第二天的太阳，如果你们做不到，那就由我来亲自动手！”嘴角挂着邪异的笑容，萧羽凡的声音显得异常的冰冷，他绝对不允许任何可能伤害到他女人的人活着……

　　挂断电话，整个演唱会的现场已经陷入了无尽的疯狂之中，林佳瑶的出场依旧是那么的惊艳，饶是看惯了这个妮子的萧羽凡，心底都生出了一种异样的情绪波动……

　　没有华丽的开场，有的只是那如同婉转天籁一般的歌声，一曲曲悠扬的歌声，带着所有的人温润着，曾经有这个站在神坛的女人陪伴的生活。

　　一次次的将气氛带向高潮，林佳瑶是所有人的焦点，在她的身上仿若拥有无尽的魔力，让所有的人都感觉到体内狂热的血脉……

　　在贵宾席下面的一个普通席位上，江柔目不转睛的盯着台上的林佳瑶，突然生出了一种熟悉的感觉，好像这个人在什么地方见过，不过随后她却非常肯定的摇了摇头，这么一个站在神坛的女人，怎么可能会和她有什么交集呢。

　　“小柔，想什么呢……”在江柔的身边，是一个长相还算清秀的女孩子，不过浓妆艳抹之下，倒是和江柔的素颜淡妆有本质的区别……

　　“没想什么，只是在想，什么时候我也能够站在这样的一个舞台上，完成我的梦想！”江柔丝毫不掩饰眼神中的艳羡，在所有女人的眼里，能够成为林佳瑶这样的女人，都是一种梦想。

　　“像我们这样苦苦寻找机遇的人，又有多少呢，你长得这么漂亮肯定会有机会的，上一次不就是有一个剧组想要你出演女四号么，只不过当时被你拒绝了，那是多好的机会啊……”

　　那个女人嘴角撇了撇，眼神中带着几分幽怨，两人都是电影学校的学生，她们也想有个可以成名的机会，只不过这么大竞争的娱乐圈，对他们来说可以说是布满了坎坷。

　　“只要我们坚持下去，相信一定能有好的结果，这么长时间我们不都这样过来了吗？”

　　江柔可是非常的乐观，林佳瑶是她最崇拜的女人，她也很想有一天可以成为这样的人，只是想象很丰满，现实很骨感，一次次的失败，让她对自己都没有了信心。

　　“你的条件这么好，只要你愿意，肯定会有很多机遇的，上次刘哥……”

　　“别提他了，他这样的人根本不可能真心帮我们，他要的是什么你比我还清楚，你要是再这么帮他说话，信不信我们连朋友都做不成了！”

　　听到这句话，江柔有些不满，娱乐圈确实有很多肮脏的事情，可是他并不屑去做，他想要凭借着自己的实力，去实现自己的梦想，这一点她从没有放弃过，她坚信，只要付出肯定就会有回报……


第299章 再次救美

　　随着时间的流逝，演唱会慢慢的接近了尾声，当林佳瑶说出这是最后一场演出的时候，所有的人都潸然泪下，但是更多的人却是给予她最真诚的祝福……

　　“所有支持我的人，我会一直爱你们，并不是我不想站在舞台上，而是真的有些累了，如果大家真的爱我，就请支持我的每一个决定吧。”

　　当最后一首歌，在悠扬的曲调中结束的时候，林佳瑶那如同天籁般的声音再次响彻而起，整个场地上的人突然之间安静下来，好像受到了她那种情绪的感染。

　　“林佳瑶，我们永远支持你……”沉默过后，无数道呐喊滚滚而来，瞬间淹没了整个演唱会的现场，就连秦梦露和青鸾，也是随着狂呼呐喊出声……

　　“我找到了属于自己的幸福，你们每一个人也要开心快乐哦，如果有可能，我们还会再见的……”

　　闪烁的灯光黯淡下来，黑幕一点点的落下，每一个人都沉浸在那种狂热的氛围之中，当灯光再次亮起来的时候，他们才慢慢的反应过来。

　　“我们也走吧……”

　　目光分别从青鸾等人的身上扫过，萧羽凡能够感受到她们的情绪波动，显然也是受到了那种氛围的影响，特别是那一曲《轮回》更是唤醒了她们心底的共鸣。

　　四女同时点了点头，这才向着外面走去，当然，四个大美女的同时出现再次引起了不小的风波，可是并没有人敢上来搭茬，因为他们在萧羽凡的身上总感觉到一种若有若无的冰冷。

　　身后传来一阵骚动，萧羽凡并没有回头，毕竟事不关己高高挂起，他不是什么救世主，自然不需要什么事情都要去管……

　　“这是你最后一次机会，只要你选择跟着我，我一定会将你包装成一个一线影星，这不是你梦寐以求的东西吗，现在你就能够触手可及！”

　　“我不需要任何人的帮助，也可以凭借自己的实力实现我的梦想，所以你死了这条心吧，我也不会为了成名出卖自己的灵魂……”

　　“你认为你可以吗？我只要说一句话，没有哪一个影视公司会看中你，我完全可以把你封杀在摇篮里，到时候你早晚也逃脱不了成为我女人的事实！”

　　“就算这样，我也不可能随你的愿，不要认为你要风得风，要雨得雨，也能够掌控别人的命运！”被几个人拦住的女人，俏脸上布满了红晕，若是萧羽凡回头的话，一定能够认出来，这个好看的女人正是江柔，只是现在的她显得非常的无助……

　　“江柔，我们刘哥看上你，那是你的福气，别敬酒不吃吃罚酒，信不信我可以找人把你家的那个破餐馆给砸了，我看你还能不能这么嘴硬……”

　　听到这句话，刚刚迈出去两步的萧羽凡，嘴角浮现了一抹玩味的笑容，有缘自会相会，没有想到两个人这才分开一天，就在这种场合下碰到了，貌似，又要到英雄救美的时候了……

　　处在几人包围下的江柔，求助似得看了一眼周围的人，却只见他们没有任何上前帮忙的心思，谁会因为一个陌生人而惹怒这些小青年呢……

　　很多人的脸上露出了几分怜惜之意，江柔那清秀的长相总会让人生出许些好感，这些小青年一看就不是什么好东西，这么一朵鲜花难不成就插在这坨牛粪上了。

　　“你只要做我的女人，我保证你可以大富大贵，不用像你老妈一样吃苦受罪，这么多年守着一个破餐馆，看着我都不忍心下手……”

　　被称为刘哥的人看着江柔那紧致的娇躯，眼神中闪躲一丝淫光，他觊觎这个小美妞很长一段时间了，日思夜想的都是江柔那丰满的身体。

　　“如果你敢对我家人动手，我绝对不会放过你……”玉手紧紧的攥了起来，江柔紧咬着朱唇，几分殷红慢慢的渗透出来，更是平添了几分妖娆，能够看的出来她的心里非常不安。

　　“不会放过我？你能把我怎么样？”谁都能够感觉到，江柔的威胁显得那么苍白，这么一个柔弱的女人，能够威胁到几个大男人吗，答案自然是否定的。

　　“虽然我不知道她能把你怎么样，但是如果你再耍流氓，我一定可以把你从这里丢出去……”

　　那几个小青年放肆的笑着，全然没有把江柔的话放在心上，而就在这个时候，萧羽凡的声音从人群中突兀的响起，将所有人的视线都吸引过来。

　　“小子，你这是想要英雄救美吗？”那个刘哥看着有人打扰自己的好事，顿时来了脾气，这年头还真是什么人都有，英雄救美也不掂量一下自己的实力，不过看着萧羽凡身后的几个大美女，他的眼神都直了起来。

　　“滚……”冷冷的吐出一个字，他不想跟这些人说太多的废话，因为和这些人渣说多了，会让他也受到这种浸染，他还不至于和人渣相提并论。

　　“你说什么？！”那几个人的脸色由惊讶变成了震惊最后变成了愤怒，竟然赤裸裸的打脸，他们怎么可能会受得了，何况是在这么多美女的面前……

　　“我说让你们滚，你难道听不懂吗？”萧羽凡的手掌轻飘飘的拍了拍那个人的肩膀，后者的脸色瞬间扭曲了几分，萧羽凡手上的力道是一般人能够承受的吗。

　　从这个人的脸上，其他的人都隐隐约约觉察到几分猫腻，不敢再有任何的轻视，感情她们这一次真碰上硬茬了……

　　“我说怎么平白无故的这么硬气了，原来是傍上了别的男人，难道你认为这样就能摆脱我吗，过几日，我会找人好好去问问一下你家的那家小餐馆，还有你那死不了的爹……”

　　冷哼一声，这个刘哥将眼神移动到了江柔的身上，透露着几分凶狠，他追求这个女人这么长时间，后者从来没有甩给他过一点好脸色，让他的耐心降低到了极致，不过当他这句话落下的时候，背后的凉意更盛几分……


第300章 越描越黑

　　在那人的言辞刺激下，江柔已经更加愤怒了，之前这个人在追求他的时候，还基本保持着一些风度，现在看来，跟这样的人保持距离是他最正确的选择……

　　“如果你敢动她，我一定会让你死的很难堪！”

　　萧羽凡的眉头一皱，对这种牛皮糖一样的人渣，他已经没有了耐心，若不是因为这里的人太多，他早就把这个垃圾丢出去了，怎么可能会让他这么嚣张跋扈。

　　“你到底是她什么人，不要为了一个不认识的人引火上身，那就不值当的了！”

　　接二连三的被萧羽凡打断，那个人再也忍不住了，在他看来萧羽凡不过是一个多管闲事的路人而已，只要他不去理睬，后者应该不可能把自己怎么样，可现在看来好像并不是这样……

　　“他是我男朋友……”

　　不等萧羽凡开口，江柔那柔弱的声音已经传了开口，从她的眼神中，萧羽凡看到了一丝哀求，显然是不想让萧羽凡去拆穿她，而面对着轻柔的目光，他也只能干咳了一声。

　　于易涵和天璇等人互相观望了一眼，皆是有些嗔怪，这个流氓竟然又在外面拈花惹草，而且口味越来越重了，竟然连这么娇弱的女孩都不放过……

　　“你男朋友？！”那个人差点炸起来，他追求江柔这么长时间，可没有听说过这个女人有男朋友，甚至她都没有和她走的近的男生。

　　“不行吗？你再唧唧歪歪的话，我送你滚开这里？”

　　这些萧羽凡算是有把这个人丢出去的理由了，还不等那人再次开口，萧羽凡已经一把将他抓了起来，狠狠的往外面砸去，空中划过一道完美的曲线，那个人渣就直直的落在地下。

　　“就这么扔出去了？”

　　所有的人嘴角都狠狠的抽动了一下，这个男人也太彪悍了一点吧，说把人扔出去就扔出去，这要是摔死了怎么办。

　　“这下清净多了！”拍了拍手，萧羽凡四下观望了一下，对上于易涵几人的眼神之时，他悻悻的耸了耸肩，这种事情还是不要解释的好，否则会越描越黑……

　　在那个刘哥被丢出去之后，那几个小青年直接围了过去，没有一个人敢对萧羽凡动手的，笑话，连他们的老大都被扔了出来，他们算个什么东西。

　　江柔已经见怪不怪了，之前在餐馆的时候，她就知道萧羽凡的实力，不过再次看他动手，这个小妞的心里有些异样的波动，可是看到他身后的几个美人之时，瞬间有些黯然……

　　“谢谢你……”这已经是萧羽凡第二次救了她，江柔也唯有谢谢两字，能够表达心中的感激，同时她又有几分不安，不知道刚才她说的那句话，会不会惹得萧羽凡生气。

　　“英雄救美，本来就是义不容辞的事情，如果可能，请我……”

　　萧羽凡刚想说什么，就突然感觉到腰间的那块软肉被狠狠的揉搓了一下，微微侧目，他就看到于易涵那浅笑嫣然的侧脸，只是那白皙的俏脸上平添了几分娇嗔。

　　“那个，我还有正事要做，就先行离开了，这是我的手机号码，如果那个人敢再打你的主意，我帮你搞定就好！”

　　正所谓帮人帮到底，送佛送到西，若是那个人渣再找江柔的麻烦，他总不能不管不问吧，当然，为什么要留下联系方式，恐怕他和于易涵等人都懂……

　　“胆小鬼……”看着萧羽凡在于易涵的‘胁迫’下离开，江柔噗嗤一声笑了出来，虽然是素颜，可还是让很多人眼前一亮，特别是那一处丰满，更是给人一种波澜壮阔的感觉。

　　“小柔，那个人真的是你的男朋友啊，好帅哦，你从哪里认识的，介绍给我认识一下吧！”

　　那个之前和江柔在一起的女人，不知道从哪里冒出来的，看着萧羽凡的背影，眼里泛起了桃花，无论从哪一方面讲，萧羽凡绝对是很多女人心目中的王子……

　　“你就别犯花痴了，人家是有女朋友的人了，你没有看见他身后的几个女人，和他的关系都很亲昵吗，而且她们都好漂亮！”

　　江柔的声音显得很弱，最后慢慢的细不可闻，玉手中的那张名片一点点的握紧，她也不知道为什么，再次看到萧羽凡，她那颗尘封了二十年的心，终于有了轻微的波动……

　　“我们家小柔也很漂亮呢，不知道有多少人想要成为你的男人呢……”

　　“你还讲……不要告诉我，那个家伙知道我会出现在这里，不是你告诉他们的，你难道不知道他的个性吗，竟然还把我往火坑里面推！”

　　仿若想到了什么，江柔的玉指狠狠的点了一下那个女人的额头，嘴角挂着几分嗔怪的笑容，她知道那个人渣出现在这里绝对不是意外，肯定是这个闺蜜透露了消息……

　　“我哪里知道他会那么无耻，之前他追求你的时候，对你不是一直很温柔吗，虽然他好色了一点，可是绝对能够给你想要的生活，哎呦，你就原谅我吧，只此一次……”

　　“好吧，真是怕了你了，记得这是最后一次昂，我不想和那个人渣再扯上什么关系，我跟他根本就不是一条路上的人，而且就算我想成功，也不可能出卖自己的灵魂，这句话我都跟你说过很多遍了！”

　　江柔的心瞬间软化下来，她知道这个闺蜜也是为了自己着想，那个人渣色了一点，但是人家有钱有势啊，若是真的能够霸上那个人，江柔成明星的梦想已经实现了一半。

　　当然，此时的萧羽凡并不知道发生了什么，在众女异样的眼神之下，他顿时有一种心虚的感觉，要是不找个理由把她们搪塞过去的话，今天肯定是自己一个人睡了……

　　“我和那个叫江柔的女孩，真的没什么，只是见过一面而已，这个佳瑶可以为我作证……”

　　行进了脚步顿了一下，萧羽凡在几女那紧致的娇躯上扫了一圈，开口说道，可还不等他说完，换来的是轮番的白眼，他也是识趣了闭上了嘴，就算他把黑的说成白的，于易涵几人也肯定不信了……


第301章 未雨绸缪

　　凌云企业并入辉煌旗下，再一次将辉煌企业推到了风口浪尖之上，谁都知道，整个京城，再也没有任何一个企业，能够在经济上和辉煌抗衡……

　　在这个消息给所有人带来的影响，还没有散去的时候，另外一个消息如同重磅一样，再一次引发了轩然大波，辉煌企业旗下的轮回影视公司正式成立，总经理正是那个站在神坛的女人——林佳瑶。

　　巡回演出结束之后，林佳瑶等人就开始着手轮回影视公司的创建，仅仅几天的时间，依靠着辉煌提供的各种资源已经初具规模……

　　有林佳瑶坐镇，轮回影视公司刚刚成立，就有不少一线影星和导演进驻，这绝对是一个好兆头，当然，这也能够看的出来，林佳瑶拥有着无与伦比的个人魅力。

　　秦梦露和天璇两人终于有事可做，轮回也是一点点的走上正轨，对萧羽凡来说，投资轮回影视公司，只是想实现林佳瑶的愿望，至于能不能盈利并不重要，只要她们开心就好。

　　可是结果却远远出乎他的意料，短短几天的时间里，轮回影视公司就已经接到了数百部剧本，无疑已经得到了充足的认可，拥有着足够财力和声誉，轮回的潜力毋庸置疑……

　　而与此同时，整个京城的黑道势力风起云涌，狂虎帮被人吞并，让许多人感觉到了一种威胁，暗门的存在已经影响了京城地下势力的平衡。

　　暗门总部所在的地下场地，天组众人就这么静静的站在萧羽凡的面前，经过半个多月的训练，现在的他们，比之半个月前更强了几分……

　　“京城的许多地下势力，已经开始对暗门表示不满了，如果我没有猜错的话，他们很快就会动手，我想你们应该知道，暗门不应该这么被动，既然他们想动手，我们自然不能坐以待毙！”

　　目光从天组众人的身上扫过，萧羽凡赞赏的点了点头，天组每一个人都是可塑之才，他们的实力虽然很强，却会滋生骄纵的心里，这也是司徒老爷子为什么会让龙天来震慑他们的原因，不过这些人的进步的确让萧羽凡非常满意……

　　“如果有人敢打暗门的主意，干掉便是，既然少主想要建立一个庞大的地下王朝，自然不需要这些人的存在……”

　　萧羽凡话音落下之后，天一的声音就已经传了出来，在他的眼里，没有什么事暴力解决不了的问题，不服，干掉就是，死人才是最可靠的东西。

　　“如果你把暗门之外的其它黑道势力全部灭了，暗门也不会存在太长的时间，你认为上面的人会希望看到，黑道势力一家独大吗？”

　　眉头悄然一皱，萧羽凡沉声说道，虽然说天一办事沉稳，实力也是天组除了天璇之外最强的一个，但是他却少了几分隐忍，这样的性子绝对不是一个合格的黑道魁首。

　　“是我想的太少了……至于该怎么做，少主安排就是！”

　　天一的心狠狠的跳动了一下，知道自己说错了话，就算是萧羽凡把暗门交给了他，在他看来，暗门真正的掌控人还是这个充满神秘的男人，在萧羽凡的面前，他甚至生不起办法反抗的念头。

　　“你要记住，这条路靠的不只是实力，还有头脑，我们要在不打破地下势力平衡的前提下，将其它人收拢过来，至于那些顽固不化的人，杀也便杀了……”

　　天一的反应，萧羽凡还算满意，他将暗门交给天一，只是想要一个忠实的人接手地下势力，能够辅助他建立一个庞大的商业帝国，生意场合暗势力息息相关，这一点谁都不会否认。

　　“接下来的几天，让暗门的人把那些黑道势力给我盯紧了，如果谁先有动作，就给我出手干掉，杀鸡儆猴，在什么时候都是最有效的，震慑之后，再用其他办法将一些人拉拢过来！”

　　暗门不需要掌控整个京城的地下势力，只需要三分之二的地下势力成为暗门的人，其它的黑道势力就不足为患了，就算混黑是刀口舔血，也没有人随随便便拿自己的命开玩笑。

　　“我会安排暗门的人盯紧每一方黑道势力，他们只要有动作，就一定能够被我们掌控……”

　　天一并不傻，很快就找到了可行的办法，现在根本不知道哪些人是对暗门不利的，冒然动手可能会触动那些保持中立人的利益，这样对暗门来说并不是什么好事。

　　“我想，这点小事你应该能够做到，暗门凝聚了我们所有人的心血，我不想看到他受到别人的算计，东方浩然原来那些太子党的手下，一定要保证他们的衷心，如果是墙头草，就全部清除出去！”

　　萧羽凡笑着点了点头，现在的暗门可以说鱼龙混杂，并没有形成一个完整的体系，狂虎帮和原本太子党的人，不能简简单单的糅合在一起，否则一定会出现不必要的争端，内部一旦出现了问题会很难解决。

　　“每一个人的底子我都派人查过，那些底子不清楚的人已经全部清除出去，而且进入暗门还有很高的要求，既然少主想要一个地下王朝，就不是随随便便什么人都能招揽的……”

　　迟疑片刻，天一继续开口说道，可是随后他就意识到了什么，声音戛然而止，正所谓功高震主，他不想让萧羽凡认为，他超越了底线。

　　“既然这样我就放心了，放手而为就好，不要让别人以为我暗门畏手畏脚，论实力他们不行，论手段，他们也绝对占据不了上风！”

　　眼角闪过一丝寒光，萧羽凡绝对不允许有人会对暗门动手，暗门可是包含着他所有的心血，有朝一日肯定能够派上大用场，所以其它黑道势力若是敢有什么想法，他不介意让他们万劫不复。

　　当然，很少人知道暗门和辉煌企业之间的关系，就算是有一天暗门真的被人针对了，在生意场上，辉煌依旧不会受到任何的波及……


第302章 地下会议

　　一个略显昏暗的会议室中，几个黑道的大佬分坐两旁，看着首位上的一个男人，眼神中皆是带着几分疑惑，不知道在这个时候，将他们聚拢起来，到底是为了何事……

　　“独眼龙，我们兄弟们是给你面子，接到你的召唤才过来的，从来到一直到现在，你一直沉默不语，到底想怎么样！”在这种尴尬的氛围之下，终于有人忍不住了，冲着首位上那个人说道。

　　“如果你不想给我面子，可以马上离开这里，我也没有说非要让你到场……”

　　沉默不语的男人，在道上有个名讳，那就是独眼龙成彪，因为一个人曾经杀到一个黑帮的总部，令人闻风丧胆，他的一只眼睛就是那个时候被留下的。

　　“艹，老子还就不买账了，你算个什么东西，若不是因为暗门的事情，谁他妈会给你面子……”

　　很显然，两个人并不和气，道上混的，怎么可能会没有摩擦，只不过两个人前几日这才发生了地盘上的争执，仇人见面自然是分外眼红。

　　可是还不等他把话说完，枪声就已经响了起来，所有的人瞬间站了起来，这才看到刚才说话的那个男人已经倒了下去，顺带着身边的两个保镖也没有了生息。

　　“独眼龙，你这是什么意思，我们来是为了商量暗门的事情，你竟然还动手，这可不是道上混的应该做的，你就不怕引起所有人的怒火吗？”

　　全场皆惊，所有人都没有想到，独眼龙成彪竟然来这么一手，不由分说就把雷帮的帮主干掉，让他们感觉到背后都泛起了一丝凉意，若是刚才说话的是自己，会不会也是这个下场……

　　“我想大家应该清楚，狂虎帮已经成为了暗门的狗，原本东方家的地下势力也已经成为了暗门的势力，这已经严重威胁到我们的利益，这个家伙竟然还只顾着个人恩怨，自然该死！”

　　成彪的目光从每一个人的身上扫过，嘴角划开了一抹森然的笑容，看来这一次的威慑还是很有作用的，至于那个雷帮的帮主，他早就想将其灭掉了，这样也算是解决了一个祸患。

　　听到这句话，所有的人这才慢慢坐了下来，从成彪迅雷不及掩耳之势的出手，他们就能够感觉到，独眼龙早有准备，为了一个死了的人，再搭上自己的性命，怎么算都是不值得，所以也没有人敢再说什么。

　　门外走过来几个人，非常迅速的将三具尸体拖了出去，可地上的那片殷红还是让这些黑道的大佬有些头皮发毛，他们不是不怕死，在这种情况之下他们比谁都怕……

　　“大家应该知道我为什么叫你们过来，我成彪在京城的黑道上也算是个人物，自然不想看到别人将我们的利益夺去，没有钱，没有地盘，我们拿什么养手下的兄弟，拿什么养女人！”

　　不得不说，独眼龙的声音虽然有些沙哑，可非常有带动了，刚才还心神恍惚的众人，听到他的话顿时陷入了沉思，这一次，所有黑道大佬之所以会在这里碰头，就是因为暗门的存在，已经隐约威胁到他们的利益，他们不得不商讨一下如何应对。

　　可是有心人都能看懂，成彪肯定是想趁着这个机会大捞一笔，如果所有人达成协议，将暗门清除出去，那么独眼龙成彪手下的四海帮将会是最大的赢家……

　　“那成彪兄弟认为我们该怎么解决这件事情呢，暗门的实力不是我们能够想象的，狂虎帮的实力不比我们任何一方势力弱，他们都甘心成为暗门的人，能够看的出来，暗门的实力绝对非常的强悍！”

　　之前还愤愤不满的人，瞬间就已经改口称独眼龙为成彪兄弟，这种改变的速度令人咋舌，不过谁都心知肚明，并没有多说什么，实力为尊，谁有实力就能占据更多的话语权。

　　眼角的笑容有些不屑，独眼龙的脸色显得非常张扬，四海帮的实力的确要比这些帮会的实力更强一点，可也达不到东方浩然曾经的高度，他是一个非常有想法的人，想要让京城的整个地下势力全部为他所用。

　　“我们任意一方势力，都不可能和暗门相抗衡，所以这个时候，我们就应该联合起来，先把暗门赶出去，然后再来商讨其它的事情……”

　　“联合起来？”

　　所有人的眉头都是皱了起来，这些黑道大佬平时都是你走你的阳关道，我过我的独木桥，谁都不和谁走的太近，突然让他们联合起来，自然谁都不想，何况，若是真的联合起来，恐怕会面临另外一种困境。

　　这些黑道的大佬谁都不服谁，一旦联合在一起，势必要选出一个可以说话的人，这要是发生争执，别说根本联合不在一起，还有可能掀起一场黑道上的大动荡。

　　“我想大家应该不会拒绝这个要求把，如果暗门发展起来的话，我们就得一起完蛋，你们还这么坚守己见的话，就等着暗门的血洗吧，他们的手段绝对不会太弱！”

　　成彪循序渐进的诱惑着每一个人，在他看来，这一次联合起来的黑道势力的领头人非他莫属，因为，他不介意让那些反对的人闭上嘴巴。

　　“我青狼帮同意加入，如果解决不了暗门，我们也会心惊胆颤！”

　　“对，必须要解决他们，否则我们以后的日子肯定会很难过……”

　　数道附和的声音响了起来，正是一些被独眼龙买通的大佬，这些人一开口，其它的人这才明白，早有准备的独眼龙已经将主动权握在了手里，就算他们反对也会无效，不得不叹服这个人的心机是那么的深。

　　“既然大家都这么赞同我的提议，那么接下来就要选一个可以带领大家的人，将暗门清楚出去……”

　　迟疑了片刻，成彪的脸上挂满了笑容，在这种情况之下，他已经看到了，掌控着京城地下势力的一幕，在他眼里，这一切已经近在眼前，他甚至已经开始意淫起来对暗门动手的情景……


第303章 血雨腥风

　　东方浩然的垮台，让整个京城的地下势力变得蠢蠢欲动，没有人会不觊觎这块肥肉，可谁也没有想到，暗门会在这个时候突然出现……

　　相比起太子党在京城的经营，暗门现在还是太嫩了一点，所以很多黑道势力虽然不愿意去招惹它，可还不至于畏惧，不过，有人领头，他们自然也想横插一杠子……

　　银罗河畔，依旧纸醉金迷，并没有受到之前萧羽凡那件事情的影响，毕竟，在这种混乱的地方，打打杀杀也是常见。

　　爆炸的声音突兀的从一间包厢响了起来，暗门的兄弟赶到之时，才发现整个包厢已经面目全非，附近的许多地方也受到波及，却是没有见到任何一人受伤。

　　与此同时，暗门麾下的许多娱乐产业，全部受到波及，几乎每一个地方都发生了混乱，闹事的人在暗门的兄弟还没有赶到的时候，就已经消失不见，不用想都知道，这是一场刻意的破坏。

　　天一眉头紧皱，从得到这个消息的时候，他就感觉到有些不对劲，现在想想这其中绝对有猫腻，可是会有什么人敢在太岁头上动土呢，暗门还没有找别人的麻烦，竟然还被别人盯上了……

　　“温虎兄弟，你认为这是谁做的……”

　　看了一眼身边的温虎，天一开口问道，毕竟狂虎帮在这块地盘上已经很长时间了，许多事情可能比自己了解的更多。

　　“如果我没有猜错的话，敢做出头鸟的，应该是天狼帮吧，而且原来他们还和我狂虎帮有过很大的过节，不过独眼龙应该不会做没有把握的事情，想必他应该有所准备吧！”

　　迟疑片刻，温虎开口说道，作为狂虎帮曾经的帮主，暗门现在的堂主，他有义务维护暗门的利益，本来对天狼帮就没有什么好感，这一次一定不能放过这些搅屎棍子……

　　“天狼帮？很好……”

　　眼底的寒光一闪而逝，天一已经有了想法，不管这些事情是不是天狼帮做的，也应该和他们少不了联系，敢在这个时候率先动手，他不得不佩服独眼龙的信心。

　　“这事还是跟萧少说一下吧，我怕这其中有炸，天狼帮虽然很自大，但还不至于蠢到这种地步，明知道暗门接受了多半太子党的势力，还敢冒然动手……”

　　温虎还是有些担心，毕竟这种事情还是不能这么快下定论，暗门如果动手，还是要争得萧羽凡的同意，在他的眼里，萧羽凡已经是神一样的存在。

　　“我向少主汇报一下，想必少主也不希望任何人踩在暗门的头上，这一次应该少不了一场腥风血雨，暗门，终于有动手的机会了……”

　　舔了舔上唇，天一的眼神有些嗜血，在这种目光的注视之下，就连温虎都感觉到背后猛然一凉，这种实质的杀意太过森然。

　　本来温虎以为自己已经够狠了，却没有想到，在天组的眼里，他还不如一头温顺的小猫，和这群狠人相比，他还是差了很多……

　　辉煌企业如今的发展，可谓是如鱼得水，特别是有了蓝天渊的坐镇，整个企业呈现出欣欣向荣的蓬勃景象，谁都清楚的知道，如今的辉煌，已经彻底的坐稳了京城霸主的地位。

　　轮回影视公司也是慢慢发展起来，第一部电影已经在预筹开拍，所谓投石问路，林佳瑶只是想看看，到底能够有怎样的收益……

　　萧羽凡倒是乐得清闲，所有的工作都在有条不紊的进行着，辉煌接下来的任务就是打破京城的桎梏，这一点根本急不来，所以还是需要不短的时间。

　　转椅上的萧羽凡显得非常惬意，在手机铃声响起的时候，他那紧闭的眸子这才慢慢的睁开……

　　“天一，什么事情！”

　　看着来电显示，萧羽凡的唇角勾勒出一抹笑容，对于暗门的发展，他还是非常满意的，至少比他想象的还要好上许多，这一切自然也有天一的功劳。

　　“少主，这几天暗门麾下的娱乐长夜频频出现混乱，许多兄弟也被打伤，温虎说这应该是天狼帮的人干的，但是我们怕这其中有炸，所以不敢轻易出手！”

　　“一群自以为是的人而已，可能觉得暗门太容易被欺负了，既然这样，我们如果不做出回应的话，岂不是很对不起他们……”

　　冷哼一声，萧羽凡的眼神有些冰冷，暗门发生的事情他并不是毫不知情，之所以之前没有动他们，只是想再观望几日，现在看来，好像并没有什么缓和的必要了。

　　“那，我们现在就要动手吗……”

　　天一倒是没有任何的迟疑，萧羽凡若是毫不知情的话，那才不正常呢，既然这些事情真的和天狼帮有关，那暗门绝对不可能忍气吞声。

　　“擒贼先擒王！天狼帮的实力算是相对强悍的，发生了什么事情也应该是他们的主导，所以，不用管那些小罗罗，先把天狼帮干掉，事情自然会迎刃而解！”

　　萧羽凡缓声说道，并没有任何的情绪，在他的眼里，天狼帮和小丑无异，他们喜欢玩黑手段的话，萧羽凡自然也要奉陪到底……

　　“我明白了！”

　　天一并没有多说什么，他本来就已经有点手痒了，就拿这可怜的天狼帮开刀了，他甚至能够想象到，在暗门的蹂躏之下，天狼帮会是怎样的一种状态。

　　“动静不要太大，我想你应该能够做到！”生怕天一会生出什么乱子，萧羽凡提醒道……

　　“天狼帮明天就会彻底的消失，而且不会留下任何的把柄！杀鸡儆猴，我们也该给那些有想法了人一点震慑了！”

　　就算天狼帮有所准备，天一也有绝对的自信，能够将其彻底的解决，如果暗门苦心经营的实力，还比不过一个天狼帮，那他也太失败了……

　　挂断电话，萧羽凡的嘴角划开一抹残忍的笑容，今天夜晚注定是一个不眠的夜晚，暗门的第一次动手，会掀起怎样的一场血雨腥风呢，他的心里隐约中有些期待……


第304章 另一世界

　　巡回演出结束之后，林佳瑶几乎每天都守在萧羽凡的身边，分开了这么长时间，对她来说，是一种日夜思念的折磨……

　　“凡哥怎么看起来心事重重呢……”

　　靠在萧羽凡的肩头，林佳瑶显得那么的安静，淡雅轻柔，娇俏的模样任谁都会升起一种怜惜之意，如此娇儿，若不是在她的心里种下了属于萧羽凡的影子，她的整颗心又怎么会系在一个人的身上呢。

　　“我没事！”萧羽凡的脸上浮现一抹笑容，轻柔的抚摸着林佳瑶随意散落的三千青丝，目光中多了几分柔和……

　　“你的心事都写在了脸上，连说谎都不会说了……”

　　林佳瑶的眼神有些嗔怪，她知道萧羽凡应该是不想让她担心，所以才没有说在想些什么，在这个男人的世界里，究竟还有多少她不知道的秘密。

　　“在你的眼里，我是怎么样的一个人？”

　　不知道为什么，萧羽凡反问一声，像是在询问，又像是在轻喃，看的出来，在他的心里还是有些心事的……

　　“在我的眼里，凡哥一直都是一个好人，虽然我不知道你离开的那一年，到底发生了什么，但是我知道你变了很多，变得陌生了，可我的感觉从来没有变过！”

　　怔滞了一下，林佳瑶的脸上平添了一抹动人的妩媚，在她的心里，对萧羽凡的感情一直没变，只是可能有些异样的感觉……

　　“好人？”萧羽凡摇头笑了笑，嘴角带着几分玩味的笑容，如果他都能算好人的话，那这个世界上就没有坏人了……

　　不过，杀一人为罪，杀千人为雄，在很多人的眼里，萧羽凡是神，一个可以屠戮众生的神，可他依旧还是一个不折不扣的坏人。

　　“在我的眼里，凡哥一直都是，不管别人怎么想，也不管凡哥怎么去做……”

　　林佳瑶的脸色不变，他能够感受到萧羽凡情绪的变化，温润如玉的她并没有多说什么，却是每一字每一句都让萧羽凡感动。

　　“你不是很想知道，我到底过的是怎样的生活吗，今天晚上我就带你去看看……”

　　萧羽凡看着林佳瑶那张倾城的容颜，脸色柔和的有些醉人，他决定今天晚上就带林佳瑶看看，他过的会是怎样的生活，有些事情，还是要让他们知道的。

　　轻轻的点了点头，虽然林佳瑶并不知道，萧羽凡到底想要去做什么，不过直觉告诉他，无论什么时候，身边的这个男人都会一直保护他……

　　向着附近的出租车摆了摆手，看着摇下车窗的出租车司机，萧羽凡开口说道，“师傅，去朝阳路……”

　　“朝阳路？小伙子你去那里干嘛，听说那里正在黑帮火拼，之前一个同事就被砍了，你现在过去正好冲上风头，我劝你还是别过去了……”

　　“黑帮火拼！”听到这句话，林佳瑶的眉头悄然一皱，萧羽凡口中所说的生活，难道就是这个么，看着萧羽凡的神色不变，她心中的猜想也是慢慢的被证实。

　　“放心吧，师傅你只要送我过去就够了，不用往里面走太远，我心里有数的！”

　　萧羽凡握着林佳瑶的手，力道增添了几分，这个小妞也算是涉世未深，让她接触更多的东西，他也不知道是错是对……

　　看到萧羽凡手中拿出的百元大钞，那个出租车司机也是狠了狠心，这才向着萧羽凡示意了一下，两人心领神会的坐上了车。

　　“咱们可说好了，我只负责把你们送到朝阳路的边上，至于里面的路，还是要你们走，你再好好考虑一下，再决定过不过去吧，毕竟黑帮火拼可不是闹着玩的！”

　　出租车司机好心提醒道，并不想萧羽凡两人以身犯险，何况林佳瑶的模样非常的清秀，活脱脱的一个天女下凡，他也不想这样的一个女人，去那种充满血腥的地方。

　　“师傅负责把我们带过去就好，我们也只是去看看而已，应该不会有事的……”

　　萧羽凡含糊其词的笑着说道，他总不能说朝阳路的这场戏，就是他一手导演的吧，如果是那样的话，这个人肯定不会载自己过去。

　　只能无奈的摇了摇头，这个出租车司机并没有再说什么，启动车子，向着朝阳路赶了过去，一路上，林佳瑶的娇躯都是有些紧绷，她不知道接下来面对的会是怎样的场景……

　　终于，在十几分钟之后，便是到达了朝阳路，可是出租车一出现，就看到一个被砍得面目全非的人，顺着墙壁慢慢的倒下，饶是有所预料的林佳瑶都是感觉到胃中一阵翻滚。

　　再也不敢往前开，两人直接被丢在了路中央，萧羽凡耸了耸肩，手掌扣着那一双略显冰冷的小手，一点点的向着里面走去……

　　殷红的血迹触目惊心，林佳瑶的身子颤抖了一下，好不容易才能保持站着的姿势，双腿却是在不停的打颤，她不是没有见过小混混打架，却从未见过如此血腥的一幕。

　　“害怕了吗？”萧羽凡的手掌，轻柔的在林佳瑶那被紫色发带随意缚着的秀发上划过，嘴角带着几分莫名的浅笑，让这个妮子一下子见识这么多，未免太过牵强了……

　　“没有！”

　　倔强的撅起了诱人唇角，尽管林佳瑶的意识已经有些不听使唤，还是想继续走下去，她很想知道，萧羽凡到底活在哪样的世界里……

　　“什么人……”

　　两个人这才刚刚走到一个拐角，就听到两道声音从前面传了过来，黑影直接冲着两人而来，明晃晃的砍刀显得非常耀眼。

　　“暗门的人！”萧羽凡怕是伤了暗门的兄弟，所以并没有出手，不过看到自己说出来这句话之后，那两人木讷的反应，他就知道这两个人根本不是自己人。

　　“既然不是暗门的人，那么你们可以去死了，不过去地府报告的时候，你们可以说是我送你们过去的，这样你们也就不冤了！”

　　不等那两人反应过来，萧羽凡已经动了，手中的两道亮光闪过，黑影的动作戛然而止……


第305章 暗夜阴影

　　萧羽凡的动作很快，快到就连在他身边的林佳瑶都没有反应过来，看到那两道黑影缓缓的倒下，林佳瑶差点惊呼出声……

　　“他们这是怎么了……”

　　声音略微有些颤抖，林佳瑶怎么也想不到，萧羽凡竟然只是一个照面，就把人家放倒了，就算是黑帮火拼，也不应该是这样的吧。

　　“死了……”

　　萧羽凡面无表情，嘴角挂着几分森然的笑容，这里都没有暗门的兄弟，想必这天狼帮应该是有所准备，在他面前耍心眼，看人有些人不知道死字到底该怎么写。

　　“你怎么把他们杀了啊，这可是犯法的啊！”林佳瑶还未从震惊中醒转过来，她直觉得一阵头晕目眩，美眸中的畏惧悄然变成了担忧……

　　“放心吧，在暗夜的阴影之下，无论发生什么，别人都不会知道的，这种黑帮火拼虽然不常见，可也不是没有发生过，所以很多人还是宁愿睁一只眼闭一只眼！”

　　解决完两个无关紧要的人，萧羽凡顺着细不可闻的声响向前走去，林佳瑶没有任何的迟疑也是举步跟上，只不过现在她的情绪明显稳定了很多。

　　一路上，萧羽凡遇到了不下二十个人，可无一从他的手上生还，他就像暗夜里的王者，掌控着每一个人的生死……

　　此时，在一处独立的别墅之内，独眼龙成彪听着不断传来的坏消息，嘴角狠狠的抽动了两下，就在前几天，他还在做梦，成为京城地下王朝的掌控着，今天却成为了砧板上的鱼肉。

　　“彪哥，兄弟们已经快要挡不住了，你赶快想想办法吧……”

　　一个人急冲冲的跑到了成彪的跟前，眼神有些惊魂不定，在他看来，暗门的人就像魔鬼一般，在他们的出手之下，没有人可以安然而退，他的一条手臂也是在刚才彻底的被留了下来。

　　“草泥马，一群饭桶，被人家杀到了总部，你们竟然拿他们没有一点办法……”

　　此时的独眼龙已经彻底的发飙了，这个时候，他的生死都被下面的人掌控在手里，他甚至不敢有任何的动作，只能寄希望于救兵的到来，可是这么长时间，却没有任何一个人出现。

　　“他们都不是人，我们每一个兄弟都被他们折磨的生不如死，别说我们这些人拦不住他们，就算是再多一倍的人，结果还是不会改变……”

　　手臂上的痛感让那人的侧脸都变得极度扭曲，血迹不断的流动下来，他却顾不得有任何的动作，在暗门的人手中，他还能走出来，已经证明了他的实力，只是这些，显然是不够的。

　　“暗门！！！如果老子能够逃过此劫，一定会让你们万劫不复！”

　　凶厉的脸色显得非常狰狞，成彪已经彻底的怒了，他独眼龙怎么说也是有头有脸的人物，竟然被人堵在了自家门口，这要是传出去，以后他也不用继续混了……

　　“放心，你不会有机会的……”

　　就在他的话音还没有落下的时候，最后一层防御也是彻底的崩碎，随之而来的是一种嘲讽，成彪的心瞬间沉到了谷底，他终于明白，暗门，根本不是他们能够惹得起的……


第306章 万劫不复

　　尘土散去之后，天一等人就出现在天狼帮众人的面前，数道身影如同战神一样，俯视众生……

　　“成彪，你不是很想暗门万劫不复吗，为什么现在和孙子一样，连个屁都不敢放！”

　　温虎从天一的身后走了出来，脸上的震撼还未消散，他真的非常庆幸，当初做了最正确的选择，否则，狂虎帮已经不复存在了……

　　“温虎，你他妈不就是找到一个主人吗，当狗也不用这么彻底吧！”

　　看到温虎的身影，成彪顿时暴跳如雷，正所谓不是冤家不聚头，仇人见面分外眼红，两人在这种场合下相见，心平气和才是怪事呢……

　　“成则为王，败则为寇，这是不变的真理，不要把自己说的那么高尚，我只知道，你独眼龙就要没了，而我可以笑到最后！”

　　一种快感慢慢传遍周身，看着歇斯底里的独眼龙成彪，温虎感觉非常爽快，他一点都不生气，一个死人说什么，他有必要纠结吗，答案自然是否定的……

　　“去尼玛的成者为王，老子在道上混的时候，你还在喝奶呢，别扯这么多没用的，要杀要剐，悉听尊便！”

　　独眼龙的年龄的确比温虎要大，混的时间也长上很多，可这里不是倚老卖老的地方。

　　听到这句话，温虎就想到了那个温文尔雅的男人，以迅雷不及掩耳之势，取代东方浩然的地下势力，崛起的速度已经远远超越了他的预想。

　　“你千不该万不该对暗门出手，所以我很荣幸的告诉你，天狼帮要没了……”

　　听到两人的对话，天一的嘴角划过一抹嗜血的森然，既然独眼龙敢对暗门出手，他自然不会有任何的留手，这样的人只能有一个结果，那就是死……

　　几道爆炸的声音相继响起，暗门众人的脸上浮现一抹笑容，这个杀戮的夜晚，终于接近了尾声。

　　“杀了吧！”天一并没有动手，而是对着温虎轻声说道，干掉独眼龙，也算是了结这个家伙的一个心结，所以让温虎动手再合适不过了……

　　“慢着！”就在温虎走到独眼龙的面前，手中的匕首就要狠狠的刺下去的时候，一道声音就从身后传了过来。

　　“少主，萧少！”齐刷刷的声音不断回荡，出现在这里的人，自然是萧羽凡和林佳瑶两人，只不过见了太多的血腥场面，林佳瑶的脸色略显苍白……

　　“你就是暗门真正的主人？我还以为是什么大人物……”成彪看到萧羽凡，嘴角狠狠的抽动了一下，他竟然输给了一个年轻人。

　　“确切的说，我并不是暗门的主人，但是，我却可以掌握你的生死……”

　　萧羽凡笑了笑，之所以让温虎留手，并不是这个男人不该死，而是因为，如果独眼龙就这么死了，肯定起不到震慑的效果，所以这个人还是要死，不过不是这么简单……

　　“不要想让我帮你做什么，暗门现在可以嚣张，并不代表可以一直嚣张下去，我等着暗门有一天步天狼帮的后尘！”

　　“你想多了，因为你连做棋子的资格都没有，我自然不需要你帮什么忙，只是感觉，天狼帮的主人就这么挂了，一点都不壮烈。”

　　萧羽凡冷哼一声，一句话却是让独眼龙的心沉到谷底，他虽然不清楚这个男人有什么手段，可有一点非常肯定，那就是自己一定会受尽折磨……

　　“少主，要怎么处理这个人！”

　　天一听得出来萧羽凡话中的意思，嘴角的笑容愈加的阴冷，的确，如果就这样杀了独眼龙，对他也太温柔了一点……

　　“这种事情，你们应该比我在行才对！”

　　目光从天一的身上扫过，萧羽凡的笑容中带着几分莫名的意味，特种部队中的精英，难道连一个让人生不如死的法子都没有吗？

　　手掌一直牵着林佳瑶那双玉手，说完之后，萧羽凡转身走了出来，身后的林佳瑶也是不敢再有任何的停留，空气中飘动的气息，给人一种想要窒息的感觉……

　　还未走出大门，一道杀猪般的狼嚎就已经传了出来，萧羽凡的眼神不变，因为他知道，对有些人绝对不能心慈手软，否则，谁都不知道敌人会在什么时候咬你一口。

　　“现在，你还认为，我是一个好人吗？”

　　感受到身边娇儿身躯的轻颤，萧羽凡的笑容多了几分轻柔，哪还有半分刚才的冰冷，在自己的女人面前，他只是将那种野性很好的收敛起来……

　　“我说过的话，从来不会改变……”

　　浅笑嫣然，林佳瑶仿若已经习惯了眼前的一切，并没有表现的太过排斥，在他看来，萧羽凡认为该死的人就一定该死……

　　并没有再说什么，萧羽凡心中有几分莫名的感动，这个女人总是会在无形之中，让他的整颗心被温暖包围，就算他负尽天下又能怎样，他的女人始终会陪在他的身边。

　　萧羽凡并不知道天一是怎么做的，但是第二天，整个京城的地下势力全部都陷入了震撼之中，天狼帮的总部被炸，一个延续了很长时间的黑道势力，彻底的破灭……

　　最可笑的是，这件事情发生之后，某一个恐怖组织宣布这件事情和他们有关，也省却了萧羽凡的不少麻烦，总之这一次暗门的行动，收到了意想不到的效果，至少每一个和天狼帮有关的势力，都陷入了慌乱……

　　短短一天的时间，暗门再次成为了一段传奇，所有人都知道，暗门已经超越了东方浩然的地下势力，而且有过之而无不及，这次对天狼帮动手，就是对所有人的警告，一些人也暗暗庆幸，幸好并没有率先对暗门动手。

　　竭力的将这件事情的影响降到了最低，谁都知道这应该是黑帮火拼，可却没有一个人能够拿出证据，自然所有的事情都不了了之了……

　　而做为整件事情的始作俑者，萧羽凡反倒是非常的安逸，就算暗门真的出了什么事情，也不可能有人查到他的头上，这一点他非常确定……


第307章 樊乐求救

　　“天狼帮的事情，应该是你动手做的吧……”

　　萧羽凡悠闲的躺在庄园，静静的感受着片刻的温馨，手机铃声也是在此时响了起来，看到来电显示，他的脸上悄然浮现了一丝浅笑……

　　“暗门没有任何的动作，却被这些人给盯上了，如果我再表示一下的话，他们肯定以为暗门虚有其表！”

　　话语中带着几分释然，萧羽凡并没有把天狼帮的事情放在心上，暂且不说这件事情本来就没有造成太大的影响，就算有任何的影响，好像也不关他什么事情吧。

　　“你倒是痛快了，可让我这老爷子吃苦了，上面的人已经通过了某种关系找上了我，虽然只是谈起了这件事情，可他们应该已经注意上你了，所以就算搞出什么动静，也不要在他们的眼皮底下做的太过分！”

　　电话那头的司徒老爷子甚是无语，萧羽凡还真是能折腾的主，这么短的时间里，竟然做出了这么多惊世骇俗的事情，先是东方家那小子的事情，后是银罗河畔那次火拼，再到这一次的血洗天狼帮，哪一个都是别人一辈子都不可能做到的。

　　“如果对别人心慈手软的话，可能自己会万劫不复，我可是记得这句话是爷爷教我的……”

　　听得出来，爷爷的话语中虽然带着几分责问，但并没有任何生气的意思，也就是说，他做的一切并没有给司徒家造成太多的困扰。

　　“你小子还把这些事情全怪我头上了……”

　　司徒老爷子笑骂道，他非常了解萧羽凡的性子，二十年的生活造就了他的隐忍，所以后者不会因为冲动做出什么事情，对天狼帮动手自然有他的原因。

　　这是属于年轻人的舞台，他能做的只是无论在什么情况下，都能够保住萧羽凡，因为在司徒老爷子的眼里，所有的人都比不上这个司徒家的继承人。

　　“爷爷就放心吧，我做事会有分寸的！”萧羽凡也不想爷爷担心，开口承诺道，随后仿若想到了什么，继续说道，“爷爷应该对司徒文昌熟悉的很吧，我想要他的全部信息……”

　　“他对你动手了？”

　　司徒凌宇迟疑片刻之后，声音略微有些冰冷，近来他并没有太多注意司徒家另外几脉人的动静，没有想到他们竟然插了空子，想好没有伤害到萧羽凡，否则这头商业灵狐发怒，不只是一个人会遭殃……

　　“暗中对我动手而已，想来应该是有什么忌惮，不过没事，他早晚会成为我变得更强的垫脚石！”

　　萧羽凡并不想爷爷插手他的事情，如果爷爷插手的话，这件事情固然简单了很多，但还是会有很多人认为，他萧羽凡还要活在司徒家的庇护之中……

　　“我司徒凌宇的孙子，怎么可能会被别人打败呢，过一会我就把那小子的信息给你发过去，只要他还不死，他们那一脉也绝对不会插手你们之间的事情！”

　　司徒老爷子的声音明显有些欣慰，既然萧羽凡这么自信能够搞定，他也只有在暗中关注着两人，希望不要出现什么纰漏。

　　这么长时间，他一直很大度的，没有对司徒家另外一些图谋不轨的人动手，并不是他害怕，而是他不希望看到司徒家真正的陷入四分五裂的地步……

　　对于司徒文昌，萧羽凡的了解并不是太多，他只知道，这个家伙是北方生意场上三少帅之一，拥有的能量绝对不弱，对他来说，这绝对是一个强有力的对手。

　　挂断电话，萧羽凡开始不断的闭目眼神，在于老爷子的帮助之下，辉煌已经打开了局面，不久之后就能够打开更广阔的舞台，到时候免不了和北方生意场发生一些冲突……

　　“老公，来电话了……”萧羽凡这才刚刚把手机放下，一阵急促的铃声就响了起来，这个特定的铃声还是在几女的强烈要求下才换上的，说是听到这铃声，萧羽凡就能无时不刻的想起他们。

　　“我……靠，凡哥，你怎么才接电话……”

　　樊乐的声音传了出来，显得非常的急迫，把萧羽凡整的一愣一愣的，这个家伙不应该过的很好吗，怎么看样子好像发生了什么事情一样。

　　“你小子不是乐得清闲吗，这是怎么了！”

　　萧羽凡也不知道发生了什么，不过樊乐的事情他也不能不管，这个家伙一般是不会轻易求人的，想来应该是碰到比较棘手的事情了……

　　“有个家伙来我这里捣乱，说是一定要见你，我揍他也不是，不揍他也不是，所以才让你过来解决一下，如果是你的人，你牵走就是了……”

　　“牵你大爷，你小子再黑我，信不信我把你的酒吧砸了！”

　　不等樊乐把话说完，萧羽凡就听到电话那头，一个人接过了话茬，显然应该是樊乐口中闹事之人，可是，萧羽凡怎么感觉两个人应该是认识的，那为什么还要让自己出面解决么……

　　“那个人是你朋友？”萧羽凡有些迟疑的问道，如果不是朋友的话，说话会这么平缓么。

　　“应该算是吧，只是这个家伙有点变态，你还是过来救我吧……”

　　樊乐的声音中非常夸张的多了几分哭腔，显然是对说话之人有些畏惧，能够让他樊乐忌讳的人，好像并不是太多，毕竟樊家在京城虽然低调，可还是有着不弱的经营。

　　“好的，我这就过去，你先自己应付一阵子吧……”

　　萧羽凡还是决定走一趟，从那人的声音中，他能听出几分熟悉的感觉，可是并不知道到底是什么人，难道是和自己有过交集的人，可他为什么要找自己。

　　“那你尽快过来吧，我可不想让这个变态的家伙继续呆在这里，要是他再不走的话，我都要被他折磨死了……”

　　临挂电话的时候，樊乐还在嘱托着萧羽凡，显然已经被那人毒害至深了，能够把这个家伙折磨的服服帖帖的，也算是有点本事，就是萧羽凡不知道到底是怎么样的一个人……


第308章 所为何事

　　萧羽凡一路狂飙，很快来到了樊乐的酒吧，这个家伙天天生活在纸醉金迷之中，倒是很少见他有什么烦心的事情，典型的一个富二代，他有着许多人梦寐以求的东西……

　　“凡哥，你终于来了，要是你再不出现的话，我这小地方就要被人家掀了！”

　　看到萧羽凡出现在门口，樊乐非常谄媚的迎了上来，瞥了一眼身后盘腿而坐的年轻人，他的嘴角不由得抽动了一下，那个家伙自从来到这里，可是一直不停的在闹事……

　　“是谁想要让我，我怎么不知道，还有这么多认识我的人！”

　　并没有多说什么，萧羽凡直接切入正题，目光从在场所有人的身上扫过，他并没有看到任何熟悉的身影……

　　“是我想要找你……”

　　就在他的视线还没有收回来的时候，一道身影就出现在了他的视线之中，刚才是因为樊乐挡住了他的视线，所以才没有看到那个男人，而现在看到这略显熟悉的背影，他的嘴角不由得划开一抹笑容。

　　“又是你？”萧羽凡的脸色微微一变，这个人可不正是，当日和郭晨阳等人一起出现在KTV的人，只不过现在的后者，少了几分痞气，更像是一个富家子弟……

　　“怎么不能是我呢，难不成你怕见到我吗？”

　　岳霖向萧羽凡走了过来，脸上挂着一丝不着痕迹的笑容，当日他对萧羽凡试探一番，只是为了替柳婳找一个合适的男人，现在看来，眼前的这个男人的确能够配得上柳婳。

　　“怕？这个字好像从来没有在我的字典里出现过……”

　　萧羽凡笑的有些玩味，不知道这个家伙想要做什么，可是直觉告诉他，这个男人找自己来绝对是有什么目的，后者和柳婳有不浅的关系，难不成是因为柳婳而来？

　　“有个性，我喜欢……”

　　岳霖笑的更豪放了一点，虽然有些张狂，却还不至于让人反感，这也是当时萧羽凡知道他在试探自己，并没有生气的原因之一，一个没有什么心机的人，通常不会对人不利。

　　“我可没有断背的倾向，说吧，找我来有什么事情……”

　　用手将两人撇开，萧羽凡直接坐在了附近的座椅之上，那模样倒是像极了纨绔子弟，可无论是樊乐还是岳霖都知道，这个男人不是表面上那么简单，谁又敢说，辉煌企业的掌控人是一个纨绔子弟呢。

　　“除了柳婳的事情，你认为其它事情我有找你的必要吗？”

　　岳霖反问一声，眼神略微有些变化，他找萧羽凡自然是因为柳婳的事情，程景然虽然忌惮萧羽凡的实力，可并不代表他不敢再做什么，萧羽凡有震慑他的实力，可柳婳没有……

　　“发生了什么事情？”

　　萧羽凡眉头一皱，想起了柳婳那张绝美的俏脸，他的心里泛起一丝涟漪，本来两个人可以好好的，却因为那件事情，慢慢的越走越远，就连他都不清楚，对这个女人到底是怎么样一种感觉。

　　“她的独行网络公司出现了很大的问题，可是她不想我帮她，一直在撑着，我想，也只有你有可能劝得动她……”

　　毫不避讳的将实情说了出来，岳霖断定萧羽凡应该会帮忙，因为他清楚，在柳婳的心里，这个男人占据了很高的地位……


第309章 游戏结束

　　对于岳霖的话，萧羽凡深信不疑，一方面是对这个人印象不错，另外一方面，直觉告诉他，柳婳和这个男人的关系应该挺好，他没有理由不相信，自己女人的眼光……

　　此时的柳婳正一筹莫展，独行在网络游戏的设计领域，已经取得了不菲的成就，正因为这样，她才考虑开始独行的横向发展，向着软件开发和设计等其它领域扩展，可是，这才刚刚开始，就陷入了很大的困境。

　　程景然不止一次的警告过她，让她在独行和司徒家选择一个，她并没有表态，因为她不想放弃独行也不愿意选择离开，其实在她的心底，已经有了萧羽凡的影子，可能连她都无可否认……

　　所以柳婳断定，这些应该和程景然有关，否则，其它人也没有这种实力，能够让独行网络公司陷入举棋不定的僵局。

　　玉手轻轻的靠在了额头，她的心里闪过一道身影，这个让她又爱又恨的人，终究一点点的走进了她的心里，可是，这种情绪只有她一人能懂……

　　“也许从一开始，我在他的眼里，就像是一个玩物吧……”

　　想起了曾经刻骨铭心的交集，柳婳的心有一种莫名的悸动，依稀记得萧羽凡曾经那澄澈的眸子，却被她的倔强狠狠的击碎，她现在遭遇的一切，不过只是罪有应得吧。

　　笑容中多了几分苦笑，她以为自己可以很坚强，却没有想到有一天她也会累，她也需要一个肩膀可以依靠……

　　“为什么自己撑的这么辛苦，难道我这个未婚夫一点作用都没有吗，还是你认为自己根本不需要男人！”

　　感觉到耳边传来的温热，柳婳的娇躯猛然一颤，刚才太多失神，以至于都没有感受到屋子里多了一个人，听到这熟悉的声音，她那双好看的眸子，升起了一丝雾气……

　　“我可以自己赚钱养活自己，为什么还需要男人……”

　　嘴角扬起的笑容，依旧有些傲慢，只是这一次，柳婳的声音不再是那么的坚强，她，真的累了！

　　“我如果不乐意呢？要知道，你是我的女人，无论你愿不愿意，这都是事实！”耳鬓厮磨，萧羽凡的呼吸一点点的牵动着柳婳的心，她生怕这个男人会做出什么出格的事情。

　　“你……”柳婳还想再说什么，却生生把接下来的话咽了回去，难道她还要说，这个男人根本配不上自己么，要知道他身边的每一个女人都是那么的优秀，而她，只是柳家的一个筹码而已……

　　“你不用讲，我也知道你想说什么……”

　　“我不是那个意思……我……”柳婳的心跳动了一下，想要辩驳，却不知道想要解释什么，难不成她要说，不是萧羽凡想的那样，岂不是将她的真实想法暴露无余。

　　“为什么不愿意把独行的困境告诉我，程景然对你动手，自然有我的因素，我怎么可能会让我的女人，抗下这一切呢！”

　　对待感情，萧羽凡不再那么懵懂，也不再那么感性，敢爱敢恨才不至于太过狼狈，既然柳婳和他有缘有份，他为什么还要固守己见呢，何况这个女人是那么的优秀……

　　“本来，我以为自己是能够解决的，没有想到他竟然设计的这么缜密，让独行没有任何喘息的机会！”

　　“接下来的事情交给我吧，我已经给他过警告了，既然他不听的话，我会让他明白，在京城，不是他想做什么就做什么的，既然做了，就应该付出代价！”

　　寒光闪动，程景然对柳婳出手，自然是不把自己放在眼里，南方程家的人，什么时候可以在京城横行无忌了，上一次放过了那个家伙，他竟然还敢捣乱，看来是不知道马王爷几只眼睛了……

　　“嗯！”出奇的，柳婳并没有反对，只是轻轻的应了一声，诱人的唇角勾勒出一抹好看的笑容。

　　萧羽凡拿出手机，直接拨通了马腾的电话……

　　“是我，帮我查清楚程家在京城有哪些关系网，不要落掉任何一个，还有，帮我注意一下，看看哪些公司对独行网络公司图谋不轨，我要最详细的资料！”

　　不难猜测，程家在京城肯定有什么关系网，否则以程景然一己之力根本没有什么威胁可言，当然，就算是有什么关系网，在萧羽凡面前也是不堪一击。

　　看着萧羽凡轻描淡写的从容神态，柳婳一时间有些失神，如果说初见，他只是把萧羽凡当成一个，只知道借助家族势力的纨绔子弟的话，现在的萧羽凡已经彻底的征服了他……

　　一年之前，在她最高傲，最无助的时候，是这个男人闯进了自己的世界，可是却被她狠狠的戳中了痛处，可这段感情就这么种了下来，她有些庆幸，庆幸从始至终两人都没有错过。

　　只是柳婳知道，在萧羽凡的心里，一定存在着许多的芥蒂，那是因为她的高傲，不止一次的伤害过这个男人……

　　“难道我打电话的样子都这么帅吗，能够让我们的柳大美女这么失神，放心吧，之前我就说过，独行不会有事，只是现在，我们的游戏该结束了……”

　　萧羽凡的声音有些轻柔，却是一字一句的击打着柳婳内心深处最柔软的地方，她这才一点点的敞开心扉，萧羽凡就已经宣布了他的死刑么？

　　“你混蛋，为什么要这么对我……”

　　娇躯骤然颤抖了起来，柳婳认为萧羽凡的游戏结束，是想告诉她，两个人发生的一切都已经结束了，这对她来说，未免太过残忍了一点……

　　“游戏结束了，你，依旧只能是我的女人！”

　　霸道的将柳婳的娇躯搂在怀里，萧羽凡任凭柳婳的玉手拍打在他的身上，这个女人习惯了把所有的情绪写在脸上，所以就在刚才，萧羽凡清清楚楚的感受到她的情绪……

　　嘴角浮现一丝笑容，萧羽凡有些释然，终于搞定了这个有些高傲的女人，至于接下来的事情就不是他能左右的了，不过他相信，以几个女人的性子，应该不会出现太多的摩擦吧……


第310章 妖女嫣然

　　马腾的办事效果也算迅速，几个小时之后，就将有关于程景然的讯息发了过来，果然不出所料，程家在京城的关系网，也算得上错综复杂……

　　“金融俱乐部？”萧羽凡眉头一皱，从这些关系网中，找到一个在京城有着不小影响力的金融俱乐部，他还记得，当初在金融峰会的时候，和这个俱乐部的人有一面之缘。

　　“怪不得程景然能够有这么大的能量，金融俱乐部和程家的关系，恐怕不是那么简单吧！”

　　柳婳黛眉微蹙，同样也是看到了金融俱乐部的存在，虽然金融俱乐部的风头，比风云企业和凌云企业都要弱上很多，可并不代表实力会弱……

　　只是因为金融俱乐部太过低调了一点，所以京城的许多势力并没有把他当成目标，也给了他非常充裕的时间慢慢发展，时至今日，金融俱乐部拥有的财力，恐怕已经到了非常恐怖的地步。

　　“不简单，并不代表程景然能够控制金融俱乐部，如果我没有猜错的话，金融俱乐部只是帮了程景然一把而已，至于关系，应该不会太多紧密！”

　　萧羽凡对金融俱乐部并不是太了解，可还是知道，金融俱乐部拥有不弱的能量，而且金融行业本来就是一个暴利的行业，这一点谁都无法否认……

　　“那……我们该怎么做……”

　　柳婳无时不刻都在关注着萧羽凡，自然知道辉煌企业崛起，京城俱乐部的破灭，都是由这个男人一手导演的，所以就算是面对金融俱乐部，恐怕也一点不虚……

　　“金融俱乐部介入，事情可能会变得棘手一点，不过，对老公我来说，这点小事还难不倒我！”

　　脸上浮现一丝笑容，萧羽凡的眼神轻佻，目光定格在柳婳那紧致的娇躯之上，喉结滚动了一下，他体内的欲火莫名的涌动上来，仿若这个女人的一颦一笑，都牵动着他的心……

　　不敢正视萧羽凡那赤裸裸的眼神，柳婳的面色平添了几分绯红，虽然她不止一次的受到这种眼神的注视，却从来没有像现在这样紧张，只是因为萧羽凡在她心中的地位，悄然发生了改变。

　　萧羽凡慢慢靠近柳婳，笑容显得有些玩味，柳婳并没有任何的退让，两人就这么对视在一起，可随着萧羽凡的临近，柳婳的娇躯都有些轻颤，虽然被强吻过一次，可在她的感情世界一片空白，这应该也算是初吻吧……

　　“如果程景然再出现在这里，你就告诉他，你是我的女人，如果他再敢耍什么手段，我不会让他活着离开京城！”

　　就在柳婳那双好看的眸子慢慢闭上的时候，萧羽凡猛然退开两步，笑意吟吟的看着柳婳的手足无措，最后留下一句话，转身向着外面走去……

　　既然柳婳还没有真正的接受他，那萧羽凡并不着急，他有的是时间可以去等，而且他知道这个时间不会太长。

　　“你……胆小鬼……”

　　冲着萧羽凡的背影轻声说道，柳婳如葱的玉指点了点诱人的唇角，脸上的绯红蔓延到耳根，哪还有平日里的半分冰冷，在两人之间的心结彻底烟消云散的时候，她才发现心中对柳家的恨意，已经降到了最低点。

　　离开独行的萧羽凡，并没有去往辉煌，而是直接根据马腾的指示来到了金融俱乐部，他倒是想会会金融俱乐部的人，看看他们到底拥有怎样的能量……

　　“希望程家和金融俱乐部的关系不是太好吧，否则还真的要废一番功夫……”

　　处在金融俱乐部的门口，萧羽凡暗暗呢喃一声，倒不是说他怕金融俱乐部，而是不想再卷入过多的纷争，现在正是辉煌企业冲破京城的桎梏之时，自然腾不出更多的经历。

　　“你是什么人……”萧羽凡刚刚走进去，便是被两个保安拦了下来。

　　“前来拜访金融俱乐部的会长，还望你们能通报一下……”

　　被拦了下来，萧羽凡也老老实实的呆在原地，他不是来闹事的，自然不能表现的太过嚣张，若是弄巧成拙的话，对他来说并不是一件好事。

　　“会长平时是不见人的，所以你还是请回的，一般要见会长本人的都要提前预约……”

　　没有任何的迟疑，其中一人直接开口回应道，金融俱乐部的会长虽然不是什么大人物，可总是神龙见首不见尾，就连他们都很少照面，自然不会见其它人。

　　“哦？是吗？”萧羽凡顿时有些失望，程景然的其它关系网，在他的眼里不值一提，唯独金融俱乐部有些棘手，若是不搞清楚两者之间的关系，一旦对金融俱乐部动手，那关系就不容易缓解了……

　　“弟弟……”就在萧羽凡准备离开的时候，突然听到一道动听的声音，唇角轻扬，他的脑海里浮现一道倩丽的身影……

　　一辆华丽的跑车稳稳的停在了门前，看到这辆车，那两个保安的眼神有些异样，这个在金融俱乐部拥有着很高地位的女人，就是他们眼中的女神。

　　跑车里面走出了一个倾国倾城的美人，绝美的身姿让人浮想联翩，这样的女人放在哪里都会是万众瞩目的焦点，只是萧羽凡不知道，这东方家的人怎么会出现在金融俱乐部。

　　“你又比我大不了多少，不要弟弟弟弟的叫我，否则，我强奸你……”

　　对这个风情万种的女人，萧羽凡着实有些头疼，面对着这样的女人，他浑然没有任何的脾气，打不得又动不得，只能让这个女人为所欲为。

　　“好啊，你来啊，就怕你不敢……”

　　手指轻轻的勾了一下，在那两个保安的目瞪口呆之中，东方嫣然向着萧羽凡走了过来，他们什么时候见过东方美女有如此豪放的一面，看到这一幕他们狠狠的咽了一下口水。

　　“妖女！”萧羽凡彻底的无语下来，这个女人比当初的秦梦露还要妖娆几分，最重要的是还不按常理出牌，让他根本拿捏不住……


第311章 看我像吗

　　“你为什么会出现在这里……”

　　在东方嫣然的注视之下，反倒是萧羽凡瞬间败下阵来，这个女人还真是活脱脱的一个妖精……

　　“为什么我不能在这里，你不都在这里吗？”

　　也许是因为东方浩然的缘故，萧羽凡对东方家的人并不感冒，可是对这个女人着实升不起半点脾气，不过面对这般质问，他还是没有好气的回应着。

　　“我们怎么可能会一样呢，我本来就是金融俱乐部的人……”

　　东方嫣然的嘴角浮现一抹妩媚的笑容，落在萧羽凡的眼里却更加的妖娆，不过她的话却是让萧羽凡的心咯噔跳动了一下，难不成这金融俱乐部和东方世家有什么关系吗？

　　“你是金融俱乐部的人？我要见你们的会长，你可以让我进去吗？”

　　虽然有所迟疑，可萧羽凡还是信以为真，毕竟东方嫣然出现在这里，本来就不是偶然，可能她和这金融俱乐部的会长还会有些联系……

　　“你找俱乐部的会长有什么事？”嘴角的笑容有些玩味，东方嫣然的美眸有闪过一抹精光。

　　“也没有什么事，只是想找金融俱乐部的会长谈谈，不希望他和辉煌企业发生冲突而已！”

　　萧羽凡倒也没有遮掩，直觉告诉他，这个女人不是表面上那么简单，最重要的是，她好像和东方浩然并不是一路人，所以对她并没有太多的防备……

　　“那我带你过去吧……”

　　东方嫣然向着那两个保安示意了一下，两个人乖乖的退到了一旁，虽然不知道这个女人是什么什么，可是有一点可以肯定，东方嫣然绝对不是他们能惹得起的。

　　“看来，你在金融俱乐部的地位很高啊，我在怀疑，你会不会是那个有些神秘的会长……”

　　萧羽凡试探性的问道，对东方嫣然的身份也是有些疑惑，这个祸国殃民的女人，肯定不知道东方家的人这么简单，在她的身上有一种特别的气质，至于是什么，萧羽凡也不清楚。

　　“你看我像吗？”东方嫣然并没有回答，反倒是反问一声，嘴角挂着一丝笑容，让萧羽凡感受不到他任何的情绪……

　　“看不出来像与不像，可若是东方小姐真的是金融俱乐部的会长，我想也不用谈什么了，你怎么可能会不给我面子呢，怎么说我们也是有过一面之缘的！”

　　耸了耸肩，萧羽凡非常识趣的没有再问，因为他知道就算问了，也不一定是自己想要的答案……

　　听到萧羽凡的话，东方嫣然先是怔滞了一下，随后笑的有些花枝招展，那一抹波澜壮阔又是让萧羽凡干咽了一下口水，这个女人还真是一个让所有男人怦然心动的尤物，饶是看惯了美女的他也不能幸免……

　　“既然弟弟已经开口了，待会有什么事情，我一定会替你美言几句的！”

　　迟疑之后，东方嫣然看了一眼萧羽凡，媚眼如丝的说道，好似所有的事情都在她的掌控之中，萧羽凡暗暗的有些佩服这个东方家的女人……

　　而此时，萧羽凡并没有注意到，在一处落地的玻璃窗内，几双眼睛直勾勾的盯着两人……


第312章 兴师问罪

　　金融俱乐部的内部，四个年轻人负手而立，看着东方嫣然和萧羽凡两人亲昵的举动，眼底有着数道精光闪过……

　　“如果没有猜错的话，那个家伙就是司徒家的人吧，不得不承认，他真的很强，就连东方浩然都在阴沟里面翻了船！”

　　其中一人开口说道，看着萧羽凡，脸上的张狂有些收敛……

　　“能让你徐逸飞开口赞美的人，好像并不是太多，看来你对他的评价还蛮高的吗，不过，我怎么一点也看不出他有什么特别之处。”

　　另外一个人耸了耸肩膀，桀骜不驯的脸上有些浮夸的笑容，虽然在他心底同样承认萧羽凡非常优秀，嘴上却一点都不感冒。

　　“江峰，虽然我们都知道，你喜欢嫣然，可也不用这么排斥她身边的男人吧……”

　　徐逸飞非常合时宜的回应道，显然两人已经习惯了吵吵闹闹。

　　“难道你不喜欢嫣然吗，我可是记得，当时在大学的时候，你可没少写肉麻的情书，我们的东方大美女是那么俗的人吗？”

　　“老子这就文艺范，你就是赤裸裸的嫉妒！”江峰脸色不变，一副怡然自得的模样，对这个家伙的嘲讽，他早就已经麻木了。

　　“我用得着嫉妒你吗，头大无脑的家伙！”

　　“你们两个人能不能消停一会，不会想想他来这里所谓何事吗，我不记得我们和他有过什么交集！”

　　一直沉默不语的一人，透过落地窗，目光落在萧羽凡的身上，不知道在想些什么，可是在他的话音落下之后，房间内出奇的安静了下来。

　　如果说四人都是金融俱乐部的支柱，那么这个最沉稳的男人，就是他们的中心，金融界不世的商业奇才，绝对是一台造钱机器……

　　“管他为什么事情而来，这里是金融俱乐部，不是辉煌企业，也不是他司徒世家！”

　　“白痴，你难道没有看到，嫣然和他很熟吗，如果嫣然开口，你会拒绝吗？”

　　一袭白衣，这个男人的身上有一股飘渺的气质，头也不回，他的一声冷哼让另外三人，背后微微一寒。

　　“金融俱乐部不是你张毅的吗，嫣然说什么也不可能影响我们的决定啊？”

　　“我的？你想多了！”被称为张毅的男人，嘴角划开一抹诡异的笑容，一句话让说话的那人眉头悄然一皱……

　　“说说吧，在我不在的这两天，你们做了什么，我想听实话！”

　　“我什么都没有做！”

　　“我也是！”

　　徐逸飞和汪峰直接表态，平日里面他们可以嘻嘻哈哈，可是在这个老大严肃起来的时候，他们可不敢去触霉头……

　　“那就是你做了什么吧，陈帆……”

　　转过身来，眼底闪过一丝凌厉的寒芒，张毅看着那个叫陈帆的人，隐约之中升腾起几分怒气，这个家伙还真的把金融俱乐部当成他的了吗？

　　“我没有做什么……”

　　虽然几人常常以兄弟相称，可是有一点陈帆很清楚，那就是这个男人发怒的时候，他绝对不敢和他发生正面冲突，哪怕在他心底，对张毅并不服气……

　　“你应该知道，我不希望别人骗我，最后给你一个机会，说，还是不说！”

　　张毅眉头紧皱，凌厉的杀意没有丝毫的掩饰，感受到这种刺骨的阴寒，饶是在生意场上摸爬滚打了很久的陈帆，都感觉到背后泛起了一丝凉气。

　　“是程家的人，让我帮忙对萧羽凡的一个女人下手，可是我也是后来才知道的，不知道他会找到这里来！”

　　陈帆变得语无伦次，他就算有再大的心，在这个神一样的男人面前，也只能畏首畏尾，因为他知道，少了金融俱乐部，他陈帆瞬间就会变成一无所有的人，所以他不敢……

　　“好……很好……”

　　张毅脸上的笑容有些僵硬，谁都知道这一次他是动了真怒，一向和煦的他在外面面前从来不显山漏水，可是他真的动怒的时候，会让所有的人知道，他是一头潜藏的猛龙。

　　“老大，先不要动怒了，还是解决眼前的事情最重要，既然萧羽凡来到这里，自然有几分兴师问罪的意思，我们总得想办法将他打发走吧！”

　　徐逸飞看着气氛有些尴尬，赶紧出言缓解，四个人可以说是密不可分的，如果说出现内讧的话，金融俱乐部都会受到不小的损失，当然，这只是他的个人想法而已。

　　“放心吧，嫣然会解决的……”

　　收敛了一下身上的气息，张毅只是在一瞬间就恢复了那气定神闲的姿态，好似刚才发生的事情如一场梦幻一般。

　　当然，如果萧羽凡出现在这里的话，一定会非常惊讶，这个男人的身上竟然有一种若有若无的杀气，像极了龙天身上的气息……

　　没有人再说什么，气氛变得更加的诡异，他们三个是和张毅最亲近的，却始终不了解两人之间的关系，但有一点是可以肯定的，那就是张毅是几个人中最爱东方嫣然的人。

　　大学的时候，这个男人就一直默默地守护在东方嫣然的身边，以至于毕业之后，金融俱乐部也有这个女人的影子，可两个人心照不宣的选择了沉默，所以他们三人都不知道，东方嫣然和金融俱乐部到底是什么关系……

　　“难道你们认为，凭我们几个，真的可以在京城打下一片天地吗？东方浩然尚且才有这个实力，我们能走到今天，凭借的不是你们在金融方面的造诣，而是因为嫣然才是俱乐部背后的支柱！”

　　在三人迟疑之中，张毅的嘴角扬起一弯弧度，脸上浮现一抹笑容，声音显得非常的轻柔，一句话让三人的身躯猛然颤抖了一下，陈帆更是满脸的不可置信……

　　东方嫣然是金融俱乐部的真正掌控人，这个消息，对他们来说无异于一颗重磅炸弹，一时间他们都没有缓过神来，怪不得这么长时间，金融俱乐部可以安然无恙。

　　而就在这个时候，房门悄然打开了一道缝隙，萧羽凡和东方嫣然的身影，蓦然出现在四人的视线之中……


第313章 和睦相处

　　萧羽凡走进来，看到张毅四人之后，也是有些惊讶，不过直觉告诉他，这四个人在金融俱乐部的地位肯定不低……

　　“介绍一下，他叫张毅，可以全权代表金融俱乐部，我想你有什么问题的话，和他谈谈就好，我想，我们的张大会长应该会给我面子的！”

　　东方嫣然美眸微倾，妖魅的脸上带着几分动人的妩媚，只是一眼，就让几人如同丢了魂魄一样，这么一个妖女，不是什么人都能够掌控的。

　　“辉煌企业，萧羽凡……”

　　非常友好的将手伸了过去，萧羽凡并没有任何的张扬，只是他也有些惊讶，这个男人能够在这个年纪，掌控金融俱乐部，肯定拥有着不弱的实力……

　　“萧少的光辉事迹，我可是听说了不少，今日一见果真气宇轩昂，东方浩然败在你的手里，不亏！”

　　张毅的目光从东方嫣然的身上移动过来，和萧羽凡对视在一起，两个人几乎是在同时笑了起来，两个在北京生意场上如同传奇一般的人，第一次在这种场合下见面……

　　“光辉事迹倒不敢讲，只是为了虚有其表的名利罢了，说到底还不过只是一个俗人！”

　　萧羽凡摇头笑了笑，对这个年轻人的赞赏却是没有任何的感觉，不过敢在东方嫣然的面前提起东方浩然，已经说明了两人的关系应该是不错……

　　“那萧少出现在金融俱乐部，一定是有什么事情吧！”

　　明知故问道，张毅总不能直接将陈帆做的事情和盘托出吧，这样问的话，也算是给了彼此一个台阶，以至于不会太尴尬。

　　“如果我没有猜错的话，南方程家应该和金融俱乐部有些关系吧，否则，你们也不可能对我的女人动手吧，如果真的是那样的话，不知道金融俱乐部可以看在我的面子上，不要替程家做事！”

　　其实萧羽凡也不敢肯定，金融俱乐部和程家到底是什么关系，如果真的有密切的关系的话，凭他的三言两语恐怕起不到任何的效果……

　　“替程家做事？萧少肯定是误会了，南方程家就算触手在场，也不可能管得着我金融俱乐部的事情，自然也没有必要为他们做事……”

　　“难道没有吗？”

　　眉头一皱，萧羽凡顿时有些疑惑，难不成马腾的消息有误吗，不应该啊，这个家伙不可能谎报军情的，既然他调查出了金融俱乐部，两者之间就一定会有关系……

　　“我还没有傻到和辉煌对抗的地步，所以金融俱乐部自然不会对萧少的女人出手，就算是原本有些误会，以后也绝对不会了，这一点我可以保证！”

　　张毅笑着回应道，也算是给陈帆找了个台阶，如果他把实情说出来的话，难保萧羽凡不会动手，到时候情况会变得更加的糟糕，当然，这不是袒护……

　　“既然你都这么说了，我自然相信，希望以后不要出现就好了，而且程家的那个家伙，也不会安安稳稳的离开京城！”

　　萧羽凡也听得出来，眼前的这个中年人是在隐瞒什么，可他是聪明人，自然不会寻根问底，有了这个保证，也就让他的心安稳下来，至少不用和金融俱乐部针锋相对。

　　“好了，既然得到了我想要的答案，我也不便打扰了，希望以后辉煌和金融俱乐部能够和睦相处……”

　　迟疑片刻之后，萧羽凡继续说道，然后冲着东方嫣然点了点头，转身向着外面走去。

　　“弟弟慢走哦，记得这一次你欠姐姐一个人情哦……”

　　妩媚的声音从身后传了过来，萧羽凡一个趔趄，差点没有站稳，这个妖女不知道注意影响吗，竟然在这么多人面前叫自己弟弟，如果这里没有人的话，他恨不得将她按在地上狠狠揉虐一番。

　　当萧羽凡的身影离开几人的视线之后，东方嫣然脸上的笑容慢慢收敛，却而代之的是一种刺骨的阴寒，她的目光在张毅几人的身上扫过，唇角扬起了一丝笑容……

　　“我想和张毅单独谈谈……”

　　朱唇轻启，东方嫣然开口说道，陈帆和徐逸飞三人也是非常识趣的退了出去，他们已经知道了这个女人的身份，自然不敢有任何的顶撞。

　　“这件事情，我希望你能够给我一个合理的解释，否则，我不介意让金融俱乐部换个人来带领！”

　　在东方嫣然的美眸注视之下，张毅显得有些拘谨，那双拥有着无尽魔力的眸子，给人一种异样的感觉，仿若能够将别人看透一般……

　　“的确是程家的人做的，不过是陈帆擅作主张，所以才惹上了萧少的女人！”

　　“他？现在越来越不安定了，难道你不认为他已经不满足现状了吗？如果傍上了程家这颗大树，他也许可能爬的更高，这才是他想要的吧！”

　　东方嫣然看着远方，眉宇中没有半点情绪的波动，她不是一个优柔寡断的人，哪怕陈帆和她的关系不错，也并不代表，后者可以任意施为，最重要的是，这个白痴竟然招惹了她在意的男人……

　　“那现在要怎么做……”

　　张毅的眉头一皱，从东方嫣然的话语中，他听出了几分不满之意，而只要这个女人发怒了，一定会有人遭殃，显然这一次陈帆撞到了枪口之上！

　　“既然他不仁，那就不要怪我不义了，我想你应该有办法，让他消失吧，我看中的男人，不是他能动的！”

　　东方嫣然浅笑一声，一句话却满是森寒，张毅虽然知道她动怒了，可还是没有想到，一向温文尔雅的她竟然心生杀意！

　　“我会去办妥的，只不过有一点我非常疑惑，难道你真的喜欢上那个人了吗，你要知道，他可是……”

　　“有些事情，你还是不知道的好，我喜欢他是不假，可是并不代表我会忘记仇恨！”

　　打断了张毅接下来的话语，东方嫣然的脸上已经布满了寒霜，她不希望自己的事情被别人插手，就算是这个男人都不行……


第314章 最好惩罚

　　凭借着程家在京城的经营，程景然也算是混的风生水起，不过此时的他却一点都笑不出来，因为萧羽凡站在他的面前，他感觉到背后有一种莫名的寒气，不断的升腾……

　　“你这个白痴，一而再，再而三的找我女人的麻烦，我已经警告过你了，你还是不知悔改！”

　　萧羽凡的眼神有些冰冷，对南方程家的这个家伙，早就已经忍无可忍了，之前没有动他，只是因为不想彻底的触怒程家，可是现在，他没有必要和一个废物说太多的废话……

　　“你凭什么说我找柳婳的麻烦了，有什么证据？”

　　程景然自然不傻，既然萧羽凡能够找到这里来，自然是已经知道了一些事情，可若是他打死也不承认的话，萧羽凡根本没有办法把他怎样……

　　“白痴，我又不只是一个女人，你怎么会知道我说的是柳婳呢？”

　　看着程景然的表情，萧羽凡冷哼一声，嘴角扬起一弯诡异的弧度，这个男人还真不是一般的白痴，竟然不打自招了，当然，就算他抵死不认得话，萧羽凡也有一万种办法让他开口。

　　“你特么嘴巴最好放干净一点，否则……”

　　被萧羽凡一口一个白痴叫的怒气横生，程景然也不是没有脾气，自然也想发飙，可是下一刻他就已经说不出来话了，因为萧羽凡的手指已经死死的钳住了他的脖子……

　　“否则，你能够把我怎样？我告诉过你，这里是京城，不是你南方程家的地盘，就算你想耀武扬威，也要找个合适点的场合吧，可既然你做了，就要付出代价……”

　　声音显得极度的森寒，萧羽凡虽然不可能杀了这个家伙，也能让他下半辈子在轮椅上度过，或者说让他丧失做男人的资本。

　　“你到底想怎样，我是程家的人，如果我出事了，程家绝对不会放过你，就算有司徒家的庇护，你也不可能幸免！”

　　“聒噪！”一巴掌把程景然扇的七荤八素，萧羽凡可不想让这个家伙在耳边一直磨叽，他在想一个好方法，即不杀了他也要让他留下刻骨铭心的印象……

　　“你敢打老子，有一天在南方我碰到你，一定要将你碎尸万段！”

　　身体剧烈的颤抖起来，程景然也顾不得被人死死的拿捏，瞬间暴跳了起来，作为南方程家的少爷，他何曾被人这么对待过，如果这是在南方，他决计不会让萧羽凡活着离开……

　　“放心，你会有机会的，如果我有机会，一定会去好好拜访一下南方程家，看看到底是怎样一个存在！”

　　对于这种威胁，萧羽凡也只有笑着摇了摇头，这个白痴还真把自己当地头蛇了，有一天他会将他的尊严狠狠的击碎，只不过现在，他只需要废了这个家伙就够了……

　　“我想你一定非常喜欢女人吧，不知道，如果让你下半辈子都碰不了女人，会不会是对你最好的惩罚！”

　　目光定格在程景然的身上，萧羽凡的嘴角划开一抹森然的笑容，一句话让他的身体莫名的一紧，他隐约之中能够猜到接下来能够发生什么……


第315章 现代太监

　　被萧羽凡死死的钳制住，程景然的后背已是冷汗直流，以他对萧羽凡的了解，他相信这个男人一定说到做到……

　　“大哥，我错了，我不应该对柳婳动手的，我是混蛋，求求你手下留情放过我吧！”

　　程景然哪还顾得上那点尊严，连忙开口乞求，和之前的样子判若两人，就算他再自负，也不可能天真的以为，此时此刻，萧羽凡真的不敢把他怎么样……

　　“就算你叫大爷都没有用了，我看你之前还像个男人，现在怎么突然成孙子了，哦，对了，接下来你连男人也做不成了，可怜啊！”

　　显然，萧羽凡并没有打算放过这个家伙，他和南方程家固然无冤无仇，可程景然已经一而再再而三的触及了他的底线，如果不给他一点刻骨铭心的教训，还真以为自己是好揉捏的……

　　话音未落，一阵狼嚎就已经从包厢里扩散开来，萧羽凡手中的匕首没有沾染任何的血迹，可是却能够看到，程景然的腿根处，殷红慢慢的渗透出来。

　　“这个世界上又多了一个太监，我本仁慈，为什么要逼我呢……”

　　无奈的摇了摇头，整个过程中，萧羽凡甚至没有皱半分眉头，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，虽然他认为这个家伙根本没有资格和自己对抗，可他也不会有任何的留手。

　　剧烈的痛感蔓延周身，程景然的哀嚎已经变得嘶哑，身体不断的在地上翻滚着，很快，地面都泛起了红晕，萧羽凡头也不回的走了出去，他下手可谓是恰到好处，这个白痴根本死不了……

　　从程景然的包厢内走出来，萧羽凡直接拿出了手机，拨通了柳婳的电话……

　　“婳婳老婆，放心吧，以后那个白痴肯定不会再找你的麻烦了！”

　　还不等柳婳开口，萧羽凡那淫荡的声音就已经传了过来，有些茫然的柳婳这才慢慢反应过来，心中闪过一丝温暖，可还是有些担心……

　　“你把他杀了？”

　　虽然不知道萧羽凡做了什么，可是这句话怎么听起来那么别扭，难不成萧羽凡真的把那个讨厌的家伙干掉了吗，若是这样的话，那程家岂不是会狗急跳墙……

　　“杀他只会脏了我的手，所以我只是让他做不成男人……”

　　萧羽凡漫不经心的回应道，他不是没有分寸的人，自然做了也就想到了后果，先不说他暂时不会接触到南方程家，就算真的接触到了，他也没有任何的畏惧。

　　“那还好……”柳婳舒了一口气，随后仿若想到了什么，惊声问道，“什么？你到底把他怎么样了！”

　　“把他变成了现代版的太监而已，我也是为了广大女性着想，留着那东西也是祸害其它的女人，我只是为民除害而已，也省得他整天想着我的女人！”

　　“你怎么能这么冲动呢，程景然再混蛋也是程家的少爷，若是你让他没有办法传宗接代，程家一定会发飙的，到时候说不定就会来京城找你的麻烦……”

　　柳婳有些担心，她也不相信，短短几天的时间，萧羽凡的影子已经一点点的烙在她的心底，挥之不去，她慢慢的掉进了萧羽凡勾织的温柔陷阱。

　　“我知道老婆是在担心我，不过我可以告诉你，程家的人敢踏足京城，我会让他们有去无回，对程景然也只是一个教训而已，只要他不再找我的麻烦，我也懒得去理他……”

　　没有半点异样的感觉，在萧羽凡看来，他南方程家还没有那么大的实力，能够把触角伸到京城来，就算是能够做到，可能和司徒家相提并论吗？答案自然是否定的。

　　挂断电话，萧羽凡心里异常的舒爽，解决了程景然那个家伙，也算是少了一个祸患，接下来要做的，就是将辉煌企业扩展到整个北方的生意场了，那将是一片全新的舞台……

　　就在他想要离开的时候，电话铃声毫无征兆的想了起来，看到那陌生的号码，他的眉头悄然一皱，貌似知道他手机号的人不怎么多吧。

　　“谁……”萧羽凡倒没有直接挂断，要真的是熟人的话，那岂不是错过了什么……

　　“我是江柔，凡哥不记得我了吗？”

　　电话那头传来了一道轻灵的声音，萧羽凡的脸上浮现一丝轻柔的笑容，对那个有些邻家小妹风情的小美女，他也有不小的好感，只是不知道她电话所为何事……

　　“怎么会不记得呢，我们可不只是一面之缘……”

　　萧羽凡打趣的说道，两人也只是见过两面，而且是在非常尴尬的局面之下，倒是误打误撞之下两次让江柔解脱困境。

　　“我还没有找时间谢谢凡哥呢，不知道，今天你有没有空……”

　　江柔感觉到几分欣喜，萧羽凡还记得她就够了，她可是千方百计的得到了萧羽凡的手机号码，这才联系这个男人，两次被萧羽凡救下，她认为这是冥冥之中的缘分。

　　“我应该随时都有空的，怎么了……”

　　听得出来，江柔的声音还有几分拘谨，萧羽凡笑着回应道，无论从哪一方面讲，他都不想回绝这个小妞的邀请。

　　“那你能不能上我这里来一趟，我……有点事情……”江柔还是有些扭捏的，毕竟他这一次来，只是想让萧羽凡帮她撑一下面子……

　　“我这就过去，告诉我你在什么地方……”

　　没有任何的推迟，反应萧羽凡有车，想要去哪里不过只是分分钟的事情。

　　“我在电影学院的门口，你打车过来吧……”

　　江柔对萧羽凡的回应非常的满意，挂断电话之后，俏脸上笼上一层诱人的绯红，素颜的她今天穿着一身粉红的裙子，看起来更加的美丽动人。

　　“哎呦喂，难不成我们的江大美女真找到男人了，不过怎么还打车过来呢，他没有车吗？”

　　就在江柔有些兴奋的时候，一个不合时宜的声音就传了过来，黛眉微蹙，江柔的嘴角勾勒出一抹嘲讽的笑容……


第316章 人比人得死

　　“慕小乔，难道你要告诉我，你身边这个男人的车，不是你帮他买的吗？”

　　看着出现在自己身边的妖娆女子，江柔出言嘲讽道，别看这个小妞显得非常娇柔，可是在骨子里面却有一种不服输的劲头，这个女人处处和自己作对，他已经忍无可忍了……

　　“我喜欢我的男人用我的东西，比美貌更能够留住男人的，是钱！”

　　冷哼一声，被称为慕小乔的女人脸色甚是不善，本来她是影视学院的一朵名花，也是表演系所有男人心目中的女神，可是正是因为江柔的出现，将她所有的风头尽数抢占……

　　“混身铜臭的人而已……”

　　目光从慕小乔身边的男人扫过，江柔表现的非常不屑，她也不知道自己当初为什么会喜欢这个男人，幸好现在看清了他的嘴脸……

　　“你说谁混身铜臭，一个土的不能再土的女人而已，还什么素颜女神……”

　　隐约中有些怒气，也不管身边其它人在场，慕小乔直接发飙了，她身边的男人也是拽了拽她，显然不想让两人把事情闹得太大。

　　“苏阳，你特么是不是男人，有人欺负你的女朋友你都不管不问，是不是对这个贱人余情未了！”

　　看着自己的男人不为所动，慕小乔更加生气了，她倒不是多喜欢这个男人，只是她想要把属于江柔的东西，全部抢过来，所以才选择了这个男人，现在看来这个男人根本就是一个软蛋。

　　“小乔，你就少说两句吧，这里还有这么多人呢，我们只是一起出去吃饭而已，没有必要把场面弄的这么僵……”

　　在心里，苏阳对江柔还是非常愧疚的，不是他爱慕虚荣，而是慕小乔可以让他生活的更好，他一个来自农村的人，能傍上这个富家小姐，本来就是一种福气。

　　他们三个人都是表演系的人，这一次也只是简单的聚会，却没有想到两个人不对路的人，一见面就争吵上了，他还根本插不上什么话……

　　“凭什么让我少说两句，是她先出言不逊的，你却在这里怪我，你给我滚，给我滚……”

　　也不管身边许多人正在看戏，慕小乔的手重重的扇在了苏阳的脸上，虽然他的脸上瞬间多了五个红印，可是他并没有走开，因为他知道如果现在离开的话，他所有的一切都没了。

　　江柔还有几分可怜这个男人，两个人之前的恋爱也只是彼此有好感而已，现在看来这个男人离开，对她来说还是一件好事。

　　“大家都是朋友，别把关系闹得太僵吧……”

　　其它的人也是反应过来，纷纷上来劝慰两人，毕竟都是抬头不见低头见的人，若是搞的太僵持的话，对谁都不好，何况这一次还要一起出去聚餐了，若是两人发生争执，很影响兴致。

　　当然，谁都知道，慕小乔是出了名的刁蛮，所以他们还是比较倾向于随和的江柔，这个小妞不仅长得漂亮，而且非常的随和，唯一美中不足的一点，就是家里太穷了些……

　　“小柔……”

　　就在这个时候，一道声音传进来所有人的耳中，江柔的娇躯轻然一颤，目光顺着声音传来的方向移动过去，看到摇下车窗的萧羽凡，美眸中迸发出一抹轻柔的光芒。

　　“我靠，绝版的玛莎拉蒂跑车，我不会是眼花了吧……”

　　江柔还没有彻底的回过神来，身边的议论声就已经接踵而起，紫色玛莎拉蒂的华丽外形深深吸引了他们，而且这里面真正懂车的人已经惊呼出声。

　　“好帅哦，如果有一天哪个男人能开着这种车来接我，我一定会幸福死的！”

　　几个女人已经开始眼冒金星，在她们眼里，萧羽凡已经被扣上了富二代官二代的帽子，一个能开百万豪车的人，怎么可能会是普通人呢……

　　慢慢的靠了过去，江柔哪还有半点刚才和慕小乔争吵的小母鸡模样，淡雅轻柔的她更是平添了几分动人的气质，如此娇儿比之于易涵等几女，都是不遑多让……

　　“你来了……”江柔的嘴角在萧羽凡的脸上啄了一下，俏脸很快飞起了一抹红霞，既然是做戏那就要真实一点，可是她非常害怕萧羽凡会生气，那么今天他的做为就会沦为笑柄。

　　“怎么，这才几天没见，你就想我了吗……”

　　顺势靠在了车门之上，萧羽凡的笑容有些玩味，看的江柔有些心虚，她怎么突然有一种羊入虎口的感觉，可是对萧羽凡直勾勾的眼神，她却是一点都不排斥……

　　“这难道就是江柔口中的男朋友吗，她怎么之前从没有说起来过，不仅有钱，人长的还这么帅，和小柔可真不是一般的相配啊！”

　　“我之前可就看到两人在一起过，说不定现在已经不只是男朋友这么简单了……”

　　和江柔一起出现在演唱会现场的那个闺蜜，此时也在一旁添油加醋，在她看来，萧羽凡可比那个什么刘哥厉害多了，江柔能有一个好归宿，也是她愿意看到的。

　　“原来如此，这简直就是金龟婿啊，能够开的起如此豪华的跑车，怎么着也是千万富翁吧，为什么我就没有碰到这么好的男人呢……”

　　所有的人都在议论着，倒也没有人再去管苏阳和慕小乔两人，一个开着几十万车的人就可以这么耍大牌，也没有见江柔的这个男人有任何的高傲。

　　人比人得死，货比货得扔，慕小乔怎么看苏阳都是那么的不顺眼，她花钱养个小白脸还没有江柔现在的男朋友帅气，她的心里一时间更加的不平衡起来……

　　只不过萧羽凡和江柔两人不知道别人在想什么，特别是江柔，一双美眸一直在不停的流转，生怕一定格下来，就会被萧羽凡捕捉到，在这个男人的面前，她的所有小心思都仿若无从闪躲。

　　“怎么，你不想介绍一下吗，我可是你的正版男友啊，总不能让我在这里呆着吧……”

　　萧羽凡隐约之中明白，这个小妞看来也是让自己撑面子的，当时胡璎珞那个妮子也是这样，女人是不是都喜欢用这一手呢……


第317章 可怜的人

　　“我是小柔的男朋友，很高兴认识你们……”

　　不等江柔回过神来，萧羽凡已经走到了人群之中，看着面带桃色的众人，嘴角挂着一抹和煦的笑容，这样的男人，任谁都不会升起半点反感之意。

　　“我叫赵青青，在演唱会的现场见过你，没有想到你这么快就能泡到我们家柔儿，把她交给你我也放心了！”

　　江柔的闺蜜看着萧羽凡走了过来，也是露出的些许痴迷之色，可是她也是一个聪明的女人，知道止乎于礼，所以并没有犯花痴……

　　“死青青，你是想多快的把我卖出去啊！”

　　对自己这个闺蜜，江柔已经彻底的无语了，不过她相信赵青青是一片好意，要知道这个闺蜜可是整个大学里面对她最好的人……

　　“放心吧，我一定会好好的对待我的女人……”

　　目光慢慢移动到江柔的身上，萧羽凡的眉头轻佻，倒是显得非常的随意，既然这个小妞这么想当他的女朋友，他又怎么好意思拒绝呢。

　　当然，若是江柔知道萧羽凡此时的想法，一定会瞬间晕倒，什么叫她这么想成为萧羽凡的女朋友啊……

　　“好了，既然人已经齐了，我们就出发吧，小柔，你男朋友有车，你就坐车先过去吧，我们待会坐出租车过去！哦，对了，小乔你和苏阳也先过去吧……”

　　就在这个时候，一行人中领队了一人说话了，先是冲着萧羽凡两人说道，随后才想起来此时显得异常尴尬的慕小乔和苏阳两人。

　　慕小乔出奇的安静下来，眼神不是的在萧羽凡的身上流转，她不允许江柔有什么东西比她好，男朋友也不行，所以她正在想办法，怎么才能把这个男人收入囊中……

　　“小乔，我们先走吧……”

　　苏阳心里非常不舒服，可是也不能在这个时候说什么，他连做小白脸的资格都没有，若不是慕小乔和江柔斗气，在这个女人的眼里，他甚至没有半点用处。

　　“是该走了，你可以自己去坐出租车了……”

　　越看苏阳越是不顺眼，慕小乔干脆把目光移开，她也不知道这个男人哪一点好了，当初竟然能够差点赢得江柔的芳心，和萧羽凡一笔，这简直连渣渣都不如。

　　“小乔，我……”

　　“你什么你，连我说的话都听不懂了，还是需要我再来提醒你一下？”

　　慕小乔懒得跟这个男人说什么，转身向着身后的跑车走去，她虽然也算是富二代级别的，可在萧羽凡几百万跑车的面前，她也是自叹不如……

　　“可怜的小白脸啊，难道真的以为傍上一个富婆，就可以衣食无忧了吗，若不是因为小柔的缘故，你苏阳最多也就算一个帅一点的废物而已！”

　　周围的人无一不露出鄙视的眼神，苏阳在她们的印象中，本来就不是什么东西，在如此尴尬的境地之下，自然不会有人替他说话，反倒是她们为江柔暗暗庆幸……

　　“柔儿，我们走吧……”

　　萧羽凡大约能猜到这其中的事情，不过他才没有闲心去管这些，非常绅士的打开车门，在江柔没有丝毫防备之下，一个公主抱把她抱了进去……


第318章 有钱的主

　　当萧羽凡和江柔到达目的地的时候，其它的人已经出现在了那里，一个开车的还不如坐出租车的快，这让所有的人都甚是疑惑，可江柔却清楚的知道，这个色狼为什么会走的那么慢……

　　一路上，萧羽凡的目光从未在江柔的身上离开过，这倒也没什么，毕竟她已经习惯了这种眼神，可关键是这个色狼竟然还不时的点评两句，让她有一种抓狂的感觉。

　　看着脸上布满红晕的江柔，所有的人都没有再说什么，不用想也知道，她们肯定是想多了，不过也有人暗暗惊奇，一向温文尔雅的江柔，真的会做那种事情吗？

　　干咳了一声，萧羽凡并没有解释，这种东西越描越黑，与其那样，还不如不言不语来的好一点，可是，这种不言不语在其它人眼里变成了默认……

　　脸上的绯红蔓延到耳根，江柔也不知道为什么，并不排斥这个男人侵略性的目光，也许在她的心底，还有几分期待……

　　“江柔，你什么时候变得这么花痴了，他不就是救过你两次吗，也不用倒贴给人家吧！”

　　努力的摇了摇头，江柔不再去想这些不切实际的东西，虽然她对萧羽凡有所好感，可是人家不一定对自己有其它方面的想法，要知道在这个男人的身边，不乏优秀的女人……

　　豪华的包厢之中，气氛倒是显得非常热闹，慕小乔一直默默地注视着萧羽凡和江柔，不知道在合计什么……

　　苏阳的处境甚是尴尬，不仅慕小乔对他不管不顾，其他人也懒得理他，总而言之，他在这里就像是空气一样。

　　“慕小姐，看来你们家挺有钱的，不如这样吧，这次聚餐就由你和小柔一起请客吧，顺便也能够化解你们之间的怨隙！”

　　萧羽凡怎么可能不知道这个女人在想些什么，迟疑了一会，他直接冲着慕小乔说道，在他的面前耍心眼，好像有人打错了如意算盘，既然这样，他自然不介意让这个女人出丑……

　　“如果你女朋友不介意的话，我自然没有任何意见，不过我想知道，是江柔自己拿钱呢，还是你这个男朋友拿钱呢？”

　　出奇的，慕小乔并没有拒绝，反倒是来了兴致，她想要将萧羽凡抢过来，自然不会和这个男人搞的太僵，不就是一个有钱的男人吗，她就不信凭她在床上的功夫，还拿不下来……

　　“这些重要吗？如果慕小姐的男朋友也可以替你拿钱的话，你大可以找他啊！”

　　嘴角泛起了一丝玩味的笑容，萧羽凡的眼神从苏阳的身上扫过，甚至都没有任何的停留，一个男人可以没有钱，但绝对不可以没有骨气，从苏阳的表现来看，这样的男人连他正视的资格都没有……

　　“那我没有意见，点菜吧……”

　　看到苏阳那喏喏的样子，慕小乔的气就不打一处来，这个男人俨然已经变成了她的耻辱，白吃白喝这么长时间不说，竟然还让她这么狼狈。

　　“反正有人请客，各位敞开了点餐就是了，慕小姐拿出个几十万恐怕都不是问题，过了这个村可就没这个店了……”

　　直接把菜单丢给了其它人，萧羽凡显得非常随意，倒是江柔有些不自然，她并不知道这个男人是什么身份，但她知道慕小乔家非常有钱，跟这个女人攀比又没有什么好处，还要拿不少的钱，显然是不值当的。

　　“既然你是让我帮你撑面子，那就不要想太多……”

　　轻轻的靠在江柔的耳鬓，萧羽凡呼出了一口灼热的气息，让这个小妞的娇躯轻然一颤，好像还没有哪个男人和她做过如此亲密的动作，此时此刻，她那尘封的心再次不安的跳动起来……

　　当萧羽凡和柳婳之间的心结烟消云散之时，萧羽凡的心境也是发生了不小的变化，他本来就不是常人，为什么还要被这么多的规则束缚，敢爱敢恨才应该是他真正的性情。

　　而很显然，对现在的江柔，萧羽凡的心中有不小的好感，素颜倾城，明媚动人，恐怕没有哪个男人会不心动……

　　对于两人如此亲昵的举动，不论是男人还是女人，都开始起哄，在他们看来，萧羽凡和江柔本来就像是金童玉女般的一对，唯独慕小乔直接把头移到了另外一个方向……

　　“你们这是故意在省钱吗，这才点了二十多道菜，哪能够啊！”

　　看着赵青青写完的菜单，萧羽凡笑着摇了摇头，一句话让在场的所有人都差点昏倒，一共才十几个人，点了二十多道菜，这个男人竟然还嫌少，当真是有钱人的主啊。

　　“那就再加个清蒸鲍鱼，鱼翅鱼翅……”

　　一连串的写出来几个菜名，萧羽凡这才满意的点点头，然后把菜单递给了后面的服务员，一些人已经惊愕的干咽了一下口水，这几道菜可以说是最贵的，他们连看都没敢看。

　　所有人的目光飘忽的在慕小乔的脸上闪过，却见后者面不改色，这让她们甚是疑惑，就算是慕小乔再有钱，也不会有钱到这种地步吧，熟知她也是陷入了短暂的惊愕之中……

　　“点的是不是有点多了，我们……应该吃不了那么多……”

　　江柔不想让萧羽凡破费，这里的花销本来就很贵，若是AA制的话，倒还是能够接受，可若是让两人请客的话，那也不是小数目。

　　“不多，一点都不多，慕小姐，你说是不是……”

　　萧羽凡漫不经心的说道，看着还没有缓过神来的慕小乔，脸上挂着几分笑意，这个女人这么喜欢炫富的话，他怎么可能不满足她一下呢。

　　“不多……”

　　从牙缝里面挤出来两个字，慕小乔有一章抓狂的冲动，她虽然平日里有不少的零花钱，可并不代表她一出手就能拿出几十万啊，这顿饭粗略的估计下来都要几十万，她岂不是要把积蓄都拿出来。

　　可是她的话音刚刚落下，就看见萧羽凡再次向着服务员招了招手……


第319章 拉菲贵吗？

　　“请问先生，还需要什么……”

　　一个服务生直接走了过来，看萧羽凡的眼神都是有些变化，请一次就花费几十万，怎么看都是有身份的人，决计不是他们能够得罪的。

　　“这种场合，怎么可能没有酒呢，来一瓶96年的拉菲和82年的奥比昂吧……”

　　萧羽凡想了想，这才叫了两瓶红酒，以这些人的酒量，恐怕也喝不了太多，当然，喝酒是次要的，替江柔好好的整一下那个女人，才是最为关键的。

　　“你确定吗？”

　　听到萧羽凡的话，那个服务生顿了一下，然后有些迟疑的问道，这两瓶酒加起来，市价绝对在30万以上，如果脑子没有坏掉的话，谁愿意花这么多钱去买这么好的酒……

　　“放心吧，我们不会吃霸王餐的……”

　　自然知道这个服务生在想什么，萧羽凡笑着摇了摇头，看了一眼脸色甚是难看的慕小乔，他的情绪没有任何的波动，这样的女人，就算是赤裸在他的面前，他都生不起任何的欲望。

　　“可是我们这里没有96年的拉菲，可以换成98年的吗？”

　　这个服务生怯生生的回应道，这有钱人的生活就是不一样，连喝酒都要喝最贵的，98年的拉菲虽然不如96年的好，可相比一些红酒已经是极品中的极品了……

　　“如果没有的话，那就换成98年的吧，反正我不介意！”

　　“难道这红酒很贵吗，就连这么高档的地方都没有，拉菲和奥比昂，不是世界上相对较贵的红酒吗？”

　　萧羽凡的话音落下，赵青青已经接过了话茬，她只是听说过这些红酒，但却从未喝过，但是这么有名气的酒，怎么着也得非常值钱吧。

　　“98年的拉菲，虽然没有96年的纯正，但也有过人之处，至于市价的话，应该在十八万左右吧，至于82年的奥比昂，应该也是十几万吧，具体我也忘了……”

　　“十几万啊……”赵青青嘀咕一声，随后那双眼睛就瞪得鼓鼓的，有些惊讶的继续说道，“也就是说这两瓶酒就三十万，我的乖乖，这比金子还值钱啊。”

　　“拉菲庄园和奥比昂庄园的红酒，在红酒界都是独树一帜的存在，如果论价值的话，恐怕比最昂贵的紫晶钻石都要贵上许多，所以今天，你们有口福了！”

　　萧羽凡继续解释道，一句话更是让所有的人有些呆滞，这种红酒还真是比金子和钻石都贵啊，他们这些大学生虽然平日里也生活的挺滋润，可这么好的待遇却从来没有过。

　　“咳……不好意思，我去一下洗手间……”

　　一口水差点将慕小乔呛住，她感觉自己绝对是被骗了，这么大手大脚的吃一顿饭，别说是她了，就算再有钱也会肉疼的。

　　“慕小姐先去吧，反正你也不会逃单的吧……”

　　看着慕小乔离开座位，萧羽凡头也不抬的开口说道，让在场的所有人把目光移动到了慕小乔的身上，若是现在的她就此离开的话，那么表演系将没有她的容身之地。

　　“怎么会呢，我只是突然感觉到有点不舒服，去一下就来……”

　　慕小乔将萧羽凡恨的咬牙切齿，这个男人还真是一个煞星，她怎么就这么倒霉呢，连带着，她对江柔的仇恨值又提升了一个档次。

　　看到慕小乔离开包厢，苏阳没有任何的迟疑直接跟了出去，再怎么说他也是靠这个女人吃饭的，就算是再狼狈，他还是不能就此离开……

　　“我们这么做会不会不太好，其实慕小乔也没有那么可恶，她只是爱慕虚荣不想别人比她强而已！”

　　总归还是江柔心软，她能够感觉到慕小乔情绪的变化，平白无故的拿出几十万来请客，任谁都会不乐意的，何况还是在这种场合之下……

　　“她不是一直跟你过意不去么，你还这么维护她，如果没有猜错的话，她还把你的男朋友……”

　　“你别乱讲，我和苏阳不是那种关系，当时只是他追我而已，我……”

　　江柔的心不由得纠了一下，生怕萧羽凡会误会她和苏阳的关系，如此小女儿般的表情，让另外几个人大跌眼镜，这还是那么波澜不惊的小柔吗？

　　要知道在整个影视学院，暗恋江柔的人绝对不在少数，当初苏阳捷足先登的时候，不知道多少人垂首顿足，第一校花的名头可不是什么人都能占据的，当然，江柔也有这种实力。

　　“能感觉出来，你对那个人并没有什么感情，所以你不用解释的……”

　　对江柔的举动，萧羽凡有些始料未及，不过从这个小妞的紧张程度，能够看的出来，在她的心底有一丝萧羽凡的影子，而且这个影子随着时间的流逝愈加清晰。

　　仿若意识到了自己的失态，一抹红晕悄然浮现在江柔的俏脸，一身淡紫色的衣装映衬的她更加的娇柔，随意散落的三千青丝，为如此娇儿平添了几分灵动……

　　所有在场的男人，全部暗暗吞咽了一下口水，平日里，他们哪能见到江柔有这般姿态，不过他们也只能想想，这么优秀的女人，怎么可能会属于他们呢。

　　而此时，在包厢门外不远处的一个过道，慕小乔拨通了一个电话，她可不是一个忍气吞声的人，自然不会让萧羽凡这么嚣张……

　　“小乔，要不我们先走吧，那个家伙明摆着让你出丑，我们再继续呆下去，也只能自认倒霉……”

　　追出来的苏阳一时间有些踌躇，不过努了努嘴走了过去，这年头小白脸也不是这么好当的，特别是面对这么一个大美女，谁都不可能太过坦然。

　　“苏阳，我警告你，我做什么还不用你来操心，你以为自己是什么东西！”

　　本来就不爽的慕小乔，终于找到了可以发泄的宣泄口，所有的愤怒全部涌了上来，对着苏阳就是一阵拳打脚踢，不过这时候她想的还是萧羽凡……

　　“如果你还想继续在电影学院呆下去的话，那就按照我说的办……”

　　终于将心里的怨气发泄出了一半，慕小乔这才停手，这个男人还真是个熊包，她竟然还白白让人家玩了这么长时间，想想她就更加不平衡了……


第320章 给个面子

　　包厢之中，每一个人的脸上都是布满了笑容，平日里她们就算是再奢侈，也不会奢侈到一顿饭近百万的支出，所以对萧羽凡这一次的安排，她们非常的兴奋……

　　“这位兄弟，小乔想要找你谈谈……”

　　就在这个时候，苏阳直接推门而入，看着满桌子的饭菜，顿时有些肉疼，虽然这钱不是他出，可想想近百万直接进了肚子，他也非常不爽。

　　“我没有兴趣，她只要知道自己不要忘记付钱就好，还有，你还没有资格跟我称兄道弟……”

　　萧羽凡不紧不慢的说道，在江柔俏脸微红中，将一份鱼翅夹到了她的碗中，如此亲密的举动在外人看来并没有什么，毕竟两人可是男女朋友的关系。

　　“你就当给小柔一个面子行吗，我……”

　　“苏阳，你是我什么人，别叫的那么亲密行吗，还有，我有必要给你面子吗，记住，我们现在一点关系都没有！”

　　听到苏阳开口，江柔的黛眉微微一蹙，嘴角勾勒出一抹嘲讽的笑容，这个男人还算得上人渣，虽然仪表堂堂，但是做的事情却一点主见都没有。

　　“看在我女朋友的面子上，我就和那个什么小乔去聊聊，如果她付不起钱的话，那就让我一个人来好了，反正我也不差那么点钱……”

　　虽然不知道那个女人想搞什么，可萧羽凡还是有些好奇，既然这样，他倒是非常乐意看看有什么花招在等着他。

　　“谢谢，谢谢……”

　　忙不迭失的点了点头，苏阳这才舒了一口气，慕小乔只是让他把萧羽凡叫出去，既然他已经做到了，那么小乔的计划就完成了一半了。

　　“那个女人一肚子坏水，我跟你一起出去吧，她找你单独聊聊肯定没有什么好事……”

　　江柔对萧羽凡自然是放心不下，别人不懂慕小乔，她难道还不懂吗，那个水性杨花的女人什么事情都能够做的出来，她生怕那个女人会伤害到萧羽凡。

　　“放心吧，就算她想对我做什么，我也对她没什么兴趣……”

　　手掌轻轻的从江柔的三千青丝划过，萧羽凡笑着回应道，眼角闪过一抹精光，既然那个女人这么喜欢玩，他不介意好好陪她玩玩，省得以后再来找江柔的麻烦。

　　“好吧，你自己多注意一点……”

　　江柔坐了下去，她相信萧羽凡会有分寸的，可任谁都能够看的出来，她的眼中有些担心，慕小乔也是有身份的人，这次被萧羽凡甩了一道子，肯定不可能简简单单就过去的。

　　点了点头，萧羽凡率先走了出去，苏阳紧紧的跟在后面，怕一不小心误了慕小乔的事情，这可是他戴罪立功的唯一机会，他可不想错过，而且看萧羽凡他也不是那么顺眼……

　　走出去之后，萧羽凡才发现过道空无一人，略显疑惑的看向苏阳，他的嘴角泛起一丝玩味的笑容……

　　“小乔在另外一个包厢，你先过去吧，我还有点事……”

　　苏阳说完这句话就回到了包厢，萧羽凡只是耸了耸肩，隐约明白一点，慕小乔这个女人到底想要做些什么，不过她真的以为，就凭她那点姿色，对萧羽凡有吸引力么……


第321章 简单暴力

　　推门进入隔壁包厢，萧羽凡没有任何情绪上的波动，感受到包厢之中糜烂的气息，他的眉头悄然一皱……

　　这一次为了给江柔出气，他算是得罪了慕小乔这个女人，不用脑袋想都知道，这个女人绝对不会善罢甘休的，至于想要和自己单独聊聊，不过只是借口罢了。

　　“凡哥，你来了……”

　　慕小乔站起身来，脸上有着几分狐媚的笑容，不得不说，她还是有几分姿色的，不过和他身边的女人相比，逊色的不是一星半点。

　　“不知道慕小姐到底有什么事，在隔壁包厢不能说吗？”

　　嘴角泛起了一丝冷笑，感受到慕小乔的身体，刻意的靠在自己身上，他显得有些烦恶，只是并没有点破而已，他倒想看看这个女人究竟想做什么……

　　“有些事情，怎么能在那里面说呢，人家也会害羞的，其实在第一眼看到你的时候，我就喜欢上了你，不要拒绝我的感情好吗？”

　　此时的慕小乔，不知道演戏还是怎样，脸上竟然浮现出一抹娇羞，可在萧羽凡看来，无异于婊子在立贞牌坊……

　　“你的男朋友不应该是苏阳吗，你这么做对得起他吗？”

　　在那一抹柔软的刺激之下，萧羽凡没有任何的感觉，在他的眼里，这个女人甚至连用身体吃饭的女人都不如……

　　“那个废物根本就不配做我的男人，若不是当初他和江柔有点关系，我怎么可能会看上他呢，不过，我可是一直守身如玉，所以……”

　　“我不想听你们之间的事情，如果慕小姐没有其它事情的话，我还要去陪我的女人！”

　　不由得，他倒是感觉到苏阳有些可怜，这个女人不知道给他戴了多少次绿帽子，他却还这么死心塌地的要这个女人，金钱的魅力果真很大啊。

　　“不要走，我真的很喜欢你，不要拒绝我好吗……”

　　慕小乔猛然从身后抱住萧羽凡，声音中带着几分嘤语，若是换做常人的话，肯定已经把持不住了，可萧羽凡又怎么可能让这样的女人得逞呢……

　　“我不想打女人，所以，你还是自己放手比较好！”

　　如果萧羽凡乐意，他不用费力就可以将这个女人甩开，可这毕竟还算一个女人，他还不屑对一个女人使用暴力，当然，这只是在一般情况之下。

　　“除非你答应我，否则我不会放手的……”

　　虽然看不清慕小乔的表情，可萧羽凡能够猜的出来，这个女人的脸上一定有几分诡异的笑容，他不排斥有心机的女人，但是在他面前耍心眼，未免太可笑了一点。

　　“滚……”

　　狠狠的震了一下手臂，慕小乔的身子直接被震开了两步，一道娇呼随之传了出来，包厢的门也是被人狠狠的撞开……

　　“啊，非礼了……”

　　反应过来的慕小乔一把抓住萧羽凡，脸上那森然的笑容一闪而逝，看着出现在包厢门外的苏阳等人，眼神显得异常的狠毒。

　　“我看你是真的有病，难道你认为，有江柔在，我会对你这种姿色有兴趣吗？”

　　看着包厢之外的众人，萧羽凡面不改色的说道，一句话让慕小乔的脸色瞬间铁青下来，她怎么说也是表演系的一朵花，竟然被说的一文不值。

　　江柔脸上的绯红一闪而逝，她自然不会相信，萧羽凡会非礼慕小乔这种女人，先不说那一次出现在饭馆之外的那个女人，就是演唱会现场，出现在萧羽凡身边的女人，哪一个不都有些倾城之色。

　　“萧羽凡，你太过分了，竟然非礼小乔……”

　　苏阳做戏般的脸上出现了一丝悲愤，显然两人是商量好的，可是做为电影学院的学生，真真假假她们还是能够分清楚的，看着一对奇葩男女，他们只感觉到有些可笑。

　　“你哪只眼睛看到的我非礼她，是她自己发浪乱叫而已，这个女人给你扣了不止几十个绿帽子，你竟然还傻乎乎的供她使唤……”

　　“你……”

　　还不等苏阳有任何反应，慕小乔就彻底的发飙了，长这么大还是第一次有人敢这么骂她，在大庭广众之下被狠狠的打脸，她不恼火才怪呢。

　　“别演了，就你这演技连三流明星都不如，还整天想着跟别人过意不去，想要赢别人，还是先提高自己的修养吧！”

　　萧羽凡丝毫不留情面，对这种女人而言，好言相向，只会让她变本加厉，倒不如猛一点，让她明白自己根本就不是什么东西。

　　“你是什么东西，我的事情用得着你来管吗，我就是看江柔不顺眼，所以她所有的东西我都要抢到，包括她的男人……”

　　慕小乔已经有些语无伦次了，她甚至能够感受到所有人的嘲讽，一向喜欢被人瞩目的她何时受到过这种委屈，现在她已经顾不上什么最基本的修养了。

　　“不要以为所有的人都像这个男人一样，没有半点姿势的女人还趋之若鹜，当初他选择你就是最错误的一个决定……”

　　指了指脸色并不好看的苏阳，萧羽凡甚至都没有正眼看他一眼，这样的男人也算是极品了。

　　“你给我等着，待会我要让你为自己说的话付出代价……”

　　这一次，慕小乔是彻底的失去了理智，不过在她手上的电话还没有打出去的时候，包厢的门直接被打开了，不由分说，三个大汉直接冲着萧羽凡冲了过来。

　　惊呼声接踵而来，可是下一秒他们就惊讶的发现，那三个大汉是怎么样冲进来的，就是怎么样被踢出去的，简单暴力，这是所有人对萧羽凡的又一个评价。

　　慕小乔有些呆滞，本来她以为哥哥会带几个人过来，可是现在看来，竟然出现了几个废物，连萧羽凡的一脚都扛不下来，这若是落到自己的身上，就算不死也要残废吧……

　　“谁特么欺负我妹妹，还打我的兄弟呢……”

　　就在这时，外面一道声音传了过来，慕小乔的脸上浮现一抹欣喜的笑容，终于可以来一个人为她撑腰了……


第322章 欺人太甚？

　　听到外面传来的声音，萧羽凡的脸上浮现一抹玩味的笑容，不由得有些感慨，这世界也太小了点吧……

　　出现在包厢门外的，正是那日在江柔那里碰到的所谓正哥，没有想到慕小乔竟然是这个男人的妹妹，慕正还算是会办事的人，可是这个女人为什么就这么差劲呢。

　　由于萧羽凡是背对着包厢门的，所以出现在现场的慕正并不知道这个男人是谁，可是能够一脚把自己的三个小弟踢出来，怎么可能会是寻常之人……

　　“不知道这位兄弟是什么人，这也欺人太甚了吧，不仅出言羞辱我的妹妹，还打伤我的兄弟……”

　　慕正的眼中闪过一丝寒芒，在这块地盘上，还没有多少人敢不给他面子，这个男人竟然让他的妹妹受到委屈，就算是天王老子，他都不会放过眼前这个人。

　　“哥哥，你还跟他说什么啊，他欺负我，你一定不能放过他，我要让他生不如死……”

　　看到哥哥出现，慕小乔的泪水如泉水一样涌了出来，她再刁蛮任性也是有人疼惜的，感情的宣泄口瞬间决堤，现在看来她倒是有几分可怜……

　　“小子，你装什么孙子呢，转过身……”

　　萧羽凡竟然不为所动，让慕正甚是窝火，难道这个男人真的这么自大么，自大到在这么多人的面前，都快要这么的淡然……

　　“你再说一个字，信不信今天你没有办法活着离开这里！”

　　不等慕正把话说完，萧羽凡的笑声就从包厢中慢慢扩散开来，所有的人脸色都是微微一变……

　　嚣张，绝对的嚣张，几十个壮汉围在身边，还能说出这句话来，除了脑子被门挤了就是真的进水了，不过萧羽凡的样子，不像是能装逼的主。

　　而在下一秒，慕正彻底的呆立在了当场，他也不知道自己的运气为什么会这么差，走到哪里都会碰到这个，一跺脚整个京城地下势力都会动荡的男人。

　　“萧……萧少……”

　　突然之间有些语无伦次，慕正现在连哭的心都有，这个男人的身份他不是不知道，怎么可能会非礼他这个刁蛮的妹妹呢，八层是妹妹惹了萧羽凡。

　　“几天不见，你还是那么的威风，现在，我还像装孙子的样子吗？”

　　转过身来的萧羽凡，看了一眼慕正，眼神中闪过一丝凌厉的光芒，仿若要将他看透一样，若是这个男人再过分一点，他就没有资格留在这个世界上了。

　　“对不起，萧少，我不知道是你在这里，这其中肯定有什么误会……”

　　就算再给慕正几百个胆，他也不敢把这个地下王朝的少主怎么样啊，他可不想第二天被人发现横尸街头，所以他现在只想尽最大努力得到这个男人的原谅。

　　“哥哥，你……”

　　“你给我闭嘴，萧少是什么身份，用得着来非礼你吗，赶快给我道歉……”

　　不等慕小乔把话说完，慕正已经接过了话茬，他怕妹妹一个不小心，把自己也带入万劫不复的深渊，这个男人弹指间就能把两人彻底抹除。

　　呆滞，惊愕，慕小乔知道哥哥从来没有对自己这么凶过，突然间她的背后泛起了一丝凉意，这个男人不是她能够染指的……

　　“不用道歉了，只要她以后不再找我女人的麻烦，我自然不会计较……”

　　对慕正的反应还算满意，萧羽凡笑着摇了摇头，这个女人只是嫉妒心重了一点，还没有到不能容忍的地步，所以萧羽凡也懒得动她。

　　“不会不会，绝对不会，我会看住小乔，不会让他打扰到少主的女人……”

　　慕正如蒙大赦，冲着萧羽凡不停的点了点头，然后带着木讷的慕小乔走了出去，那三个被踢飞的大汉甚至连看都没有敢看萧羽凡一样，就灰溜溜的走开了。

　　一时间，整个包厢出奇的安静下来，气氛显得异常的诡异，没有人再把萧羽凡当成单纯的爆发户了，暴发户能够有这么大的气场么。

　　“不要忘记先把帐给结了……”

　　仿若想到了什么，萧羽凡喊了一声，然后刚刚踏出去几步的慕正抹了一下冷汗，差点没有站稳，还好只是去付钱，而不是把他留下。

　　“小柔，你这男朋友到底是什么人，为什么连这些小混混都这么怕他，早就知道慕小乔的哥哥是一个混黑的人，现在看来他好像对你男朋友非常尊敬啊！”

　　“对啊对啊，好帅哦，我都忍不住要嫉妒小柔了……”

　　江柔瞬间被各种问题环绕起来，心头有一种淡淡的暖意，在这个男人的身上，始终有一种传奇色彩，让她一点都捉摸不透，只是，她同样有一种失落的感觉，因为萧羽凡身边的每一个女人，都是那么的优秀。

　　“好了，好戏结束了，我们回去继续吃饭吧……”萧羽凡摆了摆手，示意回到另外一个包厢，一顿几十万的饭，可不能说浪费就浪费了。

　　率先走了出去，其它人紧随其后，苏阳踌躇了一会，还是无奈的摇了摇头，他哪还有脸回去了，今天这事虽然是慕小乔一手导演的，可他还是帮凶呢……

　　当然，这点事情对萧羽凡而言，不过只是一个小小的插曲，可他却不知道，正是因为他无心的举动，在江柔的心底，埋下了深深的情根。

　　回到包厢之后，所有的人都未曾受到刚才的影响，反倒是更加的热闹，只是这一次，江柔明显成为了主角，萧羽凡倒也是乐得清闲……

　　而就在他有些无聊的时候，包厢的门再一次被打开，一个身穿正装的男人走了进来，然后直直的走到萧羽凡的身边。

　　“我们小姐想要和萧少见一面，希望你能移驾一叙，小姐正在总统套房等着你呢……”

　　“你们小姐？是谁……”

　　萧羽凡眉头悄然一皱，不知道这个人口中的小姐到底是谁，而且为什么要找自己，好像他没有见过这个男人，自然不应该和那所谓的小姐有过交集吧……


第323章 做你女人

　　虽然心中有些疑惑，可萧羽凡还是跟那人走了出去……

　　而此时，在总统豪华套房之中，一道美艳绝伦的身影，透过窗户的余晖，显得那么的妩媚妖娆，如此娇儿，纵使是天地都为之黯然。

　　身姿绝美，三千青丝随意散落，淡蓝色的衣装平添了几分轻灵的气质，这样的女人，恐怕哪一个男人看到都会有一种血脉喷张的感觉……

　　黛眉微蹙，东方嫣然看着窗外的风景，不由得叹了一口气，自从碰到萧羽凡的那一刻起，她的心就生出了一种异样的波动，现在看来，那个男人的影子已经慢慢挥之不去了。

　　房门，悄然打开了一道缝隙，东方嫣然的娇躯轻颤了一下，随后就恢复了正常，转身，对上萧羽凡那一双深邃的眸子，她那心底的情绪，仿若无从闪躲……

　　“原来是东方家的大小姐，我还以为是什么人想要见我呢……”

　　再次见到这个女人，萧羽凡也是有些惊讶，初见是在东方家的庄园，再见识在金融俱乐部，好像这个女人的身份，并不是那么简单，一个简单的女人，能够左右金融俱乐部吗，答案自然是否定的。

　　“除了姐姐，还会有人对你有意思吗？”

　　东风嫣然浅笑一声，嘴角勾勒出一抹魅惑众生的笑容，这个女人还真是祸国殃民的主，就连见识过不止一次的萧羽凡，都是干咽了一下口水……

　　“东方小姐，有什么话就直说吧，我还要去陪我的女人呢……”

　　萧羽凡可不想跟这个女人呆在一起，否则他不敢保证，接下来他会做些什么，他自认为不是坐怀不乱的柳下惠，和一个美女同处一室，还没有任何感觉。

　　“你是说那个叫江柔的女孩子吧……”

　　“你怎么会知道？难不成你一直对我有意思吗？”显然，东方嫣然是有备而来，否则她怎么会知道江柔呢。

　　“我知道的事情还多着呢……”

　　玉手轻轻的点了一下萧羽凡的头，东方嫣然风情万种的说道，从未和其它男人有过亲密接触的她，却一直不排斥萧羽凡带给她的那种感觉。

　　“我可不相信，你是为了看我而来的，肯定是有什么事情吧……”

　　不想在这个话题上继续下去，萧羽凡直接切入正题，直觉告诉他，东方嫣然这一次不是那么简单，如果没有猜错的话，应该和东方家或者是金融俱乐部有关。

　　“辉煌已经突破了京城的限制，向着整个北方发展，势头丝毫不弱，而金融俱乐部，已经发展了么多年，却依旧没有走出京城的限制，所以，我希望弟弟能够帮金融俱乐部一把……”

　　东方嫣然终于说明了来意，眼神有多了几分期待，她也是一个女强人，自然想让金融俱乐部走的更远，当然，在她心底的最深处，同样还有其它的念想……

　　“给我一个理由！”

　　虽然说辉煌和金融俱乐部没有什么过节，可并不代表萧羽凡会这么好心的帮金融俱乐部这么一个大忙……

　　“如果你同意的话，我就送给你当女朋友，这个理由还不行吗？”

　　早就猜到了萧羽凡会这么说，东方嫣然回应着说道，那双好看的眸子直勾勾的盯着萧羽凡，一颦一笑中有着动人的妩媚……


第324章 投怀送抱

　　“不行……”

　　怔滞了很长一段时间，在确定自己没有听错之后，萧羽凡一本正经的回应道，显然，东方嫣然的话已经超越了他的预想。

　　不过想想这么一个妖娆妩媚的女人，能够说出这些话，萧羽凡瞬间就有一种血脉喷张的感觉，不得不说，这个女人绝对算得上人间极品……

　　“姐姐这都投怀送抱了，弟弟都不领情，就不怕伤了我的心吗？”

　　对于萧羽凡的答复，东方嫣然倒也没有任何的惊讶，绝美的娇颜浮现一抹动人的红晕，嘴角微扬，划开一抹动人的弧度，这一刻的她如同一副画，美轮美奂……

　　“我都说了，不要叫我弟弟，否则我就真的强奸你……”

　　听到东方嫣然还叫自己弟弟，萧羽凡差点崩溃，这个女人还真是一个能磨人的主，若是她长得不好看也就罢了，偏偏还是这么一个祸国殃民的主。

　　“如果你真敢的话，不是应该早就动手了吗……”

　　这种威胁在东方嫣然看来，貌似一点威慑力都没有，看着萧羽凡略显恼怒的样子，她不由得娇笑起来，这个男人有时候还蛮可爱的……

　　“总之，我的女人有很多，所以你的筹码对我一点作用都没有！”

　　萧羽凡可不想跟这个妖精级别的大美女，继续在这个话题上探讨下去，所以果断选择了避而远之，说不过她还躲不过她吗？

　　“反正你已经有这么多女人了，多我一个也不多吧……”

　　当萧羽凡提到自己有很多女人的时候，东方嫣然的娇躯轻颤了一下，随后就慢慢恢复正常，在她看来这些都不重要。

　　“你赢了，不需要你做什么，全当是报答当初金融俱乐部不对我的女人动手吧，辉煌可以为金融俱乐部打开局面，至于能不能走出京城还要看你们了！”

　　百般无奈之下，萧羽凡只能应下东方嫣然的要求，这个女人当真有一种与生俱来的魅力，面对女人萧羽凡何时这么狼狈过呢……

　　“我相信我看中的男人，一定会一言九鼎的，只要辉煌能够助金融俱乐部一臂之力，其它的就由我们自己来做就好了！”

　　东方嫣然将手中的高脚杯递给萧羽凡，美眸中深情流露，就连她自己也不清楚，这是来自内心深处的情绪，还是只是为了讨好这个男人……

　　“合作愉快……”

　　摇了摇酒杯，萧羽凡一饮而尽，目光在东方嫣然那完美的娇躯上扫了一下，眼神中多了几分炙热，可这种炙热也只是一闪而逝。

　　四目相对，整个包厢的温度都在迅速升温，萧羽凡干咽了一下口水，不敢再看那张倾城容颜……

　　东方嫣然比萧羽凡身边所有的女人，都要大上几岁，有着一种于易涵等人身上没有的风韵，最无奈的是，同处一室，这个女人还摆出许多撩人的姿势。

　　“如果没有其它的事情，我就先走了……”

　　萧羽凡也不知道，若是这么继续呆下去，会发生什么不该发生的事情，所以他不得不选择离开，守在一个美丽又性感的女人面前，鬼都会有感觉的……

　　“胆小鬼……不过，我喜欢！”

　　朱唇轻启，看着萧羽凡的身影离开包厢，她的眼神中多了几分精光，无论从哪一方面讲，她都要靠近这个谜一样的男人……

　　离开包厢的萧羽凡，自然不知道东方嫣然在想些什么，不过此时的聚餐已经散了，江柔正在包厢门口静静的等着，看着淡然温雅的娇儿，他的心再次泛起了一丝涟漪。

　　“我送你回家吧……”

　　慢慢向着失神的江柔靠去，萧羽凡的声音显得异常的轻柔，无论什么时候，陪在这个女人的身边，他总是感觉到非常的安静。

　　“如果凡哥要忙的话，就先去忙就好了，我自己能搭车回去的……”

　　“我没什么事情要做，走吧！”顺手拉住江柔那因为不安而略显冰凉的小手，萧羽凡直接走了出去。

　　脸上挂着诱人的绯红，江柔的心跳一直在加速，很难想象，只是第三次见面，她就在萧羽凡温柔的漩涡里面越陷越深……

　　萧羽凡知道江柔非常喜欢站在舞台，之前他想过让轮回影视公司，将她包装成一个像林佳瑶一样站在神坛的女人，可是他知道，这样做的话可能会在江柔的心里留下疙瘩，所以暂时还不能这么做。

　　“送我到这里就好了，谢谢你……”

　　快到小饭馆的时候，江柔才慢慢反应过来，看了一眼身边的萧羽凡，言语中带着几分娇羞，好像还从来没有一个男人，能够送她回家。

　　“去吧，别让伯母他们挂念，这么一个小美人晚上才回家，他们肯定已经担心坏了……”

　　摆了摆手，萧羽凡并没有下车，目送着江柔走开，在他心里还是有些顾虑的，对这个妮子到底是怎样的感情，他自己都不清楚。

　　刚刚走到饭馆门口，江柔就看到母亲已经守在了门口，这么多年，母亲一个人承担起整个家，几十年一直躺在床上的父亲，甚至没有办法帮到母亲半点，这样让江柔心里有一种很深的愧疚。

　　“看刚刚送你回来的那个人，和那次来饭馆的人很像啊……”

　　江母看着外面那辆豪华跑车，显得非常惊讶，自己这个女儿她最清楚，之前并没有谈过什么恋爱，并没有和别人走的太近，开车被人送回来倒也是第一次。

　　“他就是凡哥，今天……陪我出去了一趟……”

　　江柔并没有任何的隐瞒，因为母亲是她唯一可以述说心事的人，何况她知道，无论自己要做什么，母亲都是不会反对的。

　　“你是不是喜欢上人家了，看来他对你还蛮细心的吗，知道你怕自己一个人走，还把你送回来了，如果你喜欢的话，妈一定会支持你的……”

　　脸上露出几分笑容，江母缓声说道，她真的想让江柔找一个喜欢的男人，这样的话，这个妮子也不用跟着自己受苦了，何况她已经二十多岁了，也该为自己考虑一下了……


第325章 进军北方

　　别墅之下的地下广场，肃杀的气氛显得非常的压抑，看着历经蜕变的天组众人，萧羽凡甚是满意的点了点头，这些人将是他征战商场和地下势力的一把利刃……

　　“天一，我让你向北方各大黑道势力，放置的眼线到位了吗，我不想整件事情出现任何的差错！”

　　萧羽凡的目光依次从每一个人的身上扫过，嘴角浮现一抹笑容，爷爷把天组交给自己，已经默许了他现在的所作所为，既然这样他怎么能不好好利用这种资源呢。

　　“少主放心吧，这一切我都已经办妥了，无论是辉煌企业还是暗门进军北方，阻碍将会降低到最低！”

　　“很好……”

　　脸上的笑容愈加的浓郁，萧羽凡的眼神中多了几分期待，进军整个东方的广阔舞台，无论是辉煌和暗门都将面临着极大的挑战，而这些都会成为他一步步走向巅峰的垫脚石……

　　“我们是不是要派暗门的兄弟，会一会北方的黑道势力……”

　　虽然在北方各大黑道势力放置了艳羡，可是暗门如果进军北方，将会受到极大的排斥，谁都不想这头来自京城的狼，雄踞北方。

　　“北方的情况尚不明朗，暗门还是不要轻举妄动的好，只要我们进军北方之后，本地的黑道势力不会率先动手，那我们就暂时不和他们发生冲突……”

　　摇了摇头，萧羽凡知道，在京城司徒家可以给他很好的庇护，可若是到了整个北方，司徒家的触手就算能够给他帮助，也是微乎其微的，所以每走一步都要小心谨慎。

　　“我明白了，暗门的动作一定不会太大，不到万不得已，也不会和北方的黑道势力发生冲突……”

　　天一知道萧羽凡的打算，就算在京城，暗门是一头强大的猛龙，到了北方的地盘也要潜龙入渊，否则进军北方之后，就会引来无数的麻烦。

　　“暗门在京城没有太多施展的机会，但是在鱼龙混杂的北方就不一样了，只有隐忍才能走的更远……”

　　司徒家在北方的经营绝对不弱，北方三少帅之一的司徒文昌已经动手了，若是辉煌进军北方，肯定会嫌弃一场动荡的风云纷争……

　　对于天一的能力，萧羽凡倒是非常的肯定，暗门的发展有他半数的心血，这一次进军北方也是他在一手操办，虽然有龙天的协助，可这绝对不是一件轻松的事情。

　　安排完暗门的事情，萧羽凡回到了辉煌企业，如今的辉煌企业已经到达了真正的巅峰，耀眼的光环早就已经覆盖了曾经的京城俱乐部，嫣然，辉煌已经成为了一个标志。

　　所有的辉煌人都能够清楚的感觉到，辉煌企业正在进行一次次的蜕变，而这一次，进军北方的号角已经吹响，每一个人都清楚，这对辉煌来说是一次重大的转折……

　　“我想这一次进军北方的重要性，你们都明白了，我也不想多说什么，你们只告诉我有没有信心就好！”

　　面对着整个企业真正的高层，萧羽凡的声音带着一种无与伦比的魔力，将在场所有人的情绪，尽数调动起来。

　　“有……”整齐的声音显得异常的肃穆，一种难掩的兴奋在众人之间传递，无论是刚刚踏足管理层的热血青年，还是有着工作经验的老人，都感觉到体内的血液，在此时，彻底的沸腾。

　　此时的辉煌，相比半年之前，发生了翻天地覆的改变，年轻和朝气在这个充满传奇的地方，不断散发着新的活力，萧羽凡有些庆幸，爷爷并没有放弃这里……

　　简单的会议很快完成，于易涵和青鸾等人留了下来，辉煌进军北方还有许多的事情要做，具体的安排还是要让他们来做的……

　　“腾哥，前期我让你物色的地方找到了吗？”

　　“半个月前就已经安置妥当了，辉煌的总部在京城，最大的分部设立在临江，前一阵子林平乐就已经调了过去，相信现在应该已经能够正常运转了，若不是你要亲自跑一趟，其实都不用这么麻烦！”

　　腾凡企业并入辉煌旗下之后，马腾的身份在整个辉煌一直是平步青云，他的实力得到了所有人的认可，所以萧羽凡也放心把这种事情交给他。

　　“那就好，不是我不信任平乐的实力，只是北方这个舞台，比京城更适合辉煌，为了保险起见，我还是要走一趟，到时候整个北方将会是辉煌企业的大本营……”

　　萧羽凡笑着回应道，倒是并没有做过多的解释，辉煌进军北方，是扩展更大的平台，所以他必须要暂时离开京城……

　　于易涵和青鸾看着认真的萧羽凡，嘴角划过一抹和煦的笑容，这个男人虽然有时候看起来放荡不羁，可是认真起啦的时候，总是给人一种异样的感觉。

　　“你，是要暂时离开京城么……”

　　玉手把玩着被紫色发带随意缚着的三千青丝，青鸾的眼神有些飘忽，她是众女之中和萧羽凡接触时间最短的，而且充满了太多的坎坷，所以若是萧羽凡离开，她会更加的不舍。

　　“临江距离京城很近，最多也就几个小时的路程而已，我若是想回来随时都能回来的，等轮回影视公司走向正轨，你们一起过来也好啊……”

　　萧羽凡顺手将那柔弱无骨的娇躯搂在怀中，目光显得非常的轻柔，他又怎么不知道这几个女人的心事呢，只是辉煌进军北方，许多的事情都还是未定的，他还是希望自己的女人能够留在京城。

　　“轮回现在已经踏上了正轨，倒是不需要太多的人留在这里，你一个人去临江的话，我们也不放心，就让青鸾跟你过去也好，顺便将蓝月和天璇也带上……”

　　于易涵终于说话了，一方面她是真的担心萧羽凡离开京城会不习惯，想让青鸾几人来照顾他，另外一方面，若是这个家伙身边没人的话，肯定会毫无节制，她可不想平白无故的再多出来几个姐妹……


第326章 早就见过？

　　在将京城的事情全部安顿好之后，萧羽凡终于决定开始动身，几天的准备之下，暗门慢慢渗透进入北方，辉煌也是在北方打开了微弱的局面……

　　“无论你做什么，司徒家都会给你全力的支持，京城不是你最终的舞台，北方也不是！”

　　萧羽凡决定进军北方的时候，就已经跟爷爷打过招呼了，辉煌也有司徒老爷子的心血，能够到达另外一个巅峰，相比也是他非常想要看到的。

　　“我知道……有些事情是我必须要面对的，而且，只有真正的强者才能站在巅峰，我要的，不只是司徒家的一切！”

　　面对爷爷，萧羽凡从未有过任何的拘谨，也从不掩饰他内心的狂热，如果一开始接手辉煌只是为了继承司徒家的话，那么现在他所做的一切，只是为了站在巅峰……

　　“我司徒凌宇的孙子，又怎么可能会平平凡凡呢，我们这一脉没有一个是庸人！”

　　司徒老爷子显得有些激动，不知道为什么，当听到爷爷说这句话的时候，萧羽凡突然想到了自己的父亲，司徒家真正的掌舵人，又怎么可能看起来那么平凡无奇呢。

　　“有一天，我会不再需要任何人的庇护，可以凭借我自己的力量，保护我身边最亲最近的人！”

　　“如果……你在临江或者是北方遇到什么问题，可以和你的母亲联系，相信她应该能够解决……”

　　迟疑片刻之后，司徒老爷子仿若想到了什么开口说道，一年的历练，王者归来，萧羽凡却很少踏进司徒家的庄园，看的出来在他的心里还有心结……

　　“我会的……”萧羽凡随声应了下来，就算他对父母没有太多的了解，也知道母亲在北方的地位并不低，谁能说否认一省之长拥有的能量呢。

　　古朴的书房，司徒老爷子的目光泛起了一丝凌厉的精光，随后他直接拨通了另外一个人的电话……

　　“你个老头子怎么想起给我打电话来了……”

　　电话那头传来一道略显沧桑的声音，听得出来两人的关系应该很好，能够和商业银狐这么说话的人，恐怕并没有太多。

　　“你以为我像你吗，可以整天闲来无事……”

　　听到电话那头的调侃，司徒老爷子只能无奈的摇了摇头，这么多年，那个人的性子还是没有丝毫的改变，不过这样也好，至少这个人对萧羽凡的关心应该不会少。

　　“无事不登三宝殿，说吧，到底找我有什么事情，我还和隔壁的刘婆有约呢……”

　　“羽凡要介入北方的生意场了，我想那几个小子也不会安分，希望到时候，如果他碰到了什么自己解决不了的问题，你就出手帮他一把！”

　　司徒老爷子开门见山的说道，显得没有任何的遮掩，司徒家的触手无法在整个北方都能给辉煌最好的庇护，可是电话那头的人完全能够做到这一点。

　　“这臭小子终于没有让你失望，放心吧，在北方这块地盘上，我怎么可能会让他受委屈呢，而且我早就已经见过他了，倒是还蛮合我的胃口……”

　　停顿了片刻，电话那头响起了爽朗的笑声，司徒老爷子也是不断的赔笑着，这种无形之间对辉煌乃至萧羽凡的庇护，也许能够很快让萧羽凡站在巅峰……


第327章 淡淡感伤

　　京城机场，气氛略显清冷，短暂的分别对于易涵几女来说，承载着满满的深情……

　　六道绝美的身姿，形成了亮丽的风景线，来来回回的人不断侧目，从几女的身上扫过，皆是有一种惊艳的感觉。

　　“妈的，那个男的是什么人，身边怎么会有这么多美女……”

　　“这丫的还让别人活吗，坐享齐人之福也就罢了，还一个人占着这么多，禽兽！”

　　瞬间成为所有人的焦点，议论声接踵而来，萧羽凡不由的苦笑一声，嘴角浮现一抹无奈的笑容，有时候女人多了，还真是一件头疼的事。

　　倒是青鸾几人，表情并没有任何异样，她们慢慢接受了这样的生活，只是因为她们中的每一个人都离不开这个男人。

　　“各位老婆，如果你们继续呆下去，我可不敢保证会有什么事情发生哦！”

　　看着许多人干咽口水的表情，萧羽凡心中多了几分温润，因为女人是评价男人的标准，他的女人被万众瞩目，自然也是他非常乐意看到的……

　　“等处理完轮回的事情，我们就会去临江找你……”

　　林佳瑶的玉手，轻轻的从萧羽凡的衣襟上划过，平抚着一点一点的皱纹，安静的有些醉人，若不是带着墨镜，在场的所有人恐怕会陷入哀嚎……

　　他们何曾想过，他们心目中的女人，会有如此温雅的一面，单单是这一幕就足以让所有的人瞬间心碎。

　　“如果想我，就来临江，不过，轮回是你们一手创立起来的，还要保证它的正常运作……”

　　虽然萧羽凡也想每一个女人都留在他的身边，可是轮回和辉煌不能没人照顾，他不能因为辉煌进军北方，而让京城处在真空的状态。

　　“放心吧，有梦露和涵姐协助我，轮回一定可以很快发展起来，到时候我会再次缔造一个属于影视圈的传奇……”

　　无论林佳瑶是否站在巅峰，她在萧羽凡的面前，都是一个需要呵护的小女人，这个从一开始就属于萧羽凡的女人，已经彻彻底底的把自己交付给了这个男人……

　　青鸾和于易涵两女不断的交谈着，不用问萧羽凡都知道，于易涵一定是在嘱托青鸾，难道自己就那么不可靠吗，一时间萧羽凡不由得白了一眼那个小妞。

　　“我们也该出发了……”

　　看了看时间，萧羽凡向着几女微微示意了一下，然后率先走了进去，青鸾，天璇和蓝月三女也是紧跟上来，看的出来她们有些不舍，特别是蓝月，一直显得非常安静。

　　就在昨天，青鸾问过萧羽凡，什么时候把蓝月那个妮子给变成真正的女人，他只是笑了笑，并没有任何的答复，虽然他已经接受了这个妮子，可是他却从来没有过那方面的想法。

　　这一次蓝月跟他去临江，也是处在假期之中，闲来无事，至于什么时候把她变成真正的女人，萧羽凡不是没有想过，可他想要等到这个妮子自愿的时候……

　　虽然有一种淡淡离别的干啥，不过很快，青鸾几人就从那种情绪中脱离出来，特别是蓝月和青鸾两人，第一次离开京城，心中有几分莫名的兴奋。

　　天璇倒是还好，因为在她看来，有萧羽凡的地方，才是她真正可以落脚的地方，所以去哪里都是无所谓的。

　　“在想什么……”

　　青鸾脸上的神色，在飞机起飞的时候不断的变化着，最后化成一道轻声的叹息，而萧羽凡却敏锐的察觉到了她的变化，嘴角浮现一抹笑容，柔声问道。

　　“我在想，哥哥，现在应该走出阴影了吧，不知道风云企业现在怎么样了，这可是他所有的心血……”

　　一直生活在哥哥的庇护之下，青鸾对青远锋的感情，并没有因为上一次的意外有任何的改变，反倒是让她更挂念那个哥哥了，离开京城之后，不知道什么时候才能回来。

　　“如果你想他的话，随时都可以回来，在临江安顿下来之后，我就为你们买一架私人飞机，这样你们就能随时随地在两地游走了……”

　　轻轻的靠在萧羽凡的身边，青鸾那略微有些波动的情绪，慢慢的平复下来，她不想因为自己一时的感性破坏了萧羽凡的兴致。

　　“喂，兄弟，右边那个女人好漂亮啊，光看看那傲人的身材，我就感觉到有一种血脉喷张的感觉，这样的女人要是变成我的老婆，就算让我少活几年我也愿意……”

　　“得了吧，你就别整天就知道意淫了，人家会看上你这样的人吗，没有看到在她后面坐着两个壁吗，你还没有靠近人家，恐怕就要被踢下去吧，别怪我没有提醒你，我们可是在飞机上呢！”

　　后面传来两个人的对话，萧羽凡的眉头悄然一皱，顺着他们视线所及的方向看去，正看见一个身穿华服的女人，虽然只是一个侧面，就显得非常的惊艳。

　　“你是不是每看到一个美女，都想要去泡人家吧……”

　　玉手顺势放在了萧羽凡腰间的那块软肉，浅笑嫣然之下，青鸾的脸上有几分妩媚的神韵，可随后就多了几分娇嗔，萧羽凡也感觉到腰间的软肉受到了温柔的蹂躏。

　　“怎么可能呢，我们家鸾儿可是一点不比这个女人差呢……”

　　“那你承认你刚才在看人家喽，色狼……”

　　萧羽凡顿时有些无语，感情这个妮子只是在试探自己呢，不过这个女人虽然好看，可他的视线并没有停留在她的身上，而是定格在那个女人身后的两个壁上。

　　“你不觉得那两个壁很不寻常吗，看的出来他们是在提防什么，而且对那个女人非常抵触，一看就不是什么好东西，如果我没有猜错的话，他们两个应该是被什么人收买了吧！”

　　第一眼就看出那两个壁的心虚，萧羽凡无奈的耸了耸肩，当然，就算是知道，他也不会做什么的，因为他不是救世主，不可能什么事情都要操心，那他岂不是要累死么……


第328章 静观其变

　　随后的旅程倒也是平凡无奇，不过一路上，萧羽凡都在注视着那个漂亮女人身后的壁，当然，难免顺带着在那个美女身上流连片刻……

　　仿若意识到身后有人偷窥，女子不停的回头，每一次都能和萧羽凡四目相对，无形之中她已经把这个男人当成了色狼看待，当然，她已经习惯了别人这样的眼神。

　　“要不是看你的两隔壁有毛病，老子才懒得看你呢……”

　　看到那个女人的眼神，萧羽凡知道自己肯定是被误会了，不过他总不能去解释什么吧，这种事情还是不要越描越黑的好，不过他倒是非常好奇，谁会对这么漂亮的一个女人动手呢。

　　感受到萧羽凡的情绪，青鸾再次笑出声来，她好像从未看过这个男人吃瘪的样子，现在看来，这个时候的他还是蛮可爱的。

　　当然，如果萧羽凡知道在这个小妞的心里，是用可爱来形容他的话，不知道会不会瞬间凌乱，不过，受到这个妮子的一番嘲讽之后，萧羽凡也懒得再看那个女人……

　　虽然天璇在外人看来显得有些冰冷，可是却和萧羽凡身边的每一个女人，都能走的很近，这一点就连萧羽凡都很佩服，所以天璇和蓝月在一起倒显得非常和睦。

　　与此同时，整个北方生意场上的人都接到一个消息，那就是辉煌开始进军北方，这个消息对整个北方的生意场，都无异于是一个重磅炸弹……

　　谁都清楚，辉煌企业进军北方，势必会影响到一些人的利益，没有一个企业或者势力，会愿意让一个外来企业分一杯羹。

　　辉煌的进军北方，萧羽凡的出现，在整个北方掀起了一场无形的风波，虽然辉煌还未在整个北方彻底的扎根，可是它在京城创造的传奇，已经让很多人感觉到了压力……

　　在萧羽凡所乘坐的航班落地的一刹那，几方势力几乎是同时得到消息，北方生意场开始风起云涌……

　　军区的一个小区内，一个老者正在广场上与人对弈，身后的一个壁靠在他的耳边，轻轻的说了一句话，他那举棋不定的手终于放了下来，正中死局……

　　“将帅之才，安能屈居一隅，就算是一马一相皆能取得奇效啊……”

　　看着石桌上的棋盘，老者的脸上浮现一抹笑容，略显沧桑的声音中多了几分欣慰，如果让一些人看到老者此时的表情，一定会非常惊讶，一向古朴不惊的他，何曾有过如此神色。

　　同时，在一家豪华的会所之中，三个男人负手而立，眼神望着京城所在的方向，不知道在想些什么……

　　“文昌，那个家伙有那么强吗，你在京城动手都没能把他怎么样，我倒是不相信，他能够在北方掀起什么大浪，这里可不是京城……”

　　一个年轻人脸上写满了桀骜，嘴角划开一抹不屑的笑容，那模样显得非常的随意，虽然是在笑着，可是无形之中散发出来的气息，却是有些阴寒。

　　“高宏，不要把你的无知当成你自傲的资本，你没有和他接触过，自然不知道他的心机，东方浩然那个家伙都栽在了他的手里，你如果不想步别人的后尘，就不要这么的自以为是！”

　　司徒文昌嗤笑一声，显然并不赞同这个男人的话，看的出来，对这个叫高宏的男人，他没有半点好感……

　　“你……”

　　“你们两个人就不能消停一下吗？文昌说的不错，司徒老爷子是站在他那一边的，证明他拥有着绝对的实力，如果我们掉以轻心的话，很有可能让他在北方混的风生水起，最后一定威胁到我们的地位！”

　　高宏还想再说什么，却是被一个人开口打断了，听到这句话，他也是非常识趣的闭上了嘴巴，虽说他也是北方三少帅之一的风云人物，可在这个男人面前，依旧不敢太造次……

　　“那我们现在要怎么做，在北方，他可是有人庇护的……”

　　对那个可以称之为弟弟的男人，司徒文昌没有半点感情，是萧羽凡的出现让他接手司徒家的计划落空了，他的心里，怎么可能会没有恨意呢！

　　“我们暂且不要先动，静观其变吧，如果那个家伙真的像你说的那种性子，不可能没有任何的动静，让别人替我们探探他的实力也是好的……”

　　在司徒文昌看来，眼前的这个男人绝对不会放任不管，因为萧羽凡的出现绝对有着一定的威胁，所以这个答案倒是让他有些意外。

　　“你是不是在想，为什么我们不先给他一个下马威，让他知道在北方还不是他当家作主的……”

　　仿若看透了司徒文昌的心思，那个年轻人笑着摇了摇头，他自然有他自己的心思，做为北方三少帅实力最强的一人，栾天宇清楚他现在应该做什么。

　　“难道不对吗，如果不给他一个下马威的话，他一定会认为我们不敢对他做什么……”

　　“恰恰相反，如果他一出现在北方就被人来了个下马威，别人一定会猜测是我们做的，反倒是成就了他，所以我们只要静静的等待就够了！”

　　栾天宇回应着，眼中闪过一丝寒芒，萧羽凡出现在北方在他的意料之中，因为他明白，司徒家的每一个人，都会将整个生意场搅的天翻地覆，萧羽凡自然也不例外。

　　没有继续再说什么，司徒文昌安静下来，目光显得非常深邃，他一点都不傻，这个时候没有必要自己动手，萧羽凡一旦介入北方生意场，对他有想法的人绝对不在少数……

　　好像在萧羽凡出现在北方的那一刻，许多人都隐约中觉得，整个北方将会掀起一场前所未有的风波，京城的辉煌俱乐部创造了一个属于京城的传奇，而现在，辉煌进军北方，会呈现另外一个传奇吗？

　　谁都不知道会发生什么，但也许是心里因素的原因，许多势力和企业都纷纷收敛了几分，在这个节骨眼上，自然不能和辉煌发生什么不好的冲突……


第329章 明目张胆

　　此时的萧羽凡，自然不清楚整个北方生意场上的波动，在他踏上这片土地的时候，他甚至没有半点的情绪，因为他知道，会有那么一天，整个北方都在他的手上跳动……

　　“天一已经替我们安排好了所有事情，我们走吧……”

　　天璇向前走了两步，顺手挽住萧羽凡的手臂柔声说道，跟林佳瑶几女呆的时间长了，这个妮子也是彻底的放开了，所以这种亲密的动作在她看来并没有什么。

　　“嗯，走吧……”萧羽凡的手掌，轻轻的从天璇那随意散落的三千青丝划过，嘴角掀起一抹柔和的笑容……

　　“我都说了，你们可以先离开了……”

　　就在萧羽凡作势想要离开的时候，一道略显薄怒的声音就从身后传了过来，慢慢回头，正好看到那一张熟悉的面容，赫然正是在飞机上见过的那个女人，而在他的身边是那两个壁。

　　“小姐，少爷交代过了，一定要把你带回去，他怕你一个人走不安全……”

　　“不安全？他应该巴不得我不安全吧，我说了，我自己可以走，你们要是不离开的话，我就喊人了！”

　　听到两个壁讲话，那个美女的脸上出现一丝怒气，她在飞机上就已经被盯上了，她自然再清楚不过了，既然已经来到临江了，她自然不会再受制于人。

　　“你这不是在为难我们吗，如果把小姐弄丢了，少爷一定会杀了我们的……”

　　“如果你们再逼我，我也不敢肯定会发生什么事情，他的那些小心思我不是不懂，我不说什么并不代表我不知道他想做什么！”

　　不想再跟这两个人多说什么，那个女人失去了耐心，他们可是那个人派来的，她自然不会被这两个人带走……

　　“如果小姐不想跟我们走的话，我们也只能按照少爷的意思把你绑回去了！”

　　两个壁的眉头拧成了一个结，互相对视了一眼，其中一个凶狠狠的说道，不过明显看的出来他有些心虚，这可是乔家的大小姐，若是得罪了她，以后在临江也没有他的容身之处了……

　　“你们敢这么做的话，还会拖延到现在吗？”

　　没有丝毫的畏惧之意，在这个女人看来，两个壁根本不可能对她做什么，毕竟她是乔家的大小姐，如果她出了什么意外，整个临江都会动上一动……

　　“蠢女人……”

　　一直站在一旁的萧羽凡，嘴角抽动了一下，不由得嗤笑一声，这个女人还真是自傲，这个时候还这么有脾气，难道她真的认为，这两个壁这么好处理吗？

　　“你们做什么……”

　　就在萧羽凡的话音落下之后，突然听到那好听的声音中多了几分恐惧，随后他就看到那个女人直接被两个壁拽住，向着身后的豪华跑车而去。

　　“凡哥，你去帮一下她把，这些人也太过分了，这可是在大庭广众之下呢……”

　　青鸾的眼神微微一变，她没有想到在这个地方，竟然有人明目张胆的将人带走，情急之下他也忘记了飞机上萧羽凡尴尬的境地，目光移动到萧羽凡的方向……


第330章 称兄道弟

　　萧羽凡迟疑片刻，那个女人已经被拖上了跑车，周围的人对这一幕皆是熟视无睹，因为谁都不愿意引火烧身……

　　“虽然这个女人有些讨厌，可也算是个大美女，就这么被祸害了，简直是天理不容啊，看来又得当一次救世主喽！”

　　无奈的摇了摇头，萧羽凡本不想多管闲事，可耐不住青鸾这个妮子泛滥的同情心，他总不能直接离开吧……

　　“天旋，你们先去住的地方吧，我先去看看那个女人有没有被解决掉……”

　　留下一句话，还不等青鸾和蓝月反应过来，萧羽凡的身影已经瞬间消失在视线之中，速度之快让人骇然……

　　两个壁将那个女人拖上车之后，没有任何的停留，直接开出了机场。

　　“这不是去乔家的方向，你们要带我去什么地方……”

　　怎么说，乔楚熙也是乔家的大小姐，很快就从窘迫的境地反应过来，看着车子外面不断变化的景象，她的黛眉微微一蹙，眼神中多了几分少有的担心。

　　“谁让你们这么做的，如果我出了什么事情，临江绝对不会有你们的容身之地，你们最好能够想清楚这一点……”

　　看着车上的人不言不语，乔楚熙的心彻底的沉了下来，她甚至隐约能够想象到，这些人接下来会做什么……

　　车子向着郊区开去，那两个壁明显舒了一口气，不过看到乔楚熙那凌厉的眼神，他们的背后泛起了一丝冷汗，随后只是乔装淡定的将头移开。

　　他们得到得命令，是将这个女人带到这里，至于接下来会发生什么，就不是他们能够左右的了，不过一想到乔家少爷那一副淫笑，他们就清楚的知道，乔小姐这次恐怕凶多吉少……

　　车子的前面突然出现了几个人，司机便是停了下来，在一阵点头哈腰之后飞速的离开了现场，只留下两个壁一脸的木讷和乔楚熙脸上的疑惑……

　　“砰”的一下，车门狠狠的被撞开了，坐在两侧的壁只感觉到一阵压迫感传来，闷哼之后嘴角溢出了一丝血迹。

　　“赶快滚下来啊，不要妨碍老子办正事……”

　　领头的一个中年人甚是凶煞，将那因为撞击脱落的车门直接拉开，将其中一个壁拽了出来，目光不断的在乔楚熙的娇躯上流转，淫笑着显得非常淫荡。

　　“雷哥，少爷已经交代过了，希望你不要……”

　　“老子做什么，还用你来教我吗，既然你们的任务已经完成了，现在可以和你们的家人团聚了！”

　　不等那个壁把话讲完，领头的雷哥已经不耐烦了，身后窜出来两个小弟，死死的将两个壁钳制住带到了一旁，随后两声惨叫就响了起来……

　　“你们竟然用他们的亲人要挟他们，既然我已经被你们带到了这里，为什么还不放过这两个人……”

　　对于这帮人的残忍，乔楚熙突然生出了一种不好的预感，发现自己好像忽略了一个非常重要的事情，那就是这件事情并不是表面上那么简单。

　　“乔大小姐还是先为自己想一想吧，临江所有人心目中的大美女，我们还没有尝尝到底是什么滋味呢！”

　　非常夸张的吞咽了一下口水，雷哥看着面色绯红的娇儿，狼性的眼神更加的浓郁，这么一个娇滴滴的大美女就在他面前，如果不心动才不是男人呢……

　　“你敢动我，我会让你彻底的消失在临江，你最好不要怀疑我的实力，也不要怀疑乔家的实力！”

　　“我真的好怕哦，好怕你们乔家会报复我……”

　　在这种威胁之下，中年人只是冷笑一声，只能说眼前的这个女人太高傲了一点，难道她还不清楚自己的处境吗，这里可是在临江的郊区，没有人会将注意力放在这里的。

　　“童雷，记住你今天说的话，如果有机会，我一定会让你和你的雷帮彻底的消失……”

　　娇躯猛然颤抖了两下，乔楚熙恨恨的说道，她心里还是有几分畏惧的，再怎么说她也不过只是一个弱女子。

　　“想让我童雷消失的人有很多，可是我却活得好好的，反而是那些人不是死了就是残了，不过我可不会把对付那些人的方式用在小美人的身上，我会让你体会到销魂的快感的！”

　　一只手将玉手已经被束缚住的乔楚熙拉了出来，雷哥的心里暗爽一番，不仅能够尝到这么一个大美女的味道，还能拿到一笔钱，这在他看来绝对是稳赚不赔的买卖……

　　身旁的几个小弟已经开始起哄了，雷哥感觉到自己的血脉都有一种喷张的感觉，他能想象到将这个女人压在身子下面，会是怎么样的一种快感。

　　此时的乔楚熙终于感受到了恐惧，这个男人的名声她不是没有听说过，却没有想到自己却落在了他的手里，要知道这可是一个臭名远扬的大淫魔……

　　也不管身边的小弟，雷哥已经忍无可忍了，只想赶快提枪上马，手上的力道增添了几分，乔楚熙的上衣被生生的撕掉了一块，露出了那让人垂涎的白皙肌肤。

　　那几个小弟也是一阵兴奋，看来这一次他们能够免费，欣赏一幕好看的春宫了，最重要的是，这个女主角还是临江最有名的大美女……

　　“喂，兄弟，这荒郊野外的，你们还真有兴致啊！”

　　就在这个时候，一道声音突兀的响了起来，刚想继续办正事的雷哥也是微微侧目，当看到已经悄然出现在他身后的一人时，一股从心底散发出来的凉意慢慢扩散……

　　“你特么是什么人，我们雷哥也是你能够称兄道弟的吗？”

　　其中一个小弟，看着有人打扰老大的好事，顿时有些不忿，直接冲着来人杀了过来，大有一种将其碎尸万段的意味……

　　“貌似只有我拒绝别人的份，还没有多少人拒绝我和他称兄道弟吧！”

　　及时出现的人自然是一路尾随的萧羽凡，看着冲着自己飞奔而来的小混混，他额嘴角掀起了一抹嘲讽的笑容，为什么会有人这么不自量力呢……


第331章 打情骂俏

　　那个小混混看着自己的拳头这就砸到了萧羽凡的脸上，顿时有些欣喜，好不容易有个能够在老大面前表现的机会，他自然要猛一点……

　　可是随后他就感觉到背后一阵发寒，因为在他的拳头还没有落下的时候，眼前萧羽凡的身影已经消失在了原地，一个落空，他直接朝着地面栽了下去。

　　“不用行这么大礼吧……”

　　看着那人直接来了个狗吃屎，就连乔楚熙都噗嗤一声笑了出来，不过当她的美眸停留在萧羽凡身上的时候，顿时有些惊讶，显然已经认出来这个人正是在飞机上的那个偷窥狂。

　　当然，如果萧羽凡知道自己被当成偷窥狂，他肯定扭头就走，这个跟他无亲无故的，他还懒得去动手呢，除了脸蛋好看一点，身材诱人一点，根本没有什么地方能够吸引到他……

　　“草泥马，一定是你阴老子的……”

　　直接从地上蹦了起来，那个小混混倒也够执着的，不顾涌出来的鼻血再次朝着萧羽凡扑了过来，在这么多人面前出丑，他自然是要找回场子的。

　　“滚……”

　　眼神冰冷了几分，萧羽凡眉头一皱，嘴角掀起一抹森然的笑容，一脚直接将那人踢飞出去，他最讨厌别人对他出言不逊了，若是脚上的力道再重一点，那个人的命根子都会被踢掉……

　　“好像我雷帮没有招惹到这位兄弟吧，这么闹事恐怕有悖于道上的规矩啊！”

　　童雷终于从震惊中反应过来，知道这一次肯定是碰到了硬茬，顾不得乔楚熙的事情，他认为还是自己的性命更重要一点，有这个人在身边，他哪还有半点欲望……

　　“我不是冲着你来的，而是冲着她来的……”

　　对这个所谓的雷哥一点都不感冒，还真是什么人都敢混黑道啊，这样的小角色，别说是天组的人了，就算是暗门随便抽出来一个人，都能够将其轻松解决。

　　“原来兄弟也是想风流一下啊，这可是乔家的大小姐，单单是这身段就够让人销魂的，不过这种事情还是要讲究个先来后到的，等我先尝一下她的味道，再送给你怎么样……”

　　虽然童雷非常想要将这个闹事的家伙弄死在这里，可是萧羽凡露出的那一手，已经彻底的震住了他，他是道上混的不假，可并不代表他不知所畏啊。

　　而在他的这句话落下之后，萧羽凡的眼神中明显闪过一丝精光，这也让童雷暗暗的缓了一口气，只要摘了这个女人的蓓蕾，送给萧羽凡一个顺水人情又能怎样……

　　本来乔楚熙看着有人来到这里，认为是有救了，可是她现在发现，这个在飞机上偷窥她的家伙，也不是什么好鸟，从他的眼神中就能够看到心底的狂热。

　　娇躯不由得轻颤了一下，乔楚熙升腾出来的几分希望瞬间破灭，她宁愿便宜了这个偷窥狂，也不想在这个地方发生那种事情……

　　所以乔楚熙那双好看的眸子，再次和萧羽凡对视在一起，希望萧羽凡能够带她离开这里，只要离开这里她就能够脱离险境，甚至能够知道到底是谁想对她不利。

　　“白痴，你剩下的二手货我才不想要呢，识趣的就放了这个女人，我倒是可以让你多活两天……”

　　萧羽凡叹了一口气，暗暗在心里喃喃自语道，“看来我还是太善良了一点，要不然怎么会心软呢！”

　　不知道若是知道萧羽凡心中的想法，那些被他整过的人会不会瞬间凌乱，一个黑白通吃的人会是一个善良的人吗……

　　不过，虽然萧羽凡的那句二手货让乔楚熙脸色微红，她还是显得有些兴奋，至少他知道这个男人和雷帮的这些人不是一伙的。

　　“这位兄弟未免也欺人太甚了吧，乔家小姐难道是你的女人吗，你竟然这么维护她，如果只是路人的话，全当给我童雷一个面子，不要插手这件事情，否则……”

　　“这个女人要胸没胸，要屁股没屁股，怎么可能是我的女人，不过既然我都追到这里来了，总不能白跑一趟吧，再说，你是什么东西，也有资格威胁我吗？”

　　还不等童雷把话说完，萧羽凡就已经接过了话茬，一句话将他的话噎了回去，萧羽凡倒是真没有把这个雷哥当成什么东西……

　　“滚，你才没胸没屁股呢……”

　　乔楚熙再也忍无可忍了，不管萧羽凡是什么人，她还是劈头盖脸的把话说了出来，她可是乔家的大小姐，什么时候受到过这种委屈。

　　“难道你有吗？为什么我没有发现呢，是不是应该多喝点牛奶吃点木瓜了……”

　　这个女人倒也淡定，萧羽凡都有点佩服她的涌起，熟不知乔楚熙所有的筹码都压在了萧羽凡的身上，毕竟现在这种情况下，只能死马当活马医了，一想到可能被童雷祸害，她就感觉是一场噩梦。

　　强，这是所有人心里生出来的念头，这两个人竟然当着他们的面打情骂俏，在他们看来无疑是赤裸裸的羞辱，面色终于阴沉了下来，那个叫童雷的家伙也是忍不住了……

　　“把这个装逼的崽子给我砍死在这里，反正这是郊区，不管他是什么人，做了他都不会有人知道！”

　　向着身后的几个小弟喝到，童雷也不管萧羽凡的实力，只想把这个闹事的人给留在这里，他也是在道上混的人，要是被人知道一个陌生人在他面前耀武扬威的话，他还怎么继续混下去。

　　“你倒是提醒了我，荒郊野外的，如果你们有点什么事情，恐怕也不会有人知道吧……”

　　萧羽凡赞同的点了点头，看着几个迎面而来的混混，笑着摇了摇头，只是几个呼吸的时间，刚才还活蹦乱跳的几个人已经全部躺在了地上，唯一还站着的就只有童雷了。

　　乔楚熙的美眸一直注视着发生了一切，她根本无法想象到这一幕是那么的真切，真的有人能够做到这一步么，只是顷刻之间，竟让几个人倒在了地上，这个偷窥狂怎么可能会这么厉害呢……


第332章 浪费时间

　　“兄弟，有什么话，咱们好商量，我们本来是无意和乔小姐为敌的，只是受人所托而已……”

　　“不用跟我解释什么，既然我都跑一趟了，若是你还不放了这个女人，我岂不是很没面子，如果不想像他们一样倒在地上的话，那就识趣一点吧！”

　　萧羽凡懒得跟这个家伙废话，他可不想在这个女人身上耽误太多的时间，不过既然他都追到这里了，自然不会让这个雷哥得逞，这个家伙长得这么丑，凭什么能祸害一个大美女……

　　“看来兄弟是一点面子都不给喽？我童雷在道上也是有头有脸的人物，如果你现在离开的话，我可以当作什么事情都没有发生，要不然……”

　　“滚吧……”

　　这个人竟然还这么磨叽，萧羽凡已经失去了耐心，几个瞬息之间都来到童雷的面前，萧羽凡的手掌直接钳住了他的脖颈，反应过来的乔楚熙怯生生的来到萧羽凡的身后。

　　终于感觉到了死亡的恐惧，童雷也不敢再有任何的逗留，甚至没有顾及躺在地上的小弟，然后向着后面的破旧工厂走去，萧羽凡也没有再说什么，直接拍了拍手……

　　“喂，你干嘛一直拽着我的衣服啊，是不是对我有意思啊，我可是有老婆的人……”

　　在所有的人都爬起来之后，萧羽凡这才注意到，乔楚熙一直呆在自己的身后，玉手紧紧的攥着他的衣襟，虽然刚才的她尽量表现的非常淡定，可依旧有一种劫后余生的感觉。

　　其实在乔楚熙的心里，对萧羽凡还是有些感激的，可是听到这句调侃的话，她才知道这个男人依旧和之前的偷窥狂一个德行……

　　“谢谢了，我不喜欢承受陌生人的人情，你救了我，我会给你报酬的……”

　　“我对你那所谓的报酬没有半点兴趣，如果你没事的话就离开这里吧，我还要去陪我的女人呢，没有必要在一个陌生人的身上浪费时间！”

　　萧羽凡看了一眼乔楚熙，并没有表现出任何的情绪，在他看来救下这个女人不过只是举手之劳，而且他没想得到什么……

　　转身向着来的方向走去，乔楚熙在迟疑了片刻之后也是跟了出去，没有了萧羽凡，她可是不敢继续呆在这里，若是雷帮的人追出来的话，她恐怕又得被控制住。

　　“你跟着我也没有用啊，我不会对你有意思的……”

　　看着乔楚熙紧跟不舍，萧羽凡玩味的说道，这个女人绝对算得上大美女，不过萧羽凡对她并没有什么其它的想法，在飞机上已经被这个女人狠狠的鄙视了一段，他自然不想再去触霉头。

　　“鬼才需要你对我有意思呢，我只是想谢谢你而已……”

　　“你怕一个人留在这里就直说嘛，反正我又不会笑话你，你说是吧……”

　　仿若看透了这个女人的心思，萧羽凡一针见血的说道，乔楚熙跟着自己只是为了寻找一点安全感，毕竟现在还是在荒郊野外。

　　“不是……”乔楚熙矢口否认道，可是从她的表情就能够看的出来，她是在说谎……

　　“表姐，你怎么会在这里，家里人都在找你呢……”

　　就在这个时候，一辆车稳稳的停在了两人身前，一个人从车窗探出身来，看了一眼两人，脸上浮现了一抹笑容，可任谁都能看的出来这笑容中有些做作，而听到这个声音，乔楚熙的眼神顿时有些变幻……


第333章 出去走走

　　“在这荒郊野外，竟然还能看见我亲爱的表弟，看来我们还真是心有灵犀啊，不过见到我没有出事，你是不是很失望！”

　　看到来人，乔楚熙的脸上浮现一丝薄怒，她怎么不知道，为了让自己见不到爷爷最后一面，他什么花招都能想的出来，竟然派人绑架自己……

　　“表姐怎么能这么说呢，大家都很想你回来，爷爷也一直等着你……”

　　眼神兀自有些飘忽，来人的脸色并不好看，他的确是不想让这个表姐这么快出现，所以才会出此下策，可今天发生的事情已经脱离了他的掌控。

　　“是吗？如果不是有人救我，现在我已经被童雷那个家伙糟蹋了，难道你敢否认这是你做的？”

　　在那冰冷的家族中，亲情好像变得非常稀薄，利益面前，所谓的血脉亲情根本没有半点效用，所以她离开临江，只是不想争夺财产……

　　可是差一点她就见不到爷爷，乔楚熙就慢慢明白了一点，不是她不争不抢，别人就能放过她。

　　“我们先回家吧，有些事情我解释了你也听不下去……”

　　没有做过多的解释，这个男人知道，表姐不会听他解释的，不过雷帮的人竟然暗中使炸，他绝对不会善罢甘休的。

　　“我……先回去了，谢谢你……”

　　迟疑了片刻，乔楚熙决定还是先跟乔震东回去，毕竟她想快点见得爷爷，而且他相信，就算这个表弟在暗中再动什么手脚，也绝对不会在她面前表现的太过分……

　　“谢就不必了，你不跟着我，我就谢天谢地了，让我的女人误会就不好了！”

　　萧羽凡看着勾心斗角的两人，一直静静的不言不语，在乔楚熙开口的时候他才反应过来，一句话让这个临江的大美女差点崩溃……

　　“自恋狂，流氓，色狼，你可以去死了……”

　　心中的感激一扫而尽，乔楚熙对萧羽凡怒目而视，要是眼神能杀死人的话，他已经不知道死了多少次了。

　　倒是乔震东的脸色有些玩味，他还没有见过，这个表姐发这么大的脾气，看样子应该是这个男人救了她，为什么两人像吃了火药一样……

　　“如果我是色狼的话，刚才我就不动手了，免费欣赏一副春光图，对我来说貌似也是一件好事！”

　　不以为然的撇了乔楚熙一眼，萧羽凡懒得跟这个女人争执，要胸没胸，要屁股没有屁股的，倒贴给他，他都要先考虑一下要还是不要……

　　转身向着另外一个方向走去，几个瞬息的时间，萧羽凡就消失在了两人的视线之中，速度之快让人咋舌，还好除了两个人并没有别人看到这诡异的一幕。

　　“表姐，他是什么人，竟然面对着一个大美女都丝毫不动，我都有点佩服他！”

　　乔震东的脸上闪过一道精光，随后漫不经心的开口问道，虽然萧羽凡坏了他的好事，可是若不是他的出现，他可能真的要背黑锅了……

　　“一个偷窥狂而已，别让我再见到他，若是看见他，我一定让他好看……”

　　恨恨的看着萧羽凡离开的方向，乔楚熙银牙紧咬，恨不得把这个男人蹂躏一番，不过，见识到萧羽凡的恐怖，她也只能想想而已。

　　离开之后的萧羽凡，很快来到天旋几女暂住的地方，不得不说，林平乐这家伙办事还挺靠谱的，把所有的事情安排的妥妥当当……

　　“凡哥……你回来了……”看到萧羽凡出现，青鸾直接迎了上来，不过还不等她把话说完，萧羽凡的手掌已经悄然覆盖在了她的娇躯之上……

　　“这才离开几个小时，鸾儿就这么想我吗，是不是昨天晚上没有喂饱你啊！”

　　青鸾那娇羞的神色，让萧羽凡顿时有些心猿意马，自从两人突破了那最后的阻碍，每天晚上他都会在这个妮子身上摸索一番，好像一点都不厌倦。

　　“月月还在这里呢，我晚上再给你，行不行嘛……”

　　耳鬓厮磨之下，青鸾的娇躯轻颤一下，脸上的绯红蔓延到了耳根，面对着萧羽凡那赤裸裸的眼神，她感觉到自己的身子都有些燥热……

　　“晚上出去走走吧，还没有好好熟悉一下临江的环境呢！”

　　干咳了一声，萧羽凡缓解了一下尴尬的气氛，对视上蓝月那一双好看的眸子，他的心不由的跳动了一下，当着这个妮子的面和青鸾亲热，貌似对她很不公平……

　　“好啊，好啊，反正也没有什么事情要做！”

　　挣脱了萧羽凡的魔爪，青鸾嗔怪的白了他一眼，转身向着蓝月走了过去，天旋站在一旁，白皙的俏脸上始终挂着醉人的笑容……

　　蓝月也是点了点头，不敢再看萧羽凡的眼睛，只是在她的心里还有几分嗔怪，“这个大色狼还真是不知节制……”

　　临江的夜晚虽然不如京城繁华，可也算得上灯红酒绿，陪着三个大美女走走，倒是别有一番风情，只是青鸾三女姣好的容貌，让很多的人频频侧目，所谓秀色可餐，虽然只能看看，也能过一把眼瘾！

　　“那个女人怎么样了，凡哥有没有把人家救下来啊……”

　　青鸾这才想到乔楚熙的事情，萧羽凡回来并没有多说什么，所以直觉告诉她，这其中肯定有什么猫腻，面对那么一个大美女，如果萧羽凡不为所动的话，倒是一点都不符合他的性子。

　　“骄傲自大的女人，总以为别人看她一眼，就想要把她强奸一样，没劲……”

　　萧羽凡打了个哈欠，对那个乔家的大小姐可是一点都不感冒，不但没有丝毫的感恩之心，还把他当成了色狼来对待，要是他再用热脸去贴冷屁股的话，那就是他的脑子被门框挤了。

　　“原来凡哥还这么在乎别人对你的看法哦，看来那个大美女也有过人之处呢，不过，易涵姐姐可是让我们盯着你呢，要是你在临江再找几个女人，小心回去她不让你上床哦……”

　　青鸾笑的有些花枝招展，萧羽凡吃瘪的样子和平常大不一样，只是她有些好奇，那个女人到底做了什么，竟然能够让萧羽凡有这么大的反应……


第334章 故人相遇

　　临江做为北方相对繁华的国际化大都市，自然有着极其独特的魅力，把这里做为辉煌进军北方的大本营，也是萧羽凡经过深思熟虑之后才做出的决定……

　　漫无目的的在略显安静的路上游荡，一行四人倒也显得百般悠闲，最后在一家餐馆停下了脚步……

　　在三个大美女的环绕之下，萧羽凡也随之成为了所有人的焦点，只是并没有人敢上来搭茬，因为萧羽凡无形之中散发出来的气质，已经震住了在场的许多人。

　　“想吃点什么……”

　　就在三人坐下来的时候，一道声音从身后传了过来，脸上还泛着几丝笑容的萧羽凡，身子不由得僵了一下，他的这个反应也让青鸾三女不由得有些惊讶，皆是把目光移动到来人的身上。

　　“你是小凡？真的是小凡……”

　　出现在几人面前的是一个长相还算清秀的女人，当她的目光定格在萧羽凡身上的时候，嘴巴张成了一个大大的O型，满脸的不可置信，显然并没有想到会在这个地方见到萧羽凡……

　　“楠姐，如果不是我的话，还能有谁长得这么帅气……”

　　萧羽凡同样是有些惊愕，不过他很快就从震惊中反应过来，这个世界还真是很小，他这才刚来到临江，就碰到了这个曾经对他很好的姐姐，只是她不应该呆在家里的？

　　“你怎么会在临江呢，我听叔叔阿姨说，你已经去京城了，而且以后也不会再回去了……”

　　面相清秀的女人显得有些激动，不过当她提起叔叔阿姨的时候，神色明显有些变幻，话还没有说完，声音就已经戛然而止了……

　　“我来临江是有些事情要做的，爸妈怎么样了，我只是暂时没有回去，怎么可能以后再也不回去了呢，是不是发生什么事情了，我已经很长时间没有他们的消息了！”

　　并没有把实情说出来，萧羽凡自己的改变就连他自己都有些难以接受，一时间更没有办法跟楠姐解释清楚，不过现在他只是想知道，养育了他二十几年的父母为什么会那么说……

　　“一年之前，叔叔阿姨就搬走了，具体去了哪里谁都不清楚，也没有告诉任何人……”

　　看着萧羽凡有些急迫的样子，秦楠显得有些纠结，不过还是把实话告诉了萧羽凡，因为她明白，后者有权利知道自己的事情。

　　一句话如同钟鸣一般在萧羽凡的心中响起，如果他没有猜错的话，父母一点是不想拖累他，才会选择离开土生土长的故地，可是他怎么可能会安心呢，不由得，他的心中多了几分担忧……

　　冰冷的玉手伸进了萧羽凡的掌心，感受到萧羽凡的情绪，天璇的眼神中多了几分鼓励，虽然不知道发生了什么，可是直觉告诉她，这个男人心里肯定非常不好受。

　　“这位应该是你的小女友吧，你们都饿了吧，我去给你们做饭……”

　　秦楠早就已经注意到离着萧羽凡最近的天璇，只是把她当成了萧羽凡的女朋友，至于另外两个大美女，她也只是当成了天璇的朋友，要知道三个都是萧羽凡的女朋友，她肯定会瞬间凌乱……

　　“楠姐，我叫天璇，是……是凡哥的女朋友，这两位也是……”

　　“我们是她的姐妹！”

　　青鸾接过了天璇的话茬，向着天璇使了个眼色，并没有把那句话说出来，当然，就算是说出来的话，秦楠也不一定会相信，只是无心之举却让天璇的心头有着阵阵暖意……

　　脸上有些动人的红晕，天璇好看的俏脸上带着几分笑意，更是平添了几分妩媚，一旁的许多男人已经开始狂咽口水，这么一个祸国殃民的主，走到哪里都会像一个站在神坛的女神。

　　回应着点了点头，秦楠直接走进饭馆，慢慢回神的萧羽凡这才一点点的反应过来，可丝毫遮掩不住他内心深处最真实的想法，本来以为可以把曾经的生活放在心底，可是现在看来并不是那么简单……

　　“难道你们不想问一下发生了什么事情吗……”

　　目光依次在三女的俏脸上扫过，萧羽凡苦笑一声，嘴角不由得牵动了一下，落在三女的眼里却是显得那么的无奈，这个在她们看来光鲜亮丽的男人，还有她们许多未知的秘密……

　　“等凡哥想告诉我们的时候，自然会说的，你不想让我们知道也是有理由的！”

　　换上另外一副面孔，青鸾将心中的疑惑收敛起来，看着萧羽凡有些僵硬的脸色，她的语气显得更加的柔和，总归是为了他着想的小妞，甚至不敢轻易将真实想法透露出来……

　　“这也没有什么，告诉你们也无妨……”

　　释然的笑了笑，想起养父母淡出他的视线，他隐约中有些心痛，可还是将这其中的原委全部告诉了三人，因为在他看来，这三个女人都是他生命中最重要的人。

　　认认真真的听完萧羽凡的陈诉，三女的情绪也是受到感染，特别是天璇，眼泪更是溢满了眼眶，从小就没有父母的她，心中更加渴望一份属于自己的亲情，也了解萧羽凡此时的心境……

　　“对不起……”青鸾柔声说道，嘴角划开一抹歉然的弧度，显然是并有想到萧羽凡有这么大的情绪波动……

　　“傻瓜，这有什么对不起的呢，有些事情总归是要面对的，而且这一切都已经过去了，除了非常想念父母，曾经的我已经死了，蜕变之后，我知道现在应该做些什么！”

　　心性慢慢的升华，萧羽凡明白养父母这种做的原因，他自然不会辜负了他们的一片苦心，早晚有一天，他要站在巅峰，让整个北方乃至整个华夏在他的手上玩转……

　　就这样过去了几分钟的时间，萧羽凡情绪慢慢平复下去，秦楠也是端着东西走了出来，在她的身后跟着一个非常可爱的小女孩，眨动着眼睛看着萧羽凡和天璇四人，眼神中满是好奇的神色……


第335章 母爱泛滥

　　“叔叔，这些都是你的老婆吗，她们都好漂亮哦……”

　　不等秦楠开口，他身后的小女孩就已经开口说话了，而此话一出，周围的人皆是竖起了耳朵……

　　从一开始，在场的所有人就不断猜测着四人的关系，可谁都没有一个确定的答案，在他们看来，拥有着三女之中的其中一个就是受到了幸运女神的青睐。

　　“小妹妹，你怎么会知道我们都是叔叔的老婆呢……”

　　青鸾俯身将小女孩抱了起来，皓月般的眸子弯成一抹好看的弧度，母爱泛滥的样子让她显得更加的美丽……

　　“因为妈妈告诉我，如果女孩子陪男孩子吃饭呢，就说明他们是父亲关系，就像妈妈会跟爸爸吃饭一样！”

　　小女孩头头是道的说着，可爱的样子让青鸾有些爱不释手，萧羽凡笑着摇了摇头，却在心中考虑着什么时候让青鸾也怀上一个宝宝……

　　“好啦，绾绾，不要打扰哥哥和姐姐吃饭哦，等他们吃完饭再陪你玩好吗？”

　　秦楠将手中的东西放下，顺手将小女孩抱了起来，看着这个活泼可爱的女儿，她的心里泛起了一丝暖意，也许一直是这个女儿支撑着她继续走下去吧……

　　“楠姐，你也坐吧，我有些事情想要问你……”

　　将秦楠留了下来，萧羽凡心中有些疑惑，不知道这一年，这个楠姐到底发生了什么，不仅离开了家竟然还在临江有了孩子，这未免太快了一点吧……

　　“你是想问我，为什么会在临江吧，还有绾绾的事情吧！”

　　也没有任何推迟，两个人算是一起长大的，那种亲情甚至胜过了亲生姐弟，几年的时间没见，她的心里也非常想念原来的那些日子，只是再见的时候已是物是人非……

　　“还是楠姐最懂我，就算我不开口你都知道我在想什么……”萧羽凡笑着说道，被楠姐看穿了心思并没有任何的尴尬。

　　“两年之前我出来打工，可却没有想到被黑心的老板骗了所有的钱，还没有拿到工资，百般无奈之下才留在了临江，多亏绾绾的爸爸帮我，才让我度过了难关，为了报答他，我选择留在了他的身边，所以就在这里安定了下来……”

　　虽然只是短短的几句话，却是饱含了心酸，萧羽凡甚至能够感觉到秦楠内心深处的挣扎，不过既然她已经做出了选择，其它的事情也就已经不重要了。

　　秦楠也只能算是绾绾的后妈，这一点萧羽凡还是能够接受的，要不然这也太快了点吧，看绾绾的样子应该有三四岁了吧……

　　“你又在跟别的男人鬼混，怪不得看你一整天都心不在焉的……”

　　就在萧羽凡不断感叹的时候，一道声音不合时宜的响了起来，萧羽凡的眉头悄然一皱……

　　目光移动到出现在饭馆门口的一个瘸腿男身上人，看的出来这个人应该就是楠姐的男人，不过看样子好像火气还蛮盛的，而听到这句话的秦楠，脸色也是悄然一变……


第336章 教你做人

　　“你的腿还没有好，医生说不能下地走路，你怎么又跑出来了……”

　　虽然脸色非常的难看，可是秦楠还是迎了上去，这个男人在最艰难的时候帮了她，就算后者因为腿受伤的事情变得非常暴躁，她也没有想过离开……

　　“滚开，你在这里明目张胆的和男人鬼混，我要是还不出来的话，不知道会发生什么事情呢！”

　　抬手甩开了秦楠的手臂，那个男人看着萧羽凡有些怒意，因为腿伤的缘故，他每天只能守着这么一个美妇，根本没有办法享受人伦之乐，还怕这个女人哪一天劈腿离开……

　　做男人到这个份上倒也是可怜，不过他还是非常在意秦楠的，若不是人家因为感恩嫁给了自己，就凭他那穷酸样怎么可能有这么好的桃花运呢，所以看到萧羽凡和秦楠走的很近，他的心里瞬间变得极不平衡……

　　“喂，你是不是男人，干嘛要对女人动手动脚的……”

　　青鸾最看不惯男人对女人动手了，所以在秦楠被甩开的时候，她就已经走了过去，然后接住了，一个趔趄差点跌坐在地上的秦楠。

　　“坏爸爸，你干嘛要打妈妈，绾绾再也不爱你了……”

　　看着妈妈被推到了一旁，绾绾直接跑到那个男人的身边，用尽全力使劲的拍打着他，看的出来，这个小女孩对秦楠的感情远远的超过父亲。

　　“我对我的女人动手，还轮不到你们这些外人插手，这里不欢迎你们，给我滚……”

　　怒气横生，看着萧羽凡，这个男人的气就不打一处来，直接从门后面抄了一个东西冲着萧羽凡走了过来，心里扭曲的他真的很怕这个男人会把他的女人拐走……

　　“你是不是疯了，小凡是我在家乡的弟弟，他碰巧来到临江遇到我而已……”

　　秦楠知道自己的男人肯定是误会了，平日里他虽然也不是的会发脾气对他动手，可还没有像今天一样这么暴躁，思量之下她才明白事情的缘由。

　　“只是这样吗……”

　　那个男人的动作停滞了一下，随后脸色显得有些尴尬，他只是看到了两人的亲近，却没有问清楚两人之间的关系，差一点伤到了他的女人，情绪平复之后他顿时有些后悔。

　　“难道还有别的可能吗？楠姐是个好女人，若非如此，你认为她愿意用自己的一辈子去报恩吗，不问青红皂白的就开始动手，你有没有想过她的感受……”

　　“你凭什么管我……”

　　本来这个男人还是有些歉意的，可是听到萧羽凡的斥责，一时间显得极为的不乐意，气氛隐隐约约中又多了几分火药的味道。

　　“凭我可以教给你，怎么样去做一个男人……”

　　不等所有的人反应过来，萧羽凡的身影已经出现在那人的身边，顺手将其手中的木棍抢了过来，随着他手上的力道增加，那坚硬的木棍瞬间裂开了一道缝隙，然后化成粉末……

　　这近乎于神技的动作自然吸引了许多人的注意，惊叹过来，所有的人都肯定，萧羽凡绝对不是他们能够招惹起的，怪不得一个男人身边能有三个如此祸国殃民的女人。

　　“如果你不是楠姐的男人，凭你，连威胁我的机会都没有……”

　　在这个男人的目瞪口呆之中，萧羽凡缓缓的松开了手掌，虽然没有风，但是在萧羽凡的面前，刚刚还很嚣张的男人还是感觉到背后泛起了一丝凉意……

　　到现在为止，他终于可以完全肯定，若不是自己的女人，在萧羽凡的眼里他不过只是一个笑话而已。

　　“小凡，吴哥也是太紧张了，你不要往心里去……”

　　秦楠看着自己的男人吃瘪，也是站出来开始打圆场，她也是被萧羽凡露出的这一手给震住了，几年的时间，她全然已经看不透这个弟弟了，好像在他的身上拥有着许多的谜团。

　　“我只是想让他明白，楠姐是一个什么样的女人而已，若是因为自己身体的缺陷，把所有的怒气发到自己女人的身上，他根本没有资格站着跟我说话……”

　　萧羽凡的嘴角划过一丝笑意，既然碰到了，他也想找个机会好好的教育一下这个男人，他总不能让楠姐嫁给一个老公，还要天天承受家庭暴力吧，这对她未免也太不公平了。

　　被噎的哑口无言，做为男人他也不耻对女人动手，可是他的脾气一旦上来，自己根本控制不住，一想到自己身体的状况，他就会生出其它的念想……

　　“凡哥，这样也是治标不治本啊，楠姐毕竟还是要跟这个男人过日子的，只有他的脾气彻底的改变，楠姐才能有幸福的生活啊，你说是吧！”

　　青鸾也是有些可怜这个男人，虽然只是短短一段时间的相处，可她能够感觉到秦楠对萧羽凡的感情，所以她想帮一下这个同样有些可怜的女人……

　　“这倒也是哦，现在医疗这么发达，一个腿伤根本不是什么大病，只要能够治好的话，他的脾气想必也会有所转变！”

　　一语惊醒，萧羽凡看着眼前这个男人的瘸腿，心中已经有了另外一个想法，楠姐曾经给过他很多的关照，对他这个弟弟也是百般呵护，现在自然轮到他为楠姐做点事情了……

　　两人的交谈同样落在了秦楠和那个男人的耳中，先是惊愕了一下，随后两人都摇了摇头，腿伤虽然不是什么大病，可他们也得有钱治啊，还要养着绾绾，哪里来的那么多钱治这条瘸了好几年的腿呢。

　　“小凡，你的好意我们心领了，可是治疗吴哥的腿伤需要一大笔钱，我们暂时还拿不出来，只希望这几年能够攒出钱来，这样也能改变我们整个家的生活……”

　　“钱的问题就不用楠姐操心了，如果他肯配合的话，我保证让他做一个正常的男人，毕竟守着一个像楠姐这样的大美女，却什么都做不了，对哪一个男人来说都是痛苦的……”

　　随着萧羽凡声音的落下，秦楠脸上飞起一抹红霞，她的男人也是再度陷入震撼之中，如果之前他会认为萧羽凡是在装逼的话，现在他已经承认了这个男人的实力……


第337章 我让你滚

　　在秦楠的心里，突然生出一种不切实际的想法，难不成几年时间没见，现在的萧羽凡已经今非昔比了吗？

　　“如果想要彻底治好吴哥的病，需要十几万块钱……”

　　试探性的问了一句，秦楠并不相信萧羽凡能够拿出这么多钱，况且就算他能够拿出来，自己也不能平白无故的接受吧。

　　“十几万而已，就当我提前预付给楠姐的工钱吧……”

　　萧羽凡漫不经心的说的，几十万，甚至几百万在他看来都一样，因为他根本不会在乎这么一点钱！

　　“工钱？”短暂的迟疑之后，秦楠的脑子一时间有些短路，她不知道这所谓的工钱指的是什么……

　　“哦，忘了告诉楠姐，在临江我有自己的企业，如果你不介意的话，可以去员工餐厅帮忙，以楠姐的手艺，想必会留住不少人的嘴……”

　　含糊其辞的说道，萧羽凡也怕一口气把所有事情说出来，秦楠会接受不了，所以只有一点点的全部告诉她。

　　那个男人和秦楠再次陷入呆滞之中，听萧羽凡的意思，他应该是一个企业的老总，可是怎么感觉这么天方夜谭呢，难道这真的是他们生命中的贵人吗？

　　“这里面有二十万，将你的腿伤治好，我还想楠姐能够过上幸福的生活呢，她是你的女人，从她决定嫁给你的时候起，就不会改变……”

　　越过秦楠，萧羽凡直接向着她的男人走去，不知怎么的，看着萧羽凡走近，后者的步子竟然不自觉的后退一步。

　　吴良突然发现，跟自己的女人相处了近两年，他甚至没有眼前的这个男人了解秦楠，莫名的愧疚感席卷周身，他发现自己真的不像一个男人……

　　“谢谢你，不过，我这样的人已经这样了，就算治好了腿伤也给不了楠儿幸福，把这些钱给她，让她可以找找一个更好的男人吧……”

　　“吴哥，你在说什么，我可以给小凡打工来还钱，只要你的腿伤好了，也能讨一份工作，一切都能好起来的！”

　　听着自己的男人开口，秦楠心中的幽怨也是一扫而光，有些感动的泪水不断的在眼眶打转，眼神也变得更加的坚定，这个男人的腿伤也和她有着莫大的关系，她绝对不会离开的……

　　“楠姐在员工餐厅工作也需要人帮忙，是个男人就接着，拿得起放得下，你才能走出阴影，给楠姐更好的生活！”

　　将银行卡塞进了吴良的手里，萧羽凡一开始对他的反感也是减弱几分，他虽然非常的讨厌，可是看得出来，他还是非常在意秦楠的……

　　“你就拿着吧，以后会有机会报答小凡的，你的腿已经伤了这么久了，拖的时间越长，治愈起来就越麻烦的！”

　　终于彻底反应过来，秦楠发现自己已经猜不透这个男人了，索性她也不再想这些事情，她现在更希望自己的男人能够接受萧羽凡的好意。

　　嘴角浮现一抹苦涩的笑容，他哪能不明白，这个男人之所以帮他，只是因为自己的女人，从始至终他做的最正确的决定，就是当初帮了秦楠……

　　“吆喝，瘸腿小白脸今天怎么敢露面了，是谁给了你这么大的勇气？”

　　就在气氛一时间有些压抑的时候，一道讥讽的声音突然传了过来，秦楠的脸色微微一变，吴良的脸更是瞬间拉了下来……

　　腿上的伤就是这群小混混弄出来的，可是他们只是普通人，根本动不了这些小混混，就算对他们恨之入骨，也不想再和他们发生冲突。

　　可是忍让并不代表这群小混混善罢甘休，一开始这几个人中的老大就看上了秦楠，先是把吴良的腿弄残，然后威胁秦楠成为他的女人，可是并没有如愿。

　　不得不说，秦楠的身材非常诱人，脸蛋更是好看，觊觎她美色的人绝对不在少数，来这里吃饭的人多半也是冲着她来的，可是除了这些混混，其他人并不想惹事……

　　“安剑生，你不要太过分了，如果你还是天天来捣乱的话，我们就报警了！”

　　“报警？警察局分局的局长就是我舅舅，在这块地盘老子就是王道，你可以报警试试，看看会不会有人受理……”

　　被秦楠成为安剑生的混混头子，眼神显得非常不屑，应付这些没钱没势的普通人，他动动小手指就可以了。

　　“滚……”

　　得意洋洋的扫了一眼在场的众人，当他的目光定格在天旋三女身上的时候，！顿时有种惊为天人的感觉，可还不等他缓过神来的时候，萧羽凡的冰冷的声音已经如期而至！

　　“你说什么？”第一次被人如此呵斥，安剑生还以为自己听错了，看着萧羽凡眼神中泛起一丝寒芒……

　　“我说让你滚，难道你是聋子吗？”萧羽凡并没有动手，因为这样的渣渣还不值得他动手！

　　“你特麻痹是什么人，竟然……呃……”

　　瞬间发飙，安剑生在这块地盘横行无阻已经不是一天两天了，还没有什么人敢让他滚，可是还不等他骂完，胯下就传来一阵剧烈的痛感……

　　“对你动手是怕脏了手，所以我只能动脚了，看你这样子对女人是情有独钟，不知道以后动不了女人，会不会想死呢！”

　　萧羽凡虽然是在笑着，可是却让人感觉到阵阵寒意，这个男人刚才还是温文尔雅，怎么一瞬间变得如此暴力……

　　关键是暴力也就罢了，竟然直接就下死手，这个世界恐怕又多了一个现代版的太监，从躺在地上不断哀嚎的安剑生就能看得出来，这个家伙已经被废了！

　　刚才还耀武扬威的人在地上不断翻转，除了其他几个混混，其它人尽量躲的越远越好，不到几分钟的时候，饭馆就已经空了……

　　“如果你不想下辈子躺在床上，马上滚……”

　　萧羽凡蹲下身子，看着地上男人紧张的神色，嘴角蠕动了一下，却是让那人如蒙大赦一样，在几个人的搀扶下爬了起来……


第338章 一份大礼

　　看着安剑生爬了起来，秦楠和吴良感觉到有些痛快，这个人渣已经不止一次的骚扰他们，现在这样也是得到了应该有的报应，只是他们也有些担心，生怕会给萧羽凡带来什么麻烦……

　　毕竟这个虽然是混混头子，也是警察局分局局长的侄子啊，只要是个官就不是他们这些平民百姓惹得起的，这件事情因他们而起，他们也不想拖累萧羽凡。

　　不过还不等两人开口，这一群混混就逃也似得离开饭馆，只是刚跑出去几步，就停在了原地，与此同时，无数的黑衣人向着饭馆涌了过来。

　　看到这些人出现，萧羽凡的眼神泛起了一丝寒意，如果没有猜错的话，这些人应该就是冲着他来的，只是没有想到，临江黑道势力的人，竟然这么快就知道他来到了临江……

　　刚刚跑开的小混混，腿脚像是灌了铅球一样，再也没有办法移动半分，他们是在这一块混的不假，可是和黑道上的人一比，他们连个屁都不算，所以看见这些人，他们直接瘫软下来。

　　并没有管这几个人，一大群人向着饭馆快速的靠拢而来，他们的目标是萧羽凡，其它的人他们也懒得去管，在这些人的眼里，只要把萧羽凡彻底的留在这里，他们的任务也就完成了……

　　“小凡，他们好像是冲着你来的，这些人不是普通的混混，可能是黑道上的人，你赶快避一下吧……”

　　秦楠看着萧羽凡面不改色，隐约之间明白，这些人貌似是冲着萧羽凡而来的，她熟悉的小凡到底是什么人，今天发生的事情已经远远的超过了她的预想……

　　“你带着绾绾和姐夫先进去吧，外面的事情交给我来吧，无论待会你们听到了什么声音都不要出来！”

　　自然知道楠姐是在担心自己，萧羽凡笑了笑，然后冲着蓝月和青鸾点了点头，在两女的带领下，秦楠夫妇向着饭馆内部走去，空荡的地方只留下了天璇和萧羽凡两人……

　　“这就是临江黑道势力送我的一份大礼吗，哈哈，我喜欢……”

　　笑容显得极度的张狂，面对着如泉水般涌上来的人群，他的嘴角浮现一抹森然的笑容，看了一眼面色慢慢变得冰冷的天璇，他有些嗜血的舔了一下上唇，想留下他，这些人貌似还不够看的。

　　“兄弟们，砍死他，老大说了，只要砍死他每一个人都有钱拿有女人睡……”

　　钱和女人是刺激这些亡命之徒的最好药剂，所以听到后面一个人的喊声，这些人晃着手中的砍刀直接抡了上去，混黑道的人都是把脑袋别在裤腰带上的，所以他们根本不知道什么叫害怕……

　　虽然不知道老大为什么，非要派这么多人砍一个名不见经传的人，但是在他们的眼里，萧羽凡就是他们的钱，只要砍死了他，他们就能够很长一段时间吃香的喝辣的，所以小手根本没有任何的留手！

　　终于，在最前面的一群人快要靠近的时候，萧羽凡和天璇终于动了，如同鬼魅一般的身影变幻了一下位置，一声惨叫带着渗人的呼救响了起来，可是随后这声音就戛然而止了……


第339章 诡异氛围

　　几十个打手挥舞着砍刀劈向萧羽凡，抬脚踢向其中一人的手腕，那人的手腕“咔嚓”一声无力的垂下来，手中的砍刀也飞到了空中……

　　旁边的几人同时挥刀劈下，萧羽凡腾身跃起，接住从半空中掉落下来的那把砍刀，身子猛然旋转了一圈，手中的砍刀已划向了四人的脖子，四个人的刀还没完全劈下就感到脖子一凉。

　　血水直接涌了出来，四个人的身子软软的倒在地上，围在萧羽凡和天璇两人身边的打手，看到这鲜血淋漓的景象更加的疯狂，他们吼叫着冲上来……

　　每劈出一刀便有一个人倒下，每倒下一个人，后面的人就补上来，就算萧羽凡实力再强也耐不住人家人多，看着还在不断往上涌的人，萧羽凡彻底怒了，那鬼魅般的身影不停的变幻位置，没有一个人能靠近两人。

　　天璇那恐怖的实力也是彻底的展露出来，在这些人的面前，她仿若化身修罗，不断的侵蚀着这些打手的心理防线……

　　地面已经被血染成了红色，未知的死亡恐惧笼罩着每一个人，萧羽凡身上散发出来的杀气震慑了所有的人，没有人再敢冲上来，疯狂很快就被恐惧取代……

　　萧羽凡的步子每动一下，周围的打手就往后推一下，刚才只知道喊号子的人，终于忍受不住这么诡异的氛围道，“妈的，老子就不信这么多人砍不死你，都给我往上……”

　　可是他的话还没有说完，萧羽凡手中的砍刀已经飞了出去，直直的插在了男人的胸前，只是一瞬间他就倒了下去，萧羽凡感觉身上有些湿粘，不知是汗水还是血水。

　　受伤的人在不断哀嚎，更是让气氛显得异常的诡异，再也没有任何的斗志，剩下的人开始向着后面撤退，在他们的眼里，萧羽凡和天璇两人根本不是人……

　　还能爬的动的人不断的原路返回，来的也快去的也快，只有地上那刺眼的血红，证明这里刚才有过一场拼杀。

　　包括安剑生在内，那几个小混混看着混乱的景象，狂咽了一下口水，他们有些庆幸刚才没有彻底的触怒这个男人，否则现在他们已经没有资格站着讲话了……

　　“还愣着干嘛，赶快扶老子走啊……”

　　见识到了萧羽凡真正的实力，安剑生再也不敢做任何的停留，他现在只是碰不了女人而已，至少还有一条小命在，相比起那些已经躺在地上的人，他已经幸运的不能再幸运了。

　　以极快的速度飞也似得逃离，忍住了胃中的翻腾，跑出去好远之后几个人才呕了出来，那发生的一幕幕实在太诡异太血腥了一点……

　　而此时，萧羽凡那紧绷的神经在人潮褪去之后，才一点点的放松下来，看着天璇俏脸上的红晕，他的眼中寒芒乍逝，既然临江的黑道势力送了他这么一份大礼，他怎么可能忍气吞声呢……

　　“天一，我在西江路，来这里收拾残局吧，今天晚上让兄弟们给我打足精神，我要让临江因为暗门的出现，匍匐在我的脚下！”

　　拿出手机拨通了天一的电话，萧羽凡的声音显得非常凌厉，这一次他是真的怒了，还好天璇并没有受伤，否则他要让整个临江黑道来陪葬……

　　接到电话之后的天一，没有任何的迟疑，带着天组几人几分钟之后就赶到了现场，看着躺在地上的人和还未消散的血迹，他们一时间有些惶恐，若是萧羽凡出现了什么意外，他们万死难辞其咎。

　　将整个现场简单的清理了一下，萧羽凡相信就算是警方问起来，他也有能力推脱责任，毕竟从始至终他都是受害者而已。

　　这么长时间都没有看到警方出动，由此可见临江一定非常的混乱，这倒也为暗门创造了良好的契机，毕竟这里没有司徒家的庇护，若是暗门出了什么乱子，靠的还是只有他自己……

　　当青鸾几人再出现的时候，整个区域已经被清理的差不多了，可是血腥还是在不断的蔓延，秦楠的眉头悄然一皱，倒不是担心发生了什么，而是更加关系萧羽凡。

　　“小凡，你没事吧……”

　　看到萧羽凡衣服上浸染的血水，秦楠一时间有些担心，在她眼里，萧羽凡如同亲弟弟一样，而在这种亲情的基础上也有几分莫名的情愫，只是随着时间的流逝一点的变淡……

　　“放心吧，我没事，那些家伙还伤不了我！”

　　萧羽凡的嘴角划过一丝和煦的笑容，根本没有半点刚才的冰冷，他知道怎么面对亲近的人，更明白怎么样去面对敌人，对敌人的心慈手软就是对自己的残忍……

　　“干嘛要这么逞强，你不知道我也会担心的吗，如果你出了什么意外怎么办……”

　　青鸾的眼圈有些红润，径直的扑到萧羽凡的怀里，离开了哥哥之后，她把萧羽凡当成了唯一的亲人，所以她不想自己的男人出现任何的意外。

　　“你也看到了，老公也是避无可避嘛，我保证，下一次绝对不会这么冲动了……”

　　梨花带雨的娇颜多了几分娇柔，为了安慰她差点爆发的小宇宙，萧羽凡只能出言承诺，这个妮子的担心他怎么会不理解呢……

　　“你，真的没事吗？”

　　蓝月的玉手轻轻的从散落的长发上梳拢下来，看似漫不经心，可萧羽凡还是能够感受到她那娇躯的轻颤，这个妮子虽然羞于表达，可是有些感情还是让他感动。

　　“你要不要来验证一下呢，看看我是不是有事……”

　　手掌轻轻的托住蓝月的下颌，萧羽凡略显玩味的说道，一点都不想刚才在生死之中走过一圈的人，而他的这个举动让蓝月脸上的绯红，一点点的蔓延到了耳根。

　　看着三个同样优秀的女人，秦楠有些不可思议，萧羽凡真的能把这么优秀的女孩子聚在一起吗，就算是他再优秀也不能有这么大魅力吧，可是她却忘了，这个男人好像一直有着不错的女人缘……


第340章 一场噩梦

　　短短一天的时间，饭馆之外发生的一切，就在临江黑道势力之间扩散开来，所有参与整件事情的势力，都开始变得人心惶惶，在他们的眼里，萧羽凡已经称为传奇一样的人物……

　　几百人的暗杀，竟然没有成功，单单是想想就能知道，萧羽凡究竟有着多么恐怖的实力，他手下的暗门又是多么的具有创奇色彩。

　　暗门出现在临江的消息，没有一个人知道是怎么扩散开的，但是有一点可以清楚，这些黑道势力并不是提前约好的，而是有人故意这么安排的，可是结果依旧出乎他们的意料。

　　如果说前天谁还都没有把暗门放在心上的话，现在暗门俨然已经成为整个临江暗势力的噩梦……

　　一天的时间，暗门真正让所有人见识到他的恐怖之处，几个相对较小的黑道帮会，一天之内被尽数清除，这些黑道帮会虽然不大，可是加起来也有近百人，就这么被灭了，着实也显得太过诡异了一点……

　　而这些仅仅只是一个开始，整个临江的黑道势力很快发现，暗门在一点点的蚕食着他们的势力，先是他们旗下的娱乐产业，后是他们庇护的诸多会所和企业。

　　就这样过去了三天的时间，萧羽凡用另外一种方式，架空了整个临江的黑道势力，他知道辉煌若是想更安稳的发展，必须要将这些搅屎棍子彻底的拔除……

　　华龙企业，是林平乐最早收购的企业，现在已经暂时成为了辉煌企业进军北方的基地，顶层的办公室中，天一正站在萧羽凡的面前，神色显得非常的严肃。

　　“我们这么做会不会激起他们的怒火呢，要知道这不仅断了他们的财路，还让他们陷入了进退两难的地步……”

　　暗门虽然比较早的进入临江，可是行事一直非常低调，就连人员向着临江汇聚都是分为不同时间段进入的，就是怕有人看出什么猫腻，可萧羽凡一出现就让暗门的真正实力彻底的暴露出来。

　　“你是对暗门的实力没有信心，还是认为不该对他们动手呢……”

　　听到天一的问话，萧羽凡的眉头悄然一皱，嘴角扬起了一个诡异的笑容，他的眼神直勾勾的盯着天一，仿若要将他看穿一样……

　　“天一没有别的意思，少主不要误会，这些临江的黑道势力在这里扎根了几年甚至几十年的时间，而暗门只是刚刚介入而已，根本不知道他们各自的实力，也不明白他们和警方的联系，冒然动手的话，恐怕会脱离我们的掌控！”

　　“放手去做就好，其它的事情就交给我来处理吧，临江这个地方本来就很混乱，如果暗门能够将这里的黑道势力统一起来，恐怕也是很多人想要看到的……”

　　对于天一的担心，萧羽凡不是没有想过，不过这种念头只是一闪而逝，因为他知道，在临江就算出了什么事情，也不可能引起太多关注，毕竟这里并不是京城。

　　“既然这样的话，暗门今天晚上就开始行动了，这些人竟然敢对少主动手，看来也是活得不耐烦了……”

　　天一心中的担心也是一点点的放下，既然萧羽凡已经开口了，那么他要做的，只是将临江的势力进行一次大洗牌而已，这里不是北京，更能让暗门任意施展！

　　看着天一离开，萧羽凡的眼神更加冰冷，临江黑道势力一上来就给了他这么一份大礼，也该是他讨账的时候了……

　　整个临江的黑道势力变得人心惶惶，谁都不知道萧羽凡这个煞神什么时候找上门来，他们有些后悔当初招惹了这个男人，若不是听到了有关于暗门的风声，他们怎么可能这么蠢呢……

　　有心调查一下，就能够知道暗门在京城的所作所为，萧羽凡连东方家的少爷都搞的生活不能自理，处理他们这些人还不是手到擒来吗，他们很显然是着了别人的道，从一开始就被人左右了思维。

　　“给我吩咐下去，这几天都特么给我收敛一点，不要再去招惹那个男人，如果他找上门来就给我拖住……”

　　这是所有临江黑道大佬下达的命令，惹不起还躲不起啊，几百个人都没有把萧羽凡怎么样，足以看的出来这个男人的恐怖，他手下的暗门又岂是寻常势力……

　　这一天晚上，整个临江变得出奇的安静，所有黑道势力旗下的娱乐产业也变得相当的低调，只是因为这个本来在临江排不上号的暗门突然出现，不过，这种安静只是暴风雨来临前的征兆。

　　夜，静的有些醉人，可是对于暗门的人来说却是不眠之夜，几天的时间，萧羽凡已经将当日动手之人所属的势力全部调查清楚，这一次是该对他们动手的时候了……

　　每一个暗门的人都在摩拳擦掌，在京城，他们拥有一个属于自己的神话，现在来到临江，自然不想潜龙入渊，他们也想做出一番大动静，而今天也只是一个开始罢了……

　　“所有暗门的兄弟，是你们用实力捍卫尊严的时候了，有人要对少主动手，是不是该杀……”

　　“是……”整齐的声音在空旷的场地上回荡，在暗门所有人的眼里，萧羽凡就是一个传奇，为了这个神一样的男人，他们愿意杀出一条血路，为他创造一个地下王朝。

　　“很好，你们都是暗门的精英，而且，你们的性命只能属于暗门，所以这一次动手，让那些人知道暗门的实力固然重要，可还是要保护好自己……”

　　除了萧羽凡，天一在暗门拥有着绝对的权利，所以他的话有着绝对的威信，所有人的情绪也是被慢慢调动了起来，热血不断的翻滚着，他们需要一个证明自己的机会。

　　在天一的话语之中，他们听出了浓浓的关切之意，对啊，他们是暗门的精英，怎么可能轻易的葬在这种地方，他们还要跟随整个暗门建立数以他们的地下王朝……

　　注定一个不眠的夜晚，暗门的人悄然展开了行动，对临江所有的黑道势力来说，却是一场噩梦，只是因为在之前，他们受到别人的蛊惑，选择了率先出手……


第341章 早晨运动

　　在所有人未曾察觉的时候，整个临江的黑道势力已经开始了最大的一次洗牌，而这一次真正的导演者，就是刚刚在这里扎根不到半个月的暗门……

　　所有参与暗杀的黑道势力，一夜之间彻底消散，没有任何的风声，所有的人都选择了沉默，因为这种事情警方根本不可能插手……

　　临江的清晨显得非常安静，少了几分京城的喧嚣，多了几分异样的祥和……

　　看着身边熟睡的萧羽凡，青鸾的嘴角带着几分淡淡的笑容，玉手划过那张帅气的脸颊，她的眼神愈加的柔和。

　　玉臂有些麻木，青鸾的娇躯动了一下，牵动身体上的痛处，她的黛眉微微一蹙，看着萧羽凡的样子不由的有些嗔怪，这个家伙折腾了她整整一晚，身体不痛那才怪呢……

　　青鸾的心里悄然闪过一个念头，这个家伙那方面这么强，她一个人根本驾驭不住，若是天璇也在就好了……

　　不过这个念头只是一闪而逝，青鸾就狠狠的摇了摇头，虽然和萧羽凡颠倒鸾凤她能够放开，可她毕竟也是一个非常保守的女人。

　　和别人共侍一夫已经是底线了，怎么会想和其它女人一起躺在这个男人身边呢？

　　“老公有那么帅吗，能够让我们家鸾儿这么失神……”

　　就在青鸾陷入沉思之时，萧羽凡紧闭的眸子便是慢慢睁开，眼神之中没有半点混沌，反而散发着狼性的光芒，让青鸾的身子一僵，心中暗暗想到，这个坏蛋不会又想做那事吧！

　　“鬼才失神呢，赶快起床吧，不是说好今天要去企业吗，辉煌刚刚进军北方，许多事情都需要你来出来……”

　　青鸾可不想这么继续下去，天知道这个家伙会不会再吃了她，现在身体还有些痛呢，若是再折腾的话，今天她就不用起床了。

　　“这还早的很呢，干嘛要起床呢，俗话说的好，早上多做一下运动，更有利于身心健康……”

　　看着青鸾那泛着绯红光晕的完美娇颜，萧羽凡不由得咽了一下口水，这个妮子的身子软绵绵的，总是让他流连忘返，若非如此，他也不会折腾这个妮子一整个晚上……

　　“不起床怎么做运动啊……”

　　被萧羽凡看的异常的娇羞，青鸾不敢再和萧羽凡对视，可是在萧羽凡赤裸裸的眼神之下，她的身体竟然在一次有了反应。

　　“在床上也能做运动啊！”萧羽凡玩味的笑了一声，然后直接把青鸾压在了身子下面，一声娇嗔的轻喃之后，一幕春宫悄然进行着……

　　一个多小时之后，萧羽凡终于放开了筋疲力尽的青鸾，因为此时的蓝月和天璇两人已经站在了门口……

　　天璇倒是没有任何的感觉，因为她已经习惯了萧羽凡这样的生活，冰冷如她，在萧羽凡的面前，也会显露出女人该有的柔和一面。

　　蓝月脸上瞬间飞起一抹红霞，萧羽凡竟然大早上的还在做这种事情，让未经人事的她有一种异样的感觉，特别是在她出现在房间里面的时候，萧羽凡两人的视线瞬间对视在一起……

　　“林平乐应该把你们的职务安排好了，待会一起去华龙看看吧……”

　　一个跃身从床上蹦了起来，萧羽凡笑着说道，可是随后蓝月直接将头移动到另外一个方向，心里已经狠狠的将萧羽凡责骂了一番，这个家伙竟然不穿衣服就这么站在她的面前……


第342章 争相打探

　　华龙企业，临江龙头产业，因为意外破产才到了被收购的地步，也是林平乐时机掌握的非常准确，否则，这种好事怎么可能落在辉煌企业这个外来产业的头上呢……

　　除了少数人知道真正接手华龙企业的，是来自京城的辉煌，其它的人只知道是外来企业入驻临江，不过，这对华龙企业所有员工来说是一件好事，至少他们不用承受失业的痛苦。

　　知道萧羽凡要来企业，整个企业的高层全部动员起来，在他们看来，这个能够收购华龙的外来企业，显然比之前的华龙企业更能领导他们……

　　此时，华龙企业的员工餐厅之中……

　　秦楠呆呆的望着天花板，目光略微有些呆滞，这几天发生的事情如梦似幻一般，自己男人的瘸腿得到了最好的治疗，现在基本的生活已经无碍了，这些全部都是那个叫萧羽凡的人赐予她的。

　　在还未来到华龙企业之前，她心中还有几分疑惑，因为在萧羽凡身上有太多的谜团……

　　一出手就是几十万块钱，打了警车局局长的侄子却安好无损，面对几百个黑道上的人从容而退，哪一点都能看的出来，现在的萧羽凡已经不再是原来的他了，可是两个人的情谊却丝毫未变……

　　“也许这是老天在可怜我吧，能够让我在临江碰到小凡，如果没有他的话，或许我都不知道该怎么办了……”

　　呢喃一声，秦楠的脸上浮现一丝笑容，既然想不明白那就不要想了，有了这份工作，不仅一家人的生活能够改善，她也不用整天担惊受怕了。

　　做为本地人，华龙企业拥有的财力，她虽然不清楚，但是也大概知道，这绝对是一笔天文数字，从别人的只言片语之中，她隐约能够知道，这些都是属于萧羽凡的，两年的时间，竟然能够让一个男人如此优秀……

　　“楠姐，在想什么呢……”

　　就在她有些失神的时候，身边走过来几个少女，亲切的和她打着招呼，虽然来这里只是几天的时间，可是秦楠凭借着那亲和的魅力，和这些年轻人很快变得熟络起来。

　　当然，最重要的是秦楠有着不错的手艺，来到员工餐厅更是受到了很多人的欢迎，并且她们通过小道消息知道，秦楠就是那个还未露面的神秘董事长介绍过来的……

　　“还能在想什么呢，只能发呆呗，反正现在也没什么事……”

　　秦楠非常喜欢这种感觉，生活慢慢回到正轨，有着自己的男人和绾绾在身边，又不至于太过寂寞，这是曾经她无数次向往过的日子，而现在已经触手可及。

　　“既然楠姐没事，我们能不能问你几个问题呢……”

　　这几个少女都是刚刚进入公司不久的，虽然华龙经历了变迁，可是在临江，能够进入华龙企业也是一种实力的象征，所以这些人毕业之后就选择了这里，在他们看来，这里的发展空间真的很大。

　　“就知道你们有事，否则平白无故的上班期间，你们怎么有心思找我聊天呢……”

　　有些无奈了白了一眼这几个少女，秦楠顺手拿了几个座位让几人坐了下来，几天的时间，她这里成为所有人光顾的地方，还有一个最重要的原因，那就是这些人想要从她口中得到有关于萧羽凡的消息。

　　“这不是因为新董事长要来吗，所以今天的主要任务就是迎接，我们自然非常清闲喏……”

　　“你们是不是要找我来问新董事长的事情啊，你们已经是第三次来了，而且在你们前面还有不知道多少波呢！”

　　秦楠耸了耸肩，眼神依次在几个女人的身上扫过，虽然这些人身上有一种青春的朝气，可是和萧羽凡身边的女人比起来，差的不只是一星半点，她不由得有些感叹，从一个男人的品味就能知道他的实力……

　　显然，被众多美女环绕的萧羽凡，有着足够的实力和资本……

　　“我们只是想了解一下，这个新董事长的生活起居，兴趣爱好等等，当然，最重要的一点是，我们想知道他是不是已经结婚了呢！”

　　其中一个女人非常露骨的问道，同时眼神中还有几分期待，若是萧羽凡真的未婚的话，岂不是证明她们还有机会，至于女朋友未婚妻什么的，这些都不是事，毕竟没有挖不动的墙角，只有不努力的小三……

　　“你就不要打他的主意了，你们的董事长已经有女人了，而且不止一个……”

　　秦楠笑意盈盈的说道，不过这句话听起来也是有些荒唐，她不明白这么多优秀的女人，是怎么样一起和睦相处的，或者萧羽凡的身上真的有一种未知的魔力。

　　“啊……”几个女人同时惊呼一声，就在秦楠认为她们会说萧羽凡太花心的时候，接下来几个人的反应让她瞬间凌乱……

　　“也就是说新董事长不只是一个女人，那我们的机会不是很大吗，如果我也能成他的其中一个女人多好啊！”

　　价值观瞬间崩溃，感情这些人已经着魔了，其实也难怪她们有这么大的反应，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，这样的事情也太正常不过了……

　　不过，秦楠不清楚，若是她们知道萧羽凡的几个女人都非常优秀，而且生活在一起的话，会不会瞬间呆立当场……

　　“不要怪楠姐没有提醒你们哦，他身边的每一个女人都很漂亮哦，而且看的出来，他非常爱自己的女人！”

　　并非秦楠泼冷水，而是她不想给这些少女更多的幻想，真不知道萧羽凡出现在企业的时候，会让这些少女们多么疯狂呢，要知道萧羽凡长得也是非常帅气……

　　“漂亮，能有楠姐漂亮吗？”其中一人试探性的问道，一想到在萧羽凡这个信任董事长的身边，会有很多美女的存在，她们的自信心就大大缩减……

　　“她们每一个人都比我漂亮很多，至少那是我见过的最好看的女人……”

　　并没有任何的夸大，的确，在秦楠看来，萧羽凡身边的三个女人都是非常的优秀，或冷艳或温润，总之一个比一个更加漂亮，而随着她话的落下，那几个少女也是悻悻的有些无奈……


第343章 最高待遇

　　华龙企业今天显得异常热闹，调休一天只是为了迎接信任董事长，这可是史无前例的待遇啊，要知道现在华龙企业的正常运转，一天的利润都是按十万来计算的……

　　当萧羽凡出现的时候，已经快要到中午时分了，倒不是因为他架子太大，而是这几个妮子单单是打扮就花费了很长时间，用青鸾的话说，她们的形象就是萧羽凡的脸面，自然要非常重视。

　　迎接的人并没有因为萧羽凡的迟到焦躁不安，反而是更加的期待，在他们的眼里，萧羽凡显然已经被神化了……

　　当那辆张扬的紫色玛莎拉蒂停在企业门口的时候，所有女人眼中已经泛起了星星，豪车和金钱，对于这些刚刚踏入企业的少女来说，有着致命的诱惑力……

　　在千呼万唤之中，豪华跑车的车门终于慢慢打开，先是那张近乎九天仙女一般的娇颜，出现在所有人的视线，然后萧羽凡才从中走了出来……

　　震撼，惊讶，无数的情绪在每一个人的心头徘徊，看着天璇三人那完美的身材和温婉绝美的侧脸，每一个男人的心都猛然跳动了一下，甚至连呼吸都有些困难。

　　至于那些满怀期待的少女，则是有些嫉妒三女的美貌，和她们一比，所有的女人都只能算得上庸脂俗粉，特别是经过了一番打扮，现在的天璇和青鸾三人，完全吸引了每一个人的眼球……

　　倒是萧羽凡被冷落在了一旁，一声干咳之后，所有人这才恍然反应过来，包括林平乐在内，所有的人都迎了上来，看样子，他们这个新任董事长应该是非常和睦……

　　人群自觉的散开一条通道，任由几人走了过去，许多人依旧呆立当场，显然并没有从天璇等人带给他们的震撼中反应过来。

　　“好帅啊，没有想到我们华龙企业的董事长，是这么年轻有为的人，若是能够被他赏识的话，我做梦都会笑醒的！”

　　一个特意打扮过的女人一脸的痴迷，看着萧羽凡的背影极为花痴的呢喃着，在这个年纪能够成为一个企业的董事长，萧羽凡自然成为他们心目中的偶像。

　　当然，若是她们知道，华龙不过只是辉煌的一个跳板，肯定会更加麻木，只是在临江，没有人知道辉煌有多么的强悍，这个已经创立京城神话的辉煌，正在一步步的征服北方……

　　“董事长身边的女人才算是配得上他，看来我们是有福了，三个大美女出现在企业，男同胞的福利来喽……”

　　不知道是谁高喊了一声，所有人的情绪全部被调动起来，特别是企业的男员工，更是表现的很是积极，在他们看来，就算萧羽凡再优秀，这三个大美女总不能都是他的菜吧，也就是他们也有机会。

　　只是接下来他们发现，好像他们真的想错了，从天璇三女对萧羽凡的亲昵程度来看，四个人的关系绝对是非同一般，本来还有一点小心思的人彻底的没了脾气……

　　若是三个大美女都是萧羽凡的女人，就算是给他们十个胆，他们也不敢去做什么啊，在龙华上班可是他们梦寐以求的事情，若是因为这样的事情被祛除出去，那岂不是太傻了一点。

　　对天璇三人造成的影响，萧羽凡也只能笑着摇了摇头，正所谓秀色可餐，可以想象到，能够和三个大美女一起工作，对这些男员工来说会是多么大的鼓励……

　　林平乐已经见怪不怪了，因为他知道除了这三个漂亮女人，在京城萧羽凡还不止一个女人，这加起来怎么也得五六个了，除了发自心里的佩服，他还真的没有什么可以形容这个男人。

　　秦楠处在人群之中，并没有和萧羽凡搭话，她是个聪明的女人，绝对不想凭借萧羽凡得到什么地位，因为这样只会让别人误会……

　　吴良看着自己的女人，脸上少有的露出了几分笑容，若不是萧羽凡和自己的女人，他甚至还不能随意走动……

　　“爸爸，大哥哥是好人，绾绾以后长大了要报答他，是他让我们来这里的吧，在这里还有很多人陪我玩，妈妈和爸爸也都变得比以前开心了！”

　　绾绾看着萧羽凡出现，顿时有些兴奋，在她小小的心灵里面已经种下了感恩的种子……

　　“对啊，羽凡哥哥是一个好人，如果不是他的话，妈妈和爸爸一定过的非常不好，是他让我们的家庭重新回到了正轨，绾绾长大了一点要变成一个更优秀的人哦……”

　　顺手将自己的女儿抱在怀里，吴良真心有些感激萧羽凡，他怀疑过萧羽凡和自己女人的关系，可事实证明，他不过只是以小人之心夺君子之腹。

　　如果萧羽凡知道绾绾把他当成好人的话，表情一定会非常玩味，一个暗夜的帝王，一个让临江整个黑道势力掀起血雨腥风的男人，会是一个好人吗……

　　而此时，在临江最大的世家，乔家之中，乔楚熙正在一个老者的面前，俏脸上有些担忧的神色，在她回来的时候，就发现爷爷的病情在不断的加重，若是再晚一点她可能真的见不到爷爷了。

　　狠狠的刮了一眼守在身旁的乔震东，乔楚熙显得有些气愤，在爷爷病重的时候，好像整个乔家都没有人希望他好起来，因为他们都在等着分财产，相比之下，这个对她动手的表弟还算是有良心的一个……

　　“如果爷爷出现了什么事情，我会让他们一无四处，整个乔家是爷爷打拼下来的，现在他们竟然为了财产对爷爷不管不顾！”

　　像是在自言自语，又像是在对乔震东说话，乔楚熙已经生气了，先是被人绑架，接着是爷爷病危，她已经对这个冰冷的乔家失去了任何的感情……

　　“爷爷应该能好过来的，相信他也想看到你回到乔家，自从你离开之后，乔家只有爷爷一个人撑着，他可能是累了，想歇歇罢了……”

　　乔震东之所以对表姐动手，也是因为财产的事情，因为他知道，如果乔楚熙回来，老爷子一定会把继承权交给她，可是现在，他倒是更明白了一个道理，如果乔楚熙出事了，乔老样子不在了，那么乔家也就彻底废了……


第344章 一直守候

　　自从回到乔家之后，乔楚熙就一直寸步不离的守着老爷子，几天的时间都没有合过眼，就连乔震东都有些不忍，在整个乔家，也只有表姐和老爷子的感情最深了……

　　“你，不去休息一下吗，爷爷昏迷三天了，现在情况还不清楚，你这么等着也不是办法啊！”

　　乔震东虽然也一直守着，可不像乔楚熙一样，没日没夜的呆在这里，看着脸上露出几分疲乏神色的表姐，他出言劝慰道，除了老爷子，在乔家他和乔楚熙的关系算是亲近的了……

　　只是一些事情让两人的距离越来越远，毕竟各自的立场不同，面对着整个乔氏集团，没有人会不心动，他乔震东也不例外，他不是圣人，不像乔楚熙一样，可以说放弃就放弃。

　　这几年，老爷子之所以一直不放权，掌控着整个乔氏集团，只是希望乔楚熙能够回来，毕竟这个天才少女在管理层面有着很深的造诣，乔氏集团发展到现在，也有着她很大的功劳……

　　“爷爷一定知道我回来了，他肯定会醒过来的，我要一直在这里守着他，如果你累了，就自己去休息吧……”

　　几天下来，乔楚熙对这个表弟也不再那么反感，而且她也反应过来，虽然乔震东想把自己绑架起来，可并没有伤害自己的意思，一定是有人暗中做什么手脚。

　　无奈的摇了摇头，乔震东直接退了出去，她了解表姐的性子，不是什么人都能够说动的，而他就没有说动后者的能量，思量之后他还是选择先离开这里……

　　没有去管离开的表弟，乔楚熙紧紧的攥着爷爷的手，泪水有一点模糊，老爷子为整个乔家付出了这么多，到现在乔家却没有几个真正想要他好起来的人，在这冰冷的家族之中，好像利益才是最重要的……

　　就在她有些恍惚的时候，突然感觉到爷爷的手抽动了一下，随后一抹狂喜出现在了乔楚熙的脸上，等了这么长时间，终于是有结果了。

　　床上的老者，在昏迷几天之后，第一次睁开了双眼，除了有着些许的混沌，更多的是一种莫名的感动，在这个时候，还有最爱的孙女能够陪在自己的身边……

　　虽然是在昏迷，但是乔老爷子对外界发生的事情甚是清楚，他的几个儿子都来过几次，只不过是想看看他死了没有，唯独乔楚熙一直陪在他的身边。

　　“爷爷，你真的醒了，我去通知叔叔他们……”

　　喜极而泣，看着爷爷脸上的红润，乔楚熙第一次露出了笑容，这是她回来之后第一次真心的笑，昏迷之后能够醒来，证明病情已经不是那么严重了……

　　“不用，我有些事情要单独交代给你，他们，我信不过！”

　　乔家老爷子伸手拉住了乔楚熙，慈祥的脸上少有的露出了几分疲惫，这个为乔家操劳半辈子的老人，终于也是累了，只不过他庆幸的是，在这个时候，乔楚熙这个乔家的不世天才终于回来了……


第345章 非常好奇

　　“这几年，爷爷不止一次的派人找过你，为什么你就不回来呢，是不是我不病重的话，你就不踏足乔家了吗……”

　　看着乔楚熙停下步子，乔家老爷子的脸上，缓缓浮现出一丝笑容，见过了大风大浪，也在鬼门关走了一趟，他更明白了一点，那就是乔家，还是要交给这个天才少女……

　　“我不想跟大伯他们争什么，更不想因为财产的事情让乔家支离破碎，为了保住爷爷的心血，离开，才是我最好的选择……”

　　面对爷爷的质问，乔楚熙的笑容有些苦涩，她是一个重感情的人，不想因为财产让整个家族陷入矛盾的纠纷。

　　“你不争不抢，不代表他们就了解你的心思，不论怎么样他们都还想排挤你，没有你的乔氏集团，本来就没有任何的希望，只会一点点走向低谷……”

　　乔老爷子知道这个孙女与世无争，只喜欢过平静的生活，可是有些事情并不是表面上那么简单，至少，乔家的其他人为了利益绝对会再为难她的。

　　“是啊，不争不抢不代表他们就能放过我……”

　　眼神中的光芒一闪而逝，在乔楚熙的脑海中，悄然浮现了一道身影，若不是那个男人，也许她的一生真的毁了，娇躯轻颤了一下，再次听到爷爷的话，她才发现自己想的太美好了……

　　“回来吧，乔家需要你的带领，乔氏集团不能没有一个掌事人，爷爷年纪大了，已经很累了，你忍心让爷爷的心血付诸东流吗？”

　　看到乔楚熙的情绪有些松动，老爷子显得非常兴奋，他相信这个孙女肯定能顺着他的意思，所以也不着急，让她这么快决定可能一时间也接受不了。

　　“有些事情躲不开也避不开，那就索性不去想那么多了，我既然回来了，就留下来帮爷爷一把吧……”

　　迟疑了很长一段时间之后，乔楚熙终于下定决心，而她的一句话让乔老爷子的心很快安定下来。

　　“好，好，好，不愧是我乔山的孙女，今天，我就把乔家所有的股份都转给你，我要让那些禽兽一无所有！”

　　老爷子的声音有些颤抖，想到自己那些不争气的儿子，他的气就不打一处来，乔老爷子能够让他们大富大贵，自然也能够让他们一无所有……

　　“这样不好吧，大伯他们一定会不同意的，何况爷爷现在还能支撑乔家，怎么要把股份全部转移给我呢……”

　　乔楚熙虽然知道爷爷要把乔氏集团交给自己，可是这幸福来的也太突然了点，要知道整个集团可是临江最大的企业，旗下产业更是遍布北方……

　　“你只要安心管理好集团就行，我不信他们能翻起什么浪花，记住，你才是乔氏集团的唯一继承人，其它人都没有资格！”

　　乔老爷子知道乔楚熙的担心，她肯定是不想和乔家人搞的太僵，毕竟在她的观念里面，亲情比利益更加的重要，掌控整个乔氏集团，无非要得罪所有人……

　　“我相信爷爷！”最后，乔楚熙还是选择了妥协，她不想看到爷爷伤心，自然也不想看到乔氏集团走向低谷。

　　“这些事情我会处理好的，我看谁敢对我的安排不满，如果有人再想搞出什么事情来，我让他彻底的滚出乔家大门！”

　　寒光骤然逝去，乔老爷子已经下定决心，一定要让乔楚熙接管整个乔家，否则乔氏集团将会彻底的消散。

　　乔楚熙没有再说什么，因为他了解爷爷的性子，一旦做出决定，万万不会轻易改变，看来，这一次乔家人的举动已经彻底的寒了他的心……

　　“你应该知道华龙企业吧……”

　　看着乔楚熙不言不语，乔老爷子思索片刻继续说道，做为临江的龙头集团企业，他更知道华龙企业的底蕴，不客气的说，全胜时期的华龙和乔氏集团分别占据临江的半壁江山！

　　“华龙企业？不是垮了吗，虽说是意外破产，可华龙企业已经名不副实了，若不是因为前一阵子爷爷突然病倒，华龙的收购已经落入囊中了！”

　　“意外破产不假，可是，如今的华龙已经被来自京城的一方势力收购，将来会怎样，也是一个变数……”

　　眉头悄然一皱，乔老爷子有些忧心忡忡，毕竟他不想把这些烂摊子交给乔楚熙，别人或许不知道是什么势力收购了华龙企业，可他却知道的清清楚楚……

　　辉煌，这个在京城生意场上，如同传奇搬崛起的商业帝国，任谁在想起的时候都会有一种莫名的震撼，短短半年的时间，依附于司徒家的辉煌企业，俨然已经成为了整个京城乃至北方的代言人……

　　“那我就负责和收购华龙的企业交涉一下吧，如果能够从他们的手里拿到华龙的掌控权，乔氏集团一定会更加强大！”

　　乔楚熙并不清楚爷爷的担心，她只知道做为临江当地的势力，乔氏集团拥有着比外来企业更强的底蕴……

　　“千万不要用太强硬的态度，否则，吃亏的一定是乔氏集团……”

　　乔老爷子的话语中明显有些忌惮，毕竟辉煌企业不像华龙，谁都不知道这头过江的猛龙会掀起什么巨浪，所以他不想让乔氏集团试水……

　　因为有一点乔老爷子非常肯定，那就是，乔氏集团一旦去试水，肯定会非常的狼狈，纵使乔氏集团的旗下产业遍布北方，他也知道司徒家在生意场上意味着什么。

　　乔楚熙一时间有些疑惑，不过她并没有反驳，因为在她看来，爷爷之所以这么忌惮，绝对有一定的道理……

　　不过，做为乔家的女强人，乔楚熙又怎么可能不想看看，到底是何方神圣，会让爷爷如此忌惮，之前的华龙企业可是做不到这一步的！

　　看着孙女的表情，乔老爷子已经知道了她在想些什么，可是他却只是无奈的摇了摇头，这个孙女的性子，他自然非常了解……

　　乔楚熙暗暗下定决心，一定要好好的会一会那个外来企业的掌舵人，至少让他知道，临江是属于乔家的地盘……


第346章 无巧不书

　　华龙企业，经历了一次低谷，现在已经慢慢的恢复了生机，而且有着辉煌强有力的后盾，这种恢复正在一点点的把华龙推到巅峰……

　　青鸾和蓝月被安排在了不同的部门，因为萧羽凡知道，若是把两人安排在一个部门，那个部门肯定会瞬间爆满，萧羽凡可不希望在企业会发生为了他的女人争风吃醋的事件。

　　天旋倒是三女之中最为清闲的一个，除了每天陪着萧羽凡，就是习惯性的出现在员工餐厅，陪着秦楠聊聊天……

　　萧羽凡对于华龙的发展甚是满意，毕竟现在还只是初期而已，华龙能够在临江占据一席之地，已经超越了他的想象，当然，这其中少不了华龙企业之前拥有的底蕴……

　　接连几天的时间，临江的乔氏集团不止一次的出现在他的耳边，不用脑子想都知道，做为本土的企业势力，乔氏集团肯定不会允许辉煌一家独大的。

　　“乔氏？”萧羽凡暗暗念叨一声，唇角扬起一弯笑容，想到了意外救下的那个女人，继续说道，“不知道那个女人在乔氏集团是什么样的地位，那个女人欠我的好像不只是救命之恩！”

　　“凡哥，外面有人要见你，你是不是要见一下呢……”就在萧羽凡陷入沉思的时候，一道好听的声音从身后传了过来，正是刚刚没有离开多久的天旋。

　　“找我？什么人……”萧羽凡有些迟疑，毕竟他在临江并没有什么朋友，突然有人想要见他，他自然显得非常的谨慎。

　　“她说自己是乔氏集团的掌舵人……”

　　天旋也是有些疑惑，不知道这乔氏集团的人，为什么会来华龙企业。虽然现在两方势力处在竞争之中，可是并没有太多实质上的磨擦。

　　“让她进来吧……”疑惑归疑惑，可是萧羽凡还是想见见这个乔氏集团的人，反正早晚会有生意场上的磨擦，现在见面总不会太过尴尬……闭目沉思。

　　萧羽凡的眉头微皱，在听到办公室的门悄然打开一道缝隙的时候，他这才慢慢的抬起头来……

　　四目相对，气氛显得异常的诡异，萧羽凡甚至能够感受到，空气中蔓延的情绪都变成了惊愕。

　　“是你？！”两人异口同声的开口了，看到乔楚熙出现在视线之中，萧羽凡差点从座位上跳起来，这未免也太巧合了一点吧……乔楚熙也是非常惊讶。

　　当她看到天旋在这里的时候，心咯噔跳动了一下，不想这一刻，所有的猜测全部都被证实了。

　　“你就是华龙企业现在的董事长？”乔楚熙还是有些怀疑，不过很快她就反应过来，这个问题也太蠢了一点，萧羽凡在这个办公室，难道他还是员工不成？

　　“华龙是我的不错，不知道这位大小姐有什么请示，如果没有猜错的话，你应该是乔氏集团的人吧……”笑着点点头，萧羽凡也发现自己低估了这个女人的实力，乔氏集团的掌舵人，怪不得让那些人趋之若鹜……

　　“爷爷把整个乔氏交到了我手里，或者说，现在我就是乔氏真正的掌控人，而我来这里，也全权代表乔氏。”乔楚熙不清楚萧羽凡的底细。

　　当然，就算她知道，也要站在乔家和乔氏集团的利益上说话……“我对你是不是乔氏集团的掌舵人没有半点兴趣，我只是想知道你找我是所谓何事，我可不相信乔家小姐亲自跑一趟就是来说这些……”

　　也许是因为之前发生的事情，所以萧羽凡对这个女人并不是太感冒，自然话语也显得非常生硬。

　　“你应该知道，华龙企业属于临江的龙头企业，就算意外破产也拥有很强悍的底蕴，若是外来企业……”

　　“你的意思是，我没有能力带领华龙企业吗，又或者是你乔氏集团的触手这么长，能够把我撵出这里……”

　　听得出来乔楚熙的言外之意，萧羽凡冷哼一声，有些冷嘲热讽的回应道。

　　“我不是那个意思，我是想说，如果可能的话，乔氏愿意出更高的价钱拿下华龙，相信这比差价能够让你满意……”

　　“抱歉，我看中的东西，从来不会轻易放手，也就是说，我根本不会放弃华龙企业，至于忍痛割爱的事情，我还暂时不会作出来的……”

　　萧羽凡没有任何的拖泥带水，非常干脆的否决了乔楚熙的提议，做为辉煌进军北方的第一站，华龙企业的存在有更深层次的意义……

　　乔楚熙微微一愣神，并没有想到，萧羽凡会把她接下来的话噎住，这个男人现在看起来，比之前显得成熟稳重的一些。

　　“如果你不想放弃华龙企业，我有一个提议，不知道你能不能同意！”

　　既然不能在萧羽凡手里拿到华龙，乔楚熙只能退而求其次，那就是和萧羽凡这个让她非常讨厌的人和睦相处，这也是乔家老爷子交代的事情……

　　“有话就说，我不像你这么清闲……”萧羽凡一句话让乔楚熙有些崩溃，感情是自己让他这么麻烦了！

　　“我想让乔氏和辉煌建立合作关系……”

　　“给我一个理由……”萧羽凡笑着说道，手指轻轻的点着书桌，发出一道道清脆的响声……

　　“我相信华龙的潜力，也相信乔氏集团和华龙之间一定可以合作的非常愉快！”乔楚熙并没有遮拦自己的情绪，她清楚的知道，乔氏集团若是真的能够和华龙建立合作关系，受益的肯定是他们……

　　“不好意思，对于你说的这些，我没有半点兴趣，当然，如果可能的话，我会选择收购乔氏企业的！”萧羽凡重点乔楚熙的目的。

　　所以他表现的异常淡定，不过在他这句话落下的时候，乔楚熙的脸色已经显得非常阴沉……

　　“看来华龙企业根本没有一点诚意啊！”乔楚熙何曾这么碰壁，所以现在的她非常的生气……

　　“拜托，是你先找上的我而已，若是说没有诚意的话，也应该说是你们乔氏集团吧！”萧羽凡笑了，嘴角无意中抽动了一下，在他看来，这种谈判和自己根本没有半点利益关系……


第347章 你误会了

　　看着萧羽凡不为所动，乔楚熙极力的压制着自己的情绪，若是知道萧羽凡的身份，打死她都不会来交涉，现在看来，本来是件好事的谈判，好像适得其反了……

　　“我是抱着很大的诚意来的，乔氏集团也是真想和贵企业建立良好的关系，希望不要受到个人情绪的影响！”

　　一想到爷爷的忌惮，乔楚熙就正了一下神色，勉强的笑了笑轻声说道……

　　“我搀杂个人情绪了吗？没有吧，华龙企业现在是我的，至于该怎么处理和你们乔氏集团的关系，我想，还不用大小姐来教吧……”

　　萧羽凡反问一声，随后换了一个舒服的姿势，就这么紧紧的盯着面前的女人，不得不说，这个有些冷傲的女人，的确有些资本。

　　被盯着有些发毛，乔楚熙在心里已经将萧羽凡骂的体无完肤，这个男人还不是一般的记仇，自己不就身白了他两眼，然后说了几句话吗，竟然这么小气……

　　“那你说，乔氏集团怎样做，华龙企业才肯松口，愿意和乔氏集团建立合作关系，在我看来，这对华龙企业应该百利无一害……”

　　“这只是你自己的想法而已，没有乔氏集团，华龙的发展也不会有任何阻碍！”

　　没有半点夸大，萧羽凡笑着摇摇头，虽然乔氏集团在临江算是龙头企业，可在萧羽凡眼里，绝对不会是乔楚熙想象的那么重要，看来她还是太自信了一点。

　　“你……”乔楚熙确实已经怒了，这个男人还真是软硬不吃，她都这么低声下气了，后者还是没有半点松口的迹象……

　　“不过，如果乔氏集团能够收购乔氏集团的话，不仅有了合作关系，还能更近一步，你说这样可以吗……”

　　气氛显得异常尴尬，迟疑片刻之后，萧羽凡开口说道，倒不是说临时起异，而是在了解乔氏集团的背景之后，他就已经有了这个决定……

　　“你可以去死了！”先是一阵惊愕，随后这种惊愕就变成了不满，乔楚熙宁愿相信这个男人疯了，旗下产业遍布北方的乔氏集团，会甘心寄人篱下吗？

　　“那就是没得谈了，真的是可惜了！”萧羽凡并没有表现出任何的情绪，因为他知道，乔楚熙拒绝是再正常不过的事情了，若是她同意了才有鬼呢。

　　“你简直就是无耻，你明知道这根本是不可能的事情，乔氏集团在北方也是有些影响力的，胃口这么大，就不怕撑死你吗？”

　　“撑死倒是不至于，一个乔氏集团，我还真的没有看在眼里……”

　　萧羽凡的胃口的确很大，他要的不是京城，不是临江，也不是北方，他想建立的是一个属于商业的帝国，可是这些在乔楚熙看来那么不切实际……

　　“小心风大闪了舌头！”狠狠的刮了一下萧羽凡，乔楚熙的美眸中突然多了几分绯红的暖意继续说道，“如果乔氏集团同意被收购，我们能够得到什么，要知道生意场上讲究的是利益！”

　　萧羽凡也是有些惊讶，不知道乔楚熙葫芦里面卖的什么药，不过听到这句话，他的心狠狠的跳动了一下，如果能够拿下乔氏集团，辉煌进军北方将会变得非常容易……

　　“华龙若是收购乔氏集团，至少会拿出一百亿，后期的收益应该会和乔氏集团三七分成……”

　　没有丝毫的思索，萧羽凡将所有条件说了出来，显然应该是有所准备。

　　“三七分，倒是个不错的建议，可是你认为这一百亿真的能够收购乔氏集团三层的收益吗，要知道乔氏集团的产业遍布北方，单单是固定资产的话，恐怕都不下百亿……”

　　“你可能误会了，我的意思是华龙企业占七成，而你乔氏集团占三成……”

　　“你说什么？”萧羽凡的话音还没有落下的时候，乔楚熙的声音就传了出来，她看萧羽凡的眼神就像看白痴一样，难道他不知道这话听起来非常幼稚吗？

　　“我是说，乔氏集团只能占三成，而且我相信，就算是三层的话，也远远比现在的乔氏盈利多……”

　　萧羽凡气定神闲的回应道，乔楚熙这个表情倒也是在意料之中，不过，能够让乔氏集团占据三成已经是他的底线了，要知道基数大了，这三成也会被无限的放大。

　　“我看你是想钱想疯了吧，既然你这么没有诚意的话，我们也没有必要谈下去了……”

　　乔楚熙作势要走，毕竟乔氏集团是爷爷一生的心血，她可不想这么轻易的被人收购出去，就算是她依旧能够掌控乔氏集团，可那种感觉已经变了，之所以有这个提议，也不过是她想要试探一下萧羽凡而已……

　　可是这个试探的结果，让她有一种抓狂的感觉，当然，若是她知道辉煌真正的实力，肯定会再衡量一下，但是现在，根本不用多想她就已经有了决定。

　　“如果我没有猜错的话，现在的乔氏集团也是内忧外患吧，否则你也不会来这里……”

　　她的步子还没有迈出去的时候，萧羽凡的声音就已经如期而至，看似随意，却是一点点的戳中了她的痛处，就算爷爷要把乔氏集团交给自己，她一个女人，能够承担这么多吗，何况还有别的势力对乔氏虎视眈眈。

　　“你可以想想在做决定，不过，乔氏集团如果需要我帮什么忙的话，尽管开口，因为我们暂时还不是敌人……”

　　并没有多说什么，一个明智的女人，一定知道调查一下辉煌企业，而一旦她调查出来什么，一定会改变主意，要知道单单是一个司徒世家，就足够让人趋之若鹜了。

　　顿了一下，乔楚熙并没有再说什么，她在不断揣摩着萧羽凡的心思，从爷爷的表现来看，已经证明了收购华龙企业势力的强悍，而在萧羽凡的身上，她更是感受到了那种强大的自信……

　　如果一开始，这个男人在她的眼里是一个淫魔鬼话，那么现在就变成了一个非常狡诈的商人……


第348章 人月皆圆

　　乔楚熙离开之后，天璇就从门外走了过来，虽说隔着门，但是两人的交谈她却听得清清楚楚……

　　“这个女人还真是睿智，如果是别人的话，就算是意志坚定恐怕也会被凡哥说动摇吧，乔氏集团有这样的女人坐镇，应该会有不错的发展！”

　　看着那道消失不见的背影，天璇的嘴角扬起了一弯浅笑，身为天组的一员，她除了对暗杀等非常精通，在商场也是有极深的造诣，要知道萧羽凡的这些知识，都是从天组获取而来……

　　“只是因为她对我非常排斥，所以我说什么她都听不进去的，希望她不只是一个花瓶，若是连何去何从都不清楚，那么华龙企业没有半点和乔氏集团合作的必要……”

　　萧羽凡笑了笑，并没有任何的情绪，乔氏集团不过只是锦上添花而已，因为就算是没有乔氏集团做为踏板，华龙企业也能够走出临江，进而在北方打出一片天地，当然，这只是时间问题而已。

　　“你不是说今天要去见伯母吗，我们什么时候出发……”

　　一时间气氛有些沉闷，也不知道过了多长时间，天璇开口问道，与此同时，她那张完美的俏脸上飞起一抹红霞，娇俏的模样甚是好看……

　　“如果你们准备好的话，随时都可以出发的，反正这个时间华龙企业并没有什么事情！”

　　想起了之前的计划，萧羽凡这才慢慢反应过来，老爷子曾经不止一次的说过，让他抽时间看看父母，他都没有太过在意……

　　正好就要到中秋佳节了，他自然要回去一趟，毕竟母亲和父亲现在都没有在京城，而是在北方，来回也不过半天的行程而已。

　　萧羽凡不想否认，在心底他早就已经原谅的父母，毕竟他们赋予给他的不只是生命，还有整个司徒家的一切，这些本来就是他之前不敢想象的……

　　只是在他的心里依旧有些隔膜，而这一次，他只是想将心中的情绪释放出来而已，人月皆圆，这个时候化解所有的隔膜倒是个非常不错的选择。

　　而此时，离开华龙企业之后的乔楚熙，马上拨通了乔老爷子的电话，她要把今天发生的事情全部告诉爷爷，这种事情还是爷爷来做决定更好一点……

　　她相信爷爷也会认为萧羽凡在狮子大开口，七成的收益，这岂不是要占据一半还要多，没有哪一个势力会这么大方吧。

　　“怎么，谈的怎么样啊……”

　　乔老爷子的声音明显有力了几分，昏迷之后的再度苏醒，让他看清楚了整个乔家的人，也更加疼爱这个孙女，所以现在他只是一心想培养自己的孙女接管整个乔氏集团……

　　“人家根本没有任何的诚意，还想要收购乔氏企业，最让人生气的是，他竟然还想和我们三七分成，他要拿七分的利润，哪有这么欺负人的啊！”

　　想起萧羽凡，乔楚熙的气就不打一处来，那个男人简直就是不折不扣的小人，记仇很深不说还这么的小气，她都怀疑是不是要被他给逼疯……

　　“他真的这么说的吗，你同意了吗……”

　　就在乔楚熙认为，爷爷会狠狠的批判一下萧羽凡的时候，老爷子那略显激动的声音就传了出来，她不由得多了几分疑惑，难道爷爷被那个男人洗脑了吗？

　　“他是这么说的啊，不过我没有同意，乔氏集团名下的产业遍布北方，就算是不和他华龙企业合作，在临江乃至整个北方，也会有我们乔氏集团的一袭之地啊……”

　　“不，你想的太简单了点，我不是告诉过你吗，华龙企业的收购方，是来自京城的势力辉煌企业，而且我知道，辉煌企业就是司徒家的……”

　　乔老爷子略微有些失望，不过很快他就从这种情绪中走了出来，当提起司徒家的时候，就算是在生意场上摸爬滚打几十年的他，也有一种震撼的感觉，因为司徒家是生意场上的一个标志。

　　“司徒家？”乔楚熙暗暗呢喃一声，黛眉微蹙，嘴角浮现了一抹诧异的笑容，她不是没有听说过司徒世家，也不在那么的懵懵懂懂，所以她更加明白司徒家在这个生意场的地位……

　　“北方三少帅之一的司徒文昌，就是司徒家旁系的人，如果我没有猜错的话，收购华龙企业的这个人，应该就是商业灵狐司徒凌宇的孙子，司徒家当真没有一个庸人啊！”

　　乔老爷子和司徒凌宇是一个时代的人，比乔楚熙更加清楚这只商业灵狐的恐怖之处，将整个司徒世家带到了另外一个巅峰，司徒凌宇不仅是整个京城生意场上的一段佳话……

　　“他会是司徒家的人？”

　　乔楚熙突然生出一种不真实的感觉，怎么随随便便遇见一个人，就会是司徒家的人呢，这个看起来非常猥琐的男人，竟然是司徒家的人，在他心里司徒家的形象瞬间落了下来……

　　“好了，其实这样也好，如果第一次就被人家拿捏住的话，我们反而会被动很多，之后的事情再从长计议吧，反正现在的华龙企业不会和乔氏集团发生冲突！”

　　乔老爷子思量片刻之后，也是轻缓的说道，若是乔氏集团真的并入辉煌企业的旗下，肯定不如现在更自由一些，可是乔楚熙毕竟是一个女人，就算能力再强，掌控着整个乔氏集团也会乏力的……

　　挂断电话，乔楚熙怔滞的有些出身，回头看了一眼华龙企业，她举步向着前面走去，不过此时此刻，她心里想的正是萧羽凡这个让她最反感的男人。

　　如果没有飞机上发生的事情，她会感谢萧羽凡的救命之情，也会惊讶于他司徒家人的身份，可是现在，除了有些莫名的情绪，她反倒是非常的安静……

　　而就在她离开之后，萧羽凡和青鸾三女的影子，就出现在了华龙企业的门口，显然，三女已经整理完毕，接下来就该出发了……


第349章 太嫩一点

　　青鸾和天璇显得非常激动，毕竟这算是第一次见萧羽凡的父母，蓝月则是显得非常淡定，毕竟之前她是在司徒家的庄园，和萧羽凡的父母已经熟悉了……

　　只不过这一次并不相同，在蓝月的心里，已经把自己当成了萧羽凡的女人，只是因为萧羽凡迟迟没有接受她，所以她只能将自己的情绪埋在了心底。

　　蓝月知道，这一次青鸾把自己带上是为了什么，只是她不点破而已，萧羽凡也不说，只是默认了这一切……

　　就在四人各怀心思准备离开的时候，萧羽凡突然嗅到了一丝危险的气息，一个男人趔趔趄趄的朝着几人跑了过来，看似是被人追杀，但是萧羽凡能够看的出来，这是装出来的而已……

　　“小心……”在那人靠近四人的时候，萧羽凡的嘴角泛起了一丝森然的寒意，这些人就算演戏也太不专业了吧，在自己的面前耍这些小手段，他们还是太嫩了一点！

　　寒光毕露，那个显得非常狼狈的人，在靠近蓝月的时候，突然掏出了怀中的匕首，冲着他刺了过来，就在他就要得逞的时候，突然感觉到手臂传来一阵剧烈的痛感，蓝月的身影已经消失在原地……

　　“白痴！”

　　修罗一般的声音突然在耳边响起，这是这个人听到的最后一句话，眼前一黑，他就已经失去了意识，就连死，他都不知道自己怎么会失手的……

　　“看来天一并没有擦好屁股啊，那些势力的爪牙竟然还在……”

　　眉头悄然拧在了一起，放在了在怀中精神不安的蓝月，萧羽凡隐约中有些怒意，这些人的目标自然是他，而之所以对自己动手，唯一的原因应该是一个，那就是暗门招惹而来的。

　　暗门不断的清理着其它势力，可是临江本来就非常的混乱，所以这种清理也不可能做的太完善，所以才会有今天这种画面出现，可是萧羽凡不想随时随地都让自己的女人受到惊吓……

　　“我要不要去处理一下……”

　　感受到萧羽凡的情绪，天璇柔声说道，一开始她就知道来者不善，不过那个人的速度太快了一点，她甚至刚刚反应过来，后者就已经开始动手了，好在萧羽凡离着蓝月更近一点。

　　“交给天一吧，如果这点事情他都做不好的话，我想应该考虑是不是换个人接替他的工作了……”

　　萧羽凡的眉头轻轻的舒展开来，看着蓝月的情绪慢慢平复下来，他拦下了天璇，因为他相信天一有能力处理好这些事情。

　　看着萧羽凡直接将那人干掉，后面追赶他配合演戏的人，连滚带爬的跑了出去，这根本不是一个档次上的人，他们留下来挨虐吗，他们可不想稀里糊涂的做了替死鬼。

　　眼中的寒光一闪而逝，可是萧羽凡并没有将他们留下来，先不说他不想因为这几个渣渣扰了他的兴致，也不愿意耽误了接下来的正事，对他来说这种小事不过只是插曲而已……

　　虽然不知道父母现在具体住在哪里，可是他隐约中有几分期待，司徒家无庸人，上次见面他都未曾和父母有太多的交集，这一次应该可以有更深的交流吧……

　　身为某经济大省的女强人，萧羽凡的母亲又怎么可能会平凡呢，好像整个司徒家的人，真的如同外界所说的一样，没有一个人是平凡的……


第350章 军界苏家

　　某军区大院，一对中年夫妇看着面前与人博弈的老人，就这么静静的站在他的身后，贵族的气质一显无余，倒是老者显得非常朴实……

　　“难道你们忍心拿我老头子做挡箭牌吗，小凡都已经想要来看你们了，你们怎么还放不开呢，虽然你们对不起那孩子，可还是有机会来弥补过失的！”

　　举棋不定，老者头也没回的说道，他对这个女儿和女婿倒是非常满意，唯一不满的一点，就是当初他们做了一个最错误的决定……

　　“爸，当初，的确是我们的错，为了那有些飘渺的东西，让这个孩子受了这么多苦！”

　　美妇看着气定神闲的老者，嘴角浮现一抹苦涩的笑容，饶是外表再怎么光鲜亮丽，在她的心里都有一块很大的禁区，每一次想起她就隐约中有些心疼……

　　“可能是你们想多了，我听那老小子提起过小凡，也见过他一次，这个孩子并不是你们想的那样……”

　　笑着摇了摇头，老者举棋不定的手终于放了下来，想到了乔老爷子的嘱托，他真的很想看看，那个在京城掀起了一场的萧羽凡，现在已经变成了什么样子。

　　这对中年夫妇自然是萧羽凡的父母，只不过现在的他们哪还有半点威严，总归，在萧羽凡的面前，他们只是不称职的人而已……

　　“爸什么时候见过小凡？”

　　美妇眉头悄然一皱，好像自己的父亲比他们都要了解萧羽凡，可是两个人不应该有什么交集啊，难不成两人真的阴差阳错的见过面吗……

　　“很久之前的事情了，那个时候他好像还不知道，自己就是司徒家的人吧……”

　　老者想起那次在动车上和萧羽凡的碰面，不由得笑了笑，这个家伙还真是非常对他的胃口，他甚至能够在萧羽凡的身上，看到他当年的影子，事实证明，萧羽凡已经做的很好了！

　　“静筠，咱爸既然见过小凡，自然是件好事，这一次小凡回来，应该不至于太过尴尬……”

　　一直没有开口的中年男人，终于说话了，顺手将那美妇搂在怀里，他倒是并没有太多的情绪，相比第一次见面，这个司徒家的掌舵人显得非常从容。

　　视线转移到他的身上，老者脸上的笑容非常玩味，司徒家没有一个庸人，可是这个男人做为司徒家的掌舵人，却是显得碌碌无为……

　　司徒永辉，一个曾经被无数人认为是个废物的男人，却是成为了司徒家的掌舵人，而他和军界苏家苏静筠的结合，也成为了很多人的笑柄，可是随后很多人就离奇的发现，那些曾经笑过的人全部都笑不出声了……

　　那些人中不乏一些军界和政界的重要家族，可是这件事情却不了了之了，谁都知道，这个男人并不是表面上那么简单，没有强悍的手腕，能够成为司徒家的掌舵人吗？答案自然是否定的。

　　“你倒是一点都不担心，看来这当爹的总没有当妈的细心啊……”

　　苏老爷子白了司徒永辉一眼，并没有多说什么，这么多年了，这个男人一直是这种状态，真不知道他是怎么做到的，面对无数的流言蜚语依旧淡然处之……

　　“男人不经历一番历练，永远不可能真正的扛起应该有的责任，二十几年，足够他明白很多事情……”

　　面对着苏老爷子的质问，司徒永辉只能非常尴尬的笑了笑，在这个老人家的面前，他可不敢有太过分的举动，要知道苏家在军界可是有着举足轻重的地位，老爷子更是某军区的将军，门生可谓是遍布各地……

　　“你能这么想其实也好，男人嘛，总是要闯出一片天地来的！”

　　对这个女婿的话倒是非常赞同，苏老爷子站起身来，向着后面走了出去，两人也是紧随其后的跟了上去……

　　一路上，不少人和苏老爷子亲切的打着招呼，看的出来他在这里的口碑不错，很少有人知道他真正的身份，这里虽然是军区大院，可很多人只是军人的家属而已……

　　“小凡说什么时候能够来到吗，接近两年没有见到他了，不知道再见面的时候，他能不能认出我来！”

　　动车之上，他本已经知道萧羽凡的身份，之所以会以那种形式出现在萧羽凡的面前，只是想试探他一下而已，天尊，破军双星生辰，在萧羽凡的身上，他看到的是不一样的命运……

　　而此时，萧羽凡和天璇四人，已经出发很长一段时间，当他知道目的地是军区大院的时候，顿时有几分惊讶，看来他对父母的了解，还是太少了一点。

　　“都怪你，要是提前几天告诉我们的话，我们也能够抽出时间来好好准备一下，第一次见面，这样去的话是不是太不好了……”

　　对青鸾而言，第一次见萧羽凡的父母，自然有几分激动，最重要的是，她们没有过多的准备，算是空手而来的，这样见萧羽凡的父母，是不是显得太寒酸了一点。

　　“你们出现就是最好的礼物，所以并不需要准备什么……”

　　萧羽凡甚是无语，感情这个妮子把所有事情都怪在自己头上了，不过当他说完这句话的时候，才发现略微有些不妥，蓝月还在旁边呢……

　　果真，在他的话音落下之后，蓝月的俏脸上悄然浮现一抹动人的红晕，将头移动到车窗的方向，娇俏可人的模样任谁都会生出一种怜惜之意，这样的女人，仿若是上天最完美的杰作……

　　干咳一声，萧羽凡掩饰着自己的尴尬，青鸾和天璇倒是没有什么感觉，在她们看来，蓝月早晚会是萧羽凡的女人，因为她们清楚这个色狼绝对不会放过一个，他身边的漂亮女人。

　　很快，四人就来到了军区大院，看到这有些古朴气息的地方，萧羽凡闭上眼，深呼吸了一下这里的空气，在这里他突然有一种回到天组的感觉，那种气息让他有一种异样舒服的感觉……


第351章 好好谈谈

　　当萧羽凡再次见到父母的时候，所有的情绪都变得安静下来，一切都显得那么的温馨，可能在他的心底，想要的本来就是这样的一种生活……

　　唯一让萧羽凡惊讶的是，那次在动车上碰到的老者，竟然会出现在这里，当然，如果他没有猜错的话，这个老者就是他还未见面的外公……

　　“怎么，小子，这才多长时间没有见，你就不认识我了……”

　　看着萧羽凡出现短暂的惊愕，苏老爷子笑着走了过来，相比起之前的碰面，现在的他显得更加和睦了一点，总归，对于萧羽凡的表现他一直非常满意。

　　“原来你早就认识我了，那当初为什么还要当神棍骗我呢……”

　　萧羽凡感觉这世界也太小了一点，随便碰到一个人，竟然和自己有着很深的血缘关系，他宁愿相信这是苏老爷子事先安排好的……

　　“小凡，怎么能这么和外公说话呢……”

　　听到萧羽凡的话，苏静筠顿时把视线转移过来，言语之中有几分斥责，无论萧羽凡再大，在她的眼里，都不过是自己的孩子而已！

　　“你陪他的几个小女友说说话就好，这个家伙很对我的胃口，我要和他好好谈谈……”

　　苏老爷子并没有生气，反倒是笑的很是柔和，就连司徒永辉在他面前都放不开，唯独萧羽凡并没有太多的顾及，所以他自然想要和这个外孙好好聊聊……

　　并没有再说什么，苏静筠把目光再次定格在青鸾三女的身上，嘴角闪过一丝好看的笑容，显然，对她们中的每一个都是非常满意，而且她并没有因为萧羽凡一下子带来三个女人而惊讶。

　　据他所说，自己的儿媳妇恐怕不止这三个，能够让她们和睦相处，已经证明了萧羽凡的能力，她自然不需要跟着操心……

　　司徒永辉虽然没有说话，可心里却在不断笑着，自己这儿子还真是强悍啊，身边的女人不单单长得漂亮，而且哪一个还都是如此温润……

　　“看什么看，不知道给鸾儿，璇儿和月儿倒点水吗，你除了天天这么悠闲能不能做点正事……”

　　看着自己的男人一动不动的呆在那里，苏静筠狠狠的白了他一眼，这么多年了，他在想些什么，做为他的女人还是非常清楚的，不过她更知道，这个看似一无所有的男人，其实有着很多人没有的东西。

　　虽然有些不情愿，可司徒永辉还是动了起来，因为在他的眼里，自己女人的话还是要听的，当然，若是三女知道后者在想什么的话，肯定会昏倒的，这个公公的性子还真是有些古怪……

　　一开始的担心慢慢的褪去，青鸾三人发现萧羽凡的父母并没有想象的那么威严，反倒是非常的容易相处，很难想象，一个司徒家的掌舵人，一个经济大省的女强人，竟然没有半点高高在上的感觉。

　　只不过现在的萧羽凡，并不知道自己的女人在想什么，被外公叫了出来，他知道一定是有什么事情要和自己谈……

　　“前几天你爷爷就打过招呼了，说是你已经来到北方了，接下来你有什么打算……”

　　并没有说别的，苏老爷子一上来竟然就直奔主题，虽然他并没有出现在萧羽凡的视线中，可是对萧羽凡的了解却一点不少，甚至连他来到临江之后的所作所为，都是非常的清楚。

　　“辉煌企业刚刚进军北方，需要一个休整的过程，临江也是一个非常不错的选择，再给我一段时间，辉煌一定能够发展起来，进军北方也是再容易不过的事情了……”

　　迟疑过后，萧羽凡一五一十的说了出来，对这个外公越来越好奇，但他并没有半点的保留，如此亲近的人怎么也不可能对他不利……

　　“我从来都没有怀疑过你的能力，因为司徒家没有庸人，我苏家也没有平凡的人，就算你是平凡的人，我们也会把你捧到神坛！”

　　苏老爷子的话虽然有些狂傲，可是萧羽凡并没有丝毫的怀疑，单单是司徒家的实力，就足够让他成为所有人嫉妒的对象，再加上一个苏家，就连他自己都有些感叹，上天对他还真是好的很……

　　“谢谢外公……”

　　这是萧羽凡真心实意叫出来的一个外公，哪怕只是刚刚见面，这个老人已经在他心里留下了深深的烙印，或者说，那次动车上的相遇，萧羽凡就已经明白，这个老人是在给他引路。

　　“我的外孙又怎么可能会平凡下去呢，破军之相，天尊之星，司徒家和苏家，都会因为你一个人更加的辉煌……”

　　笑着点了点头，看来，萧羽凡的这句话对苏老爷子还是非常受用的，而他也是给了萧羽凡足够高的评价，在他的眼里，萧羽凡充满了无限的可能……

　　“放心吧，我会尽最大的努力做的更好，总有一天，整个世界都会在我的手中流转！”

　　被激起了无限豪情，萧羽凡桀骜不驯的侧脸多了几分张狂，既然他有能力去做，为什么要停下脚步呢，总会有一天，他要征服整个世界……

　　“你难道不准备给我说一下暗门的事情吗，临江的动静这么大，难道你认为别人都不知道吗……”

　　就在萧羽凡有些兴奋的时候，苏老爷子的一句话将他给拉了回来，心里咯噔跳动了一下，他的眼神不由得有些飘忽，暗自感叹着，这外公的消息未免太灵通了一点吧。

　　“当初爷爷把天组交给我，只是想让我在生意场上解决一些不能正面解决的东西，毕竟有光明的地方就有黑暗，至于现在暗门的发展……”

　　“不要告诉我，你根本就不知情……”

　　不等萧羽凡把话说完，苏老爷子的脸色就显得有些玩味，一句话直接让萧羽凡有些哑口无言，倒不是说他怕外公会大义灭亲，而是他不想让老爷子跟着担心。

　　不过，在这种眼神的注视之下，他实在提不起半分继续撒谎的勇气，只能把和暗门有关的事情，一点点的娓娓道来……


第352章 尽数收买

　　人月皆圆，虽然没有爷爷在身边，萧羽凡还是感觉到几分温馨的感觉，这也让他想起了养父母，不知道他们现在过的怎么样……

　　对这几个儿媳妇甚是满意，苏静筠一直陪三女聊了很长时间，倒是把萧羽凡冷落一旁，不过，此情此景，也是化解了萧羽凡心中仅剩无几的坚冰……

　　等到下午的时候萧羽凡才想到了离开，他的目的达到了，因为他发现，放下了心中的芥蒂，他比自己想象的要幸福很多，至少父母一直在他的身边，给他无形之中的帮助。

　　离开军区大院，萧羽凡直接向着暗门所在的地方而去，正值中秋之日，他自然是想去慰问一番……

　　在临江搞出了很大的动静之后，暗门暂时选择了锋芒潜藏，因为现在很多势力都开始注意暗门了，这对暗门来说并不是一件好事，若是继续高调行事的话，吃亏的反倒是整个暗门。

　　此时，暗门的地下场地，除了天组的众人，还有许多暗门选调出来的经营，他们的脸上写满了狂热，因为他们终于能够见到，在所有人眼中已经神化的少主了……

　　天一虽然不知道萧羽凡这一次的视察所为何事，可是他依旧有一种心惊胆颤的感觉，之前因为他的失误，差点让少主的女人受伤，就算他死一万次都难逃其咎，若是萧羽凡想要杀他，他连眼都不会眨一下。

　　空旷的地下场地有一肃杀的气势，在龙天和天组众人的训练之下，整个暗门的战斗力在大幅度的提升，特别是这些精英，就算比不上真正的特种部队的成员，也绝对不是一般人能够近身的……

　　而这一切在他们看来，都是那个神秘的少主赐予的，所以在知道萧羽凡会出现在这里的时候，他们的情绪在不断的高涨，能够成为暗门的精英，已经证明了他们的实力……

　　当萧羽凡出现在地下场地的时候，所有人的情绪高涨到了极致，在他示意之下，炙热的氛围这才微微有些减弱，暗门的狂热倒是萧羽凡未曾想过的，而在这种狂热氛围的感染之下，他感觉到自己的血脉都有些沸腾了……

　　“兄弟们，暗门自从进入北方之后，一直都没有让我失望，特别是在临江，现在已经没有什么势力能够让我们正视了，若不是因为我们需要更谨慎一点，拿下整个临江都是不无可能的！”

　　萧羽凡的视线从暗门的精英身上扫过，非常满意的点了点头，看来培养这些人，天组花费了不少的力气，这些人完全可以成为暗门征战北方的铜墙铁壁……

　　“暗门威武，暗门威武……”

　　回应萧羽凡的并没有华丽的语言，只是更加炙热的呼喊，早就在他们加入暗门的那一刻起，他们已经明白了一点，那就是他们要为暗门付出一切，包括生命！

　　“你们的努力我全部都能看的到，总会有一天，整个临江，乃至整个北方的地下势力都会在我们脚下匍匐……”

　　心情激荡，萧羽凡的声音提升了一个高度，再次让整个氛围变得更加高涨，所有人的心里都涌起了万千豪情，他们虽然是混黑道的，可他们更希望建立属于他们的一个地下王朝……

　　“今天是中秋节，我给你们放个假，都给我滚回家看看你们的爹娘，我们在别人眼里是黑道势力不假，可是我们要做一个有情有义的人！”

　　带动着整个地下场地的氛围，萧羽凡的一字一句如同重磅一般，烙在每一个暗门精英的心底，对他们而言，这种鼓舞将会给他们很大的激励……

　　“是！”整齐划一的声音响彻而起，这里的每一个人都是有家的人，之所以进入黑道，除了生活所迫就是有一腔的热血，可无论哪一个都不会是薄情寡义之人，所以萧羽凡的话直接引起了他们的共鸣。

　　天一看的有些目瞪口呆，萧羽凡的魅力还真是强悍的很，竟然能够收到这样的效果，就这么一个举动，已经收买了在场所有人的心……

　　“我们混黑道，我们杀人放火，为了是给自己的女人，给自己的亲人更好的生活，如果连这一点都做不到的话，你们也就没有资格呆在暗门！”

　　萧羽凡非常满意这个结果，看着情绪激昂的众人，他的情绪也是悄然发生了改变，也许是因为今天，他心中的坚冰彻底的融化，才会说出这句话……

　　所有的人都点了点头，天组的众人同样也是非常赞同，虽然他们都是无父无母的人，可他们更加渴望那种亲情……

　　“少主，我不配呆在暗门，我是奎因帮安插进暗门的奸细，今天听到你的一席话，我才发现这么多年自己白混了，现在要杀要剐悉听尊便了！”

　　就在这个时候，一个人突然站了出来，就这么跪在了地上，虽然说男人膝下有黄金，可这个男人已经被萧羽凡彻底的折服了，这个传言中的少主比他想象的还要有魅力……

　　“我是斧头帮的……”

　　“我是天帮的奸细，今天听到少主的一席话，若是再不站出来，我就不是男人了……”

　　接着，又有几个人站了出来，大多都是临江黑帮的奸细，而在这些人站出来的时候，天一的脸色瞬间有些铁青，他怎么也没有想到，在暗门之中有这么多的奸细，若是没有萧羽凡今天的一席话，恐怕后患无穷。

　　“既然你们承认了，我自然不会把你们怎么样的，其它帮派的兄弟喜欢留下就留在这里，如果想要离开，我也不会做任何的阻拦……”

　　就连萧羽凡也没有想到，竟然收到了这种意想不到的效果，迟疑了片刻之后，他对着在场所有人开口说道，而这句话也如同一个赦免令牌一样，让那些站出来的人舒缓了一口气，总归他们还是不想死的……

　　“谢谢少主，我们一定上刀山下火海报答少主！”不知道是谁开头，随后几个人陆陆续续的说道……


第353章 从长计议

　　只是因为萧羽凡的一句话，暗门完成了内部的大清理，一些属于其他势力的奸细全部站了出来，当然，这些人最后还是选择了留在暗门……

　　对这个结果甚是满意，萧羽凡的嘴角浮现一抹笑容，随着暗门众人的离开，他一时间也是陷入沉思之中。

　　暗门的体系并没有想象的那么严谨，足以看的出，暗门有着很大的弊端，而这个弊端对一个黑道势力来说是致命的，萧羽凡可不想在阴沟里面翻船……

　　“少主，这是我的失职，你惩罚我吧，就算把我的位置交给别人，我也绝对不会有任何怨言……”

　　天一看了一眼萧羽凡，然后走到他的跟前，低下那高昂的头颅，今天的事情有一半都是他的责任，虽然说萧羽凡举手投足之间化解了这无形的内患，他还是有些后怕。

　　这些人若是不站出来的话，很快就会成为暗门的蛀虫，到时候会发生什么事情，谁都预料不到，千里之堤溃于蚁穴，这个道理他还是懂得，一个地下王朝的建立，绝对不允许内部出现问题……

　　“如果惩罚你有用的话，你不用说我也会做的……”

　　萧羽凡笑着摇了摇头，如果说他之前可能非常怒的话，现在已经没有了任何脾气，毕竟他暂时化解了这种隐患，只要保证以后这样的事情不再发生就够了。

　　“暗门的发展越来越快，而且还在不断的扩展，难免会出现一些内部的问题，你要做的是想个办法解决这个问题，而不是自责……”

　　迟疑片刻，萧羽凡继续说道，目光从天组众人的身上扫过，他的眼神有几分莫名的意味……

　　“我想，暗门不能就这么杂乱无章的聚集在一起，最好分成不同的堂口，不仅能够分工合作，还能更好的避免内部矛盾！”

　　一直沉默不言的天璇终于说话了，而这个建议也是让萧羽凡眼前一亮，将暗门分成不同的堂口，这样的话倒是可以省不少的麻烦，可是分开不同的堂口，需要什么人来管理呢……

　　“璇姐说的对，把暗门分成不同的堂口，更加利于发挥，只不过现在的问题是，去哪里弄那么多人管理不同的堂口……”

　　天一同样也是非常赞同的点了点头，更是将萧羽凡的疑惑说了出来，虽然说天组每一个人的实力都很强，可也不是谁都可以去管理一个分堂的。

　　“这件事情再从长计议吧，天一，交给你一个任务，就是在这一阵子，物色能够带领暗门分堂的人，能者居之，我希望你能够真正为了暗门着想……”

　　萧羽凡并不想在这个话题上继续下去，因为他知道这样讨论根本没有任何用处，所以从长计议之后才能更好的处理好现在暗门的矛盾……

　　“少主放心吧，我一定会用心去找的，之前天组执行任务的时候，我还认识不少的朋友，希望能够把他们也拉过来，这样暗门的实力就会更近一层！”

　　在萧羽凡的话音落下之后，天一就已经接过了话茬，看的出来他很用心的记下萧羽凡的话，想要弥补之前的过失，萧羽凡只是笑了笑，并没有再说什么……


第354章 我只动嘴

　　对于暗门，萧羽凡还是喜欢放养，毕竟有着天组的强者坐镇，在临江这种地方不会出现太大的事情……

　　至于京城，萧羽凡也不担心，因为他知道根本没有人敢在太岁头上动土，就算是有人不长眼，他也能很快将京城收回来……

　　“北方，慢慢等着我的临幸吧，早晚有一天，我要让整个北方都烙下我萧羽凡的名字，什么北方三少帅，我会让你们一文不值！”

　　抬头望着那略显朦胧的圆月，萧羽凡的嘴角勾勒出一抹笑容，而就在这个时候，一双玉手悄然覆盖在他的眼前……

　　“猜猜我是谁……”轻灵的声音宛如天籁从身后传来，萧羽凡先是一怔，随后脸上就浮现一丝笑容，他怎么可能听不出来秦梦露这个小妞的声音呢。

　　“如果连我们家露儿的声音都听不出来，那我这个老公岂不是非常不称职……”

　　将那双玉手拉了下来，萧羽凡转过身来，眉头轻佻的动了两下，嘴角直接印在了秦梦露的红唇之上……

　　“唔……”娇羞的嘤语没有任何的遮掩，在萧羽凡的，秦梦露一点都不想隐藏内心最真实的想法，她骨子里虽然是一个非常传统的女人，可是和萧羽凡在一起的时候，她比任何人都放得开。

　　“色狼，就知道动手动脚的，看见人家来你也不表现的高兴一点，亏我在京城一直想你，趁着中秋节还飞来临江看你……”

　　良久之后，两人的唇角才慢慢分开，秦梦露脸上的绯红一直蔓延到耳根，柔弱的玉手不断拍打着萧羽凡的肩头，似娇似嗔，让萧羽凡有一种想要把她就地正法的冲动。

　　“我好像没有动手动脚吧，只是动了动嘴而已……”

　　萧羽凡倒是非常享受这种感觉，梦露的出现让他几分惊讶，而在这惊讶之余，心中多了几分暖意，既然这个妮子出现了，想必于易涵和林佳瑶两人也已经到了……

　　“懒得理你，涵姐和佳瑶都在外面等着呢，我们……嗯……”

　　就在秦梦露想要逃离魔爪的时候，突然感觉到一只手直接探入了她的一衣服里面，迅速而准确的攀上了她的一座山峰，美妙的感觉从萧羽凡的指间一点点的传到她的身上。

　　秦梦露不自觉的发出一声抑制不住的低吟，萧羽凡的动作越来越快，加上他早熟悉了她身上最为敏感的部位，所以瞬间就把她的情潮给撩拨起来……

　　“老公，先别这样，她们都还在外面的，晚点我再给你，行吗……”

　　感受到身体上的温热，秦梦露一时间难以自持，玉手抓住了萧羽凡正在使坏的左手，柔声说道，她可不想被于易涵等人笑话。

　　非常满意自己的杰作，萧羽凡从一脸陶醉中反应过来，看着那张白皙如雪的绝美脸庞，他饶有深意的笑了笑，哪个男人不希望自己的女人能在自己面前开放一点呢……

　　“那就暂时先放过你了，不过晚上……”

　　“晚上随你处置好不好……”秦梦露的语气中，不自觉的多了一丝娇媚的味道，在外人面前她是冰清玉洁的大美女，可在萧羽凡的面前，她也会有小女儿的撒娇媚态。

　　在秦梦露的声音落下之后，就连她自己都有些羞涩，尽管和萧羽凡早就有了亲密的关系，可她一直非常的矜持，正是因为如此，她才没有接受过萧羽凡大被同眠的建议……

　　“好啦，我们先出去吧！”

　　面对萧羽凡那赤裸裸的眼神，秦梦露将那完美的身躯遮掩了一下，她怕这个色狼会在这里把她吃了，倒不是她非常排斥，而是现在并不是时候……

　　在她的软磨硬泡之下，两人这才走了出来，而此时的于易涵和林佳瑶两人已经等在了客厅，从她们的脸上，萧羽凡能够看的出来她们心中的思念……

　　“老公……”

　　林佳瑶最先反应过来，从沙发上猛的站起身来，直直的朝着萧羽凡扑了过来，显然，她并没有把青鸾等人当成外人，更是毫不遮掩的释放着心中对萧羽凡的感情……

　　“我的小瑶瑶，你是不是想老公了，否则也不可能大晚上的跑来见我，你说我该怎么样去补偿你呢！”

　　手掌顺着娇躯慢慢滑动，很快就来到了林佳瑶的翘臀之上，萧羽凡狠狠的揉捏了一把，表情甚是享受，林佳瑶倒是没有什么感觉，反倒是青鸾和天璇等人，都把头移动到了另外一个方向……

　　“凡哥不会当着我们的面做那种事情吧，青鸾姐姐说的没错，他果真是个大色狼！”

　　蓝月在心里嘀咕一声，脸上飞起一抹红霞，目光再次移动到秦梦露的身上，她更是有些无语，从秦梦露略显凌乱的衣装来看，之前在屋子里面，两人肯定发生了什么时候，甚至有可能已经做过那种事情了……

　　“难道老公想在这里补偿我吗，易涵姐她们都在旁边呢，当然，如果老公都不介意的话，我自然也不会介意哦！”

　　习惯了萧羽凡色狼的行径，林佳瑶助纣为虐的说道着，玉手轻轻的划过随意散乱的三千青丝，她的眸子中多了几分动人的妩媚，也许是经过萧羽凡无数次的调教，现在的她根本没有半点害羞……

　　“小妖精……”

　　萧羽凡的表情凝固了一下，然后笑容显得有些玩味，这个妮子还真是越来越大胆了，不过他非常享受这么感觉，他非常喜欢这个妮子的身子，甚至有些痴迷，因为每一次她都能给他不一样的感觉。

　　尽管青鸾等人知道两人的关系很近，可也没有想到两人竟然当面打情骂俏，最重要的是一点都不避嫌，难道他们不知道这种事会让在场的所有人都非常尴尬吗……

　　一声干咳打断了萧羽凡的意淫，一直没有说话的于易涵表情有些尴尬，并不是因为她被萧羽凡忽略了，而是这个家伙在撩拨着林佳瑶的同时，竟然还对她挤眉弄眼，一时间她的眼神都有些闪躲……


第355章 大被同眠

　　“易涵老婆，你们怎么有时间来临江呢，京城的事情都处理好了吗，轮回影视公司现在发展的怎么样了……”

　　如果此时有人出现在客厅的话，一定会被眼前的景象惊呆的，六个非常漂亮的女人竟然环坐在萧羽凡的身边，而且显得非常安静，怎么看都是那么的诡异……

　　“京城没有太多的事情，轮回也在一点点的发展之中，趁着这个机会想来临江看看你，某个人不想我们，可不代表我们也不想某个人啊！”

　　听得出来，于易涵的声音还有几分醋意，这也难怪，把京城的烂摊子交给她们，萧羽凡却来临江逍遥快活，她的心里自然是极不平衡的……

　　“谁说我不想老婆呢，我只是没有抽时间陪你们而已，等临江乃至北方的事情搞定之后，我一定会好好的陪陪你们的！”

　　萧羽凡换上了一副谄媚的脸色，嘴角微扬，形成了一弯帅气的弧度，玉手悄然覆盖在于易涵那柔弱无骨的娇躯之上，他的话语中带着几分愧疚，将这几个女人留在京城，他又怎么会忍心呢……

　　“贫嘴，你就只有嘴上想吧……”

　　于易涵有些不依不饶，可谁都能够看的出来，她的眼神变得愈加的柔和，好像在这个男人面前，她们中的任何一个都不会狠下心来。

　　“其实我的身体也想的，要不然我可以证明给你看……”

　　萧羽凡信誓旦旦的回应道，只是这句话听起来更像是耍流氓，饶是林佳瑶听到都是有些惊愕，这个老公还真不是一般的强悍，现在看起来好像更加无耻了一些……

　　“色狼，鬼才想要你证明呢，其实这次来临江我们还有一件重要事情要做，那就是要请一个人出山，如果有那个人的加入，轮回肯定会谱写一段属于影视圈的传奇！”

　　“请人出山？”萧羽凡略微有些疑惑，京城什么人没有，还需要到临江请什么人吗……

　　“听说关天索导演退出影视圈之中，一直居住在临江，这次来，我们就是请他出山的，轮回虽然说是步上了正轨，可是还有很长一段路要走……”

　　林佳瑶开口解释道，显然她对这个叫关天索的导演还是比较了解的，要知道这个小妞也是在娱乐圈呆了很长时间的人，就算现在选择了退出，对很多的事情也是非常了解的。

　　“什么家伙竟然这么大架子，竟然还要让我老婆来请他，若是让我见到他一定要好好慰问一下……”

　　听着林佳瑶的话，萧羽凡顿时有些生气，这个什么导演架子还蛮大的，就是不知道有没有很强的实力，否则他还没有资格让自己的老婆来请……

　　“关导在影视圈有很深的名望，就连许多国外的人也争相追捧，可是却选择了离开影视圈，虽然众说纷纭，可是并没有人知道这是为什么，不过轮回影视公司应该有足够资本，来说服他出山的！”

　　也许感觉到了萧羽凡的不满，林佳瑶继续说道，在这有些浑浊的娱乐圈，像那样的导演倒也不多见了，之所以选中他，也是知道这个叫关天索的品行……

　　“你们也不要太累，虽然轮回是佳瑶的心血，可是我并不想让你们因为工作伤了身体……”

　　对这个人没有什么了解，萧羽凡自然也不好多做评判，不过他相信于易涵她们会有分寸的，既然选择了把轮回全部交给了林佳瑶，他自然要放任她们施为。

　　“放心吧，我们会照顾好自己的……”

　　笑容显得那么的柔和，无论是于易涵还是林佳瑶，亦或者是秦梦露的眼神，都平添了几分暖色，她们并不像青鸾三女一样，能够守在萧羽凡的身边，就算临江和京城离的很近，她们依旧要承受相思之苦。

　　“那现在可以去睡觉了吗……”

　　目光依次从三女那紧致的娇躯上扫过，萧羽凡干咽了一下口水，受到这么多的诱惑，没有哪一个男人是能够抗拒的，所以现在他一门心思的想要做那些该做的事情。

　　“男人果真都是下半身考虑的动物……”

　　林佳瑶噗嗤一声笑了出来，感情她们说的这些，对萧羽凡并没有什么影响，他根本就没有听进去……

　　“男人其实都是用上半身思考的，不过思考累了，偶尔也会用下半身思考一下的，何况面对着这么多美女，如果我没有任何的反应，那才是怪事呢！”

　　萧羽凡的笑容愈加的淫荡，看于易涵三女的眼神，如同砧板上的鱼肉一般，在这赤裸裸的眼神之下，三女同时冒出来一个念头，那就是，这个色狼不会今天晚上一个都不放过吧……

　　天璇和青鸾笑意吟吟，只是饶有兴致的看着于易涵三人，并没有一点争风吃醋的意味，萧羽凡这几天将她们折腾的死去活来的，她们的出现也算是缓解了萧羽凡的注意力！

　　“凡哥，你们继续，我和天璇姐姐和月儿就先出去了哦……”

　　青鸾看着如此涟漪的场景，自然不会继续呆下去，蓝月可是还在一旁呢，在萧羽凡没有彻底的将这个小妞收下之前，还是不要让她接触太多的好……

　　心领神会的走了出去，临走之前，天璇还不忘看了萧羽凡一眼，除了爱莫能助的耸了耸肩，她什么都做不了，不过想到接下来可能发生的事情，她的脸上不由得有些晕红。

　　三女离开之后，整个客厅的氛围变得更加尴尬，虽说三女表现都非常的开放，可是并不代表她们也想大被同眠，想到自己的老公在床上和别的女人亲热，她们就有一种异样的感觉……

　　“我先出去一下……”

　　于易涵最先承受不住这有些诡异的气氛，想要离开客厅，相比较来看，还是她最羞涩一点，可是她的步子还没有迈出去，就被萧羽凡给拦住了，她的身子也是顺势倒在了萧羽凡的怀里。

　　“投怀送抱也不用这么心急吧……”

　　萧羽凡眉宇轻佻，一句话更是让于易涵的脸色彻底的变成红晕，而萧羽凡的眼神也是泛起了一丝微红，他仿若看到了大被同眠的场景……


第356章 月色微凉

　　夜色微凉，可萧羽凡却丝毫觉察不到，因为已经沉浸在不断的索取之中，释放着心中最原始的渴望……

　　三女一开始有些排斥，可是在萧羽凡的撩拨之下，彻底陷入了他的温柔陷阱，最后答应了他有些荒唐的大被同眠的建议，而在这种异样的刺激之下，她们慢慢到达快乐的巅峰……

　　无论是林佳瑶的狂野，还是秦梦露的妩媚，亦或者是于易涵的娇柔，都让萧羽凡有些流连忘返，游走在那一片花丛，他那享受的表情更是沉迷其中。

　　虽然于易涵的嘴里叫着色狼，可依旧在极力的迎合着，秦梦露和林佳瑶两人已经缴械投降了，可萧羽凡依旧生龙活虎，自然把所有的精力都放在了于易涵的身上……

　　一次次的冲击让她舒服的差点呻吟出声，若不是因为两人还在旁边，她一定会更大声，不过她的心里还是暖暖的，至少这个男人喜欢她的身体，也深爱着她。

　　终于，于易涵也没有了半点精力，任由萧羽凡在她的身上不断撷取，这个色狼那方面的能力太强了一点，三个人竟然都没有办法满足她，想到了那一次次猛烈的冲击，她就有些后怕……

　　玉手轻抚着萧羽凡的后背，从决定选择这个男人开始，她就没有后悔过，一年的分别让她真正看透了自己的心，原来她和萧羽凡的宿命早就牵系在了一起，任由怎么样分离，最后都能走在一起。

　　午夜之时，卧室里才慢慢安静下来，可惜却没有人来欣赏此时卧室之中的美好景象，三女就这么平躺在大床之上，身上没有半点的遮掩，此情此景足以让任何男人为之疯狂……

　　而与此同时，某别墅大院之中，四个黑衣人就这么不断摸索着，慢慢的向着最近的一个窗户而去，手中明晃晃的砍刀在月色下显得有些狰狞……

　　在距离别墅不远处的一颗大树上，两道影子不断注视着别墅之中的场景，其中一人的拳头紧紧的攥了起来。

　　“杀了他，你就可以为师傅报仇了，可为什么看起来你这么的不情愿呢……”

　　其中一个人的声音显得有些沙哑，脸上带着一抹诡异的笑容就这么静静的看着另外一人，眼神中寒光连闪，心头却是隐约中有些不安，因为这次要杀的人并不是那么简单……

　　“我该做什么自己清楚，不需要你来说什么，如果你不嫌命太长的话，最好闭上你的嘴！”

　　略显冰冷的声音在迟疑之后，很快做出了回应，借着月光只能看到那绝美的轮廓，刚才说话的那个男人脸色瞬间拉了下来，不过却没有人能够看清……

　　“师傅的仇不得不报，有些事情情非得已，希望你不要怪我，我终究还是不忍心去利用你，下次见面也许只能兵戎相向了！”

　　一声叹息显得那么凄凉，目光有些空洞，很快那一道目光就再次回到了那别墅之中，这一次的暗杀看似没有任何的风波，可是这两个人都清楚，那个人绝对不是那么好杀的……


第357章 一招秒杀

　　夜色之下的四道暗影，如同幽冥的死神一样，慢慢的向着别墅的窗户靠去，里面并没有任何的动静，好像一切都显得非常顺利，可是别墅之外大树上的两人，却是嗅到了一种危险的味道……

　　“小心……”

　　终于，在别墅之中射出几道寒芒之后，那轻灵的声音随之传了出来，虽然有些暗哑，可若是萧羽凡出现在这里，一定会有一种熟悉的感觉。

　　可是，这种提醒根本没有起到任何的作用，四个人的影子在寒芒乍起之时，摇摇晃晃的瘫软下去，一切发生的毫无征兆……

　　背后泛起了一丝寒意，外面的两人可以肯定，就算是自己面对那几道寒芒，都会非常的狼狈，这次的暗杀，终于还是以失败而告终了……

　　“快走，他不可能发现不了我们的……”

　　那低沉的声音响起，另外一人这才慢慢回过神来，做为顶尖的杀手，她第一次感觉到了那种刺骨的寒意，和别墅里的人相比，好像根本不是一个档次上的人，那种感觉非常无力。

　　“还不快走，我可不想被留在这里……”

　　看着那妙曼的身影无动于衷，那人一声低吼之后，转身向着另外一个方向掠去，他知道别墅里面的人有多么恐怖，所以第一时间选择了逃走，若是被留在这里，肯定只有一个结果，那就是死……

　　“留下吧……”

　　就在那人刚刚掠出去不远之时，一道冰冷的声音就从别墅中传了出来，随之，一个影子从别墅中飞跃出来，那速度之快足以让那人的心彻底冰凉下来，还在树上的妙曼身影，在此时只能安静的摒住呼吸。

　　借着月光，能够看到从别墅中掠出来的影子，赫然正是司徒家的家主，也就是萧羽凡的父亲，司徒永辉……

　　“你说好好的藏起来，也许我就不对你动手了，但是你为什么会蠢到跑出来呢，难道你认为在我的面前，你有任何生还的希望吗，我是该说你幼稚呢，还是该说你白痴呢……”

　　司徒永辉看着那人，眼神显得极端的玩味，手中那火蓝的匕首泛动着丝丝寒芒，这个不知道沾染了多少鲜血的火蓝刀锋，在此时就像是死神的镰刀。

　　“你别过来，你如果敢杀我的话，暗影盟绝对不会放过你的……”

　　随着司徒永辉的靠近，那人的脚下一个趔趄，差点没有站稳，恐惧开始不断的弥漫着，面对着这个神一样的男人，他根本提不起半点反抗的勇气，躺在地上的那四人个好像成为了他下一刻的样子……

　　“暗影盟？畏手畏脚鬼一样的东西，记住，不是我不愿意动它，而是它还没有资格让我出手，早晚有一天所有的一切都是要还回来的……”

　　司徒永辉的笑容有些森然，看那人的目光如同死人一样，一提到暗影盟，他就隐隐有些怒气，不过很快就被完好的掩饰下去，只是眼底闪动的寒光却是愈加清晰。

　　“只不过你看不到那一天了，因为，死人是不需要知道太多的……”

　　不等那人反应过来，司徒永辉的影子已经消失在了原地，寒意从心底席卷而来，就算他再恐惧也知道应该抵抗，身为暗影盟的顶尖杀手，他绝对不能坐以待毙。

　　只是他很快就发现，这种反抗根本没有任何的意义，只是一个照面，一口殷红的鲜血就从他的嘴角溢了出来，实力的差距竟然大到这般地步……

　　“本来我的手下不会死这种小罗罗，不过，你很幸运，除了那四个废物，你应该是第五个吧！”

　　手中的匕首划过一抹曲线，还不等那人再说什么，一道细纹已经出现在他的喉咙之上，没有溢出半点鲜血，他直直的倒了下去，一回合，秒杀！

　　“为什么总是有这么多不自量力的人呢，我已经不想再卷入杀戮中了，可并不代表我司徒家的人可以任人宰割……”

　　呢喃一声，司徒永辉的脸上出现一丝难掩了疲惫，这么多年过去了，依旧有人多他念念不忘，当然这只是想杀他而已，不过他会让那些人得逞吗？答案自然是否定的。

　　目光隐晦的看向别墅外大树的方向，司徒永辉的嘴角划过一丝笑容，转身向着别墅之内走去……

　　处在大树上的妙曼身影，在司徒永辉看过来的时候，娇躯猛然一紧，甚至微微有些颤抖，因为他知道，若是这个男人发现她的存在，肯定不会让她活着离开的……

　　此时，这个神一样的男人，已经如噩梦一样，在她的心里一点点的扎根，这样的男人是她能够撼动的吗？

　　“看来师傅的仇不是那么容易报的，别说是现在的我，就算是十几年之后都恐怕不是他的对手吧……”

　　声音中有几分纠结，她的黛眉微微一蹙，白皙的侧脸在清风中若隐若现，只是现在的她只能感觉到无限的寒意，因为就在刚才，她从鬼门关走了一圈……

　　低头看了一眼离她不远处的那人，她并没有半点的同情，暂且不说杀手本来就是刀口舔血，就是这个男人对自己的觊觎，就足够他死上千万次了。

　　心有余悸的向着另外一个方向掠去，这一次她万分的小心，不敢留有任何的动静，因为她知道那个男人的实力，杀手界榜上有名的黑狼都死在了那人的手里，足以见其实力超然……

　　而与此同时，刚刚进入别素的司徒永辉，望着那身影离开的方向，不知道在思索着什么，片刻之后，他的嘴角浮现了一丝苦涩的笑容，厌倦了这样的生活，并不代表他要为过往付出代价……

　　“若不是看在他的份上，你也不用离开这里，如此漂亮的女孩子，当真是可惜了，这条路本来就不属于你！”

　　司徒永辉自然早就注意到了那个人的存在，只不过他并没有动手而已，当然，不是他心慈手软，而是他知道这个女人和萧羽凡将会有千丝万缕的关系……


第358章 自有苦衷

　　萧羽凡并不放心，于易涵等人去找那所谓的关导，所以甘愿充当起了壁的角色，虽然不知道那个关天索到底有多深的造诣，可从三女对他的推崇就能够看的出来，后者有着绝对的实力……

　　难得有陪三女的时间，所以萧羽凡也乐得自在，不过当他深情款款的望着三女的时候，总会招来轮番的白眼，这个家伙晚上把她们折腾了那么久，现在都还提不起什么力气……

　　“那个什么关导，怎么会住在这个鸟不拉屎的地方，没有外面的花花世界，难道他不寂寞吗？”

　　看着眼前略显波折的路，萧羽凡顿时有些无语，那个家伙是自找没趣么，竟然跑来这种地方，一个堂堂的大导演，竟然沦落至此……

　　“你以为所有人都和你一样，成天就知道做那种事情吗？”

　　副驾驶座位上的于易涵，狠狠的白了萧羽凡一眼，这个色狼现在还真是越来越不折不扣了，当着她们的面耍流氓也罢了，估计现在蹦出来一个美女，他都敢丢下她们……

　　“做什么事情啊，我怎么不知道啊……”

　　萧羽凡的手掌悄然覆盖在于易涵那紧致的娇躯之上，不老实的摸索了起来，于易涵的身子一僵，侧脸很快飞起了一抹绯红的光晕。

　　“你要是再耍流氓，信不信我们姐妹们联合起来，让你爬不上床……”

　　于易涵哪能受得住萧羽凡老套的手法，紧紧只是半分钟，声音就多了几分轻颤，不过这暧昧的威胁对萧羽凡没有半点影响，反倒是激起了他心里的欲望……

　　林佳瑶和秦梦露只能爱莫能助的看了一眼于易涵，然后把头移到另外一个方向，不过在她们的心底，已经无数次的把萧羽凡这头色狼慰问了一遍，竟然在车上就做这种事情。

　　不过很快，四人就来到了此行的目的地，于易涵也是成功逃离了萧羽凡的魔爪……

　　临江外围的一个小城，虽然没有临江那么繁荣，但也算得上灯红酒绿，萧羽凡有些疑惑，什么人才能让曾经演艺圈盛极一时的关天索选择离开呢，这其中恐怕有一些不为人知的秘密。

　　“待会你不要乱说什么，关导可能有些心高气傲，但他毕竟有很强的实力，轮回影视公司能不能更强，他一定能起到关键性的作用……”

　　在找到关导所住的别墅之时，于易涵开口提醒了萧羽凡一下，就是害怕两人会起什么冲突，若是出现了什么冲突的话，那这一次也就功亏一篑了！

　　“为了小瑶瑶，就算那个家伙再讨厌，我也不会把他怎么样的……”

　　萧羽凡撇了撇嘴，狠狠的在于易涵的娇躯上揉捏了一把，引得后者一声娇呼，这当然只是萧羽凡对她的一个小小的惩罚，这个小妞竟然不相信他，真是有点过分了……

　　就在林佳瑶想要敲门的时候，门悄然打开了一道缝隙，显然是为人而留，看来之前于易涵等人应该和这里的主人交谈过。

　　“这位就是关导吧，我们之前谈过，这一次我们跑一趟，就是想你能够出山……”

　　慢慢的走进正厅，看见一个人迎面而来，于易涵伸出了玉手，非常友好的和其握了握手，直接切入正题，因为她知道这个关导性子有些怪异……

　　“我之前不是和你说清楚了吗，我可以给你们提供必要的帮助，但是我是绝对不会出手的！”

　　看着三个美艳的女子，饶是阅人无数的关天索，都感觉到喉咙有些发干，虽说林佳瑶带着墨镜，可单单是从轮廓就能看的出来，她的容貌绝对不输与于易涵和秦梦露两人……

　　“这不一样的，关导是演艺圈的一个标志，只有你出马，才能有意想不到的效果，我想，轮回不会让你失望的！”

　　于易涵辛辛苦苦来到这里，自然不会被这么一句话打发走，她相信自己绝对能够说动这个男人，因为轮回不仅有足够的资金，更是有着林佳瑶的坐镇，这是很多影视公司都没有的资源……

　　“于总应该知道，我是有苦衷的，难道你真的认为，我来到这个地方是自愿的吗……”

　　关天索的脸上浮现一抹苦涩的笑容，若不是因为有苦说不出，他会跑到这种地方来吗，他还年轻的很，可不想在这种地方度过后半身。

　　“一个大男人还怕别人的威胁，真不知道你是怎么想的……”

　　就在于易涵三女有些迟疑之时，萧羽凡已经接过了话茬，一句话却是让关天索的脸色微微一变，他相信自己从来没有见过这个男人，可后者好像知道一些事情。

　　“凡哥，别乱说，你怎么知道关导被人威胁的……”

　　秦梦露不由得有些疑惑，这些事情她们都不知道，萧羽凡是怎么知道的，如果是在乱说的话，可能会得罪这个性情古怪的男人。

　　“他没有乱说，的确是这样的，我只是非常好奇，你怎么会知道的，就连我最亲近的人，好像都不知道这件事情……”

　　“看你想做又不想做的纠结神情，就知道你不甘心离开演艺圈，你住在这个地方更隐秘一些，显然是你在躲什么人，既然是躲什么人，不是被威胁那是什么！”

　　萧羽凡打了一个长长的哈欠，嘴角不由得抽动了一下，与其说他观察的比较仔细倒不如说他蒙对的很准，他自然不知道关天索是被人威胁的，可貌似他真的蒙对了……

　　“演艺圈的水很深，没有很大的后台，根本混不下去，当时我比较气盛，得罪了一个在道上有朋友的人，所以才沦落到这种地步，若不是当初我保证不再出山，恐怕现在已经尸骨无存了！”

　　关天索知道于易涵肯定不会死心的，倒是索性把所有的事情都说了出来，至少他认为这没有什么好丢人的……

　　“如果你肯出山的话，其它的事情我可以帮你解决，而且不会再有人对你不利，这一点我可以向你保证！”

　　话音落下之后，萧羽凡的声音就再次传了出来，关天索不由得惊愕了一下，随后只是无奈的摇了摇头，因为他更清楚当初威胁自己那人的实力……


第359章 轻松说服

　　“怎么？你难道不相信我说的话？”

　　看着关天索的表情，萧羽凡大致能够猜到他在想什么，在迟疑的同时他的眼神多了几分玩味，若是有人知道暗门的少主要保护一个人，肯定会异常的惊愕……

　　“那个人的实力不是一般的强悍，黑道上的事又怎么可能那么简单呢，我若是出山的话，可能连轮回都会被波及！”

　　关天索并没有遮掩，他确实不怎么相信萧羽凡，因为这种事情他谁都不信，若非如此，他怎么可能留在这里……

　　“我说能保护的了你，一定就能保护的了你！”

　　萧羽凡眉头一皱，表情稍微有些不耐，这个家伙竟然赤裸裸的无视他，若不是因为自己的女人有求于他，他都懒得跟这种人搭茬，毕竟他最讨厌就是磨磨唧唧的男人……

　　“你怎么证明有这种实力，如果光是嘴上说说的话，我看……”

　　关天索那高傲的性子也是被激起了一丝怒火，他已经很给这个男人面子了，在他看来，女人就是一个男人实力的写照，身边有这么多优秀的女人，无论从哪一方面讲，萧羽凡都足够优秀……

　　所以在萧羽凡说出那句话的时候，他也是有几分不满，可是随后他的眼神就变得惊愕起来，因为他看到萧羽凡的手中多了一枚石子，而这颗石子直接被他甩了出去，将大门穿透了一个拇指大小的洞口！

　　倒吸了一口凉气，关天索的背后冒起了一丝冷汗，这是人能够做到的吗，这颗石子在这个男人的手中足以有子弹的威力！

　　“现在你总该相信了吧……”

　　对关天索的反应还算满意，萧羽凡眉宇轻佻，倒是略微显得有些浮夸，对付这样的人自然不能太随和，若不是强硬一点，他恐怕都不敢答应于易涵等人的要求……

　　“你真的可以保证我的安全，如果可以的话，我非常乐意出山，整个演艺圈也将会因为我关天索的出现再次震颤……”

　　此时此刻，关天索已经把所有的希望寄托在萧羽凡的身上，他怎么可能不想重出江湖呢。

　　要知道外面的世界才是他施展的舞台，被誉为二十一世界最具潜力导演的他，又怎么甘心一直在这种地方，萧羽凡让他心里潜藏的东西慢慢萌动……

　　“我可以保证，你离开这里之后是安全的，没有人敢动你，因为敢动你的人，绝对没有机会靠近你！”

　　笑话，有着天组之人在，还有什么人能够靠近这个家伙，能够靠近他的，恐怕都会变成死人吧……

　　“好，于总所说的要求，我现在就可以全部答应下来，但是，如果我感觉到自己受到了威胁，随时随地都会回到这里的，到时候希望你们不要再做阻拦！”

　　终于，关天索还是下定了决心，他对外面的渴望已经冲破了心底的担忧……

　　“放心，你的所有一切我们都会答应，而且，轮回是林佳瑶小姐的影视公司，你得到的资源也将是最多的，所有影视的主题曲全部都由林佳瑶小姐来演唱！”

　　脸上出现了一丝笑容，于易涵大喜于色，她没有想到这个人竟然这么快就被萧羽凡摆平了，顿时有几分激动，而与此同时，林佳瑶也摘下了墨镜……


第360章 合作愉快

　　“我希望，这是我做过的，最正确的一个决定！”

　　看着林佳瑶那张完美的侧脸，关天索不由的干咽了一下口水，可并没有太过失态，他只是非常的兴奋，做为演艺圈的伯乐，他更清楚有林佳瑶的轮回影视有着多大潜力……

　　在这种眼神的注视之下，林佳瑶面色不改，嘴角勾勒出一抹和煦的笑容，因为在关天索的目光中，她看到的只是欣赏……

　　不过萧羽凡顿时有些不爽，若是别人直勾勾的看着自己的女人，他一定会上去把人家暴揍一顿，可对这个家伙，他暂时还下不去手，毕竟有求于人家。

　　“我没有别的意思，只是非常期待，你应该明白呆在这种地方的痛苦，外面才是我施展的舞台，你们让我看到了希望……”

　　干咳了一声，关天索也是注意到萧羽凡的不满，赶紧收住了目光，总归，盯着一个女人看显得非常失礼。

　　“我说过，轮回不会让关导失望的，你曾经的辉煌将会被续写，在那里你所有的才华都能尽力施展……”

　　就在这个时候，于易涵接过了话茬，虽然轮回影视公司属于林佳瑶，可在谈判方面还是她最擅长……

　　“虽然我已经很相信你们说的话，但是有些事情我还是想确认……”

　　“喂，你一个大男人的干嘛这么墨迹，难不成我们还有什么事情会骗你吗？”

　　不等关天索把话说完，萧羽凡已经有些不耐烦了，这个家伙还真不是一般墨迹，难不成这样文艺的人都这么娘炮么……

　　“关导有什么顾虑或者有什么问题，尽管提出来就是了，老公他在说笑呢！”

　　看得出来关天索的尴尬，于易涵只能笑着解围，虽说这个关导的性子非常古怪，可是在萧羽凡的面前，却是显得唯唯诺诺……

　　笑话，萧羽凡的实力想想就让人发寒，关天索可不想自己像那个大门一样，他再古怪也不敢在萧羽凡面前太过分啊，只是于易涵的一句话更是让他有些惊讶……

　　迟疑片刻之后，关天索的心里只留下一个强字，林佳瑶还挽着萧羽凡，而于易涵却说是她的老公，这个家伙竟然坐享齐人之福，而且还是那么的明目张胆。

　　“于总应该明白，影视作品若想收到更好的效果，需要的是一个精英团队，更重要的是有足够的资金，这两方面都是必不可少的，如果少了某一样，就算我加入轮回也没用……”

　　惊愕之后，关天索干脆不再看萧羽凡，把眼神移动到于易涵的身上，比起有些凶神恶煞的萧羽凡来说，这个温文尔雅的女人才是最安全的。

　　“这一点关导大可以放心，林小姐和她的团队，已经全部加入轮回，而且我们有着辉煌企业做为宣传渠道，对了，忘了告诉关导，其实轮回也隶属于辉煌企业！”

　　关天索是谨慎的，毕竟他可是在冒着生命危险出山，如果收益不能和付出成正比，那么他宁愿选择继续留在这里……

　　“京城的辉煌企业？”关天索试探性的问道，随后心中不由漏拍了一下，之前一直在京城的他，怎么可能不知道辉煌企业呢。

　　“自然是京城的辉煌企业，只不过现在的辉煌已经远远超越了往日，资金的问题你应该不会有顾虑了吧……”

　　从关天索的反应，萧羽凡就能够看的出来，他肯定听说过辉煌企业，既然这样，那事情就好办了很多，他的担心不是没有道理，毕竟影视公司这种东西，需要的不只是一个人的能力……

　　“当然没有顾虑，京城司徒家的实力，就算是我这个闲散的人都如雷贯耳啊，我们，合作愉快！”

　　笑容中多了几分谄媚，关天索终于知道萧羽凡哪里来的底气，就算他再傻，也能够隐约猜到，这个男人才是真正的幕后之人，有着司徒家财力的支持，轮回一定能够给他足够大的惊喜……

　　“合作愉快……”

　　片刻的惊愕之后，于易涵先是反应过来，早知道这么简单的话，她也不用这么大费口舌，不过好像从始至终，都是萧羽凡在谈判而已。

　　“那既然事情都搞定了，那你就收拾一下准备去京城吧，这两天会有人专门保护你，你一定会非常安全……”

　　见关天索这么痛快，萧羽凡的脸上浮现了一丝笑容，站起身来就向着外面走去，显然并不想在这种地方多留，他还要抽时间陪他的女人呢，哪能在一个男人的身上浪费时间。

　　非常识趣的没有再说什么，今天对关天索来说，的确是一个不寻常的日子，可以说萧羽凡的出现彻底的打消了他的顾虑，而演艺圈也将会因为他，发生一次更大的地震……

　　“江柔那个小妞不是很希望更大的舞台吗，希望轮回能够帮到她，可是她应该不希望借助外人的力量吧！”

　　在萧羽凡离开之后，突然就想到了江柔，他知道那个小妞很想站在舞台上，可缺少的是一个契机，凭借她出色的外表，萧羽凡相信，如果包装一下，一定能够像林佳瑶一样……

　　“在想什么呢……”

　　敏锐的察觉到了萧羽凡情绪的波动，于易涵的眉头悄然一皱，脸上带着几分和煦的笑容，相比起一年之前，这个女人多了几分动人的温润。

　　“只是突然想到了一个朋友，如果有机会的话，轮回倒是可以能够给她一点帮助……”

　　萧羽凡也不知道，该把江柔定在怎样的一个位置，他能够感觉到后者那种懵懂的感情，而他也只是有一种异样的情绪而已，毕竟是美女不上，天理难容……

　　“朋友？”

　　脸色有些怪异，于易涵嘴角撇了撇，就算不用脑子想，也知道这朋友肯定和他有什么不正当的关系，不过现在她已经习惯了，只要萧羽凡心里有她就够了……

　　在这种目光的注视之下，萧羽凡只能干咳了一声，这个时候再说什么，恐怕三女就会群起而攻之了，所以他识趣的选择了不言不语……


第361章 变得强势

　　乔氏集团，临江龙头企业，更是在北方有着极大的影响力，旗下产业可谓是遍及北方……

　　可是在整个乔家，除了乔楚熙，却是没有一个人能够像乔老爷子一样精明，所以整个乔氏都呈现出日渐衰退的局面。

　　此时，乔氏集团的中心大厦……

　　乔楚熙静静的坐着，想到整个乔家的局面不免有些心寒，她的大伯，竟然在乔老爷子昏迷的时候，暗中将一部分资金转移到自己的名下。

　　而后，大伯便是带着钱出国了，虽然乔楚熙已经冻结了大伯的资金，可是这片空白却不能很快的弥补过来……

　　在得知了乔老爷子把所有股份全部转移到乔楚熙名下之时，整个乔家的人都怒了，如果这样的话，他们甚至得不到半点东西。

　　“你这是什么意思，为什么要把我名下的公司收回去，难道爷爷把权利交给你就是让你这么用的吗？”

　　就在乔楚熙眉头紧皱的时候，房门便是狠狠的被人推开，一个浓妆艳抹的女人出现在她的视线之中，外面的两个保安随之走了进来，一脸歉意的看着乔楚熙。

　　“你们先出去吧，这里没你们的事情了……”

　　看着来人，乔楚熙向着那两个保安微微示意了一下，那两人便是走了出去，整个办公室就只剩下了两人。

　　“干嘛让他们出去，难道你还有什么亏心事吗，既然敢做就要敢当……”

　　“我让他们出去，只是不想让你太过难堪而已，难道你不知道就这么闯进我的办公室就像白痴一样，如果你不是我表姐的话，我已经请你出去了！”

　　不等那浓妆艳抹的女人把话说完，乔楚熙就已经接过了话茬，显然一点情面都没有准备给这个人留。

　　“你说什么，你骂我白痴？”

　　怔滞了很长一段时间，那浓妆艳抹的女人才反应过来，本来就很难看的脸色顿时阴沉下来，在她的印象之中，这个表妹并没有那么强势，怎么现在看来这么的底气十足……

　　“白痴不是别人说的，因为你做的事情已经说明了这一点……”

　　乔楚熙丝毫不掩饰脸上的烦恶之色，先不说这个女人身上的铜臭让她非常恶心，单单是那种性子就让她提不起半点兴趣。

　　“你……你竟然真的敢骂我……”

　　身体颤抖了几下，这个女人隐隐有些发飙的迹象，做为乔家的女人，她什么时候受到过这种待遇，这一次不仅被人收回了公司，还被羞辱了一番，她自然有些受不了……

　　“给你五分钟的时间，我很忙，如果你是来跟我闹事的，我不介意让保全把你丢出去！”

　　接管整个乔家的乔楚熙变得愈加的强势，因为她知道，只有这样才能保住乔家的产业，让那些人这么霍霍下去的话，乔氏集团都会被他们架空的，何况现在的乔家已经略显疲态……

　　“好，乔楚熙，你最好不要后悔今天做的事情……”

　　眼底闪过一丝寒芒，那个女人的脸色有些狰狞，乔楚熙真的快把她逼疯了，好在现在的她还能够保持最基本的意识。

　　“过去了一分钟，你还有四分钟的时间……”

　　对于这种威胁，乔楚熙根本熟视无睹，先不说这个女人根本不可能把她怎么样，就算是真的敢做出点什么，她也绝对能够先其一步，让这个女人没有办法做什么，她可不想那一次被绑架的事情再次发生。

　　“为什么把我名下的公司收回去，难道你不知道，当初爷爷已经承诺把公司交给我了吗，你有什么权利……”

　　终于，那个女人还是选择了退让，在这里跟乔楚熙理论，她显然是占不到任何好处的，与其在这里受气，倒不如问清楚离开这里来的痛快。

　　“抱歉，忘了告诉你了，爷爷所有名下的股份，已经全部转移到我身上了，也就是说包括了你所有的公司……”

　　耸了耸肩膀，乔楚熙做出了一个恍然大悟的表情，可是任谁都能够看的出来，这不过只是做作而已，从一开始她就没有打算把公司还给这个表姐……

　　“你不要做的太过分了，老爷子宠你这个谁都知道，可是你难道不能给别人一点活路吗？”

　　“活路？那是要你自己争取的，之前有人绑架我的时候，你怎么没有想过给我一条活路呢，若不是我命大的话，当时我看你就回不来了吧！”

　　慢慢反应过来的乔楚熙，自然从其它渠道知道，这个女人当初就是和外人勾结，准备破坏她的名声，她自然对这个女人没有半点好感……

　　“你在说什么，我一点都听不懂……”

　　听到乔楚熙的话，那个女人的眼神都有些闪躲，她以为自己做的事情非常隐秘，却是没有想到直接被乔楚熙戳到了痛处，这个时候她也只能装糊涂。

　　“听不懂最好，如果让我抓到了什么把柄，你现在就不是站在这里说话了，懂吗？五分钟过去了，你的问题我也给你解答了，识趣了就离开这里，否则我叫保全请人了……”

　　这个时候乔楚熙也不想跟她废话，所以干脆下了逐客令，她要让乔家这些只知道钱的人付出代价……

　　“做人还是要留一线的好，临江不是你乔楚熙一个人的……”

　　“保全！”看着这个女人还继续呆在原地，还不等她把话说完，乔楚熙就冲着外面喊道，那两个人保安也直接走了进来。

　　“把这个女人给我请出去，出什么事情我来负责就好……”

　　嘴角划过一丝不屑的笑容，乔楚熙的话带着不容置疑的威严，让那两个保安不由得一震，他们可从来都没有见过，这个女人发这么大的火，看来她是真的怒了。

　　“不用你请，我知道知道走……”

　　甩手摆脱了其中一个保全，那个女人的眼神中寒光乍逝，转身向着门外走去，看的出来她并不怎么甘心，从一个拥有几个公司的女人变得一无所有，谁都无法接受这种改变……


第362章 暗门四堂

　　于易涵三人在临江只呆了两天，就再一次回到了京城，毕竟在京城还有很多的事情需要她们处理……

　　华龙企业的发展超越了萧羽凡的预期，一方面是没有来自临江当地势力的阻碍，另外一方面就是林平乐和于易涵等人，那强悍的领导能力……

　　暗门在临江的基地之中，灯光略微有些昏暗，将整个场地映衬的一场的肃穆，在这些人中除了天组那熟悉的面孔，还多出了许多陌生的面孔。

　　“少主……”

　　看着萧羽凡出现，天一直接迎了上去，经过了这么长时间的相处，他已经从心底佩服这个男人，曾经在天组他受到的折磨甚至不输与他们十几年承受的……

　　“给我介绍一下吧，我还不认识这几个兄弟呢……”

　　笑着点了点头，萧羽凡将目光移动到那几个人的身上，脸上出现了一丝笑容，单单是凭感觉，他就知道这几个人的实力非常强悍，看来天一的人脉真的挺广。

　　“这个兄弟叫王威，金鹰特种部队退役下来的，也算是我的生死之交了，他在黑客方面有着很深的造诣，其它几个兄弟都是之前跟着威哥混的……”

　　天一指着前面的那个人开口说道，看的出来，两人的关系很是不错，萧羽凡这才注意到在他的脖颈出有一个非常明显的刀痕，一看就是游走在生死边缘的人。

　　“少主……”

　　在天一介绍完之后，王威和身后的几个兄弟齐声喊道，虽然萧羽凡的年轻让他们很是惊讶，可来自金鹰特种部队的他们更了解天组的实力，一个能够将天组收入囊中的男人，又怎么可能会普普通通呢。

　　“以后我们都是兄弟，这些繁文缛节就不必了，我想你们应该知道，天一叫你们来是为了什么，我要建立的是一个地下王朝，不同于你们特种部队的生活……”

　　虽然对这几人的表情非常满意，可萧羽凡还是给他们打了一个预防针，毕竟这是刀口舔血的生活，他要确定这些人是不是真的已经准备好了！

　　“退役之中我们也无事可做，满腔的热血总归要找个地方释放，暗门，是我们现在的选择，也将会是以后的选择！”

　　王威的脸色略显刚毅，在这种刚毅的背后却是一种执着，他们需要的是一个更大的平台展示自己，显然，暗门就是他们最好的归宿……

　　“好……”萧羽凡对王威的话甚是赞同，虽然只是第一次见面，但是他对这个人的印象已经很深了，他非常相信天一的眼光，这个男人一定会成为暗门的支柱。

　　“现在暗门有四个堂口，天组众人和一些精英组成了虎堂，这是异兵突袭的中坚力量，也是暗门最主要的战力，影堂，暗堂和杀堂还在发展中，既然天一这么极力的举荐你，那么就由你来接管影堂吧！”

　　迟疑了片刻之后，萧羽凡继续说道，一句话就连天一也有些惊讶，他没有想到竟然只是第一次见面，萧羽凡就把最重要的影堂交给了这个男人……

　　王威先是有些惊愕，随后脸上出现了一抹喜色，他听天一提起过，自然知道影堂的分量，萧羽凡这么信任于他，这让他非常的感动。

　　正所谓疑人不用，用人不疑，萧羽凡这么做正是想收买人心，在用人方面他有着自己的方式，他相信这么做只会让这些人对自己乃至暗门有全新的认识……


第363章 地下黑拳

　　暗门四堂，影堂负责情报的收集，虎堂是主要战力，暗堂负责暗杀，杀堂则是处理暗门内部事务，同虎堂一起组成暗门的铜墙铁壁……

　　而现在，虎堂堂主则是天一，影堂堂主王威，至于杀堂和暗堂还未曾确立下来，但是萧羽凡相信，四堂的组建也仅仅只是时间问题而已……

　　王威来到暗门，只是因为天一将萧羽凡说的神乎其神，他也不想让一腔热血彻底埋没，所以才来投奔，不过这个结果却是让他大喜过望。

　　“我一定不会辜负少主的期望，影堂也将会成为整个暗门的中间力量……”

　　在此时，王威体内的血液再次沸腾，一如当初进入金鹰特种部队，甚至有过之而无不及，了解他性子的天一，自然清楚他是真的兴奋……

　　“我相信我的眼光绝对不差，影堂做为四堂之一，地位绝对不弱于另外三堂，没有好的情报收集，暗门随时随地都可能被置之于生死之境！”

　　其实，在萧羽凡的心里还是有些担心的，将影堂交给一个陌生人，固然可以收买人心，但也充满了种种祸端，谁都不知道会不会有人暗中咬他一口，若是那样，可能真的是致命的威胁……

　　“我明白，少主放心吧，就算是我死，也不会让暗门陷入困境……”

　　在特种部队摸爬滚打了这么多年，王威对人的心思还是把握的很准的，所以这个时候他直接表明了心迹，他现在要做的，是能够让萧羽凡心安……

　　这一次，萧羽凡只是点了点头，心中的顾虑慢慢的消散，既然是疑人不用，用人不疑，他自然没有理由不相信这几个人。

　　“对了，少主，这几天我一直出现在地下拳场，发现了一个实力比较强悍的人，若是能够将其招揽到暗门旗下，对暗门来说肯定是一件好事……”

　　一直没有说话的天一，终于再次开口说道，听得出来，在说这句话的时候，他的语气中有几分赞赏，能够让天组除了天璇之外最强的人称赞，足以看的出来那强悍的实力……

　　“地下拳场？”萧羽凡眉头一皱，对于那种黑拳赌场他可一点都不感冒，不过既然天一提起来了，也自然而然的勾起了他的好奇心。

　　“对，就是在临江的地下拳场，听说幕后老板并不是临江人，他凭借着地下拳场来赌黑拳，倒是圈了不少资金！”

　　天一若有其事的说道着，对这种地下黑拳他有不少的了解，毕竟他亲自调查过，而且之前他也出现在过那里，只是那里的人都太弱了而已，只不过这一次的那个人的确有让他正视的资本……

　　“既然这样的话，那我们就走一趟吧，我也想看看，到底是什么人能够让你推崇备至！”

　　萧羽凡还是选择跑一趟，若是那人真的很强，他大可以将其收到暗门，而起暗堂和杀堂还处在空闲之中，他必须要尽快找出来能够担当大任的人……

　　下定决心之后，萧羽凡和天一以及王威三人，便是向着临江的地下拳场走去，相比起萧羽凡的期待，天一和王威倒是有些狂热，在那种地方，才是他们能够施展拳脚的地方……

　　地下拳场，可谓是临江最为混乱的地方，不论是一些当地的富豪，还是一些寻常人，都喜欢来这里找一些乐子，就算是不赌钱也想来寻找一种快感。

　　昏暗的灯光显得那么阴森，可那狂热的怒吼却是丝毫不弱，哪怕只是感受到这种氛围，体内的血液都好像沸腾起来，和外面相比，这里便是如同炼狱一般……

　　围栏之中，两个人正进行着激烈的拼杀，这些打黑拳的人，每一个都是亡命之徒，在他们看来，钱才是最为重要的，只要把眼前的这个人打趴下，得到的将会是十几万，足够他挥霍很长一段时间……

　　而输的那个，只有一个结果，那就是死，所以在这个地下拳场，每一天都会有几条鲜活的生命就此失去，不过并没有一个人去同情可怜他们，取而代之的是观众席上的狂热……

　　“你麻痹，给老子打啊，老子可是在你身上投了一千万呢，要是你输了，就算是死了，我都能将你五马分尸！”

　　贵宾席上，一个脸上有刀疤的男人站了起来，看着被打趴下的那个壮汉，狠狠的啐了一下口水，在这个男人身上他可是压了一千万，他怎么可能会不心急呢……

　　其它的一些人看着那人一次次的被打趴下，心也是随之纠了起来，他们不是担心这个人会不会死，而是担心他们的钱会不会打水漂。

　　“打啊，站起来啊，你特么死了老子的钱就没了……”

　　无数道的声音此起彼伏的响彻而起，整个地下拳场都随之沸腾起来，震耳欲聋的响动不断刺激着每一个人的神经，在这个地方他们好像忘记了所有的事情。

　　“砰……”

　　终于，伴随着一道声音的响起，那个躺在地上的人再也没有站起来，十秒钟过后，别说站起来了，就连半点喘息都没有发出来，他就已经彻底了没有了生息……

　　“艹，搞什么，老子的钱就这么没了！”

　　“妈的，你死了不要紧，别把老子的钱也带走啊，就算你被埋起来，老子也要把你挖出来……”

　　几方欢喜几方忧，不过忧伤的占据多数，而最大的获益者，便是这个地下拳场的幕后黑手，因为这所有的一切都是在他们手中操控的。

　　几个人走上台，将那个人抬了下去，获胜的那人被人高高的举起了右手，脸上的汗珠不断的流了下来，左手疲软的耷拉下来，这一场拼杀，他也只是取得了一点点的上风，不过他庆幸自己并没有死……

　　而就在这个时候，还不等他从刚才的拼杀中反应过来，一道身影就豁然出现在了围栏之中，那个裁判还没有说什么，就被一脚踢飞下去，当然，这个胜利者也是被带飞出去。

　　“杀破狼，杀破狼……”

　　在那人现身之后，短暂的迟疑中，所有的人才反应过来，而那狂热的呐喊再次响了起来……


第364章 豪华赌局

　　地下拳场，有一个不败的传说，那就是杀破狼的存在，自从这个拳场创建以来，他一直就保持不败的战绩，在这个地方，他就是神……

　　仿若感受到那种狂热，拳台上的杀破狼嘴角划过一抹森然的笑容，好像刚才将那两人踢下去，只是一件无足轻重的小事。

　　杀破狼在地下拳场，就是杀神，因为在他的手下，从来没有留下过一个活人，倒不是说他心狠手辣，而是在这个地方，心慈手软只有一个结果，那就是死……

　　而与此同时，在整个观众席的中央贵宾室，几个人通过视频注视着场上的一切……

　　“林总，这一次准备玩多大的……”

　　坐在沙发上的一个男人，看了一眼右手侧的中年人，嘴角不由得抽动了一下，这个贵宾室的人都是真正的有钱人，自然也算得上地下拳场的座上宾了，所以做为地下拳场的管事之人，他也不敢有任何怠慢。

　　“就十亿吧，杀破狼，我就想要看看他这头猛龙能够走多远……”

　　扫了一眼出现在视频中央的杀破狼，那个中年男人抽了一口雪茄，吞云吐雾的说了一句话，好像十亿在他看来根本没有什么，可也足以见得这个人所拥有的财力……

　　“十亿吗？太少了点吧，堂堂北方商会的副会长，怎么可能只拿的出这么点钱呢，我在你十亿的基础上再加十亿，这一次，我们玩的大一点！”

　　还不等之前的那人开口，另外一个中年人已经说话了，只不过这话音中明显带着几分挑衅，看了一眼视频中的杀破狼，又看了看身边的保镖，他的眼神有些玩味……

　　“二十亿，如果你想玩的话，我陪你玩就是了……”

　　面对着这种挑衅，先前那个中年男人只是笑了笑，没有再说什么，他不知道这个人的挑衅是从哪里来的勇气，但是他还是非常相信杀破狼的实力。

　　“好，够痛快，我就看看是他杀破狼聂小刀厉害，还是杰斯更厉害一点……”

　　之所以这么有底气，自然是因为他身边的这个壮汉，在泰国有着拳王称号的人自然有着超然的实力，虽然杀破狼聂小刀很强，可也不一定是这个人的对手……

　　“那我们拭目以待！”

　　冷哼一声，那人显得非常的不屑，二十亿对他来说根本不算什么，他为的只是一个面子，早就看那个家伙不顺眼了，他只希望这一次杀破狼能够给他一个惊喜。

　　一直闭目不语的拳场管事人，脸上浮现了一丝笑容，不管谁输谁赢，对地下拳场来说都是一件好事，因为这其中单单是提取的部分，就达到了接近两亿，可谓是一笔巨款，最重要的是，他们还能暗中操纵这一切……

　　外面现在变得非常热闹，狂热的情绪开始席卷在场的每一个人，杀破狼每一次出现都会带来杀戮，这也激起了他们心底最原始的狂野，他们追求的只是这种刺激。

　　“为什么没有人敢上来，地下拳场是不是他妈的没人了，老子要压一万……”

　　“对啊，赶快来然啊，老子这回要在杀破狼身上把钱赚回来，刚才那个煞笔害老子输了十万，这一次我要赌二十万……”

　　“我三十万！”

　　“我五十万……”

　　看着拳台上至始至终都是杀破狼一个人，下面的人已经变得急不可耐了，所有的人都在压杀破狼会赢，甚至不管对手是什么人，短短几分钟的时间，至少有着几千万做为赌注。

　　聂小刀看着下面的人，带着一种君临天下的眼神，他之所以来到这里，不只是锻炼自己的实力，也想要给姐姐更好的生活，可是他发现自从进入这个火坑，他根本就跳不出去了……

　　黑拳这种东西来钱很快，可也有很多风险，倒不是说聂小刀对自己的实力不自信，而是他知道，再风光也是被人掌控，他已经厌倦了这样的生活，看在有人倒在自己的拳下，他甚至已经麻木了。

　　在他陷入沉思的时候，突然感觉到场上的气氛再次到达了一个高潮，慢慢回神，却是发现身边站着一个壮汉，而这个壮汉正一脸敌意的看着自己……

　　聂小刀脸上的神色收敛了一下，因为在这个男人的身上，他感觉到了一种危险的气息，到达了他这种实力，非常相信那种微妙的感觉，他再强悍也只是人，而不是神……

　　“杀破狼灭了他，杀破狼干掉他！”

　　场上已经没有了裁判，两个人就这么静静的对视着，场下的观众已经沸腾起来，他们能够想象到接下来会是一场精彩的虐杀，在这些人的眼里，没有杀破狼打不败的人……

　　“你就是聂小刀吧，地下黑拳不败的传奇，也就这样嘛，待会我会让你知道，我们泰拳才是最强的！”

　　没有管下面疯狂的人群，杰斯看了一眼聂小刀，嘴角浮现一抹不屑的笑容，一句话却是显得异常的冰冷，在他眼里此时的聂小刀已经如同死人一般，他还真没有把这个年轻人放在心上……

　　“去你麻痹的，中国的拳法才是最博大精深的，泰拳算什么东西……”

　　“没有实力的东西就只能装一下逼了，这个家伙还真以为自己牛逼了，一会杀破狼一定会把他打的连他亲妈都认不出他来！”

　　虽然在场的人多半是游手好闲的人，可还是非常爱国的，所以在杰斯说出来这句话的时候，所有的人就已经开始骂人了，在杀破狼的面前还这么狂，看来他还真不知道，死字是怎么写的……

　　“你还没有什么资格这么跟我说话，而且以后也没有什么机会了，因为死人根本不会说话！”

　　对这种自以为是的人，聂小刀回应他的只会是一个赤裸裸的耳光，所以在那声音落下之后，他已经动了起来，闪电般的出手，再次唤起了观众的热情……

　　出手快准狠，这就是杀神杀破狼，小刀出手，不留活口，这是所有人此时心中唯一的想法……


第365章 变故迭起

　　聂小刀深知泰拳的精髓，所以出手没有半点的拖泥带水，只是一个照面就已经攒足了气力……

　　拳头轰然碰撞在一起，两个人皆是向后退了两步，第一个回合，竟然平分秋色，这让下面的人不由得大跌眼镜。

　　无数次他们看到的场景，是杀破狼将人一招秒杀，可这个会泰拳的人，竟然能够和他们眼中的杀神战个相当……

　　“你是不是感觉到自己的手臂发麻，根本提不起半点力气，是不是现在连动手的欲望都没有了，我说过，泰拳是最强大的，不是你能够战胜的！”

　　杰斯的手臂颤抖着，极力的掩饰着那种强烈的痛感，以力气著称的泰拳，在聂小刀的手上竟然没有讨到半点好处，他才明白这个年轻人绝对是一个硬茬……

　　“白痴，你现在的右手都要废了，还有闲心来管我，真不知道你是不怕死，还是非常幼稚，下辈子做人，千万不要这么猖獗了！”

　　聂小刀脸色有些嘲讽，他手上的力道掌握的非常准确，这个人的右手肯定快要废了，比起他来不知道惨了多少，正面碰撞泰拳的优势，他却不落下风，结局可想而知……

　　下面的众人在听到这句话的时候，顿时兴奋了起来，原来还是杀破狼占了上风，杀神果真还是最强的，他们仿若已经看到了金钱在向他们招手……

　　“去死吧！”调整了一下角度，聂小刀再次发起了攻势，刚才他已经摸清楚了这个人的底细，自然知道接下来该怎么应对，这个人实力是很强，可在他眼里，依旧不过只是如此而已。

　　拳头上带着爆破般的风声，在所有人疯狂的呐喊之中，直接冲着那人的门面而去，转眼之间就要重重轰击在杰斯的脸上，可他的动作却是戛然而止……

　　因为他的视线只是轻轻一扫，便是发现在隔窗玻璃中，看的了自己的姐姐被几个壮汉挟制着……

　　眼神泛起了狂野的血红之色，他知道那人到底是什么意思，却没有想到竟然拿姐姐来威胁自己，这一刻他甚至想要将整个地下拳场全部屠戮干净！

　　在所有人的惊呼声中，腾出手来的杰斯拳头挥舞过来，重重的打在了那张刚毅的侧脸之上，鼻血顷刻之间就流了出来……

　　“你特么不是很牛逼吗，来，继续啊，如果你敢杀了我，你那漂亮姐姐就会为我陪葬，我无所谓啊，毕竟有美女相伴我也可以在下面逍遥自在！”

　　杰斯笑的有些张狂，他知道这些是老板让人做的，也明白杀破狼为什么收手，他有一种难掩的快感，刚刚从生死边缘走过来的他只想好好的折磨一下聂小刀……

　　“你们所有人都该死……”

　　聂小刀突然想起来今天那老板怪异的举动，知道这一次他真的被人算计了，本来他以为做完这一次就彻底收手的，可这最后一次，那个人要的是他的命。

　　“这些话你还是下去跟阎王爷说吧，对了，忘了告诉你，就算是你死了，你的漂亮姐姐也会被你老板赏给我的，到时候在我的胯下会是一副美景的，可惜，你看不到了……”

　　拳头再次重重的轰击而下，目标正是聂小刀的太阳穴，那人已经看到了金钱和美人在向他招手。

　　局势的反转让很多人陷入了骚动，他们在杀破狼的身上可是投了很多钱，谁也不知道为什么，突然之间从优势变成了被人碾压，直觉告诉他们，之其中肯定有什么事情……

　　只不过在所有人以为这个传奇就要陨落的时候，杀破狼认命般的双眼突然迸发出一道精光，脚下一个凌厉的滑步，躲开了那致命的一击，一个回旋踢直接轰向狞笑着的杰斯。

　　又是一个巨大的变故，每一个人的神经都在此时错乱了起来，而聂小刀突然之间的变化也只是因为……

　　在他的耳边响起了一个声音，那个声音告诉他，他能够救下他的姐姐……


第366章 姐姐诗韵

　　贵宾室中，那个坐在沙发上的男人突然站了起来，盯着视频之中的聂小刀，神色不断的变化着，惊讶过后他的脸上突然涌起了一丝凶厉……

　　那杰斯的老板看着屏幕，直接跌坐在了沙发上，眼神中有些不容置信，他没有想到精心的设计不仅没有挽回颜面，甚至还让他失去了最厉害的壁。

　　另外一人则是大喜过望，先不说赢了二十亿，单单是挫败了那个男人，就足够让他异常的兴奋……

　　“动手，给我干掉那个女人，今天晚上，我也要让聂小刀彻底的消失在这个世界上，没有人敢反抗我的话，敢反抗的人只有一个结局，就是死……”

　　那个沙发上的男人，突然之间站了起来，然后出正门，向着传音机怒吼了一声，他本来以为自己做的天衣无缝，却没有想到聂小刀并不买账，这一次他不仅没有拿到四亿，好像还要赔上十几亿。

　　玻璃隔窗之内，那几个大汉接到命令之后，看了一下眼前的女人，从怀中掏出了匕首，虽然他们也不想辣手摧花，可这个女人必须得死，谁让她是聂小刀的姐姐呢……

　　“一群废物，只知道对女人动手，你爸妈没有教育好你们吗？”

　　就在其中一人想要动手的时候，突然感觉到身子一僵，脖子上就出现了一道红色的细线，然后那细线慢慢的扩大，殷红一点点的渗透出来……

　　随后那幽灵般的声音就响了起来，萧羽凡三人就出现在了房间之中，看着眼前诡异的一幕，另外的几个人先是一怔，随后从怀中抽出了几把匕首，向着萧羽凡杀了过来……

　　“交给你们两个了，这种废物还不需要我来动手！”

　　萧羽凡一个闪身，直接来到了那个女人的身前，向着天一和王威说道，这种小罗罗还不需要他来动手，因为杀了他们只能脏了自己的手……

　　其实不用萧羽凡交代，天一和王威已经动手了，刚才萧羽凡的出手，王威甚至都没有看清他的动作，这也让萧羽凡的身影在他心里更高大几分。

　　三秒钟之后，八个人全部躺在了地上，在这些普通保镖的面前，他们甚至不需要动用全力，就可以将他们轻松解决……

　　“小刀，是不是你！”

　　被人蒙着眼睛的女人这才慢慢反应过来，虽然她看不清外面发生了什么，但是直觉告诉她，她被什么人救了下来……

　　“我们是小刀的朋友，是他委托我们来救你的，现在姐姐安全了！”

　　萧羽凡这才开始注意身边的女人，朱唇微拢，白皙的脸颊有一种动人的美感，虽然是带着眼罩，可依旧遮掩不住动人的风华，而随着他慢慢的为其摘下眼罩，他脸上的惊艳愈加浓郁……

　　那一双好看的眸子显得那么澄澈，在她的脸上好像看不出半点岁月的痕迹，聂小刀两人若是站在一起的话，所有的人都会认为这个女人不过只是妹妹而已。

　　也许是眼睛被蒙了太久，所以在眼罩被祛除的时候，聂诗韵的玉手就挡住了视线，而此时，萧羽凡的侧脸也是落在了她那双好看的眸子之中……

　　“谢谢你……”

　　并没有看到弟弟的影子，聂诗韵向着萧羽凡微微颔首，好看的睫毛轻轻的跳动了一下，那双眼睛带着说不出来的神韵。

　　“我最看不惯男人欺负女人了，何况英雄救美这种事情我最乐意做了……”

　　嘴角的笑容平添了几分和煦，比起刚刚动手之时，现在的他更是给人一种温润的错觉，对他这种改变，天一倒也是见怪不怪了，毕竟少主对女人可是一直都这么温柔……

　　其实萧羽凡之所以动手，也是受到聂小刀的求助，在他说出那句话的时候，便是得到了聂小刀肯定的回应。

　　“姐姐，你没事吧……”

　　就在这个时候，一道略显粗犷的声音就从身后传了过来，聂小刀破门而入，直接从那几个人的身体上踏了过来，现在他的眼里只有姐姐，若是这个姐姐出现了任何意外，他要灭了整个地下拳场。

　　“小刀，我没事，是这个朋友救了我……”

　　看着弟弟没事，聂诗韵的脸上浮现了一丝笑容，这么多年，俩姐弟相依为命，在这个世界上，只有这个弟弟是她最牵挂的人，在刚才她想到的还是聂小刀……

　　听姐姐这么一说，聂小刀这才注意到萧羽凡的存在，虽然刚才只是和萧羽凡眼神交流，可他对这个男人已经有了很深的印象。

　　“谢谢你，从今以后我聂小刀不仅欠你一条命，更是欠你一个人情……”

　　聂小刀也是真性情的男人，自然对萧羽凡感恩戴德，若不是萧羽凡及时的出现，恐怕他已经死在那人的手下了，他死倒是无所谓，姐姐肯定也受到波及，这绝对不是他想看到的……

　　“还是先把眼前的难关过去再说吧！”

　　萧羽凡耸了耸肩，然后看了一眼聂小刀的身后，脸上浮现一抹玩味的笑容，这地下拳场的人已经反应过来了，自然不想让他们平安的离开这里……

　　“小刀，你知道这一次让拳场输了多少钱吗，就算让你姐姐去卖一辈子都不够……”

　　那个领头之人看见聂小刀，脸色顿时阴沉了下来，这一次地下拳场输了十几亿，都是这个家伙导致的，他怎么可能会不恼火呢，现在他只想杀了这个家伙泄愤！

　　“卖你老母！”龙有逆鳞，触之必死，杀破狼聂小刀的逆鳞，便是自己的姐姐，这个人竟然敢出言侮辱他的姐姐，他又怎么可能忍得了……

　　所以在话音落下之后，小刀已经动了起来，这或许正是他自信的地方，因为他知道，就算是面对再多的人，他依旧能够带着姐姐从容而退，而且他非常相信眼前这几个男人的实力……

　　而在聂小刀动的时候，地下拳场的人也是反应过来，恶狠狠的冲着几人跑了过来，手中明晃晃的匕首不断闪动……


第367章 一起动手

　　整个场面显得异常混乱，地下拳场的许多打手就堵在了门口，随着一个人的倒下，另外一个马上补了过来……

　　聂小刀的恐怖实力在此时彻底的发挥出来，在人群之中游刃有余，好像每一个靠近他的人都诡异的躺了下去，杀神破狼的称号又怎可能浪得虚名……

　　而他也没有太多的顾虑，因为他发现只要有人敢出现在姐姐的周围，都被那个男人轻松解决，仿若从始至终，萧羽凡在他的眼中都是那么的神秘。

　　不多时，整个玻璃隔厢就躺满了人，一行人也是慢慢的朝着外面压去，单单是聂小刀一人的气势，就足以震慑所有人。

　　外面的观众还没有散去，看到这历史性的一幕皆是沸腾了起来，特别是在聂小刀将两个人踢飞之时，整个地下拳场更是响起了杀破狼的吼声……

　　“聂小刀，你要想清楚，如果你敢和老板作对的话，整个临江将没有你的生存之地，你和你的姐姐都要过上四处流离的生活，你不是很爱你的姐姐嘛，只要你乖乖听老板安排……”

　　“安排你个老母，我早就看你们这些蛀虫不顺眼了，灭了你们我大可以带着姐姐离开临江，我就不信你们的触手能够神的多远！”

　　这个时候，聂小刀也疯狂起来，体内的血液开始不断的沸腾着，这些人竟然敢拿姐姐威胁自己，早就已经触及了他的底线，他怎么会害怕他们的威胁呢……

　　出拳，收拳，简单而暴力的动作，却是让所有人的背后泛起了一丝凉意，杀破狼的威名不是他们能够撼动的，这些打手也不是不知所畏，这个时候自然不敢再继续上前。

　　萧羽凡一直观摩着聂小刀的动作，眼神浮现一丝赞赏的笑容，这个家伙虽然看起来笨手笨脚的，可实力恐怕不弱于天一，要是把这样一个人收入暗门，肯定是一个很大的助力……

　　“天一，王威，一起出手吧，解决了这些家伙，还有正事要做……”

　　片刻之后，萧羽凡看了一眼身后的两人，嘴角划过一抹森然的笑容，顺手将出现在聂诗韵身边的人打翻，开口说道。

　　而在他的这句话落下之后，天一和王威两人就已经动了起来，只是一个瞬间他们就出现在聂小刀的前面，将其中两人踢飞出去……

　　突如其来的两人吸引了更多人的注意，他们也没有想到，聂小刀身后的几个人竟然也如此彪悍，单单是刚才那一手，就足够看的出来天一两人的实力。

　　不仅是那些人有些惊讶，就连聂小刀都没有回过神来，之前他只注意到了萧羽凡，并没有注意到其身后的两人，却也没有想到，这两个人会那么的强悍……

　　“能够让少主出手帮忙的人，自从来到临江，你倒是第一个，不过，你的确有这种资格！”

　　看来一眼脸色怪异的聂小刀，天一笑着说道，手中的五棱匕首挥舞了一下，又是一个人倒在了地上，在他们的眼里，这些地下拳场的人和临江黑道势力没有什么区别……

　　“我倒是非常庆幸能够遇见少主，如果没有他，恐怕我现在已经成为了冰冷的尸体！”

　　不用想，聂小刀都知道，天一口中的少主，就是那个略显神秘的年轻人，血液中有着许些的狂热，他也无数次的想过，会和实力相当的人，并肩战斗……

　　“那就先解决这些杂碎吧，如果有机会我倒是想和你切磋一下……”

　　聂小刀的倒是非常合天一的性子，所以两人很快就熟络起来，而这种面对千军万马依旧淡然处之的态度，让很多人不由有些惊愕，这几位当真是神人啊。

　　“乐意奉陪……”

　　话音落下，三个人的身上爆发出一股强悍的气势，让周围的人不自觉的退后几步，单单在气势上，他们就已经输了一大截，特别是那么领头之人，脸色变得更加铁青。

　　一个聂小刀已经够他们头疼了，现在又加了两个实力强悍的男人，就算再多人恐怕也讨不到任何好处……

　　正如很多人想象的一样，一行五人几乎毫无阻拦的杀出了一条道路，只要稍微靠近他们，就会直接被踢飞出去，这般暴力的行径再次让整个地下拳场沸腾起来……

　　当然，比起狂热的观众，最恼怒的却是依旧处在贵宾室的地下拳场管事人，看着自己的人一个个的倒下，他再也不能保持冷静，拳头紧紧的攥了起来！

　　“看来这些闹事的人，一点都不给你面子啊，我希望今天你能够给我一个满意的答复，否则，这个地下拳场也没有继续存在下去的必要了……”

　　就在他的脸上愈加阴沉之时，那个输了二十亿的男人冷哼一声，转身向着门外走去，言语中的威胁之意不言而喻，这一次输掉了赌注也输掉了面子，他把所有的黑锅自然加到了这个人的身上。

　　“我想你也应该给我一个解释吧，在我的面前都能操纵赌局，叶凡，你还真是让我大开眼界啊……”

　　还不等他反过神来，另外一个中年男人已经走到了他的跟前，虽然是在笑着，可任谁都能看的出来他那眼底的森寒之意，若不是赢了钱心情很好，他不介意现在就让人拆了这里……

　　“草泥马的，就知道在老子面前装大爷！”

　　被称之为叶凡的人在两人离开之后，脸上浮现一丝凶厉，不过这种气急败坏的神色却无人看见，今天所有的事情都是因为聂小刀和那几个捣乱的人而起，可自己的人还不能把他们怎么样……

　　“先带着我们的人回来，今天的事情就先这么算了，来日方长，我们总有机会让这些人付出代价的！”

　　拿出手机，拨通了外面领头那人的电话，叶凡知道这么硬来的话，吃亏的一定是他们，他也不是寻常的混混，自然能够感觉到，在萧羽凡和天一等人的身上有着一种难掩的气质，这些人他们暂时还惹不起……


第368章 知恩图报

　　一行人再也没有受到半点阻拦，笑话，实力的差距就连旁观者都能清清楚楚的感觉到，他们只要不傻，就不会再拦着不放人……

　　当萧羽凡等人离开地下拳场之后，却是没有一个人敢跟出来，足以见得他们内心深处的恐惧，聂小刀和天一三人在这些寻常人的眼中，便是宛如杀神一般……

　　“现在，应该没事了吧！”

　　扫了一眼没有露出半点疲态的聂小刀，萧羽凡的眼神有着许些赞赏之色，这样一个人才有资格成为暗门的战将，一个可以和天一等人比肩的强者……

　　“谢谢……”

　　聂小刀的感激没有丝毫做作，若不是萧羽凡的出现，可能今天出现的就是另外一个画面，这个男人也算是救下了他生命中最重要的人，一切的一切他已经铭记在心。

　　“谢谢就不必了，我只是想问你，真的想好了吗……”

　　“我说过，从今以后，只要少主吩咐，我宁愿上刀山，下火海……”

　　出来混的都以义气为重，聂小刀也知道什么叫做知恩图报，所以在萧羽凡提出那个要求的时候，他想都没想就答应了下来，因为他在的血脉中，同样有着张扬而沸腾的血液。

　　“我不需要你报恩，你只要告诉我，你是不是真心想要那么做，如果你不想的话，我自然不会勉强……”

　　萧羽凡的脸上闪过一丝不易察觉的喜色，可他心中还是有些愧疚，特别是看着聂诗韵那张完美的侧脸，他顿时有一种负罪的感觉，他知道后者一定不希望弟弟去混黑道……

　　“这就是我自己的决定，除了报恩，我更想掌控自己的生活，何况，能够和天一以及王威兄弟切磋实力，也不失为一件快乐的事情！”

　　显然，聂小刀已经下定决心，虽然不知大萧羽凡的实力，但能够将天一和王威两人收至麾下，又岂是常人能够做到的。

　　“你们在说什么，我怎么一点都听不懂呢……”

　　聂诗韵看了看有说有笑的四人，脸上有些迟疑的神色，她不知道弟弟和萧羽凡在说什么，不过直觉告诉她，这件事情两人并不想让自己知道……

　　“姐姐，我只是想让小刀加入我的团队，也不用他在拳场这种地方呆着了，而且还能够有稳定的收入，足够让你们过上蛮好的日子！”

　　不等聂小刀开口，萧羽凡就已经接过了话茬，因为他怕聂小刀会一不小心说漏嘴，这个显得有些笨手笨脚的家伙，除了实力强悍一点，好像真不知道怎么说谎……

　　“好的日子姐姐从来没有奢望过，我只是希望小刀能够平平安安的，从父母离世之后，小刀就和我相依为命，我不想他出现任何的意外，我听得出来，小刀会知恩图报，可我有一个小小的要求……”

　　聂诗韵轻轻的拢了一下随意散落的长发，好看的眸子弯成皓月般的弧度，嘴角微扬，轻缓的声音宛若天籁一般传了出来。

　　“姐姐你说，我一定会尽最大努力办到……”

　　这个时候，萧羽凡怎么可能会拒绝一个女人的请求呢，所以在聂诗韵的声音刚刚落下的时候，他就已经开口说道……

　　“帮我照顾好小刀，因为她是我唯一的亲人，也是我活下去唯一的希望，虽然只是刚刚见面，可是姐姐能够感觉的出来，你是个好人！”

　　“好人吗？”萧羽凡泛起了一丝自嘲的笑容，如果杀千人还算好人的话，那这个世界上就没有坏人了，无论是在京城还是在临江，他的手上都间接沾满了鲜血……

　　“如果我还在，就不会让小刀有任何的意外，我可以保证……”

　　鬼使神差的，萧羽凡做出了回应，也许是他不想让聂诗韵伤心，也许是他不会让手下的人平白无故的出现意外，总之，这是属于他们两个人之间的约定……


第369章 旗鼓相当

　　将聂诗韵送回住处之后，聂小刀便是跟着萧羽凡离开了，虽然不知道这个男人的身份，但是直觉告诉他，他以后的生活一定会非常的精彩……

　　“现在少主应该告诉我，我要加入的是怎样的一个势力吧！”

　　来到暗门的地下基地，聂小刀顿时被那种无形之中的肃杀气势震慑了，特别是看到正在不远处训练暗门精英的天组众人，他的眼神更是泛起一丝惊讶的神色……

　　“我想你应该听说过暗门吧……”

　　看的出来，聂小刀是一个非常直率的人，萧羽凡自然也不想隐瞒什么，他要的是一个可以看待暗门如生命的人，而聂小刀有资格，成为像天一和王威一样的人！

　　“暗门？那个在临江掀起了一场黑道风波的暗门吗……”

　　聂小刀有些惊愕，他也是一个充满热血的青年，无数次的想过那热血的生活，可是为了姐姐他选择了放弃，可当萧羽凡提起暗门的时候，他的心还是狠狠的跳动了一下……

　　“我想在临江，还没有什么势力敢盗用暗门的称号吧！”

　　萧羽凡笑了笑，既然这个家伙听说过暗门，那么事情都好办多了，既然之前他已经答应了听从萧羽凡的安排，自然不会有任何的排斥……

　　“恐怕就连普通人都知道暗门的存在吧，临江本来就是一个很乱的地方，暗门的出现不仅改变了这种局势，还让很多地下势力收敛起来，对许多人而言，暗门和其它黑道势力是不同的！”

　　脸上浮现一丝狂热，聂小刀隐约中能够猜到，天一口中的少主，也就是站在他面前的这个男人，正是临江的地下皇帝……

　　“暗门要建立的是一个地下王朝，自然不需要那种惹是生非的混混，真正的黑道势力是不屑于混混行径的！”

　　对聂小刀的反应颇为满意，萧羽凡笑着点了点头，暗门的确有着一种让人无法抗拒的魅力，只要是心中还有热血的人，都不会拒绝，而他相信，聂小刀也不会……

　　“我相信我的选择不会有错，小刀愿意为少主鞍前马后，建立一个真正的地下王朝……”

　　萧羽凡的话虽然轻缓，可带着一种不容置疑的坚信，也是一点点的唤醒了他心中的热血，男人，总该为了热血疯狂一次，而且在地下拳场这么长的时间，他的血液里面早就有了一种嗜血的杀戮。

　　“暗门共分为四个堂口，天一是虎堂堂主，王威是影堂堂主，而你，将做为杀堂堂主出现在所有暗门兄弟的视线，我只希望，我没有看错人……”

　　今日之事，让萧羽凡有些大喜过望，无论是王威还是小刀，都是在今天加入暗门，而且占据了两个堂口的堂主之位，他不知道这么做是不是太唐突了一点，可他还是非常相信自己的眼光……

　　“小刀一定不会辜负少主的期望！”

　　就算不用脑子想，小刀都知道四个堂口之一的杀堂多么重要，萧羽凡竟然直接让他担任一堂堂主，大大超越了他的预想。

　　虽然说杀堂除了他之外并没有其他人，可谁都知道，这只是暂时，只要暗门放出话来，恐怕整个临江道上混的人都会想方设法的进入暗门……

　　“你也不用这么拘谨，我们以后会是兄弟，早晚是要敞开心扉的……”

　　看的出来，小刀还是有些拘谨的，这一点他好像并不如王威，虽然只有一天的时间，王威已经和萧羽凡熟络起来，而聂小刀从始至终都有些放不开。

　　“我明白……”

　　重重的点了点头，聂小刀眼神再次变得有些坚定，而后，他把目光移动到了天一和王威的身上，眼神中再次泛起了一丝狂热，虽然之前和两人并肩战斗过，可他并不知道这两个人到底多强……

　　一个是虎堂堂主一个是影堂堂主，两人的实力又怎么可能会差呢，想到两人和自己实力相当，他就很想和他们好好切磋一番，不得不说，聂小刀之所以那么痛苦的答应下来，多半有两人的功劳！

　　“别这么看着我，我对男人没有兴趣，要想搞出点什么事情来，还是你们两个去吧……”

　　看着聂小刀那炙热的眼神，王威甚是夸张的向后退开两步，嘴角泛起了一丝笑容，留下一脸惊愕的两人呆在那里不知道该说什么……

　　“如果你想找他切磋一下，只要天一同意，我反正是不会管你们的私事的！”

　　萧羽凡看到聂小刀的眼神再次转移到他的身上，他也是有些玩味的笑了笑，这三人倒也是蛮和谐的，不过他并不反对这种切磋，只有不断的历练才能更快的进步……

　　“虽然我也不想和男人发生什么关系，可看在你这么想挨虐的份上，我就成全你吧！”

　　天一的脸色显得有些怪异，没有和聂小刀正面交手，他自然不知道两人谁的实力更强一点，可是有一点可以肯定，那就是他一定不会输，最多，两人可以平分秋色……

　　“在地下拳场我可是从来没有被别人虐过，我倒想要领教一下天一兄弟的实力……”

　　聂小刀也不生气，反倒是显得更加狂热，因为在天一的身上有着和他一样的张扬，和这样的男人切磋，想想都觉得有些兴奋，而这两个人暗门未来最强悍的战将，也是进行了第一次的切磋。

　　不远处的很多人都被吸引过来，他们不认识聂小刀，可却都知道天一的存在，这个在整个天组实力都是最强的男人，声望和地位也仅仅是在萧羽凡之下……

　　而两人也没有任何的废话，一道闷哼之后，沉闷的碰撞声音便是荡漾而起，只是在一瞬间两人就已经交手了，速度之快让人咋舌……

　　“这个男人是谁，好像和一哥实力差不多呢，暗门什么时候又多了这么一个强者！”

　　看着两人几个回合之后，竟然平分秋色，天组的一些人已经有些惊愕了，天一的实力他们最清楚，能够和他打个相当，足以看的出来聂小刀的实力……


第370章 最多一招

　　天一和聂小刀两人的速度极快，除了少数几个人，很难看到两人具体的动作，这种实力的强者对决让在场的很多人都有一种莫名的兴奋……

　　王威也是饶有兴致的看着两人，凭他的实力自然能够捕捉到两人的动作，不得不说，无论是天一和聂小刀实力都很强。

　　一个是在地下拳场磨练出来的霸王之气，另外一个是无数次从生死之中造就的杀气……

　　当然，王威可以肯定的是，就算自己和两人中的任何一个交手，都不会太过狼狈，但也没有半点机会能赢，毕竟他专长的方面可不是打架……

　　“少主说他们两个谁能赢……”

　　目光移动到萧羽凡的身上，王威的眼神带着几分尊重，这个男人始终给人一种神秘的感觉，让他一点都揣摩不透，在这个男人的面前，好像就连天一这样实力强劲的人，都被遮掩了光芒。

　　“他们两个的实力旗鼓相当，但是天一应该会更胜一筹吧，因为一个人的对手往往能够决定一个人的实力，小刀和拳场的那些废物呆的时间久了，实力肯定不能得到很好的发挥……”

　　萧羽凡一针见血的说道，他能够看的出来，小刀其实是有些劣势的，天一出手显得非常凌厉，看起来没有任何的章法却给人一种天衣无缝的感觉，小刀也是慢慢的陷入被动之中……

　　没有再说什么，王威只是赞同的点了点头，相比较来说的话，还是天一比较有优势的，因为身为天组的一员，他可是无数次的徘徊在生死线之上。

　　“不打了，不打了……”

　　也不知道过去了多长时间，围观的人都感觉到了几分疲倦，可并没有一个人离开，因为在他们看来，这场角逐简直是太精彩了，而就在这个时候，聂小刀直接脱离了两个人的圈子……

　　“怎么不打了？”天一也是停下了手中的动作，一个闪身来到了萧羽凡的身前，看着聂小刀的脸上，顿时感觉到有些好笑。

　　“再打下去估计我也打不赢你，就这么你攻我手，就算累都能把我累趴下，我可丢不起这个人，怎么说我好歹也会是杀堂的堂主吧……”

　　聂小刀瞥了天一一眼，眼神不由有些变化，这个男人比他想象的还要强上几分，这不交手不知道，真正交手之后才能够清楚的感觉到彼此的实力。

　　“不是你太被动，而是你的实力没有发挥出来，小小的地下拳场怎么可能让你的实力全部发挥出来呢……”

　　站在一旁的萧羽凡终于开口说话了，聂小刀倒也非常的直爽，知道自己再打下去也讨不到任何好处，所以直接选择了认输，而能够让他杀破狼认输的人，在整个临江恐怕都没有几个……

　　“那我该怎么样提升实力呢，一哥现在实力这么强，我可不想让我的杀堂被他虎堂的风头盖下去！”

　　聂小刀非常赞同萧羽凡的话，在地下拳场那种地方，他的实力怎么可能发挥的淋漓尽致呢，这么长时间，整个地下拳场，能够在他手下走过五个回合的，都不过五指之数……

　　“呆在暗门，你的实力一定能够发挥出来的，只有真正的生死磨练才能造就实力的进步，我想，这一点不用我来提醒你吧！”

　　萧羽凡笑着回应道，倒也没有任何的托大，呆在暗门，绝对能够让他的实力得到很大的提升，这一点从天组之人实力日渐强悍就能够看的出来……

　　“那少主的实力呢……”

　　迟疑过后，聂小刀再次把目光定格在萧羽凡的身上，那种炙热的狂热并没有消散，天一的实力已经足够强大了，他想象不到这么一个强悍的人，会臣服于怎么样的一个男人手下。

　　“你的意思是想和我切磋一下吗……”

　　看着小刀的那种眼神，萧羽凡就知道他的心思，不过这个家伙还真是一个武痴，这才刚刚被天一虐待了一番，竟然又打起了自己的主意。

　　“我只是想看看少主的实力……”

　　摸了摸后脑勺，小刀倒是显得非常憨厚老实，而这个举动也让天一和王威两人笑了起来，这个家伙还真是一个活宝。

　　两人的对话自然清楚的落在了天一和王威的手里，天一只是撇了撇嘴，没有多说什么，因为他之前就被萧羽凡狠狠的蹂躏过，看小刀被少主揍一顿，他心里倒是能平衡很多……

　　王威也是隐约中有几分期待，因为他只是听天一说过萧羽凡的实力，并没有亲眼见识过，正所谓眼见为实，只有看到了萧羽凡的实力他才能知道这个男人有多强。

　　“那好吧，我就满足你的要求，不过待会你不要说我欺负你就好了……”

　　萧羽凡也不拒绝，直接从看台上跳了下来，慢悠悠的走到了人群中央，小刀缓步跟了上来，真的和萧羽凡站在一起，他突然感觉到一种前所未有的压力……

　　“天一，你说小刀能在少主手里走几招？”

　　两人刚刚走出去，王威就迫不及待的问道，显然他关心的不是谁赢谁输的问题，而是聂小刀能够在萧羽凡手上走几个回合。

　　听到王威的文化，天一只是伸出了一个手指，轻轻的摇动了一下……

　　“十招？”王威试探性的问道，可就算十招他都有些难以置信，因为小刀的实力是毋庸置疑的，得有多么强悍的实力，才能十招将其击败呢……

　　“我如果告诉你，我在少主的手里走不过一招，你还会认为小刀会撑过十个回合吗？如果我没有猜错的话，一个回合就足够少主解决小刀了！”

　　天一的笑容泛起一丝苦涩，想到当初萧羽凡离开之时，不到十个回合干翻了天组的所有人，他就有一种异样的感觉，这个男人还真不是一般的强悍……

　　“这下小刀肯定会很受打击的！”

　　王威顿时有些无语，按照天一这么说的话，那萧羽凡岂不是强大到令人发指的地步了，不过有着这么一个强悍的老大，他更加相信，那个疯狂的想象一定会成立……

　　“让所有人都知道少主的实力也好，这样，应该就不会有人背叛少主了！”

　　在王威的声音落下之后，天一就接过了话茬，虽然是在自言自语，可还是有几分警告的意味，王威知道这是说给他听的，却丝毫没有半点的不高兴，因为他永远不可能背叛那个男人……


第371章 找回场子

　　在暗门所有人的眼里，萧羽凡就是神一样的存在，可是真正见他动手的人却只有少数，所以看到小刀像萧羽凡挑战，他们的兴致瞬间提升起来……

　　虽然很多人都不知道萧羽凡的实力，可他们相信后者的实力绝对不会弱于小刀……

　　特别是天组的人，看着萧羽凡想要动手，眼神顿时变得有些可怜，当然他们只是在可怜小刀而已，只有真正被虐过，才知道这个男人强的离谱。

　　“少主小心点，我要动手了……”

　　不管周围不断的议论声，天一的眉头一皱，只是出声提醒一句，身体转瞬间已经消失在了原地，化掌为拳，直接冲着萧羽凡的门面而来。

　　小刀的速度虽然很快，可落在萧羽凡的眼里也不过如此，一个侧身轻松的躲过，还不等聂小刀回过神来的时候，萧羽凡的手掌已经抓住了他有些失衡的身体。

　　而被牢牢抓住，小刀的身体一僵，突然感觉到背后泛起了一丝凉意，因为他看到萧羽凡，竟然非常暴力的直接将他甩了起来，此时的他双脚已经离开了地面……

　　“不会吧，这也太暴力了吧！”

　　很多人都露出了失望的神色，没有看见两人的动作不说，打个架还没有半点艺术性，不过这也大大超乎了所有人的预想，在萧羽凡的面前，聂小刀竟然没有半点还手之力。

　　“强……”这是王威对少主唯一的评价，别人看不清不代表他也看不清，萧羽凡虽然看似暴力了一点，可却将聂小刀拿捏的很准，只有真正的强者才能做到这一步……

　　“砰！”一道声音响了起来，小刀直接狠狠的摔在了地上，萧羽凡对力道的掌控还算精准，所以这一下最多只能摔的他有些七荤八素而已。

　　“怎么，还要打吗，别说你根本碰不到我，就算是你能碰到我，你也早就躺在地上了！”

　　看着聂小刀爬了起来，萧羽凡拍打了一下手掌，然后向着看台走去，聂小刀的实力却是很强，可跟他比起来还是有很大的差距，不过若是聂小刀能将实力全部发挥出来，也不至于这么狼狈。

　　脸上露出了一丝古怪的神色，倒不是聂小刀被摔得有些不爽，而是他被萧羽凡的实力震住了……

　　这根本不是一个层次上的，就算聂小刀的巅峰时期，恐怕也在萧羽凡手里走不过三个回合，他输得心服口服，倒没有表现出半点不满，直到现在他才明白，为什么以天一的实力还对少主如此推崇。

　　“被虐的感觉还爽吗……”

　　天一拍了拍小刀的肩头，脸上浮现一丝玩味的笑容，现在他只感觉到心里平衡多了，若是让他选择的话，宁愿在几百人中冲杀，也不愿意跟萧羽凡切磋。

　　“靠，你肯定知道少主一定会虐我，干嘛不提醒我一下！”

　　看着天一的淫笑，小刀就有一种冲上去再跟他干一架的冲动，不过还是忍了下来，接连跟两个人打了一架，他也是有点疲乏了……

　　“我为什么要提醒你，我都被虐过了，自然该轮到你了！”

　　神色显得异常爽快，天一笑着回应道，他倒是非常享受这种感觉，若是王威也能被揉虐一番，他肯定会更爽。

　　“好了，别闹了，小刀，我问你一件事情，想不想去地下拳场找回场子……”

　　就在这个时候，萧羽凡突然开口了，嘴角划过一丝诡异的笑容，想到之前在地下拳场的风波，他的心中泛起了一抹冰冷的杀意……


第372章 什么意思

　　临江地下拳场，依旧热闹非凡，只是少了杀破狼的存在，观众明显没有那么狂热，今天中午发生的事情在很多人眼里，依旧记忆犹新，那三道如同战神般的影子一直挥之不去……

　　当然，此时地下拳场的管理层，对聂小刀可谓是恨之入骨，不仅让他们损失惨重，还得罪了两个大人物。

　　这地下拳场的后台倒也不怕那两个大人物，可对于这里的管事人来说还是很麻烦的，这所有的一切都拜聂小刀和萧羽凡所赐，若不是当时怕有更大的影响，他们一定要把闹事的人留下来。

　　地下拳场有拳场的规矩，不是什么人想来就来，想走就走的，聂小刀本来决定打完一场就不再打黑拳的，地下拳场又怎么会放过他，所以就想用他搞一票大的，彻底的把钱赚够，至于他的生死，这些人才不会管。

　　可尽管如此，他们还是失算了，就算拿聂诗韵威胁聂小刀，还是发生了这样的事情，这让地下拳场的人甚是窝火……

　　“老大，今天兄弟们的面子全部都丢干净了，我们难道不要找回场子吗？”

　　在地下拳场的一个大厅，那个领头来找聂小刀麻烦的人，正站在一个男人的跟前，神色有些恭维，可也能够看的出来他显得非常不满，手底下的兄弟死伤无数，这个仇不能不报……

　　“打听好聂小刀的后台了吗，那三个男人有什么背景没有，敢来地下拳场闹事，肯定也不是什么普通人！”

　　“聂小刀就一个姐姐，能够有什么后台，我看那两个人也充其量是能打一点而已，至少之前临江道上没有这么几号人！”

　　嘴角有些不屑闪过，不管聂小刀有什么后台，他都要把那个家伙砍了，道上也有他雷严的名号，就这么在地下拳场赤裸裸的打脸，他已经失去了理智……

　　“我确实也没有听说过道上有这么一号人，不过老板叮嘱我们，暗门的人就快要接管整个临江了，让我们不要轻举妄动，他们若是暗门的人，事情就不简单了！”

　　看的出来这个男人还是非常谨慎的，他虽然是这个地下拳场名义上的管事人，可也只是别人的手下而已，整个北方地下拳场可都由一个人来管，相比起那个人，他连个屁都算不上……

　　“那几个人怎么可能是暗门的人呢，虽然他们对临江黑道来了个大洗牌，可也不敢明目张胆的跟我们作对，要知道我们的背后还站着那个人！”

　　雷严出声反驳道，他并不认为萧羽凡他们是暗门的人，何况就算是暗门他也丝毫不怯，不就是一个黑道势力么，他还不至于怕到要死要活的，至少他们背后的那个人就什么都不怕……

　　“那既然这样的话，今天晚上就动手吧，聂小刀既然不愿意给老板效力，那留着他也是一个祸害！”

　　终于还是下定了决心，如果让聂小刀逍遥快活的话，对地下拳场来说也是一种耻辱，恐怕来这里闹事的人也越来越多，所以为了地下拳场的声誉，必须要这么去做……

　　“不用你们动手，我们已经送上门来了，只是不知道今天是你们遭殃还是我们遭殃！”

　　就在这个时候，一道如同幽灵一般的声音突然响了起来，让在场所有人的身体都猛然颤抖了一下，这个地方不应该有外人进来的，可那个声音却是那么的陌生……

　　“是不是在找我呢？”

　　门，直接被人粗暴的踹开了，萧羽凡的身影出现在大厅之中，却也只有他一个人，因为此时的聂小刀和天一三人，正在外面处理那些渣渣，他自然而然的找到了这里。

　　“老子没有去找你，你竟然来这里送死，那我就成全你……”

　　雷严看见萧羽凡，顿时有些不爽，虽然之前萧羽凡一直没有动手，可闹事的也有他，看到他，雷严自然是非常的眼红，也不管萧羽凡是怎么进来的，他直接扑了上去。

　　“你这种废物还没有资格跟我对话，我是来找麻烦的，不是来送死的……”

　　眼底闪过一丝寒芒，萧羽凡的嘴角浮现一抹森然的笑容，看到雷严扑了上来，他甚至没有任何的动作，只是在他的话音落下之后，一抬脚直接将雷严整个身子踢飞出去。

　　哀嚎瞬间在大厅中响了起来，萧羽凡的脚正中那个家伙的下体，就算他侥幸没有废掉，恐怕也失去了做男人的资本，他还不屑杀这样的人，因为杀了他只会脏了自己的手。

　　“这位兄弟，中午来捣乱，我们已经放过你了，现在又来是怎么个意思……”

　　看着雷严被一脚踢飞，那个男人也是有些惊讶，雷严的实力他是知道的，萧羽凡能够将其踢飞，足见他的实力只会比聂小刀更强几分。

　　“是你们这些白痴想找我们的麻烦，我只不过是顺着你们的意思而已，现在我来了，倒也省得你们去找了！”

　　刚才萧羽凡在外面自然听到了两人的谈话，知道他们还想找自己的麻烦，他顿时感觉到有几分可笑，这猫和老鼠的角色，倒是发生了很大的翻转……

　　“如果知道兄弟也有这种实力，我们肯定不会找你们的麻烦，不知道……”

　　“现在说什么也晚了，因为，我很荣幸的告诉你，地下拳场就要没了！”

　　萧羽凡脸色有些阴寒，这次对地下拳场动手，倒不只是为聂小刀报仇，而是因为他知道这个地下拳场跟那个人是有联系的，所以在临江，他必须要把这个眼线彻底的拔除。

　　“你什么意思……”

　　那个男人心底泛起了一丝寒意，而就在这个他突然听到了外面传来一阵拼杀的声音，脸色瞬间阴沉下来，看来这次他们被人摆了一道，眼神的这个男人也不是那么的简单。

　　顺着大厅门口的缝隙看去，他看见许多的人涌入地下拳场，领头的三人正是刚刚离开没有多久的聂小刀三人……


第373章 拳场没了

　　整个地下拳场变得极其混乱，许多无关的人已经全部离开了，因为谁都不想受到波及，从聂小刀等人那汹汹的气势来看，这些人就像是道上混的……

　　明眼人已经看了出来，这一次是动真格的了，因为暗门中每一个人的身上都有一种危险的气息，远不是地下拳场这些看门之人能够比拟的，暗门虎堂，哪一个拿出来都不是普通人。

　　几乎只是在几分钟的时间，暗门就彻底控制了整个地下拳场，所有反抗的人已经全部躺在地上，其它人倒也显得非常老实。

　　萧羽凡则是处在大厅之中，好像现在发生的事情跟他没有半点关系，可那个男人却不一样，看着自己的弟兄们一个个的躺下，他却什么事情都做不了……

　　“你们到底是什么人，地下拳场好像没有得罪什么人吧，为什么要这么赶尽杀绝！”

　　这个男人也不傻，自然知道萧羽凡不只是为了聂小刀而来的，可他想不明白，地下拳场在临江也算是超然的存在，就算道上再乱，也没有人敢打他们的主意，只是因为地下拳场的背后有人，可这一次明显只是冲着地下拳场来的。

　　“暗门的人……”

　　萧羽凡站起身来，拍打了一下掌心，嘴角划过一抹不着痕迹的笑容，虽然只是一天，但王威已经查到了地下拳场的底细，正是和那北方三少帅之一的司徒文昌有很大的关联。

　　“地下拳场和暗门之间没有什么过节吧，何况暗门这才刚刚进入临江，我们也不可能和你们有什么冲突，如果只是因为聂小刀的事情，我们可以道歉……”

　　那个男人终于知道，为什么萧羽凡会这么的自信，也这么的张狂，那是因为后者有足够的资本，在整个临江，恐怕没有人会不知道暗门的存在，现在的暗门俨然成为了整个临江的代言人。

　　“道歉就不用了，因为地下拳场总是要没的，不过我会放过你，因为我希望有一个人可以告诉你的老板，临江是我的，将来的某一天整个北方都会是我的！”

　　正眼都没有看那个男人一眼，萧羽凡知道这一行的目的已经达到了，以聂小刀的破坏力，恐怕整个地下拳场能够有战斗力的，都不会超过十指之数吧……

　　看着萧羽凡走了出去，那个男人只是张了张嘴，没有再说什么，好像萧羽凡是认识那个老板的，而地下拳场的覆灭也只不过是第一步而已，他甚至有些庆幸自己能够活下来。

　　而就在他失神之时，一道惨叫的声音在次响了起来，刚才好好躺在一边的雷严用手抚摸着下体，脸上流露出一种恐惧的神色，他刚才只是装昏而已，却没有想到萧羽凡在离开的时候，直接从他的身上踏了过去……

　　暗门众人看见萧羽凡走出来，顿时发出了一阵欢呼的声音，就像在迎接一个胜利的王者，对他们而言，对地下拳场动手，也不过只是一场磨练而已。

　　“留虎堂的一些兄弟看着这里，将一些不服气的人全部给我弄出去，留下一些能打得，看他们是不是愿意加入暗门！”

　　走出来的萧羽凡直接发话了，地下拳场也有不少能打得人，之前临江的黑道势力不敢动他们也是有些道理的，不过暗门既然动手了，就要彻底的断了他们的根基。

　　“好嘞，这里的事情就交给我吧，我的杀堂可还没有人呢……”

　　聂小刀顿时兴奋了起来，看着虎堂的人大展神威，他的心里已经痒痒了起来，整个杀堂也只有一人而已，他要尽快把杀堂组建起来，这样才有足够的资本跟着萧羽凡混！

　　“这就是你们自己的事情了，我也懒得去管……”

　　长长的打了个哈欠，萧羽凡也没有什么兴致，他现在想的是已经彻底和司徒文昌干上了，该怎么样才能干掉那个家伙，被那个家伙暗中阴了好几次，他已经没有耐心了。

　　对萧羽凡的表现没有任何的意外，天一只能笑着摇了摇头，少主就是少主，这种事情他才懒得去管呢，只能苦了他们这些人了，不仅要处理后事，还有更多事情要去做。

　　一个人走出地下拳场，萧羽凡的手机在这个时候响了起来……

　　“凡哥，乔楚熙说要再见你一面，好像是有关于乔氏集团的事情，不知道现在你有没有时间，如果没有时间的话，我先替你推掉了！”

　　青鸾的声音显得非常柔和，可也有一种难掩的疲惫，华龙企业的事情虽然有林平乐帮她，可还是显得非常乱，她不像于易涵一样，有着很强的管理能力，许多事情还要一点点的来……

　　“我这就回去了，你替我先招待她一下吧！”

　　萧羽凡知道乔楚熙绝对是有什么重要的事情，所以才来找他，若是他不出现的话，天知道会发生什么，那个女人虽然给他的第一印象并不是太好，可总归不是一个讨人厌的女人！

　　放下电话，萧羽凡直接向着华龙企业走去，如果他没有猜错的话，乔楚熙应该是想通了，如果她有心打听一下，就应该知道现在的华龙企业正是辉煌，而辉煌企业的背后是司徒世家……

　　再次来到华龙企业，乔楚熙有一种不一样的感觉，他相信爷爷的决定，乔氏集团若是想长久的发展下去，依附于辉煌企业是一个非常不错的选择。

　　“乔小姐，先喝杯茶吧，凡哥待会就能回来了……”

　　青鸾手里端着一杯茶走了进来，这本来应该是秘书来做的，她亲自来做，足以看的出来她是很给这个女人面子的，一个身家已经过百亿的女人，的确是有资本的。

　　“你是那个色狼的女朋友吗，感觉你们的关系应该很近……”

　　乔楚熙的笑容显得非常随和，她知道青鸾也是华龙企业的高层，这么做已经很给他面子了，她自然不会有任何的托大，因为她也是一个睿智的女人，不过就连她早就也不知道，为什么这么在意青鸾和那个男人的关系……


第374章 个人私事

　　“你是在说我和凡哥吗？我不是他的女朋友，因为，我是他的女人……”

　　对于乔楚熙的问话，青鸾也有几分迟疑，她没有想到这么一个优秀的女人也如此八卦，不过她却感觉到非常别扭！

　　“可我知道，他应该不止一个女人吧……”

　　乔楚熙有些惊讶，倒是没有想到青鸾这么直接，以他对萧羽凡的暗中的调查，自然清楚这个色狼的身边有不少的女人，而且每一个都非常优秀。

　　“这些我都知道啊！”青鸾笑了笑，顺手拢了一下随意散落的长发，看起来那么的安静……

　　“难道你就一点不吃醋么，应该没有哪一个女人会这么大度吧，可以大度到自己的男人可以在外面有别的女人！”

　　乔楚熙好像一点都不死心，为什么这个色狼会那么幸运呢，竟然让这么优秀的女人为他说话，在她的眼里，除了司徒家少主的身份，萧羽凡并没有什么过人之处……

　　“如果乔小姐真的爱过一个人，恐怕就不会这么说了！”

　　想到萧羽凡那好到离谱的桃花运，她也隐约中有些吃醋，不过那种感觉也只是一闪而逝而已，在她看来，自己都算是第三方甚至是第四方插足了，自然不能说什么……

　　“就算我有爱的人，也不会是一个色狼的！”

　　暗暗嘀咕一声，乔楚熙撇了撇嘴，不自觉的脸上浮现一抹动人的红晕，因为她在说这句话的时候，竟然想的是萧羽凡。

　　“谁在背后一直说我的坏话，还一直诱导我的老婆……”

　　就在这个时候，萧羽凡的声音传了过来，他的身影已经出现在了门口，一出现就听到有人说自己的坏话，他顿时有些不爽了起来。

　　“凡哥，你回来了……”

　　听到这句话，青鸾最先反应过来，好看的侧脸浮现一抹动人的笑容，在萧羽凡的面前，她总是可人的像一个小女人，而总是在这个时候，她才有一种淡淡的安全感。

　　笑着点了点头，然后萧羽凡就颇为不爽的看了一眼乔楚熙，狠狠的甩了一个白眼，他不知道这个小妞是来跟自己商量事情的，还是刻意来中伤自己的。

　　“我还以为你和什么女人鬼混去了呢……”

　　乔楚熙对萧羽凡的白眼可是一点都不感冒，只是小声嘀咕了一声，可就算再小声还是逃不过萧羽凡的耳朵。

　　“这好像是我个人的私事吧，没有必要跟乔小姐汇报一下吧，如果你有什么事情就直接说事，我还要陪老婆呢，没有时间跟你扯淡！”

　　本来就非常不爽，萧羽凡现在更不满了，他可是一路跑过来的，这个女人竟然一句好话没有，就像华龙企业求着乔氏集团一样……

　　“你这是什么态度嘛，我可是带着诚意来的，上一次你说的事情，我想再和你好好谈谈！”

　　抱怨归抱怨，可乔楚熙非常明白，是乔氏集团需要华龙企业，而不是华龙企业需要他乔氏集团，这个家伙一个不高兴的话，那她岂不是有苦说不出了。

　　“既然想改变主意的话，就拿出你应该有的态度吧……”

　　对乔楚熙的变化还算非常满意，萧羽凡笑的有些淫荡，眼神从那紧致的娇躯上扫过，他突然有一种异样的感觉。

　　这个女人如果调教一下的话，估计也是一个非常听话的女人，只是现在的他暂时还没有这个兴趣而已……


第375章 终是妥协

　　就在前几天，乔楚熙还在想是萧羽凡贪心不足，但是几天之后的她反倒是另一种感觉，特别是看到华龙企业那飞速的发展，她更能肯定乔氏集团并入辉煌，只会得到更大的收益。

　　若非如此，乔楚熙断然不会出现在这里，乔老爷子把整个乔氏集团交给了她，她只会让乔氏集团向更好的方向发展，否则岂不是要落人话柄……

　　要知道现在整个乔家都在盯着她，若是出现一点乱子，恐怕会有很多人站出来，到时候爷爷有心维护也会身心疲惫。

　　所以这一次的谈判，除了为乔氏集团争取更大的利益，她已经想好了答案……

　　“乔氏集团愿意并入辉煌旗下，我想华龙企业成为辉煌企业应该好一点吧，在整个京城没有多少人不知道，辉煌已经在进军北方了，而临江只是第一步而已！”

　　整理了一下情绪，乔楚熙的眼神略微带着几分坚定，萧羽凡也不是什么善茬，她可不想三言两语丢了阵地不说，还有可能被他给忽悠进去……

　　不过她却不清楚，在听到这句话的时候，萧羽凡也是有些惊愕，他本来就以为乔楚熙会改变主意，可没有想到会这么快。

　　“看来你暗中调查过我啊，是不是对我有意思呢，如果暗恋的话就告诉我，要不然我怎么能知道呢，虽然我不太喜欢飞机场，可你勉勉强强还有资格当我的女人……”

　　迟疑片刻之后，萧羽凡打了个哈欠，这个结果虽然突兀，可还是在意料之中的，看着乔楚熙那谨慎的眼神，他突然间很想调戏一下这个女人。

　　“什么？”乔楚熙惊愕当场，反应过来的时候，突然很想把眼前的这个男人狠狠的揍上一顿，竟然说自己是飞机场，她不就是小了那么一点点吗。

　　最重要的是，这个家伙竟然说自己暗恋他，她是那么没有品味的人吗，早在飞机上的时候，萧羽凡就被她冠上了色狼和偷窥狂的称号……

　　青鸾看着萧羽凡和乔楚熙，神色略微显得有些古怪，两个人貌似一点都不合，一见面就想吵架，可在她看来却非常和谐。

　　“说吧，乔氏集团还有什么要求，我不相信乔小姐亲自跑一趟，只是想告诉我这个结果！”

　　萧羽凡自然清楚，乔楚熙肯定还有其它的要求，要不然以她的性子也不能自己跑来受气，虽然对这个女人不是那么感冒，可如果乔氏真的并入辉煌旗下，两人一定会有更多交集。

　　“你应该知道，乔氏集团比华龙企业更适合辉煌进军北方，因为乔氏集团的产业遍及非常，远不是华龙企业所能比的！”

　　乔楚熙非常的不满，如果眼神能够杀死人的话，萧羽凡现在已经不知道死了多少次了，不过这个色狼竟然转移了话题，她自然不好意思再纠缠下去。

　　“继续说……”

　　萧羽凡知道，乔楚熙无非是想要争取更大的筹码，乔氏集团的确拥有着比华龙企业更大的资本，就算在临江，华龙企业能够和乔氏集团平分秋色，在整个北方却逊色了很多。

　　看着萧羽凡眼神没有丝毫的变化，乔楚熙不免有些失望，这个男人是色狼不假，可在有些时候，她根本看不懂萧羽凡，自然也不知道他在想些什么……

　　“乔氏集团如果并入辉煌旗下，那么整个北方所有乔氏集团的产业，都会属于辉煌，但你应该清楚，乔氏集团虽然不是在哪一处产业都非常优秀，可盈利绝对不在少数，如果只有三层的话，恐怕太少了点吧！”

　　说来说去，乔楚熙还是感觉那三七分成太少了一点，这可以算是乔氏集团平白无故的送到了萧羽凡的嘴边，这个家伙竟然还想占大头……

　　“如果在未来，乔氏集团的收益会翻三倍，甚至五倍的时候，你认为这三成还会少吗？”

　　并没有直接回答乔楚熙的问题，萧羽凡反问一声，嘴角划过一抹笑容，好像这所有的事情都尽在掌控一样，和女人谈判，特别是和长得漂亮的女人谈判，他还是很有经验的。

　　“话虽如此，可乔氏集团就算不并入辉煌，收益也肯定不会在少数……”

　　“那乔小姐今天为什么还要来这里，如果你是这么认为的，那我们也没有谈下去的必要了，但是我可以告诉你，华龙企业要想在北方彻底的打开市场，乔氏集团恐怕不是这么风光了，至少，在临江是这样的！”

　　不等乔楚熙把话说完，萧羽凡就已经接过了话茬，看来乔楚熙还是没有搞明白，不是他在求着乔氏集团去做什么……

　　“乔氏集团已经同意并入辉煌旗下了，难道你就不能做出一点让步吗？”

　　乔楚熙很想发作，可迫于无奈还是忍受了下来，她本以为萧羽凡能够有一点让步，谁知道他竟然这么死板，若不是乔家没有一个人能够堪当大任，她一个女人不可能管理整个乔氏集团，她不可能答应萧羽凡的要求。

　　“三七分成，已经是我最大的让步了，就算乔氏集团没有选择辉煌，也只会让辉煌进军北方的步子慢上一点而已，辉煌可以给乔氏集团提供一切的资源，相信你乔家的利益只会提升！”

　　萧羽凡的声音缓和了几分，不再那么僵硬，乔氏集团的情况他可是非常清楚，内部的矛盾决定了他的僵局，现在恐怕只有依附于辉煌才能保持最大的收益……

　　在他的话音落下之后，整个办公室陷入了一片沉寂之中，呼吸的声音都能听得清清楚楚，乔楚熙并没有再说什么，只是不断思考衡量着萧羽凡的话。

　　“好吧，我相信你……”

　　不知道过去了多长时间，在气氛尴尬到极点的时候，乔楚熙的声音打破了安静，只是这句话好像抽尽了他所有的气力。

　　总归，她还是选择了妥协，乔氏集团不能够走下坡路，这是她唯一的要求，爷爷把乔氏交给她，她所承担的便是整个家族的责任……


第376章 有事相求

　　对这个结果自然是非常满意，萧羽凡不由得舒了一口气，可并没有过多的表现出来，因为他知道现在的乔楚熙肯定非常不爽。

　　“那以后我们就是一家人了……”

　　干咳了一声，萧羽凡甚是谄媚的说道，可话刚说到一半就悻悻的收了回去，乔楚熙那杀人的眼神看的他有些发寒，看来要想彻底的拿下乔氏集团，还要把这个女人给拿下来。

　　“鬼才跟你是一家人呢，我只是希望乔氏集团能够得到最大的收益，如果有一天，辉煌做不到这一点，乔氏集团随时能够选择离开……”

　　乔楚熙愈发的发现，在萧羽凡的面前她是那么的无力，这个男人好像将她拿捏的死死的，任她在商场上有不世之才也根本发挥不出来半点作用。

　　“永远不会有这么一天的，我相信你只会为今天做出的决定而庆幸！”

　　萧羽凡的嘴角划过一抹不着痕迹的笑容，想到乔氏集团在北方的经营，他就有一种预感，那就是辉煌很快就能够跻身北方生意场的前列。

　　“但愿如此！”

　　恨恨的回应道，乔楚熙懒得去管这个自恋的家伙，这个混蛋难道不应该很兴奋吗，送上门来的大礼，他竟然没有任何情绪的波动，她都怀疑萧羽凡是不是正常的男人。

　　“你还有其它事情吗，怎么还不走……”

　　过了一会，乔楚熙依然呆在办公室，萧羽凡出声询问道，可当他把话说出来的时候，才感觉到有些不妥，这不是明摆着要送客嘛。

　　这下好了，在他的话音还没有落下的时候，乔楚熙的脸上已经泛起了一丝红润，隐隐有一种生气的迹象……

　　“我不是那个意思，我只是想问，乔小姐还有什么事情，如果有什么事情的话，我倒是非常乐意效劳！”

　　萧羽凡赶紧改口，这种情况下若是再接着惹怒了这个女人，绝对是不明智，天知道会发生什么事情，常言道，唯小人和女子难养也，特别是聪明的女人更不好哄……

　　“你不用解释我也知道你不欢迎我，不过既然乔氏集团并入了辉煌旗下，乔氏集团的事情，你自然不能坐视不理！”

　　很长时间之后，乔楚熙才反应过来，愣是没有把火气发出来，这般隐忍倒也是出乎了萧羽凡的预料，不过这要等到她爆发出来，肯定是一场狂风暴雨……

　　“乔氏集团和辉煌既然同气连枝，那绝对不会坐视不理，不过我不知道，在临江，会有乔氏集团解决不了的事情吗？”

　　这个时候，萧羽凡也只能表现的更殷切一点，至少要先把这个姑奶奶打发掉，才能做别的事情……

　　“虽然在临江，没有人能够把乔氏集团怎么样，可并不代表临江之外没有人对乔氏集团有想法，如果我没有猜错的话，那一次绑架我的，就是那一伙人做的！”

　　乔楚熙也暂时放下了怒气，脸色微微多了几分冰冷，想到那次差点被人糟蹋，她就恨不得把那些人碎尸万段。

　　“那你知道是谁对你不利吗……”

　　萧羽凡的眉头悄然一皱，如果说之前，他可以选择不闻不问的话，那么现在就必须去管，若是乔氏集团出了什么事情，对他来说也是一种损失。

　　“我大约知道是谁，而且我知道乔家有人一直跟他们来往，在我回来的路上绑架我，恐怕也是乔家的人暗中通风报信！”

　　“原来是窝里反了，怪不得对乔大小姐的行踪知道的这么准确，不过那个人应该不是你的那个表弟吧，看他喏喏的样子就不像能闹出人命的人……”

　　脸上有些怪异的笑容，萧羽凡发现这个女人还蛮可怜的，千方百计的维护乔家，却是被自己的亲人算计。

　　“你除了嘲讽，难道就不能做一点该做的事情吗，可以肯定的是，有人对乔氏集团也有想法，到手的鸭子你总不能让他飞走吧，所以如果你不管的话，我也没有办法喽！”

　　乔楚熙真的很想远离这个幸灾乐祸的家伙，可却没有一点办法，先不说那些人的势力不弱于乔氏集团，就算是那黑手段都不是她所能及的。

　　“好吧，那你告诉我是谁，我去把他干掉事情不就结了……”

　　“那个企业是邹平的安盛证券企业，据说他们和北方财团还有关系，暗地里不知道干了多少坏事，这一次盯上了乔氏企业，恐怕不会善罢甘休的！”

　　狠狠的白了萧羽凡一眼，乔楚熙并没有把他的话当真，只知道他是在看玩笑，若是她知道萧羽凡真的有实力跑过去把人家干掉，恐怕就不会这么说了……

　　“北方财团？又是他们……”

　　眼神有几分不易察觉的冷意，想到司徒文昌，萧羽凡就非常的不爽，这个家伙只是在京城连面都没有露，就黑了他一把，要是碰到这个家伙，他一定会好好的教训他一下。

　　“你和北方财团的人有过节？”

　　听得出来萧羽凡的弦外之音，乔楚熙有些迟疑，在她的认知之中，北方财团在北方生意场上，可是巨无霸一样的存在，若是辉煌和他们有过节的话，事情还真不好办。

　　“不算过节吧，只是有非常讨厌的人在，早晚有一天我会把北方财团踩在脚下的，而这一天，也不会太远！”

　　神色显得异常的张扬，可是却一点都不突兀，乔楚熙本来想笑，却没有笑出声来，因为萧羽凡的眼神是那么的坚定，有着司徒世家的存在，辉煌在北方打出一片天地不是一件难事。

　　就算不是在京城，乔楚熙都知道司徒世家的实力，足以见得司徒世家有着多强的底蕴，在生意场上，这就是一个标志……

　　“那你说到底要不要帮乔氏集团，如果不可以的话……”

　　“我有说过不帮么？”萧羽凡反问一声，这个自大的女人还真是高傲的很，难道她就不能说一句软话吗，不过在他做出回应的时候，明显感觉到乔楚熙的脸色多了几分柔和。


第377章 冤家相遇

　　乔楚熙在把计划告诉萧羽凡之后，便是离开了华龙企业，他怕跟萧羽凡一起呆久了，会忍不住上去揍他的冲动……

　　萧羽凡也是长长的舒了一口气，现在终于有空间做他该做的事情了，赤裸裸的眼神转移到青鸾的身上，他体内升起了一股欲火。

　　因为今天的青鸾是一身古典的装束，淡紫色的衣衫衬托着她那张完美的侧脸，一颦一笑中都有一种动人的妩媚。

　　一把将那紧致的娇躯搂了过来，萧羽凡的嘴角直接印在了青鸾诱人的唇角，四目相对，青鸾的脸上泛起了一丝红晕。

　　“不要……这还在办公室呢……”

　　青鸾感觉到身体上的某个部位受到侵袭，直接发出了一声呻吟，虽然办公室不大，可还是有不小的回应，正是这一声呻吟，让她的脸变得更红了。

　　萧羽凡好像并没有打算放过青鸾，嘴角划过一抹邪异的笑容，他把头扎在了那一抹柔软之中……

　　一幕春色悄然在办公室进行着，萧羽凡也只是一时兴起，可那种异样的刺激还是让他感觉到非常爽快，可怜的青鸾还没有反应过来，就再次成了这个色狼的猎物。

　　而此时，华龙企业的外面，乔楚熙刚刚走出去，就碰到了那个出现在公司的表姐，只不过现在，这个女人的身边跟着一个非常富态的男人……

　　“这不是我们的乔大小姐么，怎么来人家华龙企业了，看你的表情，一定是碰壁了吧！”

　　看见乔楚熙，那个女人先是有些迟疑，随后才注意到她脸色略微有些难看，自然不打算放过这么一个嘲讽她的机会。

　　“我上哪里去，还不用向你汇报吧，乔梦，我劝你还是不要再耍什么花招，否则我有权利让你滚出乔家！”

　　脸色并不好看，她隐约能够猜到，这个女人出现在这里绝对不是意外，看两人的动向，应该是冲着华龙企业而来，乔梦本来在暗中的小动作，已经摆上了台面……

　　“很快，你就不会这么嚣张了，爷爷虽然把乔氏集团交给了你，但如果乔氏集团挎了，就连爷爷也保不住你，到时候我一定会让你后悔！”

　　乔梦自从上一次被打脸之后，对乔楚熙怀恨在心，这一次他已经铁了心的要跟乔楚熙过不去，自然不再遮遮掩掩……

　　“那我就等着你让我后悔的一天！”

　　乔楚熙看了一眼乔梦身边的男人，黛眉微微一蹙，而那个男人更是赤裸裸的看着乔楚熙的娇躯，淫光不断的闪过，比起乔梦来，乔楚熙让他更有兴趣。

　　虽然说的有些张狂，可乔楚熙还是有些没谱，因为他不知道萧羽凡会不会经不住诱惑，若是萧羽凡真的转移了阵营，乔氏集团肯定会腹背受敌……

　　“郑总，我们走吧……”

　　狠狠的白了乔楚熙一眼，乔梦的身子挂在了那个男人身上，千娇百媚的娇声说道，可却是给人一种非常恶心的感觉。

　　那个男人的眼神也是从乔楚熙的娇躯上收了回来，意犹未尽的舔了舔上唇，若是能够把这样的女人压在身下，让他做什么他都愿意。

　　人不人得死，货比货得扔，他突然发现身边的乔梦真的很丑，除了化妆的像个鬼之外，根本没有任何优点，一时之间兴致骤降，而他在心底也暗暗下定决心，要把这个女人搞到手……


第378章 最好离开

　　自从青鸾将自己交给萧羽凡后，彻底的放下了矜持，她只想用自己的身体去承欢这个男人，这个让她愿意放弃一切的男人……

　　颠倒鸾凤，萧羽凡得到了最大的满足，离开林佳瑶和于易涵三女，青鸾和天璇两人成为了他的慰藉，他并没有打算把蓝月这个小妞吃掉，否则他还能体验一下三女同床的感觉。

　　被折腾了很长时间之后，萧羽凡这才堪堪放过青鸾，这个妮子虽然表现的非常主动，可身子骨还是太弱了一点，他也不忍心让她太累。

　　脸上的潮红并没有消散，青鸾的侧脸平添了几分动人的妩媚，而就在这个时候，办公室的门被悄然打开了一道缝隙。

　　之前在华龙企业外面，和乔楚熙有口角之争的乔梦便是出现在办公室中，而在她的身边，正是那个非常富态的男人。

　　“滚出去……”

　　看着两人没有敲门就走了进来，萧羽凡的脸上浮现一丝冰冷的寒意，也不管他们是谁，直接下了逐客令，这里是华龙企业，不是什么人想来就来的。

　　“我们是来和萧董事长谈事情的……”

　　还没有开口就被打脸，乔梦身边的男人一场的恼火，再怎么说乔梦也是她的情人，若是在这个时候弱了气势，岂不是认怂了，所以在萧羽凡的话语落下之后，他的声音就传了过来。

　　“我说让你滚，既然你听不到，那我就送你滚出去……”

　　萧羽凡并没有任何动作，这个时候，天璇的身影已经毫无征兆的出现在了办公室中，玉手一挥，直接将那个男人抽了出去，甚至没有给他半点反应了机会。

　　做完这些，天璇甚至没有任何的表情，只不过刚才看了萧羽凡和青鸾在办公室的激情戏，她那白皙的俏脸，一直有着动人的绯红……

　　“萧董事长，我们是很有诚意想和你合作的，希望……”

　　“因为你是女人，所以你才有资格站着，既然是想和华龙企业合作，就拿出你的诚意来，如果连基本的礼貌都不懂，那这里绝对不欢迎呢！”

　　对这样的女人没有半点兴致，萧羽凡甚至都没有看她一眼，单单是看那浓妆艳抹就能够看的出来，这个女人不知道跟多少男人上过床……

　　“草泥马，你敢打老子，你知不知道老子是谁！”

　　艰难的从地下爬了起来，那个富态男人瞬间彪了起来，久居高位的他什么时候这么狼狈过，竟然一个照面就被人扔了出来，他已经失去了理智。

　　“我不知道你是谁，但是我知道，你很快就要消失了……”

　　萧羽凡的眼神中闪过一丝寒芒，这个时候他并没有动手，这个人的出言不逊已经触及了他的逆鳞，所以这个男人必须死，但不是在这里。

　　“敢威胁老子的人很多，可你这个白痴绝对不是其中之一，乔梦，我们走！”

　　颇为惊悸的看了一眼天璇，那富态男人狠狠的说道，这个时候他已经顾不得什么谈判了，他现在要做的是想办法把萧羽凡干掉，让他为今天的事情付出代价。

　　“乔梦？乔家那个人吧……”听到这句话，萧羽凡隐约间明白了这个女人要和自己谈什么，随后看着消失在办公室的两人，嘴角划开了一抹森然的笑容。

　　“璇儿，让人把那个男人做掉吧，那个女人要留着，我们还有用……”

　　顺手将那柔弱无骨的娇躯搂了过来，萧羽凡非常熟练的在她身上摸索着，只是几个片刻，天璇已经没有半分气力的躺在了他的怀中，任由他的手掌不断作乱。

　　走出华龙企业的乔梦脸色并不好看，看了一眼身边的男人，眼神中多了几分烦恶，若不是这个男人坏事，她可能已经达到目的了，这下好了，若是华龙企业和乔氏集团联合起来，她的计划更不好实行了。

　　“告诉老板，他们不肯合作，我想老板知道该怎么做的！”

　　乔梦的声音显得非常冷，对这个男人她是彻底的失望了，只能把希望寄托在那个老板的身上，总之，她不可能让乔楚熙这么的猖狂……

　　“要我说，华龙企业根本没有什么资格跟我们合作，想要搞垮乔氏集团，只要老板暗中动点手段，一定能够解决好的！”

　　那富态男人现在恨不得把萧羽凡碎尸万段，自然什么都听不进去，来之前他就不认为华龙企业有什么资格能够跟老板合作，现在出了这么一档子事，他更加不乐意了。

　　“难道你认为老板没有想到这一点吗？华龙企业不是你想的那么简单，要不乔楚熙那个贱人，怎么可能会在老爷子的授意下和华龙企业合作呢！”

　　对这个无脑的家伙，乔梦也是非常的无奈，她可不是胸大无脑，在生意场上摸爬滚打了这么多年，自然知道很多的道道，华龙企业的底子绝对不是那么简单。

　　“我管他华龙企业有什么底细，既然敢动老子，老子就要弄死他……”

　　“我劝你还是赶紧离开临江吧，让老板决定接下来该怎么做，既然他对乔氏集团还有念想，就赶紧采取行动，否则到时候乔氏集团都不知道该姓什么了！”

　　乔梦从别人的口中，隐约知道华龙企业和临江的地下王者暗门，有着密不可分的关系……

　　“你这是什么意思，我怎么听不明白！”

　　那富态男人也不傻，自然能够听得出来乔梦的威胁之意，再想起之前萧羽凡说过的话，他突然感觉到背后泛起了一丝丝的寒意。

　　“如果你不想横尸街头，就听我一句劝，离开临江，然后让老板定夺，我已经决定了背叛乔家，就已经被所有的赌注压在了老板的身上……”

　　懒得解释什么，她虽然是这个男人的半个情人，可跟他一点感情都没有，若不是顾及这件事情牵连到自己，她甚至都不想去劝他……

　　听到这句话，那个男人的脸色彻底的阴沉下来，他已经意识到了事情的严重性，弄不好还真有可能丢掉了性命。


第379章 联合逼宫

　　没有多问什么，那富态男人已经冒出了一身的冷汗，四下扫视了一圈，这才向着和乔梦相反的方向走去，在他看来，还是性命最重要的……

　　而就在两人发开不到百米的时候，乔梦就听到身后传来了一声惨叫，一辆车直直的从那男人的身上碾压过去。

　　终于明白了那个男人根本不是自己能够惹得起的，乔梦决定把临江的事情交给她背后的老板，她可不想平白无故的哪一天，被人撞死在街头。

　　本来是一场志在必得的谈判，到了最后竟然办成了这样，乔梦不知道乔楚熙那个贱人到底用了什么迷药，竟然让华龙企业和乔氏集团站在同一条战线之上……

　　当然，若是她知道乔楚熙的条件，一定不会再惊讶，在整个临江，恐怕也只有那个女人有如此大的手笔。

　　而此时，乔家已经彻底的乱了，乔楚熙接管整个乔家已经让很多人不满了，现在竟然要把乔氏集团交到外人的手里，自然不是他们所能容忍的。

　　“三叔，难道你们这是要逼宫吗……”

　　看着气势汹汹的乔家人，乔楚熙不屑的冷笑一声，除了爷爷和母亲，她对这个家根本没有任何的感情，这个家族看待钱比亲情还要重要。

　　“乔楚熙，你不要太过分了，什么叫逼宫，我们只是想维护乔家的利益而已！”

　　不等那被乔楚熙称之为三叔的人开口，他身边的女人已经说话了，这个三婶虽然什么都不清楚，但是她只认识钱，也是最不讲道理的一个。

　　“维护乔家的利益？你们口中的维护，就是想要得到多少家产吧！”

　　对这些人的如意算盘，乔楚熙可是知道的一清二楚，他们除了想多要点钱，谁都不会关心乔氏集团，乔氏集团发展的怎么样跟他们都没有关系，只要有钱就好。

　　“你这是怎么跟三婶说话呢，她也是为了乔氏集团好，现在老爷子把整个乔家都交给你了，你总该给我们一个像样的回应吧！”

　　自己的女人被驳斥了，乔楚熙的三叔也坐不住了，虽然他觉得这样做是有些不对，可人不为己天诛地灭，老爷子虽然醒了过来，可谁都不知道还能坚持多久……

　　“三叔，既然你想要一个像样的回应，那我可以告诉你，两个月前，财务部一笔经费的支出没有通过财政部，而且直接转移到三叔的账上，我希望这件事情你能够给我一个答复！”

　　“你……”

　　三叔听到这句话之后，脸色先是一边，随后老脸有些不知道该往哪里放了，这里都是乔家的人，谁都听的出来，乔楚熙是在责备他挪用公款。

　　“不要告诉我这不是你做的，如果到警察局你都这么说的话，那么肯定没有人会相信的！”

　　乔楚熙自然不会放过这个机会，他现在的手里掌握着所有人的小把柄，这些人如果敢闹事的话，她绝对能够驾驭的住，只是她暂时不想把整个乔家都得罪。

　　“我们还当你是我们的侄女，所以才好言相向，你不要太过分了……”

　　乔楚熙的三婶顿时来了脾气，这个侄女竟然当众羞辱她的男人，自然不是她所能容忍的，只不过她的话还没有说完，就被她的男人拉了一下，显然这件事情还是他们理亏的。

　　“表姐会有分寸的，我们不要逼她太紧，爷爷之所以把乔家交给她，自然是有道理的……”

　　乔震东在一旁静静的看着，非常合时宜的插了一句话，现在的他更加偏向于乔楚熙，因为他知道，整个乔家也唯有这个表姐能够带领乔氏集团。

　　他的年纪还不大，有着无数的热血，自然不想让乔家的人将所有的财产都分掉，现在的乔家可以被人尊敬，可是一旦分开，乔家也将彻底的成为过去……

　　“你懂什么，她就想将乔氏集团全部吞了，否则也不会把乔氏集团卖给别人！”

　　“这不是卖，只是和别人合作了而已，而且我相信，这种合作对于乔氏集团而言，只会是好事！”

　　对萧羽凡，乃至华龙企业有一种莫名的信任，乔楚熙相信爷爷的选择，也相信自己的选择，虽然那个讨厌的家伙总是让她废的不爽。

　　“好了，都别吵了，我只是想知道，楚熙你接下来的打算，我知道整个乔家只有你能够继承老爷子的衣钵……”

　　一直沉默不言的一个男人终于开口说话了，这个人正是乔楚熙的大伯，也算是乔家的守护神，临江市的市委书记，乔楚熙对他一直非常尊敬，可偏偏乔梦那个女人，就是他个女儿。

　　“大伯，你应该比我更了解华龙企业吧，这个决定不论对我还是对乔家，都会很重要，当然，这也是爷爷的意思！”

　　乔楚熙的脸色终于多了几分柔和，总归大伯还是非常明事理的人，否则她也不会去费力解释什么……

　　“华龙企业的底子，在进入临江的时候我就知道了，那不是我们乔家能够惹得起的，如果我没有记错的话，省厅都和他们有不小的关联，只是我怕乔氏集团……”

　　“放心吧，既然你知道，就应该了解，他们不会对乔氏集团有想法的，因为乔氏集团根本没有什么资本让他们觊觎！”

　　看的出来大伯的迟疑，乔楚熙的脸上浮现了一丝笑容，说到底他也是怕乔氏集团落到了别人的手里，到头来会什么都得不到。

　　“这一点我倒是了解……”

　　沉吟了一会，这个市委书记也不知道该说什么，而过了很长一段时间，在气氛略微有些尴尬的时候，他再次开口说道。

　　“楚熙，乔梦的事情，我希望你能够网开一面，我知道她之前冲撞了你，但是希望你能够看在是一家人的份上，不要做的太绝……”

　　一想到自己的女儿，乔楚熙的大伯就非常的头疼，两个人本来就不合，乔楚熙将乔梦手下的公司收回来又引发了争执，他真的怕乔楚熙会将乔梦清除出乔家，因为现在的乔楚熙有这种权利……


第380章 非常手段

　　听大伯提起乔梦，乔楚熙的眉头悄然一皱，好看的眸子中多了几分异样的神采，如果只是那种冲突的话，她自然不会放在心上，可是这个女人想要自己的命，性质就不一样了。

　　“大伯，如果我告诉你，乔梦想要的是我的命，你还会那么维护她吗？”

　　乔楚熙决定还是把实情告诉大伯，毕竟绑架的那件事情，除了乔震东和老爷子之外，没有其它人知道，而且她已经掌握了这些都是乔梦干的把柄。

　　“梦儿绝对不会这么做的，她虽然和你有过节，可绝对不会这么糊涂的！”

　　这个市厅的市委书记在听到这句话之后，顿时惊讶的脸色微变，他虽然知道乔梦有时候非常的极端，可还不至于要了乔楚熙的梦，要知道乔楚熙现在可是乔家真正的掌舵人。

　　“表姐说的没错，梦姐的确是这么做的，只不过为了顾及大伯，就算她掌握了证据，也没有把她交给警局！”

　　就在这个时候，乔震东开口说话了，他可是无缘无故背了黑锅，在这种事情上显得更加主动，将事情的原委一五一十的说了出来，乔楚熙大伯的脸色愈加的难看。

　　“这个畜生，非要把我的脸全部丢光，竟然和外人勾结要找乔氏集团的麻烦，真不知道她是不是脑子进水了！”

　　终于知道，其实乔楚熙是仁慈的，如果换成了另外一个人，已经把乔梦交给了警局，若是这样的话，他这个市厅省委书记的位置就要退位让贤了。

　　要知道很多人都盯着这个位置呢，他可是乔家的守护人，如果他被弄了下来，乔家一定会非常的艰难，乔梦简直就是把乔家往火坑里面推……

　　“大伯也认为她这样做不对吧，那我是不是要把她送到警察局呢！”

　　乔楚熙反问一声，倒是显得非常随意，可一句话让她大伯的心随之纠了起来，虽然说乔梦让他很失望，可他还不至于亲手把自己的女儿送到警察局。

　　“楚熙，乔梦她可能是一时犯了糊涂，希望你能够网开一面，相信她一定会感激你的，至于她之前做过的事情，我可以像你道歉！”

　　乔大伯脸上堆满了笑意，这个时候，他哪里还是一个市委书记啊，他只不过是一个平常的父亲而已，这所谓的联合逼宫，好像从始至终都被乔楚熙牵着走，他更加相信这个侄女的实力。

　　“我就是看在大伯的面子上，所以迟迟没有处理，如果她肯改过自新的话，我一定不会再追究什么，只是怕她会死性不改，据我所知，她现在还和那些人联系着！”

　　脸上浮现一抹笑容，乔楚熙非常享受这种一切尽在掌控的感觉，可她心底还是有些不忿的，因为这许多事情的发展，都在那个色狼的预料之中……

　　“我可以去劝一下梦儿，相信她能够想过来的，我们都是乔家的人，自然一切都要为了乔家着想！”

　　这个时候，乔家大伯也只能为乔梦说好话，要是乔楚熙铁了心要把乔梦送到警局，他也只能干看着，毕竟他们是理亏的，所以他只能好言相向。

　　“既然大伯都说话了，我自然会按照大伯的意思来了……”

　　表现的太过强势，反倒不是太好，乔楚熙是个有分寸的女人，自然知道这个时候要给大伯一个台阶，而她这个台阶，也让整个气氛显得缓和几分……


第381章 横插一杠

　　杀堂和影堂，在几天的时间得到扩充，虽然这些人远不如虎堂精英，可也是可塑之才，最重要的是，他们的底子还算干净……

　　天组分成了三组，分别训练三个分堂，很快就有了立竿见影的效果，要知道萧羽凡就是被天旋训练出来的，这些人将会成为暗门的铁卫，为暗门建立一个地下王朝。

　　聂小刀倒也清闲，除了每天和王威以及天一切磋之外，他能做的就是训练一下他的杀堂，仿若感受到杀堂的气氛，他体内的热血就会不断翻滚，正如萧羽凡所说，他真的很适合这条路……

　　“王威，东陵那边的情况怎么样了，有没有把哪里的地下地下势力调查清楚，做为暗门北上的重要通路，我们必须要拿下东陵！”

　　临江的黑道势力，基本都处在暗门的掌控之中，没有了后顾之忧，暗门也该继续北上，而紧邻临江北方的东陵就成了暗门必须要掌控的地方。

　　“东陵虽然远没有临江混乱，可还是被两个大的帮派控制着，其中一个是东陵商会，以经商的名义控制着东陵地下的半壁江山，而另外一个是青云社，据说没有什么背景，但是他们老大很能打！”

　　王威站在萧羽凡的身前，总是感觉到一股若有若无的压迫感，还好，两个人是朋友关系，若是敌人，他宁愿死也不愿意面对这样一个男人……

　　只是在提起青云社那个老大的时候，他的眼中迸发出了一道精光，他虽然不像聂小刀那么武痴，可最大的乐趣还是和强者过招，能够占据东陵地下势力的半壁江山，而且还没有什么背景，足够证明这个青云社社长的能力。

　　“两个帮会？倒也能够保持平衡，看来东陵也算是一块硬骨头啊，青云社倒不难解决，就是东陵商会比较棘手一点，这么明目张胆，恐怕上面还是有人的！”

　　暗门的实力虽然很强，可毕竟强龙不压地头蛇，何况这里不是在京城，而东陵也不是临江，不是他做什么都快要为所欲为的，所以这一次萧羽凡很是谨慎。

　　“我调查过，那个东陵商会和省厅都有不小的关联，暗地里做的黑心事让人发指，相比之下，青云社还算比较干净的！”

　　自从萧羽凡让他负责调查东陵之后，王威就没有懈怠过，影堂的作用就是收集情报，也是他之前最乐意做的事情，所以他自然把整个东陵调查的清清楚楚……

　　“官商勾结，商场又和黑道密不可分，这也是再正常不过的事情了！”

　　对这样情况，萧羽凡也只能笑着摇了摇头，正所谓有光明的地方就有黑暗，这些事情也是不足为奇的，他现在想的是怎么解决这两个帮会……

　　“那少主准备怎么做呢，既然东陵两方势力制衡，肯定是不允许外人横插一杠子的，恐怕比临江还要麻烦一些！”

　　王威虽然知道他们的底细，却不知道该怎么破解僵局，他只能尽可能多的搞清楚青云社和东陵商会的实力，让暗门在接下来的行动中不至于有所损失。

　　“虽然两方制衡，可不代表我们找不出来一把搅屎棍子……”

　　沉思片刻，萧羽凡的眼神中突兀的闪过一丝光芒，既然东陵这么排斥外来势力，他们倒不如扶植一个傀儡。

　　“少主是说，在东陵找一个暗门的代言人，替我们接管东陵吗，这倒是一个非常好的主意，毕竟人的贪心不足，东陵这块地盘上，还有很多人是有野心的！”

　　“现在来看，只有这个办法是最好的……”

　　萧羽凡对东陵的情况并不是太了解，但是暗门若想北上，东陵是必争之地，他很清楚，许多人都已经知道了暗门的存在，也绝对不想看到暗门走出临江。

　　“我会在东陵选择一个合适的帮会，替我们去做这些事情……”

　　这种事情自然不用萧羽凡亲自动手，王威也知道该怎么做，东陵有不少零散的帮派，总归是有人经不住诱惑的，只要有一根搅屎棍子，相信东陵的格局很快就会被打破。

　　“注意安全，我不希望你出现任何的意外……”

　　沉吟了片刻之后，萧羽凡这才点了点头，让小刀和王威两人带人过去，应该不会有什么意外，可毕竟东陵不是暗门的地方，有些事情谁都不知道。

　　“嗯，我明白，我会很快处理好的……”

　　自然清楚这件事的重要性，王威也明白少主把这件事情交给他，是出于信任，这也算是他做的第一件事情，必须要漂漂亮亮的。

　　“让小刀陪着你，他虽然鲁莽了一些，可知道分寸，也有极强的实力，也算是去磨练一下他！”

　　这一行也是去磨练一下小刀，毕竟他和天一王威等人不一样，所经历的事情还是太少了，若是想成长为一个枭雄，靠的可不仅仅是这些。

　　并没有再说什么，王威对小刀也是兄弟情深，虽然只是相识不久，可他们之间的感情在不断的升温……

　　摆了摆手，王威示意的走了下去，萧羽凡的眉头微微一凝，随后慢慢的舒展开来，虽然他感觉东陵的事情可能会有危险，但他还是非常相信王威的能力。

　　对于暗门的发展，萧羽凡的心里有个大致的轮廓，司徒文昌在北方的经营，绝对不是他能够小觑的，他要做的不仅仅是让这个司徒家的人一无是处，而是一步步的站在巅峰。

　　“无论什么时候，命运是要掌握在自己手里的……”

　　目光看向了天花板，萧羽凡的眼神异常的坚定，他在一点点的成长着，而支撑他走下去的便是那坚定的信念。

　　而这个时候，聂小刀和王威两人，已经在暗门选好了兄弟，盛装待发，准备分开进入东陵境内，这一次，也将吹响暗门北上的号角。

　　萧羽凡能做的，只是注意东陵的动静，因为他一旦动了，别人就会知道他的意图，孤军深入的小刀等人，将会更加的危险……


第382章 淡雅出尘

　　聂小刀在离开临江之前，特地被萧羽凡批准回家看一下姐姐，虽然这一次去东陵，肯定留不住他们，可势必需要很长一段时间……

　　“姐姐，我要出去办点事情，可能需要一段时间，你要好好的照顾自己，如果有什么事情可以给我打电话！”

　　在姐姐的面前，聂小刀显得异常的温柔，这个和他相依为命的姐姐，亦师亦母，他永远都不会忘记姐姐为他付出的一切，就算是死，他都会保护他生命中最重要的女人……

　　“在临江，姐姐能有什么事情呢，只要你没事就好，不用挂念我。”

　　聂诗韵白皙的侧脸，挂着一丝恬淡的笑容，安静的醉人馨香，虽然心里还是有些担心弟弟，可她是个聪明的女人，不可能流露出任何其它的情绪。

　　“少主会替我照顾你的，我很快就能够回来……”

　　小刀还是有些放心不下，可想到这临江还没有什么人，敢动他聂小刀的姐姐，心里便是有些释然了。

　　“姐姐又不是小孩子，不需要别人照顾的！”

　　听小刀提起萧羽凡，聂诗韵的侧脸飞起了一抹红霞，女人总是会对英雄救美的男人有一种异样的感觉，她自然也不例外，当她在地下拳场看到萧羽凡的时候，就注定了两人之间会有一段故事。

　　看着姐姐的笑，就连小刀也显得有些木讷，在他看来，姐姐是最漂亮的女人，有着天使般的面容，魔鬼一样的身材，这一笑，风华绝代……

　　“赶快去做你的事情吧……”

　　心思差点被小刀看穿，聂诗韵脸上的绯红一直蔓延到耳根，言语中有些嗔怪的说道，而小刀虽然感觉有些怪异，可依旧没有说什么，现在王威和暗门的人还在等着他，他也是时候该走了。

　　“那我先走了，最多半个月，小刀一定会回来的……”

　　留下了一句话，小刀的身影已经消失在了聂诗韵的视线之中，这一阵子，在和天一等人不断的切磋中，小刀的实力有了很大的提升，而他也知道这一次东陵一行，萧羽凡是想让他再多磨练一下。

　　好看的眸子微微有几分失望，聂诗韵脸上的失望也是一闪而逝，她相信那个男人的承诺，小刀不会有任何的意外……

　　“为什么会想起他呢，诗韵啊，你什么时候也变得这么花痴了，他的身边可是有几个优秀的女人呢！”

　　暗暗呢喃一声，聂诗韵的脸色异常的红润，她也不知道今天为什么会这么失态，平静了二十几年的心，好像一点点的掀起了波澜，正是因为那个男人的出现。

　　“诗韵姐姐这是在想我吗，怎么看起来心不在焉的……”

　　就在这个时候，一道带着几分邪异的声音传了过来，聂诗韵的娇躯轻颤了一下，随后慢慢转过头来，眼神正好碰撞到萧羽凡那双眸子。

　　“鬼才会想你呢……”

　　好看的眸子不断闪躲着，聂诗韵不想被萧羽凡看透她的心思，因为她总觉得这样会不好意思，而且本不应该有那方面的想法，虽然她不在乎，可还是感觉怪怪的。

　　“姐姐才不是鬼呢，就算是鬼也是最漂亮的女鬼，而且会有不少男人喜欢这样的女鬼！”

　　出现在聂诗韵身边的萧羽凡，轻嗅着那淡淡的体香，一时间显得极为惬意，这个安静的女人总是那么的恬淡，任谁都有一种将之呵护的情感。

　　“花言巧语，你是不是用这种方式骗了很多的女孩子……”

　　在萧羽凡赤裸裸的眼神之下，聂诗韵干脆不再闪躲，娇嗔的神色有一种动人的妩媚，就连萧羽凡也感觉到非常惊艳，这是第一次见到诗韵姐姐这般风情。

　　“怎么可能呢，我只会骗漂亮的女人，而像诗韵姐姐这么漂亮的女人，可并不多见呢！”

　　萧羽凡赶紧出言否认，虽然说于易涵和秦梦露等人，也算是被她骗到手的，可真的算骗的话，聂诗韵是他第一个想要骗的女人……

　　“璇儿她们，可不都是被你骗过来的嘛，你这个小色狼，不要打姐姐的主意！”

　　因为聂小刀的存在，天璇和青鸾等人和聂诗韵的关系非常近，也几女也经常跑来陪陪她，时间久了，她从几女那里得到了许多她们和萧羽凡的故事。

　　“姐姐怎么知道我要打你的主意呢，是不是希望我这么做呢……”

　　不忍心亵渎这个柔情似水的女人，萧羽凡虽然轻薄，但脸上的笑容却是非常的柔和。

　　“如果姐姐这么希望的话，你会怎么做呢？”

　　反问一声，聂诗韵浅笑嫣然，一句话算是问住了萧羽凡，甚至他的思维都没有反转过来，诗韵姐姐的转变未免也太快了。

　　“好了，不逗你了，你告诉我，这一次是让小刀去做什么了，他从来没有离开过临江，这一次突然要离开半个月之久，我怕他会不适应的！”

　　看到萧羽凡的惊愕，聂诗韵的话打破了僵局，玉手轻拢着随意散落的长发，这一刻的她再次回复到了那种淡然的气质，好像刚才只是一幕幻觉。

　　“只是在别的地方有点工作，所以小刀才必须要出去几天，不过他很快就能回来的……”

　　“小刀在我面前说谎的时候心跳总是很快，你好像也是一样，你以为我不知道你们在做什么吗，我只是不拆穿罢了，因为小刀也很喜欢那样的生活！”

　　不等萧羽凡把话说完，聂诗韵已经把话音接了回来，这个时候萧羽凡才发现，诗韵姐姐知道的，绝对比他想的还要多，她只是不说罢了……

　　“姐姐都知道了，这条路……”

　　“你不用跟姐姐解释什么，我相信你，也相信小刀，我在这个世界上已经没有了什么亲人，只有小刀是我唯一的依靠，他现在对你这个少主推崇有加，我想你应该能够让他的生活更精彩！”

　　当萧羽凡还想解释什么的时候，聂诗韵笑着摇了摇头，她非常聪明，自然知道小刀和萧羽凡瞒着自己，其实只是不想让自己担心而已……


第383章 占点便宜

　　虽然聂诗韵并没有任何责备，可萧羽凡还是有几分异样的感觉，总归他还是欺骗了这个女人，内心有一种负罪的感觉。

　　“好啦，姐姐说不生气就不会生气的，小刀想要的生活我知道，你们做什么我也清楚，我不会去反对，只要你们喜欢，而且不会有什么危险就好了！”

　　感觉到萧羽凡的情绪，聂诗韵那白皙的侧脸，划过一抹好看的弧度，轻声宽慰到，一想到这个男人对自己的在乎，她的心里就泛起丝丝暖意。

　　“那怎么才能证明姐姐没有生气呢……”

　　萧羽凡挤出了几分笑容，既然诗韵姐姐没有再说什么，他自然释然了几分，只要小刀没有任何的意外，她就不会伤心。

　　“这就看你，想要姐姐怎么证明喽……”

　　习惯了萧羽凡的闲散，聂诗韵少了几分之前的羞涩，倒是大胆了许多，可当她说出这句话的时候就有些后悔了，玩意这个小色狼说什么过分的要求，她是不是也要满足呢。

　　“如果姐姐不介意的话，那就亲我一下吧！”

　　这个时候，萧羽凡自然不能再装正人君子了，指了指侧脸，他饶有其事的说道，他还真的希望聂诗韵真的会这么做呢。

　　“你真想要？”妩媚的眼神加上那动人的俏脸，让萧羽凡有些失神，只能木讷的点了点头……

　　娇羞一闪而逝，聂诗韵也没有拒绝，轻移莲步，直接向着萧羽凡靠了过来，娇艳的唇角慢慢向着萧羽凡的侧脸靠近。

　　而萧羽凡怎么可能不抓住这个机会呢，只见他的脑袋微微一转，嘴唇正好捕捉到聂诗韵那柔软的玉唇，温润的感觉让他彻底的沉迷其中……

　　一声娇羞的嘤语之后，两人的唇这才慢慢分开，那种感觉让萧羽凡甚是享受，可也只有一瞬间而已！

　　聂诗韵有些哭笑不得，这可是自己的初吻，就被这个小色狼给夺去了，可是她却没有任何怪罪，反倒是非常喜欢刚才那种酥麻的感觉……

　　萧羽凡一副奸计得逞的样子，但也不时的注意着聂诗韵的动作，生怕她会生气，这种情况下他甚至一时间都不知道该说些什么。

　　“连姐姐的便宜都敢占，信不信我不理你了！”

　　此时的聂诗韵像极了一个小娘子，嘴角微扬，略微有几分娇嗔，这般风情纵使天地都为之失色……

　　“姐姐好漂亮……”

　　这是萧羽凡内心最深处的想法，因为现在的聂诗韵给人一种惊为天人的感觉，这种感觉比之林佳瑶还要惊艳几分，这种安静的美感显得异常别致。

　　“你是不是经常这么夸女人，嘴就像抹了蜂蜜一样！”

　　虽然是被占了便宜，可聂诗韵依旧显得非常平静，内心深处掀起的波动，只是因为她竟然一点点的陷入了这个男人温柔的陷阱……

　　“也不是经常这么夸，只是偶尔会有而已……”

　　萧羽凡笑着说道，倒是显得虽然随意，想到刚才那轻触的感觉，他心里泛起了一丝浪花……

　　而就在这个时候，萧羽凡的手机铃声不合时宜的响了起来，他的眉头悄然一皱，不知道是什么人这么不开眼，敢在这个时候给他打电话……


第384章 吓到要死

　　虽然非常抱怨有人打扰自己的好事，可当他看到是于易涵那小妞的电话之时，所有的怒气也都消了下去，他知道这个时候易涵老婆打电话，一定是有重要的事情……

　　“老婆，你这才刚刚回去几天的时间，怎么又想我了呢！”

　　萧羽凡那轻柔的声音多了几分淫荡，在诗韵姐姐的面前竭力表现着好的形象，可和自己的老婆说话，也总不能端着吧……

　　“我又不是离开男人不能混，鬼才会想你呢，给你打电话是想告诉你，关导接到了恐吓电话，说是明天就要把他做掉，想必就是他所畏惧的那些人吧！”

　　电话那头的于易涵，言语中带着几分娇嗔，萧羽凡甚至能够想象到她那嗔怪的娇容，这个小妞和林佳瑶在一起久了，变得更加的妩媚，甚至在床上都更放得开了……

　　“那些白痴岂不是在赤裸裸的打我的脸，在京城那个地方，我看谁能动得了他！”

　　眉头悄然一皱，萧羽凡的言语中带着几分怒气，暗门便是京城的地下王者，谁敢在太岁爷头上动土，简直就不知道死字是怎么写的，他倒是不想管那个家伙的死活，可他毕竟是自己请出山的，不能让他说被杀就被杀了，那他岂不是很没有面子。

　　“你还是回来一趟吧，这样会保险一点，关导谁都信不过，好像就相信你能保护他……”

　　于易涵自然非常相信萧羽凡的实力，可毕竟远水解不了近渴，所以她还是希望萧羽凡能够回来一趟，这样真的就能万无一失了。

　　“让我保护一个大男人，我怎么这么不乐意呢……”

　　对男人可没有什么兴趣，听于易涵说让他保护关天索，萧羽凡顿时有些不爽，能够让他亲自去保护的人，恐怕一只手都能够数的过来吧。

　　“就当帮佳瑶一下吧，轮回影视公司刚刚走上正轨，正是需要关导的时候，若是他出事了，对轮回来讲都是巨大的损失……”

　　听的出来萧羽凡的不满，于易涵轻笑一声，只能把林佳瑶也搬了出来，她相信萧羽凡一定会照她说的去做。

　　“好吧，就看在我老婆的面子上，就勉为其难的保护一下那个家伙，若是以后他拿不出相应的实力，我会把他丢给那个想要杀他的人……”

　　不爽的情绪这才缓和了下去，反正临江和京城并不是太远，最多三个小时就能回去，还能顺便看一下梦露和佳瑶她们，倒也不失为一个非常好的事情。

　　挂断电话之后，萧羽凡这才看到聂诗韵有些疑惑的侧脸，听得出来萧羽凡不是再跟青鸾她们打电话，可这个易涵老婆又是什么人呢，感情这个小色狼还有别的女人。

　　聂诗韵并不是什么争风吃醋的女人，她对萧羽凡也只是一种好感而已，还不至于发展到那一步，可听着自己在乎的男人，在面前和别的女人亲昵的聊天，她还是有一种异样的感觉……

　　“你要走吗……”

　　不过很快，聂诗韵的脸色就恢复如常，朱唇轻启，有着浅浅酒窝的白皙侧脸，勾勒出一抹好看的弧度，总归，她还是非常关心这个男人的。

　　“京城那边出了一点事情，我要回去一趟，不过我明天就能回来，如果诗韵姐姐想我的话，可以给我打电话！”

　　目光在那紧致的娇躯上流转一番，萧羽凡开口回应道，和聂诗韵在一起总是让他感觉到非常惬意，所以他一刻都不想离开……

　　“那你赶快去吧，不要让人家等的太久，鸾儿和璇儿那边，我可以替你说的！”

　　聂诗韵看着萧羽凡那阳光帅气的侧脸，鬼使神差的说道，她以为天璇和青鸾她们是不知道的，可他没有想到萧羽凡这个色狼不仅坐享齐人之福，每一个人女人还相处的非常融洽……

　　“她们知道易涵的存在，当时我们都是在京城的，相信她们也知道我回京城是干什么的！”

　　萧羽凡不想骗聂诗韵，也不想让她认为自己是那种人，所以直接解释着说道，而聂诗韵先是有些惊愕，随后就反应过来，既然青鸾和天璇都知道彼此的存在，萧羽凡为什么不能有更多的女人呢。

　　虽然聂诗韵的容貌不输于天璇和青鸾，可在她看来，自己的年龄可能大了一点，所以她第一次有了一种自怨自艾的情绪，若是早点遇到这个男人，或许，就不会是这样的了……

　　并不知道聂诗韵在想些什么，萧羽凡在跟她道别之后，便是走上了回京城的路，反正临江并没有太多事情，他回去看看也好，也顺便去看看老爷子。

　　此时，在轮回影视公司之中，关天索一整天都有些精神恍惚，在接到恐吓电话之后，他就一直在想，生怕那些人真的找上门来，要知道他们可是心狠手辣啊。

　　“关导，凡哥今天就能回来了，有他在，自然能够保护好你，所以你就别担心了……”

　　关天索的能力是毋庸置疑的，可这胆子也太小了一点吧，人家只是恐吓了他一下，就被吓成这样了，若是真的有人想要做掉他，他岂不是能直接被吓死。

　　“不担心，不担心……”

　　关天索的声音都有些颤，可还是装的没什么事的样子，可是他身体的颤抖和情绪的波动已经出卖了他，不过他还是非常相信萧羽凡的实力的，若是萧羽凡能够保护他，就应该不会有事。

　　看着关天索的表情，于易涵也只能无奈的摇了摇头，这种情况下她们说什么，这个男人都是听不下去的，因为他感觉到自己已经收到了威胁。

　　“我说你丫的是不是男人，这点破事都能把你吓成这样，还是大名鼎鼎的导演呢，你导演出来的电影，只有胆小鬼能看吧！”

　　就在这个时候，一道略显玩味的声音传了进来，于易涵和关天索两人同时抬起头来，只是不同的是，于易涵的眼神中满是轻柔，而关天索的眼神有些求助，在他看来，萧羽凡是他唯一救命的稻草……


第385章 先行动手

　　知道萧羽凡回来，林佳瑶和秦梦露也是放下了手上的工作，一起来到了办公室中，不过气氛却是显得非常诡异……

　　“他们什么时候给你打的电话，还有，电话里面说了什么，都原原本本的告诉我！”

　　关天索脸上的笑容都有些僵硬了，做他们这一行的，最怕的就是黑，就算你再厉害，也要避开那些人，否则他们暗地里面搞些事情，就会让你身败名裂，甚至还会丢掉性命。

　　“一个男人给我打的电话，他们说让我能跑多远就跑多远，否则就会干掉我，不过，他说就算我跑了，也逃不掉的！”

　　想起那个恐吓电话，关天索就有些莫名的畏惧，他做导演这么多年，受到的恐吓不在少数，可是唯独那些人的话，他不敢不听，否则他葬送的不仅是他的性命……

　　“你不用跑，如果你跑了，岂不是证明我保护不了你，竟然想赤裸裸的打我的脸，我倒想看看到底是什么人，把那个恐吓你的电话号码给我，我要去查一下！”

　　这种情况之下，自然要先掌握主动权，那些人既然想要明天之前做掉关天索，自然现在已经在京城了，找到他们然后提前干掉，不是会更好……

　　听到萧羽凡的话，关天索非常配合的把手机交了出来，这个时候他只能无条件的相信萧羽凡，否则他还真不知道该怎么去做，那些人绝对不是他能够抗衡的。

　　而拿到关天索的手机，萧羽凡马上拨通了王威的电话……

　　“王威，暗门的人动身了吗？”

　　“已经动身了，为了不引人注意，暗门分成了四组，从不同方向进入东陵，每一个组都有一个天组的强者，应该不会有任何的意外……”

　　虽然不知道萧羽凡为什么打电话，但王威还是非常恭敬的回应道，这一次东陵的行动是这个男人一手策划的，无论怎么样，他都会用尽全力完成，至少证明他做为影堂堂主的实力。

　　“你们小心一点就好，不过，现在有一件事情我想让你帮忙查一下，我告诉你一个电话号码，你能不能大致锁定他们的位置！”

　　萧羽凡终于切入了主题，他知道王威在黑客方面的造诣是极高的，所以一开始他就想到了王威……

　　“能，只要有电话号码，我大致就能够锁定信号发出的地方，虽然会有点偏离，但也不会差太远！”

　　没有问为什么，王威只知道萧羽凡交代给他的事情，他必须要做，而且要做的很好，在他的心里已经把萧羽凡当成了神一样的存在，是这个男人给了他想要的生活。

　　“好的，我这就把号码给你，你快点锁定信号发出的位置……”

　　挂掉电话，萧羽凡直接把号码发了过去，而几分钟之后，王威就把萧羽凡想要的东西发了过来，看着手机上的地址，他的嘴角泛起了一丝阴寒的笑容。

　　“等着我去把那些人干掉……”

　　留下了一句话，萧羽凡的身影消失在了办公室中，他不喜欢坐以待毙，更不想等着人家找上门来，所以想要保护关天索更好的方法，就是把那些威胁他的人干掉。

　　于易涵和林佳瑶三女已经习惯了，可关天索却还没有回过神来，萧羽凡消失的速度也太快了，简直比电影中的特写镜头还要快……

　　“放心吧，凡哥做事会有分寸的，那些人一定不会威胁到你的，现在不会，以后自然也不会！”

　　俏脸勾勒出一抹浅笑，于易涵对萧羽凡有着百分百的信任，虽然她也有些担心，可她还是相信这个男人的实力，没有把握的事情他是不会去做的。

　　木讷的点了点头，关天索其实也没有其它想法，毕竟他的生命都交代在萧羽凡手里了，若是连他都没有办法解决问题，他也只能等死了……

　　而现在的萧羽凡，已经离开了轮回影视公司，直直的朝着一片废就得工厂跑去，身影宛若一道流光，甚至还不等有些人反应过来，他就已经和这些人擦肩而过了。

　　“卧槽……这是在拍电影吗，这家伙难道是超然吗？”

　　其中一个人看着萧羽凡的身影，不由得干咽了一下口水，这尼玛还是人吗，速度快的简直没谱……

　　可萧羽凡却没有功夫管这些，他只想把那些人给干掉，这样就免除了后顾之忧，毕竟关天索还是有用的，他自然不想让这个家伙英年早逝。

　　“你们好好在山西呆着就好嘛，干嘛要跑到京城来，送死也不先打听好地方……”

　　萧羽凡喃喃自语的说道，慢慢的向着废弃工厂靠近，王威已经查到了那个电话号码是山西的，他也没有想到山西的人竟然跑这么远，就是为了干掉关天索，他得罪的那个人身份还蛮高的。

　　此时，废旧工厂之中，一男一女正亲吻在一起，动作愈加的激烈，仿若干柴遇烈火，直接上演了一幕颠倒鸾凤的春宫。

　　“老板的女人怎么了，还不是在我的胯下呻吟，老子就要干死你给他带绿帽子……”

　　那个男人情绪显得异常的激动，终于把这个勾引自己的女人骑在了身子下面，他甚至已经忘记了老板派他来是干什么的，他只是感觉给老板带绿帽子很爽。

　　“小光，你好厉害，我喜欢……”

　　那个女人感受到身体上酥麻的感觉，顿时一阵热流不受控制的涌动而来，她虽然是老板身边的女人，可也只是一个小三，饥渴难耐之下，自然已经饥不择食了，虽然他们是来杀人的，可还是控制不住那种欲火。

　　两个人就在这废弃的工厂中进行着最原始的活动，并没有意识到危险的临近，他们感觉老板让两人来杀一个导演，其实是大材小用了，可那是老板的命令，他们不得不听从，不过他们可不认为关天索能够跑掉。

　　只要杀了那个人，他们都能得到一笔钱，足够他们逍遥快活的，可是两个人都没有想到，老板这是在把他们往火坑里面推……


第386章 非常好心

　　当萧羽凡出现在废弃工厂的时候，正好看到那不堪的一幕，阴寒的笑容顿时多了几分玩味，这两人也太有兴致了吧……

　　“什么人……”

　　这一男一女也不是普通人，虽然刚才没有注意到萧羽凡的存在，可激情过后，显然已经感觉到了工厂中多了一个人。

　　“杀你们的人，只是不忍心打断你们，所以刚才没有动手，毕竟这是你们的最后一次，我还是非常好心的……”

　　这两个人还是有些实力的，可在自己的面前，注定了他们悲惨的结局，虽然他们并没有惹到自己，可既然答应了关天索那个家伙要保证他的安全，自然得说到做到。

　　若是关天索真的在他眼皮底下出事，岂不是赤裸裸的打脸，所以他才不会让这两个人得逞呢，而他现在要做的，只要将他们解决就够了……

　　听到萧羽凡这略显冰冷的声音，那一男一女的脸色也是瞬间阴沉下来，顺手用衣服将身体裹住，两人一脸警惕的看着眼前的这个男人。

　　“我对要胸没胸，要屁股没有屁股的女人没有兴趣，对不干不净的女人更没有兴趣，所以你遮不遮在我看来都一样！”

　　看到那个女人的动作，萧羽凡眼神多了几分不屑，他的品味有这么差么，这样的女人就是赤裸的站在他的面前，他都提不起任何的兴致。

　　“你最好……”

　　那个男人刚刚尝到这个女人的甜头，自然非常想要树立好的形象，可是他还没有开口，声音就已经戛然而止，因为此时的萧羽凡已经不想跟两人墨迹了。

　　“太弱了，下次要动我保护的人，最好派一些能够看的上眼的人，否则来几个我就会彻底的留下几个！”

　　轻描淡写的将那个男人推开，萧羽凡冷哼一声，看向那个女人的眼神也是如同死人一般，要怪就怪他们没有打听清楚，现在的关天索已经有了后盾……

　　“饶了我，我只是奉命行事，无意跟你为敌的！”

　　那个女人终于知道了什么叫做恐惧，她甚至没有看到萧羽凡的动作，那个刚才还和她缠绵的男人已经倒在地上，这得拥有着何种实力，她根本提不起半点反抗的力气……

　　“我不杀女人……”

　　萧羽凡笑了笑，转身向着外面走去，而就在这个女人庆幸自己逃过一劫的时候，暗门的许多人就走了进来，既然这个女人这么喜欢男人，那么就用另外一种方式结束她的生命。

　　既然林佳瑶她们不想让关天索出事，那么关天索的仇人，一定会把他的女人当成报复的对象，所以萧羽凡不可能放过任何一个伤害到他女人的隐患。

　　自从离开那一年之后，萧羽凡发现自己的心性发生了很大的改变，这样的生活是他之前从没有想过的，可是现在，他是另外一种新生……

　　努力的甩开所有的想法，萧羽凡顺着回来的路走了回去，几乎没有花太多的心思，就解决了那两个威胁关天索的人，也算是帮了轮回。

　　看着萧羽凡这么快就回来，就连于易涵三女也是有些惊疑，不过看萧羽凡的眼神，她们隐约间明白，事情已经被解决了。

　　“那些人不会再找你了，这样你就不用害怕了……”

　　转头看了一眼关天索，萧羽凡开口说道，一句话让他那悬着的心彻底的尘埃落定，他相信萧羽凡是不会骗他的，这两天一直在担惊受怕，他差点被弄得人格分裂……


第387章 雷帮合作

　　京城的夜晚比临江要繁华许多，可对萧羽凡而言，这些都跟他没有任何的关系，因为他现在正在做应该做的事情……

　　欣赏了一幕春宫，他体内的欲火早就蠢蠢欲动了，看着三女完美无瑕的娇躯，他直接如饿狼扑食一般的冲了上来，三女同床，对哪一个男人都是一种享受，何况还是三个极品美女。

　　释放着内心深处最原始的渴望，三女好像慢慢的放下了所有的矜持，只是迎合着这个男人……

　　而此时的东陵……

　　月黑风高夜，杀人放火时，暗门的人进入东陵之后，便是再次聚合在一起，也就是今天晚上，他们开始了第一步的行动。

　　东陵一处码头，几道黑影在月光下显得非常清楚，借着余晖，能够看的清楚他们手中握着明晃晃的砍刀，而且每一个都看起来非常的紧张……

　　“冬哥，你说那些人靠不靠谱，老大为什么要跟他们合作，我们可是连他们的底子都还不知道呢！”

　　其中一个人看了一眼领头的冬哥，显得有些疑惑，他雷帮在东陵这块地上，也算是有点小实力的，可还不至于求助他连听都没有听过的人……

　　“我们雷帮沉寂太久了，老大是个有想法的人，肯定不想这么继续下去，那些人之所以联系我们，肯定是有道理的，所以无论怎么样，都不能放过这个机会！”

　　冬哥的眉头皱了一下，倒是没有太多的情绪，可从他身体的颤抖还是能够看的出来，他还是有点担心的，若是跟他们联系的人是青云社或者是东陵商会的人，那他雷帮就会陷入万劫不复。

　　“要是万一这是青云社和东陵商会对我们的试探，那该怎么办，我们雷帮的发展已经让他们有所警觉了……”

　　看的出来，这个人心底的恐惧还是很深的，在东陵，这两个帮派就像死神一样让他们不敢逾越半分，现在他们却走上了另外一条道路，不成功的结局只有一个，那就是死！

　　“相信老大的判断，也相信兄弟们的运气，这也许是雷帮崛起的机会呢……”

　　这个冬哥也是见过大风大浪的人，之前就是东陵商会的一员，可看不惯那些孙子的行径，所以投靠到雷帮的门下，他更希望的是雷帮能够有机会崛起。

　　“可是……”

　　“别说话了，他们来了！”

　　那个人还想再说什么，却被冬哥出声打断了，然后在下一秒，气氛突然发生了转变，每一个人的呼吸都弱了几分，因为他们也听到了细微的脚步声。

　　聂小刀和王威来到东陵之后，便是联系上了雷帮，以王威对这些帮会资料的掌控，他发现这个雷帮还是有些实力的，也是极为好掌控的，思量之下他还是想先来试探一下……

　　不过当他们走上码头的时候，却是没有看到半个人影，不过很快聂小刀就敏锐的察觉到一个隐秘的地方，在那里有十几个人。

　　嘴角勾勒出一抹邪异的笑容，聂小刀的手中多出了几把小刀，手臂猛然一甩，便是朝着一个集装箱的后面飞起……

　　惊呼声直接响了起来，王威有些怪异的看了一眼聂小刀，然后摇了摇头，这个家伙的感觉还真是异常的敏锐，至少一开始他并没有感觉到那些人的存在。

　　“如果你们继续藏着的话，那我们也没有必要谈什么了……”

　　清冷的声音不断在空旷的场地回荡，那些人已经发出了声音，自然也藏不下去了，不过他们清楚，若是刚才聂小刀想杀他们的话，简直是易如反掌。

　　“想必你们就是暗门的人吧……”

　　冬哥心有余悸的看了一眼聂小刀，眉头紧紧的皱在一起，刚才一把小刀直接从他的头上掠过，他现在还能感觉到背后的寒意。

　　“还有什么人敢假装是暗门的人吗？”

　　聂小刀反问一声，显得非常随意，他自然知道这些人的担心，毕竟东陵这块地盘上可是有着两尊大神，就算是雷帮有所发展，可还是力有不及。

　　干笑了两声，冬哥的心这才慢慢缓和下来，若是眼前的这些人真的是东陵商会和青云社的人，他们不可能或者站在这里，肯定一出现就已经躺在地上了。

　　虽然是在东陵，可他们依旧对临江的动静有所耳闻，暗门，这个临江真正的地下王者，的确有着让人仰望的资本，也没有什么人敢无缘无故的去冒充暗门的人……

　　“你是老大？”

　　看着领头的那个男人，聂小刀显得有些玩味，若是这个人就是雷帮的老大，那么暗门也没有和他们合作的必要了。

　　“我只是老大手下办事的而已，这一次老大没有亲自来，是他怕会有变故，所以还希望暗门的兄弟能够谅解一下，毕竟这里是东陵……”

　　冬哥赶紧否认，他也看的出来，聂小刀的眼神中有些不屑，可不敢有任何的不满，因为刚才露出的那一手，已经彻底的震住了他。

　　“也就是说你老大不相信我们喽……”

　　王威虽然是在笑着，可却让人琢磨不透，他只是在增加暗门的筹码，又怎么会让雷帮的人看清他真正的意图呢，在他看来，雷帮只会成为暗门的一只狗。

　　“老大只是想谨慎行事，既然确定了暗门兄弟的身上，相信他一定会很高兴的……”

　　不得不说，刚才聂小刀的那个举动已经起到了奇效，至少让雷帮的人了解了暗门的实力，而暗门也不是他们能够招惹。

　　“我们说的条件，你们老大只要答应了，那我们见不见他都无所谓了，你现在只需要告诉我你们的答复就好！”

　　对这雷帮的老大并没有什么兴趣，聂小刀只想知道他们有没有合作的意思，不过看到这些人恭维的模样，他就知道计划已经成功了一半……

　　“老大已经答应合作了，接下来的事情全凭暗门兄弟的安排！”

　　没有任何的迟疑，冬哥就做出了回复，这自然是老大的意思，而且他还知道，若是现在拒绝了，迎接他们的将会是死亡……


第388章 要变天了

　　东陵的地下势力，一直处在青云社和东陵商会的两方掌控之中，倒是维持着基本的平衡，谁都无法衡量两方势力的强弱，因为他们从未有过真正的交锋……

　　可是接连几天的时间，先是青云社的地下产业频频受到攻击，随后又是东陵商会的地盘发生不断的冲突，明眼人都能够看的出来，这东陵的天，是要变了！

　　不得不说，雷帮这根搅屎棍子，虽然实力不是很强，可做起事来却不含糊，在聂小刀的安排之下，他们每做一件事情，都会让整个东陵暗流涌动……

　　此时，青云社的议事大厅之中，几个人就这么静静的坐着，整个氛围显得异常的沉闷……

　　“社长，东陵商会的人太嚣张了，我们总得给他们点教训吧，真的以为有几个破钱就了不起了，我们青云社还不怕他们！”

　　终于，一道声音打破了这种沉寂，一个年轻人直接站了出来，神色显得异常的激动，在他们看来，青云社这几天来受到的攻击全部都是东陵商会所为，否则，还会有人敢对他们动手吗？

　　“怕？这个字就从来没有出现在过我的字典里，而东陵商会也没有那个资格让我畏惧，可是，你们难道就真的觉得，这些事情是东陵商会干的吗？”

　　首位上的一个人，大约三十岁的样子，眉头紧锁，不知道在想些什么，而他就是这青云社的社长，穆青云……

　　“除了那些孙子还能有谁，他们早就不想让我们在东陵呆下去了，只是不知道该如何打破这种微妙的平衡，又怕失去了我们青云社，他东陵商会也会很快消失……”

　　“既然你们都这么想，那东陵商会怎么会想不到这一点呢，灭了青云社，对他们来说，百害而无一利！”

　　还不等那人把话说完，穆青云已经打断了他的声音，脸上划过一抹猜疑的弧度，他也不确定问题到底出在了哪里，总之这种事情来的太突然了一点……

　　“东陵商会的触角已经越伸越广，谁知道他们是不是找到了什么东西可以庇护他们，所以才敢这么嚣张，不把青云社放在眼里！”

　　无论是青云社还是东陵商会，谁都知道彼此看不顺眼，可几年来谁都没有过火的举动，因为有人不想看到，东陵尽在一方势力的掌控之中……

　　“先不要轻举妄动，我怕是有人想要挑拨离间，东陵安静了太久了，总是有许多人坐不住的！”

　　能够坐上青云社社长的位置，穆青云自然有过人的能力，就算他不清楚到底是不是东陵商会对手，可还是不想就这么和东陵商会正面冲突……

　　而此时此刻，东陵商会中也在进行着紧张的回忆，内容和青云社相差无异，出奇的，两方势力竟然同时选择了息事宁人！

　　几天的时间很快就过去了，东陵商会和青云社始终没有什么大动静，雷帮也是在聂小刀的示意下，选择了暂时的消停，这个时候再挑事，明显是不明智的……

　　这种情况，也是在聂小刀和王威的预料之中，东陵的这些人都不傻，自然不可能一点就炸，若是轻易的就能让东陵商会和青云社火拼，那才不正常呢。

　　这段时间，无论东陵商会还是青云社，都没有时间去管雷帮，所以最大的受益者自然成了雷帮，休养生息之后的雷帮已经一点点的壮大起来，这也是聂小刀想要看到的……

　　“接下来我们该做些什么，总不能就这么干等着吧，已经四天了，若是还搞不出点大动静，少主都要怪我们做事不利了！”

　　暗门临时的据点中，聂小刀看着王威，眼神中闪动着炙热的光芒，这几天他都没有动手自然手痒的很，现在迫切的需要做些事情……

　　“你不就是想动手嘛，今天晚上我们就有事可做了！”

　　王威知道聂小刀在想什么，对这个武痴来讲，一天不动手就痒痒，这都四天没有动手了肯定是饥渴难耐……

　　其实萧羽凡的决定是正确的，聂小刀虽然有实力也很精明，可还是太鲁莽了一点，而王威更加成熟一些，两个人互补之下的能量绝对是不可小觑的。

　　“今天晚上？我们能做什么……”

　　聂小刀并不知道王威的计划，可知道能够动手，顿时来了精神，在东陵他还没有碰到什么对手，而王威也不想跟他切磋，让他甚是郁闷。

　　“杀人！”在聂小刀的声音落下之后，王威就已经接过了话茬，随后继续说道，“如果东陵商会的高层死在青云社的地盘，你说，他们还会这么镇定吗？”

　　暗门现在是在暗处，自然要做一些该做的事情，雷帮虽然能够做不少的事情，可毕竟不能太多的露脸，否则被人认出来的话，所有的计划都没用了……

　　“东陵商会现在肯定在窝火，我们只要再给他加上一把柴，相信一定会烧起来的！”

　　小刀的眼前一亮，嘴角浮现一抹阴寒的笑容，在他看来东陵商会只会和暗门站在对立面，所以早点解决几个人也能够缓解暗门的压力……

　　“这就要看怎么操作了，只要在青云社的地盘上，让东陵商会的人出事，就算他们再能忍，也抵不住别人的闲言碎语！”

　　王威笑着说道，眼神中带着几分冰冷，四天的时间还没有让东陵彻底的乱起来，他已经是失误了，这可是少主交代给他的第一个任务，他一定要完成的漂漂亮亮的。

　　两人相视一笑，皆是从彼此的眼底看到了一丝皎邪，而随着这个计划的产生，整个东陵彻底的陷入了阴霾之中……

　　同时，临江的生意场上也发生了很大的变革，当乔氏集团宣布并入华龙企业旗下之时，所有的人都一片哗然，整个临江，甚至整个北方都重新认识了辉煌企业。

　　北方的许多势力也开始动了起来，四方涌动，只是因为辉煌企业已经彻底迈出了第一步，许多人都感觉到，整个北方的生意场也该变天了……


第389章 只需忍着

　　乔氏集团并入辉煌，知道的人并不是太多，而且为了解决暗中找乔氏集团麻烦的人，乔楚熙一直没有公布这个消息，可今天却是如同重磅一般，让所有的人都知道了这个事实……

　　对萧羽凡而言，这个消失也是始料未及的，就算不用脑子想，他都知道，自己又被人摆了一道！

　　“那些人是针对辉煌，还是乔氏集团……”

　　出事之后，乔楚熙第一时间想到了萧羽凡，现在的乔氏集团已经并入了辉煌，也就是说萧羽凡算得上她的顶头上司，出了这种事情自然要商量对策。

　　“应该不会是针对乔氏集团吧，虽然乔氏集团在北方的经营让人觊觎，可应该不会人这么无聊的事情！”

　　萧羽凡隐约中能猜到，这次的风波是针对辉煌企业的，北方不止一个人不希望他的出现，所以先把辉煌企业推到风口浪尖上，更有可能起到借刀杀人的效果，想必辉煌企业进军北方已经让一些人嗅到一丝危险的气息。

　　“乔氏集团和辉煌已经同气连枝，如果有人敢找辉煌企业的麻烦，我乔氏集团自然……”

　　“我还不需要女人的帮助，无论是谁，敢打我的主意，结果只有一个！”

　　眼神中寒光连闪，萧羽凡冷哼一声，还不等乔楚熙把话说完，就已经接过了话茬，而出奇的，乔楚熙并没有出言反驳，倒是第一次显得这么安静。

　　“那你想怎么做，既然这个消息扩散开了，肯定有许多人是要跳出来的……”

　　乔楚熙知道这件事情，多半是和乔梦有关系的，所以她多少有些愧疚，自然声音都柔和了许多，现在的她倒是别有一番风味。

　　“跳出来正好，我倒是想要看看，会有什么人想动手……”

　　这对辉煌来讲，也不一定是什么坏事，至少能够看清，是什么人想要对辉煌不利，这样更容易应对，毕竟明面上的总比暗地里的好对付多了。

　　“既然你有把握就好，提醒你一句，那天乔梦带过来的男人，有着不小的身份，听说他出事了，那些人肯定不会善罢甘休的！”

　　“小角色而已，他们要是识相肯定不会有其它动作，若是他们敢动手的话，我不介意让他们彻底消失！”

　　从做掉那个男人开始，萧羽凡就已经想到了后果，若是那些人是正经生意人，可能还有点棘手，可他们却擅长动用黑手段，若是论黑的话，谁能比萧羽凡更有手腕。

　　没有再说什么，乔楚熙知道，萧羽凡有说这句话的实力……

　　此时，在一个豪华的别墅之中，乔梦看着一个中年男人，嘴角划过一丝笑容，那个男人死了，对她没有任何的影响，现在的她反倒是能够享受更好的生活。

　　“老板，他一定是被那个人干掉的，我们……”

　　“死有余辜而已，我说的是尽量让你们寻求合作，而不是惹怒他，你们难道不知道惹怒他的后果吗！”

　　那个人冷哼一声，眼神略微有些冰冷，若不是看乔梦还有点姿色，而且留她依然有用，他早就已经把这个胸大无脑的女人抛弃了……

　　“我劝过他的，可是他却一意孤行，所以才招惹了祸患，错不在我的！”

　　这个时候，乔梦只有把责任推到那个人的身上，毕竟死人是不会说话的，而显然，老板不会因为一个死人而怪罪她的。

　　“我们惹不起他，不代表没有人敢动他，等着吧，会有人替我们出头的，我们现在只需要忍着就好……”

　　迟疑过后，那个中年男人继续说道，想到那个一句话整个北方都会震颤几下的男人，他的心里略微有些期待，这两条潜龙究竟谁更强一点……


第390章 四处求助

　　自从乔氏集团并入辉煌旗下，这个消息爆料出去之后，乔家便成了万众瞩目的焦点，只是这种关注对整个乔家来说并不是什么好事……

　　很快，就有人挖出了乔楚熙的大伯，也就是乔金昌市委书记的身份，然后在有心人的推动之下，矛头直接指向了乔家。

　　无论乔金昌是不是用市委书记的权利给乔家谋过福利，官商勾结的名头已经落在了他的身上，这样下去的话，肯定会有检查团的人来将他停职问审，这对乔家而言，无异于雪上加霜。

　　乔楚熙第一时间得到了这个消息，她虽然对身为市委书记的大伯并不感冒，可也知道大伯并没有做过什么勾当……

　　肯定是有人想要对乔氏集团动手，所以才想先把身为乔氏集团守护神的乔金昌扳倒，乔金昌一倒，那乔氏集团就没有什么官场上的人，对付起来自然更加容易。

　　“楚熙，你要帮帮大伯，这么多年，许多人想要动乔家，多半对我还是有些顾虑的，可是这一次不一样，很明显有人是冲着乔家来的，若是真的随了他们的意，乔家真的就完了……”

　　现在的乔金昌，再也不能保持镇定，在他看来，自己倒台只是一些人计划的第一步，接下来要垮的就是乔氏集团了。

　　虽然他也觊觎整个乔氏集团，可还不至于丧心病狂的想让乔家倒台，与其说他是乔家的守护神，不如说，正是因为乔家的存在，他才可以稳稳的坐在这个市委书记的位置上。

　　“我……尽力吧……”

　　面对大伯的恳求，乔楚熙本来还想拒绝，可并没有开的了口，大伯虽然自私了一点，可还算是为乔家着想的，她也不想在这个时候落井下石。

　　“如果不行的话，你可以去找那个人谈谈，毕竟这件事情可能和辉煌企业有关，他应该能够帮乔家一把……”

　　乔金昌知道，这个侄女虽然在商场上游刃有余，可手腕还是太弱了一点，自然伸不到官场这个层面，所以他把希望寄托在了萧羽凡的身上，因为他明白，若是司徒家肯帮忙的话，什么事情都能够解决。

　　“若是真的只有他才能做到，我会考虑向他求助的……”

　　乔楚熙先是一愣，随后慢慢反应过来，也知道大伯口中的那个人正是萧羽凡，若是对他有足够的了解，就能够知道他的底细，也知道司徒家拥有的恐怖能力。

　　其实在乔楚熙的心里，还是有些骄傲的，她不想让这个男人知道这些事情，自己能够解决的话，绝对不会去靠别人……

　　“男人能做到的事情，我也能够做到，我为什么还要男人，多了一个男人我还要照顾他，简直就是自找麻烦！”

　　这是乔楚熙在面对乔老爷子的时候说过的话，按理说，她这个年纪应该结婚了，可却一直洁身自好保持单身，足以看的出她是多么的高傲……

　　也难怪，乔氏集团未来的掌舵人，临江女性人物的标志性人物，也没有几个男人能够配得上这种身份的她。

　　可是萧羽凡的出现，不仅打破了她所有的高傲，甚至让她没有了任何脾气，她不得不去承认，这个男人的确有一种亲和的魅力，更是有着极强的实力。

　　既然已经答应了大伯，乔楚熙自然要尽最大的努力，在和大伯通话之后，她便是拨通了一个男人的电话……

　　“宋叔，大伯遇到麻烦了，你能不能帮忙在中间协调一下！”

　　“金昌的事情我都听说了，可这件事情我也帮不上什么忙，是上面的人想要动手，不是我能够阻挡了的……”

　　电话那头传来一声叹息，言语中有几分忌惮，他并不清楚乔家是得罪了什么，可是在北方，比乔家更强大的人并不在少数。

　　“大伯当市委书记的这几年，并没有私自给乔家谋过什么福利，他的为人我是清楚的，我就怕有人会给他安一个莫须有的罪名，到时候连去哪里说理都不知道……”

　　并没有料到是这个结果，这个男人在省厅也算是有头有脸的人物，可听得出来，他不想插手这件事情，乔家不应该得罪上面的人啊，看来这一次真的是冲着萧羽凡来的，而乔家只是无辜的卷入其中而已。

　　“这些话我虽然相信，可并不代表别人会信啊，官商勾结说小也小，可说大的话，绝对能够被人无限放大……”

　　“那就不麻烦宋叔了，我自己再想其他办法吧！”

　　乔楚熙自然不会再自找没趣了，若是再去求这个男人，只会起到适得其反的效果，她是个聪明的女人，自然知道什么该做什么不该做……

　　“难道真的要去求那个家伙吗……”

　　挂断电话，乔楚熙再次纠结起来，难道真的要去求萧羽凡吗，这次人家是针对乔家的，她也只是猜测那些人真正的目的是辉煌企业，总不能因为猜测就去找萧羽凡解决麻烦吧。

　　相比一开始两人剑拔弩张的气氛，现在乔楚熙和萧羽凡之间倒是缓和了几分，可这种缓和也只是能够和平相处而已，不知道怎么的，在乔楚熙的心里一直有一层隔膜……

　　“真的不行的话，也只有那个家伙能够解决这些事情了！”

　　最后，迟疑了很久，乔楚熙才下定决心，是那个家伙亲口所说，乔氏集团的事情就是辉煌的事情，既然能够麻烦他，干嘛要自己动手解决……

　　无奈的耸了耸肩，乔楚熙只能用这个理由来安慰自己，就连她也不知道，这种小女儿的心态，到底是什么时候一点点的出现的，以前的她绝对不是这样的。

　　既然想通了这一点，乔楚熙便是直接打通了萧羽凡的电话，早知道还是要让这个男人动手，她又何必拐这么一个大弯呢……

　　毋庸置疑，如果司徒家肯插手这点小事的话，相信整个临江，乃至是整个省厅都会有一场空前的大洗牌，因为司徒家的势力的确强的让人感觉到恐惧……


第391章 明哲保身

　　就算乔楚熙不说，萧羽凡也已经知道了乔金昌的事，谁让那暗中捣乱的人一点都不知道收敛，好像让所有的人都知道这件事情，他们最终的目的……

　　用脚趾头想，都知道这是冲着辉煌企业来的，是有人不想让辉煌得到乔氏集团，毕竟相比华龙企业，乔氏集团在北方的经营更好一点。

　　之所以这么做，只是想减缓辉煌进军北方的进程，谁都不傻，知道辉煌企业一旦过早的打开北方市场，肯定会掀起一场生意场上的风波……

　　在这件事上，老爷子肯定能够帮上忙，可他还在京城，萧羽凡自然不想麻烦他，不过这个时候，他倒是想到了外公。

　　苏家在军界和政界都有着极高的身份，外公的真正的身份，萧羽凡虽然不是很清楚，可也非常清楚外公拥有的能量，在这件事情上应该能够帮上忙。

　　想通了这一点，萧羽凡马上拨通了外公的电话……

　　“你小子是不是碰到什么麻烦了，怎么想起来给我打电话！”

　　接到萧羽凡的电话，苏老爷子多少有些诧异，虽然两人之间存在着极深的血脉亲情，可毕竟只是见过两面，感情并没有一点点的培养起来，他对萧羽凡的了解很多，可也只是暗中进行的了解……

　　“外公，我有一个朋友的大伯，好像快要被省厅调查团介入调查了，虽然他没有做过什么亏心事，可有人故意要整他，肯定会查出点什么来，所以……”

　　“只是朋友吗？临江的动静我听说了，据说是乔家的那个家伙出事了，也难怪，乔家现在可是高调的很啊，不过乔家还是搬不上台面的，这一次被人拿来开刀，想必是因为你吧！”

　　这一声外公，对苏老爷子来讲，还是极为受用的，他就这么一个外孙，自然想把最好的东西都给萧羽凡……

　　“应该是有人在暗中捣乱，不过我还没有查到是什么人，如果查到是什么人的话，我自己会解决的！”

　　萧羽凡也是极为的头疼，辉煌在明，人家在暗，无论什么时候都是辉煌吃亏，要是找到是什么人在背后动手，他一定要废掉那个人。

　　“这件事情我会拦下来，不过你要多注意点，有人既然已经开始动手了，就不会善罢甘休，就怕他们明着不行来暗的！”

　　“我倒是非常希望他们来暗的，这样我也好正大光明的动手了……”

　　眼中闪过一丝寒光，萧羽凡最痛恨的就是背后放枪的人，若是那想要动手的人跳出来，他肯定会非常高兴。

　　“不要搞太大的动静，苏家和司徒家不可能只手遮天，若是触到了一些人的利益，可能苏家和司徒家都保不住你，不过这种情况应该是不会发生……”

　　迟疑了片刻，苏老爷子才冒出来这一句话，现在也有不少人盯着苏家和司徒家，若是被人抓住了把柄，可能有不好的影响。

　　“放心吧，我知道分寸……”

　　萧羽凡自然知道外公在担心什么，这里不是京城，不是什么时候都可能有司徒家庇护，何况现在的司徒家已经四分五裂，远不如之前的震慑力。

　　“我相信苏家的人绝对有傲人的资本，而你已经向我证明了这一点，就算有人敢动你，苏家也会尽全力支持你！”

　　“谢谢外公……”

　　想到这个外表看起来有点朴素的老头，萧羽凡心头就浮现一丝暖意，他知道苏家这么做，肯定是有风险的，必经现在很多人都知道了，暗门和辉煌企业有着千丝万缕的关联。

　　挂断电话，萧羽凡第一时间把消息告诉了乔楚熙……

　　而此时，刚刚走到临江的省厅调查团，却是非常的无奈，上面突然又撤销了这次的审查，让他们始料未及，那些人的斗争干嘛要扯到他们的头上。

　　刚刚接到上头的电话，省厅检查团的一个人差点发飙，这简直就是耍他们啊……

　　“江局，我们还要继续查乔金昌吗，上头的那个人不是要让我们给他安个罪名吗，这对我们来说应该是简单的很啊！”

　　“查查查，你现在还敢查吗，我们现在就是炮灰，什么事情都要我们来抗，他娘的，老子还偏不查了呢，爱谁谁，没面子！”

　　被称为江局的这个男人，也是有脾气的，被人叫过来调查乔家的人，他就已经很不爽了，要是乔金昌真的是官商勾结无恶不作的人还好，可偏偏人家都没有做什么违法的事情，能够查出什么所以然来！

　　“可是……”

　　“没有什么可是，他白家若是想动手早就动手了，干嘛要通过我们来找事，显然他们也是有所忌惮的！”

　　铁了心的不想去查了，所以他也懒得去听那几个检查员的建议，直接宣布不再接手这个案子，至于白家会不会找他的麻烦，就不是他能左右的了……

　　听到这句话，那些人也识趣的没有再说什么，反正背锅的也不是他们，他们也没有必要跟着瞎操心。

　　“那若是问起来……”

　　“问起来的话，也是上头的安排，你们把责任推到我的身上就好了！”

　　还不等那人把话说完，江局已经接过了话茬，为了让这几个人心安，他自然要把责任揽到自己的头上，若是他们偷偷摸摸去查了，那岂不是乱了他的计划。

　　“这怎么可以呢……”

　　刚才说话的那人，听到这句话后，明显露出了几分喜色，可嘴上却还在迁就着，对他们来讲，有个人把责任揽过去是再好不过的了，至少没有他们的什么事情。

　　“我是队长，自然责任在我，谁问起来都是这样的！”

　　虽然是在笑着，可江局的脸色甚是玩味，他知道这几个人在想什么，面对这种情况，谁都是先顾及自己的利益……

　　那个人只是悻悻的点了点头，没有再说什么，在检查团混的，没有几个是没有小心思的，他们只能被当成炮灰，可又什么都做不了，明哲保身已经算是很好了，他们不敢再奢求什么……


第392章 正确选择

　　看着所有人都默许了他的决定，江局的嘴角划开一抹不着痕迹的笑容，心里却是乐开了花……

　　就算白家的人势力再大又能怎样，他只要不做这件事情，苏家和司徒家都会成为他的庇护神，白家想动他都要仔细考虑一下。

　　不得不说，他也是个有手腕的人，在得知白家真正的目的之时，他就已经和苏老爷子通过话了，上头的人之所以开口，自然也是苏老爷子给的压力。

　　做为检查团的队长，他明面上不属于任何势力，可还是非常有头脑的，毕竟他不想任人宰割，这次动作，对他来说是一个千载难逢的机会，他绝对可以傍上苏家和司徒家这颗大树。

　　做完这些，江局拨通了苏老爷子的电话……

　　“首长，事情已经办妥了，不会有人再查乔金昌，我会将文件整理好，然后送到监察局，肯定会有人被安上诬陷的罪名，毕竟乔东昌却是没有做过不好的勾当！”

　　就算他是检查团的对着，面对苏老爷子也必须恭恭敬敬的，因为谁都知道苏老爷子在军界的地位，当初可是有人想动苏老爷子，直接引起了三个军区的动乱……

　　“很好，这一次算我老头欠了你一个人情，如果在检查团混不下去的话，我可以给你找一个军区的工作！”

　　苏老爷子的声音非常的亲和，远不像一个身居高位的人，也许是因为退休之后心性发生了改变，现在他还是希望做一个闲云野鹤，可就算这样，也没有人敢惹他……

　　“谢谢首长……”

　　激动的心情无以复加，他做这些还不都是为了得到老爷子的肯定，若是老爷子能够帮他一把，别说能够摆脱检查团了，直接跻身省厅的高层也是不无可能的。

　　“这次白家是让你们怎么做的，你就如实的报告给上边就好了，出了什么时候，我苏家一定不会坐视不理的……”

　　迟疑了一会，苏老爷子开口说道，虽然他不知道萧羽凡什么时候惹到了白家，可既然他们敢动手，他自然要告诉那些人，他苏家也不是好惹的。

　　“我知道该怎么做的，白家对检查团的指示，我会一五一十的写出来……”

　　既然已经决定了偏向于苏老爷子，江局自然知道不能留有什么后路，这样也能够让老爷子感受到他的诚意，万一他出现的什么事情，还不至于无所依靠。

　　“相信你能够办好，白家如果明智的话，就不会找你的麻烦的，你就放心吧！”

　　最后一句话让这个检查团的队长彻底的安下心里，苏老爷子的脸上浮现一丝饶有深意的笑容……

　　“白家的人什么时候这么有勇气了，竟然想动我的外孙，看来这么几年休养生息，让他们忘记了自己的实力！”

　　呢喃一声，苏老爷子眼底泛起了一丝寒光，白家的那些小家伙，若是不再找萧羽凡的麻烦还好，若是他们执迷不悟，他倒是不介意让他们知道，苏家真正的底蕴。

　　一方欢喜一方忧，当上面撤销了检查团的行动之后，白家的人就已经意识到了，这一次苏老爷子要插手了……

　　一个司徒家可能还有人不放在眼里，毕竟司徒家的威望是建立在生意场上的，可若是苏家动手了，那就不一样了，有钱有权有势，好像没有什么人想动这么一个组合……


第393章 另有隐情

　　白家庄园，一个年轻人正襟危坐，在他的面前，是脸上带着几分沧桑的老者，举手投足之间，给人一种极具威严的感觉……

　　“心都静不下来，你怎么可能赢我！”

　　看着眼前的残局，老者轻叹一声，然后摇了摇头，目光转移到那略显张扬的侧脸之上，眼角闪过一丝不着痕迹的浅笑……

　　“爷爷在围棋上的造诣，已经远远超越了我，就算我再努力也只能望其项背啊！”

　　举棋不定的手也是落了下来，那年轻人将棋子放在了棋盒之中，倒不是说他恭维，而是他知道就算这么下下去，他也不可能会赢……

　　“是你根本没有用心，从第三步棋子，我就已经看的出来，你的心思并不在下棋之上，正所谓一步错，步步错！”

　　这个老头正是白家的老爷子白岳，只不过现在的他少了几分威严，虽然是在旁敲侧击的警告，可看不出来有半点的责怪之意，毕竟对于眼前的这个孙子，他还是非常满意的。

　　“我知道爷爷在说什么，我也一定会注意分寸的……”

　　这个年轻人自然听得出来话外之音，微微颔首，他没有表现出半点桀骜，身为白家未来的掌舵人，白小卓不是一个鲁莽的人，但也不是怕事的人。

　　“你知道就好，白家能够有现在的地位，不是一触而就的，可有些人，却依旧能够让白家陷入万劫不复的境地，一个司徒家可能不算什么，但加上一个苏家就足以让任何人都头疼了！”

　　白岳自然不清楚，为什么小卓会招惹上萧羽凡那个煞星，东方家的事情他不是不知道，他可不希望白家会步东方家的后尘。

　　“这是我们之间的事情，不会牵扯太广，在北方他还不至于这么嚣张跋扈，动了我的人，若是我不表示点什么的话，岂不是弱了我白公子的名号……”

　　本来白岳和萧羽凡是不可能有任何交集的，可正是因为乔氏集团的事情，才发生了利益上的冲突，而对乔氏集团动手的真正目的，也是因为萧羽凡的存在。

　　“你想的太简单了，这一次你让检查团的人出面，不就是想让乔氏集团陷入僵局……”

　　“我没有让检查团的人出面啊……”

　　不等老爷子把话说完，白小卓已经把话接了过来，这个时候他才感觉到好像漏掉了什么，而白老爷子也是怔滞了一下。

　　“你真的没有让检查团的人动手？那为什么检查团认定是你派出的人，让他们去做那件事情，而且苏家也已经相信了这件事情和我们白家有关！”

　　“爷爷，我做什么事情都不会遮遮掩掩，我确实是想动乔氏集团，可还不至于用这么见不得光的手段，我会在生意场上找回场子，而不是通过这种手段！”

　　这段时间，白小卓一直在布置行动，目的就是为了达到对乔氏集团，对辉煌企业的经济狙击，只是还没有彻底的展开计划而已……

　　“看来，这件事情是有人在暗中动手脚了，借我们白家人的手达到他们的目的，真不知道他们是太托大了还是真的有这种实力！”

　　白老爷子倒是相信白小卓的话，可他却不明白，白小卓想要对萧羽凡动手，也只是刚刚开始做而已，是什么人这么了解他的想法，提前就要动手了……

　　“也许，我知道是谁在搞鬼！”

　　眉头皱了一下，白小卓在北方的名声绝对不弱于那所谓的北方三少帅，所以很快就反应过来，他对萧羽凡的不满并没有太多人知道，可知道这些事情的人，也没有几个敢做这种事情。

　　“那你准备怎么做，看的出来，他也是想对司徒家的那个小子动手，你真的想要卷进去吗，说实话，辉煌企业进军北方，无论到达哪种程度，对百家来讲，都不会有太大的影响！”

　　并没有问那个人是谁，白老爷子现在只想知道小卓接下来要怎么做，毕竟苏家已经盯上了白家，这个时候做什么解释都是没有用的……

　　“我白小卓还没有怕过什么人，既然有了冲突，我自然不可能善罢甘休，其实这样也好，让我可以好好见识一下，这个让司徒文昌都吃瘪的男人！”

　　第一次表现的如此强势，白小卓并没有想太多，这一次检查团的事情，最多只能让苏家有所警惕，也不会直接对白家动手，那么只要他不是太过分，依旧不会引发三个家族之间的纷争。

　　“这是你们年轻人的事情，看来我也阻止不了你啊，不过我希望，无论做什么，你要以家族利益为重……”

　　白老爷子了解白小卓的性子，知道就算是劝他也起不到任何效果，辉煌在临江这块地盘上如此的张扬，其实已经冲撞到了他白家额利益，白小卓想要动手也是无可厚非的。

　　“我明白……”

　　点了点头，白小卓自然懂得分寸，在他眼里，乔梦甚至是乔梦的老板都是小人物，可打狗还要看主人呢，在这块地盘上，敢动他的人，除了萧羽凡还真找不出来几个，他自然想找回面子。

　　白老爷子没有再说什么，他现在能做的，只是把检查团的影响降到最低，白家现在虽然风光的很，可也被很多人死死的盯着，如果真的出现什么意外，恐怕没有人会跳出来帮忙。

　　“北方沉寂了太久了，是时候热闹一点了，希望你不要让我失望……”

　　这么长时间，北方的生意场太过安静了一点，萧羽凡的出现，让白小卓体内多了几分热血，商业灵狐的孙子又怎么可能会差呢，他非常期待在生意场上和萧羽凡的碰撞。

　　不过，此时的萧羽凡却不知道，一个生意场上被称为疯子天才的人，已经把他当成了猎物，司徒家的那个家伙还没有动手呢，他却迎来了另外一个麻烦……

　　只是萧羽凡会畏惧吗？答案自然是否定的，他要建立一个商业帝国，自然要把所有人都踩在脚下，北方也只是他的第一个目标而已……


第394章 心底的殇

　　宋检查团撤销了对乔金昌的审查，这对乔家来说，无异于是最好的消息，而所有乔家人都知道，这些都是乔楚熙的功劳。

　　不过乔楚熙知道，大伯可以安然无恙，跟自己没有半点关系，全是那个讨厌家伙的功劳……

　　只是这件事情对乔家的影响是巨大的，先前很多反对的声音也消弭下去，他们就算再不识趣，也知道乔楚熙已经奠定了乔家掌舵人的身份，他们想要过衣食无忧的生活，还要靠这个女人。

　　乔家人看到了乔楚熙的能力，也明白了一个道理，没有乔家，乔楚熙依然是生意场上的天才少女，而没有了乔楚熙，那整个乔家无异于一盘散沙。

　　这自然是乔楚熙最愿意看到的场面，爷爷把乔氏集团交给了她，对她一个女人来讲，不知道背负了多大的压力，还好她抗了下来，以后肯定会容易很多。

　　就在她考虑着乔氏集团以后的道路之时，电话再次响了起来，而看着来电的号码，乔楚熙的眉头悄然一皱，嘴角的笑容带着几分莫名的意味……

　　“宋叔，有什么事情吗？”

　　在大伯的事情没有发生之前，乔楚熙一直把电话那头的宋叔，当成另外一个亲人，因为在她父亲没有出现意外之前，宋家就和乔家是世交，而这个宋叔对她也是宠爱有加……

　　只是发生了这件事情，乔楚熙也不愿意去相信这个男人，在最困难的时候，这个男人都没有伸手帮她一把，那就算他做再多，也没有任何意义。

　　“楚熙，我……我知道你肯定在责备叔叔，没有在这件事情上帮到乔家，可是……”

　　“宋叔，你不用解释什么了，我知道你身在其位身不由己，毕竟谁也不想惹祸上身，能让省厅检查团都帮忙的人，绝对不是什么简单人物！”

　　这个时候，乔楚熙的声音显得异常的平静，如一汪静水，听不出来有任何的情绪，可这种平静的背后却少了几分本该有的亲昵。

　　听到这句话，电话那头传来了一声轻叹，有些时候，伤害到一个人的心，不需要做太多的事情，一件就够了，是他太畏手畏脚了，所以才让乔楚熙多了几分漠然……

　　“既然乔家没事了，那我也就放心了，只是，你是怎么认识苏家的人呢？”

　　做为省厅还算有些势力的人，宋卫民已经听说了乔金昌的事情，是苏家插手干预的，他不清楚乔家什么时候攀上了苏家这颗大树，可这个消息对他来说却是一个好消息。

　　“我想，宋叔关心的并不是乔家，而是那个苏家的人吧……”

　　乔楚熙终于明白，宋叔为什么会给自己打电话了，原来他想打听的是萧羽凡的事情，瞬间，她就多了一种不满的情绪……

　　她本来以为自己很了解萧羽凡的底细，可还没有想到，苏家竟然对他这么维护，也就是说，这个男人不仅是司徒家的人，还和苏家有很深的关系。

　　“楚熙，我只是关心你……”

　　被乔楚熙一语中地，宋卫民显得有些尴尬，可声音并没有太过失态，见过了这么多的大风大浪，他还知道该怎么面对这种情况，为了能够傍上苏家这根大腿，他宁愿被误会。

　　“宋叔对我的关心，我很感动，只不过，有些事情我不方便多说什么，还请宋叔不要见怪……”

　　本来就有些火气，乔楚熙自然不会实话实说，她以为宋叔并不是一个利欲熏心的人，可是现在看来，她也有看错人的时候，就像一开始她看错了萧羽凡一样。

　　“怎么会呢，既然你不想说，我也不强求，只是如果你真的和苏家的人很熟，我希望你能够帮我引荐一下，这样的话，也许十年前的……”

　　“够了，我不想听十年前的事情，如果有可能，我希望宋叔也忘掉那不该记得的事！”

　　不等宋叔把话说完，乔楚熙已经没有那么安静了，显然，这句话说到了她的心坎之上，她当初之所以离开临江也是多少受到了那些事情的影响……

　　“好，我不打扰你了……”

　　言语中有几分苦涩，宋卫民知道乔楚熙肯定不想跟他说话，所以选择了暂时的回避，他相信十年前的事情，对这个女人来讲也是难以忘记的事情，只是现在她的身上有整个乔家……

　　挂断电话，乔楚熙的眼角闪过一丝晶莹，十年前的事情，对她来讲就是一场噩梦，她失去了最爱的父亲，可却什么都做不了，现在被宋叔提起来，她才发现自己是那么的脆弱。

　　十年之前，乔家不仅有着乔老爷子的支持，更是有着乔楚熙父亲的操持，整个乔家远比现在还要强悍几分，可正是因为乔家的发展，才让很多人盯上了乔家，而就是在那个时候，她失去了至亲的人……

　　乔楚熙根本不知道是什么人对乔家动手，那时候的她还不懂太多的事情，可是随着时间的流逝，她慢慢发现，那个势力远不是她能够抗衡的。

　　只是今天再次被宋叔提起，她的心中突然生出了一种炙热的情绪，也许，萧羽凡能够做到她根本做不到的事情……

　　她曾经无数次的想过，要为父亲报仇，可就算是乔家的力量都太小了点，宋叔都感觉心力不足，她又能够去做什么呢，无论乔家乃至整个乔氏集团再怎么风光，在一些人的眼里也不过如此……

　　但是萧羽凡不一样，乔楚熙相信，这个男人绝对有着强悍的实力……

　　不得不说，乔楚熙的心性在一点点的改变，原因无它，只是因为那个男人的存在，好像从一开始，她就已经在变了，只是她不想承认而已。

　　萧羽凡没有义务去帮乔家，虽然说乔氏集团并入了辉煌旗下，可她明白，若是辉煌集团愿意，很多人都想傍上司徒家这颗大树……

　　乔楚熙非常庆幸，没有从一开始，就和萧羽凡有不可逾越的鸿沟，也庆幸爷爷替她做出了最正确的选择……


第395章 劫后余生

　　因为开学的时间要到了，所以蓝月不得不回京城，而萧羽凡也被迫拉了出来，陪着三女做着他最不喜欢的运动，那就是逛街……

　　每一个女人都有一个通病，特别喜欢逛街，就连天璇也不例外，被青鸾强行拉了出来，天璇也只能爱莫能助的耸耸肩。

　　一行四人走在路上，萧羽凡直接被人无情的过滤掉，三个美女同时出现在街头，想想都让人神往，可却没有一个人敢上来搭茬……

　　街头的小混混就算不知道谁是临江的市委书记，也知道萧羽凡的身份，暗门在他们的眼里，绝对是最神秘的存在，在这个男人的面前他们只能膜拜。

　　不用看每一个人的表情，萧羽凡都能够猜到他们心里在想什么，他早就习惯了万众瞩目，也显得心安理得……

　　吞咽口水的声音此起彼伏的响起，三女却置若罔闻，娇笑的声音平添了几分动人的妩媚，这异样的风情让萧羽凡一阵心猿意马。

　　“几位小妞，要不要陪小爷玩玩……”

　　就在这个时候，几道声音不合时宜的响了起来，总归是有些小混混是不开眼的，或者说话的那个人根本没有见过萧羽凡，也不知道暗门的存在。

　　“玩你老母……”

　　不等萧羽凡有任何的动作，那个说话之人的身后，几个小混混就冲了上来，对着他一顿狂焖乱揍。

　　“凡哥，你继续，你继续……”

　　手上的动作都没有停下，那几个混混对着萧羽凡恭维的说道，这个场面倒是显得非常诡异，刚才说话的那个家伙还没有搞明白什么状况，就无故的被人猛揍了一顿。

　　萧羽凡的心情还算可以，自然不想跟这些人一般计较，左拥右抱的向着前面走去，却再也没有任何人敢直勾勾的盯着三女看了……

　　“他娘的，你们疯了，干嘛要打老子！”

　　看着萧羽凡的身影离开了视线，那几个小混混才停下手来，刚才说话的那个家伙已经被揍的鼻青脸肿。

　　“打的就是你这个龟孙子，你知不知道那个男人是谁，知不知道，那几个美女都是那个人的美女，你一个人出事倒无所谓，可别牵连我们！”

　　其中一个人悻悻的说道，若不是他们机智，直接将这个人暴打一顿，他们现在可能都躺在地上了，临江发生了这么多事情，让他们明白了一个道理，这个男人才是真正的地下王者。

　　“那个人是谁……”

　　被揍的已经七荤八素了，这个人也只能干咽苦水，看这几个兄弟的表情，他隐约中能够明白，这个男人不是自己惹得起的。

　　“你听说过暗门没有……”

　　“听说过，那不是临江现在的地下皇帝么！”

　　木讷的点了点头，这个人虽然不知道萧羽凡，可也知道暗门的存在，想到那个让所有道上人都神往的地方，他就感觉到背后泛起了丝丝凉意，难不成刚才那个男人是暗门的什么大人物不成。

　　“你特么知道暗门是地下皇帝，还敢惹那个人，那个人就是暗门真正的王者……”

　　另外一个人恨恨的说道，也不看那人惊愕的眼神，他甚至想再把这个家伙狂揍一顿，刚才他的心差点跳出来，要是萧羽凡计较的话，他们离横尸街头肯定不远了……

　　“他，是暗门的那个少主？”

　　这下，那个人彻底没了脾气，冷汗顺着侧脸留了下来，一种劫后余生的感觉油然而生……


第396章 变得主动

　　就算萧羽凡体力好，也被折腾的有些累了，可三女依旧乐此不彼，让他彻底的没了脾气……

　　“老婆，搞定收工吧，这要转到什么时候！”

　　求助似的看了一眼天璇，萧羽凡知道青鸾肯定不会听他的，只有天璇这妮子还有可能心软一点放过自己，只不过天璇的回应让他最后一丝希望也破了……

　　“这才转了不到三个小时，再有三个小时再考虑回家吧！”

　　天璇和正常女人很不一样，她之前并没有逛过街，在天组的时候除了训练就是执行任务，所以这一次她要把之前错过的给弥补回来，却是苦了萧羽凡。

　　“不要看我，青鸾姐姐说什么时候走，我们就什么时候走……”

　　再次把眼神移动到蓝月身上，萧羽凡还有一丝侥幸，可蓝月还不等他开口，就已经表明了心迹，看来青鸾这个妮子对她们的荼毒不浅啊。

　　“不要一脸不情愿的样子嘛，蓝月明天就要走了，全当好好陪她一天吧……”

　　青鸾亲昵的靠了过来，玉手挽住萧羽凡的胳膊，嘴角划开一抹轻柔的笑容，浅笑嫣然，萧羽凡心中的抱怨也是荡然无存。

　　不过接下来他就发现，其实陪三女逛街也是有好处的……

　　被青鸾拉进了一家内衣店，萧羽凡倒没有任何异样的感觉，反倒是蓝月和天璇，多少有些不好意思。

　　一家情趣内衣店中，几个女人围着一行四人指指点点，显然，三个大美女和萧羽凡有在一起，绝对算得上最为奇葩的组合，可也没有人自找没趣的上来搭茬。

　　偶尔有几个男人出现在内衣店，身边也是带着一个女人，只不过这些男人的目光，一直紧紧的盯着三女……

　　无论是青鸾，还是蓝月和天璇，都是红颜祸水级别的，娇好的身材凹凸有致，想想她们穿内衣的模样，就有一种血脉喷张的感觉。

　　内衣店的老板也是有些惊愕，看着三女那绝美的容颜有些失神，他见过的女人绝对不在少数，可这三美齐聚的场面还是第一次看到，就算不用脑子想，他都知道三女身边的这个男人自有过人之处。

　　“老公，这个紫色的好看吗……”

　　“老公，这个粉红色的呢……”

　　青鸾的声音多了几分娇嗔，让所有出现在内衣店的男人都有些心神荡漾，可他们却根本看不到半点美好的风景，因为试衣间的门被萧羽凡挡的死死的。

　　青鸾虽然大胆，可也不敢太过分，要是真的勾起了这个男人的怒火，她明天恐怕又起不了床了，只是今天晚上的主角可不是她，所以她是适可而止……

　　把所有试过的内衣全部包了起来，青鸾决定每天晚上都换着穿给这个男人看，因为她总感觉到，时间长了，这个男人会产生视觉疲劳。

　　做完这些，青鸾在萧羽凡的唇角吻了一下，这才把天璇推了进去……

　　相比起青鸾，天璇含蓄了很多，这个在外人眼里有些冰冷的女人，在萧羽凡的面前，很快就化成一团炙热的烈火。

　　毕竟她整个身子都被萧羽凡看光了，现在换个衣服也没有什么，所以在萧羽凡这头色狼的注视之下，她不断换着不同的内衣，她感觉自己不是在买衣服，而是在萧羽凡面前展示她那完美的身材。

　　温润如玉的雪白肌肤，有着几分动人的绯红，天璇甚至不敢直视萧羽凡那赤裸裸的眼神，可这一娇一嗔中平添几分动人的妩媚……

　　此刻最尴尬的莫过于蓝月了，整天和青鸾她们生活在一起，她早就已经把自己当成了萧羽凡的女人，可是两个人并没有突破那一层最后的底线，若待会自己要是进去了，她岂不是羞的要死。

　　“月儿……”

　　“啊，青鸾姐姐，怎么了……”

　　就在蓝月沉思之中，她就听到了青鸾的声音，反应过来的时候才发现自己略微有些失态，她和青鸾的关系是最好的，所以有些事情她和青鸾交流的更多一点。

　　“你喜欢凡哥，我和天璇姐姐都知道，易涵姐姐她们也都清楚的很……”

　　青鸾欲言又止，蓝月为萧羽凡做的一切，她们看的清清楚楚，蓝天渊之所以选择加入辉煌的阵营，多半是因为蓝月，可因为一些隔膜，让两人之间始终存在一种芥蒂。

　　“我是喜欢凡哥，可是……”

　　蓝月并没有拒绝内心深处最真实的想法，她是喜欢萧羽凡，可她也知道两人之间有着不可逾越的鸿沟。

　　“没有什么可是，凡哥也很喜欢你，只是因为你们总是若即若离，他才不知道你到底有多么喜欢他，若果不想错过的话，就跟着你的心走，好吗？”

　　萧羽凡相信，青鸾绝对是第一个，敢撮合别的女人和自己的男人的人，毕竟每一个人都是自私的，就算青鸾也想得到萧羽凡全部的爱。

　　只是她知道这是不可能的，萧羽凡身边的女人，每一个都是那么的优秀，单单是青鸾知道的，就有接近十个女人，所以撮合蓝月和萧羽凡，也算是为了有另外一个后盾。

　　“我……”

　　张了张嘴，蓝月没有再说什么，可她心底的那块坚冰，也是在一点点的消融，她相信青鸾说的话，萧羽凡一定是喜欢她的。

　　片刻之后，天璇已经从更衣室里面走了出来，萧羽凡和青鸾的目光，几乎是同一时间定格在蓝月的身上，接下来也该这个小妞了……

　　俏脸很快飞起了一抹红霞，诱人的唇角扬起一弯好看的弧度，没有任何的迟疑，既然蓝月已经想通了，自然知道该如何去做，从衣架上拿出几件衣服，她直接走了进去。

　　萧羽凡的眼神顿时有些惊愕，他没有料想到，蓝月竟然这么主动，再看青鸾那皎邪的神色，他好像明白了点什么……

　　不过随后，他的目光就多了几分炙热，和蓝月在一起这么长时间，他从未逾越过那个禁制，只不过看到蓝月这么主动，他心中的那点萌芽，正在慢慢萌发……


第397章 就在这里？

　　“我还用站出去吗……”

　　看着蓝月那张完美的侧脸，萧羽凡的喉咙滚动了一下，表情虽然有些僵硬，可眼底却是不自觉的闪过一丝精光。

　　“不……不用，青鸾姐姐让你帮我选一下……”

　　说完这句话，蓝月脸红的已经快要滴出水来了，本来就万般娇艳，现在更是有着说不出来的风情，若是其它男的看到这般光景，肯定瞬间鼻血奔流。

　　随着轻纱慢慢脱落，萧羽凡的眼睛甚至眨都没眨一下，蓝月的嘴角挂着一丝略带娇嗔的娇羞，好看的眸子微微下倾，举手投足之间带着几分魅惑……

　　“这个颜色可以吗……”

　　换上一身天蓝色的内衣，将那身材衬托的更加完美，蓝月柔声问道，殊不知她这轻柔的话语，就是对萧羽凡最赤裸裸的诱惑，萧羽凡的火已经被挑逗起来，他的眼角变得有些微红。

　　“月儿穿什么都好看，只是你不知道这么诱惑我，是很不对的嘛……”

　　萧羽凡的半个身子已经挤进了更衣室，脸上闪过一丝不坏好意的笑容，他自然不会在这个地方吃了蓝月，可总得小小的表示一下吧。

　　“青鸾和天璇姐姐，不都是在你面前这么穿的嘛，也没有见你有这么大的反应……”

　　脸上的红晕一直蔓延到耳根，蓝月的声音越来越小，到最后甚至已经细不可闻，她真的害怕萧羽凡会在这个时候做出什么出格的举动，就算她打开了心扉，可也不想在这里发生什么。

　　“这只能说明，我们家月儿更有魅力……”

　　轻轻的靠了过去，蓝月的步子往后退了一下，恨不得赶快离开这个地方，不过萧羽凡这句话却说的她心里痒痒的，从萧羽凡的举动她能够感觉的出来，自己还是很有吸引力的。

　　“贫嘴……你就知道骗人，青鸾和天璇姐姐的身材可是比我的好……”

　　蓝月感觉她在萧羽凡的面前，就像一只待宰的羔羊，完全没有半点反抗的余地，这种感觉也是满足了她那种小女人的情怀。

　　“月儿现在还要继续换下去吗……”

　　手掌滑过那温软如鱼的娇躯，萧羽凡暂时平息了一下情绪，可却已经有些迫不及待了，若是蓝月再继续下去的话，他真不知道是不是能够忍受的住。

　　“不用了，我们这就走吧！”

　　将外衣笼在那完美的娇躯之上，蓝月嫣然一笑，她甚至能够想象到接下来会发生什么，除了有着许些的娇羞，可那种娇羞中有着几分期待。

　　“啊……你放我下来……”

　　蓝月还没有反应过来，就被萧羽凡拦腰抱了起来，不自觉的发出了一声惊呼，再次让所有人的目光转移过来。

　　将蓝月从更衣室抱出来之后，萧羽凡才发现已经找不到天璇和青鸾的身影，看来那妮子是铁了心的要在今天把蓝月交给他了，不过不得不说，这个举动，他喜欢……

　　“没有见过抱媳妇的吗，看什么看……”

　　并没有理会周围人异样的眼光，萧羽凡大声说道，只是一句话就让蓝月的俏脸再次泛起了潮红之色，围观的人也不自觉的让开了一条路。

　　“卧槽，这兄弟好牛逼啊，这可是看了三个女人换内衣啊，而且每一个都是绝对的大美女啊……”

　　“老子要是能够有这种艳遇，就算让我少活十年我也愿意啊，牡丹花下死，做鬼也风流啊！”

　　许多男人也不管身边的黄脸婆，看着萧羽凡离开的方向，顿时抱怨开来，他们成天守着家里的黄脸婆，别说是买情趣内衣了，就算是赤裸的站在他们面前，他们都没有太大的感觉。

　　只不过他们也只能想想，谁都能够看的出来，萧羽凡绝对不是普通人，普通人能够坐享齐人之福么，答案自然是否定的。

　　走出内衣店，萧羽凡直接把蓝月带上了跑车，而此时的蓝月，娇躯已经笼上了一层绯红色的光晕，粉红的脖颈显得那么的诱人……

　　隔离的车厢之内，气温不断的增加着，异样的氛围多了几分涟漪，萧羽凡也不用一直压抑着内心最真实的想法。

　　手掌轻轻的环绕在蓝月的娇躯之上，后者只是微微颤抖了一下，并没有拒绝，朱唇轻启，娇喘微微，好似在迎合着萧羽凡的动作……

　　“我们回家可以吗……”

　　一番挑逗之后，蓝月已经彻底陷入了萧羽凡温柔的陷阱，只不过她还是不想要自己的第一次发生在这里，今天，她就要把保存了二十几年最珍贵的东西，交给她最爱的人。

　　“回家之后，鸾儿和璇儿她们可都会在哦……”

　　萧羽凡轻车熟路的挑逗着蓝月每一根敏感的神经，刚刚陷入迷途的蓝月，又怎么可能抵挡的住这个色狼的攻势呢。

　　“那，还是在这里吧……”

　　蓝月在心底还是有些自私的，虽然她不想在车里面发生那种事情，可也不希望，在那个时候，天璇和青鸾在一旁看着。

　　得到了蓝月肯定的答复，萧羽凡再也不用压抑在的情绪，衣衫一件件的脱落下来，就在跑车之中，他开始采撷这朵从未被人得手的娇艳美人……

　　自从两人相遇，然后再到现在，好像中间有着很长一段时间，虽然彼此都明白那种感觉，只是未曾点破，幸好，在这段时间两人的感情一直都在。

　　对萧羽凡而言，蓝月是上天赐给他的礼物，这个娇艳的公主终于成为了他的女人……

　　眉头微皱，妩媚的声音中多了几分嘤咛，蓝月紧紧的抓住萧羽凡的熊背，嘴角多了几分笑容，虽然很痛，可在她的内心深处还是充满了甜蜜，也许第一次在司徒家庄园的相遇，就已经奠定了两人的感情。

　　一番云雨，萧羽凡尽情享受着那种美妙的感觉，也许是因为蓝月明天就要离开临江了，所以他显得异常的轻柔，嘴角靠在蓝月的耳鬓，厮磨之下让蓝月又是有些轻颤……

　　谁都没有想到，在这跑车之中，正悄然上演着一幕春宫……


第398章 蓝月离开

　　中秋过后，临江的天已经有些清冷了，而这个时候也到了蓝月该回京城的时候了，毕竟她还有自己的学业要完成……

　　经过了昨天的一番云雨，今天的蓝月脚步都有些漂浮，每走几步牵到了痛处，她那好看的黛眉就微微蹙了起来。

　　“都是你办的好事，知道月儿今天要走，昨天还不知道好好爱惜人家……”

　　这个时候，青鸾自然要为自己的好姐妹打抱不平，只是还不等她把话说完，就已经看见蓝月羞得不行，脸上的红润慢慢的扩大，比起青鸾来，这个小妞的脸皮倒是很薄。

　　听着青鸾的训斥，萧羽凡也不反驳，心里却是在思量着，今天晚上要怎么好好的调教一下这个小妞，现在的青鸾可是越来越放肆了……

　　“老……老公，我要走了，等过一阵子我就回来看你！”

　　蓝月的眼神中多了几分不舍，在她看来，已经把萧羽凡当成了生命中最重要的人，一个丝毫不弱于哥哥的人。

　　“放心吧，京城距离临江又不远，飞过来的话最多几个小时的时间，如果你想我了，随时都可以来的！”

　　萧羽凡再次将蓝月的娇躯搂了过来，嘴角扬起了一弯张扬的笑容，而这张侧脸也是深深的印在了蓝月的心中，这个男人可以让她付出一切。

　　“好啦，这才刚刚在一起就这么腻啊……”

　　一旁的青鸾娇笑不已，总之，她的计划是成功的，现在蓝月和萧羽凡走在了一起，也算是了了她的心愿。

　　“我也会想青鸾和天璇姐姐的……”

　　习惯了青鸾的调侃，蓝月只是轻然一笑，虽然有些不好意思，可并没有显得太过尴尬，她知道昨天的事情有多半是两女撮合的成份，所以那种感情中多了几分感激。

　　“京城那里，佳瑶她们会照顾你的，替我看着蓝天渊那个家伙到底有没有做正事，京城的生意场上没有了青远锋，没有了京城俱乐部，也是他发挥作用的时候了！”

　　萧羽凡柔声说道，只是在提起青远锋的时候，他明显顿了一下，在青鸾的面前，他还是不想提起这个男人的……

　　“我知道……”

　　蓝月应了一声，倒是显得非常的娇柔，她能够听的出来这是萧羽凡对她的关系，所以在她的心底有着许些的暖意，她突然间生出了一种想要留下的念头。

　　只是她不得不回京城，不过就算在那里也有萧羽凡的影子，她还能常去帮一下易涵姐姐，倒还不至于太过寂寞……

　　没有太多言语的表达，萧羽凡相信，蓝月一定能够感受到他的心，刚刚吃了这个小妞，其实他也不情愿让她走的。

　　“对了，柳婳姐姐的事情你准备怎么处理，不要告诉我，你要一直晾着人家，我可记得她是你的未婚妻呢！”

　　就在蓝月转身要走的时候，突然回过头来，靠在了萧羽凡的耳边，用两个人才能听到的声音说道，而这句话也是触动了萧羽凡心底最柔软的地方。

　　“柳婳，现在，应该还好吧……”

　　萧羽凡目光怔滞了片刻之后，喃喃自语般的说道，想到那个冷冽中带着几分高傲的女人，他就有些头疼，若是说还有哪个女人能够牵动他的痛处，自然是柳婳无疑。

　　而在他迟疑之中，蓝月已经远远的跑开了，空气中只留下了那诱人的清香……


第399章 楚熙有邀

　　蓝月离开，萧羽凡固然有些不爽，不过幸好天璇和青鸾都在，让他的身心得到了更大的满足……

　　乔氏集团并入华龙企业，乔金昌也并没有被双规，很多人都在猜测着华龙企业真正的底细，能够让省厅的检查团无功而返，明眼人都看的出来，乔氏集团这次傍上了一棵大树。

　　只不过临江虽然风平浪静，可是北方一些地区的乔氏集团产业，多少都受到了一点冲击，而背后的始作俑者，正是白家大少。

　　临江，一处豪华别墅之中，萧羽凡正享受着青鸾的人体按摩，脸色甚是享受……

　　这处豪华别墅，本身是乔氏集团的产业，却被萧羽凡强取豪夺而来，乔楚熙也没有说什么，谁让这个家伙现在可是乔氏真正意义上的主人。

　　就在这个时候，萧羽凡的手机响了起来……

　　“喂，你现在有没有时间！”

　　那声音甚是好听，可萧羽凡总觉得非常的别扭，虽然乔楚熙也算是个大美女，可他实在提不起任何的兴趣，就像当初的柳婳一样……

　　“怎么，乔大美女这是要准备请我吃饭嘛，另外，我不叫喂，你可以叫我凡哥或者老公，我不会介意的！”

　　不过这个时候，萧羽凡怎么会放过这个调侃她的机会呢，嘴角上扬起一弯弧度，他的声音多了几分邪异，可声音还没有落下，他就感觉腰间的那块软肉一阵痛感传来……

　　青鸾虽然不介意，可也不代表她看着萧羽凡调戏别的女人，而没有任何的动作，萧羽凡的软肋她可是清楚的很，所以下手没有丝毫的迟疑。

　　“流氓……”

　　每一次乔楚熙都被气个半死，这一次也是没有忍住，直接挂断了电话，乔氏集团虽然并入了辉煌企业的旗下，可她怎么也是乔家的掌舵人，竟然被这个男人气的团团转。

　　“大小姐，这可是你跟我打的电话哎，现在还挂我电话……”

　　萧羽凡顿时有些无语，这个女人的脾气还蛮大的，不过她好像没有搞清楚情况，这个电话可是她打进来的。

　　“咯咯，还有人敢挂你的电话啊，看来能让你吃瘪的女人还不少嘛，以后我要多向她们学习一下……”

　　看着萧羽凡一脸无辜的样子，青鸾笑的花枝招展，这不笑还好，一笑差点让萧羽凡把持不住，那白皙的肌肤在浅笑中泛着绯红的光晕，透过那宽硕的上衣，他甚至能够看到里面的光景。

　　“这可是你在诱惑我哦……”

　　萧羽凡可是个血气方刚的男人，这个时候若不表示点什么，岂不是若了气势，只是就在他想提枪上马的时候，手机再次响了起来。

　　“流氓，我爷爷想见你一面……”

　　这下，乔楚熙也不说喂了，直接把流氓转换成了对萧羽凡的称呼，若是这个小妞在他面前的话，萧羽凡都不知道能不能忍住上去揍她的冲动。

　　“我对男人没有什么兴趣，特别是老男人！”

　　萧羽凡这话倒是不假，有青鸾陪着，他才懒得去见乔家的那位老爷子呢，不过他还是有些疑惑，乔家的老爷子找他有什么事情，难不成感谢自己救了他儿子么。

　　“臭流氓，你……”

　　乔楚熙突然间又想发飙，不过她深呼了一口气，硬是把怒气给压了回去，现在的她甚至都不知道，该有怎么样的情绪去面对这个男人。

　　“爷爷想和你谈谈乔氏集团的事情，你说过，乔家乃至乔氏集团的事情都是你的事情……”

　　语气变得非常轻柔，乔楚熙现在是有求于人，自然不能表现的太过强势，可这样唯唯诺诺，像个喵星人的样子，可是一点都不符合她的性子。

　　“如果你肯叫老公的话，我还可以考虑，我虽然说过那句话，可并不代表我要随传随到啊……”

　　“臭流氓，你不要太过分了！”

　　“没别的事情，我就挂电话了，拜拜……”

　　“等等……老公，你就来嘛，爷爷说在家里等着你，你如果不来的话，他一定非常失望，当初就是爷爷让我选择和辉煌合作的！”

　　终于，乔楚熙选择了妥协，因为她知道，若是自己不答应这个流氓的话，他肯定不会乖乖听话的……

　　“听话一点多好，这老公叫的这么甜，我肯定是要去的，你让乔老爷子摆好宴席等我过去吧！”

　　对乔楚熙的表现非常满意，萧羽凡笑着点了点头，可这句话听在乔楚熙的耳朵里面，却是另外一种感觉，鬼才叫的那么甜呢，被迫叫的甜才怪呢。

　　可是就连她也不知道，好像在叫这声老公的时候，她并没有半点排斥，或许在她的心里，这个臭流氓还不至于那么讨厌，至少有些时候还挺吸引人的。

　　“好的，老公，我先挂了哦，待会等你来哦……”

　　在心里已经把萧羽凡慰问了一遍，可乔楚熙并没有表现出任何的异样，天知道哪句话又惹了这个臭流氓，让他改变主意。

　　不等萧羽凡做出回应，乔楚熙就挂断了电话，顺势舒缓了一口气，她才向着老爷子那屋走去，爷爷突然想要见萧羽凡，她也不知道所为何事……

　　放下手机，萧羽凡才发现青鸾正用一种异样的眼神看着他，只能非常尴尬的干咳了两声……

　　“老公，乔家大小姐什么时候和你这么熟悉了，我怎么不知道呢，老公都叫的那么甜了，以前不会跟你试验过吧！”

　　满脸堆笑，可萧羽凡只能感觉到背后一阵发寒，这个小妞可不是那么好糊弄的，错就错在，不该当着她的面调侃乔楚熙，这下根本解释不通了……

　　“那个……怎么会呢，你想多了，我和乔家大小姐可是再正常不过的关系了！”

　　眼神有些飘忽，萧羽凡发现女人多了还真是一件非常头疼的事情，还好他和乔楚熙没什么，要是发生点什么，青鸾这个妮子肯定不会这么好打发。

　　不过他也清楚，青鸾也只是说说而已，否则她也不会这么极力的促成他和蓝月两人，这个女人的心总是那么的柔软……


第400章 挖墙脚

　　在萧羽凡的软硬兼施之下，青鸾终于放弃了打破砂锅问到底的打算，而她也再次顺理成章的成为了萧羽凡的午餐……

　　为了给乔老爷子留下点好印象，萧羽凡还刻意的打扮了一下，不过在天璇和青鸾两女中间，他就算再打扮，好像也没有人会关注他。

　　“看来女人太漂亮也不是什么好事啊……”

　　萧羽凡忍不住发出了一声感慨，若是周围的男人听到这句话，一定想上去狠狠的揍他一顿，这家伙还真是饱汉子不知饿汉子饥，一个人霸占着两个大美女不说，还特么胡乱抱怨。

　　不多时，三人就来到了乔家，而此时，和萧羽凡有过一面之缘的乔震东，已经出现在了门口……

　　“萧少，爷爷在里面等着你呢……”

　　对萧羽凡，乔震东有一种来自心底的恐惧，他也不知道这是为什么，在萧羽凡的面前，他总是感觉到背后有不断的凉气升腾而起。

　　没有说什么，萧羽凡只是点了点头，对这个乔家的少爷并不感冒，若不是因为乔氏集团的存在，两人根本不可能有半点交集，不过这个男人虽然自私了一点，可还不至于没有人性。

　　走在前面的乔震东不敢回头，不过他对天璇和青鸾两女还是有些好奇，这两个女人的美貌比之表姐有过之而无不及，而且看的出来，她们的关系和萧羽凡很是亲密。

　　“看来表姐的竞争对手好强啊……”

　　乔震东也只能暗暗嘀咕一声，在他看来，整个临江恐怕也只有萧羽凡一人，能够配得上乔楚熙这个天之骄女。

　　当然，若是乔楚熙知道乔震东这些乱七八糟的想法，肯定会气的发飙，她在想着怎么避开萧羽凡这头色狼的魔爪，她这个表弟在想着，怎么把她往火坑里面推。

　　萧羽凡一出现在正厅，乔楚熙就站了起来，乔老爷子也随之起身，只不过看的出来，老爷子的气色并不是太好。

　　天璇和青鸾两女，顿时吸引了所有人的眼球，就连乔家大伯也是有些失神，这两个女人在他们眼里，甚至比许多明星都要漂亮很多。

　　而乔楚熙并没有任何异样的感觉，做为乔家的女人，她有足够自傲的资本，她相信就算和两女相比，她也丝毫不弱。

　　这么长时间的相处，她也多少对天璇和青鸾有所了解，只不过对于两女心甘情愿的成为萧羽凡的女人，她只有一个解释，那就是这个臭流氓一定使了什么手段。

　　“我是该叫你司徒少爷还是萧少呢……”

　　看着萧羽凡身边的女人，乔老爷子最先反应过来，不过却略微有些心虚，这两个女人可一点都不比自己的孙女差，他可是还想乔楚熙成为这个男人的女人呢。

　　“老爷子就叫我羽凡吧，毕竟您是长辈……”

　　将那种浮夸收敛了几分，萧羽凡笑着说道，而对他的表现，乔楚熙非常的满意，这个臭流氓还知道什么时候该说什么话……

　　“那我就托大一下，叫你一声羽凡吧，你应该知道了，现在乔氏集团在北方的很多产业都受到了冲击，你打算怎么做，若是任由这些损失继续下去的话，也是不可估量的！”

　　司徒老爷子直接切入正题，他虽然把实权交给了乔楚熙，可还是不忍心让自己的孙女劳累奔波，趁着他还能动想替她解决一些事情……

　　“这些我都知道，可我不确定究竟是谁在动手，所以我还需要时间！”

　　萧羽凡并没有说谎，他的确不知道是谁在暗中捣乱，一开始他以为是司徒文昌，可是现在看来，事情好像不是自己想的那样，北方还有不少人不想让自己好过。

　　“我知道这次让检查团动手的人，好像是白家的人……”

　　就在这时，乔金昌开口说话了，他自然从其它渠道听说了，是白家的人在对他动手，所以他认为白家应该是和萧羽凡有所过节的。

　　“白家？我不记得和白家有什么冲突啊……”

　　眉头悄然一皱，萧羽凡自然知道白家的存在，而且白家在北方的地位还很高，只是他不清楚白家为什么会在这个时候选择找自己的麻烦，难道他们是太寂寞了。

　　“乔梦和她的老板，好像就是白家那个少爷的人，我记得上一次乔梦去找你了……”

　　乔楚熙仿若想到了什么，接着接过了话茬，只是乔金昌的老脸顿时红了一下，却没有再说什么。

　　“原来是小弟没了面子，背后的人出马了，这白家，貌似也看上了乔氏集团！”

　　萧羽凡的表情有些怪异，虽然惊讶想要动手的是白家人，也没有显得太过失态，他早晚是要和这些人有交集的，晚来不如早来，他也想看看北方这些家族真正的实力……

　　“很多人在打乔氏集团的主意，因为临江的地理位置很好，乔氏集团的产业也是遍布北方，所以白家想要动手也是再正常不过的了！”

　　乔楚熙一开始就在调查乔梦，也是查到了乔梦和白家的联系，不难看出，之前白家是想通过乔梦来控制乔家的，只不过并没有成功。

　　怪不得乔梦处处针对乔楚熙，因为乔楚熙的出现让她所有的计划都白费了，所以一开始在乔楚熙回到临江的时候，她才千方百计的想要对这个表妹动手。

　　“这件事情我会好好处理的，乔氏集团既然已经和辉煌同气连枝，我自然不会让其他人染指……”

　　眼神中多了几分冰冷，萧羽凡可不想任何人来跟他分一杯羹，而白家也没有这个资格，白家少爷，他突然有些兴致，想看看这个白家少爷到底想做什么。

　　略显张扬的声音，并没有让人感觉到反感，无论是乔老爷子还是乔东昌，都对萧羽凡的话深信不疑，司徒家和苏家的人，哪一个会是寻常人物呢……

　　不过乔楚熙却是撇了撇嘴，这个臭流氓就知道臭屁，白家现在不就是在挖他的墙角么，可现在的萧羽凡在她眼里，却是那么的真实……


第401章 单独谈谈

　　乔老爷子并不是像质问萧羽凡，他只需要一个肯定的答案就够了，所以对萧羽凡的回应非常的满意……

　　乔氏集团和乔楚熙在乔老爷子的眼里，都是同样重要的，他把最重要的东西交给了最重要的人，可又怕乔楚熙一个女孩子有太大的压力。

　　在一番对话之后，乔老爷子的心慢慢舒缓下来，他相信萧羽凡一定能够说到做到……

　　也是到了吃饭的时间，萧羽凡并没有拒绝乔老爷子的盛情邀请，而是选择留了下来，他辛辛苦苦跑过来，要是连顿饭都吃不了，自己岂不是亏大了。

　　若是乔楚熙知道萧羽凡在想什么，肯定会哭笑不得，这个男人有时候还真的跟孩子一样，倒也不是那么讨人厌……

　　对这青鸾两女大献殷勤，萧羽凡并没有把自己当成外人，看的乔楚熙一阵干咳，刚才还感觉这个男人不是那么讨厌，这个臭流氓又犯病了。

　　“你是不是也想让我喂你啊，要是想的话就直说啊，干嘛这么隐晦的提醒我呢……”

　　听到乔楚熙的干咳，萧羽凡顿时笑意吟吟的说道，眼神不断在那紧致的娇躯上扫过，他的样子多了几分轻佻，幸好在乔老爷子这个角度，并不能看到萧羽凡的眼神。

　　“鬼才提醒你呢，我只是让你注意影响而已！”

　　乔楚熙恨不得把这个男人从乔家踢出去，秀恩爱也不知道节制，难道他没有看见，青鸾和天璇已经有些不好意思了嘛，何况自己还在旁边看着呢。

　　“我疼老婆有什么错啊，如果你也想要的话，我也可以给你啊……”

　　萧羽凡的表情非常无辜，让乔震东一阵恶寒，这个时候他也没有兴致再吃下去了，所以过了一会便是走了出去。

　　顿时有些气结，乔楚熙发现跟这个男人真的很难交流下去，一顿饭下来，她都有一种崩溃的感觉，不过乔老爷子却是一直在笑着，因为他发现自己的孙女和这个男人真的很般配……

　　“羽凡，我想找你单独谈谈……”

　　想到这里，乔老爷子已经有了想法，看了一眼脸色并不是太好看的孙女，他直接开口说道，而后萧羽凡迟疑了一下，便是跟着老爷子的步子走了过去。

　　乔楚熙显得有些疑惑，不知道爷爷找萧羽凡又要说什么，就算是说什么，也不应该避开自己啊……

　　不过她也懒得管那么多，在萧羽凡离开之后，她便是和天璇两女攀谈起来，她非常好奇，那个臭流氓是怎么把这两个大美女追到手的。

　　而在另外一旁，萧羽凡已经被乔老爷子带到了书房，看的出来，这个老爷子和他的爷爷有着相同的爱好……

　　“这间书房怎么样……”看着萧羽凡专注的神色，乔老爷子笑着说道。

　　“这间书房和爷爷的差不多，古韵幽香，我非常喜欢这种感觉，可是我走的却是一条截然不同的路……”

　　莫名的有些叹息，自从爷爷把自己送到天组的那一刻起，自己的路已经被注定了，而他也从来没有后悔过，因为他知道，自己真正站在巅峰，才能保护自己要保护的人。

　　“有时候命运不是你能够选择的，但是只要跟着心走，就不会偏离原有的轨迹……”

　　虽然不知道萧羽凡在说什么，可乔老爷子在这一刻，感受到了萧羽凡真正的情绪，这个年轻人，并不是表面上看起来的这么浮夸，在这浮夸的背后，是他的另外一面。

　　“我明白，老爷子把我带到这里来，不会只是想让我欣赏一下书房吧……”

　　很快就将那种情绪压了下去，萧羽凡回过头来，这才想到了正是，乔老爷子避开乔楚熙，自然有更重要的事情要说……


第402章 方式独特

　　“你认为楚熙怎么样……”

　　在萧羽凡话语落下之后，气氛略微有些尴尬，而随后老爷子的一句话，顿时让萧羽凡摸不着头脑，难道乔老爷子是在责怪自己吗？

　　“她很好，除了脾气倔一点，嘴巴大一点，鼻子小一点，嘴巴臭一点，其实还是能看的！”

　　若是乔楚熙听到萧羽凡的话，肯定会想冲上来将他胖揍一顿，她怎么也是临江的传奇人物，乔家的天才少女，在这货的嘴里怎么一文不值……

　　反倒是乔老爷子，听萧羽凡说完，只是脸上的表情僵了一下，随后就笑了起来，看来两个人之间还真的存在什么误会。

　　“其实楚熙很懂事，只不过曾经发生了一些事情，让她的心性略微发生了改变……”

　　不自觉的，乔老爷子叹了一口气，仿若想到了什么，嘴角掀起了一丝苦涩的笑容，萧羽凡不解，不知道老爷子到底想说什么，不过，很快他的好奇心就被勾了起来。

　　“曾经到底发生了什么事情……”

　　鬼使神差的，萧羽凡问了一声，他对乔楚熙的事情很感兴趣，知己知彼才能百战百胜，只有更了解这个女人才能抓住她的软肋！

　　“大约在十年前吧，那时候楚熙还很小，乔氏集团的发展到达了一个峰值，她的父亲在生意场上频频得利，乔氏集团能够走到今天也和他有着密不可分的关系！”

　　眼眶中闪过几丝泪光，乔老爷子的情绪带着悔恨和歉意，他愿意把最好的东西给乔楚熙，不只是因为她很优秀，更多的是因为愧疚……

　　“那后来呢？”

　　萧羽凡隐约中能够猜到，老爷子想要说什么，因为他从来没有听乔楚熙提起过，她这个有些传奇色彩的父亲。

　　“树大招风，乔氏集团在没有任何后台的情况下，总归还是被一些人盯上了，这些人或多或少都有些底细，根本不把乔家看在眼里！”

　　“最后终于有人按捺不住了，选择和乔家谈条件来收购乔氏集团，可当初乔楚熙的父亲并不想让乔氏集团徒做别人的嫁妆，并没有同意，最后没有想到招来了杀身之祸！”

　　乔老爷子的声音顿了顿，提到那伤心的往事，他的身体就止不住的有些颤抖，显然白发人送黑发人的痛苦，一点都不比乔楚熙的丧亲之痛弱……

　　“到底是什么人，竟然一点不顾生意场上的声誉，祸不及人，这个道理他们都不懂吗？”

　　眉头悄然一皱，萧羽凡没有想到，乔家还有这么一段过去，而这件事情肯定在乔楚熙的心里，留下了很大的创说，只是他有些好奇，乔家在北方也算是有头有脸，谁会这么明目张胆对乔楚熙的父亲动手呢。

　　“他们虽然是生意场上的人，可也是恶魔，有些东西得不到就想毁掉！而楚熙，看着亲生父亲倒在她的面前，心中会有多大的伤痕！”

　　一提起那些人，乔老爷子就有些咬牙切齿，可奈何那些人根本不是乔家惹得起的，只是萧羽凡的出现让他看到了一丝希望……

　　萧羽凡隐约中明白，那些人应该是有着黑势力的生意人，或者说，他们可能就是黑道上的人……

　　虽然萧羽凡也做过很多事情，但他杀的都是那些该死的人，人不犯我，我不犯人，这是萧羽凡的底线，所以就算是当初的风云企业和凌云企业对他不利，他也没有想过动用暗势力，不过对付东方浩然却不一样。

　　内心深处，已然有些可怜那个女人，相比起乔楚熙来讲，萧羽凡感觉自己已经很幸运了，至少现在的他父母都在身边……

　　“那，老爷子想让我做什么……”

　　这个时候，萧羽凡差不多已经猜到，乔老爷子究竟想说什么了，不过他却有几分怪异的感觉，难道他也会像于老爷子一样，把自己的孙女交给她吗？

　　“我希望，你能够照顾楚熙，她从来没有对哪一个男人有过兴趣，可是我能感觉的出来，她对你有不一样的感觉！”

　　“乔氏集团和辉煌企业同气连枝，我想，我有义务照顾乔氏集团照顾她，不过老爷子可能想多了，她对我那种不一样的感觉，可能就是讨厌吧！”

　　萧羽凡一阵头大，让他照顾那个女人，他岂不是要被气疯掉，不过这么一个大美女，任谁都是无法拒绝的……

　　“我比任何人都了解楚熙，如果她真的讨厌你，甚至不愿意跟你讲话，而现在她却喜欢陪你吵架，足以看的出来她对你的感觉不是讨厌，而是喜欢！”

　　“喜欢吗？那她这喜欢的方式也太独特了吧……”

　　不得不说，萧羽凡着实有些惊讶，乔楚熙两人从一开始，就在争吵中度过，倒也算得上是欢喜冤家。

　　干咳了一声，乔老爷子也不知道该说什么，年轻人的事情他本来不应该多嘴，可是乔楚熙的终身大事一直让他非常挂念，所以他才把萧羽凡单独叫出来。

　　“看的出来，你是个很负责人的男人，我只是希望你能够替我照顾好楚熙，她虽然任性一点娇蛮了一点，可她的心地是善良的……”

　　“负责任吗？”萧羽凡嘴角的笑容有些玩味，要是乔老爷子知道他身边有这么多女人，会不会就不可能这么想了，可他的确对每一个女人都很负责任。

　　不忍拒绝这个老爷子，萧羽凡也只能点了点头，照顾好乔楚熙，并不一定要把她变成自己的女人……

　　“如果没有其它的事情，那晚辈就先走了！”

　　在这种尴尬的气氛之下，萧羽凡也不想多留，微微躬身，他欲要转身向着书房外走去！

　　“如果可能的话，我希望你能够帮楚熙报仇，有一道心殇永远的留在她的心坎，对她以后的路会有很大的影响，我知道只有你，可能有这种实力……”

　　就在萧羽凡走向门口之时，乔老爷子的声音就再次传了出来，这虽然有几分利用萧羽凡的意思，可这也是迫不得已，而听到这句话，萧羽凡只是顿了顿，并没有再说什么……


第403章 雷山的野心

　　看着萧羽凡离开的背影，乔老爷子陷入了沉思，他不知道萧羽凡会不会因此产生芥蒂，毕竟这已经算是他在利用这个男人了，像这么张狂的年轻人，又怎么可能没有其它念想呢……

　　不过只要不是适得其反就好，在乔老爷子看来，萧羽凡答应的事情，一定会说到做到。

　　“诠儿，楚熙已经长大了，也一定会有更好的生活，如果你泉下有知，就保佑这个孩子吧……”

　　嘴角划过一丝苦涩的笑容，乔老爷子喃喃自语着，眼神中有着几分期待，也许，整个乔家，也只有这个妮子是他最放心不下的了。

　　离开乔家，萧羽凡的情绪明显有些不对，想到乔楚熙的身世，他突然升出了一种怜惜之意，只是他不知道这种怜惜是因为可怜还是在意……

　　“凡哥，乔老爷子是不是跟你说了什么，所以你的情绪才会这么不对……”

　　天璇最先注意到萧羽凡的改变，一年的相处，就算萧羽凡从不把情绪写在脸上，她都能了解这个男人的喜怒哀乐。

　　“没事，乔老爷子只是和我谈了谈乔氏集团的事情……”

　　萧羽凡也不知道该如何回应，只能撒了个小谎，不得不说，他现在撒谎脸也不红心也不跳，倒是显得十分的心安理得。

　　“我看乔老爷子和老公说的，应该是乔大小姐的事情吧，否则乔氏集团的事情怎么还有这么多避讳呢，你说是吧！”

　　这个时候，青鸾也是开口了，只不过她一眼就看出了萧羽凡的猫腻……

　　瞬间无语，萧羽凡发现什么事情还真不能瞒着这个妮子，这简直就是他心里的蛔虫，自己想什么她都知道，本来没有什么事情，自己这么一遮掩，两女肯定会误认为，两人之间有什么不正当的关系。

　　“被我猜中了吧……”

　　青鸾笑的花枝招展，并没有继续追问，无论乔家大小姐和萧羽凡是什么关系，对她来讲都没有太大的影响，只要萧羽凡爱她，这就足够了。

　　看着萧羽凡变化的脸色，天璇也是笑出声来，她明白，就算萧羽凡有意要遮掩什么，也只是不想伤害她们……

　　“猜中了有奖，那就奖励你今天晚上陪老公几次，我可是还有不少姿势……”

　　“你来啊……”

　　不等萧羽凡把话说完，青鸾就已经接过了话茬，这个妮子真是越来越大胆了，他这种威胁对她来说根本等同于无物，倒是天璇听着两人的对话，脸上飞起了一抹红霞。

　　与此同时，东陵却并不是那么的安静，雷帮的小动作显然已经起到了成效，特别是东陵商会的几个高层，在青云社的地盘上被暗杀之后，两方势力已经变得剑拔弩张……

　　雷帮的老大本来就是雄心勃勃，在两方势力开始小规模碰撞的时候，他就已经知道雷帮的春天快要来了。

　　雷帮，一个地下不算太大的会议室中……

　　王威和聂小刀冷冷的扫过雷帮众人，嘴角划过一丝不着痕迹的嘲讽，在他们的眼里，雷帮充其量只会是暗门在东陵的一个傀儡，或者说是一条狗。

　　只是这条狗，有时候也会很不安分，更有可能在没有锁链的情况下，反咬主人一口……

　　“雷山，近来雷帮的动作很多啊，许多事情我还没有知情，你已经做好了，是不是青云社和东陵商会要开战了，你认为这个时候就是雷帮崛起的时候了！”

　　王威从首位上那个男人的脸上扫过，眉头悄然一皱，显然，对雷帮近来的表现，他异常的不满……

　　“怎么能劳烦二位兄弟呢，暗门已经做了太多的事情了，我雷帮总是要积极一点吧！”

　　被称之为雷山的这个男人，正是雷帮现任的帮助，这个自私又自负的家伙，虽然有很大的野心，可这样的人很难驾驭……

　　而在雷山听到王威的话时，嘴角的肌肉狠狠的抽动了一下，他身为雷帮的帮主，却是总被这两个人直呼名讳，他非常的不爽，可他更清楚暗门的实力，所以暂时还不想有其它动作。

　　“等东陵成为我雷帮的天下，我就让你们彻底的留在东陵，什么暗门，就算你在临江是条龙，在我东陵这块地盘，你也得给我好好的盘着！”

　　雷山在心底暗暗的想着，他虽然知道王威和聂小刀两人很强，可他还是非常自信，等他接手整个东陵之后，一定能够把暗门彻底的留下……

　　习惯了这个家伙的阴奉阳违，王威板着脸，并没有再说什么，雷山有别的打算，他又怎么可能没有呢。

　　“如果雷帮主真的想要成为东陵的主人，就不要急着动手，青云社和东陵商会这才刚刚擦出火花，你要是从中作乱，明眼人一看就清楚，之前那些事情是谁做的！”

　　聂小刀虽然沉默不语，可他更了解东陵的情势，也知道雷帮在暗地里的那些小动作……

　　“兄弟提醒的是，所有的安排都已经奏效了，我自然不会亲自断送了这一切，只是我不明白一点，暗门的兄弟究竟想要什么，为什么这么在意东陵这块地盘！”

　　“因为东陵是临江通往北方，为数不多的主要通道之一，暗门要想往北方扩展，自然要经过这里，若是雷帮主成了这块地盘的主人，以后行事岂不是方便多了……”

　　聂小刀笑了笑，神色中带着几分桀骜，身为暗门杀堂的堂主，他自然有自傲的资本……

　　“看来暗门的少主，不仅目光长远，而且野心还很大，他要的不只是临江，而是整个北方吧！”

　　雷山有些嗤之以鼻，暗门这个所谓的少主还真是初生牛犊不怕虎，他真的以为能够在临江称王称霸，就能在整个北方一展拳脚吗……

　　“少主有这种实力，而且他就是神，一个所有人都无法抗拒的神！”

　　虽然雷山眼底的寒光非常隐晦，可聂小刀还是清清楚楚的捕捉到，这个男人在他眼里已经如同死人无异，他要做的只是压榨他的最后一点价值……


第404章 换个主人

　　东陵商会和青云社，东陵最大的两个黑道帮会，此时正进行着激烈的火拼，就算两方势力都飞清楚，整件事情可能有人在暗中捣鬼，可这种火拼已经无法阻止。

　　这么长时间，东陵商会和青云社结怨甚深，所以双方只是需要一个临界点，就彻底的差强走好了……

　　这一点就连聂小刀两人都没有想到，不过这也省了他们很多麻烦，东陵商会和青云社彻底翻脸，对他们来说绝对是最好的一个消息。

　　可毕竟瘦死的骆驼比马大，聂小刀明白，现在还不是暗门动手的时候……

　　雷帮这根搅屎棍子已经做了很多事情，足够扰乱所有人的事情，就算青云社和东陵商会知道，可能是雷帮在暗处操纵，也从来没有把雷帮放在眼里。

　　“雷山现在肯定已经按捺不住了，他只要敢动手，半个雷帮都要葬送在他的手里喽……”

　　不用想，聂小刀都知道，雷山快要动手了，这个家伙真的高看了雷帮的实力，也太小看了东陵商会和青云社的底蕴，难道他真的认为雷帮现在有和他们对抗的资本吗？

　　“看来这条狗快变成死狗了……”

　　王威的嘴角掀起了一丝森然的笑容，想到雷山这个蠢货的高傲，他就有些薄怒，若是他扰了暗门的计划，自己一定要将他碎尸万段。

　　“那现在我们要怎么办，在东陵暗门的实力是有限的，我们不可能自己动手，距离老大预期的时间越来越近了，我们总不能第一次做事就遭遇滑铁卢吧！”

　　显然，聂小刀并没有什么主意，他现在还有靠王威这个智囊了，他只想尽快解决东陵的事情，九天的时间已经够久了……

　　“既然雷山这么不识趣，那么我们完全可以让雷帮换一个主人！”

　　迟疑片刻，王威想到了唯一一个可以挽留局面的办法，雷山不合作没有关系，只要雷帮肯合作就好……

　　“换一个主人？”

　　小刀一时没有明白过来，言语也是顿了一下，雷山是雷帮的帮主，这是毋庸置疑的，怎么才能让雷帮换一个主人呢。

　　“雷帮内部本身就有很多矛盾，我想有很多人都想看着雷山滚蛋的……”

　　王威知道，在雷帮其实有很多人是不满雷山的，只不过他们不敢说出来罢了，但是如果有人敢带头的话，那情况绝对会比想象中的要好。

　　“对啊，我为什么没有想到呢，雷山太过张狂了一点，很多人对他非常不满，若是趁着这个机会找一个更可靠的傀儡，岂不是比这条狗强多了！”

　　聂小刀一拍大腿，一副恍然大悟的模样，一开始他就看出来，就连雷山身边的人都和他有异心，他为什么没有想到这个点子上呢……

　　“雷帮的一个副帮主，和雷山的威望相差不多，而且和雷山的女人有一腿，对雷山非常的不满，我觉得他是个非常合适的角色！”

　　想到自己掌控的那些信息，王威很快锁定了一个人选，竟然给老大带绿帽子，不用脑袋想都明白，这种不满已经到了很深的层次了……

　　对于一个从事侦查工作的顶尖特种兵来说，王威知道这种情况下该怎么去说服一个人，而且他有着绝对的把握，若是这次能够成功的话，雷帮就会变成一个很稳定的因素……


第405章 取而代之

　　刑天，雷帮主要战将之一，能够爬到副帮主的位置上，不仅是因为他实力的强横，更多的是因为他在雷帮有很高的声望。

　　不过据王威所知，这个家伙不但和雷山的女人有一腿，还暗中收买了许多雷帮高层的人，也算是很有心机的男人，只是他迟迟没有动手来抢雷山的实权而已。

　　正所谓不叫的狗最容易咬人，刑天已经和雷山走向了对立面，也有着足够的理由推翻雷山，给老大戴绿帽子不是什么人都敢做的，而他只是在寻找一个机会而已……

　　在刑天的别墅之中，正上演着激情四射的一幕，自从他上了雷天的女人之后，可谓是夜夜承欢。

　　只要雷天不在，这个女人就会出现在他的别墅之中，两个人战得天昏地暗，而他也在这个女人身上得到了极大的满足，虽然这个女人是破鞋了，可是活好的很……

　　“雷山强，还是我强……”

　　对这个女人的表现还算满意，刑天笑着问道，若不是因为雷山在那方面不行，这个女人又怎么可能红杏出墙了，一想到雷山的女人在婉转求饶，他就有一种异样的快感。

　　“当然是你强……”

　　那个女人也不知羞耻的回应着，身体不断迎合着刑天的动作，她那张抹满白粉的脸上满是享受的表情，偷汉子对她来说也不是第一次了。

　　“刑副帮主好兴致啊，大白天的就做这种事情，也不怕被人捉奸在床吗……”

　　就在两个人快要达到快乐的顶峰之时，一道戏谑的声音突然传了过来，刑天一时间没有把持住，就这么软了下去。

　　“干你老母……”

　　虽然不知道是什么人，可刑天现在非常不爽，只不过当他回头看见聂小刀两人的时候，声音戛然而止，背后不由得泛起了一丝凉意。

　　他的别墅不说是东陵最好的，也算是数一数二的，其安保丝毫不弱，甚至还有雷帮的许多兄弟，可是在未曾察觉的情况下，两人就出现在了他的房间，足以证明聂小刀两人的实力……

　　还在刑天身上的女人，尖叫一声，直接把被子拽了过来，覆盖在了那白花花的肉体之上，不过这个举动对王威和聂小刀来说，根本没有任何的影响，因为对这样的女人，他们着实没有任何的兴致。

　　“两位兄弟这是什么意思……”

　　刑天自然认识两人，只是他不知道，为什么小刀和王威两人会找上他，而且是在这种时候，直觉告诉他，两人的出现肯定不是那么的简单。

　　“没什么意思，只是想找雷副帮主聊聊，谁知道碰到了这一幕，如果还没有完事的话，你们先继续……”

　　王威脸色不变，看了一眼刑天有些玩味的说道。

　　“兄弟可以上客厅等我一下，我很快就出来……”

　　刑天在心里已经把王威和小刀慰问了一遍，可是丝毫不敢露出任何的不满，他虽然给雷山戴绿帽子，可也是背地里面做的，现在被人发现了，他也有些心慌。

　　“不急不急，刑副帮主可以再温存一会，我们还是能够等得起的……”

　　知道刑天心里非常不爽，王威也没有多说什么，他们突然出现，自然是想抓住刑天的把柄，现在把柄在手，他们逼的太紧的话，反倒是适得其反。

　　“温存，我温存你老母……”

　　看着两人走了出去，刑天的嘴角狠狠的抽动了一下，心里却是止不住的狂骂，而骂过之后他却拿小刀两人没有任何的办法。

　　“天，我还要……”

　　“老子的性命都被人握在手里了，你要个屁！”

　　就在他陷入沉思之时，身边的女人已经爬到了他的身上，作势就要继续刚才未完的激情，看来刚才这个女人并没有得到满足……

　　只不过现在刑天心里想的是别的事情，自然提不起半点兴致，将散落的衣服捡起来穿上，他头也不回的向着客厅走去，还是先把两个人打发走他才安心。

　　“刑副帮主的速度蛮快的嘛，怎么，雷山的女人很对你的胃口啊……”

　　对雷刑这么快走出来，王威并没有任何的诧异，因为这个人不是精虫上头的人，知道孰轻孰重，他虽然对雷山的女人很感兴趣，可还不至于因为女人放弃所有。

　　“明人不说暗话，有什么事情兄弟直说便是……”

　　如果说两人没事，刑天打死也不相信，小刀和王威这么折腾，肯定有什么事情想让他做。

　　“刑副帮主难道就没有想过，把这个副字给去掉吗……”

　　既然刑天已经说话了，王威自然不会拐弯抹角，所以直接切入正题，只不过在说完这句话的时候，他明显感觉到刑天的情绪略微波动了一下。

　　“兄弟是什么意思，我没有听懂……”

　　刑天现在也只能装傻充愣，在不确定两人究竟想干嘛之前，他自然不能这么快就表态，若是雷山过来试探他的，那他岂不是真的陷入被动了。

　　“刑副帮主的理解能力难道这么差吗，你心里怎么想的，当然只有你一个人知道……”

　　小刀眉头一皱，对这个家伙装大爷的样子非常不满，若不是这个家伙还有用，他早就把这种人给干掉了，他最讨厌的就是当面一套背后一套的小人。

　　“我们的意思是，雷山可能不适合做雷帮的帮主，相比之下刑副帮主可是非常适合！”

　　嘴角多了一抹不着痕迹的笑容，王威却是非常的耐心，刑天只不过是他计划的第一步而已，而且他相信这一步棋只能起到更好的效果……

　　“你是让我取代雷山？”

　　“你连他的女人都敢动，又暗中收买了许多人，难道不就是想取代他吗，不要告诉我这些都不是你做的！”

　　在刑天的话音落下之后，王威就已经接过来话茬，而在他这句话说完之后，刑天的脸色也是变了，看的出来王威对他的了解，远远超出了他的想象，这个来自暗门的人，绝对不是表面上看起来的那么简单……


第406章 什么条件

　　气氛异常僵持，谁都没有再说什么，王威知道刑天一定知道该怎么做的，只不过这个过程需要时间……

　　“虽然我收买了雷帮许多人，可若是真的动手，我没有百分之五十的把握，这么多年雷山在雷帮的经营，绝对不比任何一个人要弱！”

　　终于，在过去了几分钟之后，刑天才缓缓开口，而这个时候他已然承认，他的确收买了雷帮很多人……

　　“我可以保证你有百分之百的把握成功，因为我们有这种实力！”

　　聂小刀的声音多了几分张狂，若是动手，单单是他和王威两人，就有绝对的实力灭了整个雷帮……

　　“那你们有什么条件！”

　　这个时候，刑天已经有了答案，可他也明白，天上是不会掉馅饼的，暗门肯帮他看重的肯定不是他这个人，而是整个雷帮，也就是说两人需要雷帮做事。

　　“成为暗门在东陵的话事人，暗门要的是整个北方，临江和东陵不过只是开始而已……”

　　王威的表情有几分不容抗拒的威严，那并不是商量的口吻，而是命令！就算是让刑天成为雷帮的主人，他们也不过是在养一条更听话的狗而已。

　　“好，我同意，但是我需要你们保证我的安全，雷山的城府很深，若是他知道了任何的风声，都有可能提前对我动手！”

　　连番的糖衣炮弹，让刑天根本抵抗不住这么诱惑，所以他选择了妥协，反正他早晚是要动手的，过了这村可就没有这店了。

　　“放心，他没有机会动手的，不过，你要记住我说的话，暗门能够给你想要的一切，自然也能够剥夺你的一切！”

　　嘴角扬起一弯诡异的弧度，王威的眼神有着一种威慑力，暗门需要的是一条老老实实的狗，绝对不是一个随时能够反咬主人一口的狗，所以他必须要表现的强势一些。

　　“我明白……”

　　刑天的喉结滚动了一下，把想说的话吞了回去，他不傻，相反，还是一个非常聪明的人，若是真的如两人所言，暗门能够给他想要的一切，做为暗门在东陵的话事人又未尝不可。

　　“明白就好，刑帮助是聪明人，应该知道什么事情该做，什么事情不该做……”

　　这一次，王威直接把副帮主的副字省略了，因为他非常清楚，只要刑天配合，这雷帮在今天晚上就要易主了。

　　“那我该做什么，雷帮许多人都是偏向我的，若是动手势必牵连整个雷帮……”

　　“很简单，故意露出一点你要掌权的风声，我想雷山肯定会坐不住的，只要他先动手，你就变得顺理成章了，他不仁你不义，没有人会说什么！”

　　这种事情自然没有想象的那么苦难，只要名正言顺的动手，许多保持中立的人还是会保持观望态度的，而刑天掌控雷帮的困难程度就会弱上几分。

　　“我知道怎么做了……”

　　刑天这才发现，当真正开始动手的时候，他的心底是那么的炙热，他虽然没有什么太大的野心，却也不愿意屈居雷山之下，或者说一开始他就想到了这一天。

　　整个雷帮都嗅到了一种危险的气息，一天的时间，雷帮所有人都在议论一个话题，那就是刑副帮主想要上位……

　　临江的萧羽凡，自然不清楚东陵的动静，不过他也是有些担心，这么长时间小刀和王威两人都没有搞定，是不是出现了什么问题。

　　不过他还是非常相信小刀和王威的实力，以两人的能力，就算是陷入困境也应该能够成功脱险……

　　“在想什么呢……”

　　一道好听的声音打断了萧羽凡的沉思，聂诗韵已经出现在了他的身边，这几天他习惯了往这里跑，陪诗韵姐姐聊聊天，也是他最安静的时候。

　　“小刀他们去东陵也已经有一段时间了，却还没有任何消息，我有些担心……”

　　萧羽凡没有任何的遮掩，不知道为什么，在聂诗韵的面前，他甚至收敛起了那种玩世不恭，说话都没有半点轻浮。

　　“小刀有分寸，不会有什么事情的，你不是说还有很多人陪着他嘛，不用担心的！”

　　聂诗韵那诱人的唇角挂着几分粉红的唇彩，美艳的如同雪莲一般，轻轻拢了一下随意散落的三千青丝，她的一颦一笑仿若都有一种惊人的美感。

　　只不过萧羽凡能够看的出来，诗韵姐姐也是有些担心，毕竟小刀可是她唯一的亲人，接近十天没有消息，她肯定也是担心的紧……

　　“那诗韵姐姐就不担心吗？”

　　笑着点了点头，萧羽凡反问一声，对这个总会宽慰他的女人，他的心中总是有一种异样的感情……

　　“我虽然担心，但相信小刀不会有事，因为你承诺过我，不会让小刀出事的！”

　　面对萧羽凡的目光，聂诗韵显得十分的恬淡，可在对视之时，还是有些闪躲，这个大男人的性子她始终捉摸不透，好像在萧羽凡的面前，她总是没有任何的小心思。

　　“那如果诗韵姐姐几天看不到我，会不会也这么担心呢……”

　　很快，萧羽凡就转移了话题，不过这一次他的言语中多了几分试探。

　　“你猜呢？”没有回答，聂诗韵的美眸轻轻的眨动着，嘴角勾勒出一弯皓月般的笑容，浅浅的酒窝平添了几分动人的妩媚。

　　“我猜诗韵姐姐也一定会担心我的，因为像我这么帅的男人，诗韵姐姐怎么可能不心动呢……”

　　迟疑片刻，萧羽凡眉宇轻佻的回应道，而在他的声音落下之后，他明显感觉到聂诗韵的侧脸布满了动人的红晕。

　　“连姐姐的便宜都敢占，真是越来越不像话了，难道不就不怕鸾儿和璇儿家法伺候吗？”

　　习惯了萧羽凡有时的轻浮，聂诗韵的脸上含着一丝薄怒，只是这般薄怒只能让萧羽凡这头色狼更加的明目张胆……

　　而就在这个时候，萧羽凡的手机响了起来，看着来电显示，他的心顿时沉了下来，一种不好的预感慢慢升腾起来。


第407章 遇到麻烦

　　“小刀，怎么了……”

　　接通电话，萧羽凡的第一反应是出事了，因为寻常时候小刀绝对不会和自己通话，显然他们是遇到麻烦了。

　　“少主，我们碰到了一点麻烦，你能不能来东陵一趟，我们……”

　　聂小刀的言语中有几分愧疚，他也没有想到本来好好的计划，竟然碰到了这么多的麻烦，以至于让他们陷入了雷山的圈套，现在只有依靠萧羽凡了。

　　“我这就过去，你们安稳住就好……”

　　眉头悄然一皱，萧羽凡并没有任何的责备之意，毕竟这是两人第一次动手，肯定会缺乏经验，陷入僵局也不算是意料之外的事情。

　　听到萧羽凡的话，看到他的表情，聂诗韵仿若猜到了什么，黛眉微蹙。娇躯轻轻的颤抖了一下……

　　“是小刀的电话吗，他没事吧！”看着萧羽凡挂断电话，聂诗韵这才反应过来，然后开口问道。

　　“放心吧，他没事的，不过我要先去东陵一趟，那里有一些事情需要我去处理！”

　　从小刀的话语中能够听得出来，他们暂时还不会有事，只是事情有些棘手而已，若是他们去了之后一定不会有事，在东陵还有什么势力能够把他们留下来吗？

　　“小心……”

　　聂诗韵柔声说道，她对萧羽凡也是有些担心，就算在临江他是地头蛇，在东陵那种地方，实力也不一定全部发挥出来。

　　点了点头，萧羽凡转身离开，而随后他就拨通了天一的电话……

　　“天一，带着几个天组的精英，我们去东陵一趟！”

　　“是，少主！”

　　没有用为什么，天一知道萧羽凡要去东陵自然有他的理由，不过他也有些疑惑，威哥和小刀现在不是在东陵吗，难不成他们出现什么意外了不成……

　　十分钟之后，天一便是带着天组的几人和萧羽凡离开临江，前往东陵……

　　此时的雷帮，已经陷入了剑拔弩张的气氛之中，刑天选择了在今天晚上动手，而且他所有买通了人也知道了今天晚上的行动，全部跳了出来。

　　可是在这个时候，刑天却发现聂小刀和王威都不在雷帮，这让他略微有些心虚，毕竟这是两个人策划的，他也只是一个执行者而已……

　　“刑天，我本来以为你是个聪明人，却没有想到在这个时候要对我动手，你是不是看着青云社和东陵商会就要两败俱伤了，所以你想要整个东陵！”

　　雷山的目光有些阴冷，想到雷帮的内讧他就有一种想要杀人的冲动，他清楚雷帮并不是铁板一块，却没有想到是刑天先跳出来。

　　“如果不是这样，我也会动手的，雷帮在一个自负之人的手里，永远不可能更加强大……”

　　事到如今，不管聂小刀和王威有没有出现，他都只能硬着头皮往上去了，因为退后一步的话，他就会万劫不复。

　　“好好好，果真是我雷帮最有声望的副帮主，你真的是给我了一个很大的惊喜啊……”

　　拍了拍手，雷山的眼皮抽动了一下，若是眼神能够杀人的话，现在的刑天已经不知道死了多少次了。

　　“不过，你的如意算盘要落空了，因为你所依仗的那些人，今天不会出现在这里了，所以，你应该知道今天会是怎样的一种局面收场！”

　　话音未落，雷山接着说道，正是这一句话，让刑天的脸色彻底的难看了起来……


第408章 单刀赴会

　　刑天之所以敢动手，是因为有着暗门的依仗，他是聪明人，暗门既然想利用他，他又怎么可能不把握住这个机会呢，相互利用对他，并没有任何的损失……

　　只是千算万算，刑天都没有想到，雷山好像对他们的计划了如指掌。

　　“刑天，看在你为雷帮做了那么多的份上，只要你肯放弃，我就再给你最后一次机会，而且，如果你喜欢那个女人，我也可以赏赐给你……”

　　雷山的眼神泛起一丝寒意，刑天已经触及了他的底线，若不是因为没有绝对的把握留下刑天，他也不会做任何让步。

　　对于雷山竟然知道他和那个女人的奸情，刑天并没有感到惊讶，如果雷山能够牵制住小刀和王威，自然知道更多的事情。

　　“你认为，你能够说到做到吗？别人不了解你，我刑天却非常了解，等这件事情过去之后，所有在今天蹦出来的人，恐怕都免不了杀身之祸……”

　　现在的刑天非常清楚自己的处境，若是退后的话，可能短时间内雷山不会动他，但是在不久的将来，他一定会死的很惨。

　　而他在说这句话的时候，目光在自己身后的众人身上扫了一圈，谁都能够听得出来，他言语中的威胁，若是他们立场不坚定的话，唯一的结果还是死……

　　听到这句话，刑天身后的几个雷帮元老，顿时将妥协的念头放了下来，雷山这个人虽然很有野心，可也很有手段，若是今天真的做了墙头草，他们的下场肯定很惨。

　　何况在刑天他们的眼里，就算没有暗门，他们和雷山也只能占据雷帮的半壁江山，谁都没有办法把谁吞掉……

　　“刑天，你太天真了，难道你认为，光凭我一个人，能够知道你们这么多的计划吗？”

　　显然，雷山已经想到了会是这种局面，刑天还算了解他，否则刑天也不会爬的那么高，甚至在他的威望不弱于雷山的情况下，雷山还是没有动他。

　　眉头悄然一皱，刑天突然发现，自己好像忽略了什么最重要的问题……

　　雷山是很有手腕，可是行事却非常鲁莽，刑天不明白他为什么会这么沉得住气，而且能够知晓暗门的动作，如果没有猜错的话，雷山的背后肯定有人。

　　“知道多少，对我来说根本没有任何的影响，今天，不是你死就是我亡……”

　　任由雷山继续说下去，刑天不敢保证，是不是连他都会动摇，所以现在他只想赶快动手，至于结果如何，就不是他能够预料到的了。

　　“那我就成全你……”

　　向后退了两步，雷山沉声说道，然后大厅里面就涌现了许多帮众，而刑天的脸色也是难看起来，做为雷帮的帮助，他竟然没有见过这些人。

　　“准备拼死一搏吧……”

　　刑天嘴角的笑容有些苦涩，混黑道就是把脑袋别在裤腰带上的，可他没有想到会在这种时候陷入僵局，不由得他已经在心里把小刀和王威安慰了一遍。

　　“还好，没有错过一场好戏，否则，今天真的是白来了……”

　　就在两方之人准备动手的时候，一道声音突兀的出现在大厅之中，不等在场的人反应过来，一个身影已经出现在了众人的视线之中。

　　所有人都倒吸了一口凉气，这尼玛是什么人，这种速度怎么可能是人应该拥有的呢……

　　“这位兄弟是什么人！”

　　刑天最先反应过来，看着面前的这个男人，他眼中出现了一丝希望，他记得当初王威和小刀出现在别墅的时候，就是如此的悄无声息，难道说这个男人也是暗门之人……

　　“你可以叫我少主，或者，主人……”

　　出现在大厅之中的，正是赶到东陵的萧羽凡，让天一去解决小刀他们的麻烦，而他直接来到了雷帮，单刀赴会，王者风范！

　　“少主？”

　　刑天没有任何的气恼，反倒是突然兴奋起来，少主，如果在暗门有一个人能够配得上这个称呼，便是暗门的少主无疑。

　　“有点骨气，小刀和王威还算找了一个靠谱的人……”

　　第一时间就认出了刑天，因为小刀已经把计划原原本本的告诉了他，敢在雷帮动手，又能如此的淡定，这个刑天还算是一个可塑之才。

　　“哼，我还以为是什么人，原来是一个狂妄自大的东西，你认为我雷帮是什么地方，是你说来就来，说走就走的吗？”

　　雷山虽然没有说话，可却一直注意着萧羽凡，当他听到两人的谈话之时，顿时明白过来，来者是敌不是友……

　　“这个地方，我要想来，没有人能够拦得住我，如果我想走，你们也没有资格把我留下！”

　　张狂，绝对的张狂，能够在这个时候说出这句话的人，除了脑残就是真正厉害的人物，见识了萧羽凡那恐怖的速度，没有任何一个人把他当成脑残。

　　“是吗，我倒要看看，能够让刑天甘心当狗的人，会是怎样一种实力……”

　　雷山怒了，萧羽凡根本没有把他看在眼里，这让他很是窝火，就算这个人的实力再强，他们可是有着几百人，还怕拿不下这个男人吗，当他将这个人留下，他一定要让其尝到痛苦的滋味。

　　与此同时，刑天的脸色也不是太好看，可随后他就反应过来，如果眼前的这个男人有绝对的实力，让他乖乖听话，也不是不无可能……

　　“你不也是甘心给别人当狗吗……”

　　萧羽凡冷哼一声，嘴角掀起了一抹森然的笑容，眼角不着痕迹的轻佻了一下，声音有些怪异的说道着，显然，他知道了什么。

　　“什么……”

　　雷山一时间没有反应过来，眉头悄然一皱，他发现自己好像低估了这个男人，难道他知道知道自己和那些人的关系吗，可这不应该啊。

　　“很快你就会知道为什么了！”

　　不想跟这个男人有太多的废话，萧羽凡负手而立，就这么静静的看着雷帮的众人，脸上的笑容任谁都看不出他的情绪……


第409章 绝对碾压

　　“装神弄鬼，还当着以为自己是什么人物了……”

　　雷山看了一眼萧羽凡，面色不善的说道，可是他并没有直接让人动手，刑天已经够让他头疼了，现在又突然多出来一个暗门的人，让他有些始料未及。

　　“我不是什么人物，但比起你的主人，更有说话的资格……”

　　萧羽凡朝着雷山走了过去，用只有两人能够听到的声音沉声说道，不得不说，这个雷山还真是配合，这么长的时间，想必天一已经将小刀他们的麻烦搞定了。

　　脸色阴晴不定，雷山终于明白，萧羽凡不是无的放矢，而是这个男人真的知道他的勾当……

　　“现在，应该差不多了吧……”

　　看着雷山的表情，萧羽凡的嘴角划过一抹森然的弧度，门外传来的嘈杂声响，很快就证明了他心中的想法，看来天一应该是解决了小刀和王威的麻烦。

　　“雷帮主，外面的兄弟全部被人解决了……”

　　显然，雷山还没有意识到这一点，不过就在这个时候，一个人从外面跑了进来，满脸的惊慌和恐惧。

　　“什么？是什么人干的……”

　　雷山差一点暴跳如雷，他怎么也想不到，雷帮外面几百个人竟然被人解决了，那对方应该是多少人，难不成是东陵商会和青云社动手了吗？

　　“听说，听说，是暗门的人！”

　　那个人想到外面发生的事情，背后泛起了一丝透骨的凉意，暗门在只有几十个人的情况下，硬是让雷帮所有人失去了战斗力，在他的眼里，那根本就是魔鬼。

　　“暗门！”雷山咬牙切齿，这才把目光移动到萧羽凡的身上，他终于明白过来，眼前的这个男人不过只是在拖延时间，可暗门怎么可能会大规模进入东陵呢……

　　“雷帮主，赶快逃吧，他们只有几十个人，却能把我们几百人击溃……”

　　终于知道什么叫做恐惧，这个刚刚逃回来的人甚至提不起半分的战意，现在他也唯有劝说雷山离开了，因为暗门的那些人根本不是雷帮可以抗衡的。

　　几十个人？

　　所有的人都倒吸了一口凉气，几十个人就能把雷帮外面的兄弟搞定吗，就算是他妈的一个人打五个，也不至于这么惨吧。

　　只不过相比雷山的震怒，刑天感觉到非常的欣喜，他突然发现自己做出的决定是正确的，当他认为自己就要拼死一搏的时候，那种绝处逢生的感觉让他很是舒服……

　　“不管几个人，先把这个人给我弄死……”

　　脸色变得疯狂起来，雷山将所有的愤怒都发在了萧羽凡的身上，就算是暗门的人在外面，可大厅里面只有萧羽凡一个人，想弄死他还是很容易的。

　　而且雷山非常清楚，若是不对萧羽凡动手，他们的结局也不会好到哪里去，暗门的人既然能够将外面的人解决，肯定也能解决他们……

　　“弄死你老母，兄弟们，给我干他！”

　　刑天又怎么可能不把握机会呢，雷山敢动萧羽凡，他又怎么可能答应呢，这可是一棵大树，今天他要好好表现一下。

　　两个老大同时下达命令，场面瞬间失去了控制，雷帮之内的两个派系就这么混战在了一起……

　　萧羽凡并没有后退，而是穿梭在整个大厅之中，所有属于雷山这一伙的人，只要是一个照面就被萧羽凡放倒在地……

　　雷帮可是暗门未来在东陵的代言人，他怎么可能让其自断手脚呢，所以他会尽量的将这种损失降到最低，而这个时候，天一和小刀三人也是从外面冲了进来。

　　“兄弟们退后一点，接下来的事情让暗门的兄弟做吧……”

　　在王威的示意之下，刑天这才开口说道，天组的人和一些暗门的精英，可不认识谁是敌是友，所以避免误伤，王威还是让自己人先退了出去。

　　而接下来的时间，就是一场单方面的屠杀，很快，雷山这一伙的人便是彻底的失去了战斗力……

　　哀嚎的声音在大厅中不断回荡，让人感觉到背后泛起一丝丝凉意，饶是刑天都觉得一阵凉风吹过，雷山的这些人简直就是被碾压，你根本没有丝毫还手的能力。

　　刑天再次有些感慨，若是他站错了队，这一次恐怕他也躺在地上了，以暗门的实力，完全可以让雷帮的任何一个人成为帮助，这一点无可置疑……

　　“雷大帮主，我们又见面了，不得不说，你的计划真的很好！”

　　小刀上前一步，看了一眼呆立当场的雷山，脸上浮现一抹森然的笑容，手中的匕首不断的翻转，看起来那么的狰狞。

　　他们本来能够办好这些事情的，却没有想到被雷山阴了一把，小刀和王威也不知道，雷山竟然说动了警方的人，将他们全部扣留了下来，若不是萧羽凡和天一及时的赶到，今天可能会是另外一种局面。

　　“就算计划再好，还不是竹篮打水一场空，不过暗门还真是让我惊讶的很……”

　　雷山发现，在暗门的面前，雷帮显得那么渺小，单单是以几十个人的实力，就能够将所有人碾压，这般实力已经不能用恐怖来形容了。

　　“其实雷帮主也让我非常惊讶，竟然能够攀上元帮的人，我们还是小看你了……”

　　王威向前一步，看着雷山一脸的落寞，有一种说不出来的感觉，这个人虽然有野心可却一点都不好控制，若是他当初能够听话一点，也许就不是这种局面。

　　不过更让王威惊讶的是，竟然还有人和暗门有一样的想法，试图控制整个雷帮……

　　在小刀和王威两人碰到麻烦的时候，王威已经摸透了雷山的底细，若是没有靠山的话，这个人不会有那种表现的。

　　而当王威说出元帮的时候，更多惊讶的声音再度响起，显然，这些人都知道元帮的存在，不过这个元帮在整个北方的名声却是声名狼藉……

　　萧羽凡没有说什么，静静的看着场上的局面，然后在某一刻，突然把眼神移动到一个极为隐晦的地方……


第410章 藏头露尾

　　“藏头露尾，看了这么久，也该露面了吧……”

　　就在所有人议论着元帮之时，萧羽凡的声音突兀的响了起来，小刀三人的脸色微微一变，显然他们并不知道萧羽凡在说什么。

　　“暗门少主，果然名不虚传……”

　　片刻的沉寂之后，一道幽灵般的声音突然响起，然后一道黑色的身影出现在所有人的视线之中。

　　“阴阳怪气的家伙，难道你是太监吗？”

　　来人全身上下都被黑布包裹着，怪不得隐藏在暗处没有人能够察觉，而看到他之后，小刀没有忍住的开口问道。

　　没有任何的回复，这个人的眼神一直定格在萧羽凡的身上，仿佛要把他看穿一样，之所以会现身出来，是因为萧羽凡发现了他，而且他相信，在这个男人的手上，他没有任何逃离的机会。

　　“元帮的人竟然也会藏形匿影，哦，不对，元帮的人一直都是这么的藏头露尾！”

　　对这个人一点都不感冒，或者说，萧羽凡对元帮的人都没有什么好感，先不说他们在北方声名狼藉，单单是因为乔家的事情，就注定了暗门和元帮之间肯定不会成为朋友。

　　因为乔老爷子所说，乔楚熙父亲的死，就是和元帮有千丝万缕的关系……

　　“元帮怎么样，还轮不到暗门少主来评价吧！”

　　显然，这个人已经承认了自己是元帮的人，只不过看的出来，被萧羽凡揪出来，他同样有些恐惧，生怕这个男人会直接杀了他……

　　“我只是有些好奇，为什么元帮的人总是这么的蠢！”

　　萧羽凡冷笑一声，他还没有打算找元帮的麻烦，元帮的人就已经找上了他，不得不说，这些人还真不是一般的蠢……

　　“暗门想要东陵这块地盘，而我元帮也想要，这有什么不妥的吗？”

　　反问一声，那个人知道这一次肯定不可能安稳的离开，所以就算再害怕也没有什么用处，他反倒是显得非常的淡定。

　　“这倒也是，要怪就怪元帮太不开眼了吧……”

　　东陵这块地盘，也算是一块宝地，之所以之前没有人觊觎，只是因为东陵商会和青云社的平衡，可现在两方势力的冲突，显然已经惊动了一些有野心的人。

　　“看来暗门的少主还是太张狂了一点，元帮想做什么，也不会因为暗门的存在而发生任何的改变……”

　　这个人对萧羽凡的张狂很是不满，在他眼里，元帮就是高高在上的存在，他甚至不曾把暗门放在眼里。

　　雷帮的所有人隐约猜到，元帮便是雷山背后的靠山，可这让雷帮的帮众甚是烦恶，因为元帮的名声太差了，而且他们明白，如果元帮控制了雷帮，那整个东陵恐怕都会成为罪恶之城。

　　谁都知道，元帮是以毒品生意做大的，可却没有人敢动他，足以见得元帮是有人庇护的……

　　若是元帮真的进入了东陵，恐怕东陵就会成为毒品蔓延之地，就算这些人是混黑的，也不想看到这样的场景。

　　“那你就回去告诉元帮的人，早晚有一天，我会让他们匍匐在我的脚下！”

　　笑容中满满的全是自信，暗门早晚有一天会和元帮有摩擦，所以现在，他不介意露出一点敌意……

　　“你不杀我？”

　　那个人倒没有在意萧羽凡说的话，而是他突然有一种不真实的感觉，难道这个人就这么放过他吗，这可不像是这个男人的风格。

　　“我如果想杀你，刚才已经动手了……”

　　萧羽凡不屑对这个人动手，因为这个人留着还有用，至少他要知道一些关于元帮的事情吧……


第411章 雷帮易主

　　萧羽凡也没有想到，元帮的人会这么快出现，本来他以为这些藏头露尾的家伙，需要自己找上门去呢……

　　元帮的人当初想利用乔氏集团，可却遭到乔楚熙父亲的拒绝，触怒了整个元帮，才会有后来的杀身之祸。

　　既然乔老爷子提出来了，萧羽凡自然不能坐视不理，先不说元帮本来就让人讨厌，单单是乔家这一点，就足以让他对元帮产生敌视……

　　而且这一次元帮的行动，明显是针对东陵的，可生生被暗门破坏了，若是元帮的人不心存记恨，那才是怪事一桩。

　　那个黑衣人虽然惊疑，为什么萧羽凡没有杀他，可他还是莫名的有些兴奋，毕竟他不是什么圣人，可以把生死置之度外，能够活着自然是一件好事。

　　看着那个人走出去，雷山最后的一丝侥幸也破灭了，他本来以为傍上元帮，可以稳定雷帮在东陵的地位，可是雷帮的地位是稳住了，但是雷帮的主人，却成了另外一个人。

　　“少主，这个人该怎么处理……”

　　大势所趋，所有人都知道，有着暗门的庇护，刑天已经占据了上风，所有保持中立的人已经知道了该如何选择，这个时候站错了阵营，对他们来说是致命的。

　　“你说呢……”

　　萧羽凡反问一声，嘴角掀起了一抹森然的笑容，如果这点小事都要他去处理的话，他要这个人还有什么用，而且他非常想看看，这个人到底是不是有做枭雄的资本。

　　“我明白该怎么做……”

　　刑天知道萧羽凡在试探他，他也知道这个时候绝对不能心慈手软，对敌人的软弱就是对自己的残忍，刑天绝对不会给雷山任何翻身的机会。

　　“刑天，雷帮的人可都看着呢，如果今天你杀了我，谁都不可能会服你的……”

　　雷山终于感觉到了一种死亡的恐惧，眼神更是多了几分疯狂，当他认为自己就要成为东陵的霸主之时，却是徒然跌倒了谷底，那种感觉让他的声音显得更加的歇斯底里。

　　“雷山，难道你现在还不清楚，是你害了你自己而已，单单是和元帮勾结这一条，就足够让你万劫不复了！”

　　手中的匕首泛着丝丝寒光，刑天的脸上浮现一丝冷厉，元帮对雷帮的所有人都像一个禁制一样，因为如果元帮真的进入东陵，那么他们乃至他们的家人都会为毒品所害。

　　“不要找什么借口，你不还是暗门的一条狗，等到有一天暗门不需要你了，你这条狗也不用存在了吧！”

　　心，彻底的沉到谷底，雷山知道，这一次他没有任何存活的希望，可就算是死他也要把刑天羞辱一番，而且在他看来，早晚有一天，刑天会步他的后尘。

　　“放心吧，一定不会如你所愿的……”

　　刑天非常清楚，暗门之所以帮他，是因为需要他做事，只要他还有价值，就不会发生雷山所说的状况，他很聪明，知道该怎么样保留那种价值。

　　而就在他的话音落下之后，手中的匕首已经悄然划过一条曲线，一个在东陵有头有脸的人物，就这么彻底的消失了。

　　看着刑天动手没有任何拖泥带水，一些属于雷山阵营的元老人物，心里都是有些发慌，若是刑天现在想动他们，他们的结果只有一个，那就是死……

　　“雷山的所作所为，我想雷帮的兄弟都非常清楚，不是我以下犯上，而是我实在看不惯他将雷帮带向深渊，现在他已经死了，还有多少兄弟愿意为他鞍前马后的！”

　　做完这些，刑天在每一个雷帮帮众的身后扫过，声音略显冰冷的说道……

　　这一问，没有任何一个人敢吱声，所有人都默默移动到刑天的阵营。

　　对刑天的这一手，萧羽凡也是非常满意，他要的是一个完整的雷帮，而不是实力大降的雷帮，所以刑天还不是太蠢，并没有对雷天的人动手。

　　雷帮内部的事情，萧羽凡相信刑天能够处理好，所以他和小刀三人，很快就从大厅里退了出来……

　　“少主，这次，是我们办事不利，我也没有想到，雷山会说动警方的人！”

　　出来大厅之后，王威开口说话了，听得出来，他显得有些自责，毕竟这种事情都要让萧羽凡出手，要他们有什么用。

　　“这不怪你们，东陵的水同样很深，没有什么事情是不会发生的，你们已经做的很好了，至少青云社和东陵商会已经打的不可开交了……”

　　萧羽凡笑着摇了摇头，并没有任何责怪的意思，小刀和王威带着暗门的兄弟孤军深入，能够做到这一步已经很好了。

　　“既然雷帮已经臣服了，那接下来就先把青云社和东陵商会搞定吧，经过了这么长时间的消耗，想必他们的实力也会大大缩水！”

　　很快，王威就从那种自责中走了出来，想到东陵现在的局势，脸上出现了一丝笑容，显然他非常满意现在的局面。

　　“一鼓作气，这个道理刑天应该也会懂，就今天晚上吧，暗门的兄弟和雷帮的人，彻底的荡平东陵的地下势力，我要让东陵成为暗门北方的通道！”

　　雷帮虽然在今天易主，但绝对是雷帮实力最为强悍的时候，若是现在动手，肯定能够起到意想不到的效果。

　　“那元帮那些家伙呢，到时候若是他们捣乱，我怕……”

　　王威略微有些迟疑，他现在担心元帮会再横插一杠子，毕竟以他对元帮资料的掌控，明白元帮绝对不会是自认吃亏。

　　“若是元帮的人敢捣乱，我让他们有来无回，如果那些人有点脑子的话，就不会再动手了！”

　　萧羽凡自然也考虑到了这一点，不过他还是认为元帮不会动手，毕竟他们不傻，不会因为一个东陵和暗门这么快走向对立面的，当然，这是在他们不知道，萧羽凡不想放过他们的前提之下。

　　“我明白了……”

　　王威点了点头，目光移动到天一和小刀两人的身上，眼神中多了一抹嗜血的寒光，既然没有什么顾虑，那么今天，是该华丽收场了……


第412章 华丽收场

　　青云社和东陵商会的积怨极深，所以导火索被引燃之后，便是一发不可收拾……

　　东陵的地下产业，随处可见的是两方势力的拼杀，这段时间里，整个东陵的天彻底的变了，谁都知道东陵的平衡打破之后，会是怎样的一场龙争虎斗。

　　雷帮的动作反而被人忽略过去，没有人会在这个时候，注意到一个二流帮派的动作……

　　在萧羽凡的安排之下，雷帮很快就准备就位了，今晚对东陵的黑道来说，注定是一个不眠的晚上，正是因为暗门的出现，彻底的改变了东陵的格局。

　　一处东陵商会的地下产业，两方势力正斗个你死我活，谁都清楚，若是两方分出了胜负，一个必将成为东陵的霸主，而另外一方只能万劫不复。

　　当然，这只是他们的想法而已，这是在不考虑还有其它势力的前提之下，而雷帮的存在，正是一个变数。

　　“老黑，你特么怎么就这么愿意做东陵商会的狗呢，你现在放弃抵抗，老子还可以放你一马！”

　　青云社毕竟不像东陵商会，他们可是靠打才混到今天这一步的，所以在某种程度上讲，两方势力硬钢的话，青云社绝对能占据上风，而此时，青云社的一帮人已经压进了东陵商会的地盘。

　　“放你妈的屁，老子愿意在哪里就在哪里，你特么是不是嫉妒啊……”

　　东陵商会的人也是痞性十足，他们大多数都是那些有钱人的壁，后来在整个商会的策划之下，才形成了一股地下势力，所以他们的实力也是毋庸置疑的。

　　“老子还用嫉妒你，过不了多久，你东陵商会就要没了，不知道你做何感想……”

　　那青云社的领头人一脸的张狂，论人数的话，他们还是比东陵商会这块地方人多的，所以要拿下来绝对不是什么难事。

　　“你就这么肯定，最后一定是青云社赢吗？就算是青云社赢了，你还不是一个高级一点的混混，在东陵商会至少可以活得很爽，我记得上一次我的一个兄弟，就给你戴了绿帽子了！”

　　东陵商会的人也不甘示弱，打架之前先互相言语攻击一下，他们倒是乐此不彼……

　　“干你老母，还敢和老子提这件事情，我砍死你！”

　　被人戳中了痛处，青云社的这个人直接提着砍刀动手了，看来现在也没有必要探讨别的事情了，因为他已经迫不及待的想要把东陵商会的人大卸八块了。

　　看着老大动手，其它的人都涌了上来，瞬间一场混战搅在了一起……

　　也许是因为本来就有很大的仇怨，所以动手都非常的凶狠，殷红顺着每一个人手中的砍刀流了下来，这里是属于黑暗的世界，就算是再混乱，有时候一些人还是选择，睁一只眼闭一只眼的。

　　无论是青云社还是东陵商会，都显得非常狂野，他们喜欢这种热血，而且他们要的就是这样的生活……

　　血腥不断的蔓延，却是刺激着每一个人的神经，没有谁后退，因为他们都明白，就算是后退他们也拜托不了同样的结局，只有让对手躺下，他们才有机会站着。

　　而此时，萧羽凡和暗门的一些人，就这么静静的处在暗中，没有发出任何的动静……

　　但是每一个人眼神中都多了几分炙热，一方面是受到了那种血腥的刺激，另外一方面，他们都想在这个少主的面前，好好的表现一番。

　　“少主，我们现在要动手吗……”

　　过去了很长一段时间，整个地盘真正站着的人，已经不足一开始的一半了，在萧羽凡身后的一个人，终于忍不住开口问道。

　　“再等一等吧……”

　　萧羽凡笑着摇了摇头，看了一眼身后的众人，嘴角浮现一抹欣然的弧度。

　　“为什么还要等呢，就算他们这些人都在，我们也能够扫平他们的……”

　　这个人正是天组的天五，实力在天组不算最强，却也能够排在中间的位置，他相信在这些普通人的面前，他绝对有着超然的实力将之击溃！

　　“我不希望暗门的精英受到一点损失，所以，无论什么时候动手，都要将损失降到最低！”

　　并没有因为天五的话有任何不满，萧羽凡的声音虽然充满了威严，可还是让暗门的每一个人心中生出了几分暖意，他们可都是过着刀口舔血的生活，能有这样一个少主，他们更愿意鞍前马后……

　　天五有些恍然，顿时显得有些不好意思，他终于明白，为什么天一会对这个少主有这么高的评价……

　　十分钟之后，混乱的场面终于安静了几分，因为站着的人已经不足十一一二，就算是站着，很多人也显得有些摇晃。

　　“动手吧……”

　　一直沉默的萧羽凡再次开口了，而这个时候，一直压制着的暗门众人，从不同的方位出现在青云社和东陵商会众人的四周。

　　还不等那些人反应过来，暗门的精英已经占据了主动，就算是全盛之时，这些人都不是暗门精英的对手，何况他们还经历了长时间的消耗，在暗门的面前如同待宰的羔羊。

　　暗门甚至没有任何的亏损，就把所有的人全部拿下……

　　与此同时，整个东陵的地盘，都发生了相同的事情，青云社和东陵商会全部两败俱伤，每一个人都清楚的知道，这一次东陵最大的收益者，是整个雷帮，鱼蚌相争，渔翁得利。

　　这个时候，就算是青云社和东陵商会反应过来，也已经没有任何的作用了，雷帮正在以迅雷不及掩耳之势，慢慢的吞并着两方势力……

　　一些小帮会也做出了最正确的选择，纷纷站在了雷帮的阵营，因为他们清楚，至少在很长一段时间之内，雷帮会是整个东陵的地下龙头。

　　这一幕也是萧羽凡想要看到的，这一次东陵的变天行动，已经奠定了暗门进军北方的基础……

　　雷帮，俨然已经成为了暗门的人，只不过都不店破而已，因为很多时候这暗中的伏笔会起到意想不到的效果……


第413章 我不信

　　尘埃落定，华丽收场，萧羽凡并没有做太多的事情，因为他更相信小刀三人的实力……

　　当雷帮的全部实力展露出来的时候，整个东陵的地下势力都有些惊讶，这么长时间的修养生息，雷帮显然已经不弱于青云社和东陵商会太多。

　　很多人都反应过来，之前青云社和东陵商会的纷争，恐怕也是雷帮引发的……

　　只不过这两方势力也太配合了一点吧，竟然真的没有忍住，不过这样对很多势力来说都是一个机会，雷帮现在是东陵的霸主，那下一个会是什么势力和雷帮平分整个东陵呢。

　　毕竟当初的青云社和东陵商会，分别占据了东陵的半壁江山，谁都不相信雷帮会在接下来的时间一家独大。

　　若是雷帮一家独大，肯定会引起很多人的注意，这样雷帮肯定不会延续太长时间，但是在不久之后，他们便是发现，这种想法是那么的荒唐。

　　在解决了东陵的事情之后，萧羽凡便是回到了临江，因为他得到了消息，这白家的人又不是太安分了。

　　此时，华龙企业……

　　乔楚熙的黛眉紧蹙，好看的眸子中带着几分异样的神采，乔氏集团在北方其它地方的产业接连受挫，让她现在非常头疼，白家动手，远不是乔氏集团能够压制住的。

　　“喂，你一直这么沉默不语，难道就能解决问题吗……”

　　看了一眼沉默不语的萧羽凡，乔楚熙顿时有些气结，这个家伙自从那天从乔家回来之后，就一直对她若即若离的，当她非常的不舒服。

　　“我告诉你过，要么叫我凡哥，要么叫我老公，否则，困难你自己去解决吧……”

　　正在想着怎么对付白家的人，突然就被乔楚熙打断了，萧羽凡恶狠狠的说道，倒不是说他真的不想帮乔氏集团，而是真的面对白家，他也感觉到几分棘手。

　　“你是不是男人，你不说说过，乔家的事情就是你的事情吗？”

　　听到萧羽凡的话，乔楚熙顿时气不打一处而来，每一次她都想忍住不生气，却还是被这个男人成功勾起怒火。

　　“你可以亲自检验一下，我到底是不是男人，但是我可告诉你，我是不会对你负责的……”

　　萧羽凡一想到乔老爷子的话就非常头疼，难道真的要他收了这个妮子吗，现在两人可是像极了欢喜冤家，他拿这样一个女人根本没折。

　　“啊，大色狼……”

　　一开始乔楚熙并没有反应过来，但是随后就知道萧羽凡想说什么了，未经人事的她经过一番调侃，脸上布满了绯红的光晕。

　　“所以说不要惹我，惹火了我，信不信我强奸你……”

　　看来还是表现的凶一点，才能震住这个小妞，不得不说，这个妮子还真是一个受虐狂，自己只要表现的凶一点，色一点，她就会变得非常老实。

　　“不信……”

　　乔楚熙将那浑圆的玉女峰挺了挺，言语中略微带着几分挑衅，天璇和青鸾就在旁边，她可不相信这个色狼真的敢对她动手动脚。

　　“这是你说的不信昂……”

　　嘴角划过一丝笑容，萧羽凡话音落下之后，双手就覆盖在了乔楚熙的玉女峰上，虽然只是轻轻一触就松开了，可乔楚熙的娇躯还是猛然一颤。

　　“大色狼，我要杀了你！”

　　不等青鸾和天璇两女反应过来，乔楚熙的声音已经蔓延开来……


第414章 闭门休整

　　对乔楚熙的愤怒置若罔闻，萧羽凡一脸享受的搓了搓手，不得不说，那玉女峰触碰起来的感觉，真的很爽……

　　“差不多有D了吧，还真没有看出来，我们的乔大小姐这么有料！”

　　虽然从乔楚熙的身材，看不出来那玉女峰有多么的坚挺，可真正感受到，却依旧有一种惊心动魄的感觉。

　　“死变态，大色狼，臭流氓，无耻，败类！”

　　这个时候，乔楚熙只能把能够想到的称呼全部招呼过来，那一双美眸中带着几分温怒，却也平添了许多动人的妩媚，这个小妞的确有着祸国殃民的资本。

　　“你要是再凶我，信不信我再来一次……”

　　萧羽凡恶狠狠的说道，手掌咻的出现在乔楚熙的视线中，可怜我们的乔大小姐，只能将外衣笼了笼，想要抵抗萧羽凡的魔爪。

　　被萧羽凡占了便宜，乔楚熙可不敢再反驳了，这个色狼竟然敢当着青鸾和天璇的面做那种事情，天知道他还敢不敢更过分一点……

　　“这下听话多了，你说这样多好，以后要乖一点！”

　　对乔楚熙的反应还算满意，这个小妞调教一下还是蛮听话的，只是他不知道，乔楚熙已经在心里把他慰问了好多遍了，只是没有说出来罢了……

　　看着两人冤家路在的模样，青鸾和天璇止不住的笑出声来，这两个人还真是刀子嘴豆腐心啊，明知道自己的心思，还是不愿意吐露出来，同为女人，她们能够感受到乔楚熙的情绪。

　　“老公，我不凶你了，但是你总是要告诉我，怎么解决乔氏集团的困境吧……”

　　一分钟之后，乔楚熙的态度再次发生了大翻转，连萧羽凡都没有反应过来，有时候他真的认为这个妮子是双重人格，要不然怎么变化的这么快呢。

　　只不过这一声老公，还是让萧羽凡非常享受的，嘴角浮现一抹笑容，他的眼神定格在乔楚熙那紧致的娇躯之上……

　　“如果说白家之前动手，是为了乔氏集团的话，现在动手，应该是为了找回场子吧，毕竟是辉煌企业抢了他们的囊中之物，所以乔氏集团的困境只是暂时的而已。”

　　萧羽凡知道白家的意思，只不过是想通过乔氏集团向辉煌宣战而已，这个在北方有着很大名气的白家，倒也沉不住气了。

　　“可是就算是暂时的，整个北方乔氏集团产业的损失加起来，也是不可估量的……”

　　沉默了片刻，乔楚熙这才缓缓的说道，她并不像萧羽凡这么乐观，乔氏集团是乔家的基业，也是她的心血，她不想让其出现任何的意外。

　　“闭关休整，暂时不要跟白家正面对碰，相信不需要多久，白家的人就会找上门来的……”

　　对那个白家之人也是非常好奇，萧羽凡突然很想陪他好好玩玩，毕竟在北方，他还没有碰到一个像样的对手，这个白家倒是可以用来杀一儆百。

　　“你就这么自信，白家的人会出现，而不是一直在暗中动手吗，你又没有接触过，怎么可能这么清楚！”

　　乔楚熙非常欣赏萧羽凡的这种自信，可并不代表她真的不去担心，若是乔家真的把所有的怒气撒到乔氏集团的身上，那乔氏集团肯定会损失极重。

　　“乔梦老板的老板，应该就是白家的那个公子哥吧，他既然想跟我过不去，自然不可能拐弯抹角，现在这么做，也只是想让我现身而已！”

　　之前，萧羽凡倒是听说过北方白家，可据他所知，北方白家一直非常低调，哪怕这一次他真的挖了人家的墙角，白家也不至于这么拼命把，所以萧羽凡料定，白家的那个人只是想逼他动手而已。

　　听到萧羽凡的话，乔楚熙干脆不说什么了，因为她根本改变不了萧羽凡的主意，再说下去恐怕也没有什么效果……

　　“你不相信我？”

　　乔楚熙变化的神色，自然全部落在了萧羽凡的视线之中，他不由得笑了笑，眼神显得非常的怪异……

　　“我哪里敢不相信呢，萧少现在可是乔氏集团真正的大老板，我这员工也要看你的脸色行事呢！”

　　言语中有些娇嗔，乔楚熙的确是有些不满，在她看来，萧羽凡并没有真的把乔氏集团放在眼里，要不然怎么可能会放任白家的动作呢，白家再强，难道比司徒家和苏家都要强吗？

　　“可我从来没有见过像你一样的员工啊……”

　　不温不火的回应一句，萧羽凡甚是无奈，对乔楚熙他可是打不得也骂不得，这样的员工他可是不怎么想要。

　　“我……”

　　乔楚熙还想再说什么，还是忍住了，每一次她想竭力表现她淑女的一面之时，都会被萧羽凡气的有些怒火，自从认识萧羽凡以后，她的生活好像都变了。

　　幸好她对萧羽凡有足够的信任，否则她早就已经坐不住了，白家在北方，终究还是一个巨无霸般的存在，乔氏集团在他面前，也不过非常渺小……

　　气氛一时间有些僵硬，萧羽凡也不想过多的解释什么，因为很快白家的人就会找上门来，这一点他非常肯定！

　　而就在这个时候，萧羽凡的手机响了起来，是一个陌生的号码……

　　“你在哪里？”

　　轻灵的声音宛若天籁般想起，萧羽凡的眼神先是微微一变，随后便是想到了那一张完美的侧脸，嘴角微扬，他突然间发现，褪去了那种冰冷，那个女人竟然是这般温婉如玉。

　　“我在临江，怎么了，是不是有人惹我们柳大小姐了……”

　　萧羽凡的声音多了几分轻柔，想到这个曾经和自己有着千丝万缕牵连的女人，他突然生出了一种不真实的感觉，当初若不是因为柳婳，也许他的道路和现在截然不同吧。

　　“我在关港，你有时间吗，可以来一趟吗……”

　　听得出来，柳婳的声音有些迟疑，不过，还是把她的请求说了出来，经历过太多的事情，就连柳婳自己，都不清楚，应该用怎么样的情绪，去对待这个男人！


第415章 前往关港

　　“你告诉我，是不是想我了，你说了，我再决定要不要去……”

　　阴差阳错，这个女人代替程莹，成为了他生命中可以说是最重要的女人，未婚妻，在他所有女人之中，柳婳是唯一一个。

　　“嗯……”

　　声音细不可闻，可萧羽凡还是听得清清楚楚，柳婳这种有些古典的女人，也许一旦走了心，就会真的爱上一个男人。

　　“今天晚上我就能过去，在关港等着我吧……”

　　并没有问柳婳为什么出现在关港，萧羽凡关心的是她碰到了什么，如果没有别的事情，这个妮子不会找上自己的，她一般不会轻易求别人帮忙。

　　“臭流氓，大色狼，怎么也不见你对我说话这么温柔……”

　　刚刚挂断电话，乔楚熙的嘀咕声就传了过来，萧羽凡的笑容顿时多了几分怪异，两个人的对话能够让他温柔的起来吗？

　　“我对自己的女人自然要温柔，你嘛……”

　　“我怎么了！”

　　下意识的，乔楚熙问了一句，毕竟在她看来，自己也不比青鸾等人差，要做萧羽凡的女人也没有什么。

　　“你嘛，要胸没胸，要屁股没屁股的，再加上脾气又这么不好，会有什么男人要你呢！”

　　这个时候，萧羽凡还不忘打击一下乔楚熙，这个妮子是应该好好调教一下，不过不是现在，等有时间，他一定要好好调教一下这个女人。

　　“去死……”

　　乔楚熙再也难以保持镇定了，好看的眉头悄然一皱，诱人的唇角掀起一抹嗔怪的弧度，此时她干脆把头移动到了另外一个方向，不再去看萧羽凡。

　　不过乔楚熙却在心里琢磨着，要胸没胸，这个臭流氓刚才还摸的那么爽……

　　“我要去关港处理一些事情，柳婳可能遇到了点麻烦，所以接下来的这几天，临江的事情要交给你们了，如果有什么解决不了的事情，可以给我打电话！”

　　回过神来，萧羽凡把目光移动到天璇和青鸾两女的身上，神色中多少有几分歉意，毕竟他是去找别的女人，对两女来说真的很不公平……

　　“柳婳妹妹应该是有急事吧，所以才来找你，这边不会有事的，你放心过去就好！”

　　说话的正是天璇，在这么多女人当中，天璇是最纵容他也是最懂他的一个，所以萧羽凡无论做什么决定，天璇都是站在他这一阵营的……

　　关港距离临江虽然不近，但最多也只有半天的路程，所以在将临江的事情安顿好之后，萧羽凡便是启程来到了关港。

　　人群中，萧羽凡一眼就看见了柳婳，那绝美的身姿和傲然的娇容，有着墨镜依然遮掩不住的动人风情，这样的女人，走到哪里都会是目光的焦点。

　　“小姐，这是在等人吗，不知道是在等什么人，你的老公吗……”萧羽凡走了过去，看着柳婳未曾察觉，眼神中泛起了一丝玩味之意……

　　“我在等一个不负责任而且又花心的大色狼！”

　　听到那熟悉的声音，柳婳摘下墨镜，好看的眸子带着几分诱人的神采，一句话却是让萧羽凡不知道该如何回应，原来这个小妞在责怪他……

　　“既然那个人不负责任，又这么花心，你就跟我走吧！”

　　想到两个人经历的种种，萧羽凡不由得有些感慨，何尝不是他走进了这个女人的生命里呢，若不是因为他的出现，也许现在的她应该过的很好……

　　而听着萧羽凡的话，周围的人皆是露出了鄙夷的神色，就算泡妞也不用这么直白吧，之前柳婳戴着墨镜还好，现在没有了墨镜的遮掩，给人一种惊为天人的感觉。

　　可是还不等他们反应过来，柳婳的回应更是让人大跌眼镜……

　　“好啊，那我跟你走，你要负责哦！”

　　现在的柳婳就像一个初尝禁果的少女，娇羞的神色一闪而逝，这般调情让她脸上的绯红一直蔓延到了耳根……

　　“有这么一个大美女陪着，我又怎么可能不负责任呢！”

　　顺手将手掌覆盖在那紧致的娇躯之上，萧羽凡挑衅似得看了一眼四周的人，自己身边可是有女人相伴，恐怕他们也只有羡慕的份了……

　　“靠，这样也行，特么的，早知道老子也上了！”

　　两人走开之后，一些人才慢慢回神，其中一个男人更是猛的拍了拍头，一副懊恼的表情，要是知道柳婳这么好泡的话，他早就应该下手的。

　　“白痴，人家一看就是小两口，不过是在玩情调而已，你这种屌丝也只能看着了！”

　　另外一个人非常合时宜的讥讽出声，人家摆明了就是小两口嘛，而且是所谓的郎才女貌，他可不相信这么一个漂亮的美女会这么好骗……

　　“你特么才是白痴呢，你不也是直勾勾的盯着人家看，还好意思说我！”

　　“老子虽然看，但还有自知之明，不像某些人，癞蛤蟆想吃天鹅肉，想多了吧你！”

　　“艹，你特么竟然骂我癞蛤蟆，今天老子就把你打成癞蛤蟆……”

　　一场纷争就这么被引发起来，不过萧羽凡和柳婳两人并不知道，离开之后，他们便是朝着柳婳临时住的地方而去。

　　一路上，柳婳一直低着头，甚至不敢对视上萧羽凡那赤裸裸的眼神，这个男人还是很在乎她的，否则也不可能这么快就出现在了关港。

　　“你不是应该在京城吗，为什么来关港了，是不是在谈生意……”

　　终于，萧羽凡率先打破了沉寂，如果没有猜错的话，这个小妞除了谈生意会出现在关港，没有其它的可能……

　　“关港有一家很大的企业，想要和独行合作，联合开发一款游戏，如果成功的话，不仅有着极大的利润，而且可以稳固独行在这个行业的地位，所以我前几天就来到了这里！”

　　“那碰上了什么麻烦，如果是这样的话，谈的应该很顺利吧……”

　　萧羽凡知道柳婳的能力，若单单是谈生意的话，她应该是不在话下，除非还有什么事情让她非常难做，所以才想到了向自己求助，不过这样也好，倒是给两人单独相处的机会。


第416章 护花使者

　　“本来是应该谈好了，可是今天，他们的人让我去见这个企业的大老板……”

　　“见他们的老板？有什么不妥吗？”

　　萧羽凡顿时有些疑惑，不知道柳婳在担心什么，见他们的老板就证明事情谈妥了，没有什么大不了的。

　　“据我所知，这个企业的老板有一个怪癖，那就是所有和他们合作的人，都必须是女人，而且还要是处……处女！”

　　柳婳在说这句话的时候，感觉到脸上有些滚烫，只是这声音一顿，更是让她有些娇羞，若不是有着墨镜的遮掩，她都想找个缝隙钻进去。

　　“这个怪癖可真是独特……”

　　“而且所有见过那个老板的合作人，最后都成功了，所以有人怀疑，那个老板在用潜规则，所以明天我想让你跟我一起过去！”

　　柳婳继续说道，也是将自己的担心吐露出来，那样的情况下，恐怕是一个正常人都会怀疑的，一些人为了建立合作关系，不择手段这也是再正常不过的事情了。

　　“对于做为柳大美女的护花使者，我还是非常满意的……”

　　自己的女人岂容他人染指，若是那个企业的老板真的像柳婳猜测的那样，萧羽凡不介意让他下半辈子再也动不了女人。

　　没有再说什么，柳婳的心里却是泛起了丝丝暖流，若是以前，就算是那个企业老板有什么怪癖，她也不会依靠任何人，而现在，并不一样……

　　很快，两人就回到了宾馆……

　　这也算是萧羽凡第一次进柳婳的房间吧，橘红色的格调总是能够勾起人的欲望，今天晚上难不成两个人真的要住在一起？

　　“晚上，我就住在这里吗……”

　　干咳了一声，萧羽凡感觉到喉咙有些干涩，看着柳婳那张白皙的俏脸和魔鬼般的身材，他顿时有些心猿意马。

　　“如果你不愿意的话，可以再去另外开一间房间……”

　　一句话好像用尽柳婳全部的力气，玉手紧扣，她的眼神显得有些飘忽，她也知道这是引诱某些人在犯罪，可是她真的累了，想要把自己交给这个男人。

　　“愿意，当然愿意……”

　　这个时候鬼才不愿意呢，萧羽凡干脆直接躺在了床上，心里却在合计着，今天晚上应该做点什么，他可是一个正常的男人，面对这个一个大美女，没有其它的念想，自然是不可能的。

　　自从回来之后，萧羽凡和柳婳的交集，好像并不是太多，但是，却依旧改变不了一个事实，柳婳总会是他的女人……

　　先不说爷爷已经替他订好的婚约，单单是从萧羽凡的角度讲，他都不愿意柳婳成为别人的女人，如果说一年半之前，这个女人伤害过自己，那么过去了这么久，她就已经还回来了。

　　也许是因为柳婳的倔强，也许是因为萧羽凡心底的隔膜，才让两人没有走的更近，但是，那种感情，却是在不断的积累。

　　波波折折，总归是回到了原点，柳婳终究会是他的女人，萧羽凡没有其它的念想，宁负天下不负女人，这也许才是真正的枭雄本色……

　　看着萧羽凡不断变幻的表情，柳婳有一种说不出来的感觉，嘴角蠕动了一下，然后轻声说道。

　　“今天晚上，可不可以只是睡觉……”

　　只是，她的话音还没有落下，萧羽凡已经将她压在了身子下面……


第417章 不必谈了

　　当萧羽凡爬到柳婳身上的时候，柳婳这才发现，自己的话无异于提醒了这个色狼……

　　手掌不断的在那足以让任何男人疯狂的娇躯上游走，萧羽凡笑的有几分邪异，娇儿在侧，他要是没有任何的反应，那才对不起自己呢。

　　“呃……”

　　一道低声的呻吟从柳婳的朱唇中蹦了出来，就连她自己都娇羞的把头移动到另外一个方向，手却是紧紧的放在了萧羽凡的头上。

　　嘴角轻轻的靠在那丰满的玉女峰上，将那颗突起的蓓蕾轻轻含住，也难怪柳婳会有如此反应，未经人事的她怎么能经得起萧羽凡这般折腾……

　　萧羽凡对柳婳的反应非常满意，他怎么也想不到，这个小妞还有如此动人妩媚的一面，看着她紧咬下唇，一种征服的感觉油然而生，只有他，才能让这样的女人露出如此风情。

　　心里想着，可萧羽凡手上的动作没有丝毫的停歇，他那老道的手法用在柳婳的身上，可谓是得心应手……

　　“可不可以……不要……在这里！”

　　柳婳轻嘤一声，一只手抓住了萧羽凡作乱的手，眼神多了几分迷离，可是她不想在这里发生什么，而且明天还要去见那个企业的老板。

　　听到柳婳的请求，萧羽凡顿时有些焉了，这就犹如一个战士就要提枪上马了，突然被人踹下来的感觉是一样的，这个妮子还真是让他欲罢不能。

　　只不过萧羽凡也不是精虫上头的人，他很快就反应过来，欲火也慢慢消减下去……

　　“等回到京城，可以吗？”

　　仿若意识到萧羽凡情绪的变化，柳婳再次开口说道，这看似纵然的一句话，再一次将萧羽凡的欲火勾引起来，虽然不能做那种事情，但占一下便宜还是可以的。

　　整个晚上，柳婳基本上都没有睡着，因为萧羽凡不断的摸索着，让她根本无法安心入睡……

　　一夜无语，却也充满了氤氲的涟漪，终于在快要接近清晨的时候，萧羽凡才放弃了手上的动作，两人沉沉的睡了下去。

　　腾云企业，一个游戏开发和电子行业的龙头企业，在关港也有着举足轻重的地位，可腾云企业的幕后老板，却是一个非常神秘的人物，很少见他在公共场合露面……

　　上午九点，一男一女两个人出现在了腾云企业，女的有着绝美的容貌和傲人的身材，男的那帅气的侧脸上挂着几分和煦的笑容，金童玉女总是会吸引别人的注意。

　　“大小姐，貌似你的眼角有点皱纹哎……”

　　两人正是离开宾馆的萧羽凡和柳婳，看的出来，柳婳的脸上有几分疲倦，倒是萧羽凡并没有任何的异样，眼神从那张清秀的侧脸划过，萧羽凡柔声说到。

　　“还不都怪你，谁让你折腾一晚上……”

　　柳婳有些嗔怪的回应道，她只是没有睡好而已，不过当说完这句话的时候，她才感觉到有些不妥，什么叫折腾一晚上呢！

　　干咳了一声，萧羽凡也是有些不好意思，来往的人听到柳婳那百般娇媚的声音，更是陷入短暂的惊愕，不少男人更是一阵哀嚎，为什么别人身边的女人是那么娇艳，而自己家的却是黄脸婆……

　　“进去之后，你不要乱说话，我还听说，这个企业的老板非常痛恨男人！”

　　狠狠的白了萧羽凡一眼，柳婳再一次开口说道，只是萧羽凡的眼神突然变得非常怪异，难道这个企业的老板是个女人，而且有那方面的倾向……

　　不过萧羽凡并没有说什么，只是笑着点了点头，能不能谈妥对他来讲都没有什么，因为他完全可以通过辉煌，将独行打造成一个不弱于腾云的企业，这一点是毋庸置疑的。

　　很快，两人就来到了顶层的董事长办公室，柳婳正了正衣襟，慢慢的推门而入，萧羽凡而是跟了进去……

　　只不过刚刚进入办公室，萧羽凡的嘴角就不由得抽动了一下，因为坐在座椅上的，竟然是一个女人，那所谓的潜规则好像是两人想多了……

　　而且第一眼看到这个美妇，像极了一个人女人，而看到她，萧羽凡的脑海里冒出来一个名字，东方嫣然！

　　“你很守时，不过，我们不用谈了……”

　　那个美妇慢慢抬头，当眼神停留在萧羽凡身上的时候，脸色顿时有些不好看了，她最讨厌的就是男人了，所以萧羽凡的出现让她根本没有谈下去的欲望。

　　“为什么，我们不是约好了吗？”

　　柳婳也是很快从惊讶中反应过来，黛眉微蹙，眼神中带着几分疑惑，如果说这腾云企业的老板是一个女人，那她的怪癖也太诡异了吧，而且这才刚刚见面就要把自己轰出去。

　　“我最讨厌男人出现在我的办公室，你难道不知道，和我合作的，没有一个是男人吗？”

　　美妇倒也是非常耐心，可从始至终都没有再看萧羽凡一眼，看的出来她对男人的确是非常的反感，这样年纪的女人对男人如此反感只有一个可能，那就是她被人抛弃了。

　　这个时候，柳婳也知道自己弄巧成拙了，本来以为萧羽凡能够保护自己，却没有想到这个企业的老板是个女人，根本不可能把她怎么样，而且还因为萧羽凡的出现，让事情变得复杂了许多……

　　“喂，你这么讨厌男人，是不是被男人抛弃了啊……”

　　萧羽凡现在非常不爽，这个女人凭什么把所有的怒气发到男人的身上，他要为广大男同胞讨回公道。

　　“这里不欢迎你，你给我出去……”

　　显然，听到萧羽凡的话，美妇有些薄怒，那是她心里的一道伤痕，她并不愿意提起来，今天却是被一个男人赤裸裸的揭开伤疤。

　　“我会出去的，我只是有些好奇，你跟司徒家的那个老爷子是什么关系……”

　　虽然萧羽凡并不确定这个女人和东方嫣然有什么关系，可是两个人实在太像了一点，所以他不得不有这种猜测，想到那个要做他女人的东方嫣然，他突然有一种异样的感觉……

　　而听到萧羽凡的话，那美妇的脸色再次发生了很大的变化……


第418章 不是东西

　　“你是东方家的什么人，怎么会知道那个老不死的……”

　　美妇的情绪突然有些激动，显然，萧羽凡的猜测真的是对的，而且她竟然称呼东方老爷子为老不死的，看来两个人之间应该是有些什么过去的！

　　“我是嫣然的……朋友，当然，也是东方家的敌人，因为东方浩然那个家伙让我给废了！”

　　萧羽凡轻描淡写的说道，好像在说一件稀松平常的事情，能够把东方家的顺位继承人给废掉，那也是需要足够实力的！

　　在他提起东方嫣然的时候，一直注意着美妇的神色，他现在差不多已经肯定，这个美妇应该是东方嫣然的母亲，只不过这其中还有什么隐情。

　　“你是嫣然的朋友啊，那就叫我一声伯母吧，如果没有猜错的话，你应该就是那个司徒家的人吧，嫣然向我提起过你！”

　　态度发生了一百八十度的翻转，美妇再次把眼神移动到萧羽凡身上的时候，顿时多了几分欣赏……

　　“伯母，能不能告诉我这是什么情况……”

　　表情有些疑惑，之前他就怀疑过，东方嫣然和东方老爷子的关系，毕竟东方嫣然和东方浩然的岁数都相差不多，现在看来这东方家还真是挺乱的。

　　“当时是我昏了头，所以才跟了那个老不死的，他说会娶我的，却还是没有和那个女人离婚……”

　　美妇的神色有些纠结，想到当初跟了司徒家的那个老爷子，她就有些抓狂，除了东方嫣然，她痛恨东方家的每一个人，萧羽凡也终于明白，为什么东方嫣然和东方家的人会那么不和。

　　就算萧羽凡再傻，现在也非常清楚，美妇原来是东方老爷子的情人，那么大年纪了还这么不正经，不正经也就算了，竟然还这么的不负责任！

　　怪不得这个女人这么痛恨男人，感情不只是被甩了这么简单，东方家的人果然没有一个好东西，当然，东方嫣然除外……

　　虽然东方老爷子不是东西，可还算负点责任，他把关港的产业全部转移到东方嫣然母亲的名下，而且对东方嫣然也是非常的好，也算是弥补了一些亏欠。

　　可是对东方嫣然的母亲而言，这些东西都不是她想要的，不过她也是非常聪明的女人，知道有些事情强求不来！

　　虽然留在了关港，可是她对男人依旧忌讳莫深，在她看来，男人没有一个好东西，所以在萧羽凡出现的时候，才有刚才发生的一幕。

　　“听嫣然提起过你，她对你还是非常满意的……”

　　当美妇将所有的事情诉说完之后，突然改变了口吻，不过这话听起来怎么那么怪异，东方嫣然对他非常满意，这算什么？

　　“我和嫣然也是比较好的朋友……”

　　萧羽凡现在也只能硬着头皮说道，他感觉美妇看自己的眼神，就像是丈母娘看女婿一样，可萧羽凡现在却不敢说什么，若是让她知道自己有很多女人，天知道会发生什么。

　　“只是朋友吗？嫣然可不是这么说的……”

　　美妇饶有深意的和萧羽凡对视一眼，然后开口说道，看来东方嫣然那个小妞，当真把之前说过的话当真了，魅力大了还真是不好。

　　“伯母，我有未婚妻，而且不只有一个女人，嫣然……”

　　这个时候萧羽凡也只能实话实说了，何况他也不想骗这个女人，想必她这么讨厌东方老爷子一定非常讨厌花心的男人吧！

　　“这一点嫣然也和我说过，不过她不介意，我自然也不会介意，我不是那种传统的女人，嫣然想做什么随她就好了，你只要对她好那就够了！”

　　可是还不等萧羽凡把话说完，美妇已经接过了话茬，感情这哪是不传统啊，这思维的跳跃让他都没有反应过来……

　　“我可能对嫣然还不是很了解，所以以后的事情谁都不知道！”

　　惊讶过后，萧羽凡含糊其词的回应着，若是东方老爷子知道这件事情，会不会暴跳如雷呢，东方浩然都被他废了，自己的女儿还是成为萧羽凡的女人。

　　“对啊，以后的事情谁也不清楚，你对她，的确不是太了解……”

　　莫名的叹息了一声，美妇的话音中有着几分其它的意味，只是萧羽凡也懒得去管这些事情。

　　“伯母，那公司的事情……”

　　“独行的各项条件都很好，本来我们就有意合作的，京城是个可以捞金的地方，和独行合作对腾云来讲有利无害，所以事情就这么定下来吧！”

　　美妇也明白萧羽凡的意思，她非常清楚，以司徒家的实力，就算让独行取代腾云，都是非常容易的事情，她这么做也不过是送一个顺水人情而已。

　　她甚至没有问柳婳和萧羽凡的关系，因为这些都不重要，不过她也暗中将柳婳和东方嫣然比较了一下，发现两人真的都非常的优秀，在这个女人的面前，东方嫣然所有的光环都没有那么耀眼。

　　“谢谢董事长……”

　　短暂的迟疑之后，呆滞中的柳婳也反应过来，两人的谈话让她有一种云里雾里的感觉，根本不知道发生了什么，不过对于东方嫣然这个女人，她还是非常熟悉的。

　　很少人知道，东方嫣然就是金融俱乐部的主人，但柳婳却非常清楚，单单是东方嫣然是东方家的人，就足以证明她的优秀了，只是他没有想到，今天的事情会如此戏剧性。

　　无巧不成书，若不是萧羽凡来到关港，也许不会发生这么多的事情，而萧羽凡也不会了解关于东方嫣然的事情……

　　“独行有这种实力，我相信，而且，你很优秀……”

　　美妇并不吝啬她的夸赞之词，的确，独行在柳婳的带领下，已经远远超越了之前的发展。

　　点了点头，柳婳好看的眸子中多了几分笑容，虽然这一次有几分取巧，可还是和腾云建立了合作关系，对独行来说自然是一件好事。

　　对美妇来讲，只不过是送萧羽凡一个人情，而对柳婳来讲，这是一个很大的契机……


第419章 佳人倾城

　　拿下合作，其实也是意料之中的事情，只是柳婳却感觉非常怪异，她总感觉是东方嫣然无形中帮了她……

　　从腾云企业走出来，萧羽凡也是长长的舒缓了一口气，在东方嫣然的母亲面前，他显然是有点放不开的。

　　“原来东方家的大小姐都对你一见倾心了……”

　　一想到萧羽凡那好的没谱的女人缘，柳婳突然间有一种醋意油然而生，嘴角扬起一弯好看的弧度，话语中多了几分嗔怪。

　　“我们家柳婳，不也是对我一见倾心吗？”

　　看的出来，柳婳并没有真的生气，以她的手段，自然对萧羽凡身边的女人了如指掌，之所以接受了他，也接受了他身边有许多女人的事实，一个女人，一旦真的动了情，就不会去管那么多事情。

　　“鬼才对你一见倾心呢，你们男人都一样，下半身思考的动物……”

　　的确，当初的两人根本算不上一见倾心，也许是因为柳家的缘故，让柳婳对萧羽凡有了很大的戒备之心，不过若不是柳家的存在，也许两人根本走不在一起。

　　“你怎么知道我也是下半身思考的动物，男人也都是用上半身思考的，不过思考累了，才会用下半身思考！”

　　萧羽凡笑着说道，眉头轻佻，话语中多了几分调侃之意，既然决定收下这个小妞，他自然要好好将其调教一番。

　　“狡辩，借口，懒得信你……”

　　白皙的俏脸上浮现一抹动人的绯红，若不是大白天，他现在就想把这个小妞吃了，守着一个大美女却不能有任何动作，这对他来说未尝不是一种折磨。

　　“你什么时候回京城……”

　　萧羽凡本来以为要再关港呆几天的时间，现在看来只要两天就够了，解决了关港的事情，想必柳婳也要回去了。

　　“我今天晚上就要回去，因为独行还有一些事情要处理……”

　　柳婳的玉手拢了一下长发，嘴角泛起一丝轻柔的笑容，若是今天晚上留在关港，倒是没有什么大碍，可是她还暂时不想便宜了这个色狼，毕竟轻易得到就不会太珍惜了。

　　“就这么着急走吗，我可是跑了好远才来这里的，而且我要回去的话，也只能去临江……”

　　看透了柳婳的心思，萧羽凡不由得摇了摇头，自己难道真的就这么可怕吗。

　　“反正临江离京城很近，你要是想回去的话，随时就可以回去的，何况，京城又不只是我一个人……”

　　眼神有些飘忽，柳婳的手掌合在一起，娇俏的模样显得非常安静，习惯了一个人的生活，身边突然多出来一个人，她多少感觉到有几分不适应。

　　“那我下次回去，你是不是可以用下半身考虑一下呢……”

　　露骨的声音多了几分邪异，柳婳脸上的绯红一直蔓延到耳根，心里却是不断的在想，这个大色狼就不能含蓄一点吗？

　　不过她还是点了点头，既然注定逃不掉，那他为什么还要逃呢，这个男人除了花心之外，好像哪一方面都是非常的优秀。

　　如果说一年半之前，柳婳认为这个男人根本配不上他的时候，那么一年半之后的今天，这个男人就用事实告诉了所有人，他配得上任何一个女人。

　　无论是林佳瑶还是东方嫣然，亦或者是于易涵，每一个都是那么的优秀，柳婳面对她们都没有任何信心将之比下去，可有一点别的女人和她不一样，那就是她给了这个男人最深刻的记忆……


第420章 白家来人

　　就在萧羽凡考虑着，怎么把柳婳留下来的时候，电话突然响了起来，正是青鸾那个小妞打过来的……

　　“鸾儿，是不是白家的那个白痴来了！”

　　萧羽凡的猜错一向很准，若不是白家的人出现，青鸾也不会在这个时候打扰自己，只不过这白家人的出现，还真不是时候……

　　“白小卓来了，而且他点名要见你！”

　　青鸾那轻柔的声音传了过来，显然，只要萧羽凡在就会让她非常安心，白家既然已经来人了，她自然要把萧羽凡叫回来。

　　“白小卓，白家的公子哥，果然是他……”

　　白家虽然不只一位公子哥，可一个从政一个从军，只有一人是从商的，据说这个家伙的智商高的很，否则也不会有白公子这么一个称号，恐怕在北方，白小卓的威望不弱于北方三少帅。

　　“那你什么时候回来……”

　　“我今天晚上就回去，我倒想看看这个白家的公子哥，到底有什么过人之处！”

　　听得出来青鸾话语中的思恋，萧羽凡不由得浅笑摇头，这才离开两天的时间，这个妮子就这么担心自己吗。

　　挂断电话，萧羽凡顿时有些无奈，看来今天是没有办法实施计划了，不过给柳婳多一点时间，也未尝不可，否则第一次给她留下了心理阴影，他以后怎么再采撷这朵娇艳欲滴的美人花呢。

　　“今天晚上我也要回临江呢，因为那边还有一些事情要处理……”

　　转过身来，看了一眼那绝美的娇颜，他一阵心猿意马，这个小妞举手投足之间，都有一种动人的妩媚，恐怕哪一个男人在她的面前，都会按捺不住心中的欲望。

　　“嗯，我知道……”

　　点了点头，柳婳从电话中能够听得出来，对方是一个女人，不知道怎么的，她突然有一种失落的感觉，却也有些庆幸，终于是要摆脱这头大色狼了。

　　“不要太想我哦，我先走了……”

　　萧羽凡害怕要是继续呆下去，真的会把这个小妞就地正法，所以迟疑了片刻，还是选择了先走，他把白家的那个家伙晾一晚上可能没什么，要是晾一天的话，就有点说不过去了。

　　“鬼才会想你呢！”

　　惊呼一声，还不等柳婳反应过来，诱人的唇角已经轻轻的被覆盖上了，而随后萧羽凡的身影就消失在了她的视线之中。

　　跺了跺脚，柳婳不由得有些嗔怪，这个大色狼临走之前还不忘记占自己的便宜，看来她身边的女人都太惯着他了，的确，包括于易涵在内，萧羽凡身边的每一个女人，对他都是非常纵容。

　　在关港也没有其它事情，柳婳便是回到了京城，而第二天早上，萧羽凡也是回到了临江……

　　华龙企业顶层，萧羽凡的办公室中……

　　乔楚熙，青鸾，天璇三女已经早早的出现了，看着萧羽凡回来，她们的脸上皆是露出了几分喜色，特别是乔楚熙，多少有些兴奋，毕竟解决了白家，乔氏集团就不至于这么被动了。

　　“是不是要把白小卓叫进来，他已经等了一个晚上了……”乔楚熙只想赶快解决乔家的麻烦，看了一眼萧羽凡开口说道。

　　“别啊，已经等了一个晚上了，也不差这么几分钟，让他再多等一会吧！”

　　既然是白家的人找上门来，那萧羽凡总得给他一个下马威吧，否则他真的以为辉煌企业和他萧羽凡是好欺负的，当然，若是白家的人不出现，几天之后萧羽凡也会对白家动手的。

　　“凡哥刚刚回来，应该蛮累吧，所以让白小卓再等一阵子吧……”

　　青鸾随声附和着，她怎么能不知道萧羽凡在想些什么，是白家先妥协的，又不是他们，自然要多一点架子！

　　“喂，我说姓萧的，再怎么说我也是可人，你这样做是不是有点不道德……”

　　就在这个时候，一个身影出现在了门口，眼神中带着几分异样的身材，他的声音显得非常的不爽，毕竟谁被这样晾着都会不爽的。

　　“原来白家公子听力这么好，我们在里面说什么你竟然都知道，不要告诉我你是偷窥狂……”

　　能在这时候出现，没有别人，眼前这个年轻人应该正是白小卓，只不过看起来精神并不是特别好，甚至比经过一夜奔波的萧羽凡还要倦怠几分。

　　“我……”白小卓还想说什么，愣是没有挤出来一句话，他自认为嘴上功夫已经够强了，可是在萧羽凡面前，也只能甘拜下风，谁让他现在这是在人家地盘上呢。

　　“白公子远道而来，我也没有好好迎接一下，罪过罪过，要不你先休息一天，明天我们再谈别的事情？”

　　笑着摇了摇头，萧羽凡感觉有些诧异，这个白小卓远没有想象的那么严肃，反倒是有些随意，这是那个几次和自己对着干的白家公子吗？

　　“谢谢萧少的好意，我感觉还是正事要紧……”

　　白小卓恨恨的说道，之前对乔氏集团动手，也只是想逼迫萧羽凡现身而已，只不过他没有想到，这个家伙竟然雷打不动，害得他现在必须要主动一点。

　　对白家而言，一个乔氏集团并没有什么，白小卓之所以要动手，也只是想讨回面子而已，若论起来的话，两人之间应该算不上什么大的怨隙……

　　“那就谈正事吧，谈完之后我还想去睡觉呢！”

　　长长的打了个哈欠，萧羽凡更是随意，让白小卓真的有一种上来抽他的冲动，可他也只能想想而已，想到萧羽凡那恐怖的战斗力，他的背后就有些发寒……

　　“我承认这一阵子，是白家在对乔氏集团动手……”

　　白小卓开门见山的说道，并不认为自己动手有什么不对，他可是那几个人的老板，手下的人被人狠狠的打脸，他自然是不能不管不顾的。

　　“这一点我知道，我只是暂时不想对白家动手而已！”

　　萧羽凡倒是没有任何的托大，就算不依靠司徒家，单单是他自己一个人，就足以让整个白家万劫不复，不动手也是想给白家一个台阶而已……


第421章 达成合作

　　萧羽凡的张扬，并没有让白小卓有任何的反感，因为他知道这个男人有桀骜不驯的实力……

　　“但是有一点你可能不清楚，之前检查团的事情，却不是我们白家找来，就算是白家想要动乔家，也不会用这么下三滥的手段！”

　　“白家是最有可能对乔家动手的，除了白家还会有谁……”

　　显然，检查团的事情，萧羽凡也归结在白家的头上，不过他相信白小卓应该不会说谎，这件事情可能另有隐情。

　　“在北方这个地盘上，想要对萧少动手的，应该不在少数，有心人也能够查到乔家和你走的很近，所以说乔家自然成了很多人的眼中钉……”

　　白小卓心里异常的窝火，想到白家就这么被人利用他也是非常不爽，最为关键的是，苏老爷子一直在给白家施压，这么长时间他们也是苦不堪言。

　　“我只想知道到底是谁在搞鬼，至于其它的事情，我管不着也不想管……”

　　对白小卓所说的这一点，萧羽凡非常清楚，先不说司徒文昌绝对不允许自己在北方任意妄为，单单是辉煌企业给一些人带来的威胁，就足以让一些人想要对他动手。

　　“应该是北方三少帅之一的高宏在动手，因为高家在政界的能量远远超过白家……”

　　“我为什么要相信你，比起高家来，我更认为白家和我的怨隙较深一点，你不是一直想要找回面子吗，谁知道你是不是故意挑拨我和北方三少帅的关系！”

　　不等白小卓把话说完，萧羽凡已经接过了话茬，白小卓的话他虽然不完全相信，但也信个大概，因为以他对白公子的了解，这个人至少还不是什么奸诈之辈。

　　“这应该不是我在挑拨吧，北方三少帅和萧少的关系，好像并不是那么融洽吧……”

　　“怎么讲？”

　　“在辉煌进军北方的时候，北方三少帅就曾经放言，要让辉煌企业在北方寸步难行，而且我知道北方三少帅之意的司徒文昌，跟萧少的过节更深！”

　　白小卓笑着说道，他对萧羽凡的了解又怎么会少呢，他是一个聪明人，知道该怎么样增加自己的筹码……

　　“你很聪明，不过你难道认为我真的会被你利用吗，你想的恐怕不是白公子这个称号吧，北方三少帅应该有你一席，我可以这么认为吗？”

　　不得不承认，白小卓非常的聪明，知道自己和北方三少帅绝对不能和平相处，所以才想着把敌人的敌人当成朋友……

　　“这不是利用，只是合作而已，相信萧少应该也有用得着白家的地方！”

　　对于萧羽凡的直白，白小卓已经见怪不怪了，这个男人和他想象中的都与众不同，但是他相信萧羽凡能够做出最正确的选择，白家的实力毋庸置疑，对萧羽凡而言，白家也算是一个助力。

　　“如果合作的话，白公子有什么诚意吗……”

　　萧羽凡的确被说动了，他虽然自信但不自负，要解决北方三少帅，他一个人的力量是远远不够的，若是加一个白家的话，情况会好上很多！

　　“白家不会再对乔氏集团有任何的动作，而且可以让出乔氏集团产业所在地的白家产业……”

　　听前半句话，萧羽凡没有任何感觉，因为白小卓有自知之明的话，就绝对不会再对乔氏集团动手，可是出让白家产业，却是让萧羽凡有些惊讶。

　　特别是听到这句话的乔楚熙，更是有一种不真实的感觉，白家的产业比之乔氏集团，不知道要多了几十倍，乔氏集团产业所在的地方，多少都会有白家的产业，这些若是全部并入乔氏集团的话，那绝对是很大的财富！

　　“看来白家挺舍得，好像我没有什么理由拒绝这种合作吧……”

　　惊讶之后，萧羽凡只能无奈的摇了摇头，抛出了这么一个诱人的条件，萧羽凡就算是不想答应也得答应了，而且他相信白小卓应该是有事相求。

　　“舍不得孩子套不到狼，何况这些产业对白家而言，不算什么……”

　　白小卓也是有些肉疼，可还是装着很不在乎的样子，白家就算再有钱，也不能这么挥霍吧，要不是一般条件萧羽凡根本看不上眼，他才不会做这种蠢事呢。

　　“那是，那是，白家在北方可是大家族，一些产业没了便是没了……”

　　萧羽凡随身附和着，看着白小卓嘴角的抽动，他感觉非常好笑，这个家伙看来并不是那么有心机的人，和他合作应该是可行的。

　　“既然白家这么有诚意了，不是萧少，能不能让苏老爷子放过白家，毕竟检查团的事情，不是白家做的……”

　　前面的铺垫已经做好了，白小卓终于也是想到了正题，想到苏老爷子的存在，他就有一种蛋疼的感觉，苏老爷子这不是典型的护犊子嘛！

　　“呃……外公做了什么，我可是一点都不知道！”

　　听白小卓提起外公，萧羽凡也是有些疑惑，他可并没有把这些事情告诉他，感情这白小卓这次来是被逼无奈啊，苏家的能量同样远远超过白家啊。

　　“苏老爷子是没有直接做什么，但是这么多年，老爷子的门生遍布全国，他说一句话，我白家都不好受！”

　　看着萧羽凡幸灾乐祸的样子，白小卓气不打一处来，无论是司徒老爷子还是苏老爷子，都对这个家伙非常用心，在暗中做点什么，也是再正常不过的事情了。

　　“检查团的事情，我会和外公反应一下的，他老人家明察秋毫，自然不会冤枉好人……”

　　白小卓还算诚心诚意，萧羽凡自然知道该怎么做，老爷子可是拥有着很高的威望，一句话让白家陷入僵局，也不是不可能的事情，但是既然现在他和白家合作了，自然不能再进行打压了。

　　“明察秋毫么？”

　　白小卓撇了撇嘴，低声轻喃一声，那样子显得极度的不爽，苏老爷子恐怕连查都没有查，就怪到了白家的头上，要不他白家能够这么狼狈吗……


第422章 如何处置

　　得到萧羽凡的允诺，白小卓这才松了一口气，苏老爷子给白家实在太大了，就连他也不得不低头……

　　不过对他而言，和萧羽凡合作百利而无一害，就算辉煌企业在北方做大，也不可能威胁到白家，相反，若是傍上了司徒家和苏家这颗大树，白家能够安稳许多。

　　白小卓也是一个非常有野心的人，他不甘心只是做白家的公子，因为他完全有实力入主北方三少帅之一……

　　“我有一点非常疑惑，难道你就不怕那所谓的北方三少帅找你麻烦吗？”

　　白家的实力虽然是毋庸置疑，可这北方三少帅的名号也不是盖的，难道白小卓就不怕司徒文昌他们找他的麻烦吗？

　　“怕还谈不上，我白小卓什么时候怕过别人，何况在北方，也不是他北方三少帅的天下，这些摆在门面上的东西，远不是整个北方真正的实力，北方年轻一辈的佼佼者，可是不在少数！”

　　北方三少帅虽然名声在外，可还不至于让白小卓心生畏惧，除了栾家的那个人，他还真没有把另外两个人放在眼里！

　　“白家公子好魄力啊，既然这样的话，那希望不久之后，北方三少帅的位置有你一席之地！”

　　萧羽凡笑了笑，对白小卓的自信也是有了全新的认识，不过这北方三少帅的名号虽然唬人了一点，可还不至于对他造成什么影响吧，而且他和司徒文昌早晚是要碰在一起的。

　　“那祝我们合作愉快……”

　　白小卓的眉宇轻佻，眼神中带着几分莫名的味道，他仿若看到了不久之后，北方三少帅的重新排名。

　　“对了，乔家的那个女人，我已经派人将她送了回来，至于这么处理就是你们自己的事情了！”

　　片刻之后，白小卓想到了什么，看了一眼乔楚熙开口说道，他不明白，同时乔家的女人，为什么两个人的差距会那么大，也难怪，有着乔楚熙耀眼的光环，很少有女人会不嫉妒……

　　乔楚熙愣了愣神，这才慢慢反应过来，然后点了点头，她虽然对乔梦并不感冒，可这毕竟是血脉亲情，何况她也不想让大伯伤心，多半已经原谅了这个女人。

　　而做完这些，白小卓耸了耸肩，便是转身离开了，他可不想继续呆在这里做电灯泡了，不过他对萧羽凡却是越来越敬佩了，身边有这么多优秀的女人，足够证明一个男人的魅力……

　　在白小卓走后，乔楚熙的脸上浮现一抹好看的笑容，乔氏集团不仅没有任何损失，反倒是得到了这么多，当然这些都是萧羽凡的功劳，没有这个男人，白家才不会买他乔家的帐呢。

　　本来乔楚熙想要谢谢萧羽凡的，不过她发现根本没有必要，因为乔氏集团现在也是这个大色狼名下的，他不过只是在为自己谋取利益罢了。

　　“那个女人，你准备怎么处理……”

　　萧羽凡自然不知道乔楚熙在想什么，若是他知道的话，一定会被气得有些抓狂，这个小妞还真是需要好好调教一番。

　　“她可能是一时糊涂吧，之前我很讨厌她，但是现在并没有那么讨厌了……”

　　若不是因为乔梦，她和萧羽凡也不会阴差阳错的遇见，更不会有那么多的事情，所以对于这个女人，她早就没有之前那么讨厌了，所以把她交给大伯就好。

　　“随你吧……”

　　萧羽凡知道乔楚熙心软，所以也没有多说什么，如果那个女人识趣的话，倒也相安无事，如果她再搞出点什么事情来，那他绝对不会手软……


第423章 电话慰问

　　乔氏集团可以说没有任何损失，还平白无故的得到了很多产业，对乔家而言自然是一种好事……

　　辉煌在北方的发展也算是打开了局面，毕竟现在的乔氏集团，可以算得上辉煌的代言人，而且有着白家的存在，在北方生意场上辉煌不算是孤军奋战。

　　而在雷帮将青云社和东陵商会解决之后，暗门也算是掌控了整个东陵，虽然像东陵商会这种势力不可能被全部清除，但是失去了暗势力，这个商会也只不过是一个生意场的团体而已。

　　想到关港发生的事情，萧羽凡不由得想到那个小妖精，金融俱乐部随着辉煌进军北方，不知道现在发展到何种程度了……

　　东方嫣然在金融方面的造诣，恐怕不输于任何一个人，金融俱乐部的发展是毋庸置疑的，而且有着北方这个广阔的舞台，更加有利于她的发挥。

　　想着想着，萧羽凡还是决定先给东方嫣然打个电话，毕竟在他看来，这金融俱乐部也算是一个不小的助力。

　　“小弟弟，你这是想姐姐了吗，怎么有时间给姐姐打电话，而不是陪你的小娇妻呢，还是你想玩点新鲜的，姐姐等你哦！”

　　刚刚接通电话，东方嫣然乱七八糟的话语便是传了出来，萧羽凡顿时有一种想要把那妖精就地正法的冲动，什么叫玩点新鲜的，这个小妞就那么想当他的女人么！

　　“我只是想问问你，金融俱乐部在北方发展的如何……”

　　萧羽凡现在也只能硬着头皮说道，嘴角狠狠的抽动了一下，他现在已经害怕和这个小妖精谈话了，这简直是一种折磨。

　　“北方的舞台比一个京城，更适合金融俱乐部的存在，姐姐说过，一定可以让金融俱乐部成为你的助力，自然不敢怠慢，只是不知道弟弟什么时候让我做你的女人！”

　　又来了……

　　萧羽凡一阵头大，这个女人虽然非常优秀，可她毕竟是司徒家的人，他把司徒家搞的那么惨，就算是她和司徒家有怨隙，也不能总往自己身上贴吧。

　　不过他还真想收了这个女人，不说东方嫣然比他身边的女人都要成熟许多，身上还有一种说不出来的妩媚和魅惑，这样的女人绝对是男人心目中的尤物，若不是她这么主动的话，萧羽凡都不敢保证会不会反过去追她。

　　可是现在被这个小妖精一折腾，他反而没有了什么心思……

　　“你不用给姐姐答复，反正早晚我都会做你的女人，你逃不掉的！”

　　东方嫣然的声音依旧是那么的动人，只是平添了几分坚韧，这话从女人的嘴里说出来却是那么的怪异，萧羽凡却也只能笑着摇了摇头，人魅力大了果真不是什么好事。

　　挂断电话之后，萧羽凡又拨通了于易涵的电话……

　　“老婆，轮回的事情什么时候能够处理好，我想你们了……”

　　想到电话那头于易涵那张完美娇颜，萧羽凡的嘴角便是多了几分笑容，京城虽然大局已定，可依旧还有很多事情要处理，于易涵和秦梦露等人也不得不暂时呆在京城。

　　“我也想你，可是我们暂时还不能去临江，再等一段时间，我们就过去，好吗？”

　　于易涵的声音依旧是那么的轻柔，于易涵能够记挂着她，对她而言就已经足够了，既然没有办法阻止萧羽凡身边有更多的女人，那也只有坦然接受……

　　“不过你们要快点，你们不在我都要闷死了……”

　　对这个陪伴他最久的女人，他有一种特殊的感情，所以有些时候他更愿意在这个女人的面前，表现他心中最柔软的一面。

　　轻嗯了一声，于易涵心中流过一丝暖流，不过想到那一次去临江这个男人的疯狂索取，她的侧脸不由得泛起了绯红。

　　“老公，蓝月前一阵子就回来了，不过我看她发生了很大的变化，你不会把这个妮子给吃了吧，因为小月看起来越来越动人了……”

　　片刻之后，于易涵继续开口说道，虽然蓝月没有说什么，但是她也能够猜的出来，为什么她发生了这么大的改变，只是她没有想到，萧羽凡竟然能够这么快打开心扉。

　　“那个……”

　　直白的问话让萧羽凡有些尴尬，语气都是停顿了几分，这个小妞的观察力也太恐怖了吧。

　　“你不用说我也知道，既然你已经做了，就要对人家负责，我不希望任何一个姐妹受到伤害，何况小月还是这么安静的一个女人，若不是认识你，她完全可以过公主一样的生活！”

　　听得出来，于易涵的话语中还是有几分嗔怪的，不过这种嗔怪也只是一闪而逝，她总归是一个心软的女人……

　　“我也会让我的女人，成为这个世界上最幸福的公主！”

　　萧羽凡柔声说道，嘴角的微扬，勾勒出一抹笑容，他要让他身边的女人，成为最幸福的女人，如果都不能让自己的女人得到幸福，那他得到所有又有什么用呢……

　　“我相信……”

　　简单的三个字，道出了于易涵的心声，萧羽凡所做的一切，正在往哪个方向不断的努力，她相信自己的男人早晚有一天能够站在巅峰。

　　“我会照顾好小月，你也不用太挂念，解决好京城的事情，我们就会过去的！”

　　于易涵是个聪明的女人，她和萧羽凡身边每一个女人的关系都非常好，她知道自己应该扮演一种怎样的角色。

　　“我等你们！”萧羽凡没有再说什么，只要他的女人过的好就好，而挂断电话之后，他又相继给林佳瑶和秦梦露等人打了个电话……

　　做完这些之后，萧羽凡这才舒展了一下有些僵硬的身子，近来发生了太多事情，让他突然有一种疲惫的感觉！

　　不过还不等他休憩片刻，电话铃声却是再次响了起来，萧羽凡眉头不由得皱了一下，好像没有什么人会给自己打电话了吧，只不过看到那熟悉的名字，他所有的抱怨便是散了下去，好久没有和江柔这个妮子联系了……


第424章 居心不良

　　想到那个温婉如玉的女人，萧羽凡的眼神显得更加轻柔，在很大程度上，他已经把江柔当成了一个和他非常亲近的女人。

　　“凡哥，我能不能请你帮个忙……”

　　电话接通之后，江柔那好听的声音便是传了出来……

　　“我不应该是你的男朋友嘛，所以你的事情就是我的事情啊，说吧，是不是又想让我假扮你的男朋友呢！”

　　萧羽凡的嘴角掀起一抹玩味的笑容，想到之前这个小妞让他假扮男朋友，就感觉到几分好笑，若是这个小妞说她要找男朋友，恐怕排队的人都能够组成一个加强团……

　　“你能不能来临江一趟，有个影视公司要找我签约，可是我总感觉那些人居心不良！”

　　俏脸浮现一抹绯红，江柔轻声说道，虽然她知道娱乐圈的种种黑暗，可她还是非常想要站在舞台，因为这是她一直以来的梦想，更不想放过这个机会。

　　“你在临江什么地方……”

　　萧羽凡不由得愣了一下，感情这个小妞并不知道，自己现在是在临江，不过这也太巧了一点吧……

　　“我在临江的百家酒店，你不用太着急，我暂时还不会见他们！”

　　“等我一会，我这就过去……”

　　听着江柔的话，萧羽凡已经隐约知道会发生什么了，签约需要在酒店吗？他可不想江柔被娱乐圈的潜规则糟蹋，只要这个小妞愿意，他随时能够让林佳瑶把他包装成一线的影星。

　　江柔还没有反应过来，萧羽凡已经挂断了电话，她以为萧羽凡现在还在京城，就算是要飞过来，也需要两个小时的时间啊，不过听着萧羽凡有些着急的声音，她突然多了几分心安。

　　和天璇交代了一下，萧羽凡便是开车向着百家酒店而去，一路上那神乎其神的车技被他展现的淋漓尽致，就算是交警想要拦都拦不下……

　　“报告队长，有一辆车连续闯了七个红灯，要不要把他拦下来！”

　　交警大队的一个交警，看着如此嚣张的闯红灯，顿时有些不爽，就算你开车豪车，也不能就这么个玩法吧。

　　“你要是敢拦，今天晚上就给我卷铺盖滚蛋，而且我不敢保证你明天是安好无损的，好好做你的事情就好，不要管那么多的事情……”

　　交警队的队长听到报告，反倒是把这个交警骂了一顿，他娘的，要是今天把萧羽凡的车拦了下来，他这顶帽子都保不住，甚至还有可能丢了性命，他可不敢这么做。

　　感觉到队长有些发怒，这个交警也是有些摸不着头脑，不过看到那拉风的车牌号，他好像明白了一些事情，感情人家可是有钱有势的人！

　　几分钟之后，萧羽凡拨通了聂小刀的电话……

　　“小刀，带几个人来百家酒店，速度要快一点，否则我就自己解决了！”

　　接到命令的聂小刀，赶紧从杀堂抽了几个兄弟朝着百家酒店而来，萧羽凡的话他甚至不用问为什么，只有无条件的开始执行……

　　很快，萧羽凡便是来到了百家酒店，而他一眼就看见了靠近窗户的江柔……

　　轻轻的走了过去，萧羽凡也想给江柔一个惊喜，只是还没有等他走到的时候，那一双眸子便是看了过来，先是有些惊讶，随后变成了惊喜。

　　“凡哥，你不是应该在京城吗，为什么来的这么快……”

　　江柔没有想到一转身，就看到了萧羽凡，惊喜交加之下眼角泛起了一丝泪光，她毕竟只是一个女人，有些时候还是太过脆弱了一点。

　　“很早之前，我就一直在临江了，这也许就是缘分吧！”

　　一个月的时间未见，江柔显得更加娇俏动人，只不过眉宇之中多了几分淡淡的忧伤，电影学院毕业的她不想在依靠家里，而是想自己闯出来一片天地，可是现在看来现实很骨感。

　　“是什么人要找你签约，就算是签约，也不应该来这种地方啊……”

　　萧羽凡直接切入了正题，看来这个小妞还没有去见那些人，可见她也是非常的担心，她虽然很想成为一名艺人，可还不至于像一些人一样，出卖自己的身体。

　　“具体我也不知道，很早之前他们就有在联系我，只不过我近来才答应见面，听说他们的老板是一个著名的导演！”

　　对娱乐圈，江柔也是涉世未深，甚至不太清楚这其中的道道，但是她知道身边有一个男人，这样会安全很多，至少不用担心那些人甩什么不正当的手段。

　　她可是听说过，一些人被人骗去下了迷药，然后潜规则了，这种情况下甚至根本无处说理……

　　“著名导演？”

　　冷笑一声，听到这几个字眼，他唯一能够想到的便是潜规则，娱乐圈太乱了，多半就是那些无良的导演带乱的。

　　“要不我们现在去见见那些人吧，也许他们是真心要找我签约呢，我可不想错过这么一个大好的机会，因为也许以后不会再有了……”

　　在江柔的心底，还是非常想去的，毕竟这也是一个机会。

　　“我也想看看，到底是什么人，背后还有个著名大导演的老板……”

　　萧羽凡笑的有些玩味，同时在心里已经有了主意，他要让林佳瑶把江柔包装成一个一线影星，而且还不能让她察觉，是自己在暗中帮她。

　　点了点头，江柔率先向着一个包厢走去，只要萧羽凡在身边，她就有一种很强的安全感，至于能不能成功那就不是她能够左右的了……

　　打开包厢大门，两个大腹便便的男人便是出现在两人的视线，而看见江柔的出现，那两个人的眼中闪过一丝淫光，不过看萧羽凡的眼神却是有些不善了。

　　“看来江小姐是没有诚意签约了，不仅迟到了这么久，还带着一个外人前来……”

　　这两个人非常的不爽，本来这一次他们打听到江柔没钱没事，正好潜规则一下这个大美女，可她身边还带着一个女人，他们就算想下手也无从下手啊，那种不爽可想而知……


第425章 两个败类

　　“这个是我的男朋友，既然只是签约的话，男朋友跟我来没有什么不妥吧！”

　　看着两个人大腹便便的男人，江柔实在升不起半点好感，若是之前她还不确定的话，现在她只能从这两个的眼里看到那泛动的淫光……

　　“江小姐，你应该知道，对于你们而言，现在有男朋友，可不是一件好事，如果你现在让他离开的话，我们可以再考虑一下签约的事情！”

　　其中一个人看着江柔紧致的娇躯，早就已经按捺不住了，虽然这个小妞是他们老板要的人，可他们还是想要品尝一下，毕竟这么嫩的大美女，他们看着都是有些心猿意马。

　　“抱歉，我突然之间又不想谈了……”

　　江柔站起身来，嘴角掀起一抹好看的笑容，果断想要选择离开，这两个人看起来都不靠谱……

　　“你这是在耍我们喽，我和轮回影视公司的两个总监都很好，如果你今天敢离开，我一定会让他们封杀你，让你永远没有办法进入娱乐圈！”

　　看江柔要走，那个人顿时不乐意了，他们怎么可能眼睁睁的看着这么一个大美女离开呢，不过他们的话还没有说完，就突然看到萧羽凡的眼神变得冰冷了几分。

　　“说，你认识轮回影视公司的哪两个总监……”

　　冰冷的声音带着几分刺骨的寒意，让那两个人不由打了个寒颤，他们根本没有看在眼里的这个男人，竟然有这么大的威慑力。

　　“是张亮和秦鹏总监，他们可是我的好友，如果你不想让你的女朋友被封杀的话，最好把他留下让我们玩玩，反正你也不缺什么……”

　　迫于那种无形的压力，这个人竟然结结巴巴的说了出来，在他看来有两个轮回影视公司的总监朋友，足够证明了他的价值，毕竟现在的轮回非常的火。

　　“佳瑶，查查轮回有没有叫张亮和秦鹏的人，如果有的话，让他们两个给我滚蛋，否则我不保证他们能够看到明天的太阳！”

　　听到两个人的话，萧羽凡直接拨通了林佳瑶的电话，那种蛀虫轮回并不需要，要怪也就怪他们倒霉了，竟然结识了这么两个败类……

　　“装逼……”

　　从惊讶中反应过来，听到萧羽凡的话，那两个人只有这么一个念头，这个人是什么人，竟然能够让轮回的两个总监滚蛋，这也太扯淡了吧。

　　只不过还不等他说完，就发现一个拳头打了过来，顿时有一种天旋地转的感觉，这个男人竟然什么都没有说就动手了……

　　“娱乐圈就是被你们这几个败类带坏的，你们最好在接下来的时间躲得远远的，因为我不知道会发生什么，还有你们那所谓的老板，我会拜访一下他的！”

　　萧羽凡现在很是愤怒，江柔在他眼里是个非常重要的女人，他不想让这个小妞受到任何的伤害……

　　转身走了出去，江柔紧紧的跟着走开，她可是一点都不可怜这两个男人，若是今天没有萧羽凡在的话，恐怕自己真的要被这两个败类给糟蹋了！

　　被打的七荤八素的那个人，这才反应过来，就在两人想要给老板打电话的时候，几个壮汉便是走了进来，领头的一人正是聂小刀……


第426章 涉世未深

　　江柔紧紧的跟在萧羽凡的身后，倒是让来往的人无比艳羡，这个小妞虽然普通的像林家小妹，可那绝美的容颜和魔鬼般的身材，足以让任何男人神魂颠倒，特别是在这种情况下，更是有一种轻柔的美感。

　　“凡哥，谢谢你……”

　　嘴角勾勒出一抹好看的弧度，江柔浅笑嫣然，佳人自有倾城色，萧羽凡相信若是江柔经过轮回的包装，一定会成为一个不输与佳瑶的女人。

　　“保护自己的女人，不是理所应当的事情吗？”

　　顺手揽住那柔弱无骨的腰肢，江柔的娇躯只是轻颤了一下，但是并没有拒绝，既然她对别人说萧羽凡是他的男朋友，就应该让萧羽凡做一点男朋友该做的事情。

　　“那我们接下来去哪里，我暂时还不想回去……”

　　“先去吃饭吧，等吃完饭带你去看一场好戏！”

　　想着接下来要做的事情，萧羽凡的笑容多了几分森然，既然有人想打江柔的主意，他便把江柔带过去，看那个人有没有那个福气有心思了……

　　“嗯！”轻轻颔首，江柔并没有再说什么，这一次来临江，她可是抱着极大的希望来的，可是却失望而归，她不想让母亲太过担心，所以想暂时留在临江散散心。

　　在酒店大厅，找了一个靠近窗户的地方，两人便是坐了下来……

　　“想吃什么……”

　　看着静若处子的娇儿，萧羽凡的心中泛起了一丝涟漪，若不是因为家庭的缘故，这个小妞绝对可以做一个高傲的公主，而现在更像一个谪落人间的仙子。

　　“我随意就好，只要凡哥在，吃什么都行……”

　　小声回应着，只不过最后的声音已经细不可闻，可萧羽凡还是听的清清楚楚，这个小妞看来也是动真格的了，对于美女，萧羽凡来着不拒。

　　“那就随意吧！”

　　把服务员招呼过来，萧羽凡简单交代了两句，服务员便是退了下去，这个百家酒店本身就是乔氏集团的产业，就算他在这里吃霸王餐恐怕也没有人会管他。

　　“他们是怎么联系上你的，这样的人，怎么可能值得信任呢……”

　　想到那两个败类，萧羽凡不由得多了几分担心，若是自己不在临江的话，可能这个小妞真的被人潜规则了，娱乐圈的水太深了，而江柔还是涉世未深。

　　“听他们说，是那个大导演看上我了，所以才想找我签约的，所以我也没有多想……”

　　江柔自己也是有些后怕，若是萧羽凡不在这里的话，谁都不知道会发生什么，还好有这个男人在自己的身边，不过经过这一次的风波，也让她明白了一个道理，天上没有掉馅饼的时候。

　　“大导演？”冷哼一声，萧羽凡显得有些不屑，今天晚上，他就会让那所谓的大导演彻底的失去对女人的兴趣……

　　“你就这么喜欢站在舞台吗？”

　　在江柔的身上，萧羽凡看到林佳瑶曾经的影子，之前那个小妞不也是一直追求自己的梦想吗，只不过两人有很大的不同，因为林家有着足够的财力……

　　“我非常喜欢那种感觉，这是我一直以来的梦想，否则我也不会去电影学院，而且为了我家里已经付出了太多，我实在不想让他们失望！”

　　美眸中闪动着一丝晶莹，江柔有些期待但也有些失望，因为想象很丰满，但是现实很骨感……

　　“放心吧，以你的条件，绝对能够走的更远，我在轮回影视公司有几个朋友，如果你过去的话，她们一定会给你机会的，但是我不会帮你太多，只有真正的实力才是资本！”

　　萧羽凡一句话，完全可以让江柔大红大紫，但是他不想让这个小妞心里有什么异样，所以说话间也比较含蓄……

　　他不想让江柔认为，自己这是在施舍她，所以让她一点点的踏上巅峰，倒是不失为一个好的方法。

　　“凡哥真的认识轮回影视公司的人吗？”

　　江柔显得非常兴奋，不过当他想到林佳瑶和萧羽凡的关系之时，声音顿时低迷了下来，显然，她知道轮回影视公司是那个站在神坛上的女人所拥有的。

　　“我虽然认识，但是不能帮你太多，一切还是要依靠你自己！”

　　这个小妞是敏感的，萧羽凡自然不能多说什么，至于她要怎么选择，萧羽凡也不会做过多的勉强，毕竟她也要有自己的生活……

　　“我相信凡哥，也相信自己有能力走的更远……”

　　江柔轻声说道，倒也是出乎萧羽凡的预料，这个小妞竟然答应了下来。

　　萧羽凡的心也算是微微安定了下来，不仅帮助了江柔，还为轮回影视公司找了一个拥有无限潜力的新秀，相信佳瑶也会非常满意。

　　而江柔的想法也是非常简单，她只想更多的了解萧羽凡，至少单单是她知道的，就有包括林佳瑶在内的三个人都是他的女人……

　　一顿晚饭，在非常涟漪的气氛之下度过，江柔非常喜欢这种感觉，不知不觉中，萧羽凡已经在她的心里留下了情根，或者说从一开始，她就对这个男人非常好奇。

　　“跟我去看一场好戏吧，想必那个大导演应该等着你出现呢……”

　　吃完饭之后，萧羽凡便是想到了小刀带过来的消息，从那两个人的嘴里，他已经知道了那个所谓的大导演也在临江，看来今天晚上又可以玩了。

　　“去见他干嘛，从那两个人就能够看的出来，那个大导演也不是什么好东西，正是有这些败类的存在，才让娱乐圈变得这么的脏……”

　　一提起那大导演，江柔顿时有些反感，之前那个导演还曾去过他们的学院，当时江柔对他还是非常的崇拜，可是现在看来和那些黑导演相差不多。

　　“所以啊，我要为娱乐圈清除败类，省得有更多的女孩子被那个家伙祸害掉！”

　　萧羽凡笑着说道，只不过那笑容中的森然多了几分冰冷，不单单是那个导演对江柔有坏心死，小刀还查到，之前对关天索动手的那些人，也是这个家伙找来的……


第427章 开个价吧

　　陈家卫，当下最有名气的导演，也是近几年刚刚成长起来的，听说背后有着什么势力，才能如此一帆风顺……

　　传闻，从这个家伙手下走出来的女明星，几乎全部都被潜规则了，甚至干脆做了他的地下情人，这种人的存在，的确败坏了整个圈子的名声，可是许多人却敢怒不敢言。

　　自从陈家卫去过一次电影学院之后，就深深的迷上了江柔，那个女人不像他身边的人一样，那种淡雅出尘的气质更是让他心猿意马……

　　所以他才会派两个人将她带过来，因为他非常了解这种女人，只要学表演的，每一个人都想成为大明星，拿捏住这种心思，他想玩这样的女人，也只是时间问题。

　　虽然他的女人很多，可却没有一个是让他上心的，他不过只是和那些女人相互利用而已，他得到她们的身体，而那些女人得到名气，在他这里依旧只是情人而已。

　　不过江柔并不一样，他第一次见到这么清纯又轻柔的女人，他很想把她变成自己的女人……

　　他甚至能够想象到，身子下面有一具完美而娇弱的娇躯，这一次他可是势在必行，只要这个女人上钩了，那么便可以任他处置。

　　敲门的声音突然响了起来，他的脸上出现了一丝笑容，看来是那两个人把那个女人送了上来……

　　“你们怎么这么长时间才回来，是不是不想……”

　　打开门，他也是有些不耐，毕竟这两个人竟然让他等了这么长时间，只是看到萧羽凡的时候，他的声音戛然而止。

　　“你是什么人……”

　　陈家卫的行踪非常的隐秘，就算是狗仔队也琢磨不到，可是为什么这个男人会出现在这里……

　　而看到江柔小鸟依人般的靠在萧羽凡的身边，他顿时有些气结，在他心里已经把江柔当成了他内定的女人，看到她和一个男人走的这么近，心里很是不爽。

　　“陈大导演不是明知故问吗，你不是找人要把我的女人带过来吗，我只不过是没有让他们动手而已！”

　　眼角闪过一些皎邪的精光，萧羽凡笑着说道，这个男人比他想象的还要猥琐，就这样的一个人，竟然混的风生水起，真不知道是一些人的品味太差，还是这个人装的太很！

　　“开个价吧，你不是很想要小柔吗，我可是从来没有碰过她呢……”

　　听到欧阳锋的话，陈家卫大喜过望，他认为萧羽凡这么说，是把这个女人送给他，这么长时间，他也碰到了不少这样的男人，亲手把自己的女人送给他，只是为了拿到一些钱。

　　而江柔先是怔滞了一下，随后看萧羽凡的眼神都有些古怪，她不知道凡哥究竟想要搞什么鬼，但是他相信这个男人，甚至超过相信自己。

　　看到江柔的表情，陈家卫已经开始意淫开来，他让江柔看清了自己的男人，这个女人会不会就投怀送抱了呢，他甚至能够想象到接下来发生的场景。

　　在陈家卫看来，没有什么事情是钱解决不了的问题，只要他肯拿钱，肯定会有很多大把的男人想要把自己的女人送到他的床上……

　　“五十万，五十万怎么样，足够你逍遥快活很长一段时间了！”

　　陈家卫虽然玩过不少女人，可是他最多能给拿出十万来善后，一次性拿出五十万来倒也是第一次……

　　听着他开口，江柔的脸上带着几分不屑的神色，这个男人还真是一头披着人皮的色狼，不过她却也忽略了，其实萧羽凡也是一头色狼，只不过品味比这个男人好了很多而已。

　　“五十万啊，好诱人的条件……”

　　萧羽凡点了点头，略带嘲讽的说道，只是陈家卫并没有听出来，萧羽凡最不缺的貌似就是钱了，所以这个男人打的算盘也是没有任何效果。

　　“只不过你认为我的女人只值五十万吗？”

　　再次开口说道，萧羽凡露出了一副不满的神色，在他眼里这个小妞的确是无价的，五十万也太少了点吧，虽然是在玩，可也不能这么掉价吧！

　　“一百五十万，但是你要答应，离开这个女人，让他自愿成为我的人，你应该明白，你没有守住这个女人的资本！”

　　这一次陈家卫也是拼了，直接一口加了一百万，他以为加上一百万，这个男人肯定会拿着钱乖乖滚蛋的，而他也将彻底的得到这个女人……

　　冷笑一声，江柔对这个所谓的大导演现在可是一点都不感冒，正是因为这样人的存在，才让这个圈子变得这么的乱！

　　而这种表情也是落在了陈家卫的眼里，他在心里暗暗想到，等江柔成为他的女人，一定要好好把这个女人调教一番。

　　伸出一个手指，萧羽凡摇动了一下，然后开口说道，“一千万……”

　　“一千万？你特么是不是想钱想疯了！”

　　陈家卫现在已经隐约中有些确定，这个男人是来找茬的，张口就是一千万，真的把他当成是提款机了吗，所以还不等萧羽凡把话说完，他就已经接过了话茬。

　　“我是说，一千万，买你下半辈子的性福……”

　　萧羽凡终于不想跟他玩了，脸上浮现一丝森然的笑容，他那笑容中的寒意让陈家卫的背后泛起了一丝诡异的凉气。

　　他甚至没有听懂萧羽凡在说什么，但是萧羽凡已经动手了，不对，是动脚了……

　　直直的向着陈家卫的胯下踢去，萧羽凡对力道拿捏的非常准确，他只是想废掉这个男人而已，至于弄出人命，他不是不敢，而是不想而已。

　　这个时候陈家卫要是不懂那句话的含义，那就不是他了，他明白了这个男人不是冲着钱来的，而是真的想废了他。

　　在剧痛传来的一刹那，他脸上已经渗透出了许多汗水，身体慢慢的蜷缩了下去，他所有的欲望都消弭了下去，现在就算是再漂亮的女人站在他的面前，他都提不起任何的兴致……

　　屈辱的感觉传遍周身，可是现在他却什么事情都干不了，强烈的痛感让他的思维都有些凝滞了……


第428章 江柔倾心

　　看到这一幕，江柔的黛眉微微一蹙，总归是一个心软的女人，只不过她担心的是萧羽凡，因为他知道这个陈家卫可是财大气粗……

　　“不要动我的女人，这一次只是让你下半辈子没有办法碰女人，下一次我可以让你见不到明天的太阳！”

　　慢慢的蹲下身来，萧羽凡看了一眼陈家卫那双满含怒气的双眼，嘴角勾勒出一抹诡异的笑容，他要灭了这个男人也不过只是分分钟的事情，只是他不想给江柔留下阴影而已。

　　转身走了出去，萧羽凡顺手将那柔弱的娇躯搂在了怀里，江柔的脸色不由得一红，这个色狼还搂上瘾了……

　　看着两人走出去，陈家卫却是什么都做不了，只能强忍着那种快要昏死过去的痛感拨通了电话，既然这个男人不让自己好过，他又怎么可能会不报复呢。

　　走出宾馆，萧羽凡脸上的笑容这才慢慢的变得柔和，这个家伙还真有情调，选一个这个高档的酒店……

　　“凡哥这么做，他会不会报复你呢？”

　　江柔显得忧心忡忡，她不想让萧羽凡出现任何的意外，可是这一次为了帮自己，他竟然把人家给废了，这件事情可是非同小可……

　　“会……”

　　萧羽凡笑着说道，全然没有放在心上，就算是陈家卫想要报复他，也只会更加的惨，这个男人所谓的北京在他看来根本没有任何一点的威胁。

　　“那你还笑！”

　　虽然不了解给男人，但江柔知道萧羽凡绝对不是那么简单，可她还是有些担心，这也是他第一次对一个男人如此上心。

　　“放心吧，在我的眼里，他不过只是一个废物而已，就算有什么帮手，也不过只是多了一个废物而已……”

　　这个陈家卫的底细，萧羽凡是不清楚的，可是不管他有什么底细，敢动他的女人，也只有找死的份！

　　“我们家柔儿不会担心我吧，怎么说我都是你名正言顺的男人呢！”

　　眼神中多了几分邪异，萧羽凡看了一眼江柔嘴角多了一丝笑容，今天一整天自己可都是在扮演这个小妞男人的角色，总该让自己占点便宜吧。

　　“对啊，难道还不能担心你吗？”

　　娇嗔中平添了动人的妩媚，这一次江柔并没有闪躲，而是直视上了那双迷人的眸子，这个男人比他想象的还要优秀，江柔也不知道从什么时候，真正的爱上了这个男人。

　　“当然能……”

　　这一问反倒是把萧羽凡问住了，他只能干笑了一声，却没有再说什么，掌心顺着江柔那随意散落的长发上滑动下来，这一刻他显得极为的惬意。

　　“等你回到京城，就去轮回影视公司走一趟吧……”仿若想到了什么，迟疑片刻之后，萧羽凡这才继续说道。

　　“嗯！”轻柔的点了点头，江柔的玉手把玩着三千青丝，随后轻点脚尖，诱人的红唇直接印在了萧羽凡的侧脸之上。

　　“这就当成是我对凡哥的报答吧，这可是人家的初吻哦……”

　　转身向着另外一个方向抛开，江柔那好听的声音带着些许的娇羞慢慢传开，萧羽凡这才慢慢回过神来，平抚了一下被那个小妞蜻蜓点水的地方，得逞的笑容一点点的显现出来……


第429章 原来如此

　　萧羽凡再次拨通了林佳瑶的手机，他必须要让轮回防范一下，省得那个家伙有机可乘，不对自己动手，反过头来对轮回影视公司不利……

　　“老公，你真的把陈家卫给废了啊！”

　　听到萧羽凡的话，林佳瑶的第一反应是有些惊讶，随后就多了几分担心。

　　“这个家伙简直就是娱乐圈的败类，我让他下辈子碰不了女人，也算是拯救了很多女人吧……”

　　“他虽然是败类，可是却始终没有人动他，不是不想，而是不敢，听说他有一个孪生哥哥，是在山西道上混的，在整个山西都是有头有脸的人物！”

　　因为关天索的缘由，林佳瑶早就已经把陈家卫的北京调查了一遍，可这一调查她才发现，到底是什么原因，陈家卫可以在娱乐圈混的如此风生水起……

　　“山西？正好，我始终是要过去的，我倒是非常希望他那个什么孪生哥哥会出现！”

　　嘴角泛起了一丝冷笑，萧羽凡笑着说道，他并没有把陈家卫放在眼里，自然也不会把他那个孪生哥哥放在眼里，陈家卫都是一个败类，他哥哥自然也好不到哪里去。

　　“总之老公小心一点就好，我知道你不怕他，但是我就怕他们会来阴的……”

　　林佳瑶知道老公的实力，所以也没有多说什么，她只是担心那些人会暗中对萧羽凡不利，毕竟若是敌人在暗的话，有时候会防不胜防。

　　“放心吧，对了，我为轮回影视公司物色了一个新人，等过几天她去你那里，看看能不能把她包装一下，她和你一样，都是喜欢舞台的人……”

　　“一定是一个女人吧……”

　　听到萧羽凡的话，林佳瑶显得有些嗔怪，当初就不应该让天璇和青鸾跟着去临江，这两个小妞太惯着这个男人了！

　　“老婆难道还会吃醋吗，要知道我们家佳瑶可是所有人心目中的女神啊……”

　　干咳了一声，萧羽凡显得有些尴尬，他总不能实话实说吧，想到江柔的初吻他就有一种异样的感觉，他总是要对那个小妞负责的，而且他很乐意对一个美女负责。

　　“鬼才相信你的话呢，看来是天璇和青鸾妹妹管不住你了，让你在临江也是拈花惹草……”

　　“下不为例，下不为例！”萧羽凡笑着说道，也算是承认了江柔和他的关系，想到自己身边这么多女人，他突然间有些头疼，魅力太大了也不是一件好事。

　　“我想老公的眼光一定很好，所以我敢肯定那个女人经过包装，一定可以成为一个可以站在神坛的女人……”

　　林佳瑶是个聪明的女人，如果没有猜错的话，那个女人应该就是凡哥的女人，她只会和她搞好关系，而将其包装成一个一线的影星，对她来说也只是一件简单的事情而已。

　　“我相信老婆的实力，不过你不能让她感觉有什么不妥，毕竟谁都不喜欢施舍或者是帮助……”

　　萧羽凡生怕江柔会有什么其它心思，所以就算是佳瑶要帮她，也只能一点点的来，若是直接让她一步走向巅峰的话，她难免会有些不适应。

　　“我懂，老公在临江也小心一点，等轮回的事情安稳下来，我和易涵和梦露妹妹也过去了……”

　　“偏心，为什么要对她那么好，总没有见你这么为我着想过！”

　　小声嘀咕一声，之后林佳瑶这才开口说道，虽然有些嗔怪，可那种不满也只是一闪而逝，萧羽凡有那么多的女人，若是她真的是一个小气的女人，又怎么可能会纵容他呢。

　　而与此同时，一处豪华会所，北方三少帅之一的司徒文昌和高宏正聚在一起……

　　“文昌，老大那里为什么一点动静都没有，不是说好要让那个家伙在北方寸步难行吗，怎么没有见他有任何动作！”

　　高宏身为北方三少帅之一，不仅有着高家做为支柱，更是混的风生水起，他自认为除了老大他不服任何一个人，所以说更没有把萧羽凡放在眼里。

　　“我不知道老大在想什么，不过现在情况有些特殊，我们北方三少帅的位置太惹眼了，很多人都表示不满，所以老大要做的事情肯定比我们要多！”

　　相比高宏，司徒文昌更希望萧羽凡滚出北方，有着司徒老爷子的庇护，他根本争不过这个男人的司徒家主的位置，可是在北方，他还不会比萧羽凡弱。

　　“谁敢动，我高宏一定会让他们后悔的……”

　　虽然高宏也是北方三少帅之一，可是相比起司徒文昌和栾天宇，他靠的只是一个高家，但是他的野心却是不小……

　　“对了，你私自对萧羽凡动手，老大已经非常不满了，我希望接下来你不要有什么太大的动作，毕竟老大不想同时得罪这么多人，那个人的事情还是要等老大安排！”

　　自从跟萧羽凡交手之后，司徒文昌已经有些忌惮了，东方浩然都被他整成了残废，他可不想下半辈子在轮椅上度过……

　　“我说文昌，你什么时候变得这么孙子了，他可是你的大仇人，如果没有他，你现在指不定就是司徒家的家主了！”

　　听到司徒文昌开口，高宏的火气顿时升腾起来，北方三少帅竟然拿一个人没有任何办法，还需要一再忍让，那还有他们之前的威望。

　　“我的事情不用你管，但是上一次你出动检查团的事情，老大已经知道了，你自己好自为之……”

　　眉头皱了一下，司徒文昌懒得跟这个张狂的家伙继续讲话，在他的眼里，恐怕在北方他高宏就可以无法无天为所欲为，这样的人若不是因为高家，根本什么都不是。

　　听司徒文昌提起检查团的事情，高宏才想起来，刚刚他说的话到底什么意思，原来老大对这件事情已经非常不满了……

　　“萧羽凡？看来我还是小看你了，不过就算他们两个不愿意动你，也不代表我不动你！”

　　看着司徒文昌离开，高宏脸上浮现一抹寒光，虽然他跟萧羽凡没有什么过节，但是他绝对不允许，北方会有什么人比他更强……


第430章 让人消失

　　既然司徒文昌和老大都不想干这件事，高宏自然知道该怎么做，明着不行，那只有暗着来了……

　　虽然高宏不清楚萧羽凡的底细，但是从东方浩然的下场来看，这个家伙很能打，而且有着司徒家的庇护，谁想动他都不是那么的容易，当然，若是他清楚萧羽凡是暗门的少主，也许就不这么想了。

　　“我要让一个人彻底的消失在北方，你们能不能办到……”

　　想到这里，高宏直接拨通了一个人的电话，既然不能让高家牵扯进来，他自然要想别的办法，总之绝对不能让这个男人继续留在北方，否则北方三少帅的地位都会被撼动。

　　“只要钱到位，无论是谁，我们都能够让他彻底的消失……”

　　“钱不是问题，但是我想这件事情能够尽快处理，时间越快，钱就越多！”

　　嘴角掀起一抹森然的笑容，对高宏来讲，钱不算什么，只要能够让萧羽凡彻底的消失在北方，那么他倒是宁愿付出一些东西……

　　“好，说吧，什么人！”

　　听着高宏如此爽快，电话那边也是没有任何的迟疑，清冷的声音却让人感觉不到任何的情绪……

　　“司徒家的人，萧羽凡，我相信你吗能够做好！”

　　“你说让我们动司徒家的人，高少爷还真是高看我们了，难道你想要把这个黑锅推给我们吗，你应该比谁都清楚，司徒家所拥有的实力……”

　　电话那头传来一声冷笑，不过在听到萧羽凡这个名字的时候，突然沉默了片刻，随后这才慢慢说道。

　　“司徒家在京城虽然很强，可萧羽凡在北方，司徒家就算是想庇护他都鞭长莫及，所以只要你们动手，多半是能够成功的，自然不存在什么黑锅！”

　　高宏认定，有钱能使鬼推磨，只要他肯拿出足够的钱，就不怕杀手联盟会不动手。

　　“五千万……”

　　“什么？五千万？你们不要太过分！”

　　“好啊，既然高少这么有诚意的话，那我们也没有得谈了，那接下来的事情你自己去处理吧！”

　　“好好好，只要事情办好，就算是五千万都没有问题！”

　　高宏非常了解这些人的性子，若是他不准备拿钱的话，事情肯定是没有办法搞定的，所以他也不吝啬，只要让萧羽凡彻底的消失，对他无形中的好处恐怕比他想象的更多。

　　“最好是现金，因为我怕支票到时候没有办法兑换……”

　　断线的声音传了出来，高宏的嘴角狠狠的抽动了一下，至于现金支票的他并不在乎，他在乎的是一个答案而已。

　　“萧羽凡，要怪就怪你自己太出风头了，很多人都想让你消失，我不过只是提前送你一程而已！”

　　而此时，电话那头，挂断之后，一个人便是走出了房间，赫然便是东方家的大小姐，金融俱乐部的幕后人，东方嫣然……

　　“我们真的要对萧羽凡动手吗，他可是司徒家的人！”

　　一个男人站在东方嫣然的面前，望着那绝美的娇颜，眼神中泛动着一丝丝惊艳，只不过他对这个女人却不敢有丝毫的想法……

　　“五千万，不赚白不赚，我们只要动手，就算不成功，我也有办法在高家手里得到钱！”

　　东方嫣然的嘴角划过一抹好看的笑容，想到高宏那个白痴，竟然会把这样的事情交给她，她就感觉非常的好笑，她会对自己的男人动手吗，答案自然是否定的。

　　就连萧羽凡都不知道，东方嫣然不仅是东方家的大小姐，还是暗夜里的女皇……

　　江柔暂时留在了临江，而接连几天的时间，萧羽凡更是扮演起了护花使者的角色，让天璇两人非常的不满。

　　有萧羽凡陪在身边，江柔显得非常安静，这个男人总是给她一种心安的感觉，不论他的身边有多少女人，她就愿意陪在这个男人的身边。

　　“怎么，陪我两天你还不开心啊……”

　　从商场走出来，看见萧羽凡的表情，江柔的嘴角多了几分嗔怪，因为看起来萧羽凡显得非常的纠结，陪自己逛街有这么饱受折磨吗？

　　“怎么可能不开心呢……”

　　萧羽凡暗暗决定，以后再也不陪女人逛街了，这简直就是非人的折磨，还好他有足够的耐力，否则一定会被逼疯的。

　　“一副不情愿的表情已经出卖你了，还说谎话……”

　　虽然显得有些嗔怪，可江柔还是感觉到心中有着一丝暖意，毕竟有一个男人愿意陪着自己，对她来说已经足够了，何况这个男人还是她一直喜欢的人。

　　“我明天就要走了，只是想让你多陪陪我！”

　　不等萧羽凡说话，江柔继续说道，虽然她想留下临江，可毕竟还有很多事情要做，而且轮回影视公司也在京城，只有她回去才能做想做的事情。

　　“我明白！回到京城，你就可以可以去轮回影视公司了，我已经和他们打过招呼了！”

　　萧羽凡只是笑着点了点头，感受到江柔那赤裸裸的温柔眼神，他多少有些不好意思，好在之前两个人发生了很多的事情，所以才没有太过尴尬。

　　而就在这个时候，前面突然有些吵杂的声音传了过来，萧羽凡两人的目光也是被吸引了过去……

　　许多人围在一个空旷的场地上，场地中间有着两个女人，其中一个女人手里拿着一个瓶子，正是乔梦，而另外一个女人正是乔楚熙。

　　自从白小卓将乔梦交给乔家之后，乔梦就一直被乔楚熙的大伯控制在家里，这也无形之中增加了她对乔楚熙的恨意，若不是这个女人，她也不至于这么惨。

　　虽然她不清楚乔楚熙是用了什么办法，能够让白家的人让步，可是这个女人更是破坏了她的计划，让她不仅没有得到任何的好处，还成为了乔家的罪人。

　　所以仇人见面，分外眼红，看见乔楚熙，乔梦已经恨不得把她碎尸万段以解心头之恨，她乔梦得不到的东西，也不会让乔楚熙安安心心的得到，这就是让她不好过的下场……


第431章 没道歉呢

　　“乔楚熙，你这个贱女人，把属于我的东西拿走也就算了，竟然还这么逼我……”

　　乔梦的声音有些歇斯底里，这几天憋在家里，已经让她非常委屈了，所以这一刻她只是想把所有的怒火，全部发泄出来！

　　“乔梦，我以为把你交给大伯，你会诚心悔过，却没有想到你却这么的执迷不悟，没有人拿走你的东西，只是你心胸太狭隘了一些！”

　　对于乔梦出现在这里，乔楚熙感觉到有些惊讶，大伯不是已经把她关在家里了吗，怎么她还会跑出来！

　　“不要在这里演戏了，你是什么样的女人我比谁都清楚，你就是不想让我好过，我也不会让你这个贱女人好过的！”

　　乔楚熙的话，乔梦根本没有听进去，话音落下之后，他手中的硫酸已经冲着乔楚熙泼了过来，斗不过这个女人，他完全有能力让这个女人以后无法见人。

　　惊呼的声音传了出来，所有人都能够猜到下一刻会发生什么，特别是乔楚熙，已经有些呆立当场……

　　“你是不是傻了！”

　　就在这个时候，一道声音传进了乔楚熙的耳朵中，她的娇躯很快偏离了刚才呆在的地方，下一秒一种熟悉的感觉油然而生，他正躺在一个男人的怀里。

　　而那乔梦泼过来的硫酸，也是尽数倒在了地上，那速度也是电闪雷鸣之间的事情，甚至有一些人还没有回过神来，这尼玛是人应该有的速度吗？

　　“放开我……”

　　娇躯被萧羽凡紧紧的钳住，乔楚熙的脸上浮现一抹娇羞的神色，好像之前的恐惧也是随之散去，这个男人出现简直是太及时了，若不是他的话，今天自己可能真的破相了。

　　“哦……”

　　萧羽凡应了一声，直接放开了双臂，而乔楚熙的屁股也是结结实实的和地面来了个亲密接触，痛感和娇羞的感觉同时涌上心头，她看萧羽凡的眼神顿时有些气结。

　　“臭流氓，一点都不知道怜香惜玉，难道你不知道你放下我我就会摔在地上吗……”

　　“这不是你让我放开的吗，你们女人可真奇怪，如果你不想让我放就直说啊，反正抱着一个大美女，对我也没有什么损失啊！”

　　露出了一脸的无辜，萧羽凡耸了耸肩膀，这个女人是该好好调教一下了，否则她都要无法无天了……

　　“你……”

　　懒得跟萧羽凡理论，因为乔楚熙知道，无论怎么说，她都说不过这个男人，到头来还是被他占尽便宜，所以她还是非常识趣的没有说话。

　　不过她的眼神却是移动到乔梦的身上，想到刚才惊险的一幕，她的黛眉微微蹙了一下，她也没有想到这个女人会如此的凶狠，竟然想要用硫酸泼她。

　　“小贱人，这一次算你走运，但是我不会就这么放过你的……”

　　乔梦也没有料到，半路会杀出来一个程咬金，这个男人是谁她也非常清楚，在她看来，萧羽凡和乔楚熙就是害她这么惨的罪魁祸首，而就算这一次没有成功，她也不会让乔楚熙好过。

　　“谁让你走了，你还没有道歉呢……”

　　看着乔梦想走，萧羽凡的脸色变得非常冰冷，先不说这个女人很惹人烦恶，差点伤了人就想走，未免太把自己当回事了吧……


第432章 接受道歉

　　听到萧羽凡的话，乔梦的身子顿了一下，霍然停在了原地，她可能不怕乔楚熙，可对萧羽凡却是有一种来自心底的畏惧……

　　“你应该知道，我不喜欢对女人动手，否则那次你就不会安安稳稳的离开了，不过，不喜欢对女人动手不代表不会！”

　　冰冷的声音暗藏杀机，萧羽凡知道这个女人应该知道自己在说什么，那次他只是把那个富态的男人彻底的留下了，并没有动这个女人……

　　而两人的谈话，却是让乔楚熙有些云里雾里，不过她相信这个男人是有分寸的，何况让她自己解决的话，她还真的不知道该怎么对待这个表姐。

　　“放心，你不道歉也可以，我会把你放到警察局，看看故意伤人罪能够让你在里面呆上几年，如果你进去了，想必你父亲也会受到波及吧……”

　　不等乔梦开口，萧羽凡继续说道，他对这个女人的心思还是拿捏的比较准确的。

　　此时最纠结的莫过于乔梦了，她根本不想跟这个女人道歉，因为她没有做错什么，乔楚熙让她变得一无四处，她要把所有的东西全部讨回来，可是如果不道歉的话，萧羽凡绝对什么事情都能够办的出来。

　　白小卓的实力她是知道的，那样一个传奇般的男人，都在萧羽凡的面前有些拘谨，她有什么资格跟人家张扬……

　　而且乔梦有些后怕，若是刚才真的让乔楚熙破了相，恐怕她真的要在监狱里面呆上几年了，乔家也绝对会把她驱逐出去，就算是她的父亲庇护她也无济于事。

　　“对不起……”

　　极不情愿的含糊其词的说道着，乔梦甚至连头都没回，她现在只是想尽快离开，她何时受过这种待遇，被一圈人围观着指指点点。

　　“你是不会道歉吗？”

　　看的出来乔梦可是一点诚意都没有，萧羽凡冷笑一声，其实她应该庆幸，幸好现在乔楚熙还不是他的女人，若是乔楚熙已经是他的女人的话，乔梦就算死一百次都不够……

　　“是我一时糊涂，所以才犯了错误，希望乔小姐可以大人有大量饶过我这一次，以后我再也不敢了！”

　　在萧羽凡那冰冷的眸子中看到了一种凌然的寒意，乔梦心中的防线慢慢的崩溃，她想让乔楚熙不好过是不假，可是并不代表她甚至可以牺牲自己的一切，因为这是她第一次感觉到那种深入骨髓的森寒……

　　“如果这是你的真心话，我接受你的道歉，若是你想回到乔氏集团的话，可以继续回到那家公司上班！”

　　乔楚熙这才慢慢反应过来，看着被弄得服服帖帖的乔梦，她突然感觉到有些欣慰的感觉，是因为萧羽凡的存在吗，她并不清楚。

　　但是她明白，也许是自己太过苛刻了一点，才让乔梦的心里变得这么扭曲，若是她可以让这个女人回到之前的公司，情况可以会好一些，毕竟她的靠山已经没了，不可能对乔家有什么危害。

　　“你真的愿意让我回到公司？”

　　乔梦也没有想到，乔楚熙会这么好心，她再怎么做，不过只是想增加一点她在乔家的存在感，因为一直被一个女人压在头上的感觉，其它人是没有办法体会到的。

　　“我给你半年的时间，如果那个公司你可以经营的好，我可以考虑把它还给你……”

　　浅笑嫣然，乔楚熙再次恢复之前在所有临江人眼中的女神形象，嘴角扬起一抹好看的弧度，她的声音虽然轻柔，却是在乔梦的心里掀起了巨浪，她要的不正是这么一个结果吗。

　　“我希望乔大小姐可以说到做到……”

　　虽然非常兴奋，可乔梦还是竭力克制着自己的情绪，她同样不是一个笨女人，只不过是乔楚熙的光环太耀眼，把她遮掩的下去，她完全有能力将之前的公司经营的更好。

　　“一言既出，驷马难追，你可以不相信我说的话，但是很快你就能够知道结果！”

　　一场恩怨就此化解，乔楚熙心里舒了一口气，看着乔梦离开的背影，她的笑容显得更加的浓郁，这个女人总归是心软了一些，不过她和乔家的人都不一样，因为她把感情看的很重。

　　“没有想到乔大小姐，还有心软的时候，我以为你一直都像是一块坚冰呢，任谁都无法帮你暖化……”

　　萧羽凡的笑容略微有些怪异，他对这个女人还没有想象的那么了解，至少他很少见到乔楚熙的另外一面，不过这个时候的她，身上有一种无形中的魅力。

　　“那是在面对臭流氓，大色狼的时候，我才会像一块坚冰呢，至于对别人，我可是好的很呢……”

　　想到之前萧羽凡的举动，她的火气就冒了上来，再看到萧羽凡身边的江柔，她更是有些不满，为什么这个大色狼的身边，总是有那么多优秀的女人，可是自己也不比她们弱啊。

　　乔楚熙第一次承认，她真的是吃醋了，如果说之前在青鸾和天璇身上没有表现的太过强烈的话，那么现在看见江柔，已经触及了她内心深处那块最柔软的地方。

　　江柔的美眸一直注视着两人，听到乔楚熙话语中的嗔怪，她好像明白了什么，凡哥好像不是一般的花心，除了那几个优秀的女人，竟然在临江还有如此娇儿相伴。

　　不过她并没有什么不满，毕竟在她看来，就算是跟萧羽凡走在一起，也算是第三者插足，至于是不是第三者，或者是第四者，第五者，对她来说，并没有那么重要。

　　“这里有人叫臭流氓吗，应该没有吧，那我也算别人啊，你对我好一点不行吗？”

　　“不行！”

　　乔楚熙斩钉截铁的回到道，显然并没有打算被萧羽凡糊弄过去，那一次她虽然不知道爷爷跟这个家伙说了什么，但是她的猜错多半是准确的，爷爷找他一定是为了两个人的事情。

　　一直以来，乔楚熙认为没有什么东西是她得不到的，可遇见萧羽凡之后，她的这个想法才慢慢散去，她也不知道为什么，两个人一直在兜兜转转……


第433章 女人心啊

　　“不行就算了，反正我也不需要你对我温柔，只要我的女人对我温柔就够了……”

　　顺手搂住江柔那柔弱无骨的娇躯，萧羽凡轻声说道，他确实是想气一下这个女人，否则她还真的会无法无天了。

　　反倒是江柔，突然有些不自然，但是听到萧羽凡的话，她顿时安静了许多，她非常喜欢听萧羽凡说出那句话，她是我的女人，只有这个时候她才会心安。

　　“大色狼，臭流氓……”

　　乔楚熙在心里将萧羽凡骂了无数遍，看着他的眼神都带着几分薄怒，可她又不想让这个男人得逞，要是自己愤怒的话，岂不是随了他的意愿。

　　“难道我还不够温柔嘛……”

　　声音突然间变得非常柔和，萧羽凡不由打了个寒颤，这个女人变脸还真是比翻书还快，天知道她又想搞什么名堂。

　　不过既然这个女人投怀送抱了，他又怎么可能有不收下的道理呢，腾出另外一只手，他再次环住乔楚熙的身躯，左环右抱简直视旁人于无物。

　　娇羞的神色一闪而逝，乔楚熙愣是忍住没有把萧羽凡的手拨开，她也是整个临江的公众人物，被人大庭广众之下抱着瞬间成为了所有人瞩目的焦点……

　　“我靠，这兄弟是什么人，这也太牛逼了吧，不仅把乔大小姐拿下了，身边还有另外一个大美女！”

　　“坐享齐人之福也没有必要这么张扬吧，让我们这些人怎么混呢，兄弟们，你们看的下去吗，反正我是看不下去了！”

　　左环右抱也就罢了，而且还是两个大美女级别的女人，还在大街上这么张扬，已经是有人表示不满了，只不过他们也只喊喊口号……

　　“白痴，既然你看不下去了，那就上去跟他理论啊，难道你不知道这个人是谁吗！”

　　身后有一个人毫不留情的打击到，显然已经认出了萧羽凡，暂且不说这个男人绝对是临江的风云人物，单单是暗门少主这个名讳，就足够让人望而却步。

　　“他是谁……”

　　那个人显然还没有反应过来，不过他也不傻，能够将乔大小姐拿下，恐怕也不是什么一般人。

　　“如果你今天敢上去说一句话，明天就有可能横死街头，他就是整个临江的地下王者……”

　　说话的之人有些洋溢，毕竟不是什么人都能够认识这么一个神人的，所以他在说话的时候总是有一种优越的感觉。

　　“不会吧！”那个人的脸色变了一下，他甚至能够想象到，若是刚才的话被萧羽凡听见，他还会不会见到明天的太阳。

　　看着萧羽凡的背影，所有人都有些忌惮，不过却也多了几分异样的神采，他们可是见到了这个传说中的人，就算以后和人家吹牛逼的时候，自然也有了足够的资本。

　　萧羽凡当然不会知道发生了什么，他只知道现在非常享受，软玉温香在侧，不由得有些醉了……

　　而乔楚熙却是另外一种感觉，她不得不承认，在这个色狼的怀里她感觉到非常的安心，只不过看到另外一张倾城的容颜，她心里多少有些怪异。

　　就算慢慢的，她接受了萧羽凡身边有许多女人的事实，可她却是从来没有想过，自己以这么一种状态出现在萧羽凡的身边，就算是为了赌气也不行。

　　倒是江柔，慢慢的从那种娇羞中反应过来，心里却是百般甜蜜，她知道萧羽凡身边有林佳瑶和于易涵几个女人，所以多一个乔楚熙没有什么关系……

　　暗暗的看了一眼江柔，乔楚熙也是被这个小妞的清纯柔弱打动了，虽然她不知道，萧羽凡是怎么把这么一个漂亮美女骗到手的，反正她认为这个男人是用来什么卑劣的手法。

　　“你搂的挺舒服是吗……”

　　走出人群，乔楚熙脸上飞起的红霞才慢慢散去，好看的眸子眯成了皓月般的形状，嘴角微扬，她的玉手直接伸到了萧羽凡腰间的那块软肉。

　　“是……”还不等萧羽凡做出回应，他就感觉到一阵疼痛，瞬间他就有一种想要骂人的冲动，为什么所有女人都会这一招呢，他可是没有防备之下被扭了一下，没有跳起来就已经不错了。

　　“拜托，乔小姐，是你自己投怀送抱的，又不是我强迫你的，干嘛这么看着我，难道我有那么帅吗？”

　　萧羽凡有些悻悻的说道，感觉到乔楚熙挣脱了他的掌控，顿时有一种空荡荡的感觉，还好江柔这个小妞比较善解人意，并没有在这个时候离开……

　　“鬼才投怀送抱呢，我……”

　　乔楚熙刚刚要说话，就突然感觉有些不妥，她要是再说什么，岂不是波及到江柔了吗，她对这个女人还是比较有好感的，所以不想让她心中有其它想法。

　　“我是说，我才不会投怀送抱呢，只是不想让你得逞而已……”

　　乔楚熙发现，跟这个男人说话，她整个人的思维都要乱掉了，还好两人不是生活在一起，否则她都不知道，自己哪天会不会被气的疯掉。

　　“刚才不就是投怀送抱吗，我好像没有强迫乔家大小姐吧，柔儿，你说是吧！”

　　非常无辜的耸了耸肩，萧羽凡还刻意问了一下身边的娇儿，却只是换来了江柔的一个白眼，他也只能干咳一声，感情这个小妞也有不听话的时候。

　　“臭流氓，大色狼……”

　　被萧羽凡占尽便宜，乔楚熙也只能抱怨两声以缓解心头的不爽，转身向着另外一个方向走去，她甚至不想要看到这个男人，简直就是无话可谈嘛！

　　“女人心，海底针啊，你永远都不知道她在想什么……”

　　萧羽凡暗暗呢喃一声，嘴角不由得抽动了一下，这个女人还真是让人捉摸不透啊，萧羽凡都有些怀疑，当初答应乔老爷子是不是正确的选择。

　　“看的出来，她真的很喜欢凡哥，只是不愿意表达出来而已，这样的女人，凡哥只要有足够的耐心就好！”

　　“那柔儿呢……”

　　“我……一直很喜欢凡哥……”

　　听着萧羽凡紧跟而上的问话，江柔先是迟疑了一下，随后玉手轻握，眉宇间扬起几分神采，柔声说道……


第434章 你想要吗

　　听到江柔的话，萧羽凡脸上多了几分笑意，看来这个小妞多半已经是搞定了……

　　只不过江柔明天就要回京城了，让萧羽凡非常的不爽，难不成今天就把这个小妞吃了，就算他再禽兽一点也做不出来啊。

　　“看来我还是太纯洁了一点……”

　　萧羽凡暗暗说道，还自顾自的点了点头，让江柔甚是疑惑，当然，若是她知道萧羽凡此时心中的想法，一定会瞬间改变对这个男人的看法。

　　“我们回去吧，明天你还要回京城，去收拾一下吧……”

　　跟江柔晃悠了一天，萧羽凡也是有些累了，所以便是把江柔带回了宾馆……

　　也许是天公都愿意成人之美，当两人回到宾馆的时候，已经没有其它房间了，也就是说两人今天肯定是要住在一间房里的，虽然是双人房，可在一个房间里，谁都不知道会发生什么。

　　江柔的侧脸，一直泛着红晕，这可是她第一次和一个男人同处一室，而且还是在这么氤氲的场景之下……

　　而萧羽凡则是一脸的坦荡，毕竟这样的事情经历多了，也就没有什么感觉了，想到之前发生的事情，她就突然有一种想要在这里把这个小妞推倒的冲动。

　　可是，显然，江柔不想给萧羽凡这个机会，早早的就躺在床上，任凭萧羽凡怎么喊，就是默不作声……

　　十万只草泥马奔腾而过，萧羽凡欲火却是无从发泄，看着那完美柔弱的娇躯，他只能悻悻的走了回去！

　　片刻之后，整个屋里安静了下来……

　　“凡哥……”

　　在萧羽凡甚是无奈的时候，一道嘤语的声音便是传了过来，萧羽凡再次兴奋起来，感情这个小妞还没有睡着啊。

　　“我是不是一个不自重的女人，虽然我知道你身边还有很多女人，可还是遏制不住的喜欢你，可是我不想破坏你的生活！”

　　江柔的声音显得非常的轻柔，却也多了几分纠结……

　　“我给不了身边所有女人全部的爱，却能够让她们都幸福，是我打破了你应该有的生活，如果你有其它的选择，我会……”

　　“从见到凡哥第一面起，我就已经有选择了！”

　　不等萧羽凡把话说完，江柔的声音就再一次响了起来，她也是一个倔强的女人，既然喜欢了，就不会有所改变。

　　“如果我成为凡哥的女人，你会不会像爱她们一样爱我……”

　　“会……”萧羽凡甚至没有任何的迟疑，现在的他有的不只是欲望，而是一种怜惜！

　　“那凡哥想要吗！”

　　声音中多了几分轻颤，江柔仿若下定了决心一样，动人的声音多了一种异样的魅惑，而这个时候萧羽凡也仿若听到了睡衣和身躯摩擦的声音，他不由得干咽了一下口水。

　　他甚至能够想象到江柔那柔弱的娇躯，他也按捺不住心中升腾而起的欲火，嘴角扬起一弯弧度，从床上蹦了起来……

　　只是下一刻，他敏锐的察觉到，一丝杀气慢慢临近，这个时候敲门的声音便是响了起来，萧羽凡的欲望瞬间消弭了下去，眉头悄然皱了起来。

　　而在另外一边，江柔的娇羞的神色也是微微缓和了一下，同样是黛眉微蹙，不过她还是有些庆幸，因为现在的她还没有准备好应对接下来发生的事情……


第435章 凰影凤凰

　　一年的历练，让萧羽凡对那种杀气的感知，愈加的敏锐，从刚才那一闪而逝的杀气来看，来人应该是敌不是友……

　　“先生，你的宵夜好了，麻烦你开一下门！”

　　略显沉闷的声音传了进来，显然这声音是经过刻意改变的，但是还是能够听得出来，这是一个女人的声音！

　　“好像我们没有叫宵夜吧，这宾馆还挺人性化的嘛，竟然为顾客送宵夜！”

　　萧羽凡打开房门，嘴角扬起一弯森然的弧度，以他的实力自然不怕会什么杀手，所以他没有丝毫的担心，只要这个人敢动手，他一定会把她留在这里。

　　就在萧羽凡接过手中的托盘之时，托盘之下的匕首便是露了出来，而握住匕首的那人，便是直直的向着萧羽凡刺了过来。

　　转身，飘然躲过那凌厉的一击，萧羽凡发现这个人出手虽然非常狠，可却没有要自己命的意思，不由得他的表情显得非常玩味，平白无故的出现一个杀手，难道是跟自己闹着玩？

　　轻轻的将房门带了过来，萧羽凡不想让江柔看到外面发生的事情……

　　而就在萧羽凡迟疑之中，那个杀手已经再次动了起来，匕首划过一道光滑的曲线，她已经悄然出现在萧羽凡的背后。

　　只是还不等她出手，萧羽凡的手已经先一步扣了过来，速度之快让她的眉头都是悄然一皱，这个男人果真比想象中的要强的多，真不愧是司徒家的男人……

　　可她又怎么可能甘心示弱呢，手腕之上玉镯的机关突然启动，萧羽凡的手猛然收了回来，她是一个杀手，自然身体上的每一个部位都是杀器。

　　而萧羽凡倒是忽略了这一点，他突然发现这个女人很有兴趣，她的实力绝对不弱于天璇，而且是有过之而无不及，这样的一个杀手，恐怕找不出来几个，而且还是一个女人。

　　“你成功勾起了我的好奇心，所以今天我一定要拿掉你的面纱……”

　　萧羽凡泛起了一丝笑容，丝毫没有半点处在这种情况下的慌张，反而是非常享受这个过程，不是他变态，而是他清楚这个女人既伤不了他，好像也无心伤他。

　　“只要你拿掉我的面纱，我就做你的女人，怎么样……”

　　依旧是沉闷的声音，可这一次却多了几分灵动，让萧羽凡突然有一种不真实的感觉，这是一个杀手吗？

　　“如果你长得很丑，让你做我的女人，我岂不是亏大了，所以我还是先考虑考虑吧！”

　　“色狼，流氓！”

　　声音中带着几分薄怒，听到萧羽凡的话，这个人的情绪明显波动了一下，可是却给萧羽凡一种异常熟悉的感觉，只是还没有等他反应过来，那个女人已经动了。

　　这一次，萧羽凡明显感觉到她的攻势更刁钻了许多，可能是刚才经过他的一番调戏，心里有些薄怒……

　　看着这个人的姣好的身材，萧羽凡的心里突然浮现一个人的影子，东方嫣然，可这个想法也只是一闪而逝，东方嫣然怎么可能会是杀手呢，而且实力还这么强悍。

　　可不管怎么样，他都要把这个女人的面纱拿下来，先不说他很好奇一个实力如此强悍的杀手，竟然是一个女人，单单是那挑衅般的一句话，就足以勾起他的欲望。

　　步履轻飘，萧羽凡的目的很简单，只要拿下这个女人的面纱就够了，而且对他来讲简直是易如反掌……

　　刚刚他并没有动用全部的实力，只是试探一下这个女人而已，不过现在看来已经没有这个必要了，虽然她很强，可是她面对的却是萧羽凡。

　　“你难道就不怕我怕真的杀你吗，竟然还有心情隐藏实力……”

　　在萧羽凡猛然发力的时候，萧羽凡明显看到这个女人黛眉微微一蹙，显然是意识到了萧羽凡刚刚不过只是在玩而已，瞬间有些气结，这个男人未免也太强了吧。

　　“暗影天龙现世，天地动，凤凰不出，谁与争锋，没有想到亚洲杀手榜上的凤凰，竟然会出现在这里！”

　　话音落下之后，萧羽凡的声音便是再次传了过来，只是不过这次他显得有些惊讶，若不是刚才无意中注意到这个女人皓腕上的凰影纹身，也许他猜不到这个人到底是谁……

　　“你是怎么……”

　　显然，萧羽凡一语中地，这个女人明显有些怔滞，不过只是下一刻她便是发现自己已经上当了，面纱悄然飘落而下，露出了那一张倾城容颜。

　　“是你！”惊讶，怪异的表情涌上侧脸，萧羽凡刚才虽然是有些怀疑，可是看到这个女人的时候，还是忍不住那种惊讶！

　　“为什么不能是我……”

　　来人正是东方嫣然，只不过她却是以另外一个身份出现在萧羽凡的面前，凰影凤凰，亚洲杀手榜排行第二的强者，这个女人也是站在巅峰的强悍人物。

　　“凤凰原来是个女人，还是个如此漂亮的大美女，怪不得你这么想做我的女人……”

　　现在的东方嫣然，给萧羽凡一种异样的美感，有一种狂野的感觉，让他第一次想要把这个女人收入囊中，不过现在他却有更重要的事情要做。

　　“小弟弟，如果我做你的女人，完全能够保护你，这样你也就不用担心了！”

　　东方嫣然虽然有些错愕，萧羽凡竟然这么容易拿下自己的面纱，可她还是很快调整过来，凰影凤凰，这也许是第二次出手失败的情况，而且都是失败在司徒家的手里……

　　“你保护我？你认为我还需要保护吗？”

　　萧羽凡反问一声，显得非常的随意，他承认东方嫣然真的很强，甚至超越了他的预料，可是这种强悍想对他而言，却没有那么的突出……

　　“那如果你让我做你的女人，我就告诉你，到底是谁想让我对你动手，我想你应该非常想要知道这个吧！”

　　显然，东方嫣然已经料到了萧羽凡会这么说，所以在他话音落下之后，便是已经把话接了过来，她相信萧羽凡现在应该非常想知道，是谁让她动手的……


第436章 亲密接触

　　“我想你一定会告诉我的……”

　　萧羽凡反倒是并没有那么着急，虽然他也很想知道，究竟是谁想要对他动手。

　　“你就这么自信，我一定会告诉你吗，不要忘了，我可是一个杀手，站在杀手的角度来讲，这样做可是出卖顾主，在杀手联盟中是要受到联合追杀的！”

　　玉手挽了一下随意散落的三千青丝，东方嫣然浅笑着，诱人的唇角勾勒出一抹好看的笑容……

　　“这不是自信，而是信任！”

　　月色微凉，两个人出现在了顶楼的天台之上，却是在夜晚显得那么的诡异，东方嫣然琼鼻微扬，腮边两缕发丝随清风轻柔负面，平添了几分诱人的风情。

　　一身紧致的黑衣，将那完美的身材全部显露出来，腰不盈一握，美的如此无瑕，这一刻的东方嫣然，宛若谪落人间的仙子，不食人间烟火……

　　今日东方嫣然给萧羽凡的感觉，并不同于往日，萧羽凡甚至都不知道，那是怎么样的一种感觉……

　　“信任吗？”

　　轻喃一声，还未等萧羽凡反应过来，那妙曼的娇躯就突然向着他扑了过来，莫名的气氛不断的回荡着……

　　霎时间，东方嫣然那香艳温润的玉唇便是凑了上来，未尽的言语淹没在这满是情义的香吻之中，这也是这么长时间以来，两个人第一次如此亲密的接触。

　　从遇见到现在，每一个画面都在萧羽凡的意识中闪过，他反倒是忽略了这个女人的感受，可以说两人的关系一直处在微妙的状态，谁都没有踏出一步，反倒是这个女人，从一开始就毫无遮掩的表达着那种感情。

　　感受到东方嫣然那笨拙生硬的玉唇，萧羽凡这才慢慢回过神来，微冷的舌尖瞬间滑入这个女人的口中，贪婪的允吸着属于她的气息……

　　而萧羽凡刚才未曾释放的欲火，也是被东方嫣然勾了起来，双手下意识的放在了那高耸的双峰之上……

　　一声嘤语而至，萧羽凡这才放开了手掌，不过刚才那种触碰的感觉却是那么舒服，东方嫣然的身材很好，甚至不输与林佳瑶等女。

　　“色狼，你的手往哪里放，还说不喜欢人家，你的举动已经出卖了你……”

　　舌尖被轻咬了一下，萧羽凡只感觉到怀中一空，东方嫣然已经退开了两步，她可是从来没有被哪个男人碰过，之前敢对她有想法的人，也从未见过第二天的太阳。

　　“是吗？好像是某些人在勾引我吧，只是在美女的面前，我的免疫力降低了而已……”

　　虽然有些尴尬，萧羽凡还是回过神来，想到刚才发生的事情，顿时笑容多了几分和煦，这个女人还真是一个祸国殃民的主，让他刚才差点把持不住。

　　“那你是不是想要再试一下呢……”

　　故意挺了挺那玉女峰，东方嫣然眉宇轻佻，少了几分小女儿的娇羞，反正刚才萧羽凡已经摸过一次了，也不差第二次了。

　　“老天啊，收了这个小妖精吧！”

　　萧羽凡仰天长叹，头却是摇了摇，他可不想待会做出来什么事情，不过东方嫣然现在的妩媚风情，真的是让人犯罪，至少萧羽凡那种免疫力在她面前，轰然破碎。

　　“现在你应该告诉我，是谁想要对我动手了吧……”

　　若是和东方嫣然呆下去，萧羽凡肯定会崩溃的，现在的东方嫣然显得非常撩人，他怕真的把持不住，就在天台上把这个小妖精收掉。

　　“北方三少帅之一的高宏，他竟然出到了五千万，原来我的男人竟然这么值钱，我差点就心动了呢……”

　　娇笑一声，东方嫣然这才开口说道，只是话语中却是有着几分玩味，高宏可能怎么也想不到，凰影凤凰，竟然会和萧羽凡这么的熟悉，而且这个女人还那么想成为他的女人。

　　“难道我就值五千万吗……”

　　听到高宏这个名字，萧羽凡的眉头也是皱了一下，北方三少帅他有不少的了解，这个高宏的底细，他自然也是知道的清清楚楚。

　　无论是司徒文昌还是北方三少帅的老大栾天宇，也都算是年轻一辈的佼佼者，成为北方三少帅之一自然有过人之处。

　　只是这个高宏，却是一个纨绔子弟，之所以成为北方三少帅之一，只不过是凭借高家，怪不得白小卓对这个家伙如此不满，单单是这一次的所作所为就足以证明他够愚蠢。

　　“你的命可比他的命值钱多了……”

　　东方嫣然之所以出现在这里，只是为了提醒一下萧羽凡，当然，高宏恐怕以后再也没有对萧羽凡动手的机会了。

　　“金屋藏娇，无论在京城还是在临江，你可是过的比谁都滋润哦，赶快去陪你的小娇妻吧……”

　　既然目的已经达到了，东方嫣然自然还有其它的事情要做，高宏竟然敢动她的男人，她自然不会就这么简简单单的放过这个人！

　　不等萧羽凡再说什么，东方嫣然的身影已经消失在天台之上，她是个聪明的女人，知道什么时候该缠着这个男人，也知道什么时候应该离开……

　　感受到那特有的气息一点点的消失，萧羽凡这才摇了摇头，虽然今天的相处让两人的关系更近了一步，但萧羽凡却是多了另外一种感觉，那就是这个女人并不是那么好掌控。

　　就算想太多也没有什么作用，萧羽凡转身走下天台，回到了房间之中……

　　房间中变得非常安静，萧羽凡并没有吵醒江柔，毕竟她明天还是要赶回京城的，虽然现在的他在竭力的控制着自己的欲火。

　　“要不是那个小妖精，今天也不至于这么狼狈……”

　　想到东方嫣然不合时宜的出现，萧羽凡也是有些不爽，竟然直接破坏了他的好事，下次一定要在这个小妞的身上讨回来，而想到那触碰的舒服感觉，他也是有些醉了。

　　此时，离开宾馆之后的东方嫣然，却是直接向着高家所在的方向而去，事情她可是办了，只是没有办完而已，可这钱，还是要拿的……


第437章 无法兑现

　　一处豪华会所，虽然已经到了午夜，却依旧是灯红酒绿，这里，便是高宏每天都要来的地方……

　　对于杀手联盟，他可是非常信任，之前他已经利用这些人干掉了许多他看不顺眼的人，在他看来，只要有钱没有什么事情是搞不定的。

　　“萧羽凡，要怪就怪你风头太盛了，北方，可不是你的京城……”

　　低声沉吟着，享受着身边几个女人舒服的按摩，他直接舒服的呻吟出手，手掌直接伸到一个女人的衣服里面，握上了那圆滑的圣女峰。

　　那个女人娇羞一声，软软的贴在了高宏的身上，她们可非常清楚这个男人是高家的少爷，能够得到他的临幸，恐怕很快就能够非常枝头做凤凰了……

　　非常满意这几个女人的服务，也许是因为今天他的心情不错，他甚至能够想象到，这北方没有了萧羽凡，没有什么人再对他北方三少帅的位置构成威胁了。

　　“高少爷，没有想到你真的是很惬意……”

　　就在这个时候，一道略显冰冷的声音便是传了过来，高宏眯缝的双眼这才慢慢睁开……

　　来人正是东方嫣然，一袭黑衣只是少了面纱，映衬着那容颜百般娇艳，饶是阅尽女人无数的高宏都是狂咽了一下口水，这样极品的女人，他可还从来没有玩过。

　　“你就是凤凰……”

　　高宏只知道，杀手联盟的这个人叫凤凰，却没有想到会是这么漂亮的一个女人，能够和这样的女人共度春宵的话，就算是死也会风流的很。

　　“高少爷这不是明知故问吗，钱准备好了吗，我说只要现金……”

　　东方嫣然浅笑着，明媚的双眸中带着几分妩媚的诱惑，美的如同暗夜的女皇，看着高宏眼底的淫光，她早就已经充满了杀意，除了萧羽凡，她不允许任何一个男人这么看他。

　　“这是五千万……”

　　从背后拿出了一个皮箱，高宏回过神来后直接开口说道，心里却是不断想着，怎么样才能把这么一个女人搞到手，光是那身材就足够让他血脉喷张。

　　“等等，如果凤凰小姐能够陪我一晚上的话，我可以再加五千万……”

　　看着东方嫣然的玉手放在了皮箱之上，高宏的咸猪手马上移动过来，脸上挂着几分淫笑，他的嘴角有着些许的贪婪，看到这个女人，他完全没有再去理会身边的其它女人。

　　不着痕迹的绕了过去，东方嫣然已经改变了主意，她本来是想要废了这个男人就好，现在他却是自己动手动脚，那么他的结果只有一个，那就是死……

　　“高少爷，你知不知道，我为什么只要现金，不要支票吗？”

　　腮边的两缕发丝无风自动，白皙的侧脸显得更加诱人，东方嫣然那双好看的眸子中多了几分迷离的神采，让高宏彻底的陷入其中……

　　“为什么……”

　　鬼使神差的问了一句，高宏现在的所有心思都在东方嫣然的身上，他甚至能够想象到在这个女人身上，会是多么美好的一幕。

　　“我说过，你的支票是没有办法兑现的……”

　　声音中多了几分阴寒，东方嫣然玉手中的匕首，悄然在空中划过一道曲线，高宏的表情瞬间定格，然后慢慢变得僵硬……


第438章 睡衣诱惑

　　一夜无梦……

　　萧羽凡舒服的伸了一个懒腰，一夜的休息，将一整天陪江柔逛街的疲倦一扫而空，惬意地打了一个哈欠，他才缓缓睁开眼睛。

　　这一睁眼，萧羽凡感觉他眼睛的全部视线被一张精致到完美的侧脸挡住，除了江柔还能有谁？

　　“早！”萧羽凡揉了揉有些朦胧的眼睛说道。

　　“原来凡哥睡觉的样子还蛮可爱的嘛……”江柔笑脸嘻嘻说道，全然不知道一个男人欲望最盛的时候，正是清晨。

　　此时江柔的身上，依然穿着粉红色的睡衣，蹲在床边露出雪白修长的美腿，然后在说话的时候不断摇摆着，给人一种惊心动魄的感觉……

　　萧羽凡一阵无语，用可爱来形容一个男人似乎不怎么好吧？

　　“你怎么那么早就醒了？”

　　萧羽凡翻开软绵的被子，柔声说道，只是下一秒他突然感觉下身凉飕飕的，内心顿时大喊一声不好，可惜已经迟了。

　　昨晚由于没睡衣穿，萧羽凡索性不穿衣服直接睡觉了，没想到居然把这么重要的事情给忘了，而且刚一睡醒，萧羽凡正是最亢奋的状态，身体某个部位雄赳赳气昂昂地直立着。

　　“啊，你怎么没穿衣服睡觉？”

　　江柔伸出那如玉的手指，指了指萧羽凡，小嘴变成“O”字型，脸蛋陡然攀升两片潮红，接着蔓延到颈部，娇俏的模样平添了几分动人的妩媚。

　　唰……

　　萧羽凡以迅雷不及掩耳之势，再次将被子盖上，他现在恨不得找个地洞钻进去，这回丢人可丢大了。

　　“那个，因为没睡衣穿，而且我不习惯穿着衣服睡觉，所以……，你先出去好不好？”

　　萧羽凡虽然自诩色狼，可总不能在这么一个大美女面前赤裸着身子吧，要是那样的话，他不知道下一秒会发生什么，昨天虽然占了这个小妞的一些便宜，可两个人毕竟还没有发展到那一步。

　　“那，我呆会再进来……”

　　江柔那白皙的侧脸，都要滴出水来了，捂着小嘴就往门外跑，说到底她还是个未经人事的女人，何曾见过这等庞然大物。

　　不再多想，萧羽凡爬起身来穿戴整齐，正是昨天江柔为他精心挑选的衣服，虽然有些稍大一点，可他那健硕的身躯，穿什么衣服都不会太难看……

　　看着穿好衣服走出来的萧羽凡，江柔明显一愣，旋即脸上浮现两个好看的酒窝轻声道，“凡哥其实也蛮帅的！”

　　听到这般夸赞，萧羽凡只是摸了摸鼻子尴尬一笑，显然并没有从刚才尴尬的境地中反应过来，若是江柔是他的女人，那还说的过去，可是现在还不是。

　　“昨天凡哥出去干嘛了，我等了好一阵子你都没有回来，所以就睡着了……”

　　想到昨天晚上涟漪的场景，江柔突然多了几分莫名的情绪，也许昨天不是那敲门声，可能现在两个人的关系，已经发生了质的改变吧。

　　“见一个朋友而已……”

　　“男的还是女的！”江柔下意识的问道，心里多少有些担心，若是凡哥的女朋友找过来的话，那她要如何解释呢。

　　“女的，怎么，我们家柔儿难道会吃醋吗……”

　　嘴角的笑容显得有些怪异，萧羽凡倒是没有想到，这个小妞竟然会这么的敏感，不过这样更能显露出她内心深处的想法。

　　“我才不会吃醋呢……”

　　江柔这才慢慢走开，现在的她依旧还是穿着粉红色的睡衣，刚才光顾着自己了，反倒是忽略了这个小妞，不过这一仔细看，他顿时有一种血脉喷张的感觉。

　　因为睡衣之内，竟然是镂空的，两点红晕显得非常的清楚，特别是在摩擦之中，更是让萧羽凡有些口干舌燥……

　　江柔的身材虽然不是几女中最好的，可也绝对能够排在前面，特别是在这个小妞的小腹上，没有半点的赘肉，完美的黄金比例身材有着几分青涩。

　　最要命的是，这个小妞明媚的眸子中带着几分魅惑，若是于易涵几女的话，萧羽凡早就已经按捺不住扑上去了……

　　“淡定，淡定……”

　　心里默念着，萧羽凡那所谓的定力，在江柔的面前瞬间变成了零，而他越是不想去想，却越是有一种燥热的感觉。

　　“呃……”

　　一道嘤语的声音传了过来，萧羽凡快速反应过来，一个箭步冲到了，将江柔差点跌倒的娇躯抱在了怀里，软玉温香在侧，他都有点怀疑这个小妞是故意的。

　　不过这地上的确是有一滩水，看来并不是这个小妞故意勾引他的……

　　手掌抚摸在了那一抹软软之上，萧羽凡顿时打了个激灵，虽然那种感觉是不错，可这要是继续下去的话，那可真的要犯罪了。

　　“胆小鬼……”

　　把江柔放在了床边，萧羽凡转过身去，而反应过来的江柔，嘴角泛起了一丝好看的笑容，声音中便是多了几分娇嗔，萧羽凡差点跌倒下去。

　　后面窸窸窣窣的声音响起，萧羽凡再次干咽了一下口水，这尼玛简直就是一种变态的折磨啊，他想吃了这个小妞却是一点办法都没有……

　　“凡哥，我刚才摔倒可能崴到脚了，你过来帮我把裤子穿上吧……”

　　片刻之后，江柔再次开口说道，只不过这次却是多了几分无奈，天知道刚才为什么会崴到了脚。

　　“我……”

　　萧羽凡现在的忍耐力，绝对是战斗力为五的渣渣，听到这句话就已经把持不住了，替这个小妞穿裤子，听起来就好刺激的样子……

　　“人家是真的穿不下去嘛，你要是不帮我的话，那我就不穿了，大不了今天就不走了嘛！”

　　看着萧羽凡并没有任何动作，江柔的嘴角带着几分娇嗔，她倒是没有想多，可却没有想到，一个大男人却给她一个大美女穿裤子，想象都血脉喷张。

　　“大小姐，我来，还不行嘛……”

　　终于见识到这个小妞的强悍，萧羽凡现在有一种无力的感觉，可回头看到江柔那褪到一半的睡衣，顿时眼睛都直了起来……


第439章 如此香艳

　　看着眼前的一幕，萧羽凡的身体都有些僵硬，若是他定力再差那么一点点，现在已经扑了上去……

　　江柔现在的姿势非常诱人，半褪下来的睡衣在青涩中平添了几分妩媚，十个男人有九个男人恐怕会把持不住。

　　“我好看吗？”

　　现在的江柔，那还有半点柔弱，现在的她像极了东方嫣然那个小妖精，不得不承认他的欲火已经被勾了起来。

　　“好看……”

　　鬼使神差的回应一声，萧羽凡有些无奈，要怪就怪这个小妞太诱人了，他可是一个取向正常的男人，若是没有任何的反应那才怪呢。

　　“那凡哥现在想要干什么呢……”

　　一点点的诱导着萧羽凡，江柔脸上的红晕一直没有散去，她从来没有想过，有一天会和一个男人如此相处，不过听到萧羽凡的话，她还是非常的高兴。

　　“小妮子，这是你诱惑我的！”

　　慢慢回过神来，萧羽凡差点就把持不住，还好他不是精虫上头，不过饶是如此，他现在也已经快要暴动了，从昨天晚上到现在，他可是忍的好辛苦……

　　“没有啊，我只是让凡哥帮个忙，顺便聊聊天而已！”

　　江柔很是俏皮的回应着，同样她也知道适可而止，要是萧羽凡在这个时候真的把她吃了，虽然她也不会有任何的情绪，可总归是有一种异样的感觉。

　　“卧槽，裤子都脱了，你告诉我只是聊聊天……”

　　强忍着崩溃的感觉，萧羽凡在心里暗暗呢喃着，他还想着怎么把这个小妞压在下面好好调教一下呢，谁知道江柔竟然告诉自己，只是聊聊天！

　　“哎呀，你到底帮不帮嘛！”

　　萧羽凡呆在原地，江柔有些嗔怪，好在这旁边没有别人，要是正常男人听到这嗲声嗲气的声音，下一秒身体的某个部位就会有正常的反应。

　　“帮，当然帮……”

　　有便宜不占才是白痴呢，反正他也不吃亏，不就是帮这个小妞穿个裤子嘛，难道他还会少点什么不成，看着那睡衣地下暴露出来的粉红诱惑，他只能无奈的摇了摇头，希望待会能够克制住。

　　看着萧羽凡走来，刚才还一副挑逗模样的江柔，瞬间换成了另外一种娇柔的神色，调戏归调戏，若是来真格的，她绝对还是有些其它的感觉。

　　甚至不敢对视上那双澄澈的眸子，萧羽凡走了过去，先是地下头来看了一眼江柔的脚踝，这才确定这个小妞是真的扭伤了，不过看起来并没有那么的严重……

　　还好江柔的上身是穿着衣服的，这才没有太走光，但透过那单薄的衣服，萧羽凡还是能够感受到玉女峰之上的柔软，轻轻的摩擦着他的身体。

　　更让萧羽凡无语的是，透过那撩人的丁字裤，他甚至能够看的到那点点黑色，还有挤出的那一道诱人的沟壑……

　　“靠，这种任务虽然香艳，可以后还是少做一点的好！”

　　萧羽凡暗暗决定，以后这样的事情还是少做为妙，否则真不知道哪天会欲火焚身，还好江柔走后，他还能在青鸾和天璇身上泻一下火。

　　终于，在暧昧的姿势下，萧羽凡才完成艰巨的任务，他不由的长舒了一口气……

　　“干嘛，让你帮人家有这么困难嘛！”

　　“大小姐，你这哪里是帮忙啊，简直就是……”

　　“简直就是什么！”江柔有些不依不饶，萧羽凡只觉得一阵头大，这还是那个娇柔的小女人嘛，难不成经过一夜，这个小妞的性子变化这么大。

　　“简直是赤裸裸的诱惑，还好我有足够的定力……”

　　“不见得吧，刚刚凡哥一定是在想，怎么才能把我压在身子下面吧！”

　　“噗！”萧羽凡刚喝下去的水瞬间喷了出来，这小妞说话也太露骨了吧，什么叫做把她压在身子下面，感情之前这个小妞隐藏的也太深了吧！

　　“能不能不想这些乱七八糟的事情，快走吧，要不待会就晚了……”

　　这下，萧羽凡是彻底的败下阵来，他可不想跟江柔继续理论下去，因为到头来虽然能够占点便宜，可还是敌不过她，不过正所谓好男不跟女都，萧羽凡也只能这么安慰自己。

　　“凡哥你竟然一点都不怜香惜玉，我的脚都这样了，你竟然让我自己走，你背我……”

　　嘴角勾勒出一抹狐媚的弧度，江柔顺势直接攀在了萧羽凡的身上，轻柔的声音吐气如兰般的说道，这个时候倒是有几分之前的娇俏模样。

　　感受到背后那柔软的挤压，萧羽凡舒服的哼了一声，不过随后他便是发现，江柔的娇躯僵了一下……

　　就这样，萧羽凡一路背着江柔来到飞机场，虽然这个小妞有百般不愿，还是离开了临江，因为在京城她还有更多的事情要做，而萧羽凡更是彻底放松下来。

　　也许是因为即将分别，所以这次的江柔才会如此不留余力的魅惑他，还好萧羽凡并没有做出什么出格的举动……

　　这两天发生的事情也不少，先是乔楚熙出了一点意外，随后又是高宏那个白痴，竟然找杀手来暗杀他，还好是东方嫣然。

　　而对于东方嫣然的身份，萧羽凡也是多了几分疑惑，堂堂东方家的大小姐，竟然是让人闻风丧胆的凰影凤凰，说出去恐怕没有人会相信……

　　不过东方嫣然多出来另外一个身份，让他不得不怀疑，她接近自己的目的，难道真的只是单纯的想做自己的女人，萧羽凡还没有自大到那种程度，自己难道有如此大的魅力？

　　既然想不通，萧羽凡也懒得再想，这北方三少帅现在可并不安分，不过自从那一次之后，司徒文昌却是安分了不少，这不得不让萧羽凡心生猜疑。

　　北方的事情不像京城，这一点萧羽凡非常清楚，就算北方有着外公的庇护，可也多少会有一些忌讳，无论是辉煌还是暗门，走到哪一步靠的还是他自己。

　　“革命尚未成功，同志终需努力啊！”

　　叹了一口气，萧羽凡低声呢喃道，而就在这个时候，他的电话便是响了起来……


第440章 话不能乱讲

　　白小卓的电话，这个家伙又要搞什么鬼，嘀咕一声，萧羽凡还是接通了电话……

　　“高宏那个家伙死了！”

　　听得出来，白小卓的声音有些激动，当他得知高宏挂掉的消息之后，那种兴奋已经无以复加，在他看来，他已经离那个位置更进一步。

　　“哦……”

　　萧羽凡有些诧异，不用脑子想，他都知道，肯定是东方嫣然解决了那个白痴，只是他不知道那个女人竟然会这么的果断，那可是北方高家的嫡系啊。

　　“我靠，这件事情不会是你做的吧，怎么你会一点反应都没有……”

　　听到萧羽凡淡淡的声音，白小卓的笑声戛然而止，这货也太不配合了吧，总要给点反应吧，北方三少帅有一个怪掉了，对这个男人的威胁恐怕少了很多。

　　“饭可以乱吃，但是话不可以乱讲，若是我想动手的话，他根本活不到现在……”

　　这事不是萧羽凡干的，他自然不会承认，高家也是一个棘手的事情，他暂时还不想和他们交手，当然，若是高家的人敢再对他动手的话，那就另当别论了。

　　“不是你，还有谁会对他动手呢，高家可不是那么好惹的……”

　　“你管那么多干嘛，那个白痴死了，你岂不是有更大的机会，北方三少帅的位置可是空出来一个，以你的实力再加上白家，补上去应该不是一件难事！”

　　对萧羽凡而言，高宏死了，不过是少了一个隐患而已，北方那么多人对他有敌意，的确是多一个不多，少一个不少，无关痛痒而已。

　　但是对白小卓而言，就不一样了，他要的可不只是白家公子的称呼，他想要的是成为北方三少帅，甚至有更大的野心。

　　“也对哦，管他是什么人动手，他死了就是一件好事……”

　　白小卓再次笑了起来，反正从哪一方面讲，他都没有任何的损失，至于高家，怎么也不可能怪到他的头上。

　　“你要有什么动作我不管，但是不要太夸张，要是高家真的把什么事情怪到你白家的头上，你自己解决，反正不关我的事情！”

　　这个时候，萧羽凡还是义务提醒一下白小卓，真的把高家招惹来对他也不好，两个人现在至少还是合作关系，他还不想让白小卓出事……

　　“我知道该怎么做，放心吧，我会有分寸的！”

　　白小卓也不生气，他知道萧羽凡是在提醒自己，他也不傻，若是高宏刚死，他就大张旗鼓的向着北方三少帅的位置而去，难免会落人口舌，而结果可想而知。

　　萧羽凡现在也只不过是白家的合作伙伴，白小卓可不希望他，在白家出事之后能够帮上什么忙，他也非常清楚，这种合作也是建立在一定基础之上的……

　　有着司徒家和苏家站在萧羽凡的背后，白小卓能够想象到，这个男人拥有多么大的能量，白家能够和萧羽凡扯上关系，说是抱大腿一点都不为过。

　　“这几天安分一点也好，顺便将你答应乔家的事情做一下，白大少应该不会忘了吧……”

　　“怎么可能会忘呢！”白小卓皮笑肉不笑的回应着，想到白家即将被乔氏集团收购的产业，他就有些肉疼，那可是很多钱啊……


第441章 红樱会所

　　萧羽凡相信白小卓是个聪明人，应该知道什么该做，什么不该做……

　　虽然白小卓是个有野心的人，但本质绝对不是坏人，这样的人也值得萧羽凡结交，存在利益关系的朋友，往往是最牢靠的，这一点无可否认。

　　“老公，来电话了……”

　　好听的声音传了过来，萧羽凡这才慢慢从迟疑中缓过神来，想到青鸾这个小妞特地为自己设计的铃声，他的嘴角不由得泛起一丝轻柔的笑容。

　　“璇儿，怎么了，为什么这么早打来电话！”

　　“江柔妹妹应该是离开了吧，红樱会所出了一点事情，你回来处理一下吧，好像是人故意在闹事，至于是不是有人指使就不一定了！”

　　天璇的声音依旧是那么的轻灵，这个暗夜的女皇，仿若褪去了她所有的光环，甘愿的做一个小女人，若是之前，萧羽凡绝不怀疑，这个小妞会把那些闹事的人全部送进医院。

　　红樱会所，正是华龙企业名下，为数不多的娱乐产业，在整个临江，红樱会所也是数一数二有钱人才会去的地方，之前便是有着不夜城的美称！

　　“好的，我这就回去……”

　　眉头悄然一皱，在临江这块地盘，还有什么人敢在华龙企业闹事吗？如果没有什么人指使，萧羽凡才不会相信，会有人这么想要找死！

　　不长时间，萧羽凡便是出现在了红樱会所……

　　“你们这是什么服务态度，老子是上帝，你们这里的服务生不仅撞了我，还弄脏了我新买的衣服，一个对不起就算了的话，那我以后还怎么样在这里混！”

　　一个男人的声音显得非常的粗犷，却让人感觉非常的恶心，单单是那一身膘肉，就是一副博人嫌恶的样子……

　　“我们的服务生已经道歉了，而且你那衣服多少钱，我们可以原价赔偿，你在这里闹事，未免太说不过去吧，或者说你是受了什么人的指使！”

　　“原价赔偿？你知不知道我这衣服是定制版的，我也不需要别的，只要你今天陪我一晚上，那么所有的事情就算过了！”

　　看着青鸾那柔弱无骨的娇躯，这个男人的眼神中泛起了一丝淫光，他身边的这个女人和青鸾比起来，简直是一无是处，正所谓人比人得死，货比货得扔。

　　“你是说让我陪你一晚上吗？”

　　青鸾正想发作，突然看到了这个男人背后的一道身影，顿时换成了一副娇媚的模样，浅笑嫣然，唇角勾勒出一抹诱人的弧度，看到这一幕，那个男人差点像狗一样的扑上去。

　　“你陪我一个晚上，我不仅不追究你们的责任，而且还会给你一个合理的价格，绝对比外面卖的要高很多！”

　　此时，闹事的这个人已经精虫上头了，他还没有见过这么漂亮的美女，要是今天晚上能给把她压在身下，恐怕让他少活几年都愿意，以后他小白也可以在混混面前吹牛逼，说自己睡了一个极品美人！

　　当然，要是这个美女能够变成他的人，他就更加乐意了，没有想到替人家办事还是这么一份美差……

　　就算青鸾涵养再好，听到那句话，美眸中还是泛起了一丝寒意，什么叫价格比外面卖的要高，看来这个人真的是存心来找事的。

　　“不得不佩服，你真的很有胆量，如果不是有人暗中指使你，就是你自己太过白痴了！”

　　已经出现在红樱会所的萧羽凡，自然听到了两人的对话，一种阴寒的气息出现在整个大厅之中，所有的人突然感觉到背后泛起了一丝丝的寒意。

　　“你是什么人，老子劝你最好不要多管闲事，江南江北一条街，你也不打听打听谁是爹！”

　　在美女的面前，这个人自然要表现的强势一点，他看突然出现的这个家伙可是一点都不爽，所以言语中多了几分不屑。

　　“不用打听了，因为你很快就会被打成孙子了！”

　　脸上浮现了一丝冷笑，不得不说这个男人太天真了，难道他不知道这是暗门的地盘吗？若是他知道的话，现在恐怕不会这么嚣张吧……

　　“你特么说什么！”仿若感受到那种冰冷的杀意，这个小白也是有些心虚，特别是他看萧羽凡，却是有一种熟悉的感觉，好像在什么地方见过一样。

　　“我说的话不会重复第二遍……”

　　“你小子狂什么狂，信不信老子找人干死你，暗门可是有人是我的老大，我一句话马上就能够让你横尸街头！”

　　小白显然也是有点脾气的人，他怎么说也是混黑的人，怎么可能被吓到，不过他的话还没有说完，就发现一群人突然涌进了会所之中。

　　“老大，你怎么来了……”

　　从那人群中，小白一眼就认出了老大，他可没有说自己就在红樱会所，不应该这个老大知道自己在这里啊！

　　不过让他疑惑的是，这个老大并没有理他，甚至连看都没有看他一眼，直直的向着萧羽凡走了过去，然后一行人轰然停在了原地，洪亮的声音瞬间响了起来。

　　“少主！”

　　每一道声音都显得非常狂热，他们正是小刀单独抽出来，让他们保护华龙企业和乔氏集团下属产业的，知道红樱出了事，他们这才慌慌忙忙的赶了过来，而且那个让他们奉若神一般存在的少主，竟然也在这里！

　　“少主？”小白的脸上瞬间变成了灰色，就算不特么用脑子想，都知道这个男人的身份，暗门的少主，那可是临江的地下皇帝啊，招惹了他，岂不是比死都要可怕。

　　“如果你们的办事效率这么低的话，我不介意让小刀把你们全部换掉，从有人闹事到现在，你们说过去了多久！”

　　眉头一皱，萧羽凡对暗门的人非常不满，这些人的速度简直就是慢的要死，若是养这些人的话，对暗门百害而无一利！

　　“我们愿意接受惩罚……”

　　领头的一人，直接掏出了匕首，作势往手臂上砍去，他们自认为有罪，这么做也是无可厚非的，因为若是萧羽凡真的怪罪他们，他们肯定只有一个结果！


第442章 跳梁小丑

　　这些人倒也有些韧性，匕首砍断了一根手指，他们只是闷哼了一声，并没有表现出太过痛苦的表情……

　　“还算是条汉子，没有丢暗门的脸，记得这是暗门的地盘，若是有什么人敢捣乱或者是闹事，只有两个人结果，我想你们应该很清楚！”

　　虽然对他们的办事速度不满，可这种决绝萧羽凡还是挺欣赏的，看来把杀堂交给小刀，是一个再正确不过的选择了……

　　小白听到萧羽凡的话，冷汗顺势流了下来，他好不容易攀上的大哥，竟然在这个男人的面前甘愿断一指，他能够想象接下来他面对的会是怎么样的蹂躏。

　　“这里没有你们什么事情了，把这个男人带下去，要怎么样，你们明白……”

　　这件事情，萧羽凡不想再去追究，若是小刀在这里的话，这些人恐怕不只是留下一根手指这么简单了，办事不利，特别是有人想要欺负少主的女人，他们有几条命都死不起！

　　“是，少主！”

　　杀堂的这几个人应声，然后走到面色死灰的小白身边，将他拖了起来，这个家伙害的他们断了一指，他们今天要把这个人的十指全部剁掉来泄恨，这是个什么东西，竟然在暗门的地盘上撒野。

　　“我是被人指使的，放了我吧……”

　　终于知道什么叫做害怕，小白不过只是一个小混混而已，在暗门的面前连战斗力为五的渣渣都不如，看着杀堂每一个人眼神中的冰冷，他犹如坠入冰窖之中。

　　“这个理由，救不了你，就算是你不说，我也知道是谁指使你……”

　　萧羽凡本来想废了这个男人，却是怕脏了自己的手，这样的人的确不配让他动手，至于是什么人指使他，想必王威很快就能够查出来。

　　“我还以为你还在外面逍遥快活呢，是不是易涵和佳瑶姐姐她们都不在这里，没有人管得住老公了呢！”

　　青鸾的脸上终于出现了一抹好看的笑容，倾城的容颜加上那明月般的美眸，就算是铮铮铁骨也会化指成肉，何况是萧羽凡这种以色狼之居的人呢。

　　“哪能呢，这不是有老婆大人把关嘛！”

　　嬉笑着靠了过去，萧羽凡的手掌直接放在了那柔弱无骨的娇躯之上，却只是换来青鸾那略显嗔怪的白眼，虽然这个小妞看起来多了几分娇嗔，可在这种事情的立场上，并没有想象的那么严肃。

　　如果说天璇和秦梦露等人，只是单纯的惯着萧羽凡的话，那青鸾就是异样的心里，她总是觉得自己已经算是第三者，第四者插足了，所以有人成为她们的姐妹，她一点都不排斥……

　　而就在这个时候，手机铃声再次响了起来，正是王威的电话！

　　“查到是什么人想要捣乱了吗？”

　　既然那个男人是被人指使，萧羽凡自然要找到是什么人，若是在暗门的地盘上，他还能让一些人暗中做一些手脚，那也太小看他了。

　　“是少主上次让我调查的那些人，应该是他们从山西过来了，目的恐怕是来找少主报仇！”

　　之前萧羽凡就让王威查过山西那边的事情，毕竟他废了陈家卫那个白痴，他的哥哥若是不蹦出来才怪呢，只不过这样也好，省得他再跑去山西一趟。

　　“查清楚他们有多少人了吗，不要先动手，我倒是非常想和他们玩玩……”

　　一丝寒意悄然浮现，这么长时间也太安静了一点，他倒是很想出点什么事情，可是一些人都太老实了，除了高宏那个不长眼的竟然找来东方嫣然暗杀萧羽凡，其它人好像暂时沉寂了下去。

　　“陈家卫的孪生哥哥陈家民前几天离开了山西，还有几个高手跟着他，毕竟陈家民在山西道上也是首屈一指的人物！”

　　王威说着，在提到高手的时候，语气中都多了几分狂热，他虽然不如小刀武痴，可他还是非常愿意和高手过招的，只是不知道那些人有没有资格让他动手……

　　“好了，我知道了，让暗门的兄弟们都警惕一点！”

　　萧羽凡倒也不是那么担心，强龙不压地头蛇，何况暗门还是地头龙，就算是北方元帮在临江这块地盘，是龙都要盘着，何况还是山西来的几个人呢！

　　并没有把陈家民放在心上，这对孪生兄弟还真有意思，卫民？一个是娱乐圈的败类，一个是混黑的大佬，怎么也不能和卫民扯上关系吧，只能说两个人全部偏离了他爹妈给他们起名的初衷。

　　“是不是有什么事情发生……”

　　看着萧羽凡变幻的神色，青鸾顿时有些疑惑，不知道发生了什么，刚才那个人说他是指使的，想必是有什么人想要对萧羽凡动手吧。

　　“没有什么，只是几个跳梁小丑而已，这里可是临江，如果有人敢来的话，我会让他们有来无回！”

　　并不想青鸾插手这件事情，他可不想让自己的女人受到任何的伤害，何况青鸾还有管理整个华龙企业，虽然林平乐也在这里，可许多事情还是落在了这个女人的头上。

　　“你自己小心一点就好……”

　　青鸾也没有多问，她相信萧羽凡的实力，能够处理好任何的事情，在这个男人的身上，好像有这一种与生俱来的魔力！

　　点了点头，萧羽凡便是想到了乔楚熙，若是陈家民事冲着他来的，可能还会波及到乔家，所以他还是给这个女人一点提醒比较好……

　　“有事吗？”乔楚熙的声音很快传了过来，不用于往日的清冷，现在她的声音变得更加轻柔，在乔梦的事情上，萧羽凡又一次算是救了她，她对这个男人的感觉已经慢慢准备过来。

　　“有些人要对我不利，我怕他们会波及到你们乔家，所以事先提醒你们一下……”

　　萧羽凡怔了一下，倒是出奇的两人没有任何的争执，好像自从见面之后，这是为数不多和平相处的几次，他甚至能够感受到，乔楚熙那话语中的轻柔，这个小妞什么时候改变了性子呢……


第443章 没那么简单

　　“这几天我会注意的，你也要小心一点……”

　　在乔楚熙看来，萧羽凡无疑是在关心她，不自觉的，她的心里泛起了一丝暖意，她差不多知道爷爷跟萧羽凡说了什么，而她也默认了爷爷的决定。

　　“一群跳梁小丑而已，很快就能够解决！”

　　萧羽凡笑着，嘴角泛起一丝笑容，这个小妞原来也有关心人的时候，他以为这个女人只会跟他吵架呢。

　　“嗯！”

　　只是点了点头，乔楚熙没有再说什么，两个人的关系也许需要很长一段的缓和期，才能慢慢的反转过来。

　　挂断电话，萧羽凡这才舒缓了一口气，他陪那些人玩玩倒是无所谓，可不想让这些事情牵连到其它人的身上，特别是乔氏集团……

　　“原来老公只是担心乔家大小姐啊，听的出来乔家大小姐也是很关心你的，你总不能顾此失彼，什么时候也把人家收了啊，要知道乔家大小姐现在可是整个临江公认的小富婆啊！”

　　青鸾看着萧羽凡的动作，调戏般的说道，娇俏的侧脸带着一种动人的妩媚，自从萧羽凡接受了这个小妞之后，她便是越来越放得开了……

　　“好啊，如果我们家鸾儿愿意我被乔大小姐包养的话，我可是一点都不介意哦！”

　　“油嘴滑舌，懒得理你！”

　　青鸾娇嗔着说道，一颦一笑之中，让在场的所有人都不由得干咽了一下口水，如此祸国殃民的大美女，恐怕也只有这个少主才能够驾驭的住。

　　而此时，在红樱会所的外面，几辆轿车停在一个安静的地方，一直注意着里面的情况……

　　“那个人就是老大要找的人吧，也没有看的出来有什么特别之处，看来这个暗门并没有外界传闻的那么强嘛！”

　　在车内，一个体型彪悍的中年人看了一眼萧羽凡，嘴角泛起了一丝不屑，做为陈家民身边的四大悍将之一，他的确有着自己的高傲，至少在山西，他完全是神一般存在的人物。

　　“孤狼，你太小看他了，暗门少主又岂是那么简单，当初京城的所谓太子都被这个人搞残废了，那可是司徒家的人，但是他却一点事情都没有！”

　　就在这时，驾驶座上的那个人开口了，直贯整个侧脸的刀疤是那么的狰狞，而这个人一开口，就连孤狼的气势都有些萎靡下来。

　　他是孤狼不假，但是这个男人却是青龙，在这个男人的面前，他所有的傲然都不值一提！

　　“那我们要怎么做，老大交代要搞清楚他的底细，我们现在也不过只是试探了他一下……”

　　“今天他肯定已经心生警惕，若是再做什么反倒是不好，我们还是先去找老大吧，让他来定夺我们下一步该怎么办吧！”

　　青龙阅人无数，自然了解，萧羽凡这个男人绝对不是那么简单，就他们掌控的信息来看，这个男人的能量足够让他们万劫不复，而且最让他失望的是，竟然没有看到这个男人出手。

　　青龙非常相信自己的实力，他之所以跟着陈家民，不是因为这个男人实力比他强，而是这个男人能够给他机会，给他一个同强者战斗的机会……

　　暗门，在青龙接触开始，就有了兴趣，特别是聂小刀等人的存在，更是吸引了他的注意，他是一个疯子，一个为了更强实力而生的疯子……


第444章 他很危险

　　这几天，萧羽凡让王威一直盯着陈家民那几个人，他倒是不畏惧他们耍什么手段，可他担心这件事情会波及他的女人……

　　在王威将陈家民的详细资料摆在萧羽凡的面前之时，就连萧羽凡也不得不佩服他的能量，能够这么快搞到所有的底细，看来他还是低估了王威的实力。

　　“陈家民，煤老板出身，山西洪兴帮的老大，山西之北的地下王者……”

　　嘴角泛起了一丝冷笑，这陈家民看来还是有点实力的，不过在临江这块地盘，就算他是整个山西的地下皇帝，也要给我好好的趴着！

　　吸引萧羽凡注意的，倒不是陈家卫，反倒是他手下的四大悍将，青龙，孤狼，火凤，啸虎……

　　资料上显示，这四个人的实力都是极为的强悍，特别是那个叫做青龙的人，竟然被列进了S级危险人物之中，要知道就连元帮的那个老大，也不过只有S级危险。

　　“看来小刀他们接下来有的事情要做了……”

　　除了青龙，另外三个人，只有火凤是女人，恐怕实力最多和天组的其它人相当，并没有什么好畏惧的，只是他不明白，以陈家民的实力怎么可能会收拢这么多的高手。

　　而就在他研究陈家民等人的时候，一处隐秘的住处，青龙和孤狼已经站在了一个男人的面前，这个男人正是山西北方的地下王者，陈家民……

　　“说说你们见过他一面的看法！”

　　陈家民的脸色非常的阴沉，自己的孪生弟弟被人废了，他能够高兴起来才怪呢，无父无母，他可是和这个弟弟相依为命长大的，这个弟弟甚至比他的生命还要重要。

　　“虚有其表而已，传说中的暗门有多强，不过只是吹出来的罢了，虽然没有看他动手，但是这个男人的身上并没有危险的气息！”

　　孤狼的眼神有些不屑，虽然只是远远观望，可是在萧羽凡的身上，他没有感受到任何强者的气息，这样的人竟然让老大带着他们跑一趟临江，未免太高估他了。

　　“青龙，你呢……”

　　看着眼前这个稳重如山的男人，陈家民脸上勉强挤出一丝笑容，他和孤狼不一样，这个实力强悍的男人可不是他的附属，所以跟他说话，就连陈家民也将那种狂傲收敛起来。

　　“他很危险！”声音异常的冰冷，在所有人的眼里，这个人就像是一个冰块，一个甚至连笑都不会的人……

　　“有什么危险的，你不要危言耸听，老大都亲自过来了，就算那个家伙再强，也摆脱不了他的结局！”

　　“我说，他很危险……”

　　眸子中迸发出一种强烈的寒意，青龙不喜欢别人质疑他的话，就算是孤狼也没有那个资格，若不是陈家民的存在，他相信这个孤狼根本不可能完好无损的站在自己面前。

　　向后倒退了几步，孤狼这才将那股气势的压迫缓解下去，两个人根本不是一个档次上的存在，他之所以处处不服这个男人，只不过是想证明自己的存在感，却不知道这个男人已经对他非常反感了……

　　“青龙看人不会有错，他的确是一个危险人物，京城司徒家的人，单单是这一个身份，就足以让任何一个人重视了！”

　　陈家民也不是傻子，萧羽凡的底细他知道个大概，否则他可能连自己怎么死的都不知道，若是这个男人在京城的话，他还真不敢有任何的动作。

　　而他之所以开口，也是不想让孤狼太过尴尬，相比青龙，孤狼才是他手里最稳定的一张王牌，因为除了青龙，另外三个都是跟他一起打拼下来山西半壁江山的人……

　　“他的实力也很强，至少我跟他动手，胜算不会超过三分！”

　　既然陈家民已经开口了，青龙自然也不会计较，他是一个高傲的男人，若不是因为陈家民能够给他想要的热血，他早就选择离开了，哪能出现在这里，可是单单只是远远的观望，他就发现萧羽凡的实力，深不可测！

　　“三分？”

　　显然，陈家卫民是非常的惊讶，他从来没有听到过这个神一般的男人，承认在另外一个人的面前，胜算不过三分！

　　“三分，只是保守估计，若是真的打起来，就算是我受到重创，他也不会好受的！”

　　萧羽凡是个高手，这是青龙对他的第一评价，不过他也不是什么好打发的主，他已经盯上了萧羽凡，渴望和这个男人会有一战，这就是他，武痴青龙。

　　听到这句话，陈家民的脸色这才好看了一点，若是青龙都无法战胜的人，青龙都畏惧的人，他凭什么对人家动手，不过若是青龙能够重创萧羽凡，那就另当别论了……

　　“如果没有其它事情的话，我就先走了，这里有我不想看到的人！”

　　青龙没有什么废话，若不是因为当初陈家民救过他一次，他甚至都不需要给这个男人面子，所以这里没有一个人能够束缚住他的自由，而他，想来就来，想走就走……

　　“没什么事情了，这几天我们还不能动手，先静观其变吧！”

　　陈家民知道青龙的性子，所以也没有任何的不满，能够留下这个男人保护他，这已经是足够的面子了，他可不指望青龙还会给他身边的人好脸色。

　　“老大，青龙现在可是越来越过……”

　　看着青龙的背影，孤狼再次撇了撇嘴，凭什么这个男人可以得到老大的青睐，而且还可以这么的嚣张跋扈，在他们眼里，恐怕只有陈家民了。

　　“闭嘴，我不希望以后你们在背后说青龙的不是，记住，他的实力不是你们能够想象的！”

　　还不等他把话说完，陈家民已经接过了话茬，神色中多了几分阴寒，显然是对孤狼的表现非常的不满，若是真的触怒了青龙，就连他都保不下孤狼，因为那个男人太强了……

　　本来还想说什么的孤狼，非常识趣的闭上了嘴巴，但是眼底却是不自觉的闪过一丝寒光，他孤狼的名号，也不是吹出来的……


第445章 好好想想

　　“孤狼，这几天你盯着青龙，我了解他的性子，碰到了一个强者，他肯定想要动手……”

　　陈家民迟疑了一会，然后若有所思的说道，以他对青龙性子的了解，他肯定会去找萧羽凡的，这也就有可能打乱了他的计划，并不是他想要看到的。

　　“我明白！”眼底突然泛起了一道精光，孤狼想的是让青龙和那个男人两败俱伤，甚至都活不下来，这样不仅解决了青龙也解决了老大的麻烦！

　　“我只是让你盯着他，不要怪我没有劝你，不要动什么歪心思，否则我不敢肯定是否能够在青龙手下保住你！”

　　眉头悄然一皱，陈家民仿若看透了孤狼的想法，嘴角不由得抽动了一下，孤狼的实力是很强，可是在青龙面前，他恐怕连三招都支撑不住……

　　“嗯！”点了点头，孤狼并没有多说什么，但是陈家民的话他根本没有听进去，老大越是这么说，他越是想要除掉青龙，那个嚣张的家伙总是让人那么讨厌！

　　“好吧，你也下去吧，我想静一会……”

　　摆了摆手，陈家民示意孤狼可以离开了，而他却是陷入沉思之中，无疑，他一定要让萧羽凡付出代价，敢动他的至亲兄弟就算是死，他也要让萧羽凡留下点东西。

　　一条小吃街上，萧羽凡和聂诗韵走在一起，没有丝毫违和的感觉，反倒是在很多人的眼里，两个人是恋人才对……

　　“小色狼，干嘛用那种眼神看着我，难道我脸上有花吗？”

　　看着萧羽凡的眼神一直放在自己那抹丰腴之上，聂诗韵的俏脸上泛起了一丝红晕，虽然她已经二十七岁了，可却从未有一个男人让他心动，直到萧羽凡的出现。

　　“诗韵姐姐脸上倒是没有花，可是我喜欢看，这个理由还好吧……”

　　陪在聂诗韵的身边，萧羽凡总是显得那么安静，温婉如玉，在萧羽凡的眼里，这个女人便是那么的完美，她的身上有着一种比于易涵等人还有成熟的气质。

　　“油嘴滑舌，璇儿，鸾儿就是被你这么骗过来的，这一招可是对我没有什么用哦……”

　　美眸轻轻的眨动着，提到天璇和青鸾的时候，聂诗韵的情绪明显波动了一下，她是一个非常传统的女人，有时候在一些事情上，并不是那么的开放。

　　虽然那张倾城的侧脸，带着几分一尘不染的仙气，可是在说完这句话的时候，聂诗韵的脸上，还是平添了几分动人的妩媚……

　　“那什么招数对诗韵姐姐有用呢，我可是千方百计才把我们的大美女约出来啊！”

　　萧羽凡眉宇轻佻，眼神多了几分调侃的意味，和聂诗韵在一起的时间长了，他也会偶尔开一下玩笑……

　　“这个我要好好想想！”

　　偏了偏头，聂诗韵笑着说道，倒是像极了一个初恋的女人，这等风情就算是萧羽凡这种老手都是不由得怔滞一下。

　　而聂诗韵却是有些异样的感觉，萧羽凡这算是千方百计才把她约出来吗，貌似这个小色狼只说了几句话，她就跟出来了，现在想想就像一个被骗的小女孩一样。

　　“反正我不着急，诗韵姐姐慢慢想吧，但是现在我们要吃什么呢……”

　　小吃街，自从萧羽凡去到京城，这些就离他远了很多，不过现在感觉却依旧是那么的熟悉。

　　“我想吃烤羊肉……”

　　指了指路边的一个摊位，聂诗韵像是发现了什么新大陆一样，嘴角泛起了一丝好看的笑容，是因为她不想让萧羽凡花太多的钱，所以才选择了这里。

　　一个大美女的出现，自然吸引了很多人的眼球，毕竟秀色可餐，像聂诗韵这样的极品美女，就算是养眼也行啊……

　　摊上的老板迎了上来，看着两人的装束和聂诗韵那张倾城的侧脸，他就清楚这两个人是有身份的人，所以他们这种小人物是惹不起的。

　　“小姑娘，想要吃点什么……”

　　虽然聂诗韵已经二十七岁的年纪，但是看起来却像是二十三四岁的样子，何况这个人的年纪很大了，叫一声小姑娘好像没有什么不妥大伯。

　　“大伯，随便来点东西就好了，我们不挑食的！”

　　聂诗韵的脸上始终带着和煦的笑容，任谁都会有一种暖心的感觉，可却总是有人在这种时候，极为不开眼的出现在他们的面前……

　　“呦呵，老头，你这里什么时候来了这么一个漂亮小姑娘啊，看来这里的生意不错嘛！”

　　一道明显像是小混混的声音传了过来，那大伯还没有转身，脸上已经出现了一丝怒意，身躯都是止不住的颤抖着。

　　“你个不孝子为什么又来这里，上次不是已经把钱给你了吗，你给我滚，否则我就叫警察了！”

　　这个小混混，竟然是这个大伯的儿子，让萧羽凡多少有些意外，看这个大伯如此的老师，为什么儿子就这么不争气呢，看这个男人身后的几个小混混，萧羽凡突然感觉非常可笑。

　　“你给的那点钱哪能够呢，我们兄弟们逍遥快活一晚上，都不止那点钱，废话什么，赶快多拿点钱，你不想让你的儿子去抢银行吧，那你死的时候，谁来给你买棺材呢！”

　　对于老头的威胁，这个混混可是一点都不放在心上，他可是这个老头的儿子，老头总不能把他弄进去吧……

　　“滚，你个不孝子，我就算让你关进警察局，也不想让你到处祸害别人！”

　　听到小混混的话，这个大伯来了脾气，手里挥舞了一下烤的火红的钩子，作势就往他儿子的身上抽去，可是却被小混混躲了过去，就连钩子都被夺了过去。

　　“老头，如果你真的不给钱的话，我就把你的摊子给掀了，让你以后做不成生意……”

　　看着自己的老子铁了心不想给他钱，这个小混混也是怒了，身后还有几个拉风的小弟等着出去逍遥快活呢，他这个老大总不能弄不到钱吧，虽然这些小弟都是因为钱跟着他的，可他还是感觉非常有面子……


第446章 揍你儿子

　　“你要是再不拿钱，我就自己拿了，到时候把你的摊位砸了，千万别怪我哦……”

　　这个小混混也是失去了耐心，在自己的小弟面前，办点事情还这么磨叽，怎么才能建立威信呢。

　　老伯的身体抽搐着，显然是真的被这个儿子要气疯了，求助似得看了一眼四周的人，他希望能够有人站出来说句话，或者把这个不孝子弄走。

　　可是却没有一个人理会，毕竟谁都不想惹祸上身，这个小混混的老子都管不住他，他们这些外人凭什么管……

　　“老头，别人不敢帮你的，谁要是敢帮你，我让他走不出去这趟街，你老人家不是标榜好人吗，不想牵连其它的人吧！”

　　显然，这个小混混非常嚣张，他相信来这里的人，没有一个人想找事的，所以他也不害怕……

　　“给你一个机会，滚开这里，否则，我不保证你是完整的！”

　　就在这个时候，萧羽凡的声音便是传了过来，不是因为他看不惯这个小混混，而是这个白痴耽误了自己吃饭，而且此时的聂诗韵已经爱心泛滥……

　　“呃……你说什么，我特么听不见……”

　　那个小混混有些愕然，他没有想到第一个站出来的，竟然是这个大美女身边的小白脸，脸上浮现一抹玩味的笑容，显然并没有把萧羽凡的威胁放在眼里。

　　“哦，听不到啊，老伯，我能不能替你教育一下你这个儿子！”

　　点了点头，萧羽凡甚至都没有看这个小混混，而是把目光移动到老伯的身上，毕竟可是人家的儿子，揍他的话还是得问一下他的老子……

　　“年轻人，我知道你心地好，但是你斗不过这个畜生的！”

　　老伯虽然很想有人能够教训一下这个不争气的儿子，可担心牵连到萧羽凡，所以怔滞了片刻，饶有深意的说道。

　　“放心吧，以后的他一定会乖乖的听话的！”

　　并不是萧羽凡愿意当救世主，而是聂诗韵比较心软，既然诗韵姐姐已经发话了，萧羽凡又怎么可能不管呢……

　　“小子，你说话挺狂啊，在哪条街上混的，报一下名号，也让兄弟们知道到底是谁在装逼啊，教训我的人现在还没有出生了，就你这毛都没有……”

　　那小混混靠了过来，身后的几个小弟也是围拢过来，毕竟他们可是跟着眼前这个人混饭吃的，总得表现一下，何况他们根本没有把萧羽凡放在眼里。

　　只不过那个小混混的声音还没有落下，狼嚎的声音已经响了起来，起身，出脚，萧羽凡的动作没有任何的拖泥带水，笑话，就这个家伙的身板，都挨不住自己半分力气的一脚。

　　“卧槽，尼玛的带种，给我干翻他，今天兄弟们就能享受他的女人了……”

　　这个小混混怒了，当着这么多人的面被揍了，以后他怎么还能收保护费，只是当他说完前半句话的时候，声音已经戛然而止，因为在萧羽凡的眼神中，他看到了一种冰冷的杀意。

　　龙有逆鳞，触之必死，无异，聂诗韵也是萧羽凡的逆鳞……

　　就算因为老伯的缘故，萧羽凡不可能杀了这个小混混，可并不代表这个家伙依旧可以这么嚣张，相信在暗门中，不出两天，这个家伙就会彻底的学会什么叫尊重长辈……


第447章 还要约会

　　呃……

　　狼嚎的声音瞬间传开，刚才还很嚣张的小混混，现在已经瘫软在了地上，只是轻轻的动了一下手，这货就萎了，难怪他也只能够收个保护费，装个小混混。

　　“你特么的装逼，兄弟们干翻他！”

　　猝不及防的躺在地上，这个小混混彻底的怒了，在这条街上混了这几年，还没有什么人敢对他隆哥动手……

　　看萧羽凡不费半点力气，就把隆哥干倒，另外几个人也不是傻逼，一时间都没有靠上来，他们是小混混但是并不能打啊，只是仗着人多而已，可人再多，恐怕也不够人家看的。

　　“你们还等什么，老子把你们供着，现在要你们做点事情，都使唤不动你们了吗？”

　　这些让他有装逼资本的小弟，竟然突然掉链子了，他顿时感觉非常不爽，不知道哪里来的底气，他突然间对着那几个小弟吼了起来……

　　“隆哥，这个忙我们帮不了，你自求多福吧！”

　　看着萧羽凡那冰冷的眼神，这几个人早就心生畏惧了，在这条街上他们也是混了很长时间的人，自然知道什么人是他们惹不起的，总之，萧羽凡给他们一种深不可测的感觉。

　　颇为忌惮的瞟了萧羽凡一眼，说话的那个人转身跑了出去，另外几个人看见有人带头，自然也不想留在这里，局面顿时发生了戏剧性的转变……

　　“我干你们老母！”

　　最后的依仗都跑了，这个家伙啐了一口气，心里已经将这些人的全家女性慰问了一遍，只不过他现在也没有那个心思骂他们，萧羽凡这个煞星可还挟制着他呢！

　　“兄弟，兄弟，误会，绝对是误会，我不要这个老头的钱了，你放我走吧！”

　　虽然对萧羽凡无比的敌视，隆哥也知道，他一个人再找事无异于以卵击石，常在河边走，哪有不湿鞋，可他却没有想到，今天竟然喷到了一个硬茬……

　　“你真的想走？”

　　嘴角勾勒出一抹玩味的笑容，这个家伙竟然敢出言不逊，萧羽凡哪能这么容易放过他，不过这个家伙应该感到庆幸，不是什么人都有资格跟他说话的，惹了他能够活下来的，自然也是少数。

　　“当然……”

　　把头点的和敲鼓一样，隆哥现在想的是君子报仇，十年不晚，这次他认栽了，以后要是再见到这个男人，他已经要把今天受到的耻辱双倍奉上，而且他对聂诗韵的美色也是垂涎三尺，他哪里见过这么漂亮的妞。

　　“可是我不想让你走，你说怎么办！”

　　萧羽凡自然知道这个家伙在想什么，无奈的耸了耸肩，他的一句话彻底的把小混混的希望弄没了！

　　“你特么这是在耍我吗？”

　　这个小混混也是急脾气，火气再次升腾上来，看着萧羽凡，眼神中隐隐有着几分寒光闪动，萧羽凡明显是在耍他，他总不能还要继续当孙子吧。

　　“耍别人，对得起你吗？”

　　“你不要太过分了，老子已经做出让步了，你不要逼急了我，逼急我，我……”

　　没有任何的依仗，这个小混混也只能放狠话了，希望萧羽凡能够放过他，不过他的话音还没有落下，就突然看到一群黑衣人涌进了小吃街，完全有一种古惑仔的味道。

　　看着这些人的临近，萧羽凡笑了笑，心想小刀他们来的还挺快的嘛，不过这阵仗也太夸张了点吧，又不是什么长街血战，至于如此兴师动众嘛！

　　“少主……”

　　聂小刀走了过来，稳稳的停在萧羽凡的身边，洪亮的声音响彻整个街道，于是乎，萧羽凡成为了所有人的焦点，谁都清楚，这一声少主意味着什么。

　　“杀破狼，聂小刀！”一眼就认出了聂小刀，他隆哥也是混过的人，自然知道聂小刀的名讳，看到这个神一样的男人，竟然叫那个男人为少主，他想死的心都有了。

　　将事情的原委说了一遍，聂小刀的眉头皱了一下，要是别人敢对他姐姐动什么歪心思，他现在已经坎下去了，可是他又不忍心这个老伯白发人送黑发人，毕竟血脉亲情……

　　“泰隆是吧，很好，你应该庆幸老伯是你的老子，否则你今天死一百次都不够！”

　　脸色显得异常的阴寒，聂小刀看泰隆的眼神非常不善，本来这等小人物是不需要他动手的，可是既然少主要管这件事情，他自然非常乐意代劳。

　　“是是是，我混蛋我该死……”

　　目光有些空洞，泰隆喃喃自语着，这尼玛人家才叫牛逼，他只是个小混混，什么时候触碰过那种层面啊。

　　“你知道就好，不过就算你该死，我们也不会让你死的，跟我们走一趟，保证你回来之后，一定会乖乖的！”

　　聂小刀摆了摆手，三个暗门的兄弟就走了出来，直接把泰隆架了起来，这个家伙甚至连反抗都没有反抗，因为他知道反抗的结果还是一样的……

　　“老伯，我替你管教一下儿子，你应该不会介意吧，放心，他不会有事的！”

　　转身向着那个老伯说道，萧羽凡脸上的笑容显得非常的和煦，可是一些人却是感觉到背后泛起的丝丝寒意，这可是暗门少主，举手投足之间恐怕就能掌控临江任何一个人的生死。

　　惊愕过后，那个老伯只是点了点头，直觉告诉他，萧羽凡和这个漂亮的美女不是坏人，而且他根本管不住这个儿子，交给别人反倒是还有一点希望……

　　“好啦，你们可以走了，我还要约会呢！”

　　看老伯点头同意，萧羽凡示意小刀他们可以走了，毕竟他还要和诗韵姐姐约会，有外人在旁边总是有一种怪异的感觉，而听到这句话，聂小刀只是憨厚的笑了笑，没有说什么便是转身走开。

　　在小刀心里，还是非常希望姐姐和少主发生点什么的，因为他不认为有别人能够配的上姐姐，只有少主这么优秀的男人才有资格……

　　看到弟弟的表情，聂诗韵的脸上终于再次泛起了一丝红晕，那模样煞是可爱，就像是一个十八九岁的小姑娘……


第448章 做我女人

　　“小色狼，你干嘛要当着小刀的面说我们约会……”

　　聂小刀走开之后，聂诗韵的嘴角便是多了几分娇嗔，虽然在某一刻萧羽凡说出两人在约会的时候，她的心里泛起了一丝甜蜜，可这个小色狼岂不是在明目张胆的占自己的便宜。

　　“就算不说，小刀也能看懂啊，而且我看小刀可是一点都不反对哦……”

　　萧羽凡有些无奈，也不知道什么时候开始，自己就被冠上了小色狼的名号，不过这个称呼从聂诗韵的嘴里说出来，别有一番滋味。

　　“你还讲，都是你，让别人误以为我们……”

　　“误以为我们什么？”萧羽凡恬不知耻的接过了话茬，既然是想追女人，自然要发挥出人不要脸天下无敌的精神，何况还是一个超级大美女。

　　“懒得理你……”

　　风情万种的白了萧羽凡一眼，聂诗韵这才低头解决手上的东西，相比和萧羽凡斗嘴，她还是更喜欢吃的，那优雅的动作没有半点违和的感觉，好像无论什么时候这个女人都是那么安静。

　　当然，萧羽凡在调戏她的时候除外，在这个男人的面前，聂诗韵总是不自觉的流露出那性格另外一面……

　　“诗韵姐姐真漂亮……”

　　干咽了一下口水，萧羽凡豪不掩饰那眼神中的欣赏之色，聂诗韵的美色丝毫不输于他身边的任何一个女人，而且有一种成熟的美感。

　　“那你说姐姐哪里漂亮呢……”

　　灵动的眸子中带着几分娇媚，聂诗韵咯咯一声笑了起来，引得在场所有人的目光再次聚焦过来，这个女人不仅长得祸国殃民，就连笑起来也是那么的好听。

　　“胸……”

　　迟疑了片刻，萧羽凡这才挤出来一个字，不过听到他的声音，聂诗韵脸上再次浮现一抹动人的红晕，不自觉的把目光移动到那高耸的玉女峰上。

　　“有那么好看吗？”聂诗韵自言自语的说道，可依旧没有逃脱萧羽凡那敏锐的感知力，瞬间他就感觉有些腿软，这尼玛还真是赤裸裸的诱惑……

　　“很好看……”鬼使神差的接过了话茬，萧羽凡不得不承认，诗韵姐姐的身材很好，好到没有任何的瑕疵，什么黄金比例的完美身材在聂诗韵的面前都会黯然失色。

　　“油嘴滑舌，连姐姐都敢调戏，看来以后要找个机会，让天璇和青鸾妹妹好好管管你了！”

　　若是别人说这些的话，聂诗韵一定会毫不犹豫的扇人家两个耳光，可是萧羽凡就不一样了，在她心里，反倒是非常的高兴，至少她对这个男人还是很有吸引力的……

　　“为什么不是诗韵姐姐亲自管我呢，如果是那样的话，我肯定会很听话的！”

　　不知道为什么，萧羽凡非常享受这种感觉，从一开始在聂诗韵身上，他就有一种非常亲切的感觉，好像这个女人命中注定会和自己有不解的缘分。

　　“你真的想让我管你？”

　　聂诗韵怔滞了一下，脸上的绯红一直蔓延到耳根，不过她的眼神却是显得非常郑重，就像是在说一件非常重要的事情，跟在萧羽凡身边的时间越久，她就发现好像慢慢迷失了自己，至少，她不知道该给自己一个怎么样的定位。

　　“想！”没有任何的迟疑，萧羽凡脱口而出，他虽然有很多女人，可真正让他想要费心思追求的，恐怕只有聂诗韵一个。

　　“有这句话就足够了……”浅笑嫣然，聂诗韵再次笑了起来，只不过这一次却是有一种欣慰，几分释然。

　　“可能诗韵姐姐没有明白我的意思，我是想让你做我的女人！”

　　顿了一下，萧羽凡再次开口说道，不管聂诗韵怎么想，他都要把心中最真实的想法告诉她，而听到他的话，聂诗韵果真显得有些惊愕，随后神色开始有些慌张，不敢对视萧羽凡那双眸子。

　　“你，你让我想想……”

　　聂诗韵从来没有想过，萧羽凡会在这样一种局面下，向她表白，的确，这是表白，而且毫无征兆，她在有些狂喜的同时还有些慌乱。

　　“没事，我可以给诗韵姐姐足够的时间！”

　　萧羽凡也是意识到有些突兀，甚至连他自己都不知道，为什么会说出这些话来，他喜欢诗韵姐姐是不假，可是真的不想打乱她平静的生活，而且他不知道，这个有些传统的女人，是不是能够接受他身边还有其它女人的事实。

　　点了点头，聂诗韵没有再说什么，面色通红，她有一种羞涩的感觉，因为刚才她问萧羽凡的话感觉是那么的羞人……

　　在涟漪的气氛之中，两人很快解决了战斗，再向那个老伯道别之后，两人便是离开了小吃街，而从始至终，聂诗韵都是在低着头，好像是在沉思什么。

　　“再陪我走走吧……”

　　摸了摸鼻梁，萧羽凡像是做错事情的孩子一样，若是暗门的人看到他们的少主露出这般神色，肯定惊讶的连下巴都要掉下来，不过萧羽凡不是圣人，自然也有七情六欲。

　　漫无目的的向前走着，虽然两人都没有再说话，可是却依旧显得非常的和谐，至少萧羽凡能够感觉到，两颗心比之原来，更近了一些……

　　聂诗韵曾经无数次的想过，她的男人会以怎么样的形式出现在她的面前，是驾着七彩祥云，还是骑着白马，可没有想过会在这么得到她最想要的表白。

　　“要不要答应他呢，可这不是便宜小色狼了嘛！”脸上一阵火辣，聂诗韵是个传统的女人，否则，不可能面对那么多追求者，依旧保持着如玉的单身。

　　萧羽凡的存在，的确触动了她内心深处最柔软的地方，至少这个男人给她一种从未有过的安全感，因为一直以来她只是和聂小刀相依为命，所以她很讨厌那种颠沛流离的感觉……

　　也许是感受到聂诗韵波动的情绪，萧羽凡干咳了一声，好似壮了一下胆，手掌悄然放在了那温婉如玉的娇躯之上，沉思之中的聂诗韵，娇躯轻然颤抖了一下……


第449章 情侣会所

　　感受到萧羽凡手掌不老实的移动，聂诗韵并没有拒绝，反倒是默认了他的行动……

　　“算了，就任由这个小色狼一次吧！”

　　聂诗韵在心里暗暗想着，就连她自己都为这种想法感觉到有些羞涩，不过那种感觉，真的很好。

　　萧羽凡有些窃喜，看来聂诗韵对他还是有感觉的，否则怎么可能会放任他的动作呢，不过他也不敢再进一步，得寸进尺反倒是会事与愿违……

　　这种姿势对聂诗韵来说，已经算是非常暧昧了，她的腰还从来没有被哪一个男人搂过，特别是在大街上，她突然有一种偷情的感觉，白皙侧脸上的绯红有一种数不出的妩媚。

　　“诗韵姐姐，我们去这家会所看看吧……”

　　不知不觉中，萧羽凡来到了一处情侣会所，看着那橘红色的装饰，他就隐约能够猜到，这处会所当真是为情侣准备的，因为橘红色正是能够激发欲望的颜色。

　　“能不能不去呢……”

　　看着会所的名字，聂诗韵那好看的眸子眨动了一下，然后吐了吐香舌，看起来非常的俏皮，爱琴海情侣会所，听起来都是那么的暧昧。

　　“如果我说不能呢！”

　　聂诗韵的表情让萧羽凡耳目一新，这个小妮更像是一个青涩的小女人，对情爱的事情还是有些懵懵懂懂的……

　　“干嘛这么凶，不能就不能呗，去就去！”

　　嘴角勾勒出一抹弧度，聂诗韵有些娇嗔的说道，她好像没有了之前那么腼腆的表情，可看起来还是有些娇羞，看来还没有缓和过来。

　　“我又不会把诗韵姐姐吃了，就算是要吃了姐姐，那也不能在这里啊……”

　　萧羽凡笑了笑，可表情怎么看都是贱贱的，不过在聂诗韵看来，这样的男人倒也是非常可爱，若是萧羽凡知道聂诗韵是用可爱形容他的，恐怕会瞬间晕倒。

　　他记得之前，江柔就是用可爱来形容他的，只不过一个大男人用可爱形容，未免太过怪异一些……

　　可无论怎样，聂诗韵还是和萧羽凡走进了爱琴海，而一进入会所，两人便是再次成为全场的焦点，不为别的，只是因为聂诗韵的美丽太过耀眼了一些。

　　感受到这种异样的眼神，聂诗韵不自觉的向萧羽凡靠近了一下，那一抹丰满的柔软直接挤压在他的身上，萧羽凡舒服的呻吟出声，而聂诗韵也是感受到萧羽凡的异样，狠狠的刮了他一眼。

　　萧羽凡也只能干笑一声，带着聂诗韵向里面走去，他倒是不在乎这些人的目光，因为他的女人，别人只有看的份……

　　找了一个靠近角落的地方坐了下来，萧羽凡不由得摇了摇头，这里还真是情侣幽会的地方，单单是那种气息就显得非常糜烂，他甚至能够隐约中听到那欢娱的交合声响。

　　聂诗韵有些不自然，恐怕来这里的没有几个不是情侣身份的吧，而她和萧羽凡便是其中一对，这一刻她倒是真的想变成萧羽凡的女人，那么她就能名正言顺的坐在他的跟前……

　　而就在这个时候，一个打扮的非常花哨的年轻人走了过来，显然也是聂诗韵的爱慕者，萧羽凡已经见怪不怪了，他喜欢的女人太过优秀，恐怕是再正常不过的事情了……


第450章 好事多磨

　　“美女，可以请你喝杯红酒吗？”

　　庸俗的对白，恐怕也只有这两个男人，才会想到这么泡妞，而显然他们并没有把萧羽凡放在眼里。

　　“不可以！”

　　聂诗韵嘴角扬起一抹高傲的弧度，声音虽然轻柔，却是带着一种不容抗拒的威严，她不是小女生了，这种场面没有见过几百次也有几十次了……

　　“美女，不要着急拒绝嘛，我们只是想和你交个朋友而已！”

　　其中一个长相非常猥琐的男人开口说道，眼神不断在聂诗韵的娇躯上流转，流露出一种强烈的占有欲，他玩过这么多女人，还从来没有碰过这种极品美女。

　　“没有兴趣，不要打扰我和男朋友的兴致好吗……”

　　黛眉微蹙，一丝烦恶浮现在那白皙的俏脸之上，聂诗韵本来是一个安静的女人，可是对付这么无耻的人，自然要冷一点。

　　“男朋友？”

　　另外一个人故意显得有些惊讶，这才把眼神移动到萧羽凡的身上，可那眼底却尽是不屑，这里可是高档会所，不是什么阿猫阿狗都能进来的，怎么看萧羽凡就像是一个穷逼。

　　“对，我是她男朋友，你们两个想要和我的女人交朋友，总得要让我点头吧……”

　　萧羽凡无奈的耸了耸肩膀，为什么总是这么多人那么不开眼呢，既然聂诗韵把他抬出来了，他自然乐意承认自己是她的男朋友，只不过他更希望在男朋友的基础上更近一步。

　　“原来你就是这位美女的男朋友啊，幸会幸会……”

　　那个猥琐的男人伸出手，想要和萧羽凡握手，可是萧羽凡并没有理会他的意思，后者的脸色顿时难看了起来，在这个地方，还没有人敢不给他面子。

　　“看来这位兄弟不准备给面子啊，不错，不错……”

　　眼底泛起了一丝寒光，这个人被聂诗韵拒绝本来就很不爽，现在更加的不悦，这个年轻人凭什么这么张狂，装逼竟然装到了他的头上，也看看马王爷几只眼睛。

　　“你的面子，值钱吗，不要再来烦我，否则我不敢保证，我会不会动手……”

　　收起了那吊儿郎当的表情，萧羽凡冷笑一声，同样的高傲带着不羁的桀骜不驯，那个人无形中的威胁对他来讲，根本没有任何的作用。

　　“你是什么东西，只要老子一开口，你们两个都别想走出这里！”

　　将那虚伪的笑容收敛起来，另外一个男人也是怒了，这简直就是赤裸裸的打脸，要是被一个年轻人的气势威慑住，他们还怎么在这里混。

　　“哦……”不冷不热了哦了一声，萧羽凡本来想安安静静的陪着聂诗韵，可现在看来，又要动手了……

　　摸出手机打了个电话，很快，萧羽凡就发现许多保安走了过来，在这种大型的会所，保安那自然不在少数，看来这两个白痴在这里挺有面子的。

　　“小子，知道怕了吧，现在把你的马子留下，你就可以滚蛋了，否则我会让你爬着出去！”

　　看着自己的人走过来，这两个男人的脸上浮现一丝阴森的笑容，这可是有几十号人呢，就算萧羽凡有三头六臂今天也不好走出去吧。

　　“你确定？”反问一声，还不等他们反应过来，萧羽凡的身影已经消失在了原地，然后数道哀嚎的声音就传递开来，整个会所中的所有目光都被吸引过来……

　　谁都没有看清萧羽凡的动作，但是那几个保安只感觉到脸上重重的挨了一下，然后就有种七荤八素的感觉……

　　简单，粗暴，对付这些人，萧羽凡甚至连一分的力气都不用动，不出一分钟，几十号人都躺在了地上，而萧羽凡则是再次回到聂诗韵的面前，非常绅士的伸出了手掌。

　　浅笑嫣然，聂诗韵将玉手递了过去，没有管众人那惊讶的目光，便是向着外面走去，所有的好心情都被打扰了，萧羽凡没有动杀手已经是给他们面子了……

　　“卧槽，这尼玛是在拍电影吧！”

　　许久之后，才有人反应过来，不由得干咽了一下口水，萧羽凡的动作怎么看都像特技，一分钟干倒这么多人，已经不是变态能够形容的了。

　　那两个男人呆呆的站在原地，手里的红酒杯直接脱落下去，他们只不过是想泡个妞，谁知道竟然踢到了铁板之上，他们相信，若是刚才萧羽凡直接对他们两个动手，躺在地上的也会有他们。

　　“美丽的小姐，我会给你一个美妙的夜晚，刚才不过只是一个小小的插曲而已……”

　　走出爱琴海，萧羽凡并没有放开那双略显冰冷的小手，握着聂诗韵的小手他感觉到非常的舒服，而聂诗韵虽然面色微红，可是并没有把手甩开。

　　可是萧羽凡的话音还没有落下，他就敏锐的察觉到一丝危险的气息，一开始是那个小混混，后来是那两个白痴，现在竟然又来了一个不开眼的，他突然有一种要杀人的冲动。

　　好好的一场约会，干嘛总是有那么多捣乱的，而萧羽凡也只能当成好事多磨……

　　“暗门少主，萧羽凡！”

　　来人正是青龙，对于这个武痴来说，一个强大的对手是可遇不可求的，既然知道萧羽凡那强悍的实力，他自然想要过来讨教一下。

　　“你是什么人……”

　　在这个人的身上，萧羽凡竟然少有的感觉到一种危险，这是他从未碰到过的，最关键的是这个人还知道他的底细，而他对这个人却是一无所知。

　　“青龙！”两个字好像是从牙缝中挤出来一样，若是陈家民听到青龙自报家门，一定会非常惊讶，因为这个冰冷的男人，从来不喜欢和别人说废话。

　　只是一瞬间，萧羽凡就想到了王威提供给他的资料，青龙，不愧是连王威都把他列入S级危险的人物……

　　“你是来杀我的？”

　　除了这个，萧羽凡想不到这个男人出现在这里，还有什么其它的可能，不过就算这个人很危险，想要杀他，也不会那么简单，相反，要干掉这个男人，对萧羽凡而言，有困难但不是不无可能……


第451章 耍什么流氓啊

　　“你也可能这么认为，能够让我青龙动手的人，不多……”

　　青龙的声音冰冷的没有任何情绪，可萧羽凡还是能够听得出来，这话语中带着几分狂热，王威的资料果然一点都不假，这个人是一个真正的武痴。

　　“那我是不是应该说一句，我很荣幸！”

　　对这个高傲的男人，萧羽凡并没有太过排斥，直觉告诉他，青龙和陈家民绝对不是一路人，这么一个强者，怎么可能会被别人掌控呢……

　　“随你！”

　　好像是吝啬任何一个字，青龙再次从嘴里挤出两个字，近距离的观察，青龙也是有些惊讶，这个男人身上的气息，让他有一种无从下手的感觉。

　　“你不是来杀我的，说吧，你要干嘛！”

　　“我尊重你是一个强者，所以，我希望你能够接下我的挑战，两天之后，瑶山之巅，我希望能够看到你！”

　　“如果我说不去呢……”

　　若是青龙让他去他就去，萧羽凡岂不是会很没面子，他承认青龙的实力很强，可并不代表他就一定会接受这个男人的挑战。

　　“我相信你一定会去的，如果你能够跟我打一场，不管输赢，陈家民的事情我都不会插手，你应该知道他是要对你动手吧！”

　　“你认为我会害怕吗？”

　　青龙的表情明显一滞，是啊，萧羽凡会怕陈家民吗，以他的实力加上暗门，别说是陈家卫只带着他们几个人来了，就算是倾尽所有的实力，都讨不到任何的好处。

　　“不过，不得不承认，你的实力触动了我，如果你能答应我一件事情，也许我会和你公平的较量一场……”

　　感受到青龙的实力，萧羽凡顿时起了收买之心，他的实力比之暗影龙天都不慌多让，对自己，或者是对暗门都会是一个不小的助力。

　　“什么事……”

　　“如果我赢了，你必须要呆在临江三年，甘心为我做事，三年之后我会还你自由，这样，应该不过分吧！”

　　萧羽凡自然不想拐弯抹角，能够得到暗门少主欣赏的人，恐怕也是少数……

　　“如果你能够赢我，我可以考虑！”

　　两人虽然不是死敌，可还不至于是朋友，青龙不知道这个男人哪里来的那么大的自信，就算是他能够赢，又怎么可能放一个定时炸弹在身边呢。

　　“两天之后，瑶山之巅，我希望你能够说话算数！”

　　再也没有看青龙一眼，萧羽凡带着聂诗韵转身走开，而这个时候聂诗韵还没有反应过来，感情来人是找萧羽凡打架的，可怎么感觉两人说话真的很有趣。

　　“还瑶山之巅，你们以为这是华山论剑嘛！”

　　走出去几步路，聂诗韵这才噗嗤一下笑出声来，瑶山不过是临江的一处比较高的山峰，却被讲的如同华山一样，不知道的人还以为在拍电影呢。

　　这一笑，聂诗韵胸前顿时变得波澜壮阔，萧羽凡看了两眼之后，赶快把头转开，若是再看下去，他都不知道是不是会冲动做出什么出格的举动。

　　不过经过了这些事，萧羽凡也没有什么兴致，便是把聂诗韵送了回去……

　　从未陪一个男人逛街到这么晚，聂诗韵显得非常兴奋，可是想到之前萧羽凡的表白，她就隐约中有些娇羞，她也不知道是不是应该接受，这个花心的男人。

　　“当了一天的护花使者，诗韵姐姐总是要给点奖励吧……”

　　临走之前，萧羽凡看着满脸粉红光晕的聂诗韵说道，嘴角扬起一抹弧度，他在想着怎么可能占一下这个大美女的便宜。

　　“那你想要什么奖励……”

　　“那就亲我一下吧！”指了指侧脸，萧羽凡笑意吟吟，他只是想试探一下聂诗韵的底线而，如果她敢亲的话，就证明在这个女人的心里，是有他的。

　　沉思片刻，聂诗韵那双好看的眸子中，出现了几分笑意，虽然有些扭捏，但是她那有人的嘴唇还是印了上去……

　　只是亲一下脸而已，聂诗韵虽然非常保守，可这也还是能够接受的，不过当她的唇角靠近萧羽凡的侧脸之时，他的脸突然妞了过来，于是，两唇相对。

　　聂诗韵呆了一下，这可是她的初吻啊，就被这个小色狼夺去了吗，脑子里面一片空白，她再一次有些不知所措……

　　萧羽凡自然不会放过这个机会，舌头伸入那充满香汁的口中，想要撬开那紧锁的牙关，他也是这方面的老手了，自然知道现在应该怎么做。

　　不出五秒，萧羽凡的舌头终于如愿以偿的闯进了聂诗韵的嘴里，感受到那又软又香的香舌，他差点舒服的呻吟出声……

　　可是还不等他享受完，就突然感觉到舌头受到了重创，原来聂诗韵一时情急，竟然咬了下来，萧羽凡疼的赶紧把舌头收了回来，他就算实力再强，可舌头也是最脆弱的地方啊。

　　“对不起，我不是故意的……”

　　聂诗韵虽然有些嗔怪，但是看到萧羽凡略显痛苦的表情，还是有些慌张，不过很快，她就发现萧羽凡已经恢复过来，目光灼灼的看着她的香唇。

　　“谁让你搞怪，活该！”

　　被稀里糊涂的夺去了初吻，聂诗韵狠狠的白了萧羽凡一眼，一点愧疚也是烟消云散，不过看的出来她并不是真正的生气。

　　“真香……”

　　意犹未尽的抹了一下唇角，萧羽凡笑着说道，聂诗韵的唇角很软，亲起来感觉非常的舒服，特别是在这种情况之下，更是多了一种异样的感觉。

　　“小色狼，耍什么流氓啊！”娇嗔一声，聂诗韵转身走进房间，心却是猛然跳动了几下，她竟然没有生气，看来真的是彻底喜欢上这个小色狼了。

　　看着聂诗韵走进房间，萧羽凡脸上浮现一抹浓郁的笑容，看来不需要太长时间，他应该能够拿下诗韵姐姐，不过刚才那种感觉，真的挺好……

　　“就算你是仙女，我也要你在我的地狱中陪我一起堕落！”

　　嘴角划开一抹傲然的弧度，萧羽凡感受到空气中残留的温香，心里默默想到，就算诗韵姐姐是高高在上的仙子，萧羽凡也会让她一直陪在自己身边……


第452章 强个档次

　　萧羽凡将青龙的事情和小刀等人说了一遍，他们的眼神顿时泛起了精光，能够得到萧羽凡如此高的评价，不用想都会是一个高手……

　　“要不然让我代劳呗，对付他要是还用少主动手，岂不是非常掉价嘛！”

　　聂小刀看了一眼萧羽凡，有些悻悻的说道着，与其说他想替萧羽凡出头，不如说青龙的实力已经让他有些心痒了。

　　“你撅个屁股，我就知道你要拉什么屎，给我老老实实带着，以后会有机会让你们切磋的，不过现在你肯定打不过他，青龙的实力比你应该还要强一个档次……”

　　对聂小刀，萧羽凡自然非常了解，这个武痴没日没夜的找王威和天一切磋，两人现在已经怕了他了，虽然两个人也曾经联手把他虐了一顿，可他非常享受那种被虐的感觉。

　　“比小刀还厉害一个档次，看来陈家民这次是有备而来啊，这个青龙果真也是一大威胁……”

　　天一眉头一皱，他虽然对上聂小刀可以占据上风，可两人的差距并不大，但这个青龙能够比他厉害上一个档次，那实力，恐怕不弱于龙天和天璇等人了。

　　“这不一定，我可以肯定，青龙找我打架，绝对不是受到那个什么陈家民的指使，这样一个强者，绝对不是什么人都能够控制的，所以那个陈家民并不可怕！”

　　萧羽凡摇了摇头，想到之前青龙说过的话，嘴角多了几分笑容……

　　“那少主就这么答应了他的要求吗？”

　　“你认为我会做出力不讨好的事情吗？如果我赢了，他会留在临江三年，这对暗门来讲也算是一个助力！”

　　面对王威的疑问，萧羽凡自然也没有遮掩，如果他没有猜错的话，小刀三人应该也希望多一个人能够陪他们切磋吧，果不其然，说完这句话后，小刀的眼神顿时直了起来。

　　“对了，东陵那么的事情怎么样了……”

　　反正面对青龙，萧羽凡没有什么压力，所以倒也没有放在心上，若是青龙不想加入暗门，他只会感觉到可惜而已。

　　“少主应该记得，上一次出现在雷帮的元帮那人吧，元帮已经盯上东陵这块地方了，估计也是不想暗门有这么大的动作！”

　　“盯上就盯上吧，就算盯上，也要看他们有没有这个本事，能够把东陵一口气吞下去，北方元帮，我们早晚会和他们有一战的！”

　　脸上少有的浮现出一抹煞气，北元帮，南洪门，哪一个都不是什么善茬，但是萧羽凡若是想缔造一个地下王朝，势必要和他们起冲突的，所以，早晚都是一样。

　　“我会让暗门的兄弟注意一下的，雷帮现在已经完全臣服在暗门的掌控之下，元帮就算想要搞出点什么动静，恐怕也不会那么顺利！”

　　东陵的事情多半是由王威管理的，他对雷帮有着绝对的自信，因为那是一条非常忠实的狗，忠实到绝对不可能反咬主人一口，暗门正是需要这样的人。

　　“如果元帮真的要动手，不要有任何的顾及，不是整个北方都是他元帮的地盘，惹怒了我，我不介意暗门北上杀到元帮的总部！”

　　总得来说，现在的暗门和元帮还是相安无事的，所以萧羽凡也并不是多么担心，但是如果元帮想动手，萧羽凡自然不会退缩……


第453章 肮脏手段

　　“老公，你真的要和那个青龙打架吗，听天一说，他的实力并不弱……”

　　当天璇知道青龙的存在时，多少都有些担心，萧羽凡的实力很强这是毋庸置疑的，在半年之前，这个男人的实力就足以碾压包括他在内的天组，可是毕竟人外有人。

　　“难道老婆不相信我的实力么？”

　　萧羽凡笑着，嘴角扬起一抹弧度，手掌悄然覆盖在天璇那紧致的娇躯上，眉宇轻佻，大战之前好好享受一下，倒也是一个不错的选择。

　　“我相信！”

　　轻嘤一声，天璇的玉唇已经被萧羽凡的嘴唇印上，那高耸的玉女峰也是被萧羽凡轻易的捕捉到，一幕春宫悄然进行着，不断的在这个女人的身上征伐，萧羽凡得到最大的满足……

　　虽然是两天之约，可是青龙却一直在瑶山徘徊，因为他不想回去解释什么，也没有必要解释，他要做的事情，谁都阻拦不了，当然也包括陈家民。

　　“老板，再来两瓶二锅头……”

　　在青龙眼里，只有两件事最有趣，一件是杀人，另外一件自然是喝酒，如果说山西那么的酒是烈酒的话，那么临江的酒便是多了几分香醇。

　　“兄弟，你这都喝了五瓶了，再喝下去我怕会出什么事！”

　　有钱不赚那才是白痴，可是看着青龙，这个地方的老板却是有些犯难了，他还没有见过一个人喝这么多酒呢，若是出点什么意外他这个小店可承受不起啊。

　　“老伯，放心吧，就算再来五瓶我也没事的！”

　　若是萧羽凡看到青龙如此和善，一定会异常的惊讶，这是那个被王威列入S级危险的男人吗，除了他贯穿面部的狰狞疤痕，现在的他身上倒是没有任何危险恐怖的气息。

　　听到青龙的话，那个老伯这才似信非信的拿来两瓶二锅头，这种酒劲可是大的很，一般人喝一瓶都够受的了……

　　许多人把目光移动到青龙的身上，除了在心里暗暗骂一声装逼之外，没有任何一个人表现出来，毕竟那一道疤痕显得非常的刺眼，能够看的出来这是一个狠人。

　　“跟了我这么久，不想出来喝一点吗？”

　　对这些人的眼神，青龙自然是不屑一顾，摇了一下手中的酒杯，他的嘴角勾勒出一抹森然的弧度，他可是青龙，若是有人跟踪他，他还不知道的话，那也不会活到现在。

　　“果真什么都瞒不过青龙的感知，可是我感觉自己隐藏的已经很好了，你是怎么发现我的……”

　　孤狼面色有些阴森，很快从一个角落中走了出来，他自然清楚青龙说的就是他，只不过他掩饰的很好，并不知道青龙是如何发现他的。

　　“你身上的气息暴露了自己，以你的实力在我面前想要隐匿身形，痴人说梦！”

　　甚至都没有看一眼坐下来的孤狼，青龙轻抿了一下酒杯，这个举动落在孤狼的眼里，他的眼底顿时闪过一丝不着痕迹的精光。

　　“老大说过不让你找那个人，你为什么要私自见他，若是坏了老大的事情，你认为你能够担当的起吗，还是你真的认为，没有人能够对付的了你！”

　　孤狼对青龙本身就不感冒，不在陈家民的身边，他自然不会给青龙什么好脸色，这个男人几乎占据了他所有的风头，他几乎无时不刻都在想这个男人，彻底的消失。

　　“有！”虽然不想理会这个烦人的家伙，可青龙还是点了点头，不过随后便是补充一句，“至少能够对付了我的人，并不包括你！”

　　“是吗？可是你这么做，老大肯定会不高兴的……”

　　孤狼这个时候，也只能搬出陈家民，可是他却看到青龙的表情，没有任何的变化，现在，陈家民还不足以触动他内心深处柔软的地方。

　　“我做事，从来不用解释什么，就算他知道我做了什么，恐怕也不会这么蠢的出现在我面前，这样只会让我心烦！”

　　眉头微皱，青龙看孤狼的眼神非常的可怜，不可否认，这个男人的实力很强，可心思不正，恐怕就算能够有所进步，也走不出那个束缚。

　　“这么说你是连老大的话都不听了……”

　　“我和你们不一样，我只是与我有恩，留在他身边只是报恩而已，他控制不了我的自由，而我也没有义务一直做他的打手！”

　　青龙并没有打算给孤狼任何的面子，面子这东西，都是自己要的，而不是别人给的！

　　“好，很好，既然连老大都掌控不了你，你认为今天能够走出这里吗？”

　　态度发生了一百八十度的翻转，孤狼的笑容显得非常的狠毒，他是一个做事极其极端的人，青龙让他不爽，他就想着怎么样把这个人搞掉。

　　“你的自信，难道就是来源你在我饭中下的毒吗？”

　　好像已经料到了这一点，青龙没有任何的惊奇，反倒是一句话，让孤狼的背后泛起了一丝寒意，他在青龙的饭里面下毒，他怎么可能会知道呢。

　　“你怎么会知道！”孤狼的心突然漏拍了一下，如果青龙知道他下毒的话，就应该不会中毒，不会中毒的话，那他岂不是没有任何机会……

　　“你太蠢了，就连杀意都写在脸上，你当所有的人都和你一样吗，对我动手，应该是你自己的意思吧！”

　　之所以没有对孤狼动手，是因为青龙并不知道，是谁要对他动手，若是那个人要对他动手的话，他可能没有太大的怨气，毕竟这件这条命都曾经受过那人的恩惠。

　　可若是孤狼自己的主意，他自然知道应该怎么做……

　　“是老大让我这么做的，你和那个人接触时说过的话，不要以为我不知道，你是不是想要背叛老大！”

　　孤狼心中唯一的侥幸在慢慢破灭，他突然有些慌了，青龙的手段他是清楚的，若是他承认自己自主主张的话，恐怕根本没有办法活着离开这里。

　　“我讨厌背叛这两个字，而且，你真的不适合说谎，因为你连说谎的情绪都控制不住！”

　　眼底闪过一丝寒光，青龙不怒自威，这一刻孤狼有些后悔自己的决定，可是，已经来不及了，没有人能够承受青龙的怒火……


第454章 强者之战

　　瑶山，位于临江市郊区，绵延起伏几十多公里，常年被郁郁葱葱的青翠所遮掩，生机勃勃，倒是有几分人间仙境的感觉。

　　由于是清晨，时间比较早，游人的数量不是很多，多半都是做晨运的人，可很少有人能够攀上顶峰，因为虽然瑶山不高，可是越往上就越难爬……

　　萧羽凡穿着一身宽松的运动服，在石阶上快速移动着，他每迈一步都轻松跨越几个石阶，潇洒矫健的身影在石道上快速穿梭着，若是有人看见，一定会以为大早上碰到鬼了，因为那速度也太骇人听闻了一点。

　　环视周围的景色，萧羽凡深吸了一口清晨新鲜的空气，顿觉神清气爽，周围的景色尽收眼底，这个时候他也没有心情流连于美景之中，举步向瑶山之巅走去，那里有一个人在等着他。

　　“你好像迟到了……”

　　此时的青龙负手而立，站在一块巨石之上，这块石头是从山顶探出去的，也就是说，一个不小心他就有可能直接掉下去。

　　“这应该不算迟到吧，只是你来早了而已！”

　　对于青龙，萧羽凡还是有些好感的，就像小刀一样，这个男人不像是一个有心机的人……

　　“可能是吧！”摸了摸鼻梁，青龙难得露出了一丝笑容，看向萧羽凡的目光有些灼热，从来没有人能够让他有如此强大的战意，这一刻他只想酣畅淋漓的大战一场。

　　“受伤了？”感受到青龙的气息有些波动，萧羽凡眉头一皱……

　　“一点小事而已，已经解决了！”

　　青龙收敛了一下身上的气息，看不出来有任何的异样，虽然嘴上说着一件小事，却感觉的出来，这件小事并不小。

　　“应该是孤狼的事情吧！”萧羽凡也只想到了一个可能，因为他刚刚知道，跟随陈家民的一个悍将，孤狼，竟然被人杀死了，除了青龙他想不出来临江还有什么强者。

　　“看来你的消息还蛮灵通的嘛，我才动手没有多久，你竟然已经知道了……”

　　青龙并没有否认，因为他是青龙，绝对不会敢做不敢当。

　　“孤狼是陈家民身边的人，为什么要杀他！”

　　萧羽凡有些疑惑，青龙完全没有理由干掉孤狼啊，何况孤狼的实力也很强，干掉他恐怕也不是太过容易。

　　“他私自对我下毒，自然该死，对于不可能成为朋友的人，我不会有任何的留手！”

　　“那我是不是应该说一句，我很庆幸，至少我们暂时还不算是敌人，这不过只是切磋而已！”

　　“这就要看结果了，如果你输了，你就是一个死人，我们自然不可能成为敌人！”

　　虽然在萧羽凡的身上，青龙感受到前所未有的压力，可这更激发了他心中的战意，只有强者才配得上他青龙出手，而他也要在这一次次的较量中不断强大。

　　“可能不会如你所愿了，我还是希望你会输，这样我也许就能够多一个小弟了……”

　　若是这句话从别人嘴里说出来，毫无疑问，那个人已经不会活过第二天，但是青龙不一样，这个男人绝对值得他去拉拢，若是暗门有了这一名战将，那实力绝对会再次提升一个档次。

　　“那就要看看你有没有这个本事了……”

　　青龙笑了，从那巨石上跳了下来，而萧羽凡也是在这一刻缓缓抬起双手，炯炯有神的双目，一瞬不瞬地盯着五米外的青龙，嘴角随着胳膊的抬起缓慢翘起，一抹完美的弧度悄然浮现。

　　整个身体也在这一刹那之间动了，飘逸的身形透着宛若惊雷的狂放气势，出手一击必将石破天惊，没有多余的话语，萧羽凡清楚，若是想让青龙臣服，唯有实力！

　　青龙也动了，他的速度丝毫不差于萧羽凡，两条身影以超乎常人想像的速度接近，然后同时跃身，拳手交替击出，两人的攻势如雨点般砸向对方。

　　“砰……”

　　一串闷响自空中传出，萧羽凡的拳头与青龙的拳头在一瞬间连着撞击五下，惊飞了几只栖息的飞鸟，在空荡的场地上，声音显得非常的宏大。

　　萧羽凡身形下落，脚尖再次点地，凌空旋转，右腿顺势横着出去，而青龙则是抬起胳膊格挡，硬是抗下了这威势十足的一记旋踢。

　　眉宇轻佻，萧羽凡倒是没有感觉到任何意外，若是青龙如此不堪一击的话，那他又怎么可能会入自己的法眼呢……

　　右脚踏在青龙的胳膊上，身体借着反冲力向后仰去，一个炫目的倒勾，目标正是青龙的下颚，青龙猛然挺直身体，不敢硬抗的一个侧身，正好躲过那强势的一脚。

　　一个空翻，双脚着地，萧羽凡的动作显得非常华丽，若是有人看到这一幕，绝壁会认为只是在拍电影……

　　脸上出现一丝笑容，他笑的有些兴奋，真正的对手可遇不可求，显然青龙已经有资格成为他的对手，而向后倒下的青龙双掌拍地，笔直站立而起，一双目光凝在萧羽凡英俊的侧脸之上。

　　“你很强，不过，我还是要打败你！”

　　仅仅在刹那之间，青龙已经再次动了起来，速度再次提升了一个档次，他那风衣已经开始无风自动。

　　身形下落，青龙整个身体以脚后跟为轴，急转之下，右腿凭借身体威势，横着扫向萧羽凡，这一招青龙也是屡试不爽，自然这一次也是充满信心。

　　青龙气势的改变，萧羽凡也是有些始料未及，为了闪避他直接向后退了两步，后背靠在了护栏之上，他顿时一个激灵，尼玛，这下面可是深渊啊，就算他再牛逼，掉下去也要完蛋啊……

　　显然，青龙也是意识到了这一点，没有任何一个高手，愿意给敌人喘息的机会，当然他也是一样的，萧羽凡如此尴尬的境地，正好让他乘胜追击。

　　青龙带起一股疾风的右腿从萧羽凡的胸前扫过，一腿扫空后紧接着腾身跳起，又是一记重腿压向还没有完全直起身子的萧羽凡，他相信这个时候的萧羽凡已经避无可避……


第455章 满意答案

　　青龙多了几分得意之色，虽然有些取巧，可只要能够赢了这个男人，那就足够了……

　　情绪略微有些波动，青龙脚下的动作顿时出现了漏洞，萧羽凡自然不可能放过这个机会，强者之间的对决，哪怕只是一个小小的失误，都有可能是致命的！

　　看着青龙那劈下来的右腿，萧羽凡没有闪避，反而是直接拉住了他，在青龙有些恍然的时候，才感觉到身体有些失重……

　　下一刻他就骇然的发现，凭借着那种拖拽力，萧羽凡愣是脱离了危险，反倒是他，半个身子已经探了出去，而他已经找不到任何支撑的地方。

　　胜利和失败的角色瞬间发生翻转，青龙任命般的闭上眼睛，他也没有想象到，萧羽凡会有如此极限的反应，这个男人的实力已经远远超越了他的想象……

　　可是青龙很快就发现，自己并没有掉下去，而是已经被萧羽凡拖拽住，劫后余生的感觉瞬间涌了上来，他也不想死，这是刚刚才突然有的觉悟。

　　“为什么要救我……”

　　刚才青龙的确已经要下杀手了，因为杀人在他看来非常痛快，何况杀一个比他强的男人。

　　“因为你已经输了，也就是说你已经是我的小弟，我不会让自己的兄弟去死！”

　　脸上布满了笑容，萧羽凡的嘴角划过一丝诡异的弧度，青龙已经输了，他的目的已经达到了，他可不希望这么一个强者就这么陨落，哪怕他之前还算不上朋友。

　　“难道你就这么自信，我能说到做到，你应该能够查的出来，陈家卫对我有恩，所以我才会留在他身边，你让我背叛他，总是需要一个理由吧！”

　　青龙一用力，直接从半空中再次回到了山顶，看着萧羽凡，眼神中闪动着一丝异样的光芒……

　　“因为我现在也是于你有恩，而且是救命之恩！”

　　之所以相信青龙，只是一种直觉，当然，萧羽凡相信，他的这种直觉是正确的。

　　“你赢了！”青龙喉结滚动了一下，紧锁的眉头突然舒展开来，他不是一个输不起的人，所以他知道该怎么做，就算陈家民对他有恩，他也已经报答了几年了，所以离开，他心里没有任何愧疚。

　　“你能不能告诉我，刚才你动用了几层实力……”

　　能够感觉的出来，萧羽凡并没有用尽全力，青龙这才开口问道，这个男人的确非常的变态，变态到比当初要杀他的人还要强上几分。

　　“差不多，七成吧！”

　　萧羽凡也没有丝毫的隐瞒，他的确是在隐藏实力，可青龙还是给了他不少的惊讶，要知道就算他面对整个天组，所要动用的实力，也不会超过七成。

　　“变态！”青龙这才笑着说道，若是萧羽凡用尽全力的话，他恐怕已经不能够安安稳稳的站在这里了，看来他对这个男人的估计还是太低了。

　　“你还没有告诉我你的决定，是不是要留下……”

　　萧羽凡笑着摇了摇头，对于这个变态的称呼，他倒是没有那么反感，毕竟他的实力的确太强了一点，不过他现在想要的，却是青龙的答案。

　　“我有得选吗，何况，跟着暗门的少主，好像不会辱没我青龙……”

　　嘴角掀起一抹笑容，青龙已经做出了选择，而这个时候的萧羽凡才算彻底的舒展开了笑容，陈家民可能永远想不到，他带来想要杀他的人，竟然就这么被他收买过来……


第456章 留他一命

　　瑶山之巅，青龙和萧羽凡就这么静静的坐在悬空的巨石之上，双腿放在半空，好像一阵风就能把两人吹下去……

　　已经有不少人攀上顶峰，看着两人的动作，多少有些惊讶，这年头不怕死的还真不多，这么玩命的肯定也是少数，如果掉下去的话，除非是神仙，否则肯定会挂掉。

　　没有在意身后的议论，萧羽凡闭着眼睛，呼吸着新鲜空气，嘴角勾勒出邪异的笑容。

　　“你准备怎么解决陈家民的事情，你废了他的孪生弟弟，他肯定不会善罢甘休的！”

　　毕竟陈家民对青龙有恩，不到必要的关头，他还不想再次面对那个男人，而且他杀了孤狼这是事实，陈家民一定会恨他的，这一点他非常肯定。

　　“你认为，我会怕他吗？”

　　脸上的笑容多了几分自信，萧羽凡反问一声，没有了青龙，陈家民对他根本没有任何威胁，而且孤狼也死了，这个男人连成为他对手的资格都没有。

　　“这倒也是，以你的实力，恐怕孤狼没有死，几个人联合起来，也不一定是你的对手吧，何况暗门里还有杀破狼小刀这种高手！”

　　青龙眼中闪过一丝亮光，显然他对暗门也是有不少的了解，至少还知道小刀的存在，对于这等高手他自然也想好好切磋一番，和萧羽凡打是被虐，但和小刀他们打，他还是有信心的。

　　“看来这个陈家民也知道我的底细，不过他太自以为是了，如果我想动他的话，他根本没有机会出现在临江……”

　　寒光乍逝，萧羽凡眼神中有些冰冷，最好那个家伙不要搞出什么事情来，否则他一定会让他们彻底的留在临江，在暗门的地盘，是龙都得盘着！

　　“如果有可能的话，能不能留他一条性命，毕竟当初我欠他一个人情……”

　　虽然青龙清楚，萧羽凡没有必要答应他的要求，可他还是存在一丝侥幸，希望这个男人能够看在他的面子上，放过陈家民，毕竟现在的两人还没有正面冲突。

　　“他只要不是太过分，我可以饶他一命，若是他触及我的底线，我一定会让他后悔……”

　　出乎青龙的意料，萧羽凡真的答应下来，就算他是一个再冰冷的人也明白，这个男人是看在他的面子上，才会考虑给陈家民一个机会，毕竟一个真正的枭雄绝对是不允许敌人活下来的。

　　“谢谢……”

　　“我只是不想让你内疚而已，三年之内你是我暗门的人，三年之后如果你要走我可以给你自由！”

　　萧羽凡只是笑着摇了摇头，在他看来，青龙的实力值得他这么做，陈家民他还没有放在眼里，放过他也没有什么不妥。

　　“我在怀疑，自己是不是做错了选择，怎么感觉像是掉进的陷阱一下……”

　　难得挤出一丝笑容，青龙僵硬侧脸抽动了一下，那贯穿脸部的疤痕略微有些狰狞。

　　“就算是陷阱，你也已经跳下来了，总是没有回头的道理吧！”

　　“好吧，你赢了！”青龙脸上挂着真心的笑容，萧羽凡的实力已经征服了他，他没有任何理由抗拒留在暗门，因为他追求的也是热血和实力！

　　“卧槽，这年头装逼的见过，却没有见过这么装逼的……”

　　就在这个时候，一道不合时宜的声音响了起来，青龙的眉头皱了一下，却并没有任何的动作，不过听得出来那人是冲着两人说的。

　　两人的身后，几个小混混就这么站着，一边品头论足，一边发出哼哼唧唧的声音，显然在他们的眼里，萧羽凡两个人太能装逼了……

　　“还不理我们，你们两个这么屌，家里知道吗？”

　　领头的那个小混混看着两人看都不看他一眼，顿时有些不爽，怎么说他也是个“名人”，总不能在兄弟的面前失了面子。

　　“为什么大早上就有这么不开眼的人，聒噪……”

　　本来不想理会这几个人，可他们也太没有自知之明了，所以他还是决定戏耍一下他们。

　　“小子，你说什么！”

　　差点跳了起来，这个小混混全当萧羽凡是在装逼，想通了这一点他看了一眼身边的几个兄弟，顿时来了底气，无论是他们一群群殴这两个人，还是这两个人单挑他们一群，好像他们都不吃亏。

　　“那你说该怎么办！”青龙耸了耸肩，倒是显得非常随意，若是以前的话，他绝对会把说话的这个人直接丢下去，可是今天他很高兴，不想这么做。

　　“要不就丢下去吧……”萧羽凡无所谓的说道。

　　“这个主意不错！”

　　青龙也是非常的配合，可是那个小混混的脸色都绿了，这尼玛摆明了没有把他放在眼里，他什么时候受过这种待遇，顿时有些火了……

　　“你特么把我当成空气是吧，不要在老子面前装逼，小心我让你走不出瑶山！”

　　“我想看看，你怎么让我们走不出去！”

　　最讨厌别人用手指着他，所以青龙动了，一个跃身从巨石上闪了下来，几乎是一瞬间他就来到了那个小混混的面前。

　　谁都没有看清青龙的动作，大白天他们以为撞鬼了，可是那个小混混感受到脖子上那双冰冷的手，这才慢慢反应过来，这些惹到不该惹了人了。

　　“大哥，不不不，大爷，我错了……”

　　这个小混混也是明眼人，青龙正过身子来的时候，他才注意到那狰狞的疤痕，吓得他不由的哆嗦了一下，这尼玛肯定是一个强人，要不人怎么会留下这种伤疤。

　　“你刚才不还很嚣张嘛，怎么现在这么怂了！”

　　对付这种人他青龙还不屑出手，只是想玩玩而已，不过看到这个家伙一点骨气都没有，顿时没有了什么兴致，要是这个家伙能陪他玩玩，他倒是非常乐意。

　　“艹，命都掌握在你手里，老子要是不怂才怪呢！”

　　小混混也只能在心里这么想想，却不敢说出来，只能表现的谦卑一点，否则这个狠人真有可能把他丢下去，而这个时候，萧羽凡并没有说什么，只是在一旁静静的看着……


第457章 肮脏手段

　　萧羽凡这边的动静，自然引起了很多人的注意，不过秉着事不关己，己不操心的原则，谁都没有多管闲事……

　　“你到底放不放手，如果不放手我特么叫人了，告诉你，我表哥可是暗门的人，你小子识相的就赶快放开，否则我让你爬着下山！”

　　看着青龙没有放开的意思，这个小混混非常不爽，既然软的不吃，那只有来硬的了，他不信这两个人听到暗门的名号，还敢对自己动手。

　　“他说他的表哥，是暗门的人……”

　　青龙的笑容有些怪异，暗门的少主可是就在这里，他会怕那个所谓的表哥吗？

　　“哦，他不是想叫人吗，你让他打个电话吧！”

　　萧羽凡也是非常想笑，不由的感叹，这个小混混还真是有点可怜，不过既然他还想叫人的话，那萧羽凡只能如他所愿了。

　　果真，听到萧羽凡的话，青龙放开了手，这个小混混也是有些狐疑的拨通了表哥的电话，自己被人欺负了，总是要有人帮他出这一口气的。

　　“喂，表哥，我们在瑶山上被人欺负了，对面有两个人，实力都很强，而且是他们先找麻烦的……”

　　颠倒黑白的说道，小混混心里暗暗想着，等表哥来了，有这两个人哭的时候，暗门的实力他虽然只知道一点皮毛，可已经足够他仰慕了，他甚至曾经想方设法的进入暗门。

　　“我表哥说要跟你讲话……”

　　两分钟之后，这个小混混一脸傲然的走到萧羽凡的跟前，一副你奈我何的表情，表哥可是他的大靠山，之所以在这块地方他能混的开，也是仗着有一个表哥。

　　没有拒绝，萧羽凡直接接过了手机……

　　“不管你是谁，赶快给我表弟道歉，你应该不希望我让人过去吧！”

　　电话那头一个人的声音显得非常阴沉，看来两人的关系应该很近，不过这种威胁对萧羽凡来说，好像没有任何的作用。

　　“你是哪个堂的人，杀堂，还是虎堂！”

　　“你是什么人，为什么对暗门这么清楚！”电话那头的人这才重视起来，外人怎么可能对暗门这么清楚呢。

　　“说！否则，我不敢保证你可以活过今天……”

　　萧羽凡有些怒了，是怒了，如果外面的人凭借着暗门在外面耀武扬威，那么别人会怎么想暗门，所以他绝对不允许这种事情继续蔓延下去。

　　“影堂，我是威哥手下的人！”

　　那人一个寒颤，差点把手里的手机丢掉，仅仅是声音就透露着杀意，他不清楚对方到底是什么人，冷汗顺着脸庞流了下来。

　　“很好，你为自己赢了一命！”

　　“你到底是谁……”

　　“萧羽凡！”嘴角勾勒出一丝笑容，萧羽凡并没有说什么，他相信整个暗门，没有人会不知道他的存在。

　　“嘶！”电话那头的人倒吸了一口凉气，却是腾了一下从座位上站了起来，萧羽凡这个名字他可是从进暗门的那一刻起，就已经记在了心底，那是暗门所有人心目中的神。

　　“你表弟的事情自己解决吧！”

　　不等那人开口，萧羽凡已经把手机递给了那个小混混，而在那个小混混接过手机之后，差点直接跪在地上，暗门少主，他怎么也想不到这个男人就是那个神一样的人物。

　　从这个混混的表情上看，青龙已经知道发生了什么，而就在这个时候，萧羽凡的手机响了起来……

　　“凡哥，你回来一下，青鸾妹妹被人劫了！”

　　天璇的声音显得非常急迫，萧羽凡能够感觉的出来她的慌张，他的心头莫名的一紧，青鸾竟然被人劫了！

　　“我很快就能回去，等我……”

　　萧羽凡眉头一皱，天璇的实力他是知道的，青鸾竟然在她眼皮底下被人劫了，显然对方是有备而来的，如果没有猜错，应该是陈家民动手了。

　　“怎么回事？”青龙也是意识到了什么，脸色微微僵硬了一下。

　　“应该是他动了我的女人，我想，我对你的承诺是不是能够实现，就要看他是不是想找死了！”

　　女人是萧羽凡的逆鳞，萧羽凡不会让自己的任何一个女人受到伤害，所以不论怎么样，伤害他的女人都要付出代价。

　　没有管呆在原地的小混混，萧羽凡和青龙以最快的速度离开了瑶山……

　　此时，萧羽凡在临江的别墅之外，天璇正在和两男一女对视着，其中一个男人的身上已经布满了血迹，神色显得有些狰狞，而那个女人的手正挟制着青鸾。

　　“山西地界上的土皇帝，没有想到还会用这么肮脏的手段，我敢保证，若是你伤了她，绝对不可能活着离开！”

　　天璇的眼神异常的冰冷，刚才其中一个男人吸引了她的注意力，才让那个女人靠近青鸾，从来得手，她不免有些自责，现在的她，隐隐恢复成为那个冰冷的天组天璇！

　　“既然我敢来，就没有打算活着回去，如果能够让这么一个美女陪我死的话，我倒是非常乐意！”

　　陈家民的脸狠狠的抽动了一下，想到弟弟被废，青龙离开，孤狼被杀，他就有一种滔天的恨意，他只是想让萧羽凡付出代价而已，至于用什么手段，现在的他可管不了这么多。

　　“凡哥很快就回来，希望你到时候还能笑的出来……”

　　若是动手，天璇有信心在一瞬间秒杀一人，可是她不能不管青鸾的安危，因为在陈家卫身边的女人，应该就是火凤！

　　“我会让他跪在地上求我……”

　　陈家民有些疯狂，丝毫没有把天璇的威胁放在眼里，他是山西的土皇帝，自然有自己的傲气，可是还没有交手，萧羽凡就把他的傲气全部打压下去，他的心里多少有些扭曲。

　　“这是一个疯子！”天璇心里暗暗想着，更是不敢有任何的动作，而处在火凤劫持下的青鸾，只是皱着眉头，并没有说什么。

　　不过很快，青鸾的眸子中就出现了一抹精光，因为萧羽凡已经出现在了她的面前，相反，陈家民和他身边的一年一女却是警惕起来……


第458章 嫣然出手

　　“放了我的女人，我可以让你活着离开这里！”

　　冰冷的声音没有任何的感情，就这么传播开来，看着青鸾被控制在那个女人手里，他的心微微一沉，没有想到陈家民竟然真的会用这么肮脏的手段。

　　“萧羽凡……”

　　三个字，好像是从牙缝里面挤出来的一样，陈家民的侧脸不断的抽动着，显然有很大的怒气！

　　“我数三声，放了我的女人，否则，我不敢保证你能够活着离开！”

　　看着眼前的三人，萧羽凡已经确定，正是陈家民和另外两大战将，挟制着青鸾的那个女人，应该就是火凤。

　　“你还真是高看自己了，你的女人在我手里，你敢动手试一下，我相信你没有动手之前，我的人就能够杀了她，我死了无所谓，至少还有这么一个娇滴滴的美人陪着。”

　　陈家民的黄牙暴露出来，面容显得异常的狰狞，萧羽凡废了他唯一的亲人，他怎么可能会不恨呢，如果有机会，他要让这个男人付出生命的代价。

　　也许是感受到萧羽凡的威胁，火凤的手里拿出了匕首，就这么架在青鸾的脖子上，一点点殷红慢慢渗透出来……

　　“你是不是非常恨我，你是不是很想让我去死，哈哈哈哈！”

　　做为山西黑道占据半边天的王者，陈家民又怎么可能会容忍，他的弟弟被人废掉的事实，而且孤狼被杀，青龙背叛都和萧羽凡有关系，不让这个男人痛不欲生，他怎么甘心！

　　“很快，你就会成为一个死人……”

　　萧羽凡彻底的被激怒了，紧握的手掌剧烈的颤动着，指甲嵌入了掌心，鲜血顺着手掌流了下来。

　　“我比较喜欢你跪着跟我说话……”

　　一抹嗜血而狰狞的笑容闪过，陈家民已经失去了理智，他现在只想折磨萧羽凡，只要他控制着他的女人，就算让萧羽凡跪下那又如何。

　　只不过他的话音还没有落下，声音就已经戛然而止，因为他看到火凤竟然在此时直直的倒了下去，脖子上一道血缝慢慢的扩大，已经死的不能再死了。

　　终于，萧羽凡脸上的冰冷多了几分残忍的笑容，他也没有想到，东方嫣然竟然会在这个时候，出现在这里……

　　陈家民回头，却是看到那一张倾城的侧脸，三千青丝在微风的吹拂之下，随意的散落，可饶是如此，这个女人也是给人一种惊为天人的感觉。

　　他身边的另外一个男人还想动手，却直接被扇飞出去，在东方嫣然的面前还想动手，也未免想的太多了。

　　陈家民怎么也想不明白，为什么半路会蹦出来一个程咬金，他本来是可以好好羞辱萧羽凡，甚至还能通过他的女人让他付出代价，可是现在看来，他千算万算都没有算到这一点。

　　青鸾脱离了火凤的掌控，也就是说现在的他根本没有半点和萧羽凡谈判的资本，想到之前萧羽凡说过的话，他的脸色已经变得非常那难看。

　　萧羽凡身上，散发着冰冷的气息，让人背后不由泛起一丝丝凉意，他无法想象，若不是东方嫣然突然出现，青鸾能不能像现在这样安然无恙……

　　萧羽凡很想杀了陈家民，但不是现在，因为有人会替他动手，就这么杀了他，未免太便宜他了。

　　感受到脖子上的冰冷和那充满杀意的目光，陈家民疯狂的眼神，终于慢慢黯淡下来，恐惧随之升腾而起，他在山西风光这么久，不想就这么死在这里。

　　“怎么处理……”

　　既然萧羽凡不杀他，东方嫣然自然不会动手，她第一次发现，自己竟然看不透这个男人，在萧羽凡的身上，她能够感受到一种危险的气息。

　　东方嫣然相信，若不是陈家民的手里掌控着青鸾，他根本没有站着说话的机会，为了女人将自己陷入被动之中，虽不是枭雄的潜质，可不得不承认，东方嫣然内心最深处被狠狠的触动了一下……

　　“断了他的手脚筋，把他放回山西吧，我想，他会必死更惨！”

　　萧羽凡笑的非常阴森，落在陈家民的眼里却是如同恶魔一般，若是他被废了，回到山西将会有无数仇家找上门来，他一定会生不如死的。

　　可是还不等他反抗，天璇已经动了，匕首在空中划过几道弧度，陈家民的身子就已经瘫软下去，手臂上出现了几道细小的血缝，显然天璇已经做完了。

　　东方嫣然有些愕然，她倒是没有注意，萧羽凡身边的这个女人，同样不是一般人，实力比起她来都不遑多让。

　　“出来吧，他已经晕过去了，接下来的事情，就由你来做吧……”

　　青龙一直没有出来，只是不想面对陈家民，不过听到萧羽凡的声音，他就从暗中走了出来，僵硬的脸上没有任何表情，好像陈家民的生死和他没有任何关系。

　　不过他还是非常感谢萧羽凡，毕竟这个男人没有杀陈家民，也有他的部分原因……

　　“又是一个高手！”

　　这是东方嫣然对青鸾的评价，气息内敛脚步沉稳，说青龙是一个普通人她也不会相信，做为亚洲杀手榜第二的凰影凤凰，她知道整个华夏真正的强者绝对不在少数。

　　“不要让他这么容易死，因为我要让他知道，动我的女人，会是怎样的下场！”

　　看着青鸾略显苍白的俏脸，萧羽凡嘴角狠狠的抽动了一下，若是青龙顾念旧情，没有把陈家民弄回山西，他不介意连他青龙一起灭！

　　“我明白！”

　　青龙怎么可能听不出萧羽凡的语气呢，所以他也只能苦笑一声，陈家民也算是一个枭雄，可手段却是让人不耻，青龙心里唯一的愧疚也是慢慢散去。

　　转身将陈家民提了起来，青龙直接离开了这里，现在的他是暗门的青龙，什么事情该做，什么事情不该做，他可是分的很清楚。

　　“没事吧……”

　　青龙走开之后，萧羽凡便是走到青鸾的身边，眼神中的冰冷被轻柔取代，轻轻的把她从天璇的身边接了过来，柔软的娇躯直接靠在了他的怀里。

　　“刚才，我真的以为自己会死的……”

　　所有压抑的情感，仿若找到了宣泄口，瞬间爆发出来，刚才的青鸾离陈家民最近，真真切切的感受到那个男人的疯狂，谁都不清楚一个疯子会做出什么事情来，所以她才会怕。

　　“放心，我不会让我的女人，再受到半点委屈！”

　　萧羽凡的声音非常霸道，可在场的三个女人都不怀疑，这个男人有着绝对的实力……

　　东方嫣然撇了撇嘴，看着两个温婉如玉的娇儿，她终于明白，为什么萧羽凡会对自己的表白无动于衷，而且她知道这个男人的身边，从来不缺少优秀的女人。

　　虽然东方嫣然对自己的容貌非常自信，可她也不否认，无论是天璇还是青鸾都不比他差，突然间，她竟然有些嫉妒这两个女人，不过她相信很快，这个男人也会属于她。

　　“璇儿，你把鸾儿先带回房休息一下吧，帮她处理一下伤口……”

　　看了一眼东方嫣然，萧羽凡的眉头不由得皱了一下，若是不知道东方嫣然的另外一重身份，也许两人之间不会有任何的芥蒂，可是现在却不一样。

　　“嗯！”天璇点了点头，好像意识到了什么，好看的眸子只是在东方嫣然的身上扫了一下，便是带着青鸾走了进去。

　　“怎么，小弟弟，不准备带我进去看看吗？”

　　看着萧羽凡谨慎的表情，东方嫣然不由的笑了起来，胸前的波涛不断的起伏，差点让萧羽凡把持不住，这个女人还真是一个彻头彻尾的妖精啊。

　　“我说过很多次了，不要叫我小弟弟，信不信我真的会强奸你！”

　　对这个女人，打也不是，骂也不是，萧羽凡自然非常头疼，无可否认，这个女人的确非常的优秀，东方家的女人，金融俱乐部的主人，亚洲杀手榜排行第二的强悍人物，恐怕没有几个男人能够配得上他。

　　“咯咯，就算你想这么做，也不能在外面吧，来屋里，姐姐任你处置……”

　　东方嫣然趁着萧羽凡不至于，一个闪身进入别墅之中，而这个别墅正是乔家的产业，不过现在却是属于萧羽凡，要知道这块地方，就算有钱也不一定买到。

　　“说吧，无事不登三宝殿，你才离开临江几天就回来了，一定有什么事情吧！”

　　萧羽凡才不会相信，这个女人是想他了，所以回来的，虽然东方嫣然几次说要做他的女人，可他心里非常的清楚，东方嫣然绝对不是所谓的花痴，相反，她是一个聪明人。

　　“人家替你杀了高家的那个人，你竟然连个感谢都没有，亏姐姐这么想帮你……”

　　走到萧羽凡的房间，东方嫣然顺势躺了下去，丝毫没有在意身体各处已经走光，白皙的如同婴儿一般的肌肤，就这么裸露在空中，带着一种异样的魅惑。

　　只是一瞬间，萧羽凡的欲火就涌了上来，这尼玛简直就是赤裸裸的诱惑啊……


第459章 下面给你吃

　　控制着那种血脉喷张的感觉，萧羽凡把头移动到另外一个方向，不过视线还是不经意的停留在那裸露的地方……

　　“高宏的事情，并不是我让你做的，所以我应该没有必要跟你道谢吧！”

　　狂咽了一下口水，萧羽凡很想骑在这个小妖精的身上，和她大战三百回合，可是这个女人的实力他很清楚，若是他这么做了，恐怕真的能被她阉了。

　　“你这么说话也太伤我心了，我可是冒着很大的危险，才把那个家伙杀了的，我当时还差点被他强暴……”

　　东方嫣然换上一副楚楚可怜的模样，萧羽凡都差点被她骗过去，若是高宏能够占这个女人的便宜，他死都不信，这可是一头人形暴龙，凰影凤凰的称号可不是叫出来的。

　　“大姐，你说这句话，自己信吗？”

　　萧羽凡翻了翻白眼，跟这个女人还真是难以沟通，若是能够用暴力的话，他肯定已经让她在床上求饶了……

　　“除了我的男人，谁要是敢对我动手动脚，我就阉了他！”

　　东方嫣然咯咯一笑，眼神若有若无的移动到萧羽凡的下体，让萧羽凡的身子不由得僵了一下，尼玛，他怎么有一种被盯上的感觉呢，他还真不怀疑，这个女人会做出这种事来。

　　“不用害怕，在姐姐眼里，你现在就是我的男人，所以你想的话，随时都可以动手动脚哦……”

　　仿若看透了萧羽凡心中的想法，东方嫣然换了一个非常吸引人的姿势，白花花的大腿露的更多，甚至萧羽凡都能够看到那粉红色的蕾丝边。

　　“老天啊，派人收了这个小妖精吧！”

　　萧羽凡在心里狂呼，这个女人还真是可怕，她明知道自己不会动她，竟然还变着法的诱惑自己，难道她真的不怕擦枪走火自己狼性大发么。

　　“停！你来到底想干什么，我还要陪我的女人呢，没有功夫跟你扯……”

　　再这么下去，萧羽凡肯定会忍不住的，他可是一个再正常不过的男人了，要是被调戏这么久还没有任何反应的话，那才是怪事一桩呢。

　　“干嘛要这么凶啊！”娇嗔的白了一眼萧羽凡，东方嫣然撅了撅嘴，一句话差点让萧羽凡昏倒过去，“我饿了……”

　　若是天璇和青鸾哪一个小妞说这一句话，他都会把他们就地正法，可从东方嫣然嘴里说出来，萧羽凡却是有一种抓狂的感觉。

　　“色狼，你想什么呢，我真的饿了，因为我一直没有吃饭！”

　　就算再怎么娇媚，东方嫣然还是一个未经人事的女人，所以她也有保守的一面，看到萧羽凡的表情她也是想到了什么，顿时表情变得有些娇嗔。

　　“好吧，你赢了，我下面给你吃……”

　　彻底的被东方嫣然打败了，看的出来东方嫣然这次不是装出来的，所以他转身想要去给这个姑奶奶弄吃的，可是步子还没有迈出去，再次被雷住。

　　“小坏蛋，你还真不老实，姐姐才不要吃你下面呢！”

　　娇羞的声音中带着几分动人的妩媚，萧羽凡一个趔趄差点摔倒在地上，这个女人的脑子里面到底装的是什么东西，为什么这么简单的一句话都能被她理解偏。

　　也没有管这个女人，萧羽凡先去看了一眼天璇和青鸾两人，便是替东方嫣然做好了饭，好像还没有哪个女人有这种待遇，能够让他亲自下厨。

　　当萧羽凡把饭端到东方嫣然面前的时候，他才肯定这个女人并没有吃饭，不过虽然她吃饭的模样并不算淑女，可还是有一种难以言明的美感……

　　看着东方嫣然嘴角的白色液体，萧羽凡邪恶的笑了笑，显然是想到了什么不该想的东西，不知道东方嫣然若是清楚他心里在想什么，会不会有一种想要揍他的冲动。

　　“吃完了吧！”

　　“嗯！”

　　“不饿了吧！”

　　“嗯！”显然，东方嫣然还是比较满意的，虽然萧羽凡做的饭不算好吃，可能够充饥就好，她对吃的没有太高的要求。

　　“那你现在能够告诉我，为什么你要回临江吧，前几天你不是要回京城吗，难不成还要处理什么事情吗？”

　　搞定这个女人还真是麻烦，幸好萧羽凡喂饱了她，不过堂堂东方家的大小姐，金融俱乐部的主人，她怎么看起来会这么狼狈呢，看起来就像是负债潜逃似得。

　　“我被人追杀了……”

　　东方嫣然轻拭了一下有人的唇角，这才不紧不慢的说道，好像在说一件稀松平常的事情，不过落在萧羽凡的耳朵里面却是另外一种感觉。

　　“什么人敢追杀你？”

　　若不是从东方嫣然的表情上看不出任何猫腻，萧羽凡一定认为他是在撒谎，做为亚洲杀手榜上超然的存在，还有人敢对她动手吗？

　　“杀手联盟的人！”眼底闪过一丝精光，她的嘴角扬起一抹高傲的弧度，想到她被人抓住了把柄也是非常的头疼。

　　“是不是因为高宏的事情……”

　　“杀手联盟？”听到这里，萧羽凡并没有太过惊讶，可还是眉头一皱，他听说过这个势力，否则也不会有杀手榜这种东西，杀手联盟只不过是类似天组一样的组织和势力，但是实力却应该远远超过天组。

　　“是！”东方嫣然并没有否认，杀手界有一个不成文的规定，杀手永远不能把矛头指向雇主，而她杀了高宏，正好被杀手联盟抓到了把柄，而且那个抓住她把柄的人，还和她有不浅的过节。

　　“你想让我做什么！”

　　就算这件事情和自己没有什么关系，萧羽凡也不会坐视不理，何况东方嫣然杀高宏多半也是因为自己，所以萧羽凡知道这件事情他必须管。

　　“我只是在这里躲几天而已，就算他们追过来，我也能够让他们有来无回……”

　　凤凰一怒风云动，这一点都不夸张，虽然这所谓的杀手榜并不能完全代表实力，可是谁又能够小看东方嫣然的实力，若是杀手联盟的人真敢动她，恐怕所要付出的也是很大的代价……


第460章 睡在这里

　　就像司徒世家一样，在华夏还有很多传承百年，甚至几百年的势力，杀手联盟便是一个不是以家族形势传承下来的势力。

　　谁都不清楚所谓杀手联盟的底细，但是他们手里却是掌控着很多不为人知的秘密，毕竟有阳光的地方就有黑暗，这一点毋庸置疑。

　　“你清楚杀手联盟的实力吗？”

　　既然这件事情要管，萧羽凡就要搞清楚杀手联盟的实力，不过他也不怕，毕竟他的身后可是站着整个司徒家和苏家。

　　“杀手联盟里面没有一个是普通人，华夏藏龙卧虎，实力强的人绝对不在少数！”

　　东方嫣然看似随意，可心里多少还是有些担心，她是杀手联盟的人不假，可这回被人抓住了把柄，肯定会非常难办。

　　萧羽凡也是沉默下来，不得不说，暗门的实力虽然强，但是还不足以和一个传承下来的世家相提并论，更不可能和杀手联盟正面碰撞了，这也算是一件棘手的事情……

　　“看你这么紧张，是不是很担心姐姐呢，好感动哦……”

　　看着萧羽凡的表情，东方嫣然再次娇笑一声，娇躯刻意的往他身上靠了一下，那一抹丰满的圆滑正好接触到他身体敏感的地方，萧羽凡差点有一种充血的感觉。

　　“如果感动的话，那就以身相许吧！”

　　三番五次的被调戏，萧羽凡顿时来了脾气，只许这个女人调戏他，难道他就不能调戏东方嫣然么，有便宜不占那是白痴，有女人不上才是禽兽。

　　第二个萧羽凡倒是不想做，毕竟他不是下半身思考的动物，可这么一个大美女在身边，他要是连便宜都不占的话，那就真是天理不容了……

　　“好啊好啊，你来啊！”

　　如玉的手指轻轻的勾起，东方嫣然的脸上泛起一丝绯红，孤男寡女共处一室，对她来讲也绝对是第一次，不过这种感觉还蛮好的。

　　“算你狠！”萧羽凡狠狠的看了东方嫣然一眼，彻底的败下阵来，这个小妖精简直就是软硬不吃啊……

　　“你确定真的不要我以身相许么，如果你想要的话，我真的可以给你哦！”

　　东方嫣然的玉腿紧紧的盘在一起，好看的眸子中多了几分雾气，无论从哪里看，这个女人都不像是一个杀手，但是他却是货真价实的凰影凤凰……

　　喉结干涸的滚动了一下，萧羽凡第一次有些动摇了，若是真的把这个小妖精给就地正法，她会不会瞬间发飙呢。

　　不过就算她发飙又能怎么样，萧羽凡暗暗想着，东方嫣然可是来这里避难的，很有可能会把杀手联盟的人引到这里来，怎么说他也要收回一点利息吧。

　　想到这里，萧羽凡直接恶狠狠的扑了上去，在东方嫣然的错愕之中，直接堵住了她的嘴……

　　东方嫣然哪里反应的过来，在嘴唇被堵上的时候，她的脑海都空了一下，这可是她的初吻，就被这个色狼稀里糊涂的夺去了，她突然间有种欲哭无泪的感觉。

　　“这也许就是玩火自焚吧……”

　　东方嫣然并没有推开萧羽凡，反倒是非常享受这种感觉，只不过她的动作显得非常的生涩，甚至都不知道该怎么样去应对。

　　萧羽凡心里咯噔跳动了一下，乖乖，这不会是东方嫣然的初吻吧，他从那生涩的动作大致已经猜了出来，按理说东方嫣然也不小了，不会连恋爱都没有谈过吧。

　　“这是你的初吻吗？”

　　良久，唇分，萧羽凡的脸色非常尴尬，冲动是魔鬼啊，特别是在一个非常危险的女人面前冲动，简直比魔鬼还要可怕。

　　可是就在他的话音落下之后，萧羽凡才感觉到有些不妥，因为东方嫣然的脸色已经发生了不小的变化，都怪自己多嘴，刚才不还是好好的么。

　　“难道你认为这不是我的初吻么……”

　　东方嫣然咬着下唇，楚楚可怜的模样让谁见了都会生出怜惜之意，不可否认，这种状态下的东方嫣然的确是最具有杀伤力的，特别是她那双澄澈的眸子，看着就让人心醉。

　　“我相信！”趁着东方嫣然没有发飙，萧羽凡赶紧表态。

　　“那你夺走了我的初吻，必须要对我负责！”

　　本来还义正言辞的萧羽凡，听到这句话瞬间焉了，不就是一个初吻么，还不至于就负责任吧，想当初他亲过的女人可绝对不在少数，总不能挨个负责吧。

　　“大姐，我跟你说过，我有好几个女人，而且我很爱她们……”

　　“我知道！”东方嫣然点了点头，好像并没有把这当回事一样，她对萧羽凡的底细可是了解的非常清楚，这个男人的花心程度简直是她见所未见。

　　“我……”

　　萧羽凡还想说什么，却是看到了东方嫣然有些倔强的眼神，心不由得抽动了一下，这个女人真的只是单纯的喜欢他吗？

　　“那你就是不想负责任喽！”

　　随意把玩着散落的长发，东方嫣然的嘴角勾勒出一抹悠然的弧度，眼底闪过一丝不着痕迹的精光，她就不信这个男人真的会无动于衷。

　　看着东方嫣然，萧羽凡便是想到了当初的青鸾，有美女投怀送抱他都不要，这在他看来都是有些不可思议，也许是他认为东方嫣然接近自己是有目的的，所以才会如此拒绝。

　　“好了，不逗你了，我要去洗澡……”

　　在萧羽凡不知道该如何应答的时候，东方嫣然再次咯咯笑了起来，将那尴尬的气氛慢慢化解，不过随后他就看到这个小妖精竟然当着自己的面，开始脱衣服。

　　“大姐，这是我的房间，你想洗澡也不能在这里洗吧！”

　　萧羽凡的鼻血差点喷涌出来，看到那已经褪到小肚子的上衣，他的眼睛已经移不开了，平坦的小腹一马平川，萧羽凡甚至隐隐约约能够看到，那小腹下面的一丝黑色光晕。

　　“我决定今天就睡在这里了，睡在别的地方，我会不舒服的……”

　　皎邪的光芒不断的闪动着，东方嫣然指了指足够几个人睡的大床，笑意吟吟的说道……


第461章 忘拿浴巾

　　东方嫣然脱了外套，走进浴室，萧羽凡才长舒了一口气，若是这个小妖精真的敢在他面前只穿个内衣，他不敢保证，会不会把她就地正法。

　　“小弟弟，不要偷看哦！”

　　听着浴室里面悉悉索索的声音，萧羽凡的身体已经开始充血，小萧羽凡更是进入了亢奋之中，他甚至能够想象到，浴室中的美好光景。

　　就在萧羽凡不断YY的时候，东方嫣然已经探出头来，风情万种的看了一眼萧羽凡，娇笑着说道……

　　“这尼玛算什么事啊，我可以把这当成是邀请么！”

　　萧羽凡差点把持不住，最要命的是，这个小妖精竟然连门都没有关，水流的声音显得非常的清晰，恐怕只要是一个正常男人，都会想把这个小妖精压在身子下面。

　　“小老弟啊，不是我不管你，而是这个小妖精暂时还不能碰啊……”

　　苦笑着看了一眼撑起的帐篷，萧羽凡自言自语的说道，刚才强吻东方嫣然，只不过是想讨回点利息，若是让他直接把这个女人办了，他还真做不到。

　　“妈的，我到底有多纯洁，我自己都不知道！”

　　若是让于易涵和林佳瑶她们知道，萧羽凡在这个时候还有如此定力，肯定会非常惊讶，这个色狼什么时候变性了。

　　当然，纯洁和萧羽凡根本靠不上边，几年前他就已经戒了……

　　“凡哥，人家忘记那浴巾了，你能不能帮我递过来啊！”

　　十几分钟之后，东方嫣然那妖娆妩媚的声音再次传了出来嗲声嗲气的娇呼差点让他晕倒过去，这个小妖精终于不再叫他小弟弟了，可这声凡哥，未免也太魂了吧！

　　先不说这个小妖精可是比他打上几岁，若是一个杀手如此嗲声嗲气的叫你，就算那个女人长得祸国殃民，也会有一种毛骨悚然的感觉。

　　“大姐，我也是一个正常的男人好吗，你要是再诱惑我，我可真的要做正常男人都想做的事情了！”

　　明摆着赤裸裸的诱惑，萧羽凡看着那道门缝恶狠狠的说道，感情这个小妖精把他当成太监看了！

　　“好啊好啊，反正我现在什么都没有穿，你进来啊……”

　　“噗！”刚喝了一口水，直接喷了出来，萧羽凡差点没有直接冲进去，尼玛，说话也不带这么直白吧，一想到东方嫣然诱人的娇躯，他就不由得干咽了一下口水。

　　“你赢了，我帮你去拿……”

　　哪一次和这个女人斗嘴，他都讨不到任何好处，萧羽凡甚至怀疑，这个女人是不是上天派下来折磨他的。

　　抽出一条浴巾，萧羽凡直接朝浴室走去，不等他开口，一条玉臂已经伸了出来，雪白的肌肤泛起一层淡淡的绯红，如婴儿初生圆润光滑。

　　“咯咯，如果你想进来就进来嘛，干嘛要忍的那么难受啊！”

　　银铃般的笑声带着几分魅惑，还是一个美女出浴，若是一般男人，早就已经爬着进去了，正所谓牡丹花下死，做鬼也风流啊……

　　“赶快擦干身子出来吧，天这么冷，我怕你感冒了再传染给我！”

　　一想到这个女人要睡在这里，萧羽凡更加头疼，该怎么向天璇和青鸾两个人小妞解释他都不知道，还要忍受这等心灵上的折磨。

　　这下，这个小妖精倒是没有再说什么，萧羽凡悻悻的走了回去，可是他还没有走两步，浴室的门就吱嘎一声打开了。

　　“穿衣服能这么快？”

　　萧羽凡一愣神，这小妖精的速度未免也太快了点吧，他这前脚刚刚把浴巾递过去，这个小妖精就已经收拾了么……

　　回头，萧羽凡再次呆滞了下来，东方嫣然果真已经穿好了衣服，略显湿润的长发带着几滴水珠，煞是妖娆，可是这倒没有什么，关键是这个小妖精，竟然没有穿内衣。

　　“你没有穿内衣？”

　　惊愕之下，萧羽凡这才开口说道，可是说完之后他就后悔了，人家穿不穿是她的事情，自己管个什么劲啊，不过那若隐若现的两点殷红，还是那么的吸引人。

　　“这都要睡觉了，干嘛要穿内衣……”

　　好看的眸子轻轻的眨动着，东方嫣然甩了甩随意散落的长发，嘴角勾勒出一抹好看的笑容，她就不信这个男人真的有那么大的定力，在她面前竟然这么老实。

　　“这里可是我的房间哎，你能不能搞清楚状况！”

　　萧羽凡所谓的血气方刚，在这个女人的面前变得越来越黯然，这个小妖精简直就是无法无天啊，在自己的房间里面竟然连内衣都不穿，还让自己活不活了。

　　“你的房间怎么了，我今天还不是要在这里睡……”

　　有意无意的，东方嫣然向萧羽凡身边靠了靠，身上的体香再加上沐浴之后的清香，给人一种心旷神怡的感觉，这样的女人，绝对是红颜祸水。

　　再次无语，不过萧羽凡好像已经习惯了，这个小妖精他又赶不走，而且也不想赶她走，毕竟她现在还处在杀手联盟的追杀之中。

　　“会吹头发嘛！”不等萧羽凡再说话，东方嫣然继续说道，嘴角微扬，此时的她更像是一个高傲的公主。

　　撇了撇嘴，萧羽凡直接将吹风机递了过来，看着那双排在一起的长腿，他突然感觉自己真特么的是一个正人君子，这种情况下还能忍住。

　　“拜托，我是让你帮我吹……”

　　看萧羽凡没有任何动作，东方嫣然小嘴嘟了起来，然后将那长发随意的披散开来，那典雅轻柔的气质之中，多了几分动人的妩媚，这个时候的她，好像有着更大的魅力。

　　听到这句话，萧羽凡承认自己是真的邪恶了，不过只是吹头发，又不是吹别的，倒是还能够接受……

　　干咳了一声，萧羽凡直接把吹风机接了过来，然后站起身来，从这个角度正好能看到那雪白的波澜，鼻血差点顺势流下来。

　　努力的摇了摇头，这个小妖精还没有勾引他了，他就已经先承受不住了，不就是吹个头发嘛，他有什么不敢的，这么一个占便宜的好机会，他怎么能错过呢……


第462章 还满意吧

　　萧羽凡倒是非常老实，除了会不时的碰触到那圆润的肌肤，他并没有出格的举动，可他忍的有多难受，只有他自己知道。

　　“大小姐，现在满意了吧！”

　　几分钟后，萧羽凡才从那香艳的任务中走出来，看着双眸紧闭的东方嫣然，他突然有一种不一样的错觉，这个女人靠近自己，真的没有什么目的，只是单纯的想要做他的女人吗？

　　只不过这个念头也只是一闪而逝，他就算再相信自己的魅力，也不会认为这个小妖精会无缘无故的接近自己，这是一种直觉……

　　“当然满意，你很不错！”

　　东方嫣然那好看的眸子并没有睁开，有些含糊其词的说道，可听到这句话，萧羽凡差点喷血，怎么感觉自己像是服务完之后问一下顾客是不是满意呢。

　　萧羽凡坐了下来，近距离呼吸着东方嫣然那沁人的馨香，他的脸上露出一副陶醉的神色。

　　“今天你也挺累吧，我来替你捏一下吧，我要在上面……”

　　片刻之后，东方嫣然才慢慢回神，也不顾秦渊的反对，将他的身体背靠着自己，然后伸出双手在萧羽凡的后背揉捏着，只是这句话怎么听起来怪怪的。

　　萧羽凡原本想开口拒绝，可没想到东方的手艺这么好，今天应付陈家民他的全身都处在紧绷的状态之中，就算东方嫣然不出现，他也要在保证青鸾不受到任何伤害的前提下，将那三个人废掉。

　　慢慢的放松下来，他的身体一阵舒麻，那感觉别提有多美妙……

　　“舒服么？”东方嫣然在背后轻柔的说道，不得不说，两人的姿势不是一般的暧昧，让谁看了都会浮想联翩。

　　下意识点点头，萧羽凡的眼睛不由自主的闭了下来，既然这个小妖精这么主动，他怎么可能不好好享受一下呢，全当是她勾引自己的利息吧。

　　“现在就我们两个人，你真的不想做一些该做的事情吗，人家的初吻都被你夺走了，其它的也不介意都交给你！”

　　东方嫣然在萧羽凡的耳边吐着香气小声说道，若是杀手联盟的人看到此时的东方嫣然，一定会大跌眼镜，他们什么时候见过凰影凤凰那么温柔。

　　“大姐，能不能不开玩笑？”

　　感受到后背上那柔软的摩擦，萧羽凡刚刚闭上的眼睛霍然睁开，心里却是在暗暗叫苦，早知道这个小妖精再诱惑自己，他宁愿不要这种待遇。

　　“开不开玩笑，你试试不就知道了嘛！”东方嫣然的声音在身后诱惑说道。

　　没等萧羽凡反应过来，东方嫣然的双手如两条灵蛇一般，从后面缠绕到他的脖子上，身体缓缓地向前靠了过来，然后在下一秒，两人的身体紧紧地贴在了一起。

　　东方嫣然的睡衣下没有穿内衣，而且萧羽凡身上穿的衣服也很单薄，所以两人之间就隔着两层薄薄的衣服。

　　幸福来得太突然了，可萧羽凡怎么也爽不起来啊，好像是被强迫了一样，不过被一个美女强迫，恐怕没有几个人能够享受这种待遇。

　　不过就算是老手，萧羽凡的心脏还是加速了跳动，仿佛就要从他的身体跳了出来，青鸾和天璇就在隔壁，这里面有一丁点声音，她们都能够听得到。

　　天气并不是很热，可是萧羽凡的额头已经在微微冒汗，细密的汗珠子遍布他的额头。

　　双手十指紧紧捏在一起，萧羽凡感觉全身好似无力一般，缓缓向后依靠在叶云曼那柔软的娇躯上，妈的，被这个女人调戏了这么久，他总是要硬气一次。

　　很快，东方嫣然的动作并没有任何停止的意思，从萧羽凡的脖子上缓缓滑动下来，然后在他的胸膛上来回抚摸，精致无暇的脸蛋悄悄地依偎在那宽硕的肩膀上。

　　萧羽凡能够清晰感觉到东方嫣然从鼻子里吐出来的气息，带着让人沉醉的香味，他的脖子已经碰触到东方嫣然的脸颊，柔滑似水。

　　“今天晚上，我就交给你，好吗？”

　　东方嫣然吐气如兰，表情显得非常沉迷，她知道杀手联盟很强，可能她也逃不了多久，若是临死前都不能把自己交出去的话，她一定会非常后悔。

　　萧羽凡感觉自己真的要控制不住了，敢不敢不要这么诱惑人啊！

　　在女人面前，萧羽凡没有什么定力，特别是在美女面前，能忍到这种程度已经算得上逆天了，面对东方嫣然的这般挑逗，他感觉本来就很低的定力，直接变成了战斗力为五的渣渣！

　　怎么办？吃还是不吃？

　　萧羽凡心里两个小人瞬间展开了争执，吃？不吃？吃？不吃？

　　很快，萧羽凡发现，那个呼喊不吃的小人直接被打死了，他不是一个精虫上头的男人，可面对这么一个热情的小妖精，他已经丧失了所有思考的能力。

　　双眼泛起了一丝红晕，萧羽凡翻身将东方嫣然压在了身子下面……

　　而与此同时，杀手联盟之中……

　　几个人就这么站在大厅之中，首位上一个妖娆的女人静静的站着，脸上浮现一丝不易察觉的阴狠笑容，她便是东方嫣然曾经的师姐。

　　“废物，连一个女人都抓不住，养你们干嘛！”

　　看着下面受伤的几人，这个女人眉头皱了一下，虽然有几分姿色可身上却有一种让人讨厌的气息。

　　“代门主，凰影凤凰的实力有多强，你应该非常清楚，我们几个就算能抓住她，恐怕也不能把她带回来！”

　　其中一个人站出来说道，他们岂会不明白，这个女人只是想斩草除根而已，东方嫣然在杀手联盟的地位绝对不低，却是被这个女人抓到了把柄。

　　“她逃到什么地方去了，这个你们应该知道吧……”

　　“我们追到了临江，并没有再追下去，代门主应该知道，临江我们的人暂时还不能进入那些人的地盘，否则肯定会有不必要的摩擦！”

　　那个人继续说道，好像并没有太把这个代门主放在眼里，因为这个女人的实力甚至都不及东方嫣然，在这个强者为尊的地方，只有实力才能得到他们的尊重。

　　好像意识到了这一点，这个女人并没有再说什么，反倒是把所有的不满全部加在了东方嫣然一个人的身上，为什么这个女人总是比她优秀……


第463章 能不自恋么

　　一夜云雨翻腾，也不知道过了多久，两人都沉沉的睡了下去……

　　不过萧羽凡并不知道，此时他的身体表面正泛着诡异的白芒，然后很快就散了下去，体内也是悄然发生了改变。

　　当第一缕阳光出现的时候，萧羽凡这才慢慢的睁开眼睛，可是随后就想到了昨夜的疯狂，身子不由得一紧！

　　“凡哥，吃饭喽！”

　　轻灵的声音从楼下传了上来，是青鸾无疑，可是东方嫣然那个女人呢，昨天不会真的只是做了一个梦吧，那这梦也太匪夷所思了吧。

　　穿好衣服走了下去，萧羽凡瞬间眼睛就直了，天璇，青鸾，东方嫣然三女就这么坐在一起，组成了一道亮丽的风景。

　　“咳咳……”

　　干咳了一声，萧羽凡的表情有些无奈，不过不得不佩服东方嫣然这个女人，竟然这么快取得了天璇两女的信任，而且看情况，两女对她并不是那么排斥。

　　“你们，没什么事吧！”

　　萧羽凡试探性的问了一句，他必需要确定他看到的都是真的，而三女也是非常配合的点了点头，不过谁都没有再，好像同时选择了沉默。

　　“凡哥今天好像很不一样哎……”

　　尴尬的气氛只是持续了片刻，天璇就已经打破了这种沉默，三女的眼神齐刷刷的移动到萧羽凡的脸上，不由得露出了几分疑惑之色。

　　“我脸上有花么！”

　　萧羽凡现在可是心虚的很啊，不单单是面对东方嫣然，就算是面对青鸾和天璇两女，他也多少有些愧疚，毕竟他可是当着两女的面，把东方嫣然这个小妖精给吃了。

　　“有，狗尾巴花呗！”

　　一直沉默不言的东方嫣然，这时也是接过了话茬，得到了最想要的结果，她的心里有满足还有几分异样的情绪，看萧羽凡的眼神也多了几分轻柔。

　　“不过，你真的有点变化，至少比原来帅了一点……”

　　都说女人第一次之后会荣光散发，多几分女人的妩媚和气质，可却没有听说过男人在那种事情过后，还有如此大的改变呢，现在的萧羽凡，嫣然有一种改头换面的感觉。

　　特别是经历了一年磨练之后，他的脸上略微有些发黑，可是现在他脸上的肤色却是非常的白，就像是初生的婴儿一般，让青鸾都有一种上去啃一口的冲动。

　　“我不是应该一直这么帅吗？”

　　虽然不知道三女在说什么，可萧羽凡还是笑着回应道，不过他隐约能够感觉到，经过了昨晚之后，他体内的力量达到了一个爆棚的临界点。

　　“敢不敢不这么自恋……”

　　娇嗔的白了萧羽凡一眼，三女皆是嫣然一笑，差点把萧羽凡的魂给勾走，三个女人哪一个都是天之骄女，很难想象三女会这么坐在一起。

　　“如果我不是这么帅，怎么才能让我们家鸾儿以身相许呢，你说是吧！”

　　手掌悄然覆盖在那柔软的娇躯上，青鸾娇羞的看了一眼萧羽凡，并没有拒绝，反正她已经习惯了这个色狼占便宜了，惯着他一次也没有什么。


第464章 破而后立

　　“你打算怎么处理嫣然姐姐的事情……”

　　就在东方嫣然和青鸾进入厨房的时候，天璇这才笑着问道，只不过萧羽凡在这个小妞的眼神中，看到了几分不满，这也是这么长时间以来，这个妮子第一次生气。

　　“嫣然姐姐么！”萧羽凡有些佩服东方嫣然，竟然一个早上就把两女收买过去，连天璇这个小妞都成为她的说客……

　　“还能怎么样！”

　　这个时候，萧羽凡也只能硬着头皮做出回应，若是说他不喜欢东方嫣然吧，鬼都不会相信，毕竟这么一个美女倾心，没有人能够抗拒这种诱惑。

　　之所以会有所排斥，只是萧羽凡的直觉告诉他，这个小妖精接近自己的目的并不纯洁……

　　“看的出来，嫣然姐姐很爱你，就像我们也爱凡哥一样，我不想看到凡哥伤害她，其实，她也蛮可怜的！”

　　“可怜吗？我怎么没有看的出来，这个小妖精有哪里可怜呢！”

　　萧羽凡心里想着，这个小妖精除了父母分离之外，好像跟可怜扯不上关系吧，东方家的大小姐，金融俱乐部的掌控人，杀手榜第二的超然存在，在某种程度上讲，她也是一个站在巅峰的女人。

　　不过，萧羽凡也不是一个不负责任的人，更不会吃饱喝足拍拍屁股走人，既然是他先没有忍住，收了这个小妖精，他自然会负责到底。

　　被天璇那双好看的眸子盯的有些发毛，萧羽凡只能苦笑着摇了摇头，看来今天他要没有一个让这个小妞满意的答案，她是不会善罢甘休的。

　　“我爱嫣然，就像爱我们家璇儿一样！”

　　嘴角勾勒出一抹轻然的弧度，萧羽凡眼神愈加的柔和，不得不承认，不管东方嫣然那个小妖精有没有目的，在他内心深处，已经有了这个女人的位置。

　　“我就知道自己的魅力没有那么差，原来老公早就爱上我了……”

　　话音落下，萧羽凡就感觉到怀中被柔软的娇躯充满，他差点呻吟出声，手掌也是轻轻的从东方嫣然的翘臀上划过，很圆，很舒服。

　　所有的努力终于得到了回应，东方嫣然的眼角带着几分兴奋，隐约中还有些许的幸福，这声老公也是饱含深情。

　　感受到那软玉温香在怀中的摩擦，萧羽凡的身子不由得僵了一下，想到昨天晚上的疯狂，他还真怕接下来会搞出点什么事情。

　　不过就在他想要推开东方嫣然的时候，一股力量不受控制的释放出来，将东方嫣然猛然推开，若不是这个小妖精的身手很好，恐怕会受到不小的创伤。

　　眉头悄然一皱，萧羽凡摊开手掌不由得有些疑惑，为什么会这样呢？以前貌似根本没有发生过这种事情吧……

　　天璇和青鸾同样有些疑惑，并不知道发生了什么，她们只是感觉到，在某一刻，萧羽凡身上的力量对她们有一种抗拒。

　　“这是怎么回事！”

　　萧羽凡有些哭笑不得，连发生了什么他都不清楚，体内稀里糊涂的多了这一股怪劲，而且好像这种力量他都无法去控制，听起来都如同天方夜谭一般。

　　“你的体内是不是有一股不受控制的力量……”

　　唯独东方嫣然没有太过惊讶，但是却也显得非常震撼，萧羽凡表现出来的这种状态，只能说明一点，那就是他有一点超出了普通人的范畴。

　　“好像……是吧！”

　　喉结滚动了一下，萧羽凡非常无奈，这尼玛叫什么事啊，不就是和这个小妖精上个床嘛，怎么自己现在变得这么诡异。

　　“那，你现在还有劲吗？”

　　东方嫣然现在还不确定，萧羽凡的体内到底是什么情况，可是一想到有那么一种可能，她就有些兴奋，如果那样的话，这个男人还真的有保护自己的实力。

　　“有劲吗？”萧羽凡眉宇轻佻，不由想到了昨天晚上，他把这个小妖精搞的筋疲力尽，现在竟然还问自己有劲么……

　　“想什么呢，我只是问你，现在你体内的力量是不是很弱！”

　　娇嗔的白了一眼萧羽凡，东方嫣然有些无语，这个色狼还真会想，说什么都能够想到那个地方……

　　东方嫣然不问还好，这一问萧羽凡顿时一滞，因为他感觉到自己根本用不出来任何的力气，之前的力量让他的身体几乎到达了一种极限，自然力量也是强到变态。

　　若是没有了那种近乎变态的实力，他只能算是一个普通人，他现在怎么可能不着急呢，他的仇家绝对不在少数，若是他没有了这种实力，怎么能够保护自己的女人……

　　“我现在用不上一点劲，这到底是为什么！”

　　莫名的有些恐惧，萧羽凡有些迷茫，他可从来没有听说过，还有这种情况发生。

　　“咯咯，看来老公的运气真的很好！”

　　浅笑嫣然，东方嫣然突然笑了起来，看的出来她没有任何的做作，只不过就连天璇和青鸾都有些疑惑，不知道看着萧羽凡如此紧张，她怎么还能笑的出来。

　　“还笑……”萧羽凡可是非常不爽，身体突然变得这么诡异，任谁心情都不会好的，看着东方嫣然那好看的笑容，萧羽凡连哭的心都有。

　　“老公知道什么叫做破而后立么！”

　　好看的眸子多了几分灵动，这个小妖精少了那种妩媚的妖娆，还是有一种动人的风情，特别是刚刚蜕变成为真正的女人，那种动人更是让人心猿意马……

　　“当人的身体到达一种极限的时候，往往就会完成蜕变，正是所谓的破而后立，无论你力量有多大，实力有多强，只不过都是普通人而已，而当你体内的力量全部化为内劲的时候，那才是真正的强者！”

　　看着萧羽凡满脸疑惑，东方嫣然继续解释着说道，因为在杀手联盟，所以她知道的事情，远远比萧羽凡要多……

　　“内劲？”听到这个全新的概念，萧羽凡有些懵了，这尼玛唱的是哪一出啊，不就是上个床吗，至于这么玩吗，不管那所谓的内劲是什么，他还是想正常一点……

　　感谢所有一直支持的兄弟，你们才是我坚持的动力！


第465章 修身之境

　　东方嫣然知道，让萧羽凡一下子了解这么多，肯定不会那么容易接受，所以这种事情急不来……

　　“内劲，到底是什么东西！”

　　萧羽凡隐约明白，这所谓的内劲更偏向于内功，一个是修身，一个是练体，一年历练让他的身体到达了一种极限，这个极限也使得他的实力突飞猛进。

　　“其实我知道的并不多，但是内劲高手的确存在，而且不在少数，泱泱华夏，最不缺的恐怕就是强者了！”

　　因为东方嫣然的师傅，就是一个内劲高手，所以她知道一些属于那个门槛的事情，而她的实力还不足以碰触到那个地方，内劲这种东西，不仅需要强悍的实力，还有一定的机遇。

　　“如果你想知道更多的话，可以去问你父……可以去问司徒老爷子！”

　　嘴角勾勒出一抹欣然的弧度，不得不说，萧羽凡的机遇和她也有着莫大的关系，因为师傅曾经告诉过东方嫣然，她的身体和常人有些不一样……

　　“爷爷，他是内劲高手？”

　　萧羽凡一直觉得爷爷很强，一年历练之后这种感觉更是强烈，否则暗影龙天也不可能只是司徒家的一个司机，杀手榜排行第三的超然存在，会这么甘心做一个司机吗？

　　而且在爷爷的面前，萧羽凡总是感觉到一种若有若无的压力，这种压力并不是刻意针对自己，就会有这种威慑力，他无法想象他若是面对和爷爷一样的高手，结果会怎么样。

　　“也许，是我孤陋寡闻吧！”

　　干咽了一下口水，萧羽凡自我感觉还很良好，熟不知他在一些人的眼里，只不过是跳梁小丑罢了，若真的是这样的话，那他所有的骄傲，恐怕都不值一提。

　　“是因为只有触碰到那个门槛的人，才会知道那么多，老公不知道很正常啊……”

　　东方嫣然对内劲高手并不了解，但没有吃过猪肉，也见过猪跑，她很清楚内劲高手的恐怖之处。

　　“那现在呢！”

　　萧羽凡苦笑一声，心里一万只草泥马奔腾而过，他根本没有办法掌控那种内劲，这以后还怎么和美女老婆们颠倒龙凤呢。

　　“我不知道……”

　　吐了吐香舌，现在的东方嫣然多了些俏皮，哪还有那种女王的气质，从哪里看都像是一个温婉如玉的小女人，不过这样的她还是蛮有气质的。

　　“我……干！”

　　只能在心里默默念叨着，他可不敢说出来，虽说自己稀里糊涂的变成这样，和这个小妖精有必然的联系，可他也不能把东方嫣然怎么样吧。

　　而且听东方嫣然一席话，他突然非常喜欢这种感觉了，至少从某种意义上讲，他的实力强悍了许多，只是现在的他还不知道怎么掌控而已。

　　不得已，萧羽凡只能拨通老爷子的电话，他现在也只能够求助老爷子了……

　　“小子，这么长时间过去了，你才想起我来啊！”

　　依旧是那慈睦中带着几分责备的声音，萧羽凡笑了笑，可以说，现在的司徒老爷子是他最亲近最依赖的人，甚至那种依赖超越了父母。

　　“这不是临江的事情很多嘛，所以暂时没有想起您老！”

　　“得了吧，你小子就算跑到天涯海角，我都知道你做了什么，临江乔家，北方白家，没有想到这才刚刚进入北方，你就已经收买了这么多人！”

　　司徒老爷子对萧羽凡可是非常满意，特别是知道北方的诸多事情之后，他知道这个孙子绝非池中之物……

　　“没有办法，人长的太帅，人缘总是很好！”

　　萧羽凡笑嘻嘻的说道，老爷子知道他的事情，他现在已经见怪不怪了，好像什么事情都逃不过他老人家的法眼。

　　“得了，不要贫嘴了，说吧，这次打电话又有什么事情！”笑了笑，司徒老爷子问道，无事不登三宝殿，萧羽凡打电话肯定是有事。

　　“我只是想问一下爷爷，内劲，到底是怎么回事……”

　　“你怎么会知道？”

　　还不等萧羽凡的话音落下，司徒老爷子的惊疑声就响了起来，这是萧羽凡第一次见到爷爷有如此失态的时候，他甚至能够想象到，电话那头老爷子的表情。

　　“因为我体内的力量无缘无故消失了，取而代之的是一种无法控制劲力……”

　　萧羽凡如实说了出来，他已经肯定，老爷子肯定也知道内劲高手的存在，否则也不可能如此惊讶，看来这次真的是捡到宝了！

　　“那是谁告诉你，内劲存在的……”

　　“我的一个女人，东方嫣然！”

　　“原来是那个妮子，东方家族倒也是出了一个天才，既然是她的话我就放心了，不就你小子什么时候把东方家的女人收了，那个老匹夫若是知道的话，还不想要把你剥皮抽筋么！”

　　司徒老爷子先是有些惊愕，随后大笑了起来，萧羽凡把东方浩然废了，整个京城都知道这一点，现在他又把东方老匹夫的闺女睡了，他还不把脸气歪啊……

　　“您老别自顾自的乐了，还没有告诉我，这所谓的内劲到底是什么呢！”

　　看老爷子没有任何担心，萧羽凡心里悬着的石头慢慢落了下去，既然这样，那就说明现在的状态，有利无害……

　　“修身之境，很多人穷尽一生都到达不了这一步，我以为也许再有几年，你才能有这种实力，没有想到会这么快。”

　　司徒老爷子对萧羽凡进入了另外一个门槛，多少也是有些惊讶，毕竟练体和修身是两个不同的概念。

　　萧羽凡知道，老爷子所说的修身之境正是产生内劲的境界，也就是说，爷爷早就知道他会踏入那个门槛。

　　“不用太疑惑，一年的历练，你的身体负载已经到达了极限，练体已经无用，自然水到渠成的进入修身之境！”

　　仿若看穿萧羽凡的心思，司徒老爷子继续说道，对修身境界的理解，他自然要比萧羽凡懂得多。

　　“那我该怎么样控制内劲！”

　　想到这个问题，萧羽凡就非常头疼，今天若是换成青鸾的话，在那种冲击下一定会受到伤害，他可不想什么时候控制不住内劲伤了任何一个女人。

　　“内劲只不过把表明上的东西，换成了深层次的东西，想要控制好内劲，最好的办法就是磨合……”

　　“也就是说您老也没有办法！”

　　萧羽凡有些无语，老爷子这么说，肯定没有什么解决办法，天知道要磨合多久，他现在可是一点都控制不住内劲。

　　“有！”

　　“什么办法！”萧羽凡一喜，好像突然抓到了救命稻草，毕竟若是控制不住那种内劲，他在别人眼里恐怕就成怪物了！

　　“打人！”

　　“卧槽，能不能不玩我！”

　　听到老爷子的话，萧羽凡更加无语，感情这方法也太奇葩了点吧，哪能无缘无故揍人呢。

　　“这就要看你的了，磨合的时间可长可短，如果快的话，甚至不出三天时间，为了你那些小女朋友，你要努力啊！”

　　司徒老爷子心情甚好，他司徒家又走出来一个真正的强者，看来司徒家是该让所有人见识到它真正的实力了。

　　“我……尽量！”萧羽凡心里暗暗想着，已经有了让人磨合内劲的对象，是时候陪天一和小刀他们练练手了。

　　而与此同时，暗门训练场中，几个人同时打了个喷嚏，一种不好的预感油然而升，他们并不知道自己已经被萧羽凡盯上了。

　　“修身之境，只是单纯的存在内劲么，有没有降龙十八掌，九阴真经可以练啊！”

　　萧羽凡笑着问道，今天他从老爷子嘴里知道了太多匪夷所思的事情，心里都有些麻木了。

　　可谁知道电话那头的老爷子竟然真的煞有其事的嗯了一声，尼玛，这些出现在金庸里面的东西真的存在吗？

　　“那些东西只是杜撰出来的而已，但是有些内功的修身秘籍真的存在，不过这些东西，只会出现在更为古老的家族和势力中，你现在暂时还不需要知道太多，你只要明白，很多事情都没有表面那么简单就够了。”

　　萧羽凡沉默，若不是他稀里糊涂的摸到那个门槛，也许这些事情他一直都不会知道，而且他还从来没有见过所谓的内劲高手。

　　“修身之境分为凝气，凝劲，凝功三个境界，你现在内劲还不能轻易掌控，气息游离，所以连凝气之境都没有进入，等你什么时候磨合好，那就能够踏入凝气之境！”

　　听着这些，萧羽凡才对所谓的修身之境有了全面的认识，练体为了修身，一年非人的历练也许正是他踏入门槛的契机吧。

　　“我明白了……”

　　长舒了一口气，萧羽凡才慢慢回过神来，在所谓内劲高手之中，他顶多算是一个菜鸟，甚至连凝气之境都未曾到达。

　　“我司徒凌羽的孙子又岂是庸人，早晚有一天你会站在巅峰……”

　　仿若感受到了萧羽凡那种难掩的情绪，司徒老爷子的声音多了几分宽慰，能够这么快到达修身之境已经拥有了足够的资本。

　　“我能问一下，爷爷现在是什么实力吗？”

　　直觉告诉他，老爷子很强，强到他就算踏足修身之境也只能仰望。

　　“我告诉你，我也不知道现在是什么境界，你会信吗？”

　　司徒老爷子沉默片刻，这才吐出来一句话，萧羽凡差点晕倒，这算什么……

　　不过萧羽凡宁愿相信，老爷子很强……


第466章 意外结果

　　萧羽凡感觉自己的身体，处在一个非常微妙的状态，那种感觉非常的爽快，就像身体的每个毛孔都在呼吸一样。

　　不断回味着老爷子的话，萧羽凡暗暗咋舌，他不知道的事情真的好多，至少在此之前，他根本没有接触过内劲高手。

　　“天外有天，人外有人啊，看来观念是时候改一下了！”

　　虽然还未真正踏足凝气之境，但萧羽凡能够感受到，现在的实力至少比之前提升了几倍，修身，练体，一步之差竟然是天壤之别。

　　而听老爷子讲，东方嫣然这个小妖精也是有些古怪，与其说他突然打开了另一扇门是水到渠成，不如说是有着这个小妖精的引导。

　　“看来多做点那种事情，不仅有利于身心健康，还能够增强实力……”

　　想着，某人那一双色眯眯的眼睛，直接停留在了东方嫣然的娇躯之上。

　　暗门的地下训练场，这两天天可是非常热闹，青龙这个好战分子的加入，顿时让某三只饥渴难耐的狼给盯住了。

　　于是乎，暗门的所有兄弟都变成了观众，在他们眼里，天一，小刀，王威三人的地位可是仅此于萧羽凡，能够在他们的交手中学到很多东西。

　　“谁先来……”

　　看着小刀三人，青龙的眼里涌动着疯狂的战意。

　　昨天他已经和小刀三人切磋过了，他们的实力让青龙的心里非常痒痒，他知道跟在萧羽凡的身边真的是一个正确的选择。

　　在山西，他根本没有碰到什么对手，甚至连孤狼也不过只是一合之将，高手寂寞，所以他更渴望的是一个对手……

　　而这一下子蹦出来三个和他实力相当的人，青龙怎么可能会不兴奋呢！

　　他的声音虽然张狂，可小刀三人的脸上并没有丝毫的烦恶，他们同样清楚，这个男人的实力比之他们有过之而无不及。

　　“我先来吧，这身老骨头好久没有酣畅淋漓的动一下了，希望不要失望才好！”

　　王威首先站了出来，目光灼灼的看着青龙，他的年纪算是四人中最大的一个了，自然说话有一种老气纵横的感觉。

　　“自然不会……”

　　青龙起手，身子微微蹲了下来，看着王威，嘴角扬起一抹傲然的弧度，而脸上同样露出几分喜色。

　　在山西的几年，恐怕都不及他今日笑得多，对一个强者而言，不断的交手，不断的磨砺才能变得更强。

　　几乎是同一时间，两人传出了一声闷哼，然后瞬间碰撞在一起，两人的力量和速度都处在一个极限的状态，所以爆发自然不弱。

　　王威在特种部队呆过很长一段时间，长时间在生死线上徘徊，他的实力自然变得非常恐怖，而且在他的气息之中，还隐约带着几分杀伐的感觉。

　　而青龙之前一直跟着陈家民，又怎么可能会差，若不是有着青龙的存在，陈家民怎么可能会成为山西北方的土皇帝？

　　两个人的攻势虽然平白无奇，可要知道，再加上那恐怖的速度，就不是一般人能够抵挡的了，而且这只是切磋，两人明显没有用尽全力。

　　“痛快，再来！”

　　“放心，这只是一个开始！”

　　两人的腿在空间直接来了个大碰撞，同时被甩开了两米，两人的声音再次传递开来，在场所有人体内的热血都好像被引动了一般。

　　“这才是真正的强者对决！”

　　这是所有人内心深处升腾出来的想法，若不是清楚两人的实力，暗门的兄弟绝对会认为这是在拍电影。

　　“小刀，你说威哥和青龙，谁更强一点……”

　　场下的天一，看了一眼目不转睛的小刀，笑着问道。

　　“青龙的实力很强，我不认为威哥能够占到什么便宜，所以说青龙应该更强一些！”

　　小刀如实将心里的想法说了出来，舔了一下上唇，他有点期待接下来和青龙的对决了，就算这个男人再强，他也不会服输的。

　　“那也未必，有时候表面上的东西往往是最容易混人视线的……”

　　天一的感知一向很准，他隐约能够察觉到王威身上的气势，正在悄然发生改变，而这种改变也只不过是近来才慢慢显示出来的。

　　“也许这只是我的一种错觉吧！”

　　感受到小刀脸上的疑惑，天一只是笑着摇了摇头，他也不知道为什么会有这种感觉，之前他的实力比王威还要强上几分，现在已经有些看不透他了……

　　几分钟之后，两人依旧是难舍难分，场中的空地上灰尘不断的飞扬，倒是惹得暗门众人阵阵惊呼。

　　正所谓会看的看门道，不会看的凑热闹，他们只知道，两个人的交手很精彩，至少比看电视剧都要来的爽快。

　　当然，最心惊的莫过于青龙了，本来他认为，王威虽然非常强悍，可自己也不弱，若想占据上风应该不难……

　　但是很快他就发现，自己错了，王威的攻势非常不犀利，但是非常的刁钻，而且在他的身体里面，好像有一股劲，在对他有一种排斥之力。

　　“应该快结束了吧！”

　　一道声音传了过来，天一和小刀同时回头，正好看到刚刚来到这里的萧羽凡。

　　看到场中的局面，萧羽凡的嘴角勾勒出一抹诡异的笑容，王威还真是给了他一个惊喜，只是一眼，他就看透了一点，那就是王威的实力，也正在向着修身之境蜕变……

　　“不打了，不打了，不带这么搞的吧！”

　　不等小刀和天一两人开口，青龙的声音就再一次响了起来，此时的他看起来多少都有些狼狈，这个武痴竟然认输了。

　　“嘎……”小刀的下巴差点掉了下来，这尼玛发生了什么，难不成真的让天一猜中了吗，威哥什么时候这么厉害了。

　　“怎么突然就不打了，我还没有跟你酣畅淋漓的战一场呢！”

　　王威笑着说道，倒是没有任何的高傲，好像早就意料到了这个结局，而随后，两人这才注意到萧羽凡的出现，然后齐齐的走了过来，包括青龙在内，少主的地位已经深入了他们心底……


第467章 以一敌四

　　“少主！”

　　四个人的声音异常的高昂，在空旷的场地上显得非常肃穆，所有暗门的人也同时低下了头，这个男人在他们眼里，便是高高在上的神。

　　“少来这一套……”

　　笑骂一声，萧羽凡将目光移动到王威的身上，让他的背后不由的泛起一丝凉意，头皮都有些发麻。

　　“少主，你不会有那方面的倾向吧，我可还是一个处呢！”

　　王威向后退了一步，嘴角带着几分邪恶的笑容，熟络起来之后，他们在私下还是更多的把萧羽凡当成朋友来对待。

　　“滚蛋，我对男人没有兴趣……”

　　萧羽凡知道，也许王威并不是太清楚自身的实力，可若是他真的踏足凝气之境，恐怕对自己，对暗门而言都是一个不小的助力。

　　几个人同时笑了起来，诸多暗门的兄弟都是有些惊愕，内心不断思考着，自己家的老大是不是抽风了，否则干嘛要笑的这么猥琐。

　　“威哥，你的实力为什么强了这么多，如果没有猜错的话，你本身应该不比青龙强才对吧！”

　　小刀这才想起来刚才那意外的结局，顿时心生疑惑，而当他问话的时候，天一的表情也是微微变化了一下，王威的强悍已经激起了他们对实力的渴望。

　　“其实我也不知道为什么……”

　　王威含糊其辞的说道，不过萧羽凡还是敏锐的捕捉到，他的眼神有些闪躲，显然，他并没有说实话。

　　“你信吗，反正我是不信！”

　　小刀撇了撇嘴，然后才把目光移动到天一的身上，不过既然王威都这么说了，小刀自然也不好继续追问什么。

　　“威哥，不如你陪少主练练吧……”片刻之后，小刀仿若想到了什么，眼神中闪过一丝精光。

　　“我是没有问题，就看少主要不要动手了！”

　　没有任何的反对，王威竟然直接应了下来，小刀甚至还没有反应过来，他还准备坑一把王威呢，没有想到好像弄巧成拙了。

　　“看来，你对这对自己的实力很自信啊……”

　　笑着摇了摇头，萧羽凡不知道他的自信来自于何处，只是身体到达了极限，还未成功踏入修身之境，在某种意义上讲，他还处在那个门槛之外。

　　“只有在不断的被虐中才能变得更强，我一直非常相信这一点！”

　　王威生怕萧羽凡有其他想法，赶紧出言解释，他是一个聪明人，自然不会做傻人才会做的事情。

　　“正好今天我也想要舒散一下筋骨，你们一起来吧！”

　　“少主的意思是，让我们一起上？”

　　天一试探性的问道，先不说现在的王威实力大增，还多出了一个青龙，就算是萧羽凡再强，恐怕也扛不住吧。

　　“如果你想把整个天组都叫着，我也不会反对！”

　　桀骜不驯之中带着说不出的张扬，萧羽凡的话瞬间引动了所有人的情绪，这才是真正的神！

　　干咽了一下口水，天一和小刀几人互相观望了一眼，然后脸上慢慢浮现几分震撼之色，这个男人的实力，真的把他拉开这么远吗？

　　“我们一起上吧，而且就算一起上，我们都不一定会赢！”

　　王威的眼睛紧紧的定格在萧羽凡的身上，感受到萧羽凡身上那种若有若无的压力，他好像明白了什么。

　　本来以为好戏结束的暗门众人，再次被点燃了热情，他们眼中神秘的少主，竟然要以一人之力对抗三堂堂主，而且还要加上一个和三位堂主实力不相上下的青龙。

　　这才是真正的张狂，没有人怀疑萧羽凡的实力，在暗门每一个人的眼中，萧羽凡是不可战胜的。

　　“尽全力，否则，我可以免费送你们去医院走一趟！”

　　既然要磨合，萧羽凡自然要对自己狠一点，四个人的实力绝对他之前的实力要强很多，再加上王威实力的增长，若是之前的他肯定必败无疑，但是现在，一切都不一样了。

　　同时点了点头，四人的脸上浮现一抹凝重，特别是王威和青龙两人，眉头皆是轻然一皱，在萧羽凡身上他们感受到一种危险的气息。

　　不过，现在已经来不及让他们多想了……

　　萧羽凡率先动了起来，以一敌四，他自然不能让自己陷入被动之中。

　　内劲在体内疯狂涌动着，萧羽凡的身体周围慢慢形成了一种抗拒的力量，四人突然发动的攻势也是受到了阻碍，身体不由的一僵。

　　只是在这一瞬间，萧羽凡的身影已经距离他们的视线越来越近，看着朝自己而来的萧羽凡，小刀不由的苦笑了一声……

　　“为什么受伤的总是我呢！”

　　小刀第一时间做出反应，闪身到了另外一个方向，从萧羽凡身上的气势来看，若是他正面碰撞的话，无异于以卵击石。

　　两人曾经交手过很多次，可聂小刀从未感受到过这种压力，好像两个人根本不在一个层次之上，现在的萧羽凡，他只有仰望。

　　在小刀闪身的同时，王威已经移动到萧羽凡的身后，化掌成拳，目标正事萧羽凡毫无防备的后背……

　　只是还不等他靠近，萧羽凡已经转过身来，手臂和他的拳头撞在一起，王威瞬间感觉自己的手都要废了，那种麻木的感觉直接传遍了半个身子。

　　王威现在才明白，萧羽凡没有任何的托大，少主现在的实力已经远远超越了之前所表现出来的，就算他也快要突破那个门槛了，现在依旧有一种望尘莫及的感觉。

　　同样，天一和青龙的攻击也是没有任何的结果，萧羽凡的整个身体，好像没有任何的破绽，就算他们从哪里动手，都能被其轻易察觉。

　　青龙的惊讶已经慢慢变成了震撼，两人这才刚刚交手不久，萧羽凡并没有那么强，怎么这才过去一天多的时间，这个男人就有如此巨大的改变。

　　这一刻，萧羽凡是天……

　　暗门的众人看着萧羽凡一己之力不仅没有落入下风，反倒是稳稳压制住了四人，更是有些自豪，对，是自豪，因为这个男人是暗门的主人！


第468章 幸灾乐祸

　　“你们输了……”

　　三分钟之后，四个人以不同姿势躺在地上，萧羽凡脚下一个趔趄，勉强挺住了晃动的身体。

　　四人全力以赴发挥出来的实力，又怎么可能会弱呢，萧羽凡相信，如果是今天之前的他如此托大，躺在地上的一定会是他。

　　“少主威武！”

　　暗门众人发出了一阵狂呼，看到自己家的老大被人放倒在地上，他们心里感觉到非常爽快，谁让他们平时一直被虐待呢。

　　“这群兔崽子，看来以后还要好好收拾他们一下，幸灾乐祸一个比一个强！”

　　小刀三人看着自己手下的弟兄，心里暗暗想着，然后暗门一众人看到那种眼神，非常识趣的闭上了嘴巴，尼玛，吓都被吓怕了！

　　“爽吗？”

　　萧羽凡笑着，脸上多了几分兴奋，虽然只是短短几分钟的时间，可是他能够感受到，体内游离的气劲正在慢慢聚集在一起，恐怕这种磨合再虐小刀他们几次，应该就能够完成了。

　　“爽！”小刀可以说是受伤最轻的，自然是因为萧羽凡故意放水，他可不想让诗韵姐姐担心。

　　“那好，我的要求也不高，这两天你们每天陪我来一次就好了！”

　　“嘎……”

　　还没有反应过来的小刀听到这句话，差点从地上蹦了起来，他虽然也算是个武痴，可还不至于变态到想要被虐。

　　“我可以收回刚才的话吗？”

　　感受到王威三人的眼神瞬间移动过来，小刀顿时萎了，都怪他多嘴，这下连累了三个大爷，他已经做好了被虐的准备了。

　　“不行！”

　　果真，萧羽凡的一句话让他最后的希望也破灭了，小刀甚至能够想象到三个人凶神恶煞的抓住他围殴。

　　“如果我没有猜错的话，少主现在应该算是一个内劲高手了吧！”

　　就在这时，王威终于也是开口说话了，如果说四人中有一个人无线接近修身之境，那么便是他无疑了。

　　“看来你也知道……”

　　萧羽凡眉头一皱，倒并没有太过惊讶，因为他隐约中猜到，王威知道内劲高手和修身之境的存在。

　　“我只是听别人说过而已，最多只是清楚内劲的概念！”

　　王威表情微微一变，这才开口说道，眼神之中的闪躲自然全部落在了萧羽凡的视线之中。

　　“少主，你们在说什么，为什么我一点都听不懂！”

　　小刀听着两人的谈话，甚至摸不到半点头脑，两个人就像打哑谜一样，什么内劲高手，貌似好牛逼的样子。

　　当然，除了小刀，天一也是有些疑惑，至于青龙倒是显得非常安静，如果没有猜错的话，这个家伙应该知道所谓内劲高手和修身之境。

　　“早晚你都会明白的……”

　　这东西他听的都有些稀里糊涂的，别说跟小刀解释清楚了，所以他干脆也不解释。

　　“哦！”悻悻的点了点头，小刀只能撇了撇嘴，不过看样子王威是知道的，他还不信撬不开威哥的嘴。

　　感受到体内的气息波动，萧羽凡嘴角划开了一抹笑容，凝气之境，不远了……


第469章 长白山王家

　　空旷的地下场地，只留下萧羽凡和王威两人，王威根本不会说谎，他的表情已经出卖了自己，又怎么可能逃得过萧羽凡的法眼。

　　“现在就我们两个人，你不想说点什么嘛？”

　　嘴角勾勒出一抹笑容，萧羽凡负手而立，感受到体内凝聚的气劲，身体一点点的放松下来。

　　“什么事情都躲不开少主的火眼金睛啊，有些事情，并不是我刻意隐瞒的，而我也没有任何恶意……”

　　王威也是聪明人，自然知道少主话中所指，脸上泛起一丝苦笑，显然，他并不想要提起一些他不愿意回忆的事情。

　　“你认为，如果你有恶意，你会活着站在这里吗？”

　　萧羽凡知道，王威隐瞒一些事情，可能是不得已而为之的，他当然不会怀疑这个男人的忠诚，影堂为暗门做的贡献，所有人都看在眼里。

　　王威一怔，倒是有些错愕，他并没有从萧羽凡的眼神中看到有任何责备，心里不由泛起一丝暖流。

　　“不知道少主有没有听过长白山王家？”

　　既然萧羽凡已经怀疑他的身份，王威自然不好再去隐瞒什么，反正他已经习惯了现在的生活，对那个冰冷的地方，已然没有任何念想。

　　“长白山王家？”萧羽凡眉头一皱，在脑海里不断搜索着这所谓王家，但毫无疑问没有任何结果。

　　“在华夏，有着很多隐秘的家族，他们或多或少的掌控着经济命脉或者许多大权，而王家在北方就是一个超然的存在，那些所有人熟知的高家，白家在势力上都远不如王家！”

　　在提到王家的时候，王威的情绪多少还是有些波动的，当初他被扫地出门，只是因为犯了一点小错而已，现在想想，只是因为实力太差！

　　“隐秘家族？就是爷爷所说的那些，不为人知的势力吗，到底还有多少东西，是我不知道的呢！”

　　两天时间，萧羽凡感觉自己的世界已经发生了翻天覆地的变化，在一些事情上，他还是了解的太少了一点……

　　“内劲高手，在外面可能并不多见，但是在一些隐秘的家族和势力中，内劲高手是非常普遍存在的，而我就是长白山王家的人，自然知道内劲高手存在！”

　　仿若感受到萧羽凡的疑惑，王威这才继续说道，在心里他依旧还是把自己当成王家的人。

　　“那你为什么进入特种部队，还选择了暗门，如果那样的话，王家不应该是一个更好的地方吗，一个隐秘家族，决对能够让任何一个人向往。”

　　不管怎么讲，萧羽凡从王威的话里只总结出来一句话，那就是太白山王家很强，强到远远超越了他的想象，内劲高手满地爬，简单才怪呢。

　　“我不过只是王家的一个弃子而已，既然我已经被抛弃了，就已经没有了回去的资格！”

　　嘴角抽动了一下，王威苦涩的说道，王家可是还有他的父母，他怎么可能不想回去呢，只不过还有人不想让他回去。

　　“一个内劲高手都能随随便便抛弃，这王家的实力还真是很强啊！”

　　不由的，萧羽凡对这所谓的太白山王家，可是一点都不感冒，从王威那纠结的表情，他还是能够看的出来他心中的不甘。

　　“对啊，我就要踏入那个门槛了，想要风风光光的回到王家也不是没有机会……”

　　听到萧羽凡的话，王威的眼前一辆，就算是隐秘家族内劲高手也不是比比皆是，只要他到达凝气之境，就算那个人再反对，他也有足够的资本回到王家，实力才是说话的底气。

　　“放心吧，就算你哪一天站在了王家的对立面，整个暗门都会站在你的背后！”

　　萧羽凡愈发觉得，暗门的实力越来越不够看了，若是对付一般人还会，若是真的碰到气劲高手，再多人也是不够看的。

　　重重的点了点头，王威所有的情绪都好像在这一刻被释放出来一样，心底沉重的担子也是慢慢放下。

　　当时王威选择加入暗门，其实还是有些私心的，他希望可以有一个偏向于他的势力，事实证明，他赌对了，而且得到了这个男人的信任。

　　在王威的眼里，萧羽凡比王家的任何一个人都要优秀，这个男人不仅有着强悍的实力，单单是司徒家的人这一重身份，就足以傲视群英。

　　也许别人不清楚司徒家的恐怖之处，但身为王家的人，他非常清楚司徒家的底蕴，就算是隐秘家族都不愿意去招惹司徒世家。

　　“你现在是不是感觉需要一个契机，彻底的踏进内劲高手的行列！”

　　沉默片刻，气氛一时间有些尴尬，而这个时候，萧羽凡有些色眯眯的看了一眼王威，声音却是带着几分诡异。

　　听到这句话，刚想点头的王威瞬间换成了摇头，尼玛，他隐约能够猜到，这接下来会发生什么事情。

　　“我还约了小刀切磋一下，少主慢雅！”

　　背后泛起一丝凉意，王威打了个寒颤，转身就要往后走去，他宁愿面对小刀和天一那几头饿狼，也不想面对这个男人。

　　“别啊，我会很温柔的……”

　　不等王威走开，萧羽凡已经动了起来，他不介意做个好人，让王威尽快踏足修身之境，而他也正需要继续稳固内劲到达凝气之境。

　　一瞬间，哀嚎的声音便是响了起来，四个人尚且只能在萧羽凡的手下走几分钟的时间，何况现在只是王威一个人，自然是一场单方面的屠杀……

　　“太惨了，渍渍渍！”

　　在某个角落，三头狼看着场中的王威，不由得开始幸灾乐祸，被萧羽凡虐的心里已经有些不平衡了，他们当然非常想要看到另外一个人被虐了。

　　“也许这对威哥来说是一件好事吧，修身之境内劲之阶，我们也要快点达到那一步，否则就会被越拉越远！”

　　青龙那僵硬的脸上浮现一抹笑容，同时也多出了几分坚毅，他要变得更强，这样才会更有价值，而且他还有很多的事情要去做的……


第470章 凝气之境

　　王威毕竟已经半只脚踏入内劲高手的行列，抗击打能力绝对不弱，既然摆脱不了被虐的宿命，他自然要好好利用这一次交手彻底进入修身之境。

　　就连萧羽凡都有些佩服王威，基本上每两分钟他都会倒一次，却是足足坚持了一个小时，当然，萧羽凡下手非常有分寸，最多只是将他震开而已……

　　“再来……”

　　头上青筋暴起，王威的野性彻底的被激发出来，他隐约中能够感觉到，体内的力量正在慢慢的转换，若是这个转换完成，他也将会踏入全新的境界。

　　此时的他，如同一直原始森林的野兽，不断的扑向萧羽凡，而最后都是以失败而告终……

　　处在角落中的小刀三人，看着王威此时的状态，皆是有些惊讶，不可否认，若是三人中的任何一人，和现在的王威交手，必败无疑。

　　“他应该就快要进入修身之境了吧！”

　　青龙看着这个势头，差不多猜到王威实力的变化，而在他的话音落下之中，萧羽凡和王威两人的交手戛然而止，王威如老僧入定一样的定在原地。

　　而萧羽凡的脸上也是突然浮现一抹笑容，终于，凝气之境了……

　　体内的气劲慢慢的聚集在一起，萧羽凡能够感觉到他的整个身体，就像是一个随时能够爆发出巨大冲击力的能量体，那种感觉仅用爽快两个字远远不能形容。

　　看了一眼王威，萧羽凡转身离开，这个时候他自然不能打扰他，修身之境需要的也是一个顿悟的过程，这个过程非常重要，只不过他自己比较奇葩，直接将这个过程跳了过去。

　　回到别墅，萧羽凡突然感觉到气氛有些诡异……

　　当他走进房间的时候，却是发现两个黑衣人已经躺在了地上，天璇和东方嫣然的黛眉微蹙，不知道在思考着什么。

　　“这是怎么回事，鸾儿呢？”

　　萧羽凡的心里咯噔跳动了一下，并没有看到青鸾，心里不好的预感慢慢升腾，那个妮子是三女中唯一一个没有武力值得女人，若是出了什么事情，肯定会首当其冲。

　　“青鸾妹妹在房间里面，刚才她受了点惊吓，凡哥不用担心……”

　　两女这才注意到萧羽凡的出现，天璇缓步走了过来，表情多了几分凝重，在暗门的地盘上，竟然有人跑到了她们的住处。

　　“这些是什么人！”听到青鸾没事，萧羽凡的心这才慢慢安定了下来，看着躺在地上呻吟的两人，他这才开口问道。

　　“老公，他们是杀手联盟的人！”

　　东方嫣然的眼底泛起了一丝寒光，现在的她对杀手联盟已经没有了任何感情，所以这些人只要敢来，她就没有想过要让他们活着离开这里。

　　“杀手联盟还敢来临江，看来他们真的很急！”

　　嘴角掀起了一抹冷笑，萧羽凡不明白，为什么杀手联盟这么想要杀嫣然，只是因为嫣然破坏了杀手联盟的规矩吗？

　　说完之后，萧羽凡向着其中一个人走了过去，手掌重重的砸在他的后脑勺，一道闷哼之后，那个人慢慢睁开了眼睛，只不过眼神多了几分迷茫。

　　他们是来杀东方嫣然的不假，可是却没有想到，一出现在这里就被打昏过去，若是他知道正是天璇和东方嫣然两人大美女将他们弄混，是不是会再次昏倒。

　　“杀手联盟的人，为什么来临江……”

　　看到这个人的眼神，萧羽凡冷笑一声，显得非常冰冷，这个人无论想不想说话，他的结果只有一个，那就是彻底的留在这里。

　　“杀人！”很快，这个杀手就从震惊和迷茫中醒转过来……

　　“我很佩服你的勇气，不过现在我很荣幸的告诉你，你的命快要没了！”

　　手里把玩着一把精致的匕首，正是东方嫣然送给他的血刃，可是这个杀手的脸上并没有任何的恐惧，死对他来说根本算不上什么威胁。

　　“你认为这样，能够吓到我么？”

　　那个杀手不屑的撇了撇嘴，看着萧羽凡就像看白痴一样，杀手本来就是在刀口天雪，死也许是一种解脱。

　　“我知道你不怕死，但是我不会让你死的，我只会让你一点点的受尽折磨，然后在痛苦中死去，相信我，我有一万种方法让你生不如死！”

　　萧羽凡自然已经料到这个男人会这么说，而对付这样的人，他自然有自己的方法……

　　此时，这个杀手的脸上才露出了几分害怕的神色，他不怕死不假，可害怕真的会生不如死，从这个男人的身上，他感觉到了一股危险的气息。

　　“说吧，为什么要来临江，如果你不说，你的同伴也会说的！”

　　萧羽凡就像是一个高高在上的帝王，随时掌控这个人的生死。

　　“为了拖住凰影凤凰，我们的任务不是杀人，只要不让她离开临江就好！”

　　“拖住？”听到这个人的话，东方嫣然那好看的眉宇再次凝了起来，杀手联盟的人这是在搞什么名堂。

　　“原因呢？”萧羽凡也是有些诧异，不知道这杀手联盟葫芦里面卖的是什么药，不过他相信他们这么做肯定是有理由的，毕竟杀手联盟的人不全是白痴。

　　“我不知道！”

　　“不知道吗？”萧羽凡手中的匕首直接从那个人的脸上划过，而且还刻意的磨动了一下，差点让他皮开肉绽。

　　“我的耐心有限，不要拿你的脾气来挑战我的底线，否则，你一定会后悔！”

　　萧羽凡从来不认为自己是好人，特别是在面对恶人的时候，他只会以其人之道还治其人之身，他不喜欢当着自己女人的面杀人，可不代表他不会。

　　“杀手联盟还有人去了关港市，至于什么目的我就不知道了，我们的任务只是拖住凰影……”

　　感受到脸上的火辣和钻心的痛苦，这个杀手终于选择了妥协，不过还不等他的话音落下，东方嫣然和萧羽凡几乎是同一时间惊呼一声，因为关港不正是东方嫣然母亲所在的地方吗，杀手联盟的人竟然还有这么一手……


第471章 佳人心思

　　“老公，我要去关港，我不能让母亲有事……”

　　东方嫣然的心乱了，她虽然没有和母亲有太多的联系，可那毕竟是血脉亲情，她不想因为自己的事情让母亲跟着受罪。

　　“先不要急，他们既然要拖住你，说明现在还没有对伯母不利，就算他们要赶往关港也是需要时间的，何况伯母在关港的地位也不低，应该会有人保护她的！”

　　萧羽凡现在也只能宽慰东方嫣然，而他对东方嫣然的母亲还是有些好感的，毕竟当初，他也算是欠其一个人情。

　　强挤出了一丝笑容，东方嫣然的心里依旧有些慌乱，母亲已经够可怜的了，若是这件事情真的让母亲陷入危险的境地，他恐怕会自责一辈子的。

　　“这两个人怎么处理……”

　　天璇现在也帮不上什么忙，只能在一旁默默地看着，她能够感受到东方嫣然的情绪，不得不说，两女有一种同病相怜的感觉。

　　“交给小刀他们处理吧，杀了他们只会脏了你的手！”

　　“嗯！”点了点头，天璇转身走了出去，若是别人看到她一手拖着一个男人，一定会感觉到非常的诡异。

　　看着那两人被拖了出去，萧羽凡这才拨通了乔楚熙的电话……

　　“帮我们订两张去关港的机票，尽快！”

　　萧羽凡知道东方嫣然一定是心急如焚，所以也不拖延，直接让乔楚熙订两张去往关港的机票，杀手联盟的人去关港也是需要时间的，只要两人赶在杀手联盟的人之前就好。

　　乔楚熙什么都没有说，她知道什么时候应该做什么，而很显然，现在的萧羽凡很急。

　　几分钟之后，乔楚熙就已经买好了机票，毕竟临江可是他乔家的地盘，做这点小事还是手到擒来的……

　　而一旁的东方嫣然也是拨通了母亲的电话，她现在要确认母亲没事，否则她会一直不安的，杀手联盟一向是不择手段，她自然非常担心。

　　“嫣然，是你吗？”

　　“是，你没事吧！”前一秒还非常担心，听到母亲的声音，东方嫣然却无法表情的太过热情，谁让她从来就没有感受到母爱呢，母亲对她来说，不过是生命中重要的一个人，仅此而已。

　　“我没事啊！怎么突然这么问……”

　　江子怡看着女儿来电话，心里非常的高兴，要知道上一次通话已经是很久之前了，她知道这个女儿肯定会非常恨她，她没有做到一个母亲该做的。

　　“这两天你注意一定，我怕会有人对你不利……”

　　不管怎么样，这个女人都是她的母亲，东方嫣然不可能狠下心来不去管，就算再怎么冰冷，她也只是装出来的而已，在别人的眼里，她是没有感情的凰影凤凰。

　　但是只有她自己清楚，她把许多感情放在心里，亲情，爱情，也许没有碰到萧羽凡，她还会过着那样的生活。

　　“而且这两天我要去关港，你……自己小心！”

　　不等母亲再次说话，东方嫣然已经挂断了电话，萧羽凡也只能笑着摇了摇头，他好像并没有想象中的那么了解这个小妖精……


第472章 嫣然怒了

　　下午时分，萧羽凡和东方嫣然两人，已经出现在了关港机场，不得不说乔楚熙的安排非常周密，就连机场接他们的人都已经准备好了。

　　“不用太担心，伯母一定没事的，你们之前不是已经通过话了么！”

　　东方嫣然就这么靠在萧羽凡的身边，出奇的安静，若是知道凰影凤凰的人看到这一幕，一定会大跌眼镜，何曾见过这个女人和一个男人如此亲昵。

　　“可是我真的有一种很不好的感觉，杀手联盟的人不达目的是不会罢休的，而且那个女人绝对不会放过我……”

　　脸色显得非常不安，东方嫣然第一次有一种无助的感觉，还好身边还有这个男人，否则她真的不知道该怎么办才好。

　　萧羽凡的眉头皱了一下，他倒是没有听东方嫣然说起过她自己的事情，但是直觉告诉他，这其中的原因并不是那么简单。

　　“杀手联盟的人如果敢出现，我就会让他们有来无回！”

　　现在的萧羽凡，已经把东方嫣然当成了自己的女人，而这件事情又和他有着直接的关系，若不是因为东方嫣然杀了高宏，事情可能不会这么糟。

　　重重的点了点头，东方嫣然再一次拨通了母亲的电话……

　　只不过这一次电话那头却是传来了阵阵忙音，东方嫣然的脸色也是彻底的发生了改变，果真事情向着不好的方向发展了。

　　就这么拨打了数十次电话，东方嫣然的心已经彻底的沉到了谷底，而最后一次，电话才被人慢悠悠的接通……

　　“大小姐，现在的你应该在关港了吧！”

　　阴阳怪气的声音让人的背后都能泛起阵阵寒意，听到这个人的声音，东方嫣然的眉头皱了一下，显然她知道这个男人的存在。

　　疯子！这就是这个男人的代号，杀手联盟中为数不多的几个怪胎，而且疯子的实力很强，就算她都要礼让三分，如果杀手排行榜真的把所有人涵盖在其中的话，那么疯子绝对能够排在她的前面。

　　“你想怎样……”

　　以东方嫣然对疯子的了解，他不应该插手这件事情，可既然他已经动手了，就证明他站在了自己的对立面，无论之前两人有什么交情，都已经不值得一提。

　　“我的目标是你，这个你应该知道……”

　　疯子的声音没有任何情绪，做为一个冷血的杀手，他当初甚至杀了自己的弟弟，当然，唯一能够让他心动的，恐怕只有女人的身体了。

　　“你什么时候也变成她的狗了，以前的你不是一只特立独行么……”

　　知道疯子不是朋友，东方嫣然自然不会口下留情，只是她也有些疑惑，究竟是什么利益，能够让疯子动手，之前他不是还在美国度假嘛！

　　“她答应我，事成之后用身子做为报答，那个女人在床上一定会比其它女人有感觉，这种交换，我喜欢！”

　　就算东方嫣然看不见疯子，也知道现在的他是什么表情，这个对女人有特殊癖好的男人，在某种程度上讲，的确是有些变态的，那个女人为了抓她，还真是不惜一切代价啊。

　　“我不是记得，你一直喜欢没有被开发过的女人吗，为什么突然对她有兴趣！”

　　“那样的女人，就算不是我想要那种类型，甘愿奉献自己身体的话，我也是不介意，当然，如果你肯像他一样，我可以站在你这边，这个交易怎么样！”

　　电话那头传来一阵森然的声音，东方嫣然的诱惑力，绝对要比那个女人强，所以只要东方嫣然愿意，他不介意倒戈过来，对他而言，女人比命更重要。

　　“不怎么样，说吧，你们把我她带到哪里去了，你们不就是想把我逼出来嘛，我承认这一招很有用！”

　　东方嫣然的眼神中泛起了一丝冰冷，不管怎么样，疯子已经列入了她的必杀名单，就算那个男人很强，可并不代表她会弱几分，何况她的身边还有萧羽凡的存在。

　　“关港城外的工厂，给你半个小时的时间，我要看见你的人，否则我不能保证你母亲是安安稳稳的，她可一点都不像你的母亲啊，这么水灵，渍渍渍……”

　　“半小时之后我就会到，但是如果她出了任何意外，我一定会让你求生不能，求死不得！”

　　在疯子的眼里，现在的东方嫣然已经到了情绪的边缘，随时都快要爆发，若是以前他或许还忌惮三分，但是现在，他丝毫不惧。

　　“做为一个杀手，你本来不应该有什么感情的，我等你！”

　　疯子的嘴角狠狠的抽动了一下，背后泛起了阵阵凉意，他丝毫不怀疑这个女人说的话，若是这次他失败的话，恐怕不只是他一个人会死。

　　砰了挂断了电话，东方嫣然甚至都没有确认，母亲到底有没有事情，不过疯子应该不敢做出什么出格的举动。

　　“老公，我们要半个小时到城外的工厂，否则他们就要动手了……”

　　转身把目光移动到萧羽凡的身上，东方嫣然的泪水差点流了出来，她再怎么坚强也不过只是一个女人，以前还有师傅可以依靠，但是现在她只有这个男人可以依靠了。

　　“交给我吧！”萧羽凡点了点头，这里距离城外有很长一段距离，若是正常坐车过去的话，恐怕半个小时来不及了……

　　向着前面的司机示意了一下，萧羽凡直接把车接了过来，然后拨通了王威的电话！

　　“帮我定位一个手机的位置，然后再定位我的位置，告诉我最近的路程，速度要快！”

　　萧羽凡将那个人的号码告诉了王威，然后车子瞬间以极快的速度冲了出去，乔楚熙找的那几个人甚至还没有反应过来，这尼玛是在拍电影吗？

　　“好！”

　　王威飞速的定位了两人所在的位置，然后找到了一条最近的路线，这些事情对他来说并不困难，而得到了这些信息，萧羽凡的嘴角勾勒出一抹森然的笑容。

　　今天天气真的很好，看来，又到了可以杀人的时候了……


第473章 他交给我

　　如果有人看到萧羽凡现在的车速，一定会惊讶的说不出话来，这种速度已经超越了车本身的极限，可怜这辆车恐怕是快要报废了……

　　东方嫣然的玉手紧紧的扣住把手，好像一旦松开就要飞出去一样，周围的景物风驰电掣的闪过，她甚至不敢转头。

　　自从离开天组，萧羽凡这也算第一次展示他那恐怖的飙车技术，本来需要至少四十分钟的路程，愣是直接被缩减到了二十分钟……

　　“到了！”

　　萧羽凡的声音显得非常平静，不管那个疯子是什么人，他已经做出了决定，要让他有来无回，所以他不需要了解其它的事情。

　　强忍住胃里翻江倒海的感觉，东方嫣然这才慢慢抬起头来，脚刚刚踏在地面上，眩晕的感觉让她一个趔趄差点倒在地上，还好萧羽凡扶住了她。

　　顾不得那昏天暗地的感觉，东方嫣然直接向着工厂里面走去，虽然只是用了二十几分钟的时间，可距离半个小时已经很近了，天知道疯子会不会出尔反尔。

　　萧羽凡举步跟了进去，嘴角浮现一抹森然的笑容，既然杀手联盟的人这么想死，他自然不介意送他们一程。

　　“凰影，我等你很久了！”

　　工厂里面，只有疯子一个人，东方嫣然甚至没有看见母亲，眉头不由的皱了一下，她非常讨厌这种被人胁迫的感觉，非常讨厌！

　　“她人呢，我说过，只要她出现了任何意外，你和你的所有亲人都要为她陪葬！”

　　看到这个满口黄牙的家伙，东方嫣然的眼底闪过一道凌厉的杀意，不过她也有些疑惑，疯子之前身上的气息并没有这么强，可是现在，她隐约中觉得自己不会是疯子的对手。

　　“你的母亲没事，不过你快要有事了，还是好好管管自己吧……”

　　疯子站起身来，扫视了一眼东方嫣然，却是把眼神移动到了萧羽凡的身上，他能够感觉的出来，东方嫣然身边的这个男人，并不是那么简单。

　　这是一种直觉，做为杀手的直觉，在萧羽凡目光的注视下，他竟然有一种被看穿的感觉……

　　“你难道这么自信，能够杀了我！”

　　东方嫣然感觉的出来，这个工厂里面，除了疯子没有其它的杀手，也就是说他真的有自信，能够凭借一己之力杀了自己。

　　“她交代过，只要让我把你带回去就好，因为她知道我是不可能会杀你的！”

　　就算察觉到萧羽凡有些怪异，疯子还是不会有任何的退缩，只要搞定东方嫣然，他就能够如愿以偿的得到那个女人，就算付出点代价，那也是未尝不可的。

　　“如果我没有猜错的话，你把嫣然的母亲藏在后面了吧……”

　　四下环顾了一下，萧羽凡敏锐的差距到了一点呼吸的声音，而且那人身上没有任何杀气，也就是说，那个人肯定是嫣然的母亲，而整个工厂显得非常空旷，唯一一块能够藏人的地方，就是一块铁板后面了！

　　“哦？你是什么人？”

　　疯子的脸上略微有些变化，他才发现自己真的有点托大，因为这个男人的实力，可能要比他强上几分，没有了人质的话，他可能真的非常危险。

　　“杀你的人！”

　　嘴角勾勒出一抹笑容，萧羽凡有些惊讶，这个疯子竟然也是一个凝气之境的强者，他怎么可能会不兴奋呢，正好用他来检验一下自己的实力。

　　“呵呵，我倒是要看看你是怎么样杀我的！”

　　疯子感受到萧羽凡身上气息的变化，冷哼一声，内劲瞬间喷涌而出，强大的气场将东方嫣然都向后推开了两步，他怎么也没有想到，这看似势在必行的任务，竟然会碰到一个内劲高手。

　　“嫣然，去把伯母救出来吧，这个怪物交给我！”

　　转过身，萧羽凡看了一眼东方嫣然开口说道，她肯定不可能是疯子的对手，修身之境和练体之境，一步之遥，天地之差。

　　“越是张狂的人，越是死的早！”

　　听到萧羽凡叫他怪物，疯子彻底的疯了，他长得丑并不是他的错，否则他才不会有那种怪癖，这声怪物也是直接踩在了他的尾巴之上，叔叔能忍，婶子不能忍。

　　甚至没有去管东方嫣然，疯子直接冲着萧羽凡冲了过来，他要把这个张狂的人给撕烂……

　　“就算踏足修身之境，现在的你也只是比一般人更强一点，因为在我眼里，你不过只是一个废物而已！”

　　萧羽凡看着疯子撞了过来，做出来一个让他惊讶的动作，他不仅没有离开那攻势的范围，反倒是直接对碰了过来。

　　疯子对自己的力量非常的自信，就算是寻常凝气境的高手恐怖都抵抗不住，所以他心里不由得有些窃喜，好像他已经吃定了萧羽凡，而解决了萧羽凡，他自然能够将东方嫣然搞定。

　　只是还不等他意淫完，突然就感觉到手臂上传来一阵钻心的疼痛，半个身子都猛烈的颤了一下……

　　在下一秒，他的身体已经飞了出去，的确，是真真正正的飞了出去，他没有想到萧羽凡的力量竟然比他强了那么多，而且内劲也更加凝实。

　　“这是个硬茬！”这是疯子心里唯一的念想，第一下就吃了一个大亏，他也不是白痴，自然知道这其中的差距……

　　“杀人，是一种艺术，而你，不行！”

　　脸上悄然浮现一抹笑容，萧羽凡摇了摇头，就算这个疯子是一个不折不扣的杀手，他所杀过的人恐怕也没有直接多。

　　“狂妄！”疯子的右臂根本提不起半点力气，可气势丝毫不弱，他已经知道萧羽凡同样是凝气境的高手，而且实力比自己只强不弱，他所有的高傲现在好像全部变成了笑柄。

　　“是不是狂妄，你很快就会知道了……”

　　踏足凝气之境，萧羽凡不仅能够完美的掌控内劲，而且实力更是攀升到一个非常恐怖的层次，就算是疯子的实力不弱，可相比起他来说，还是差了很多，而高手对决，差一点都是致命的……


第474章 差距

　　凝气之境，不仅是力量更加凝实，包括气也是凝聚在一起，瞬间爆发出来的能量，绝对称的上恐怖……

　　萧羽凡的嘴角挂着一抹嘲讽，疯子的实力好像和名号不怎么相符，如果说是几天之前，内劲高手行列的他还能对萧羽凡构成威胁的话，那么现在，疯子也只不过是堪堪有和他交手的资格。

　　“为什么？”

　　疯子的侧脸有些扭曲，这是他自从踏足凝气之境最为狼狈的一次，因为他那变态的暗杀手段，之前倒也曾杀过一个凝气之境的强者，不过面前萧羽凡，他却有一种力不从心的感觉。

　　“因为你根本不知道凝气之境的精髓，所以你的实力注定止步不前……”

　　对于一个将死之人，萧羽凡自然没有什么好隐瞒的，没有经历更深层次的磨合，就算这个家伙踏足凝气之境，也不过只是比一般人强上几分。

　　“要怪就怪你运气不好吧，记住，下辈子不要让我的女人伤心！”

　　在疯子迟疑之中，萧羽凡已经动了起来，第一次和凝气之境的强者交锋，萧羽凡不由的有些后怕，若不是因为意外突破，这一次的后果可能不堪设想。

　　瞳孔慢慢放大，疯子感觉到自己的身体有些僵硬，随着那股内劲迅猛的冲击在他的身上，他的眼神都黯淡下来，他怎么都想不明白，为什么两个人的差距会那么大。

　　再一次飞了出去，疯子的身子重重的砸在后面的铁板之上，殷红一点点的渗透出来……

　　而从后面走出来的江子怡，不由得皱了一下眉头，不过东方嫣然的表情却是有些冷漠，疯子的死活跟他没有任何的关系，而且这个人该死。

　　最后，东方嫣然的母亲才把眼神移动到萧羽凡的身上，疑惑瞬间变成了惊讶……

　　“这一次不关你的事情，只是把你牵连进来而已，这几天你小心一点就好，相信他们折了一个人，一般不会再来关港了！”

　　东方嫣然看了一眼雍容华贵的江子怡，绝美的俏脸上不经意间闪过一丝柔情，可也是转瞬即逝，她习惯了一个人的生活，对于所谓的亲情，不依靠，也不信赖……

　　“嫣然，你，难道就不能叫我一声妈吗？”

　　看着眼前的娇儿，江子怡的嘴角莫名的抽动了一下，也许当初她做的最错误的决定，就是离开了东方嫣然，若非如此，她至少还有一个亲人。

　　“我从来没有过母爱，怎么可能会有妈呢！”

　　东方嫣然向着萧羽凡靠了过来，身子紧紧的贴在他的身上，娇躯轻颤，显示着她内心的不安，她也是一个有血有肉有感情的女人，怎么可能会没有七情六欲呢。

　　“嫣然，我知道我做的不对，可是当年我离开也是有苦衷的，难道这么多年过去了，你还是不能原谅我么……”

　　江子怡的脸色有些痛苦，她至亲至近的人都没有办法原谅她，她怎么可能会不伤心呢，这么多年一个人，她多么希望东方嫣然陪在她的身边。

　　“我宁愿一个人，也不想原谅一个从来没有给过我母爱的母亲……”

　　转身，东方嫣然不想让这个女人看到自己的泪，可她现在真的很想哭，听到她的话，江子怡顿了一下，所有的话全部化成了轻叹……


第475章 变化莫测

　　“嫣然，你和伯母聊一下吧，我先回避一下……”

　　感觉到气氛有些不对，萧羽凡非常理智的选择了回避，两个女人谈话他自然插不上什么话。

　　看着萧羽凡走了出去，江子怡的脸上露出了一抹笑容，她还是非常喜欢这个年轻人的，不管从哪方面讲他都那么优秀，而且两人的关系，恐怕已经很近了。

　　东方嫣然的嘴角动了一下，可还是没有叫住萧羽凡……

　　“还有什么话就都说出来吧，如果没事的话我就先走了！”

　　不冷不热的说道，东方嫣然那很难再有其他的情绪，难道她要趴在这个女人的身上大哭一场，她做不到，在某种程度上来讲，她和萧羽凡非常相似。

　　“我知道你会恨我，可没有想到这么多年过去了，你还是不愿意接受我……”

　　脸上的笑容多了几分苦涩，江子怡无论再怎么风光，在东方嫣然的面前，也不过只是一个不称职的母亲，若不是她当初执意要离开，也许很多事情都不会这样。

　　“你让我如何接受你？告诉你我有多想你吗？还是让我求着你回到东方家……”

　　表情有些木讷，东方嫣然的声音显得有些空洞，若不是因为杀手联盟要对她的亲人动手，也许她一辈子都不愿意踏足这个伤心的地方。

　　门外的萧羽凡百无聊赖，心里却是把东方家的那个老爷子慰问了一遍，闲着没事祸害别人干啥，不过他还是要感谢一下老爷子，毕竟帮他生出来一个漂亮老婆。

　　通过疯子的实力，萧羽凡对杀手联盟有了一个全新的认识，如果说杀手联盟还存在着其它内劲高手，那嫣然一定非常危险。

　　可毕竟内劲高手不是遍地爬的存在，听疯子的口气，踏足凝气之境的他，在杀手联盟的地位绝对不低，这一次杀手联盟折损了一个高手，肯定不会善罢甘休的。

　　“我本仁慈，奈何你们总是要逼我啊……”

　　不管怎么样，若是杀手联盟想要动东方嫣然，他就会让这些人有来无回，只要不是凝气之境以上的强者，他还是有信心能够将其击杀的，要知道凝气之境也分为三个层次，而他已经处在凝气之境的中阶。

　　不多时，东方嫣然和美妇就从里面走了出来，晕红的眼圈有着哭过的痕迹，这个小妖精竟然也有如此感性的一面……

　　“羽凡，阿姨想和你聊聊，行吗？”

　　江子怡饶有深意的看了一眼萧羽凡，这才开口说道，不管怎么说她都是嫣然的母亲，萧羽凡并没有拒绝，而是想着嫣然点了点头，转身向着另外一个方向走去。

　　“你爱嫣然吗？”

　　萧羽凡也没有想到，伯母第一句话会这么问，在那双眸子的注视之下，他竟然有一种被看穿的感觉，不愧是关港商业界的女强人，眼神都是那么凌厉。

　　“也许一个月之前不是很爱，但是现在，我爱她！”

　　没有说谎，也没有丝毫的掩饰，也许他对东方嫣然的感情，是一点点的积累下来的，或者是这个小妖精的执着真的触动了他内心深处最柔软的神经。

　　“但是据我所知，那个叫柳婳的女人是你的未婚妻吧，而且你身边还有很多女人……”

　　美妇欲言又止，不过她相信萧羽凡是个聪明人，应该知道她在说什么，现在的她，只不过是站在一个母亲的角度上在和萧羽凡说话。

　　表情顿了一下，萧羽凡这才笑着摇了摇头，以这个女人的手段，查到自己的这些事情应该是不难的……

　　“对，柳婳是我的未婚妻，而且我爱她们每一个人都是一样的，包括嫣然也是一样，只要他是我的女人，我一定不会让她受到伤害，我可能给不了她全部的爱，可我一定让她像一个公主一样快乐！”

　　声音多了几分坚毅，无论是于易涵还是林佳瑶，亦或者是柳婳她们，每一个人都为了他付出了太多……

　　“你不用紧张，你看阿姨像是一个老古董吗，你们年轻人的感情我可不想在其中插上一脚！”

　　笑了笑，江子怡看着萧羽凡的表情，嘴角浮现一抹不着痕迹的弧度，她相信这个男人能够说道做到，这是一种直觉，在这个年轻人的身上，有着她所欣赏的东西。

　　被美妇盯得有些发毛，萧羽凡不由的打了一个寒颤，惹得江子怡的娇躯轻颤了一下，巧笑嫣然也是有种动人的风情。

　　“那阿姨是要找我谈什么呢？”

　　虽然这也是一个漂亮女人，可萧羽凡却不想跟她继续呆下去，这个商业场上的女强人可是嫣然的母亲，恐怕他一动心思，这个女人就知道自己想什么。

　　“我只是想要告诉你，无论你身边有几个女人，都不能伤害嫣然，否则，就算你是司徒家的人，我也能够让你付出代价！”

　　脸上笼上一层淡淡的冰寒，江子怡若无其事的说道，可是那凌厉的眼神却是让萧羽凡的心咯噔跳动了一下，女人是魔鬼，这句话果真一点都不说。

　　东方嫣然这个小妖精已经是变化莫测了，没有想到她的母亲也是这样，前一秒还是风轻云淡，突然就像是换了一个人。

　　“放心吧，我绝对不会让她受到伤害……”

　　虽然萧羽凡很讨厌这种威胁，可毕竟他是一个晚辈，而且他可是把人家的女儿泡了，总是要虚心一点吧，反正谦逊一点总是没有错的。

　　“有你这句话就够了，不想那个死男人，当初甜言蜜语，事后什么都不想做……”

　　娇嗔的冷哼一声，萧羽凡知道她口中所说的那个死男人，正是东方家的那个老爷子，真不知道那老爷子有什么好的，不仅找了这么好的一个情人，还为他生出来一个美若天仙的老婆。

　　“对了，还有一件事情我要提醒你一下，你那个未婚妻可能会遇到点麻烦了……”

　　萧羽凡刚想说话，美妇再一次开口了，不过听到她的话，萧羽凡的眉头顿时皱了一下，柳婳还会有什么麻烦呢？


第476章 女人直觉

　　“上一次独行拿到了腾云企业的代理权，而且当时北方还有一方势力想要介入其中，你那小女友并没有答应他们，我猜那些人肯定会找她麻烦的！”

　　从萧羽凡的表情，美妇能够看的出来他是真正的担心，正如这个男人所言，他绝对不允许他的任何一个女人受到伤害……

　　“你是怎么知道的，那一方势力又是什么？”

　　听到柳婳可能有麻烦，萧羽凡的眉头顿时拧在了一起，美妇既然说话了，他自然相信这是真的，因为她不可能编这么一个事情来骗他。

　　“是北方财团的人，上一次他们威胁过我，不过关港毕竟是属于南方的，北方财团也会心有余而力不足，所以他们才会把目标转移到你那小女友的身上！”

　　“北方财团的人？”

　　萧羽凡的眼神泛起了一丝寒意，如果他没有记错的话，北方财团应该是北方三少帅的势力，他没有去找那些人的麻烦，没有想到他们接二连三想要找自己的麻烦。

　　“你准备怎么解决这件事情，北方财团在北方的影响力很大，这件事情可能还会牵连到腾云身上……”

　　看着萧羽凡眼底泛动的寒光，美妇隐约能够猜到他会做什么，她可是知道这个男人的光辉事迹，不仅废掉了东方浩然还大脑了东方家，恐怕年轻一辈没有几个人能这么肆无忌惮。

　　“如果他们敢伤害我的女人，就算这件事情会牵扯到腾云的身上，我也会杀了他们！”

　　萧羽凡脸上的冰寒让美妇都是有些发粟，她发现自己真的小看了这个男人，不过听到这句话她的眉头不由的皱了一下，随后慢慢的舒展开来。

　　“这件事情暂时还不确定，所以你不要太过冲动……”

　　“放心吧，我会有分寸的，如果阿姨没事的话，我们就先回去了，杀手联盟的人暂时应该不会派人过来，不过你以后身边最好带一个保镖！”

　　心里多少有些担心柳婳，萧羽凡还是决定再回去一趟，而且蓝月那个小妞回到京城之后，他也没有找她，包括江柔在内，他的许多女人都在京城。

　　点了点头，美妇没有再说什么，萧羽凡转身朝着东方嫣然走了过去，两人直接离开了工厂……

　　“老公，她给你说了什么！”

　　看着萧羽凡的表情有些凝重，东方嫣然以为是母亲跟他说了什么，顿时有些不满，若是因为母亲说了什么让萧羽凡不高兴，她一定会非常自责。

　　“伯母说，让你嫁给我，然后再给我生一堆小孩子！”

　　萧羽凡的脸上浮现一丝笑容，现在他再急也没有什么用啊，关港距离京城至少也要半天的功夫，何况北方财团应该不会有什么见不得人的手段吧！

　　“你当我是小母猪啊！”狠狠的白了萧羽凡一眼，东方嫣然的心彻底的放松下来，一方面是来自杀手联盟的威胁并没有那么紧迫，另外一方面是母亲没有受到伤害。

　　只不过听到萧羽凡的话，她的心底泛起了一丝涟漪，表情有些纠结，有些事情，她要不要告诉老公呢……

　　“我们直接去京城吧！”

　　迟疑了一会，萧羽凡这才开口说道，一方面她要去京城解决一些事情，另外一方面嫣然跟他暂时呆在京城，杀手联盟的人才会安静下来，萧羽凡就不相信他们敢出现在京城。

　　“好！”没有问为什么，东方嫣然只知道跟着这个男人就对了……

　　直接拨通了柳婳的电话，萧羽凡还是想要先确认一下，北方财团的人是不是已经出现在了京城。

　　“老婆，京城没有发生什么事情吧！”

　　接通电话，萧羽凡顿时换成了一副笑脸，看着东方嫣然不由得浅笑一声，只不过一想到这个家伙当着自己的面喊别人老婆，她就有些不爽。

　　“鬼才是你老婆呢，为什么突然这么问，京城能有什么事情……”

　　听到那熟悉的声音，柳婳的脸上悄然泛起了一丝红晕，可惜萧羽凡看不到那动人的风情，这个妮子就算是答应做他的女人，可还是非常保守，要不上一次在关港他已经把她吃了。

　　“没事就好，不过你要提防着北方财团的人，他们可能会对你不利，我明天就应该能够回到京城了！”

　　萧羽凡的心这才微微安定了几分，也许是北方财团的人还没有动手呢，只要他到了京城，那么就算是北方财团想要动手，也没有任何机会。

　　“嗯！”不管怎么样，这个男人还记得她，对柳婳而言，就是一种宽慰，如果说还有任何一个人能够触动她心弦的话，便是这个男人。

　　当柳家把她变成司徒家的未婚妻的时候，她想过反抗，可她发现，自己最后的选择是正确的，这个男人已经彻底的征服了她的心，与她而言，这是一个满意的结果。

　　“那老婆有没有想我……”

　　分开几天，萧羽凡突然有点想这个女人，两人的缘分从一开始就已经注定了，只是两人经历了太多的磨难，才磕磕碰碰的走到了一起。

　　“想你个大头鬼，别以为我不知道，你身边又不缺女人，现在肯定还和女人呆在一起吧！”

　　不用想萧羽凡都能够猜的出来，此时柳婳那娇嗔的表情，他也只能够干咳一声，然后看了一眼身边的东方嫣然，为什么漂亮女人的心思总是那么可怕呢。

　　“让我猜中了吧……”

　　很长时间，萧羽凡都没有说话，电话那头嗔怪的声音再次传了出来，不过听得出来，这个小妞并没有太过责怪，但是想着自己的老公和别的女人呆在一起总是非常不满。

　　这一点东方嫣然和柳婳两人，倒是非常相像，可是两个女人都很清楚，自己不是栓不住这个男人的心，而是这个色狼太花心了，身边的女人又那么多，全是惯出来的。

　　“我会早点过去的……”

　　萧羽凡狂汗，再说下去，他不敢保证会不会疯掉，女人的直觉果真不是盖的，想了想还是不要继续下去的好，反正快要见到那个妮子了……


第477章 两女争宠

　　萧羽凡想了想，还是没有和林佳瑶几女通话，他可不想被几次小妞轮番训导一遍……

　　挂断电话，萧羽凡才发现东方嫣然的眼神有些怪异，再次干咳了一声，眼观鼻，鼻观心，嘴角勾勒出一抹轻然的弧度。

　　“我怎么没有看出来，你还有这么大魅力……”

　　东方嫣然娇嗔着，好看的眸子弯成了皓月般的形状，谁能知道这美妙绝乱娇俏可人的娇儿，正是那个高高在上的凰影凤凰。

　　“你难道没有看出来吗，我这不是把你都迷住了么，你这么说老公没有那么大魅力呢！”

　　萧羽凡的手掌轻轻的托起了那光洁如玉的下颚，眼神甚是轻佻，然后嘴角狠狠的印在了那玉唇之上。

　　“耍什么流氓啊！”

　　在萧羽凡那霸道的长吻一下，东方嫣然都有一种窒息的感觉，一分钟之后她才慢慢推开这个男人，玉指轻点了一下萧羽凡的额头，嗔怪的表情煞是诱人。

　　“还有更流氓的，要不要试试呢！”

　　看着这个小妖精难得露出这种娇羞的神色，萧羽凡自然要把握好这个机会好好调戏一下。

　　“要啊，你敢不敢来呢？”东方嫣然慢慢反应过来，唇角扬起了一抹好看的笑容，她也是不甘示弱，让萧羽凡不由得有些头疼，这个小妖精还真不是一个吃素的主。

　　干咳了一声，萧羽凡现在还真的不能把她怎么样，不过走到京城就由不得她了……

　　第二天，两人便是来到了京城，而柳婳也已经等在了那里，鸭嘴帽直接遮住了那美轮美奂的侧脸，可饶是如此，那姣好的身材还是吸引了很多人的眼光。

　　美女走到哪里都是一道完美的风景线，特别是东方嫣然的出现，更是掀起了一阵轩然大波……

　　如果说柳婳的美食古典中带着几分安静，那么东方嫣然的美丽就是妖魅中带着几分狂野，而显然，对一些男人来讲，东方嫣然身上那种魅惑是致命的。

　　两个同样优秀的女人就这么静静的站着，而柳婳也是脱掉了那鸭嘴帽，露出了那张倾国倾城的侧脸……

　　“柳婳……”

　　“东方嫣然……”

　　不等萧羽凡开口，两个女人几乎是同时伸出了那白皙的玉手，然后那好看的眸子互相交错了一下，目光转移到萧羽凡的身上。

　　“老公，你来了！”缓步走到萧羽凡的跟前，柳婳挽起了他的右臂，这也是她第一次叫萧羽凡老公，脸上快速的飞起了一抹红霞，不过为了宣誓主权，她还是忍受着脸上那火辣的灼热。

　　萧羽凡的手臂碰撞在那一抹柔软之上，舒服的差点呻吟出声，东方嫣然看到这里，也是非常自觉的挽在萧羽凡的另外个手臂之上，软玉温香在侧，萧羽凡明显感觉到很多不坏好意的眼神。

　　“哥哥就是这么强悍，不爽来咬我啊，来咬我啊！”

　　心里暗暗想着，萧羽凡直接带着两个女人转身走开，留下一众哀嚎的众人，这世道什么时候变得这么不公平了，这两个极品美女拥有一个就是幸运的，这个家伙竟然身边带着两个娇滴滴的大美女……


第478章 耳鬓厮磨

　　两个女人几乎同时选择了沉默，除了用行动来宣誓主权，她们几乎都没有和萧羽凡讲话，谁让这个大色狼如此花心呢。

　　“咳咳，老婆，我们现在去哪里？”

　　干咳了一声，萧羽凡悻悻的把头移动到柳婳那张的倾城侧脸之上，嘴角扬起一抹笑容，没有想到这个妮子还有如此安静的一面。

　　“呸呸，谁是你老婆，还能去哪里，回家呗！”

　　柳婳的脸上飞起一抹红霞，那样子让萧羽凡差点忍不住上去啃两口，一想到终于有机会去这个小妞的闺房，他就有些暗爽，记得上次在关港的时候，这个小妞就说过来京城的时候，可是把自己交给他。

　　东方嫣然看着两人，倒是没有任何的嗔怪之意，她是一个聪明的女人，自然早就知道了柳婳的存在，更不可能表现出任何的敌意。

　　很快，三人就来到了柳婳的住处……

　　小区外的保安看见柳婳，微微颔首，显然他们也是知道这个女人的身份，只是他们还从来没有见过，心目中的女神带男人出现过，更可恶的是，这个男人的身边还有另外一个美女。

　　“这个男人是什么人，我要拜他为师，太强悍了……”

　　其中一个保安狂咽了一下口水，嘴角狠狠的抽动了一下，在女神的闺房中发生点什么，想想都刺激！

　　“没有听说柳小姐用男人啊，未婚妻倒有一个！”

　　另外一个保安倒也知道一些事情，想到萧羽凡的身份，他不由的打了一个寒颤，他没有当保安之前就是京城太子党的人，自然知道那个男人的强悍之处。

　　“我操，他不会就是暗门的那个少主吧，司徒家的大少！”

　　刚刚说话的保安也是慢慢反应过来，后背惊出了一身冷汗，幸亏刚才他们比较恭敬，要是言语哪怕眼神冲撞了那两个美女，他们恐怕都要从这里横着出去了。

　　虽然暗门留在京城的势力并没有想象的那么大，但是在所有人的眼里，暗门的存在不亚于之前的太子党，这么长时间，没有哪一方势力能够撼动暗门的存在。

　　柳婳的房间布置的非常温馨，甚至在墙壁上还有许多卡通人物，这个在京城生意场风生水起的女人，竟然还有如此小女人的一面，让萧羽凡有些大跌眼镜。

　　而一来到这里，柳婳和东方嫣然就跑到了楼上，把萧羽凡一个人放在了下面，好像两女是商量好了一样……

　　“竟然敢把老公晾在一边，看我今天晚上不好好收拾你们！”

　　在屋子里扫视了一圈，萧羽凡的心也是慢慢安稳下来，这里的别墅比别的地方要安全许多，就算北方财团的人想要进来，恐怕也不是那么简单，所以柳婳暂时是安全的。

　　而且只要他还在京城，柳婳就不可能受到任何的伤害，他还是有能力保护自己的女人的……

　　两女丝毫没有下来的迹象，萧羽凡差点冲上去，不过好在他及时遏制住了那狼性爆发，然后拨通了青鸾的电话，他暂时不回临江，总要和两女报告一声吧。

　　“老婆，我暂时不回临江了，京城还有一些事情要处理！”

　　“嗯，知道了！”青鸾的声音有些慵懒，显然应该是有些疲倦，萧羽凡不由的有些心疼，这个小妞自从跟在自己的身边，好像都没有好好休息过。

　　“注意休息，我可不想让老婆太累！”

　　声音显得非常轻柔，这个小妞为自己付出了太多，他又怎么会忍心呢，想到这里他不由的想起青远峰，这个倔强的家伙，不知道现在怎么样了。

　　“放心吧，我能够照顾好自己的，待我向几位姐姐问好哦，我都好久没有见过梦露了……”

　　有这个男人的关心，青鸾感觉自己的心里都被暖意包裹着，她从来没有想过自己多么优秀能够留住这个男人，所以她对萧羽凡身边的每一个女人都那么好。

　　萧羽凡只是轻嗯了一声，然后调戏了那个小妞几句，他相信天璇应该就在旁边，他也没有多此一举的再打一次电话。

　　女人多了还有一点弊端，那就是电话都打不过来，不过萧羽凡最后还是和诗韵姐姐通了个电话，他可是一个负责任的男人，既然已经波动了那个女人的心弦，他自然要坚持到底。

　　诗韵姐姐一如既往的安静，可是萧羽凡能够感觉到那古澜不惊的心底，藏着一颗炙热的心，尘封了二十几年的感情，一旦找到了宣泄口，就会如同泉涌一般。

　　做完这些，萧羽凡才放下电话，至于秦梦露那几个小妞，他还想给她们一个惊喜，所以还是不先告诉他们了……

　　就在他有些不爽，柳婳和嫣然两个人合伙把他放在一边的时候，突然看到了让他血脉喷张的一幕，因为两个女人已经从楼上走了下来，身上只有一件单薄的睡衣。

　　“这尼玛简直就是赤裸裸的诱惑啊！”

　　萧羽凡的眼神变得炙热，特别是看到睡衣之下那若隐若现的痕迹，他的身体更是有些充血，没有想到东方嫣然竟然这么快就把柳婳调教成这样。

　　东方嫣然走了下来，万般妩媚的白了萧羽凡一眼，幸好他还是有些免疫力的，否则鼻血早就流了下来……

　　倒是柳婳显得非常拘谨，脸色晕红甚至能够滴出水来，她都不敢直视萧羽凡那双灼灼的眼神，就算已经决定要把自己交给这个男人，可她心里还是有些异样的感觉。

　　邀功似的走到萧羽凡的身边，东方嫣然的唇角勾勒出一抹好看的笑容，再加上那双狐媚的眸子，只要是男人都抵抗不住那种诱惑，当然，萧羽凡也不例外。

　　手掌悄然环在那柔弱无骨的娇躯之上，萧羽凡这才发现，这个小妖精竟然又没有穿内衣，从这个角度看，那两点晕红显得非常清晰……

　　“喜欢嘛！”

　　耳鬓厮磨，东方嫣然的声音带着几分魅惑，如水的眸子泛动着丝丝迷离的神色，如果说情爱是毒药的话，那么现在的她就已经深深的陷在了萧羽凡的温柔之中……


第479章 完成任务

　　在那种事情之上，柳婳自然没有东方嫣然放的开，她是一个传统的女人，若不是被东方嫣然调教了一番，她是不可能接受两女同侍一夫的。

　　不过当柳婳彻底的打开心扉之时，萧羽凡才感受到她安静背后的狂野……

　　如玉的娇躯，泛着晶莹的晕红，不得不说，柳婳这个小妞的身材，丝毫不弱于林佳瑶，甚至有过之而无不及。

　　当感情找到宣泄口的时候，柳婳那好看的眸子慢慢多了几分灵动，她从来没有想过会有这么羞人的时候，而且在房间里面还有另外一个女人。

　　萧羽凡当然是最幸福的了，他不知道东方嫣然这个小妖精是怎么调教柳婳的，可结果还是让他非常满意的……

　　一夜无梦，所有赶路的疲惫也是慢慢散去，萧羽凡那那个小妞也是跌跌撞撞的走在一起，宿命姻缘，也许从一开始就已经注定了两人的缘分。

　　而此时，在京城一处临时会所……

　　三个男人就这么静静的呆着，表情显得非常木讷，想到接下来他们要做的事情，顿时有一种不详的预感。

　　“头，我们真的要那么做吗，那个女人可是柳家的人，而且还是那个人的未婚妻，如果我们动了她，根本不可能活着离开京城，我还没有爽够呢，可不想这么快挂掉！”

　　一想到上面要他们放把火烧了独行旗下的一处产业，他们就有些发憟，京城可不像是别的地方，他们要是真的照做了，恐怕没有办法活着离开。

　　“那你有什么好办法吗？要是不这么干的话，回去你一样没有什么好果子吃……”

　　“没有好果子吃，总比死在这里强吧！”嘀咕一声，另外一个人开口说道，单单是柳家的女人，他们可能还不是太过畏惧，可是他们了解，那个女人竟然是暗门少主的女人。

　　他们动手的话，岂不是赤裸裸的找刺激，别人不知道暗门的强悍，他们可是非常清楚，如今的北方，谁还能不知道暗门那个传奇的少主。

　　“做事干净利索一点，事成之后有多快就滚多块，否则我们一个都别想离开……”

　　皱了皱眉头，那个头把嘴里的烟头吐在第三，然后狠狠的揉搓了一下，什么事情都有风险，只要他们做好了这一票，恐怕几年之内都可以吃香的喝辣的了。

　　“兄弟几个什么地方来的，怎么看起来这么陌生呢……”

　　还不等那个男人把话说完，身后就传来了一道玩味的声音，三个人顿时有些不爽，可是看到对方是好几人之后，愣是屁都没有敢放一个。

　　“我们兄弟不经常来这里，所以看起来陌生正常的很！”

　　看着说话之人那帅气的侧脸，那个领头的人嘴角不由的抽动了一下，因为他嗅到了一股危险的气息，可是他好像没有惹到这里的人吧。

　　“如果没有猜错的话，兄弟你们应该是外地人吧！”

　　说话之人正是樊乐，萧羽凡来到京城之前，就已经联系上了他，让他注意一些陌生面孔，毕竟樊家在京城也算是大家族，底下的娱乐产业更是遍及京城，所以让他做这件事情再合适不过了。

　　不过萧羽凡并不清楚，樊乐如今在京城的地位，已经丝毫不弱于青远峰和蓝天渊，在樊家的扶持之下，他几乎把整个京城的娱乐产业，全部掌控在自己的名下。

　　当这三个人出现在华枫会所的时候，樊乐已经盯上了他们，特别是听到这三个人秘密谈话，他更觉得有些猫腻……

　　“我们来这里是消费的，至于是不是外地人还不需要兄弟来过问吧！”

　　那个领头的家伙越来越确定，这几个人是来找茬的，作势就要离开，他们来这里可是办正事的，没有功夫跟这些人扯淡。

　　“别着急走嘛，我们还没有聊完呢！”

　　眼底闪过一丝寒光，樊乐示意了一下，身后的两个人直接将三人的去路拦了下来，笑话，这里可是他的地盘，他让谁呆在这里就得呆在这里。

　　“你想要做什么……”

　　这个人的忍耐力也是有限的，被拦下来心里已经非常不爽了，若不是怕耽误了该做的事情，他们已经要动手了。

　　“不想做什么，只是希望你们在这里呆到天明就好！”

　　虽然不确认这三个人的身份，可樊乐还是秉着宁可错杀一千不能放过一个的原则，要把三个人留在这里，萧羽凡要他做的事情，他自然要认认真真的完成。

　　“凭什么！”

　　“凭我是这里的主人！”那三个人刚想动手，瞬间就萎靡了下来，因为樊乐的身上的气息让他们感觉到非常畏惧，而且数十个人已经围拢过来。

　　“给我看好他，不要让他们离开这里半步！”

　　樊乐已经基本确定，这三个人应该就是萧羽凡口中所说北方财团的人，既然这样，他的任务也算是完成了，至于接下来的事情还是让那个家伙自己搞定吧。

　　看着天色已经慢慢亮了起来，樊乐摇了摇头，这才拨通了萧羽凡的电话……

　　而此时的萧羽凡还处在沉睡之中，听到电话声音响起来的时候，十万只草泥马就这么奔腾而过，前一秒还想着怎么把打电话的人狠狠蹂躏一番，下一秒已经把电话摸了起来。

　　“你让我给你找的人我可能已经找到了，你早点过来吧，我怕时间长了可能会有什么意外！”

　　两个人的关系，樊乐不需要说太多，萧羽凡都会懂，而在他离开京城之后，樊乐又何尝不想和这个兄弟在一起喝喝茶聊聊天。

　　“什么地方，我这就过去！”

　　萧羽凡的表情微微一变，本来他只是抱着侥幸的想法，才想到樊乐的，没有想到北方财团的白痴竟然会真的会去那种公共场合，不过这个时间点打电话，不用脑子想，这个家伙就忙活了一夜。

　　“华枫会所！”就像他出事，萧羽凡一定会帮他一样，樊乐并没有多说什么，那种兄弟的感情不言而喻，何况不知道有多少人想要和司徒家未来的继承人套近乎呢……


第480章 传奇色彩

　　萧羽凡在两女的额头上吻了一下，便是直接向着华枫会所而去，如果樊乐那家伙真的找到东方财团的人，那么嫣然母亲的猜测应该是对的。

　　不过想在京城动手，不知道那些人是脑子进水还是怎样……

　　会所之外，萧羽凡第一眼就看到靠在跑车上的樊乐，嘴角泛起了一丝笑容，这货还是这么喜欢耍酷，不过这么长时间不见，樊乐好像比之前成熟了很多。

　　毕竟他也不能像之前一样了，经营一点小酒吧，自娱自乐，他的身上还有整个家族的担子，樊家虽然算不上什么名门望族，但影响力还是很大的。

　　“记得以前，你不喜欢抽烟的……”

　　樊乐嘴里叼着的烟还没有点着，萧羽凡已经伸手接了过来，看着这个家伙那略显沧桑的侧脸，他发自内心的笑了笑。

　　“习惯了而已，哪像你这么潇洒，现在又跑去北方了！”

　　樊乐笑着迎了上来，脸色没有半分的孤傲，在萧羽凡的面前，他的确一直显得非常低调，而看着自己的老大竟然和一个陌生人的关系这么好，他们都在猜测着萧羽凡的身份。

　　“你也不差啊，现在的你在整个京城恐怕都能够排的上号了，取代原来双子星的新秀，恐怕引来无数人的艳羡吧！”

　　无论是天一还是王威，他们对自己都显得非常恭敬，而像樊乐和马腾这样的人，才能算得上真正意义上的朋友。

　　“这些生活并不是我想要的，这些你应该知道吧！”

　　脸上挂着一丝苦涩的笑容，樊乐笑着摇了摇头，他还是比较喜欢自由的生活，至于那所谓的荣耀和名利，他并不是那么想要。

　　“有时候呢，想要的生活不一定会实现，所以，随遇而安就好！”

　　“你什么时候变得这么沧桑了，现在说话都一套一套的了！”

　　“生活所迫啊！”萧羽凡老气纵横的说道，樊乐也只能翻了翻白眼，不得不承认，现在的萧羽凡变得让他一点都看不透了，在这个男人身上有着太多传奇的色彩。

　　“好了，我想去见见那几个人！”

　　笑着拍了一下樊乐的肩膀，萧羽凡这才想起了北方财团的事情，眼底不由的泛起了一丝寒光，感受到那冰冷的眼神，樊乐只能为那几个不开眼的人祈祷。

　　惹谁不好，偏偏惹上这个煞星，而且惹上了这个煞星的后果，他们根本承受不起……

　　两人走进会所，向着那三个人走了过去，而看到萧羽凡，那个领头人不经意的蜷缩了一下，萧羽凡的笑容更甚了几分。

　　看着守在那三个人旁边的保镖，萧羽凡多少有些诧异，看来这樊家对樊乐很重视啊，身边竟然有这种保镖，恐怕那实力最强的一个人都不弱于天组的强者。

　　放若感受到了萧羽凡的眼神，势力最强的那个人微微颔首，并没有显得多么高傲，因为他隐约中能够察觉的出来，这个男人的实力比他强了太多，樊少身边有如此强悍的一个朋友，对樊家而言，也是一件好事……


第481章 老实交代

　　“说吧，来京城做什么！”

　　看见那三人，萧羽凡的眼底闪过一丝寒光，虽然领头那货勉强算一个高手，可在他眼里屁都不算。

　　“我不知道你在讲什么，我们只是来寻乐的，你们的人却把我们扣在了这里，这是什么意思？”

　　感受到萧羽凡的眼神，领头那人只觉得背后泛起了一丝凉意，这个时候他自然不能实话实说，因为死不承认他们还有活下去的机会，若是老实交代了恐怕真的走不出去了。

　　“不要拿你的性格在挑战我的脾气，更不要触及我的底线，否则我有一万种方法让你们生不如死！”

　　对付这种人，萧羽凡自然是有方法的，说完这句话的时候，他明显感觉到三个人的身子都颤抖了一下，他们不是不怕死，只不过是在强装镇定。

　　而且这三个人也不过是北方财团的傀儡而已，他们只是在充当替死鬼的角色，至于更重要的事情，肯定轮不到他们，萧羽凡只想知道他们的计划就好。

　　“我说，我说，如果说了，你们是不是就放过我……”

　　在那种气势的压迫之下，其中一个人终于受不了的，他可不是什么硬骨头，只知道活下来比任何事情都要重要，大不了这件事情做不好，他就有多远滚多远就是了。

　　就算是那样也比落在这个人手里强啊，萧羽凡在他的眼里，无异于一个修罗……

　　“你认为你有资格跟我谈条件吗？如果你说的话有用，我倒是不介意放你离开，但是如果我不满意，你的结果，一样！”

　　萧羽凡的笑容让在场所有人的头皮都有些发麻，这是怎么样的一个人，倒是樊乐的笑容有些玩味，这个男人的改变还真不是一般的大，至少现在比之前霸气了很多。

　　“我们是北方财团的人，这次来京城，只是想放把火而已，上面交代，只要烧了独行公司旗下的一个产业就好……”

　　那个人不顾同伴老大的眼神，老老实实的把事情说了出来，不过不得不佩服这些人的勇气，在京城放一把火？难道他们不怕根本走不出这里么。

　　“还有什么？”

　　“还有就是，我们做完这些之后就跟老板打电话，他们要以此来威胁柳小姐，至于其他的事情我是真的不知道了！”

　　不敢抬头看萧羽凡的眼神，那人只感觉自己好像被看穿了一样，说话也是战战兢兢的，生怕一个不小心就是杀身之祸，他可丝毫不怀疑这个男人有这种实力。

　　“那你现在可以给你们的老板打电话了，就说你们该做了已经做完了……”

　　萧羽凡对这些小罗罗倒是没有什么兴趣，不过他却是非常想知道，他们口中的这个老板是谁，北方财团里面的一个话事人，还是依旧只是一个炮灰。

　　“我有老板的电话，我打，我打！”

　　看着所有的风头都被抢去了，另外一个人也是急了，连忙掏出了手机，拨通了老板的电话。

　　萧羽凡笑而不语，只是摇了摇头，不过这个家伙的表现倒是让他非常满意，至少这个人能够看清眼前的形式，也能够做出最正确的决定。

　　“哎，老板，你让我们做的事情我们做完了，这个钱的事情……”

　　“情况确定了之后，钱少不了你们的！”

　　听到这个人的汇报，电话那头的人显得有些兴奋，不就是一个女人嘛，能有多难搞定，他甚至都未曾想过这个消息的真实性。

　　而与此同时，萧羽凡也是拨通了柳婳的电话，想来那两个小妞现在应该起床了吧，想起昨天夜里这个小妞的疯狂，他就感觉到体内有一种热血沸腾的感觉。

　　“老公，你一大早就出去鬼混了啊，难道我和柳婳妹妹都没有把你喂饱么……”

　　先是东方嫣然那个小妖精的声音传了出来，萧羽凡差点晕倒，恐怕只有这个小妖精才敢这么跟自己说话吧，不过这个小妖精真是赤裸裸的冤枉好人。

　　“嫣然，你把电话给柳婳老婆，我有正事要跟她说！”

　　无奈的笑了笑，萧羽凡根本不能把这个小妖精怎么样，跟她说话就从来没有占过便宜，还好这个小妖精知道适可而止，否则他一定会非常尴尬。

　　“喜新厌旧！”小声嘀咕一声，东方嫣然这才把手机递给柳婳，可她却忘了，人家柳婳才是老公的正牌未婚妻，怎么说也是自己是新的吧。

　　柳婳也是一个保守的女人，特别是想到昨天晚上的疯狂，她那祸水般的倾城侧脸红晕一直没有消散，好像能够滴出水来一样，听到萧羽凡叫她，更是多了几分娇羞。

　　“老公，你怎么大清晨就跑出去了，我还以为你去找易涵姐姐她们了呢！”

　　此时的柳婳，更像是一个刚刚过门的小娇妻，言语中有着说不出的柔情，嘴角扬起一抹好看的弧度，那妩媚的风情萧羽凡却没有看到。

　　“记得昨天晚上我给你说过北方财团的事情嘛，他们的人出现了，如果待会有人打电话威胁你，或者让你见面的话，你假装什么都不知道，然后应下来就好！”

　　这个时候萧羽凡也只有长话短说了，那个家伙给老板打完电话之后，那个所谓的老板肯定就要找上柳婳了，他不能露出任何的破绽，他倒要看看背后的那个老板长了几只眼睛。

　　敢在暗门的一亩三分地上撒野，也不好好照照镜子，看看自己有没有那个资格……

　　萧羽凡这才注意到，那人已经挂断了电话，嘴角勾勒出一抹傲然的弧度，在他眼里这三个人已经没有什么用处了。

　　“人是你抓的，你想怎么做就怎么做吧！”耸了耸肩，萧羽凡把这个烂摊子丢给了樊乐，这个家伙一直在一边看戏，他总是要给他找点事情做吧，而听到萧羽凡的话，樊乐有些愕然，感情自己躺着也中枪。

　　那么接下来的事情就好办多了，北方财团的人手伸的还真长，只不过伸到了自己的头上，他自然要给那些人一点应该给的教训……


第482章 如此威胁

　　十分钟之后，柳婳再次把电话打了回来，显然，那个幕后的老板已经按捺不住了……

　　“老婆大人，北方财团的人是不是已经找你了！”

　　萧羽凡猜测自己想的应该不错，如果北方财团的人没有找上门来，他才会感觉到意外呢，这样也好，省的自己再花大功夫去找他们了。

　　“嗯，北方财团的人刚刚威胁我，说刚才发生的事情只是一个警告，如果有诚意的话，就让我去宏达会所谈谈，不过我不知道刚才到底发生了什么事情！”

　　其它的事情我已经替你解决了，接下来的事情我和你一起过去就好了，北方财团的人敢找麻烦，自然不能这么轻易放过他们！

　　嘴角划过一丝诡异的弧度，萧羽凡无奈的摇了摇头，为什么总是有那么多人想要找死呢，他们真的把京城当成想来就来想走就走的地方了吗？

　　“嗯！”没有再说什么，柳婳轻声应了下来，心里泛起了一丝温润，她突然发现被人保护的感觉，很好！

　　和樊乐打了个招呼，萧羽凡便是离开了，那宏达会所距离这里并不远，不过巧的是，那个地方也是樊乐的地盘。

　　“老婆，我到了，你现在在什么地方？”

　　走到之后，萧羽凡摸出了电话，不过很快他就看到了柳婳那妙曼的身姿，然后继续说道，“老婆我看到你了，你在那里等我吧！”

　　挂断电话，萧羽凡直接走了进去，那门口的保安微微颔首，表情甚是恭敬的叫了一声萧少……

　　萧羽凡有些惊愕，不过随后就反应过来，樊乐这个家伙的速度也太快了吧，不过，他还是非常喜欢这种感觉的。

　　今天的柳婳特意打扮了一番，不施粉底的精致俏脸上带着几分动人的妩媚，完成了彻底成为女人的蜕变，这个京城所有人心目中的女神更是有一种说不出的韵味。

　　紫色的衣裙配上那白色的外衣，让柳婳如同美轮美奂的仙子谪落人家，如此倾城之色恐怕哪个男人都想要顾望一番。

　　只不过在柳婳的身上，有着一种不近人情的冰冷，把她成为冰山女神可是一点都不为过，这样的女人属于只可远观不可亵玩的行列。

　　而且看到这个女人，只要是有些身份的人都知道她的身份，京城商业圈为数不多的女强人，柳家未来的女主人，她旗下的独行已经创下了一个又一个的奇迹。

　　不过接下来发生的一幕，却是让许多柳婳的爱慕者愤怒起来，因为他们看到他们的女神竟然被人环住了腰肢，而且他们的女神竟然没有反抗。

　　“苍天啊，大地啊，这个世界太混乱了，我要回我的火星了！”

　　许多人瞪大了双眼，看着萧羽凡的眼神非常的不善，女神是大家的，怎么可能被据为己有呢，最可恨的是，那些萧羽凡那双色手，竟然在所有人梦寐以求的娇躯上游走。

　　“尼玛，这个小B仔子是谁，老子要找他决斗，还我女神！”

　　一个男人痛心疾首的说道，他哪怕现在只当萧羽凡的那双手也非常情愿啊。

　　“白痴，不想死的话就不要惹他！”

　　这个人的另外两个同伴把头缩了起来，颇为惊悸的看了一眼萧羽凡，表情非常畏惧，这个传奇般的男人他们自然听说过，宁惹修罗不惹少主啊。

　　看着两个同伴的表情，那个人非常鄙视的看了一眼他们，可随后他就突然想到有关于冰山女神的传闻，司徒家的女人，那这个男人不应该是传说中的少主嘛！

　　“卧槽！”那个男人差点跳了起来，嘴角狠狠的抽动了一下，他非常庆幸自己刚才没有精虫上头，否则现在已经躺在地上了。

　　感受到周围异样的眼神，柳媔的侧脸变得更加红润，嘴角微扬，一抹娇嗔的弧度悄然浮现，这个时候的柳婳，更是有着一种动人的妩媚。

　　“耍什么流氓啊！”狠狠的白了萧羽凡一眼，柳婳笑着说道，不过她并没有推开萧羽凡……

　　柳婳从来没有想过，在大庭广众之下被一个男人搂在怀里，不过她并不排斥这种感觉，反倒是非常享受。

　　“知道他们在什么地方吗？”萧羽凡的眼中泛起了一丝寒意，想到北方财团的人他的眉头就不由的揍了一下，想必那些人应该已经注意到他们了吧。

　　“在靠窗户的方向……”柳婳眼角噙着几分笑容，因为她知道，只要有这个男人在身边，无论怎么样，她都不可能吃亏！

　　转身走了过去，因为柳婳的出现，那两个人中的其中一人更是站了起来，眼中的笑容多了几分玩味，甚至还泛动着几丝淫光，他们可能并不清楚，在萧羽凡的眼里，他们已经成为了必死之人。

　　“柳小姐，没有想到你还是蛮有诚意的！”

　　那个人伸出了右手，象征性的想要和柳婳握手，可是柳婳并没有任何想要和他握手的迹象，他也只能悻悻的把手收了回去，心里却是想着，怎么才能把这个女人压在身子下面。

　　“既然北方财团的人都已经做到这一步了，我自然没有拒绝和你们见面的理由，只不过我有一点不明白，为什么你们现在才能笑的出来……”

　　对萧羽凡有一种莫名的信任，柳婳相信这个男人已经将所有的事情搞定，说话自然是肆无忌惮，如果说北方财团对自己的威胁只能是那种程度的话，她自然没有任何畏惧的理由。

　　神色不由的僵了一下，北方财团的这两个人并不明白，为什么事到如今，这个女人还会如此淡定，不过看着萧羽凡眼底的寒光，他们的背后不由的泛起了一丝寒意。

　　“柳小姐，只要你交出腾云企业的代理权，我们绝对不会为难你的，你应该清楚现在独行的处境……”

　　虽然心里有些发毛，可那两个人还是不死心，不管怎么样，他们的目的必须要达到，否这北方财团岂不是会落人笑柄，在北方，还没有什么人敢拂北方财团之人的面子。

　　而且他们相信，有着那种威胁，这个女人不可能不会妥协的……


第483章 老公的味道

　　“白痴，你的依仗就是替你们办事的那三个人吗，如果是这样的话，我非常佩服你们的勇气！”

　　一直沉默不语的萧羽凡终于开口了，嘴角勾勒出一抹傲然的弧度，他的眼神中浮现几分冰冷的神色，特别是看到那个男人眼底的淫光，在他心里这两个人已经进入了黑名单。

　　“你是什么人？”

　　那个人感觉背后泛起了一阵凉意，自然不敢小看这个男人，能够和柳婳如此亲昵，想想也不会是什么简单人物，不过他们两个的身份又怎么会低呢。

　　不论这个男人什么身份，这两个人都有足够的骄傲，作为北方财团的精英人物，他们也算的上半个高层……

　　“我是什么人不重要，重要的是，你们应该滚离京城了，否则我不介意让你们彻底的留在这里！”

　　萧羽凡没有兴趣跟这两个人扯淡，若不是不想在柳婳老婆的面前动武，这两个人连跟自己讲话的资格都没有。

　　“你特么算老几啊，这里有你说话的份吗，你的女主人都没有发话呢，狗跟着乱叫什么！”

　　另外一个男人的脾气非常火爆，他还没有见过这么张狂的男人，张嘴闭嘴让他们滚出去，久居高位的他怎么可能容忍呢，也不顾及自己的形象直接骂了出来。

　　而听到这个人开口，所有人的目光都被吸引过来，表情皆是有些玩味，他们不知道应该说这个中年人是可怜呢还是可悲呢，惹了萧羽凡，恐怕他们真的走不出去了。

　　而说话的这个人也是明显感觉到，气氛骤然变凉，感受到周围那异样的眼神，他的嘴角狠狠的抽动了一下，难不成真的碰到了什么硬茬。

　　不怒反笑，萧羽凡突然改变了主意，还没有什么人能够在自己面前装逼之后，还能够安然无恙的……

　　看到萧羽凡走了过来，两个人下意识的想要闪躲，一个趔趄，差点从椅子上摔了下来，在两个人的眼里，现在的萧羽凡不亚于一个嗜血的修罗。

　　当然，如果他们知道萧羽凡的身份，肯定会后悔之前做出的决定，因为萧羽凡根本不是一个按常理出牌的男人……

　　“京城，还不是北方财团可以撒野的地方，记住，我的女人不是你们能够动的，回去告诉北方财团的财主门，不要打独行的主意，更不要打腾云的主意，否则我会让他们死的很惨！”

　　张狂的侧脸挂着诡异的笑容，萧羽凡手中的钢制筷子直接落了下来，狼嚎的声音瞬间响了起来，本来窸窸窣窣的声音也是瞬间被安静取代，没有一个人敢说话，甚至连呼吸都有些沉闷。

　　所有人都知道萧羽凡的实力，可也没有料到，他竟然直接动手了，而且毫无征兆……

　　筷子直接洞穿了那人的手掌，他的脸色瞬间变得煞白，就算他是白痴也明白，这个男人真的有实力让他留在京城，剧痛之后剩下的便是恐惧了。

　　“现在，我应该有资格跟你们讲话了吧，如果不行的话，我不介意再做一次！”

　　对付这样的人，自然要凶狠一点，而且萧羽凡不需要承担任何的后果，出事之后没有任何一个会所的保安人员出现，显然，樊乐应该是特别交代过的。

　　“我错了，我错了，是我们有眼不是泰山！”

　　看萧羽凡又想动手，刚才还表现的非常强势的人直接从座位上跪了下来，手背上的剧痛让他有一种眩晕的感觉，殷红顺着流了下来，若是再来一次，他恐怕真的要废掉了。

　　“早这样不就完了嘛！”萧羽凡笑意吟吟的说道，可是那两个人却是一点都笑不出来，这尼玛吓都要吓死了，鬼才能笑的出来呢，他们也是有些身份的人，自然非常怕死。

　　“老婆，你说要怎么解决他们呢，想要放火烧掉独行的下属产业，北方财团也就这点本事了吧……”

　　把头移动到柳婳所在的风向，萧羽凡的眼神中多了几分轻柔，既然他们是冲着独行来的，他自然要把决定权交给自己的女人。

　　听到萧羽凡的话，众人才有些哗然，怪不得这个男人有这么大的火气，感情北方财团的人竟然对这个男人的女人动手，真不知道他们是怎么想的。

　　“就暂时先放过他们吧……”

　　柳婳也是差点被萧羽凡的举动吓到，不过这个男人做什么事情，她都不会反对，毕竟整件事情，好像一直都是萧羽凡在帮她，而她甚至还不清楚这其中的原委。

　　“你们可以滚蛋了！”

　　在那两个人的狂喜之中，萧羽凡终于再次发话了，在那两个人的心里，恐怕已经将柳婳感谢了很多遍了，若不是这个女人，他们受到的折磨肯定会更多。

　　“现在清净多了，希望北方财团不会再这么白痴了……”

　　若非嫣然的母亲，恐怕萧羽凡还不会回京城，那么事情肯定会变得非常糟糕，想到这里，他的眉头就不由的皱了一下。

　　看着这个男人，柳婳短暂的失神，不是因为她看不懂这个男人，而是在这个男人的身上，她感觉到了一种从未有过的安全感，至少有他的呵护，她不再担心。

　　“我脸上有花么！”

　　萧羽凡的眼神正好对视上那双好看的眸子，他顿时有些玩味的笑了笑，想着这个小妞也有如此花痴的一面，他不由的感觉到有些好笑。

　　“有……才怪呢！”娇嗔的白了一眼萧羽凡，这个男人还真不是一般的自恋，可正是这样一个男人让她如此迷恋。

　　“待会我要出去一趟，剩下的事情你来处理吧！”

　　想到今天这件事情搞的这么大，那几个小妞不可能听不到一点风声，所以萧羽凡还是决定回去一趟，要是让那几个老婆知道他在京城却不去看她们，后果可是非常严重。

　　“你这是准备去找易涵姐姐她们吧！”

　　浅笑嫣然，柳婳笑着说道，不过她的表情虽然有些嗔怪，可并没有显得太过责备，因为她清楚的知道，在这个男人的心里，每一个女人都是那么重要。

　　不过萧羽凡也只能苦笑着点点头，女人太过聪明了，其实也不是一件好事……

　　“好啦好啦，干嘛这么委屈，人家又没有说不让你去！”

　　此时的柳婳，哪还有半点冰山女神的样貌，就像是一个陷入热恋的小女人一般，当然，若是知道两个人谈话的意思，在场所有人恐怕都会昏倒。

　　趁柳婳不注意的时候，萧羽凡的嘴角在那诱人的红唇上印了一下，然后就走开了……

　　不到半个小时的时间，萧羽凡已经来到了于易涵三女的住处，不过看起来三女这个时候还没有起床，就算是周末，这个点也应该起床了吧。

　　直接翻了进区，萧羽凡并没有惊动三女，可当她摸到三女的卧室之时，瞬间让眼前香烟的一幕冲击的鼻血横流。

　　于易涵，林佳瑶和秦梦露三女，就这么平躺在一张大床之上，自从那一次和三女大被同眠之后，这三个小妞算是彻底的放开了手脚，竟然睡觉都睡在一起。

　　虽然三女都是美女级别的，但是这睡相可是一点都不淑女，看着梦露那精致的小脚就这么放在佳瑶的小肚之上，他不由的干咽了一下口水。

　　萧羽凡真的怀疑，就算是有坏人进来房里把她们卖了，她们恐怕都不知道，不过这倒是满足了某只色狼的眼瘾。

　　“咦，我怎么闻到了老公的味道……”

　　就在这个时候，梦露的小嘴蠕动了一下，灵动的声音随之传了出来，不过她并没有睁开眼，让萧羽凡感觉非常怪异，什么时候自己的味道都能被闻出来了。

　　而说完之后，这个小妞竟然直接将于易涵的小脚抱起来放在嘴边，不等萧羽凡阻拦就咬了下去……

　　“我……”萧羽凡生生的把话咽了回去，他怎么不知道，这个小妞还有如此凶猛的一面，果真，三秒钟之后，于易涵的声音就已经传了出来。

　　这一喊，三女瞬间从混沌之中醒了过来，而她们也是一眼就看到了萧羽凡的存在，也许是刚才真的被梦露这个妮子咬痛了，于易涵的俏脸都已经涨红了起来。

　　“看来我还没有睡醒，我继续睡会吧！”

　　出乎意料，秦梦露这个妮子做起来的身子直接躺了下去，都已经出现幻觉了，她自然以为自己还没有睡醒，萧羽凡不是还在临江嘛，不可能出现在京城啊。

　　“老公，你什么时候回来的！”林佳瑶也是有些惊讶，不过并没有像秦梦露那个小妞一样夸张，嘴角挂着一抹诱人的弧度，她直接抱了上来。

　　单薄的睡衣之下几乎是真空的，这一抱差点让萧羽凡狼性爆发，刚刚躺下的秦梦露这才发现有些不对，如果她还没睡醒的话，那佳瑶姐姐喊的老公是谁啊。

　　对这三个小妞的表现有些惊讶，萧羽凡直接给她们一人盖了一个爱的印章，本来还没有睡醒的三人脸色瞬间出现了许些的笑容……


第484章 偏心不足

　　“老公，你现在不是应该在临江，为什么会回来……”

　　萧羽凡的出现，对三女来说，绝对算是一个惊喜，想想也知道三女在京城有多寂寞，还好轮回的事情差不多要处理完了。

　　“想你们了呗！”

　　看着三女那柔弱无骨的娇躯，萧羽凡有些心猿意马，早上可是一个男人欲望最强的时候，这三个小妞现在的装束，摆明了是在诱惑自己。

　　“鬼才相信你说的话呢，是不是在临江和别的女人滚混，让天璇妹妹把你踢回来了啊！”

　　林佳瑶娇笑不已，特别是看着萧羽凡那色咪咪的眼神，她更是故意的将那高耸的玉女峰挺了挺，本来就是非常的波澜壮阔，现在显得更加宏伟。

　　这个小妞和东方嫣然有一拼，都有小妖精的潜质，人前贵妇，床上荡妇，在这个小妞的身上体现的淋漓尽致……

　　不过这种风情，也只有萧羽凡一个人能够看到，虽然现在的林佳瑶退出神坛，可在所有人的心里，这个女人的影子已经如同烙印一般，从轮回那近乎变态的发展速度就能够看的出来，这个小妞的影响力有多大。

　　“这可是你在勾引我哦……”

　　是可忍孰不可忍，小弟弟也忍不住啊，在林佳瑶的诱引之下，萧羽凡已经把持不住了，一个跃身直接爬到了床上。

　　萧羽凡做着最原始的运动，把昨天在柳婳和东方嫣然身上没有释放的悉数释放，三女也是竭力的迎合着这个男人，有了第一次之后，她们并没有那么羞涩。

　　在这三个小妞的身上征伐了很久，萧羽凡这才放过她们，不过很久没有经历过爱的洗礼，这三个妮子也是非常卖力……

　　“易涵老婆，柔儿的事情安排的怎么样了！”

　　看着脸上泛着粉红光晕的娇儿，萧羽凡笑着问道，自从江柔回来之后，他还没有和她联系过，不过她相信于易涵一定会安排的非常妥当。

　　“还叫柔儿，这么亲切啊，上次见到小柔的时候我就看她有些羞涩，老公该不会已经把她吃了吧！”

　　于易涵有些娇嗔的回应着，按理说这个男人当着自己的面前提另外一个女人，她肯定会不高兴的，可是现在却没有任何的感觉，或者她在心底，已经认可了老公的色狼行为。

　　“咳咳……”干咳了一声，萧羽凡显得有些无奈，好像什么事情都逃不过这个女人的感觉，女人太聪明了其实也不是一件好事。

　　听到这个话题，秦梦露和林佳瑶也是竖起耳朵，显然，她们对这件事情还是很感兴趣的，三女都见过江柔，对这个温文尔雅的女人有着不错的感觉。

　　“大色狼，果真把小柔都祸害了，真不知道你要找多少女人！”

　　绕是心里非常清楚，于易涵还是有些不满，为什么她之前没有看出来，这个色狼还有这样的潜质，光她知道的，在萧羽凡的身边已经不下八个女人了。

　　“谁让老公魅力这么大呢，就连我们家的易涵老婆都抵抗不住，何况其它人呢！”

　　萧羽凡也只能含糊其辞的说道着，他可不想在这个时候犯众怒，若是真的让这三女妮子心里不爽了，他恐怕也不会好受。

　　“就知道贫嘴，放心吧，小柔被佳瑶姐姐安排的很好，让她一点点的做起，而且现在在整个轮回也算是很有名气，假以时日将她包装成一个站在神坛的女人，还是非常容易的。”

　　不管怎么样，萧羽凡的话对于易涵来说还是非常受用的，而且她对江柔也是非常满意，没有丝毫的高傲，就算不需要包装，想要成为一线的影星，也只是时间问题而已。

　　“那她现在是不是在轮回企业……”

　　“近来她在演一部电视剧，虽然是名义上的女二号，可是戏份比女一号还要多，为了不让她有其他想法所以才这么安排的！”

　　于易涵知道萧羽凡的意思，他不想让江柔觉得，是自己的功劳才一步步的将她带起来的，小柔也是一个自尊心非常强的女人，否则她不会面对那么多的诱惑，一直守着底线。

　　“老婆大人费心了……”萧羽凡心里莫名的有些感动，手掌悄然覆盖在于易涵和林佳瑶两女的身上，他的表情甚是享受。

　　“偏心不足，怎么说我也是你的小老婆啊，为什么就不搂我呢！”

　　秦梦露看着萧羽凡有些嗔怪的说道，老公竟然只顾着两个人姐姐，她怎么可能不吃醋呢，怎么说她也是一个小美女好不。

　　“哪有不搂啊，这不是还没有空出手来嘛！”萧羽凡笑着摇了摇头，他才想到，要是以后所有的老婆呆在一起，家里到底能不能放的下，所以他决定回到临江之后，一定要选一个大地方再盖一栋房子。

　　“你就是根本没有想到人家！”

　　不依不饶的说道着，秦梦露的嘴角都能够挂上一个油瓶了，不过好在这个小妞并不是真的生气，否则他还真的会非常头疼。

　　“老婆大人息怒，只此一次，下次注意！”

　　这个时候萧羽凡也只能选择妥协，天知道这个小妞会不会不让他上床，若是不让他上床的话，那他岂不是亏大了。

　　“这还差不多……”咯咯一小，秦梦露这才放过萧羽凡，只不过那眼神之中尽是得逞的神色……

　　“对了，月儿也挺好的，不过从临江回来就一直魂不守舍的，看来是受不了两地分开的相思之苦啊，这次回来多陪陪她吧！”

　　于易涵继续说道，只不过她又何尝不是，一个想着这个男人呢，只是她更愿意把那种感情埋藏在心里，蓝月想要萧羽凡留在京城，她又何尝不是呢。

　　“嗯，今天我就去看看那个妮子！”

　　萧羽凡只是点了点头，想到这个小妞临走之前那香艳的一幕，他的嘴角就不由的露出一个邪恶的弧度，谁能想到那么保守的一个小妞，竟然敢如此大胆，不过那个时候的蓝月，他好像更喜欢一点，只不过这些话，他是不敢说出来的……


第485章 嫉妒心啊

　　轮回剧组，今天显得非常热闹，特别是在场的所有男人都非常兴奋，听说两个大美女要和他们一起拍戏，他们已经在摩拳擦掌了，看看谁能够博得女人芳心。

　　今天的江柔，穿着一身淡蓝色的衣裙，薄纱般的披风之下，那白皙如玉的肌肤若隐若现，倾城的容颜之下有着动人的风情。

　　知道她要出演的角色，江柔也是非常兴奋，毕竟对她来说这是一个很好的机会，当然，她也非常清楚，这一切都少不了那个男人的安排。

　　若是以前，她一定不会接受这样的安排，不过现在，她很享受那种感觉，至少，那个男人是她想要共度一生的男人。

　　“夕颜姐，那个刚出道的小姑娘，竟然要演女二号，还有很多和你搭戏的成分，想想就让人担心啊，她那演技和夕颜姐哪是一个层次上的啊！”

　　另外一边，一个女人化着淡妆，倒是有着几分姿色，虽然不及江柔的清纯动人，可别有一番韵味，而在她身边一个造型师正在叽里咕噜的说些什么。

　　“一个想要上位的丑小鸭而已，真不知道为什么轮回会找这样的人签约……”

　　也许是出于嫉妒，左夕颜对江柔的印象并不好，在她看来，肯定是潜规则这样的女人才能进入剧组，而且还能来饰演女二号，她对剧本可是非常了解，女二号比女一号的戏份还多。

　　这让她很是不爽，可就算她跟剧组的导演上了好几次床，人家也不同意把江柔换下来，让她非常郁闷……

　　在她看来娱乐圈这种地方，想要上位只要双腿一张就可以了，可偏偏江柔还那么清纯，那份清纯并不是装出来的，可她宁愿相信这个女人只不过是在骗人罢了。

　　“是是是，我感觉她还不如一个丑小鸭，人家鸭子还会呱呱叫两声呢……”

　　为了傍上这颗大树，这个造型师也是不吝啬自己的言语，只要把这个女人伺候舒服了，不仅可能免费上几次，还有大好前程等着他呢。

　　“今天对戏的时候，我会让别人看看，这么一个小姑娘，还不配跟我演对手戏，怎么说我也是娱乐圈一姐啊！”

　　眉头皱了一下，这个女人的心里已经扭曲了，至少她不愿意就这么让一个新人站在她的头上，否则她以后该怎么在轮回往下混呢。

　　深吸一口气，江柔慢慢起身，玉手轻轻的将那随意散落的长发梳拢了一下，嘴角挂着淡淡的笑容，她自信无论什么时候，她都能演好每一个角色。

　　一个大腹便便的男人走了过了，正是剧组的导演林谋，他看了一眼江柔，满意的点了点头。

　　不过在他的眼神中多少有些忌惮，能够让林佳瑶亲自推荐过来的女人，不用脑子都能想象到江柔的后台，他只是一个小小的导演，什么人能惹，什么人不能惹还是分个透彻的。

　　“希望你不要惹她吧，要是惹了她我也保不下你！”

　　随后，这个男人便是把眼神移动到左夕颜的身上，他和这个女人上过无数次床，倒是非常迷恋这个女人的身子，只不过要是真的涉及自己的利益，他才不会管这个女人是谁。

　　其实江柔能够感觉的出来左夕颜对她的敌意，不过她也只能无奈的耸了耸肩，之前她还对这个女人非常敬畏，现在只是希望和这样的人保持距离，不过对手戏归对手戏，她并没有多想。

　　“准备好了吗？”

　　刘谋看了一眼剧组人员，这才慢悠悠的说道，只是他的眼神一直没有离开江柔和左夕颜的身上，显然他问话的重点，只是这两个人女人而已。

　　“我是准备好了，不过担心某个新人准备不好，毕竟这可是人家第一次拍这么大的戏啊……”

　　左夕颜笑着说道，好看的脸上带着几分不屑，剧组的所有人的脸色都是微微变化了一下，谁都知道这个女人对江柔不爽，可还不至于一上来就找茬吧。

　　“导演，我准备好了！”

　　直接跨国了左夕颜，江柔冲着刘谋笑了笑，她并不想和这个女人扯上什么关系，更不想和她争什么，她的表情都没有什么太大的变化。

　　反观左夕颜，看着江柔对她不管不顾，脸上越来越阴暗，平日里多少人对她是阴奉阳违，她什么时候受过这种待遇，不过现在的情况下，她也只能冷哼一声，心里却是在合计着，待会怎么才能让这个女人难堪。

　　刘谋的眉头拧在了一起，他没有想到最不想看到的事情还是发生了，要是出现了什么乱子，他一定让这个女人好看。

　　至于江柔，她倒是不在乎那种眼神，安静的如同一只冰山的雪莲，相形见拙，此时所有的人更加偏向于这个安静的女人，左夕颜只会让她们感到烦恶。

　　这个女人平常在剧组就是耀武扬威，对新人更是百般打压，一些人对她早就心生不满了，不过谁都不敢说出来，毕竟是在娱乐圈混的，他们自然要顾及以后的发展。

　　“既然准备好了，那我们就开始吧……”

　　刘谋转身向后面走了过去，心里却是想着两个小姑奶奶千万不要惹出什么乱子，左夕颜冷哼一声还是很快进入状态。

　　不过谁都能够感觉的出来，左夕颜一直在想方设法的挤兑江柔，而江柔除了不可质疑的笑了笑，甚至都没有露出嗔怪的神色，只要不是触及她的底线，她还是能够容忍的。

　　“你的表情这么僵硬，怎么才能打动观众……”

　　对戏之时，左夕颜看了一眼江柔，眼神颇为的傲慢，她只要是想挑毛病，总是能够找出点事情来的，江柔的表情出现了一点小小的瑕疵，就让她捕捉到了。

　　“我尽量注意！”

　　江柔点了点头，显得非常谦逊，在这些事情上她还是非常虚心的，只要是自己做错了，她一定会尽力更正，当然只要这个女人不找茬，她并不想表现的太过冰冷，这是最起码的一种礼貌，不过左夕颜却并不这么想……


第486章 自作自受

　　谁都能够看的出来，江柔的演技绝对不逊色于左夕颜，但是那个女人还是鸡蛋里面挑骨头，一个小时叫了无数次的暂停，绕是刘谋都有些不爽。

　　“这还让我怎么拍，跟我演对手戏一点都不逼真，真不知道为什么要找这样一个人演女二号……”

　　越演越憋屈，最后左夕颜干脆罢工不干了，江柔不仅长的甜美，就连她都不得不承认，这个女人的表演天分很强，可她怎么可能是一个轻易认输的人。

　　听左夕颜已经名目张胆的挑衅，所有的人大气都不敢喘一个，生怕惹火上身，人在屋檐下，不得不低头，他们可不敢得罪这个女人。

　　不过他们的眼神还是撇到了江柔所在的方向，想要看看这个安静的女人有什么反应……

　　只是让所有人失望的是，江柔那张倾城的侧脸之上，依旧挂满笑容，风轻云淡的娇俏模样，暖心的有些醉人，这样的女人任谁都会生起一股怜惜之意。

　　“夕颜，够了，小柔有没有实力我知道，上面的人也知道，你再这么闹腾，对你自己反而不好……”

　　顾念之前的情谊，刘谋还是决定劝一下左夕颜，毕竟他也睡过这个女人，总不能一抹嘴什么事情都不管，要是这个女人把他的事情捅出来，对他影响不小。

　　刘谋不说话还好，这一说话就像踩中了左夕颜的尾巴一样，她一直以为这个男人是站在她这一边的，没有想到竟然也是帮着这个小妖精说话。

　　“她有什么实力，还不是跟人家睡出来的，双腿一张恐怕女二号的位置就到手了吧……”

　　左夕颜的确怒了，现在更像是一个泼妇在骂街，她就不信这个女人是凭真本事上位的，在这个混乱的圈子里面，她认为所有的人都像她一样。

　　本来嘴角擒着几分笑容的江柔，脸色慢慢冰冷下来，她安静不代表没有任何脾气，狗咬了她一口，她自然不能回咬一口，但是这个女人的话已经触及了她的底线。

　　在江柔的眼里，现在的她是萧羽凡的女人，虽说轮回的地位有这个男人的成分，但她不允许任何人来玷污这份感情……

　　“不要以为所有人都像你一样，不理你只是不想让你太难看而已！”

　　冰冷的声音宛若来自九天玄女的薄怒，江柔的嘴角悄然浮现一抹不屑，这句话也是让在场的人有些惊愕，他们倒是第一次看到温婉如玉的江柔生气……

　　“你……刘导，我要换人，如果不换人的话，这戏我不演了！”

　　被驳斥的哑口无言，若非她还有一点偶像包袱，恐怕已经扑上去了，只是那色厉内茬的表情已经让她显得非常狰狞，这是她第一次在一个后生面前吃鳖。

　　江柔笑着摇了摇头，如果是和这个女人演对手戏，她也没有必要再演下去的，话不投机半句多，这样的女人不会和她有任何的交集。

　　“是啊，人是应该换了……”

　　就在这个时候，一道声音直接从后面传了过来，所有人的眼神瞬间移动过来，江柔那好看的眸子中顿时多了几分浅笑，也许，只有这个男人能够触动她的心弦。

　　“你是谁？”看到江柔的表情，刘谋的眉头皱了一下，如果没有猜错的话，这个男人应该就是小柔背后的男人，那么这个人多半是轮回的高层，他惹不起。

　　“你可以叫我少主……”

　　缓步走了过来，萧羽凡站在江柔的身边，手掌悄然覆盖在那柔弱无骨的娇躯之上，嘴角微扬，张狂的不可一世。

　　除了刘谋，谁都不知道这少主的身份，所以在他们的眼里，这个男人不过只是江柔的男人，可是有心人却能够察觉的出来，刘谋你眼神的变化。

　　“你以为这是在拍电影吗，少主？可笑！”

　　在脑子里面搜索了一番，左夕颜并没有找到哪个出名的导演和艺人和萧羽凡想象，她自然没有把这个男人放在眼里。

　　最让她恼火的是，这个男人竟然如此的桀骜不驯，难道剧组是他家的嘛，他想换人就换人，怎么说她也是轮回当家的艺人，谁敢随随便便换掉她。

　　“你是萧少吧！”

　　刘谋诚惶诚恐的说道，做导演这一行的，也是眼观六路，耳听八方，自然知道萧羽凡的存在，这个男人在京城绝对算的上一个传奇。

　　“萧少么，他就是一个流氓！”

　　噗嗤一声笑了出来，江柔倒是没有想到，萧羽凡的排场这么大，竟然连导演都恭恭敬敬的叫他一声萧少，没有那种对富家子弟的排斥，她只是感觉自己很幸福。

　　不过被萧羽凡大庭广众之下搂着，她的俏脸上已经泛起了粉红的光晕，不施粉黛便有倾城之色……

　　而左夕颜的脸色已经阴沉下来，就算她再愚蠢，也能够感觉的出来刘谋对这个男人的尊重，她突然间发现自己好像做了一个非常愚蠢的决定。

　　萧羽凡有些无奈，这个小妞还真是会拆台啊，不过让他高兴的是，这个小妞和自己的所有芥蒂，慢慢随着时间的流逝，一点点的化为无形。

　　“不知道，现在可以换人了嘛！”

　　从始至终，萧羽凡都没有看左夕颜一眼，他见过的美女不在少数，身边更是有着许多优秀的女人，而且他对这种女人实在提不起任何的兴趣。

　　“换，换，换！”连说了三个换，刘谋哪敢拒绝啊，轮回影视公司都是眼前这个男人的，他要是还想混的话，自然不敢不听话。

　　众人哗然，不由猜测这个男人到底是什么人，竟然有如此大的能量，刘谋在轮回也算是一个不大不小的导演了，能让他如此毕恭毕敬，想想都不是什么普通人。

　　江柔并没有说什么，在她眼里，左夕颜不过只是自作自受而已，也许她没有说那句话，江柔还会可怜一下这个女人，但是现在她仅剩的怜悯也是荡然无存。

　　听到刘谋的话，左夕颜如遭雷击，差点跌坐下去，换掉女一号，她，好像第一次碰到，甚至思维都一下子空白下来……


第487章 犯错的代价

　　“凭什么要换人，我不同意……”

　　这个时候的左夕颜，只能把希望放在刘谋的身上，她现在可是掌控着很多刘谋的把柄，不怕这个男人不替自己说话。

　　就算这个男人有身份又能怎么样，这里可是剧组，不是什么人说话都能算数的，她在轮回的地位也不低，自然不会被吓唬到，而且她不相信江柔有这么大的能量。

　　“你认为，你现在有资格跟我讲话吗？”

　　萧羽凡的笑容有些玩味，看来这个女人还真不是一般的蠢，难道她真的认为自己还有留在轮回的资格吗？

　　“你算什么东西，这里怎么也轮不到你插嘴吧，就算江柔是你的女人又能怎么样，谁知道她是不是给你戴绿帽子了！”

　　左夕颜也是豁出去了，不管这个男人是什么身份，她都要抗争一下，否则以后她在这个圈子里面还怎么混，要知道在场很多双眼睛都在看着呢。

　　“啪……”

　　不等这个女人把话说完，一个耳光就已经打在了她的脸上，出手的不是别人，正是笑语嫣然的江柔，不过左夕颜应该庆幸，不是萧羽凡动的手。

　　“你敢打我！”脸上带着几分凶厉，左夕颜作势要将受到的耻辱还回来，可是还不等她迈出步子，就已经被刘谋拉住了，这个女人的死活跟他没有关系，他可不想自己被牵连到。

　　“刘谋，帮我打她一个耳光，以后我什么事情都随你，你想做什么就做什么……”

　　耻辱感和强烈的痛感，让左夕颜差点失去理智，看着身边的这个男人，她只能这么说道，好像除了她的身体，没有什么可以用来当做筹码。

　　若是别人的话，刘谋肯定已经动手了，就算这个女人是双破鞋，也有着一定的资本，想做什么就做什么，单单是想想就非常刺激。

　　不过，刘谋就算再白痴，也不会对江柔动手，若是他动手，可以肯定的是，他不可能见到第二天的太阳……

　　萧羽凡冷笑一声，倒是有些低估了这个女人的无耻程度，那种事情竟然还敢这么说出来，当真是天真的可以，当然，若是江柔老婆对自己说这些话的话，他什么都愿意做。

　　好像感受到了萧羽凡哪异样的眼神，江柔娇嗔的白了他一眼，然后顺势低下头，在萧羽凡这个角度上看，正好能够看到那玉女峰的雄伟，他不由的干咽了一下口水。

　　不过毕竟还有正事要处理，萧羽凡也只能干咳一声，随后拨通了林佳瑶的电话……

　　“佳瑶老婆，剧组有些事情需要你处理，我把电话给导演了！”

　　拨通电话之后，萧羽凡嘴角扬起一抹笑容，既然这个女人想要一个理由，他自然要满足她，听着萧羽凡的口吻，左夕颜的心咯噔跳动了一下，佳瑶老婆？这个男人是那个站在神坛女神的男人？

　　刘谋将手机接了过来，头上却是有些冷汗，这尼玛一个不小心，他恐怕也会受到波及……

　　为了脱离关系，他只能实话实说，丝毫不敢有任何的怠慢，因为无论是萧羽凡还是林佳瑶都能够掌控他的生死，这句话可是一点都不夸张。

　　“告诉左夕颜，她做出了一个错误的决定，所以必须要付出代价，而这个代价不仅是让她离开剧组，而且要离开轮回，当然，若是她死心不改，我不介意彻底的将她封杀！”

　　林佳瑶知道，每一个女人在老公的心里，地位都是一样的，她自然不可能让江柔受到任何的委屈，而且在她看来，江柔的天赋和潜力远远不是左夕颜能够比的。

　　“好的，我明白……”

　　刘谋倒是没有任何的惊愕，只是有些庆幸，幸好自己不会去触怒这个男人，否则他不知道会发生什么。

　　“你知道怎么做就好，放心吧，那个女人如果聪明的话，一定不会拿你们之间的破事作为筹码，除非她真的想要彻底的离开这个圈子！”

　　林佳瑶继续说道，好听的声音却是显得非常威严，但是这话却让刘谋非常汗颜，感情自己做的那些事情，都没有逃过这个女人的法眼。

　　“我知道该怎么做！”只要不是白痴，都知道这种情况之下该做什么，左夕颜对她没有什么用处也没有什么威胁，所以如何取舍他心里跟明镜似的，何况这个女人的去留也不是他能决定的。

　　挂断电话，刘谋非常可怜的看了一眼左夕颜，心里已经在想着，这个女人以后的生活，今天她冲撞了这个男人，不会真的香消玉损吧。

　　“夕颜，林总交代过了，你可以离开剧组了，轮回并不适合你，你可以另寻高就……”

　　冲着左夕颜说道，刘谋的头皮也是有些发麻，狗急还跳墙呢，天知道这个女人会不会做出什么出格的举动，万一真的把那些照片和视频发出来，他肯定会受到谴责。

　　刚才还很嚣张的左夕颜瞬间萎靡下来，她怎么也搞不明白，这个男人究竟是什么人，不仅和江柔的关系这么亲昵，还是林佳瑶的男人。

　　看到这里，江柔却是有些于心不忍了，她倒是没有想到，这件事情会让这个女人离开轮回，这对她来说肯定是一个不小打击，不过想到刚才这个女人的张狂，她就将头移动到了一旁。

　　在场所有人在惊愕之余，也是有些不可思议，不过他们已经寻到了另外一个高枝，只要和江柔搞好关系，以后肯定是前途无量啊。

　　接下来的事情，萧羽凡就管不到了，这个女人虽然触及了萧羽凡的底线，可毕竟是一个女人，他不想辣手摧花，不过若是她还敢动什么心思的话，他不介意让这个女人也消失。

　　目光有些痴迷的看了一眼萧羽凡，江柔这才发现这个男人比她眼中的他，还有魅力，她知道萧羽凡瞒着她一些事情，可她宁愿相信所有的事情都是美好的。

　　她要的感情，简简单单就好，她要的呵护能温润她的心就好，而萧羽凡，便是这样一个男人……


第488章 要见父母么

　　接下来的事情，刘谋自会处理，萧羽凡知道他清楚该怎么做……

　　为了不让江柔这个小妞有任何异样的想法，萧羽凡便是将她带了出来，安静的街道上，两人享受着片刻的安宁。

　　“老公，这些事情都是你安排的对吧，而且轮回本身就是老公的！”

　　玉手微拢，江柔将那用紫色发带随意缚着的长发挽在身后，嘴角勾勒出一抹好看的笑容，灵动的眸子一动不动的盯着萧羽凡的侧脸。

　　“也算是吧……”

　　萧羽凡干咳了一声，女人的感知还真不是一般的敏锐，不过这个妮子也是聪明的很，恐怕早就知道这其中的道道了。

　　“不仅佳瑶姐姐是你的女人，梦露和易涵姐姐，也是老公的女人吧！”

　　江柔从来没有想过，有一天她喜欢的男人，会是这么一个花心无度的男人，可是，就算是这样的萧羽凡，也让她一点点的沦陷……

　　无奈的点了点头，每次面对这种问题，他都非常头疼，本来不想招惹太多的女人，可他发现自己的桃花运势真的好的离谱。

　　娇嗔了白了萧羽凡一眼，江柔没有再说什么，在她眼里，其它的事情都无所谓，只要这个男人有时间陪她，这就够了。

　　“我们家柔儿老婆该不会是生气了吧，都说生气容易变老，我可不想哪一天柔儿老婆变成黄脸婆！”

　　“干嘛，黄脸婆你就不要我了么！”

　　江柔嗔怪着说道，也许是心里原因，她不由的平抚了一下那白皙而精致的俏脸，嘴角高高扬起，平添了几分动人的妩媚。

　　媚眼如丝，在江柔的目光注视之下，萧羽凡感觉有一种原始的冲动，若不是在大庭广众之下，他肯定要把这个小妞就地正法。

　　“要，怎么可能不要呢！”

　　萧羽凡换上一副谄媚的笑容，每一个老婆都那么漂亮，就算是黄脸婆也比别人家的强上千百倍……

　　“这还差不多！”嘀咕一声，江柔颔首低眉，眼神中多了几分娇羞的神色，这个小妮子，虽然看起来开放了许多，可是骨子里面却是非常的传统。

　　“对了，妈说，让你抽时间去一趟，父亲想要亲自感谢你一下，而且她们也想见见你……”

　　话音落下，江柔这才继续说道，她的父母知道了两人的情况，所以想要再见见萧羽凡，毕竟当时萧羽凡给了他们不小的帮助。

　　“好的，反正这一阵子我不会走，过几天就去看看伯母他们吧……”

　　萧羽凡应了下来，毕竟人家只有这么一个宝贝女儿，还让自己得逞了，自然要表示一下，而且他相信小柔的父亲对他也会非常满意的。

　　“嗯”点了点头，江柔显得非常满意，一个普通人家，想要的并不是那么多的钱，也不是太多的名利，只要一个简简单单的家就够了，她的父母自然想让她有一个好的归宿。

　　而且母亲对老公也是非常满意，当然，前提是不知道这个大色狼身边有那么多的女人，否则就另当别论了……

　　不过江柔并没有多讲，因为她知道，她改变不了什么，她是一个聪明的女人，自然清楚的知道，林佳瑶和于易涵，甚至是秦梦露在这个男人心目中的地位，都不会比她差……


第489章 念湖伊人

　　华清大学，华夏顶尖学府，在这里充满了无数的可能，也是许多人梦寐以求的地方……

　　都说上天是公平的，在赋予一个人超然智慧的同时，不会赋予她超越别人的美貌，但是很显然，这个理论在很多人的身上并不适用。

　　华清大学的每一个人都是天子骄子，当然，将那一些凭借关系进入其中的纨绔子弟除外，而在这里更是不乏一些超级美女。

　　念湖旁边，粉红佳人独守而丽，三千青丝随风舞动，给人一种惊为天人的感觉，这样的女人就是多看两眼，都会让人感觉到那是在亵渎。

　　据说念湖的由来，是一个女人终日思念爱人，流水汇聚而成，当然这只是别人赋予念湖的灵魂而已，但是这里的确是很多恋人都会来的地方。

　　而此时，在念湖的不远处，一双眼睛仅仅的盯着那张绝美的娇颜，眼神中满是爱慕……

　　“小月，我一定会让你成为我的女人，不管你所思念的人有多么优秀！”

　　宫浩缓步走了过去，念湖旁边很多人的眼神瞬间转移过来，他们知道这个宫浩已经暗恋蓝月很久了，这个华清大学所有人心目中公认的校草，终于忍不住要表白了么。

　　翘首而立，蓝月继续翻阅着手中的书，好像外面发生什么事情，都和她没有什么关系，就算她感觉到了有人靠近，也没有抬头，因为就算是华清大学，也有太多无聊的人。

　　“宫浩不会真的要表白吧，不要啊，我的白马王子怎么要像别人表白呢……”

　　看着宫浩手里的鲜花，一些女人已经在暗暗祈祷了，她们多么希望这些花是送给她们的啊，只不过她们也只是想想而已，这样的男人和她们怎么会有交集呢。

　　“看样子是去表白了，我靠，终于少了一个竞争对手，不过，我还是更不希望我的女神被别人表白成功！”

　　有些男人也是非常纠结，一方面希望能够少一个竞争对手，另外一方面却不想他们心目中的女神被人带走，毕竟蓝月在华清大学可是一个标志。

　　只是作为当事人的蓝月，并没有抬头，淡雅出尘，正是这么一个安静的女子，暖人的让人心醉……

　　“小月！”宫浩走了过来，嘴角扬起一个帅气的笑容，足以秒杀任何一个女人，可让他无奈的是，这个女人从始至终都没有看他一眼。

　　“宫浩同学，我们没有那么熟吧，叫我蓝月就好！”

　　缓缓的合上书卷，蓝月黛眉微蹙，在她眼里这个男人和常人无异，两个人也没有那么熟悉，她不想别人误会她们之间的关系。

　　“好，蓝月同学！”苦涩的摇了摇头，宫浩本来准备要说的话，差点全部都咽下去，没有这么伤人的吧，在这个女人的面前，他所有的骄傲好像变得荡然无存。

　　“有什么事情嘛，宫浩同学！”

　　好看的眸子弯成一弯皓月，蓝月怎么可能不知道他想要做什么，只不过在她的心里除了色狼老公，已经容不下一个男人，就算朋友也不行。

　　“今天晚上有空么，我，想请你吃个饭……”

　　顺手将花挽在背后，宫浩笑意吟吟的说道，他要不是公众人物还好，不用太看重面子，但他怎么说也是宫家的人，若是直接在这里被拒绝，岂不是很没有面子。

　　“抱歉，今天晚上还有事情要做，恐怕没有时间！”

　　蓝月没有任何的迟疑，便是做出了回应，她不会让这个男人有任何的幻想，自然不会给他任何的希望……

　　“那明天呢，或者后天也行，反正你什么时候有时间，我就有时间！”

　　宫浩不死心的继续问道，在他看来自己的条件足以配的上这个女人，只要锄头挥的好，没有挖不动的墙角，他隐约知道蓝月是有男朋友的，可他依旧义无反顾。

　　“我知道宫浩同学的意思，但是不好意思，我有男朋友，而且我很爱他……”

　　也许是出于礼貌，蓝月这才慢慢开口说道，只是此话一处，看热闹的人再次陷入哗然之中，声讨那个暗中将女神的心给带走的那个男人。

　　所有人都知道蓝月的身份，蓝家的小公主，那个传奇人物蓝田渊的妹妹，这样的女人无论从哪方面讲，都是那么优秀。

　　若是什么人能够把蓝月变成自己的女人，恐怕马上成为人中龙凤，如果说一个女人的美貌是次要的话，那么既美貌又有身份的女人，就会成为所有男人追求的对象。

　　宫浩的脸色并不好看，他屡试不爽的招式，在这个女人身上竟然其不到任何用处，还好他还算是有点素质，并没有因此露出不满……

　　“难道你就不能给我一个机会么，也许我会比那个人更加优秀！”

　　不过，宫浩并没有打算放弃，他看中的女人，怎么可能这么轻易的逃离他的手掌心，蓝月心有所属，他要把这个女人抢过来才更有成就感。

　　“也许你永远都不会像他一样优秀……”

　　那倾城的侧脸微微扬起，蓝月看着念湖旁边的身影，脸上突兀的浮现几分浅笑，有几分幸福，有几分迷恋。

　　也许是感受到蓝月的眼神，宫浩的目光也是慢慢移动，看到一个年轻人正向着这边走了过来，他的眉头不由的皱了一下，如果没有猜错，这个人应该就是蓝月的男人。

　　只不过在这个男人身上，宫浩感觉到一股危险的气息，这个男人很强，这是他的第一感觉……

　　来人正是萧羽凡，只不过现在的他嘴角多了几分玩味，竟然有人想要当着他的面对自己的女人表白，看来蓝月这个小妞的魅力大的很啊，还好他先下手为强了。

　　而且他能够感觉的出来，这个男人竟然距离修身之境只有一步之遥，甚至比小刀都要强悍几分，什么时候高手变得这么普通了……

　　而萧羽凡的出现，也是吸引了所有人的眼神，有心人都能够看的出来，蓝月眼神慢慢变得柔和，这个男人变是那传说中女神的男人了……


第490章 算威胁么

　　萧羽凡走到蓝月的身边，顺手环住那让无数人神往的娇躯，然后引起了数道哀嚎的声音……

　　宫浩的眼中泛起了一丝寒光，在他眼里，蓝月已经是他内定的女人了，萧羽凡的举动无异于在亵渎他的女神，而且是在赤裸裸的打脸。

　　“老婆，有没有想我……”

　　对于那杀人般的眼神，萧羽凡可是一点都不在意，对他不满的人多了去了，他自然不会因为这些人而有任何异样的感觉，他只是感觉这个人很可怜而已。

　　点了点头，蓝月的脸上浮现一抹娇羞的神色，感受到萧羽凡身上的温热，她眼角的笑容一点点的扩大……

　　看到女神如此反应，很多男人不由的干咽了一下口水，在他们眼里萧羽凡绝对算的上一个强悍人物，竟然能够将一个大美女调教至此。

　　“你就是蓝月口中所说的那个男人吧！”

　　宫浩感觉自己已经快要忍不住了，这个家伙竟然把他当成了空气，怎么说他也是华清大学有头有脸的人物，什么时候被这么无视过，是可忍孰不可忍……

　　“难道你看不出来么？”萧羽凡的嘴角擒着一丝笑容，甚至不愿意跟这个男人多说一句话。

　　“不管你是什么人，从现在开始我要和你公平竞争，我要让小月做我的女人！”

　　声音显得异常的桀骜，宫浩的声音很大，甚至能够让所有人听的清清楚楚，他也算是表明了态度，而且他认为这么做一定有机会博得芳心。

　　“宫浩同学，请你自重，我说过我们不是很熟！”

　　不等萧羽凡开口，蓝月就已经有些薄怒了，这个男人竟然在萧羽凡的面前疯言疯语，她绝对不能容忍，而且她可不希望老公会误会。

　　脸色有些铁青，宫浩没有想到蓝月竟然一点面子都不给他……

　　“我的女人不是玩具，也不需要你竞争什么，所以，你可以滚了！”

　　本来萧羽凡是不想惹事的，不过这个家伙竟然让蓝月生气了，他自然要表示一下，否则还真的有人把他当成吃干饭的呢。

　　“你说什么？”宫浩身上爆发出来一股气势，脸色显得非常不爽，本来他就有一种要打人的冲动，萧羽凡竟然让他滚，他怎么可能受的了。

　　“我说让你滚，你是真的听不见，还是假听不见……”

　　萧羽凡笑着说道，并没有受到那种气势的影响，这个男人的实力就算再强，也不是内劲高手，一步之遥，天壤之别，如果这个白痴想动手，他不介意让他躺在地上。

　　“找死！”寒光闪过，宫浩脚下猛的动了起来，离着萧羽凡很近，他的动作几乎是一气呵成，冲着萧羽凡的门面而来。

　　众人不由惊呼一声，他们都知道宫浩很能打，甚至已经想象到萧羽凡躺在地上的样子，不过想到这里他们就很爽，谁让他们的女神被勾搭走了呢。

　　现在他们的心里可是极为不平衡，看着萧羽凡被胖揍一顿，他们肯定会很爽……

　　可是接下来的一幕，让他们的脖子都差点被拉长，宫浩的拳头还没有打到萧羽凡的身上，就已经横飞出来，这尼玛怎么感觉这么像拍电影呢。

　　不过这戏也演的太逼真了吧，飞出去的宫浩直直的撞在了念湖旁边的树上，震荡的树都不断的摇晃……

　　干咽了一下口水，在场所有人的眼色都是微微一变，这个男人未免也太变态了吧，二话不说直接把人干飞出去，要是换成别人的话，单单是被摔这一下，都有可能被弄得七荤八素。

　　“卧操，幸亏老子刚才没有惹这个疯子，否则真的给跪了！”

　　刚才嚷嚷的想要上去找萧羽凡麻烦的人，不由的感觉背后泛起丝丝凉意，在他们眼里萧羽凡不亚于一个疯子，说动手就动手而且还这么强悍。

　　蓝月本来还有些担心，宫浩可能会伤到萧羽凡，可看到老公如此神勇，她的脸上重新挂满了笑容……

　　“你是内劲高手！”努力的从地上爬了起来，宫浩的眼神中有些惊悸，两个人貌似根本不是一个档次上的人，刚才萧羽凡一出手，他就看的出来，萧羽凡是一个内劲高手。

　　别人可能不知道内劲高手的存在，他可是非常清楚，因为他宫家，便是一个隐匿家族……

　　“哦？你也知道内劲高手？”

　　萧羽凡不由的有些诧异，不过想象这个家伙能够拥有如此实力，恐怕也不是寻常之人，不过就算如此，他在自己的眼里还是屁都不算。

　　“不管你有多强，我劝你最好不要惹怒我，否则，我不敢保证你能够安安稳稳！”

　　宫浩的表情明显一凝，作为宫家的人，他更知道内劲高手实力的强悍，若是和萧羽凡正面碰撞，吃亏的一定是他，而且他隐约能够猜到这个男人的身份也不简单。

　　“不要用你的脾气挑战我的性格，否则，你一定会后悔的！”

　　萧羽凡的笑容有些玩味，以前都是他在威胁别人，倒是很少有人能够威胁到他，今天竟然被这货在大庭广众之下威胁，他突然有一种想笑的冲动。

　　看萧羽凡丝毫没有把他的威胁当回事，宫浩的牙关紧紧的咬了起来，不过他也不是白痴，这个时候自然不能再上去找虐了，但他什么时候吃过这种哑巴亏。

　　“今日的事情，我宫浩记住了……”

　　冷冷的看了萧羽凡一眼，宫浩转身走出人群，萧羽凡则是眉头一皱，在他的记忆之中，京城好像没有宫家的存在，看这个家伙实力如此强横，难不成这宫家是隐匿家族吗？

　　如果是这样的话，事情好像有点麻烦，不过也只是有些棘手而已，如果惹火了他，就算是那些实力强悍的存在，他也浑然不惧……

　　看着宫浩离开，所有人也是索然无味的散去了，本来是一场好戏，谁知道竟然就这么结束了，若是他们再留下就是不识趣了，若是继续呆下去的话，谁都不知道会发生什么，他们可是见识到了萧羽凡的彪悍。


第491章 好久没碰

　　漫步校园，萧羽凡突然生出一种异样的感觉，想想这两年发生的事情，恍然如梦……

　　“在想什么！”

　　蓝月嘴角微扬，那双好看的眸子直勾勾的盯着萧羽凡，娇俏的模样让萧羽凡有一种如沐春风的感觉……

　　“在想我们家月儿，为什么这么受欢迎呢，一路走来，我可是承受了不少异样的眼光，若是眼神能够杀人的话，我现在恐怕已经死了很多次了！”

　　萧羽凡打趣般的说道，不过倒是没有任何的夸大，他的存在，俨然已经成为华清大学所有男人的公敌，看来女人太优秀，男人也要经历一番考验啊。

　　“就知道贫嘴……”

　　浅笑嫣然，蓝月笑意吟吟的说道，不过脸上却是洋溢着幸福的笑容，在她眼里能够和这个男人静静的呆在一起，也算是一种幸福。

　　不知不觉，两人就来到了体育场……

　　刚出现在这里，一道声音就从身后传了过来，不过目标并不是萧羽凡，而是蓝月。

　　“蓝月表妹，你怎么会来这里！”

　　一个男人跑了过来，看着蓝月，眼神中浮现一丝笑容，不过随后他就注意到了蓝月身边的萧羽凡，虽然没有露出什么异样的神色，可萧羽凡还是看出他眼底一闪而逝的不屑。

　　“陪老公转转，没有想到在这里碰到表哥……”

　　这个男人和蓝家的关系很近，所以蓝月一直叫他表哥，只是她并不是太喜欢这个男人，因为他有时候太过自大了。

　　“幸会幸会，原来是蓝月表妹的男人，我叫莫云……”

　　恍然的笑了笑，这个叫莫云的男人有些夸张的伸出了手，不过萧羽凡并没有打算理他，这个男人一开始就对自己表现出了敌意，他才懒得和这么一个人说话。

　　干咳了一声，莫云悻悻的将手收了回来，眼底却是有着一闪而逝的寒光……

　　“五缺一，要不要过来玩玩！”

　　将手中的篮球晃了晃，莫云发出了邀请，倒不是说真的是五缺一，而是他想在球场上虐一下这个男人，否则他还真的是张狂过头了。

　　“好啊，不过我已经好久没有碰过这种东西了……”

　　萧羽凡自然知道这个家伙在想什么，只是笑着点了点头，倒不是说他争强好胜，而是他看的出来，蓝月这个小妞很想让自己答应下来。

　　听到这老气纵横的声音，莫云撇了撇嘴，这个家伙也太能装逼了吧，不过既然目的已经达到了，那么接下来的事情就好办多了，他还不信虐不死这个家伙。

　　“老婆，你在这里看着我吧，我过去看看……”

　　看着蓝月那双好看的眸子，萧羽凡笑着说道，这个小妞看起来那么安静，骨子里竟然也喜欢篮球这种东西。

　　看着两人如此亲昵，莫云非常的不爽，他喜欢蓝月已经很久了，只是因为宫家的那个家伙，他才不敢太明目张胆，不过看着蓝月在另外一个男人面前如此听话，他就很不忿。

　　不过他现在更想好好虐一下这个男人了，他可是华清大学篮球队的老大，欺负一下这个男人还是能够做到的……

　　只是他不知道，其实萧羽凡也是这么想的，既然蓝月这个妮子这么想看自己表现一下，他自然不能让她失望……


第492章 实力差距

　　在莫云看来，篮球场就是他的天下，他就要证明他心目中的女神看，萧羽凡在他面前不堪一击，根本没有资格做她的男朋友。

　　萧羽凡又岂会不明白莫云的心思，以他现在的实力，篮球对他来说只是一个笑话而已，就算是在三分线外，萧羽凡也有信心能够跳起来扣篮。

　　修身之境，便是身体已经超越了人类的极限，根本不能用普通人的眼光来界定他。

　　“既然兄弟好久没有碰篮球了，球场上我会多照顾着你一点的！”

　　莫云的眼底闪过一道精光，将照顾那两个子说的很重，看的出来他已经下定决心让萧羽凡出丑了，谁让这个男人如此桀骜不驯呢。

　　“老公加油！”蓝月甜甜一笑，嘴角泛起了一丝好看的笑容，落在莫云的眼底却是非常不爽，这么多年，他还从未有过这种待遇。

　　而此时莫云的目光，已经变得有些阴冷，不过很快就掩饰下去，这一切都被萧羽凡看在眼里，同时心中已经有了主意。

　　既然有人想要耍心机，那就别怪他不客气了，想要害人就必须做好被人害的准备，以他的实力若想整这个男人，根本不需要刻意的去做什么。

　　这就是实力的差距……

　　萧羽凡大步跟着莫云身后，然后跟打球的双方沟通了一下，三对三斗牛，不过分给萧羽凡的那两个人，显然没有莫云那一方的壮硕。

　　莫云一队先发球，球当然落在莫云的手中，可他抬眼一看的时候，发现萧羽凡这牲口居然站在三分线外，完全没有想要和他一对一的意思。

　　而萧羽凡见莫云看着他，当即咧嘴一笑，完全没有上前拦他的意思。

　　“哼，等下有你好看的。”莫云内心阴狠想到，当即运气带球，快速冲到篮下。

　　莫云无论是身材优势还是球技，都显然比萧羽凡的两个队友高出一筹，两人就算形成包夹之势，莫云一个假动作骗过两人，轻松一跃，将篮球稳稳地抛入篮筐之中。

　　开球不到十秒钟，一比零。

　　莫云绕着球场跑了半圈，回来后挑衅地看了一眼秦渊。

　　“老公难道真的不会打篮球吧，为什么一动不动呢……”

　　蓝月心里暗暗想到，看着萧羽凡镇定自若，她实在想不出来老公是装出来的，还是真的一点都不会。

　　“朋友，你防云哥，我们防不住他。”这时萧羽凡的一个队友走过来说道，刚才明眼人都能够看的出来，两个人根本防不住莫云，他们自然不能打肿脸充胖子。

　　萧羽凡一开场就站在那里不动，让两人都不是很满意，就算你不会打篮球，跑过来骚扰一下也好啊，二打三实力差距还这么大，岂不是单方面的找虐嘛。

　　他们三人也就只有萧羽凡的身高可以和莫云相抗衡，至于想要防住莫云，他们可不认为萧羽凡有那个能力。

　　“行吧。”萧羽凡无所谓的耸了耸肩，看来这两个队友也不是很看好他啊，老虎不发威，貌似别人都要把他当死猫了。

　　莫云一方继续发球，球依然在他手上，萧羽凡走到两分线处，面对着莫云，双手完全没有张开的意思。

　　看萧羽凡的动作，莫云完全可以肯定就知道，眼前的这货完全没有打过篮球，连基本的防守姿势都不会，脸上当即露出挑衅的笑意。

　　面对这白痴一样的挑衅眼神，萧羽凡只是眯着眼睛，笑而不语，能够笑到最后的，才是笑的最灿烂的……

　　“小心，我来了。”莫云低吼一声，球在他胯下来回跳动，速度之快让人有种眼花缭乱的感觉，这般功底也不是什么人逗能有的，他自认为已经用这招骗了不少无知少女。

　　场边原本就聚集了不少围观的群众，一看到莫云那神乎其技的运球速度，当即自发响起一片掌声。

　　莫云在华清大学，那也是校草级别的人物，名气自然也有的，有许多的观众都是围绕在这个篮球框架下面，就连萧羽凡也不得不承认，莫云的水平跟当年在大学的时候相差不多。

　　“嗖……”

　　原本在原地运球的莫云猛然间发力，球仿佛黏在他手心一下，跟随他身体一下子跃出两米外，瞬间来到萧羽凡的面前，这一个动作更是引动了许多花痴的尖叫声。

　　莫云的身体直接冲向萧羽凡，完全没有改变方向的意思，如果萧羽凡这时候不闪避的话，将会直接和莫云撞上。

　　周围的人惊呼一声，两人的身材差距有点大，如果萧羽凡被莫云撞上，肯定会被撞飞，但是场面上唯一不担心的也只有蓝月，她知道老公那身躯之下隐藏着何等变态的力量。

　　就在众人以为两人会撞上的时候，萧羽凡的嘴角突然浮现出一道弧度，身体刹那间闪躲开来，那速度很快，甚至还不等很多人反应过来。

　　咻……

　　没有阻拦，莫云的身体直接越过萧羽凡之前所站的位置，身体一个踉跄，差点就要摔倒下去，球也因此甩了出去。

　　刚才莫云的身体都已经绷紧，就准备和萧羽凡来个硬碰硬，反正现在又没有什么裁判，为了能够让萧羽凡出糗，犯规什么的都是无所谓的。

　　可是谁能想到，萧羽凡居然在刹那间闪了开来，害得他身体所有力量无处释放，这才导致重心不稳，差点摔倒在地上。

　　“哗……”

　　众人一片哗然，如此戏剧性的一幕谁都没有想到，莫云撞人不成，反倒让自己差点当众丢脸。

　　萧羽凡眼疾手快，伸手一探就将莫云甩出来的球抓了回来，至于莫云这个家伙怎么样，跟他没有半点关系，这货想让他出丑他自然不能心慈手软。

　　“这个男人真没种，我还以为他会直接挡下莫云呢？”一些人有些不屑的说道，显然，萧羽凡现在是整个华清大学的头号公敌，谁让他把华清大学的名花给泡了呢。

　　不过对于这些人的病态心理，他可是不曾理会，他只是怕莫云的小身板，经受不住那种冲撞……


第493章 哪来的勇气

　　当然，在很多人眼里，萧羽凡刚才的举动还是很睿智的，因为若是刚才他不躲的话，肯定直接被撞飞出去，也并不是所有人都精虫上头。

　　摸过篮球，萧羽凡这才有些笨拙的运起球，随后直接走到三分线外，那么多年没摸过篮球，动作果然生疏很多……

　　“卧操，这货难道真的不会打篮球吗，那他还敢打肿脸充胖子！”看到这里，周围已经传来一片哄堂大笑，在他们看来，萧羽凡和莫云根本不是一个档次上的。

　　莫云一见到萧羽凡运球，脸上的阴沉顿时消失，再一次挂起了笑意，不会打篮球，那么刚好可以成为陪衬他的绿叶，装逼没有错，可是在他面前装逼就有错了。

　　想着，莫云的目光下意识的看向不远处的蓝月，只是这时候的蓝月眼里只有萧羽凡，甚至看都没看他一眼，让莫云更加肯定要狠狠羞辱一番萧羽凡。

　　“啪！啪！啪！”

　　萧羽凡啪了几下球，这才稍微找回了一点手感，这几年虽然没有再碰过这东西，可没有见过猪肉也见过猪跑啊，适应一下还是能够看的。

　　“朋友，传球过来吧。”萧羽凡的那两个队友翻了翻白眼，赶紧对萧羽凡说道，不会打还装的很厉害的样子，他们也是醉了……

　　莫云的两个队友反应也很快，各自防着一人，而莫云则大步走向萧羽凡。

　　“来吧，我看你怎么过我这一关！”莫云不屑的说道，一双大手张开，完全没有防守漏洞，就算是一个会打球的人都不一定突破他的防线，何况是萧羽凡呢。

　　萧羽凡完全无视莫云，抬起头看了一眼远处那个球框，然后在众人惊讶的目光中，他的身体跳了起来。

　　他想要投三分？这是莫云的第一反应……

　　不过他想要阻止已经来不及了，萧羽凡的球已经脱手而出，球以一个漂亮的弧度抛向球框中，所有人的目光此刻都汇聚到那个球上，时间仿若在这一刻静止了。

　　“咻！”篮球直接越过篮板，飞出了球场外面，这一幕再次引起了在场所有人的狂笑这样的投篮，只能说明，萧羽凡比他们想象的还要奇葩。

　　“卧操，这个兄弟是逗比请来的猴子吧，笑死了，真不知道他哪里来的勇气上场！”

　　嘲讽的声音此起彼伏，整个场地都已经热闹起来，萧羽凡这货已经成为了所有人的笑柄，他们心里也是暗爽了一番。

　　“看来还得再收点力才行。”萧羽凡耸了耸肩，丝毫没有在意外人的嘲讽，他的力气这么大，一时间没有掌控好也是在所难免的。

　　此时的莫云也是笑的很开心，萧羽凡越丢脸，他就越爽……

　　“虽然我不知道你是怎么从宫家那个家伙手里，把小月弄到手的，但是在这一方面，你不过只是战斗力为五的渣渣！”

　　比赛继续，莫云发挥他全部的实力，在短短几分钟内，以一己之力投进了九个球，而萧羽凡这一方也只是进了两个球，而萧羽凡自从摸了一次球后，就再也没碰过球，他的两位队友完全没有传球给他的意思。

　　笑话，投球都不会，传给他干嘛，玩么？

　　现在来看，若是莫云再进一个球，他就完胜了，想想都有些兴奋，他赢的球绝对不再少数，但是这一次最爽，让萧羽凡如此出丑。

　　“你不会想整场比赛结束后，还站在那里不动吧？”莫云走到萧羽凡身边小声说道，脸上的笑容带着几分不屑和嘲讽。

　　他的风头已经出尽了，而萧羽凡依然是站在三分线外，偶尔会跑到篮筐底下打酱油，但抢球都懒得跳起来。

　　“你认为你已经赢了吗？”萧羽凡的脸上带着淡淡的笑意说道，却是一副风轻云淡的表情……

　　“什么意思？不是我赢了难道是你赢了吗？你不会脑子坏掉了吧？”莫云丝毫不掩饰内心的鄙夷，若是激怒这个男人才好呢，那他更容易让萧羽凡出丑。

　　“还有一个球呢……”萧羽凡平静说道，并没有丝毫的紧迫感……

　　“现在球的主动权在我手上，你觉得你能够拦下我？”

　　“不试试怎么知道。”

　　在之前的九球，萧羽凡都没有去正面拦莫云，就是想要在他最得意的时候，让他拜的心服口服……

　　莫云不得不承认，这个男人的确张狂了的可以，舔了舔有些发干的嘴唇，他的眼中寒芒一闪，伸出一个大拇指，然后挑衅地将它朝下竖了起来。

　　“太帅了，这才是我们大华清的牛逼人物啊！”莫云这一个动作，再一次点燃了周围观众的情绪，这动作真是太他娘的帅了。

　　球在莫云的手上如同玩物一般，萧羽凡当即拦在他的面前，双手微微张了开来，不过神情依旧显得很随意。

　　“好快……”下一秒，所有人就看到莫云已经窜了出去，那瞬间的加速只能用两个字来形容，恐怖……

　　莫云带着球向左侧移动，做出一个十分逼真的假动作，整个人几乎是在瞬间就往右侧冲了过去，那个动作就算是顶尖的篮球运动员，都不一定做的出来。

　　“咻！”莫云直接出现在萧羽凡的身后，他的确骗过了萧羽凡，可是就在他准备冲刺投篮时，才发现，手中的球不见了。

　　球呢？所有人，包括莫云都疑惑，好端端怎么球不见了？

　　不过这时，莫云的后背传来一声拍球的声音，猛地回头一看，发现球此刻已经在萧羽凡的手中，而且看他手中的动作，完全不像一个新手。

　　怎么可能？球刚刚明明还在莫云的手中，怎么转眼间就到萧羽凡的手上了？

　　在场没有一个人看清楚萧羽凡是如何从莫云手中夺过球的，可是不管怎样，现在球已经在萧羽凡的手中，这是事实。

　　“混蛋！”莫云怒吼一声，疯狂的冲了过来，他权当萧羽凡是因为运气好，所以拦下他的球，但是他必须把球抢回来，因为这是面子的问题。

　　可是还没等莫云冲到萧羽凡面前，萧羽凡再一次跳了起来，右手轻轻一推，球脱手而去，以一个完美的弧度飞向篮筐。

　　这是他第二次投篮，还是三分……


第494章 心服口服

　　“这货竟然还敢投三分……”

　　就在所有人准备嘲讽萧羽凡的时候，突然神情变得有些惊愕，因为他们发现，篮球划过一道悠然的弧线之后，竟然进入了篮网。

　　三分，命中……

　　全场的声音都有些寂静，他们怎么也没有想到，萧羽凡再次投篮，竟然真的进了。

　　“没有想到你运气这么好！”

　　刚刚冲过去的莫云，眉头皱了一下，看着在场所有人的表现，也知道刚才那个球已经进了，不过他只能把这一次归结为萧羽凡的运气。

　　“运气么？”萧羽凡只是笑着摇了摇头，既然别人当他是运气的话，他倒是不介意一直运气下去……

　　“唰，唰，唰！”接下去的三个球，萧羽凡几乎全部是在三分线之外送进去的，就算那两个队友之前不想把球传给他，他一瞪眼，也吓得那两个人不敢不做。

　　“这货，扮猪吃老虎吧！”围观的人不由的干咽了一下口水，嘴巴差点掉下来，一次三分算是运气的话，那么连着三次，已经不是运气这么简单了。

　　蓝月的脸上悄然浮现一丝笑容，老公果真没有让她失望……

　　莫云的脸色变得有些铁青，他无论如何也都防不住萧羽凡，现在的萧羽凡和刚才简直就是判若两人。

　　比分直接来到了九比九的平分，下面已经沸腾了起来，一个人连续拿了七分，萧羽凡在很多人眼里已经和牛逼人物划上了等号，特别是一些花痴，眼神里面已经泛起了桃色。

　　“你们两个也过来，直接把他给我盯死了，绝对不允许他在投三分！”

　　莫云有些慌了，他可是华清大学篮球队的队长，真的输给萧羽凡，那他的面子肯定会过不去，他现在想的已经不是怎么羞辱萧羽凡了，而是怎么保住面子。

　　“最后一个球啊，就让你输的心服口服吧……”

　　在三人的围攻之中，萧羽凡笑了笑，全然没有把眼前的三个人放在眼里，不在一个层次之上，莫云所有的骄傲，在他面前，不值一提！

　　在所有人的目瞪口呆之中，萧羽凡单手持球，然后猛的跃了起来，而此时他还在三分线之外，所有人都以为他还要投三分。

　　不过接下来的一幕，却是让整个场地都陷入一片哗然之中，因为他们发现，萧羽凡的动作……好像是，扣篮！

　　“卧槽，三分线扣篮，这他娘的是在逗我玩么！”

　　“上帝，告诉我这是不是真的，我看到了什么，就算再牛逼的人物，恐怕也不会这么强吧！”

　　是的，萧羽凡直接在三分线外跳了起来，而且更让人震惊的是，萧羽凡将球从胯下转了一圈，然后右手持球做出灌篮姿势……

　　身体倾斜后仰，在萧羽凡的头接近球框时，萧羽凡将球狠狠地扣进篮筐内。

　　完美扣篮！

　　“唰！”

　　萧羽凡双脚落地，然后拍了拍手，没有回头去看一脸呆滞的莫云，而是向着蓝月走了过去，在他眼里，若非想要博得佳人笑颜，他才不会做这些无聊的事情。

　　和自己的老婆呆在一起，做一些应该做的事情，他还是非常喜欢的……

　　至于那个男人，给他一次教训也就足够了，相信如果他识相的话，应该不会对蓝月有什么想法了，他的女人又岂能让别人染指……


第495章 冰山女神

　　对于赢下莫云，萧羽凡倒是没有任何异样的感觉，毕竟他从来没有把这个人当成他的对手，因为两个人根本不在同一个档次之上。

　　蓝月那双好看的眸子，定格在萧羽凡那张帅气的侧脸，嫣然一笑，她发现在萧羽凡的身上，有太多神秘的东西，总是让她神迷。

　　“没有想到老公这么厉害，以前怎么没有看出来呢！”

　　白皙的玉手将随意散落的长发疏拢了一下，蓝月的嘴角噙着一抹好看的笑容，伊人胜雪，佳人倾城，就连阅美无数的萧羽凡都有些痴了。

　　在萧羽凡的眼里，蓝月和诗韵姐姐有着一样的气质，都是一样的安静，唯一不同的，可能是在这个小妞的骨子里，还有着几分狂热。

　　“老公不是一直这么厉害么，难道我们家月儿不知道么？”

　　萧羽凡的表情甚是轻佻，蓝月的脸上泛起了晕红的桃色，这个色狼老公还真是什么话都说的出来，不过在某些方面，萧羽凡的确很厉害。

　　“你要是再耍流氓，我就真的不理你了……”

　　娇嗔的白了一眼萧羽凡，蓝月笑着说道，那妩媚的风情让来往的人不由的一滞，他们何曾见过华清大学的女神露出过如此神色，能够博得佳人一笑让他们做什么都愿意啊。

　　“我们家月儿忍心不理我吗？”

　　对于这个小妞的娇羞，萧羽凡也只能笑着摇了摇头，也难怪，这个妮子在华清大学也是女神级别的存在……

　　“怎么可能不忍心，你这个大色狼！”嘴角微扬，蓝月的唇角都能挂住拖油瓶，想到萧羽凡身边的许多女人，她就有一种恍然如梦的感觉。

　　“前面发生了什么，为什么这么热闹？”

　　两人就这么静静的走着，不知不觉来到了华清大学的会场，这里此时已经是人满为患，萧羽凡不由的有些好奇，这种顶尖学府，好像也有不少闲人嘛！

　　“过一阵子，会有一个慈善晚会，也是华清大学一年一届的活动，吸引了不少人来参加！”

　　蓝月好像也是想到了什么，这才缓缓开口说道，她对外面的事情并不是太了解，能够知道这件事情，已经说明这慈善晚会在华清大学有些影响力了。

　　“慈善晚会？竟然吸引了这么多人，看来华清大学的人还是蛮有爱心的嘛，之前听说华清大学有着不少纨绔子弟，现在看来也不尽然！”

　　“其实也不是这样，只是因为这次慈善晚会有点噱头，所以才会这么风靡，难道你认为这些人平常都这么闲嘛！”

　　“什么噱头？”

　　“这次慈善晚会的主持人，可是主办方千辛万苦请出来的女神校花，据说这一次慈善晚会捐赠数目超过两万，而且排在前三的人，都能和女神拥抱一下！”

　　咯咯一笑，蓝月那好看的眸子撇了一眼萧羽凡，却见后者根本没有任何的反应，不应该啊，在提到女神校花的时候，萧羽凡的表情不应该是这样的吧。

　　“没有想到华清大学，也有这么无聊的时候！”

　　这个噱头竟然是一个女人，倒是有些出乎萧羽凡的预料，不过这么无聊的事情他并没有任何兴趣，至于蓝月口中的那个女神校花，他好像也没有什么太大的兴趣。

　　“我们再去别的地方走走吧……”

　　反正萧羽凡今天已经把自己交给这个小妞了，他自然要好好陪陪蓝月，蓝天渊那个家伙如今在辉煌的地位也是一点都不低，没有太多的时间陪着蓝月。

　　“就在这里再呆一会呗，反正慈善晚会就要开始了，就算不是为了见见传言中的校花女神，我们也要出一份力吧！”

　　虽然蓝月也是华清大学的女神校花，可是她对其他人并不是太了解，不过她很想知道，那个叫皇普仙儿的女人到底是多么漂亮，好像从大一开始，那个女人就霸占着校花榜第一。

　　不过就连蓝月都没有见过那个女人，传言中最神秘的女人竟然在这种公共场合下露面，她自然也想看看……

　　“好吧，老婆说什么就是什么吧，反正我介意看看那个让我们家月儿都想见见的女人，究竟是怎么样的倾城之色！”

　　萧羽凡怎么可能不知道蓝月在想什么呢，只是他不明白，那个女人真的有那么漂亮么，难不成到了男女通吃的地步，在场的所有人女生也是占据了一半。

　　随着时间的推移，会场已经是人满为患，嘈杂的声音不断的汇聚在一起，冲击的耳膜都是在嗡嗡作响……

　　看的出来，出现在这里的每一个人，脸上都带着几分狂热，看来女神校花的名号已经深入人心，当然，并没有多少人注意到蓝月的存在，否则也会引起一场轩然大波。

　　比起那个神秘的女人，蓝月虽然给人一种冰山雪莲的感觉，可至少能够让人感觉到这是真实的存在……

　　所以蓝月在华清大学所有男人心目中的地位，丝毫不弱与那个神秘的女人，至少他们还能够目睹佳人倾城之色，不过皇普仙儿华清第一校花的名号，也是让很多人趋之若鹜。

　　“兄弟们，今天你们带了多少钱，够不够两万……”

　　就在萧羽凡的身后，一个非常猥琐的男人，看了一眼身后的舍友，显得非常的张扬，作为一个大学生能够拿出几万块来，的确也算是有点钱。

　　当然，也只能用有点钱来定义，而且华清大学这种人应该是一抓一大把，要知道京城最不缺的，就是有钱人……

　　“妥妥的，我可是把攒了好久的钱都那出来，至少应该也有个小两万吧，要是能够和女神近距离接触一下，就算是让我一个月不吃饭都行啊！”

　　另外一个人更是非常夸张的点了点头，听到他说话，蓝月噗嗤一声笑了出来，那个人正想发火，看到那一张倾城的容颜，只是笑着点了点头。

　　心里却是一阵狂喜，今天这是什么日子，不仅可以见到皇普仙儿，竟然连蓝月这个冰山女人也出现在了这里……


第496章 皇普仙儿

　　不得不承认，发起慈善晚会的人也是人才，就连他都有些被那个噱头吸引了，当然，前提是蓝月这个妮子想要留下了……

　　“老婆，那个女人叫什么，看起来好厉害的样子！”

　　看着黑压压的人群，萧羽凡不由的感叹一声，美女的吸引力真的很大，单单是这阵仗，恐怕都不弱与任何一个一线明星的巡回演唱，萧羽凡的心里也是多了几分好奇。

　　到底是一个什么样的女人，才会引起这么大的轰动……

　　“我只知道她叫皇普仙儿，至于其它的事情我并不是很清楚，怎么，难道老公也心动了么！”

　　蓝月笑着说道，丝毫不管萧羽凡那有些尴尬的神色，如果老公真的有实力把那个神秘的女人收了，她倒是不会说什么，因为这只能证明老公的魅力。

　　若是萧羽凡知道蓝月此时在想什么，一定会瞬间晕倒……

　　“我连人家长什么样都不清楚，怎么可能会心动呢，何况我不认为她能比我的女人更漂亮哦！”

　　将那白皙如玉的下颚抬了起来，萧羽凡的嘴角泛着一丝玩味的笑容，只不过这句话落在蓝月这个小妞的耳朵里面，却是另外一种感觉。

　　不过听到皇普仙儿这个名字，萧羽凡的眉头还是不由的皱了一下，皇普这个姓氏本来就不多见，至少在京城他并没有听说过皇普这个姓氏，想到这个女人神秘的面纱他不由联想到了隐秘家族。

　　萧羽凡如今的视野，已经不仅仅局限在世俗眼中的几个大家，几大财团掌控经济命脉，踏入修身之境他现在所知道的比许多人看到的，都要多上许多。

　　至少他知道，整个华夏存在着很多神秘的所在，不显山不露水，却是非常强大，就像之前他碰到的宫浩，正是隐秘宫家的人，之前他闻所未闻。

　　突然，整个场地上更为喧闹了许多，萧羽凡抬头一看，却只见一个男人走了出来，唏嘘的声音此起彼伏的响彻而起。

　　“滚下去，我要我的女神！”

　　“怎么他娘的是个男的，老子裤子都脱了，你给我看这个！”

　　怒骂的声音不绝于耳，这个男人还没有开口就已经被喷的体无完肤，还好他有足够的定力否则现在已经跑下去了。

　　“我知道大家现在一定非常想要看到我们的女神出场，可是大家还要稍等一下，毕竟仙儿还有许多事情……”

　　“草，仙儿是你叫的么，不撒泡尿照照你那副尊荣，再对我的女神不敬，老子让你见不到明天的太阳！”

　　一句仙儿直接触犯了众怒，几个人直接把手里的东西丢了上去，场面一时间显得非常混乱，台上的那个主持也是有些怕了，这尼玛随时都有生命危险，他不怕才怪呢。

　　只不过再给他三个胆，他也不敢那么叫了，在场的每一个人，一人一下口水，都能把他淹死在这里……

　　“大家稍安勿躁，准备好这一次慈善晚会你们需要付出的东西，可能就会得到女神的青睐哦，祝你们好运！”

　　逃也似地跑了下去，这个男人可以肯定的是，如果继续呆下去可能真的会有什么意外，他只是一个来打前站的而已，可不想无缘无故的得罪了什么人。

　　他其实也想得到前三甲女神的福利，可奈何他也没有什么钱，恐怕也只有看着，而且他连后台都没有进，甚至都没有看到那个女人一眼……

　　这下，会场安静的许多，所有人都在暗暗等待着皇普仙儿的出现，如同等待一个谪落人间的仙子。

　　没有任何一个人感觉到不满，相反，他们感觉到等到这个女人的出现，是一件非常幸福的事情，受到这种情绪的感染，萧羽凡的嘴角不由的抽动了一下。

　　而就在这个时候，灯光忽然之间全部聚集在会场的主席台上，耀眼的光环慢慢成型……

　　恍惚之中，一道白影闪过，一个白袍女子已经出现在了所有人的视线之中，看到如此娇儿，萧羽凡不由的呆滞一下，整个人似乎被那气质完全吸引。

　　如果说蓝月是空谷的精灵，那么眼前的这个女人，只能用仙子来形容，一袭白衣，飘然似梦。

　　蓝月的表情也是微微一变，虽然没有周围许多男人眼神中的痴迷，还是带着几分惊艳，这个女人恐怕只有完美两个字来形容吧……

　　没错，就是完美！对这个白袍女子最贴切的形容，那就是完美……

　　不论是她那亮若星辰的眼眸，还是她那没有一丝瑕疵的肌肤，又或者是她那曲线玲珑的身段，都只能用完美来形容。

　　而最让蓝月有点自卑的一点，是这白袍女子身上的那股特别的气质，让她不自觉的有种感觉，这个白袍女子乃是天上的仙女……

　　时间恍若静止，在前一秒所有人的呼吸都停顿了一下，然后下一秒，整个会场陷入了沸腾之中！

　　“大家应该知道我是谁了吧！”

　　皇普仙儿的那空灵的声音，不断的在会场上扩散开来，那双眸子轻然扫视着整个广场，让所有人突然有一种如沐春风的感觉，这么完美的女人，已经不能用言语来形容。

　　“皇普仙儿……”

　　慢慢回神，萧羽凡不得不承认，在皇普仙儿出现的那一刹那，他也被惊艳到了，不过他更多的是对这个女人有些好奇，因为在这个女人的身上，竟然也是有着内劲的波动。

　　看来他猜的不错，这个叫皇普仙儿的女人，的确应该是隐秘世家的人，而这个女人也是他第一次见过，拥有内劲的女人，而且那般实力，连她都看不透。

　　努力的摇了摇头，就算这个女人是隐秘世家的人，又和他有什么关系呢，正所谓事不关己，高高挂起，虽然这个女人真的很漂亮，甚至比蓝月还要漂亮上几分。

　　有时候女人漂亮，不一定是一件好事，就像是东方嫣然，虽然在萧羽凡的眼里现在的她变得安静许多，但是在很多人眼里，她同样是带刺的玫瑰，所以这个叫做皇普仙儿的女人，惹不得……


第497章 奇怪的男人

　　萧羽凡能够察觉到，因为皇普仙儿的出现，很多男人开始变得意乱神迷……

　　一些女人的神色也已经悄然发生了变化，果真，这样的女人，男女通吃，绕是萧羽凡游走花丛都有惊艳的感觉，何况这些没有经历过太多事情的人呢。

　　“相信大家应该知道慈善晚会的目的吧，希望大家能够慷慨解囊，能够尽一份面波之力，我先拿五万块算是做为开场吧！”

　　没有太多的言语，皇普仙儿的脸上始终挂着好看的笑容，纵使再美的女人，在她面前也都会黯然失色……

　　而一下子拿出五万，还只是一个女人，萧羽凡不得不佩服这个女人的魄力，不过若是她是隐秘家族的人，有这么多钱应该实属正常吧。

　　只不过看到女神拿出五万，其它的人已经有些踌躇了，总不能还要比女人出的还少吧……

　　说完这句话，皇普仙儿便是没有再说什么，而是就这么静静的看着喧闹的人群，那不染凡尘的绝美容颜，带着一种致命的吸引了。

　　几个呼吸的时间，许多人就已经向着前面涌了过去，生怕会晚上一步，不过萧羽凡知道，这些人终于不过只是踏脚石，华清大学真正撑场面的人肯定不会先动。

　　后面的大屏幕不断显示捐赠人的性命和金额，不过一有人登顶，便是直接被拉了下来，直到一个人拿出了二十万，这才出现在了前三甲第一的位置。

　　“卧操，不愧是华清四少之一啊，康少竟然直接拿了二十万，尼玛，这可是我四年的生活费啊！”

　　本来还很有机会的许多人，瞬间抱怨开来，一下子拿出二十万，还让不让人活了，不过还好只有第一的位置被占了，其它还在不断浮动。

　　“看，第一换人了，二十五万，他娘的，钱也不是这么花的啊！”

　　几分钟之后，一直注意这大屏幕的众人，不由的干咽了一下口水，华清大学的纨绔子弟，好像一个个的都是大金主啊！

　　看着大屏幕不断浮动，皇普仙儿的嘴角勾勒出一抹好看的笑容，不过在那笑容之中带着几分嘲讽，因为在他眼里，这些男人都是一样的。

　　她喜欢安静，至于今日如此大张旗鼓，她也有自己的原因，因为她不喜欢自己的命运，被人刻意的安排……

　　“既然你们一群老古董这么想安排我的命运，我自然不能这么顺着你们，我皇普仙儿不是没有实力，只是有时候不想做什么而已！”

　　眼底的寒光一闪而逝，她知道华清大学可谓是藏龙卧虎之地，所以才会如此惊艳的出现在所有人的面前，目的只有一个，只不过只有她一个人知道。

　　不过皇普仙儿眼神的变化，并没有逃过萧羽凡的感知，他的心神微微有些荡漾，不过随后就已经恢复正常……

　　而放若感受到了萧羽凡的存在，皇普仙儿的眼神，若有若无的向着萧羽凡所在的方向飘动过来，这一举动瞬间引起了萧羽凡身边人的高潮。

　　“女神看我了，女神竟然看我了，哈哈……”

　　“白痴，女神这是在看我好不好，就你那个样子，看一眼都能够吓死人，女神怎么可能会看你！”

　　只是一眼差点引发一场争吵，萧羽凡颇为无奈的看了一眼两人，笑着摇了摇头，刚才那一刻，他感觉自己好像被看穿了一样。

　　“奇怪的男人，华清，好像没有这个人吧！”

　　收回目光，皇普仙儿喃喃说道，若是在场所有人知道，此时他们的女神心里正闪过萧羽凡的影子，会不会瞬间将萧羽凡碾压在人群之中……


第498章 司徒轩！

　　整个华清大学的会场，俨然成为了一场小型的富豪慈善晚会，不愧是京城的纨绔子弟，钱对于他们而言不过只是一个符号而已。

　　第一名的金额已经到达了四十万，倒是让萧羽凡有些错愕，难道这些人都疯了么，钱应该不是这么花的吧，不过为了博得佳人一笑倒是无可厚非。

　　“咯咯，老公，我也要捐钱，慈善嘛，人人有责！”

　　受到喧闹氛围的感染，蓝月那白皙的脸庞已经微微涨红，嘴角微扬之下，带着几分动人的妩媚，还好许多人的目光都是主席台，否则一定会被惊艳。

　　“那你想捐多少呢，我们家月儿可是小富婆呢，不过捐钱的貌似都是男人啊！”

　　那动人的风情让萧羽凡十指大动，手掌悄然覆盖在那柔软的腰枝，然后顺势向上攀爬，最后定格在那足以让任何男人疯狂的圣女峰之上……

　　“那就随便来个四十万吧，反正老公好像不缺钱吧！”

　　娇嗔的白了萧羽凡一眼，蓝月只是挣扎了一下，便是任由这个男人握着那羞人的地方，脸上红润的快要滴出水来。

　　萧羽凡无奈的摇了摇头，他倒是不在乎这些钱，而是这个小妞明摆着要抢风头，岂不是自己又得成为焦点，他可不想再次成为公敌。

　　被蓝月拉着挤进前台，萧羽凡距离主席台上的皇普仙儿不过几米之远，他更能感受到这个女人的气息波动，惊艳的感觉也是愈加浓郁。

　　仿若有意无意，皇普仙儿那双好看的眸子，悠然和萧羽凡的视线对撞在一起，足以秒杀任何一个男人的笑容宛如天人，让萧羽凡有些恍然。

　　“我要捐四十万……”

　　蓝月的声音响起，也唯有那两个记录员和萧羽凡能够听得见，毕竟整个会场的喧闹程度，足以盖过任何声音。

　　“名字！”这两个记录员已经麻木了，但听到四十万还是抬起头来，看到那一张倾城的容颜，手上的动作顿了一下，他们对蓝月可是一点都不陌生，但是却不明白这么一个女神为什么要拿这么多钱。

　　不过很快他们就记录下来，惊讶归惊讶，可他们还有工作要做，而随后，蓝月的名字出现在了大屏幕之上，直接蹦到了第二的位置。

　　“快看快看，我们的女神校花也出手了，四十万啊，我给跪了，霸气啊！”

　　“女神啊，你还让我们活不活啊，你对皇普仙儿的拥抱应该没兴趣吧，为什么不给我们留个机会啊！”

　　哀嚎的声音此起彼伏的响了起来，看着蓝月的名字，他们惊愕的下巴差点掉下来，特别是刚才被挤下去的那个人，已经快要崩溃了……

　　“好了吧，那我们走吧！”

　　对于这种情况，萧羽凡只能笑着摇了摇头，这个妮子算是出了风头，自己估计在很多人的眼里，已经变成了小白脸，不过萧羽凡并不介意。

　　“老公难道不捐么？”灵动的眸子轻轻的眨动，蓝月的眼睛弯成一弯皓月，等待着老公的回复，表情有些期待。

　　“那我们家月儿想要让我捐多少呢……”

　　萧羽凡本来不想参与其中，不过既然自己的女人开口了，他自然要表示一下，不过他可不知道这个小妞让他拿多少。

　　而就在他的话音落下之后，会场又是一片哗然，大屏幕上，一个叫做司徒轩的名字豁然在第一的位置，金额直接推到了八十万！

　　所有人都沸腾起来，直接翻倍到八十万，想想都有些刺激，不过只有萧羽凡在看到这个名字的时候，瞳孔猛然一缩……

　　司徒轩！司徒家的人吗？

　　可为什么萧羽凡从来没有听说过，除了在北方和南方的两个司徒家的分支，还有司徒家的人！

　　萧羽凡的心中泛起阵阵波动，可是他却得不到任何答案，但是直觉告诉他，爷爷一定有什么事情瞒着他！

　　“老公，咱们就把这个人压下去吧！”

　　蓝月同样有些惊疑，难不成复姓司徒的人这么多吗，这只是一个巧合么，可她能够感觉到萧羽凡情绪的变化。

　　“好啊，那我们就陪他玩玩吧，八十万，好像不太符合我的身份吧，那就一百万吧！”

　　在那两个做登记人目瞪口呆中，萧羽凡慢悠悠的说道，好像在说一件无关紧要的事情，一百万在寻常人眼里，已经算是一笔巨款了。

　　“这位兄弟，你确定么！”

　　干咽了一下口水，其中一个人小心翼翼的问道，生怕触怒这个大金主，而且有蓝月在这个男人身边，他们倒是没有想这个男人是不是装逼！

　　“先记录上吧！”不等萧羽凡说话，蓝月已经结果了话茬笑嘻嘻的说道，现在的她哪还有冰山女神的模样，就像一个小女人而已。

　　然后，萧羽凡的名字便是出现在了大屏幕之上，还未平息的众人已经显然麻木之中，注定，他们是没有机会接近女神了，不过他们想知道究竟谁是最终的幸运儿。

　　“不会吧，那货竟然在扮猪吃老虎，一百万，就算把我卖了，好像也不值这个价吧！”

　　这下，会场反倒安静的许多，一些人看到萧羽凡的身影瞬间明白了些什么，他们的眼神都要喷出火来，霸占着一个女神校花，竟然还想着另外一个！

　　他们怎么可能会不愤怒呢，本来许多还处在中立的人，瞬间倒戈，全部站在了萧羽凡的对立面……

　　而当萧羽凡的名字出现在第一的位置之时，皇普仙儿那诱人的唇角，勾勒出一抹不着痕迹的笑容，不知道在想些什么。

　　与此同时，会场另外一头，一个面色阴沉的年轻人，看着萧羽凡的名字，眼底闪过一丝寒芒，如果萧羽凡感受到这种目光，一定知道，这目光之中，饱含杀意……

　　“一个被司徒家流放的外支，哪里来的在我面前张狂的资本，很快我就会让你所有自傲的资本，全部变成空枉！”

　　司徒轩嘴角浮现一抹不屑，笑容中的森然让他身边的人都泛起了一丝寒意，他们知道这一次，这个男人已经动怒了……


第499章 这是拍卖会？

　　在距离萧羽凡不远处，宫浩的表情也甚是阴冷，在华清大学他也是能够站上台面的人，竟然被这个男人羞辱了一番，他心里怎么可能会不怒呢……

　　“阿忠，把钱加到一百一十万，他想要做什么，我偏不可能让他耀武扬威，对他而言，一百万同样不算什么！”

　　“少爷，我们的钱用的差不多了，真的要为了一个女人拿出一百多玩嘛！”

　　宫浩身边的一个人，脸色却是略微有些变化，就算他宫家有钱，可出门在外他们并没有太多钱，若是一次性拿出一百多万，他自然非常肉疼，要知道如果没钱的话，愁的是他这个跟班。

　　“我让你拿你就拿，哪里来的这么多废话，而且这样的女人，如果我有机会能够一亲芳泽的话，那也是赚到了……”

　　干咽了一下口水，宫浩看了一眼皇普仙儿，眼神中泛起了几丝贪婪的神色，如此惊为天人的女子，他又怎么可能会不心动呢。

　　“千万不要打她的主意，要是你对她有什么念想，可能都要波及整个宫家，少主还是考虑清楚！”

　　一听到宫浩的这句话，身边的这个人顿时显得有些慌乱，别人不知道皇普仙儿的身份，他们又怎么可能不知道呢，那个女人就算是他宫家，都不敢轻易招惹。

　　“不就是一个女人嘛，就算她是皇普家的人又能怎么样，这一次可是她主动现身的……”

　　宫浩并没有把阿忠的话放在心上，但他也不是什么蠢货，自然知道事情的严重，不过能够得到那个女人的拥抱也是不错的，一方面能够占据前三甲出一下风头，另外也可以打压到萧羽凡。

　　一百一十万，直接把宫浩推到了第一的位置上，慈善晚会俨然成为了一种炫富的无聊游戏……

　　“老婆，你给我的任务可是只把这个叫司徒轩的家伙压下去就好，所以这货出多少钱，跟我没有什么关系吧！”

　　萧羽凡知道宫浩在想什么，不过他没有精力陪这个白痴玩，相比之下，他更希望见到那个叫司徒轩的男人，直觉告诉他，那个男人，不简单……

　　“这就要看老公的了，我反正没有什么意见！”

　　眉宇轻佻，蓝月笑着说道，虽然话是这么说，可萧羽凡明白，这个小妞看来真的想让自己把第一的噱头拿到手里了，难道这个妮子真的这么想把自己推出去么……

　　不过还不等萧羽凡决定，是不是要继续下去的时候，司徒轩的名字再次跳到了第一的位置！

　　“看来有些对我还是蛮有兴趣的，可惜了这么多钱了！”

　　无奈的耸了耸肩，萧羽凡知道这两个人都是冲着自己来的，既然他们这么给面子，萧羽凡自然不能落入下风，反正是做慈善，他倒也是不心疼……

　　其它人本来还想混个前三和女神亲密接触一下，这下全部泡汤了，他娘的，一百多万，这些人当一百块看么！

　　不过这种事情也不多见，许多人就算是没有希望，还是留下来看一场好戏，司徒轩素来低调并没有太多人了解他，但是宫浩不一样，华清大学他也算是一个公众人物。

　　如此惊心动魄的时候，他们怎么可能不好好看看呢，看到大屏幕上不断变化的金额，在场所有人的情绪，愈加高涨！

　　“一百五十万！”

　　“一百七十万！”

　　这简直已经不是慈善晚会了，更像是一个拍卖会，拍卖一个极品美女的拥抱，若是换成别人，这价格的确高的离谱，但如果这个人是皇普仙儿，有人会愿意花更多钱，博得佳人一笑。

　　不过就在一百五十万的时候，宫浩就已经选择了退出，因为他能够看的出来，这两个人好像真的是对上了，既然有人打压萧羽凡，他也不用去花那冤枉钱啊。

　　皇普仙儿静静的看着，从始至终一句话都没有再说，那淡雅出尘的气质，更是让她化身成为谪落人间的仙子，一尘不染。

　　无论是萧羽凡还是司徒轩，皇普仙儿都是有些好奇，一个是因为萧羽凡身上那种气息让她感觉非常诡异，至于司徒轩，则是因为他的身份。

　　“看来，很多人都太安逸了，总是要找些事情做的！”

　　呢喃一声，皇普仙儿的脸上，少有的出现了几分凝重，不过转瞬即逝，对于情绪的隐藏她做的非常完美。

　　“二百万！”萧羽凡懒得再跟那个男人玩下去，所以直接加到了两百万，倒是让许多人有些惊愕，就算这个人再有钱，也不能这么玩吧。

　　果真，在萧羽凡拿出两百万的时候，司徒轩已经旗湮鼓息了，想必那个男人也想通了，不过他却是成功激起了萧羽凡的好奇心，因为这些事情，他都要搞明白。

　　另外一边，司徒轩眼底的寒光已经愈加清晰，他倒是低估了萧羽凡的魄力，他身上的钱并不多，让他拿出来两百万，他自然也是有些心疼。

　　最后，司徒轩还是选择了放弃，不过对萧羽凡却是平添了几分怨气，在他眼里，萧羽凡根本没有任何跟他抗争的资格……

　　“还是老公厉害，第一的位置看来是没有人跟你抢了！”

　　蓝月巧笑嫣然，倒不是说她爱慕虚荣，而是她想要像所有人证明，她的男人是最优秀的，包括皇普仙儿……

　　刚才蓝月敏锐的察觉到，皇普仙儿的眼神若有若无的移动到他们所在的位置，显然是对老公起了好奇心，不得不承认，女人的直觉真的很恐怖。

　　萧羽凡颇为无奈，当然，他的目的并不是那个女人，只是司徒轩的存在激起了他心中争强好胜的欲望，他现在愈加的肯定，司徒轩的身份一定不简单。

　　当大屏幕上再也没有任何波动的时候，伫立在主席台上的皇普仙儿，嘴角扬起了一抹好看的笑容，再一次慢慢的走到前侧……

　　“谢谢每一个为慈善晚会做出贡献的朋友，你们的名字也将会被记入华清大学的档案之中！”

　　轻灵的声音不断的扩散，所有人的情绪再次被引动，不过他们更加期待的是，接下来香艳的一幕……


第500章 高人都这样

　　“老公，我们走吧！”

　　就在皇普仙儿开口说话的时候，蓝月那好听的声音便是再次响了起来，萧羽凡一怔，随后便是明白过来。

　　感情这个小妞只是让自己捐钱，至于那所谓的奖励，并没有打算让自己收下，看着这个妮子眼底一闪而过的精光，他才发现自己好像被算计了。

　　不过就算如此，萧羽凡也不得不走，笑话，这个小妞要是生气了，他可不知道怎么哄，为了一个跟他没有半点关系的女人，他才不会冷了自己的女人。

　　“走吧！”出乎蓝月的预料，萧羽凡甚至都没有任何的反抗，直接向着外面走去，色狼老公什么时候变的这么纯洁了呢，面对那样一个极品美女，难道他都不心动么。

　　所有人的注意力都放在了主席台上，并没有注意到萧羽凡两人离开，而司徒轩和宫浩两人已经站在了主席台上……

　　两人和皇普仙儿的拥抱，也只是触之即放，一方面他们两个都知道这个女人的身份，另外一方面，若是他们有出格的举动，恐怕今天都没有办法走出去。

　　若是萧羽凡在这里的话，倒是一定会把司徒轩的模样记住，因为此刻在这张略显阴寒的脸上，写满了不屑，好像这里他最大一样。

　　“下面，就邀请我们位居第一的大善人上台，谢谢他为慈善晚会做出的付出！”

　　做完这些之后，皇普仙儿的声音便是再次扩散开来，只是却没有任何一个人走上台来，所有人都陷入了惊愕之中，难不成那货这么装逼不成。

　　拿了个第一，竟然不现身，不知道是脑子进水了，还是被门挤了……

　　这可是一次和皇普仙儿亲密接触的机会啊，只要是男人就不会想错过，不过有蓝月那样的女人在身边，好像皇普仙儿的吸引力，并没有想象中的那么大。

　　“看来这位朋友是不打算现身了，高人都是这样么？”

　　浅笑一声，瞬间将尴尬化解，不得不说，这样的女人绝对是所有男人心目中的极品，让司徒轩和宫浩心中都泛起了不小的波动，不过此时他们心里更多的是对萧羽凡的不爽。

　　虽然是在笑着，可皇普仙儿的内心却是多了几分玩味，若不是看到那一张张狂热的脸庞，她都有些怀疑自己是不是魅力不够。

　　否则那个男人怎么可能会放任那么好的一个机会呢……

　　“欲擒故纵么？”皇普仙儿心里想着，但是就算如此，萧羽凡的影子也已经烙在了她的心里，二十年从未泛起丝丝涟漪的内心，竟然因为这个男人泛起了一丝异样的感觉。

　　不管怎么样，这一次她的目的已经达到了，而且她已经找到了目标……

　　不过此时的萧羽凡，却是什么事情都不知道，走出会场，他满脑子里面想的都是司徒轩的存在，还有那个叫做皇普仙儿的女人，至于宫浩则被他直接忽略了。

　　“老公，你是不是生气了！”

　　看着萧羽凡的神色，蓝月的娇躯一紧，认为这个男人是在生她的气，而她也认为自己做的是有些过分了。

　　“怎么可能会生气呢，我只是突然想到了一些事情而已！”

　　萧羽凡笑了笑，这才慢慢将紧绷的脸色舒缓下来，他可不想让这个小妞心里生出任何的芥蒂……


第501章 藏龙卧虎

　　萧羽凡突然发现，华清大学还真是藏龙卧虎，先是宫家的人，再是那个叫皇普仙儿的女人，最后出现的司徒轩更是带给他不小的惊讶。

　　“看来实力越强，知道的也就越多，事情也越来越麻烦！”

　　想到之前和宫浩的恩怨，还有今天和司徒轩的隔空叫板，他就不由的有些头疼，他可以当作什么事情没有发生一样，不代表这两个人不会心怀怨恨。

　　特别是司徒轩，萧羽凡隐约中觉得，他是刻意在针对自己，而两人之前没有恩怨，只能证明一点，这个男人早就知道了自己的存在。

　　不过想太多的事情也没用，萧羽凡带着蓝月在华清大学转了一会，这才想到还没有吃晚饭，陪这个妮子疯了一天，他也是有点累了……

　　而此时，华清大字的独立学生公寓。

　　皇普仙儿站在阳台，看着华灯初上，嘴角勾勒出一抹好看的笑容，这一笑，倾国倾城，只是没有人来感受这个女人的倾城之色。

　　“影老，既然回来了就出来吧……”

　　突然听到一道细微的声音，皇普仙儿的眸子泛起了一丝波动，轻缓的声音宛如天籁慢慢传开。

　　一道声音出现在皇普仙儿的背后，那种速度比踏足凝气之境的萧羽凡还要快上几分，这个老者，竟然也是一个内劲高手。

　　“小姐的感知，一如既往的好，看来小姐现在的实力，应该不弱于我这把老骨头了吧！”

　　影老看着如玉的佳人，略显沧桑的脸上，少有的出现了几分笑容，皇普仙儿可以说是他看着长大的，对这个女人自然有一种特殊的感情。

　　“影老的实力，就算放眼整个家族，都没有多少人能够与你抗衡，我怎么可能比得上影老呢！”

　　皇普仙儿笑了笑，倒是显得非常谦逊，除了至亲至近的人，影老便是她最尊重，也是最信任的人。

　　“影老，查到那个人的身份了吗？”

　　好像想到了什么，不等老者开口，皇普仙儿继续说道，而她口中的那个人，自然是萧羽凡。

　　“他是司徒家的人！”

　　“司徒家？”皇普仙儿的眉头悄然一皱，却是有些惊讶，她可未曾听说，司徒家年轻一辈，还有这一号人。

　　“小姐可能误会了，他不是隐藏司徒世家的人，而是京城司徒家的人，也便是司徒家遗弃的一个分支，只是我不明白，当初的司徒凌羽惊才艳艳，为什么会被隐藏司徒家遗弃！”

　　在影老的嘴里，轻缓的说出一段密辛，可当他提到司徒老爷子的时候，还是有些惋惜，属于他们那个时代的人，他更知道曾经的司徒凌羽是多么强悍的存在。

　　“哦？他是那个人的孙子么，怪不得……”

　　皇普仙儿恍然，这才慢慢想起之前听到的一些事情，不过她对萧羽凡更加好奇。

　　“他离开华清之后，便是去了玉兰阁，如果小姐对他有兴趣的话，倒是不妨去见一下那个男人，我能够感觉到他的实力很强，差不多已经到了凝气之境的中阶，应该能够帮到小姐吧！”

　　影老能够看的出来，皇普仙儿对那个男人很感兴趣，所以这才打趣的说道，他可从来没有见过，皇普仙儿会对一个男人如此好奇。

　　“无名无份分，找人家总是要需要一个理由吧，否则别人还会以为我对他有意思呢！”

　　浅笑嫣然，皇普仙儿的脸上浮现一抹红晕，她不是高高在上的仙子，也不过只是一个有七情六欲的凡人，在影老的打趣中心中泛起一丝涟漪……

　　“还有两件事情，其中一件事情，是因为慈善晚会的成功，他们准备了晚宴，想请你过去！”

　　“推了吧，我这次帮他们，不过只是想搞出点动静而已，我不喜欢太热闹！”

　　皇普仙儿摇了摇头，并不想参加这所谓的晚宴，习惯了安静的生活，她只想安安静静的呆在华清。

　　“小姐确定不去了，晚宴好像是在玉兰阁，也就是说那个男人也会出现在那里！”

　　好像已经知道皇普仙儿的回应，影老显得非常平静，不过他倒是相信，若是萧羽凡出现在那里，皇普仙儿应该非常有兴趣。

　　“那，我有得选择么，参加晚宴，倒是一个名正言顺的理由哦！”

　　好看的眸子眨了一下，皇普仙儿突然改变主意，足以看的出来，她对萧羽凡是何等有兴趣。

　　“小姐也是该出去走走了，否则那些想要动手的人，怎么才能抓住这个机会呢，反正是时候清扫一下了！”

　　影老的眼底，闪躲一道寒芒，那强悍的气息任谁都会生出一种惊悸的感觉，单单是气息就已经恐怖至此，不知道实力到达了怎么样的一种程度。

　　“另外一件事情，是什么……”

　　对于影老露出的杀机，皇普仙儿倒只是笑了笑，她知道这个老者对她的关心，绝对不亚于任何一个亲人，而且那些对她有想法的人，也该死！

　　“皇普家的那些老古董又开始催了，你也知道，这是两大家族联姻的时间，若是出现了纰漏，对皇普家会有很大的影响！”

　　叹了一口气，影老的眉头皱了一下，却也是有些无奈，世家多无情，这是永恒不变的真理，许多人宁愿放弃亲情，也不会伤及家族利益。

　　不过影老知道，这个女人一定不会听之任之家族的摆布，否则她也不会搞出这么大的动静，她不过只是想给那些老古董们一些警告。

　　“那些老古董如果愿意嫁的话，就让他们嫁过去好了，反正我是不可能嫁过去的，除非我皇普仙儿死了！”

　　嘴角微扬，皇普仙儿的脸上突兀的出现了几分冰冷，她是皇普家的人不错，但是并不代表她皇普仙儿是一个随遇而安，任人摆布的人，如果想掌控她的命运，她一定会反抗到底。

　　“他们最怕的就是这一点，所以小姐自己的命运，一定能够掌握在自己的手里……”

　　影老知道皇普仙儿的性子，知道这不是一句气话，只不过皇普家那些老古董做出的决定，她一个女人能够改变吗？


第502章 很感兴趣

　　玉兰阁，单单听名字，就能够想象到这处休憩之地的安静温馨……

　　蓝月的出现倒是吸引了不少人的眼光，好在这个妮子穿的比较保守，否则不知道今天晚上，会有多少人在他们的黄脸婆老婆身上，肆意驰骋。

　　不过还不等两人坐下，就看到了一个不想看到的人，正是之前围着蓝月转的宫浩……

　　而在宫浩的身边，萧羽凡突然感受到了一道冰冷的目光，那目光之中带着几分玩味，同样带着几分不屑，看到这个人萧羽凡的眉头轻轻佻动了一下。

　　“这个不就是我们做好事不留名的大善人么，好巧，竟然在这里都能够碰到！”

　　宫浩有些嘲讽般的说道，嘴角挂着一抹森然的笑容，萧羽凡在那么多人面前不给他面子，就是赤裸裸的打脸，他怎么可能咽的下去这口气。

　　“白痴，这里又不是你们家开的，我在哪里跟你有什么关系，不要跟我说话，否则我不知道会发生什么！”

　　对这个人可是一点都不感冒，连带着，萧羽凡对那个所谓的宫家也是有些不屑，能够培养出这种纨绔子弟来，恐怕这宫家也好不到哪里去。

　　“你竟然敢骂我！”宫浩隐隐有种要发作的迹象，这货竟然当着这么多人的面再次羞辱他，他已经快发飙了。

　　“不骂你对得起你吗？如果你不想继续出丑的话，大可以再出手试一试，我不介意让你接下来的这几天，在床上度过！”

　　对于这种白痴，萧羽凡自然不会给他留任何的情面，他不去找这个人的麻烦，已经是仁至义尽了，这家伙竟然还三番五次的送上门来，若不是这里是大庭广众之下，他已经动手了。

　　“你……”脸色铁青，宫浩很想把这个家伙狂揍一顿，但是他知道自己的实力，距离内劲高手都还有一步之遥，绝对不可能对萧羽凡这个凝气之境的高手有什么威胁。

　　想到这里，他不由的看了一眼身边的司徒轩，希望这个男人能够出手，可是他失望的发现，司徒轩的眼底虽然有着冰冷的杀意，但是却没有动手的迹象。

　　“还不滚？”其实萧羽凡也不想把事情闹得太大，毕竟蓝月还在华清大学，要是这个男人搞些什么事情，可能会威胁的自己的女人。

　　当然，在暗门的保护之下，就算宫浩想要动手，恐怕也要付出代价，但萧羽凡绝对不想让自己的女人受到任何的伤害……

　　“这位兄弟，说话是不是太过分了一点！”

　　不等宫浩开口，另外一个男人就已经站了出来，看着蓝月那安静淡雅的模样，他的眼底闪过一丝淫光，他虽然是华清大学学生主席，可却从来没有这种艳遇。

　　“哦？你是谁？”

　　“我是华清大学学生主席……”

　　“这样啊，我对你没有什么兴趣，所以，我过不过分，跟你没有任何的关系！”

　　萧羽凡存心是在给这个男人难堪，低头娇笑的蓝月扑哧一声笑了出来，娇嗔的白了一眼萧羽凡，甚至都未曾看在场的其它人一眼。

　　“看来你应该不是华清大学的人吧！”

　　眉头皱了一下，这个自以为是的男人嘴角狠狠的抽动了一下，在华清大学，没有人不知道他胡斌的存在，这货竟然明目张胆的无视自己，他动不了蓝月，却不代表动不了萧羽凡。

　　就好像没有听到他的问话一样，萧羽凡把头移动到另外一个方向，跟这样自以为是的人扯淡，也是件伤脑筋的事情！

　　“狂个屁，老子看你一直不爽，兄弟们干他！”

　　胡斌的身后，几个人看萧羽凡如此张狂，早就已经不耐烦了，在华清大学他们可是能够横着走，现在却整的像个孙子一样。

　　“如果不想死的话，就不要动手，否则，你们真的可能见不到明天的太阳！”

　　一直沉默不言的司徒轩终于说话了，他一直在静静的观察萧羽凡，这个男人的确没有让他失望，够狂……

　　听到这句话，那几个人的脑袋同时往后一缩，尼玛，这是在跟他们闹着玩么，动不动就要出人命的感觉，他们再牛逼这下也有些发怵，特别是在司徒轩的身上，他们感受到一股冰冷的气息。

　　而很显然，萧羽凡也已经察觉到了这股气息，嘴角勾勒出一抹笑容，心里却是翻起了浪花，因为他能够感觉到，这个男人的实力比他还要强上几分。

　　“司徒轩！”

　　“萧羽凡！”

　　两个人几乎是同时说出了自己的名字，场上的气氛突然间变得非常诡异这两个人的气场都很强，隐约中让在场所有人都觉得，这样的男人，才是天子骄子。

　　“我对你，还是很感兴趣的！”

　　萧羽凡笑着点了点头，若不是因为蓝月的存在，所有人都以为他的倾向有什么问题呢，不过这句话倒是萧羽凡心中真正所想，司徒家的人，他怎么可能会没有兴趣呢。

　　“我对你的兴趣，比你对我要大，我知道你现在肯定非常疑惑，不过，你很快就会明白这其中的原委，我们不是敌人，但也不会成为朋友，我会比你更优秀！”

　　司徒轩得眼底泛着一丝寒意，可他得话却是让萧羽凡有些琢磨不透，因为萧羽凡能够感受到这个男人身上得杀意……

　　如果一个人得眼神中带着杀意，说我们之间不是敌人，萧羽凡会信吗，答案自然是否定得，所以他已经把司徒轩列入了危险人物得名单。

　　不过司徒轩还是没有解开萧羽凡得疑惑，看来，司徒家得很多事情，他并不知情，但是这个人看起来却是非常清楚，难道爷爷真的隐瞒自己什么？

　　“不是每一个人都有张狂得资本，至少我认为，你还没有这个资格……”

　　不管这个男人是什么身份，萧羽凡得气势都不会弱半分，因为他知道，他只要气势弱了一点，这个男人一定会认为他好欺负，这自然不是他想要看到得。

　　“很快，你就不会说出这些话来了！”

　　脸上没有任何的表情，司徒轩转身走向包厢，初次和萧羽凡交锋，他竟然没有取得半点的优势，这让心高气傲的他，心底更是多了几分争强好胜……


第503章 欠个拥抱

　　见到司徒轩，萧羽凡更加想要向老爷子求证一些事情，内劲高手本来就是非常神秘的所在，他没有想到这一阵子，已经碰到了不止一个……

　　在他很小的时候，老爷子就在不断的用太极和其它国学温养他的身子，那个时候他已经有了不错的底子，这一切在他踏足凝气之境的时候，更能够显现出来。

　　内劲高手的实力，那外人看来是拥有着超乎寻常的能力，但萧羽凡知道，这是力量到达巅峰，不断演变而来的一种内力而已，凝气，凝劲，皆是如此。

　　“古武复苏，强者尽现啊！”

　　萧羽凡不由的感叹一声，在这个古武复苏的时候，有一两个内劲高手出现，倒是一点都不意外。

　　而就在他不断思量的时候，突然发现一道非常熟悉的身影，正是皇普仙儿，他的眼神微微一变，因为在他眼神移动的时候，两人的视线瞬间碰撞在一起。

　　蓝月也是发现了萧羽凡的变化，回头一望，自然也是看到了皇普仙儿的存在……

　　两个同样优秀的女人，第一次近距离的接触，皇普仙儿身上的气质，让蓝月都不由的受到感染，可她却丝毫不让，好看的眸子中带着几分异样的神采。

　　因为蓝月发现皇普仙儿的眼神，正对着萧羽凡，让她有一种受到威胁的感觉，本能的，她自然是选择了抗拒……

　　之前在会场的时候，她就能够感受到萧羽凡变化的情绪，她可不敢保证，这个色狼老公会不会对这个女人动什么心思。

　　“萧羽凡是吧，很独特的男人，我记住你的名字了！”

　　皇普仙儿走了过来，先是看了一眼蓝月，这才向着萧羽凡笑着点了点头，萧羽凡不由的有些无语，好像男人和女人搭茬的时候，才会这么说吧。

　　可还不等萧羽凡开口，皇普仙儿已经向着之前的那个包厢走去……

　　“色狼，好看，人家都走进去了！”

　　看着萧羽凡的目光并没有收回来，蓝月这才娇嗔的开口说道，她不知道皇普仙儿怎么突然之间对老公这么有兴趣，可她对这个女人还是有些抗拒。

　　干咳一声，萧羽凡这才悻悻的将目光收了回来，他在想，这个女人为什么要跟自己说话，两个人连萍水相逢都算不上，不就是自己没有上去给她一个拥抱么……

　　难道女人连这种事情都要记仇么？

　　“要不就抱一下，就当两不相欠了……”

　　萧羽凡在心中邪恶的想到，好像也只有这个理由，能够解释通，这个女人为什么会和自己搭茬，或者是自己长的太帅了么。

　　不过无论是因为什么，他都不太想和这么漂亮的女人有什么交集，不是他突然改变了性子，而是因为皇普仙儿这个女人身上的气息波动，竟然让他第一次产生危险的感觉。

　　对，是危险……

　　就连司徒轩给萧羽凡的感觉，也不过只是这个男人很强而已，但是这个女人却是让他感觉到一股危险的气息，佳人虽美，可也要有那艳福才好啊。

　　所以有些事情，萧羽凡也只能想想而已，而且他不只是下半身思考的动物，否则现在的他一定会拥有更多的女人……


第504章 出事了？

　　当萧羽凡收回目光的时候，才看到蓝月那个妮子娇嗔的神态，想来，被皇普仙儿这一闹，蓝月略微有些薄怒。

　　悻悻的点了点头，某人只能将飘乎的眼神，移动到另外一个方向，不敢对视那一双好看的眸子……

　　“华清大学最神迷的女神校花，不会真的对老公有兴趣吧，一见钟情么，好浪漫的样子！”

　　撇了撇嘴，蓝月狠狠的白了萧羽凡一眼，嘴角勾勒出一抹悠然的弧度，如娇似嗔，如此娇儿倒是有着几分动人的妩媚，只是萧羽凡哪有心思欣赏。

　　“冤枉啊，我可是什么都没有做，就算是一见钟情，也是那个女人的事情吧，跟老公可是一点关系都没有，何况我们家月儿这么漂亮，我哪能再对她有想法……”

　　萧羽凡只感觉，真特么的蛋疼，皇普仙儿虽然漂亮，可和他根本就不是一道路上的人，只是他不明白，这个女人为什么稀里糊涂的来插上一脚。

　　“贫嘴，若是人家送上门来，难保你不会动心，大色狼，有易涵姐姐我们几个都不够，还要一直招惹别的女人！”

　　白皙精致的脸庞，浮现一抹动人的晕红，纵然她心里有些不满，也只是不想让老公太花心而已，把感情分成好几份，她已经付出了很多，若是萧羽凡真的建立一个庞大的后宫，她肯定不会同意。

　　“女人啊，又是女人……”

　　萧羽凡苦笑，却是想到他身边的每一个女人，她们都是那么的优秀，却心甘情愿的留在自己的身边，而他除了能够给这些女人一份不完整的爱，又能做什么。

　　看来桃花运太旺也不是太好啊，古人常道，三宫六院男人福也，可诚知古人也有欺人之时啊……

　　不过，他深爱着身边的每一个女人，除非他的女人选择放手，否则他不会让任何一个人离开他的身边，子若不离，君自不弃。

　　“老公，我没有别的意思，我……”

　　看着萧羽凡突然沉默下来，蓝月的心咯噔跳动了一下，表情略微有些变化，生怕萧羽凡会误会她的意思，当一个女人的一颗心都系在一个男人身上的时候，那么她一定会变得非常敏感。

　　“傻瓜，想什么呢，我只是在想，该怎么样弥补我们家月儿！”

　　感受到蓝月情绪的波动，萧羽凡的心里泛起一丝暖流，佳人柔情似水，这般风情，恐怕一生都只会为他一人绽放。

　　“现在的我，就很幸福，我想佳瑶姐姐和易涵姐姐她们，也是这么想的，能够留在老公的身边，我就已经很满足了！”

　　长长的睫毛，不安的跳动着，玉手微握，足以证明这个妮子心中掀起的波澜，对于这一幕，萧羽凡也只能笑着摇了摇头，他欠这些女人的，好像越来越多了……

　　不由的，萧羽凡的脑海之中，竟然浮现一道熟悉的影子，他在心中喃喃道，“璎珞，你还好么？”

　　两个人几乎是同时安静了下来，静谧的有些醉人，蓝月没有再说什么，而是享受着这种久违的感觉，只要萧羽凡陪在她的身边，她就会很安心。

　　不过就在这种安静没有持续几分钟，离他们最近的那个包厢，便是传来一阵嘈杂的声音……

　　而且这种声音越来越大，听起来并不像是聚会的欢闹之声，而这个包厢正是之前皇普仙儿进入的地方，顿时，萧羽凡生出一种直觉——出事了！

　　萧羽凡一个箭步走到包厢门口，却只见两道人影一前一后直接从包厢中窜了出来，萧羽凡甚至没有看清他们的样子，心中有些骇然。

　　先不说他之前没有注意到这两个人进入包厢，单单是两个人的实力，足够让他心惊，以他凝气之境中阶的超然实力，竟然看不透这两个人的内劲修为。

　　没有管那么多，萧羽凡直接冲了进去，虽然他对宫浩，司徒轩等人一点都不感冒，可他还不至于看到一个美女有事而不出手相助。

　　可当他走进去的时候，眉头这才猛的皱了起来，因为除了皇普仙儿，其它人都已经昏倒在地，就连实力强悍的司徒轩，也不例外……

　　皇普仙儿的脸上带着几分凝重，不知道是真的被刚才发生的事情吓到了，还是刻意装出来的，这个女人的实力连他都看不透，就算是碰到什么事情，应该不至于这么惊讶吧。

　　“他们这是怎么了……”

　　可是不管怎么样，皇普仙儿都是一个女人，和自己也算是有一面之缘，他自然不能不管不顾。

　　“被人迷昏了而已，应该没有什么事情，过一阵子就好了！”

　　皇普仙儿的眼睛，静静的看着萧羽凡，好像在找寻什么东西一样，看到那般眼神，萧羽凡瞬间有些凌乱，怎么感觉他就像赤裸裸的站在这个女人面前一样呢。

　　“刚才那两个是什么人，你怎么会没事呢！”

　　萧羽凡有些头大，突然有点后悔为什么要多管闲事，这个女人虽然非常漂亮，可底细一点都不知情，对这样的漂亮女人，他可是没有什么兴趣。

　　“那两个人的其中一个人想要对我动手，但是没有成功，至于另外一个，算暗中保护我的人……”

　　面的萧羽凡的问话，皇普仙儿甚至没有半点遮掩，至于她所说的话有多少是正确的，萧羽凡就不知道了。

　　只是听到这句话，萧羽凡还是有些惊讶，这个女人到底是什么人，一个暗中保护她的人，就有着如此实力，看来着所谓的皇普家，肯定是一个外人不知的隐匿家族。

　　“既然他们待会就能够醒过来，也不用我做什么了吧……”

　　就算面前乔楚熙那个小妞的时候，他都没有这种感觉，对上皇普仙儿，竟然有一种逃避的感觉，萧羽凡顿时有些不爽，这个女人不就是长的太漂亮了一点嘛，又不会吃了他。

　　只是心里虽然是这么想着，可萧羽凡还是想要远离这个女人，司徒轩都被迷昏了，皇普仙儿却是什么事都没有，足见她的实力比司徒轩还要强上几分……


第505章 你来背我

　　“他们没事，我可是有事，我现在一点力气都没有，你就把我丢在这里么……”

　　就在萧羽凡想要转身离开的时候，皇普仙儿的声音就已经传了出来，清冷中带着几分娇羞，宛若仙子的娇颜也悄然浮现一抹绯红，萧羽凡干咽了一下口水。

　　要说萧羽凡对皇普仙儿一点感觉都没有，那肯定是不可能的，只要是正常男人，都会对这样一个完美的女人有所遐想，当然萧羽凡也不例外。

　　他只是不想和这个女人有任何的交集，他不是一个只会用下半身思考事情的动物，这个女人实力有多么强悍，他不是感受不到，这样的女人会是普通人么？

　　“过一会他们应该就醒过来了，到时候他们肯定会很乐意送你回去的……”

　　看着一袭白衣，明亮动人的伊人，萧羽凡第一次发现自己真特么的纯洁，纯洁到面对这么完美的一个女人，都能够守住本心。

　　可这对萧羽凡而言，未尝不是一种折磨，还好萧羽凡身边的每一个女人都算的上大美女，否则他肯定会鼻血横流。

　　“我不喜欢别的男人碰我的身体，所以我是不会让他们送我的……”

　　玉手随意把玩着三千青丝，皇普仙儿的眼底闪过一丝皎邪，只是萧羽凡并没有看到，只是这句话听起来怎么这么异样呢？

　　嘴角狠狠的抽动了一下，不喜欢别的男人碰她？那自己算什么，不算别的男人么，女人的思维还真实无法理解，只是这算不算暗示呢。

　　“那你的意思是让我送你回去么……”

　　萧羽凡试探性的问道，别到头来是自己一厢情愿就好，送这么一个大美女离开，倒是一个非常香艳的任务，就算不能做点什么，单是想想就好刺激的样子。

　　“难道这个屋子里面还有其它人么！”

　　扫了一圈倒在地上的众人，皇普仙儿笑着说道，那笑容显得那么从容淡定，没有一开始的那种不自然的神色，萧羽凡不用想都知道自己一开始的确被这个女人骗了。

　　“抱歉，我的女人还在外面等着我呢，我可不希望她有所误会，皇普小姐还是另寻他人吧！”

　　一方面有点不爽，另外一方面，蓝月那个妮子可是就在外面呢，要是他把这个女人送回去，那个妮子还不会酸死啊，就算是他再笨，也知道孰轻孰重吧。

　　“我一个女人，去哪里再找别人呢，你不用把我送回去，帮我送到车上就好，我还是能够开车回去的……”

　　听到萧羽凡的话，皇普仙儿有些失望，这种失望倒不是她刻意伪装出来的，让萧羽凡有些愣神，难不成这个女人真的对自己一见钟情么。

　　萧羽凡可没有自大到那种程度，随便来一个美女就往他身上靠，何况皇普仙儿的美貌，绝对是他所见过的女人中最漂亮的一个……

　　“那好吧，我扶你出去！”

　　皇普仙儿既然都这么说了，萧羽凡也只能硬着头皮应了下来，总是要有点绅士风度的，他只是希望蓝月那个妮子不要误会才好，否则他跳进黄河也洗不清了。

　　“我一点力气都没有，你怎么扶我……”

　　“那我要这么做！”

　　“背我！”皇普仙儿嘴角扬起一弯好看的笑容，萧羽凡差点晕过去，他怎么感觉自己像是进了虎口一样，这个女人到底想要做什么。

　　要是换做另外一个男人，恐怕现在已经扑上去了，不是背着，而是抱着了……

　　当然，萧羽凡非常肯定，若是换做是另外一个男人，敢对这个女人动什么心思，一定会死的非常惨，想通了这一点，他竟然直接打了个寒颤。

　　这个女人还是少惹为好，这是萧羽凡心里最真实的想法，无论是慈善晚会两人目光的碰撞，还是之前这个女人的搭话，萧羽凡总是有一种被盯上的感觉。

　　本来被一个大美女盯上是挺好的，可萧羽凡感觉浑身不自在，特别是在这个女人还很强的情况之下……

　　“我一个女人都不怕，难道做为男人还会怕么，只是背一下而已，我想蓝月妹妹应该不会介意吧，我只是借用一下她的老公而已！”

　　看着萧羽凡犹豫不定，皇普仙儿嘴角的笑容，慢慢放大，只是连她自己都不清楚，这种娇嗔是刻意为之，还是自然而然所出现的。

　　“蓝月妹妹？难不成你也想做我的女人么……”

　　萧羽凡在心中邪恶的想到，皇普仙儿一改在萧羽凡心中那淡雅出尘的形象，只是这些显得都是那么的突兀。

　　“好吧，你赢了！”

　　不就是背一个女人么，他有什么好害怕的，只要跟蓝月那个妮子解释一下，他应该不会多想吧，总之不能让这个女人看不起他啊。

　　浅笑一声，皇普仙儿并没有再说什么，但是看的出来，她同样也是有些不自然，从没有哪个男人碰过她的身子，何况是被人背了。

　　若不是因为她确实想要靠近这个男人，又怎么可能会有如此举动呢……

　　非常绅士的做出了一个请的动作，萧羽凡直接留给皇普仙儿一个后背，后者微微一怔，随后脸上的红晕慢慢扩散，那模样有一种倾城的美感，只是萧羽凡背对着她并没有看见。

　　就在萧羽凡陷入遐想之中的时候，突然感觉到一道娇躯，就这么紧紧的贴在自己的身后……

　　柔软的感觉差点让萧羽凡呻吟出声，听着萧羽凡的轻哼，皇普仙儿脸上的绯红一直蔓延到耳根，她的心里又何曾不是有着另外一种感觉，这个男人可是至今为止，处理她的父亲，唯一碰到过她身体的男人。

　　两团玉女峰挤压着后背，萧羽凡的嘴角露出了苦涩的笑容，这尼玛还真不是人做的事情，皇普仙儿若是自己的女人，他早就已经把持不住，共覆鱼水之欢了。

　　可这个女人是皇普仙儿，他也只能想想而已，却是什么事情都做不了，若是他真的敢做的话，迎接他的恐怕是暴风雨的洗礼，他可是丝毫不怀疑皇普仙儿的实力……


第506章 心上人

　　当萧羽凡背着皇普仙儿走出来的时候，蓝月的脸上只是出现了几分惊讶，倒是没有生气的表情显露出来，倒是让他有些诧异。

　　难不成这个妮子转性了不成，不过这样也好，和这个妮子解释了一下，蓝月只是点了点头，然后继续座了下来……

　　皇普仙儿的车就放在不远处，倒是省了很多麻烦，可每走一步，萧羽凡都感觉非常的艰难，不仅两个人的身体在不断的摩擦，双手也不敢挪动半分。

　　因为他的手掌正握在那出柔软之上，他总是要托住皇普仙儿吧，自然而然的就要这么做了，而且那种感觉，很爽……

　　“还好哥算是一个正人君子，否则现在已经把持不住了！”

　　萧羽凡在心里暗暗想着，手上的力道却是不自觉的加了一下，一道嘤语带着几分娇羞呻吟出来，他的心咯噔跳动了一下，这才反应过来。

　　“我的天，敢不敢不要这么诱人，受不了了……”

　　在心里不断的默念着，萧羽凡好不容易才把心安定下来，否则就算他有再大的定力，也不知道会不会做出什么出格的举动。

　　而皇普仙儿也意识到了这一点，娇躯猛然一僵，再也不敢乱动，只不过那种酥麻的感觉，还是如同电流一般，传遍周身。

　　终于，在这种折磨之下，萧羽凡还是把皇普仙儿送到车上，然后逃也似的离开了……

　　“原来你也是个胆小鬼，不过摸都摸了，跑这么快就能够不认帐么！”

　　皇普仙儿突然笑了起来，看着萧羽凡离开的方向喃喃一声，若是萧羽凡能够听到的话，肯定会瞬间无语，感情自己变成主动占便宜的那个人了。

　　与此同时，在皇普仙儿那辆豪车的不远处，两个人人一直紧紧的盯着她，他们的眼里正闪动着异样的神采……

　　“老七，真的像影老说的那样，小姐有心上人了么，如果是这样的话，那就惨了！”

　　其中一个人颇为惊讶的说道，想到刚才那一幕，他们隐约中可以肯定影老告诉他们的消息，皇普仙儿这个皇普家族最优秀的女人，真的有心上人了。

　　“我看未必，小姐搞出这么大的动静，应该就是让家族中的人知道她的事情，也有可能这个心上人是她刻意杜撰出来的！”

　　另外一个人摇了摇头，可是语气之中还是有着许些不确定，他们可从来没有见过，皇普仙儿和哪一个男人走的如此之近！

　　“要不我们把那个男人抓起来问一下不就得了，还用这么麻烦……”

　　“如果你敢对他动手，我敢肯定，你见不到明天的太阳，难道你不知道小姐的脾气吗？就算这个男人只是她的朋友，你也动不得，何况这个男人还有可能是小姐的心上人！”

　　被另外一个人这么一说，刚才还很有气势的人瞬间萎靡下来，他虽然是天不怕地不怕，可对这个小姐忌惮几分，自然不敢做什么过分的事情。

　　而不远处的这一幕，也是落在皇普仙儿的眼里，她的嘴角不由的扬起一弯弧度，好像她的目的达到一半了……

　　“我的命运要掌控在我的手里，而我的男人，只会是我喜欢的人！”

　　轻喃一声，皇普仙儿的脸上再次出现了一抹笑容，可想到刚才发生那涟漪的一幕，笑容之中也是带着几分娇羞……


第507章 心血来潮

　　当萧羽凡回到玉兰阁的时候，这才发现背后已经泛起了一丝冷汗……

　　“卧操，太丢人了，被一个女人吓成这样，不过还是不要和这样的女人走的太近才好！”

　　萧羽凡不由的打了个寒颤，他总感觉自己像是被盯上一样，那种感觉让他非常不爽，可是不爽又有什么办法，他连什么人盯着他都不清楚。

　　只是直觉告诉他，盯着他的人，一定和皇普仙儿有关，而且慢慢反应过来，他才发现今天好像被这个女人骗了……

　　一个凝气之境的强者，会那么简单就没有任何力气么，既然保护他的那个人那么强，为什么要直接追出去，难道不怕人家来个调虎离山么？

　　甩了甩头，萧羽凡没有再去想这个女人，就算是有过身体上的接触，两人也不过萍水相逢而已，至于以后还能不能碰面都还是一个问题呢。

　　缓步朝着蓝月走了过去，萧羽凡这才发现这个妮子已经有些微熏了，白皙精致的脸颊泛着绯红的光晕，那模样甚是可爱。

　　“我们家月儿这是在生老公的气么，为什么要喝这么多酒！”

　　萧羽凡哪能不知道，这个妮子虽然嘴上不说，但是心里也是有些不快，没有一个女人如此大度，看着自己的男人在面前背着另外一个女人。

　　蓝月本来就非常敏感，这下更是触动了她心底的那根神经，本来就不会喝酒的她，只是一点就有醉的感觉。

　　“鬼才生你的气呢，我可没有那么小气！”

　　轻柔的声音带着醉人的暖意，萧羽凡的心中泛起一丝涟漪，有些事情，这个妮子宁愿自己承担下来，都不愿意向自己吐露，可能是不像让自己担心吧。

　　有一种感情，愈久弥心，有一种爱，便是，你若不离，我自不弃……

　　莫名的感动让萧羽凡的眼神都变得极为的柔和，放若想到了什么，他这才开口说道，“走吧，我带你去个地方！”

　　玉手环在那柔弱无骨的娇躯之上，萧羽凡明目张胆的占起蓝月的便宜，反正是自己的女人，有机会要占便宜，没有机会制造机会，也要占便宜。

　　不多时，两人便是出现在了京城之外的一处环山之上，蓝月也是有些疑惑，不知道萧羽凡为什么会带她来到这里，但是她能够感觉的出来，出现在这里之后，萧羽凡的情绪，发生了很大的波动。

　　“那个山洞，叫做连心洞，你所有的心声，所有的不快都可以留在那里……”

　　手指指向一处山洞，借着微弱的华光，蓝月这才勉强能够看见，那个山洞并不是太大，但是却非常的隐匿，若不是细看的话，肯定找寻不到。

　　“连心洞？这是老公起的名字么？”侧脸微扬，嘴角勾勒出一抹好看的弧度，蓝月问道。

　　“算是吧……”

　　萧羽凡的心莫名的一痛，这个地方是他和程莹发现的，这个名字也是当初两个人一起起的，只不过现在已经是物是人非，他也只是一时心血来潮才想来到这里。

　　“那我们怎么上去呢！”

　　看着光滑的山壁，蓝月有些犯难，现在的天已经很晚了，两个人怎么才能爬上去呢，经过萧羽凡一说，她反倒是对这个山洞非常好奇……

　　“飞上去！”不等蓝月反应过来，萧羽凡已经再次环住了她的腰肢，脚下猛然一用力，身子直直的向上冲击而去。

　　踏足凝气之境，萧羽凡对内劲的应用已经炉火纯青，虽然轻功那种东西非常悬乎，但在空中短暂的停留还是能够做到的，在蓝月的惊呼声中，下一刻两人已经出现在了连心洞。

　　“老公，你是怎么做到的！”

　　脚踏实地的感觉让蓝月慢慢反应过来，好看的睫毛眨动了一下，她看萧羽凡的眼神已经发生了很大的改变，萧羽凡所表现出来的实力，已经超越了她的认知范畴。

　　“我是无所不能的，所以这点事情还是难不倒我的……”

　　萧羽凡也只能含糊其辞的说道，蓝月这个妮子并不是内劲高手，和她解释的话，她也未必能够听的懂，所以他干脆不去解释了。

　　“臭屁！”娇嗔的白了萧羽凡一眼，蓝月并没有再问，既然萧羽凡不想说，自然有他的道理，所以她也不会追问。

　　摸了摸鼻梁，萧羽凡跟着蓝月的步子走了进去，熟悉的感觉，身边的女人却已经不再是她！努力的摇了摇头，他不希望自己的情绪影响到蓝月。

　　“这里面好干净哦，就像被收拾过一样，这真的是老公发现的么……”

　　月华直射进洞口，将里面映照的非常亮，仔细观摩之下，蓝月的声音便是传了出来，萧羽凡却是有些愕然，距离上一次出现在这里，好像已经快三年了吧。

　　三年了，里面还是这么干净？萧羽凡眉头一皱眉，却是想到了一个可能，那就是这里被人发现过……

　　只是这里非常隐秘，而此处的环山也很少有人回来，谁会这么无聊呢，想着想着萧羽凡只能得出一个结论，一个让他的心泛起阵阵波澜的结论！

　　程莹来过这里！

　　可这怎么可能，两年之前，两个人就已经分开了，难道她会来这里？不过除了这个解释，好像没有什么能够说的通吧。

　　“老公，你怎么了……”

　　蓝月转身，看着萧羽凡僵硬的表情，顿时有些关切的问道，一开始她就能够感受到萧羽凡的情绪，却是没有想到萧羽凡的反应会是如此的剧烈，难道这连心洞，还有什么故事么。

　　“没事，我只是想到了之前的一些事情而已！”

　　恍然，萧羽凡刚才泛着精光的眸子，这才慢慢黯然下来，两个人的感情已经结束了，现在的他也已经不再是之前的那个他了，为什么还要这么执着呢。

　　有些人，注定了会是过客，也许从两人分开的那一刻起，程莹就已经把他当成了过客，他不放又有什么用呢……

　　或许只是他想多了而已，两个人已经成为了平行线，没有任何相交的可能……


第508章 仇人

　　“如果心里有什么不快的话，你现在可以喊出来……”

　　看着蓝月的表情，萧羽凡的嘴角悄然浮现一丝笑容，程莹的事情已经成为了过去，他现在要做的，是保护身边的每一个女人，不再让她们受到任何伤害。

　　“是不是什么都可以喊出来呢……”

　　俏皮的眨动着那双好看的眸子，蓝月美的如同俏丽的精灵，让萧羽凡有一种食指大动的感觉，若不是在山洞之中，他都把这个妮子就地正法的冲动。

　　“老公是大色狼！”看着萧羽凡点了点头，蓝月的眼睛微微眯成一道缝隙，一句话让萧羽凡差点昏倒……

　　“那我现在是不是要做点色狼该做的事情呢！”

　　“你来啊……”

　　媚眼如丝，蓝月口中吐出的热气，就这么扑打在萧羽凡的侧脸之上，若是换成另外一个男人，此时早就已经把持不住了。

　　当然，萧羽凡也不是坐怀不乱的柳下惠，经过一番撩拨之后，他已经明显感觉到身体上的反应，然后身体的某个地方已经不老实的顶在蓝月的娇躯之上。

　　面色晕红，此时蓝月也是有些心慌，自己的第一次便是在车上交给了这个男人，难道这一次要在这里么？

　　“待会回去再收拾你……”

　　虽然萧羽凡现在也很想做点什么，可总不能在这个地方吧，第一次他便是稀里糊涂的要了这个妮子，这一次若是在这个地方的话，可能会让这个妮子有一点点的阴影。

　　听到这句话，蓝月的俏脸一红，眼中带着几分失望，不过随即这种失望便是变成了欣慰，不是她没有吸引力，而是这个男人顾念自己心中所想。

　　不过就在这个时候，蓝月敏锐的察觉到，半个身子压在她身上的萧羽凡，眼神不由的僵了一下……

　　转过头，蓝月发现萧羽凡正看着墙壁有些发呆，而在那光洁的墙壁之上，有着一行刻字，虽然不是很清晰，但是借助微弱的光华还是能够清楚的看到。

　　“对不起，我走了……”

　　简单的六个字，如同针尖一般狠狠的刺在了萧羽凡的心里，他相信这一行字，当初两人发现这里的时候，并不存在，也就是说，六个字是之后才被留下的！

　　程莹真的回来过！或者，她一开始就知道自己要离开……

　　脑海中不断闪过曾经的画面，萧羽凡自认，当初的两人并没有任何矛盾，分开也是那么的突兀，现在想想，这其中好像有一些自己都不知道的事情。

　　“到底发生了什么，我一定要知道！”

　　从未有什么事情，能够翻起萧羽凡心中的滔天巨浪，可是程莹的事情却是潜藏在他心底，能够拨动他心弦的女人，他以为自己再也不会为那个女人心殇！

　　可是……

　　如果这其中真的有什么隐情，他一定要搞明白，否则他一定不会安心，若不是他心血来潮来到连心洞，恐怕有些事情他永远都不会明白，而被蒙在鼓里。

　　此时，京城一处别墅之中……

　　两个人就这么静静的站着，一个中年男人，一个漂亮的女人，两个人正是司徒永辉喝东方嫣然，若是萧羽凡看到这一幕，一定会非常惊讶。

　　“上一次想要动手杀我没有成功，这一次，想要直接动手了么……”

　　司徒永辉的脸上挂着一丝笑容，四下打量了一下这个女人，眼神中满是欣赏，自己的儿子也太厉害了，竟然把这个女人都收在了门下，可是比自己强多了。

　　不管这个女人接近萧羽凡的目的是什么，司徒永辉都能够感觉的出来，这个女人真心喜欢自己的儿子，只不过有些属于老一辈的恩怨，还是要解决的。

　　“当时你是故意放我走的？”

　　想到之前她要对这个男人动手，只有自己一个人活着离开的一幕，她突然感觉背后泛起了一丝凉意，也就是说，当初眼前这个男人知道自己的存在，只是没有动手而已。

　　“你认为我若是想杀你，会让你站着跟我说话吗？怎么说我也是你未来老公的父亲，我倒是非常欣赏你的魄力！”

　　对这个女人，他自然不会下手，不仅仅是因为萧羽凡，还因为一个故人，而这个女人之所以对他有所怨恨，也只不过是误会了他而已。

　　“他是他，你是你，师傅的仇，我不可能不报……”

　　听司徒永辉提到萧羽凡，东方嫣然的眼底出现了几分迷茫，不过很快她就反应过来，她知道这一次来是要做什么的！

　　“你确定，你真的能够杀的了我？”

　　“虽然你很强，可是并不代表我永远都不可能杀的了你！”

　　东方嫣然那张倾城的侧脸之上，少有的出现了几分凶戾，她从小便是离开东方家，更多的时间是陪着师傅，可是师傅却遭遇了不测，她的心里怎么可能不恨呢。

　　“当初她都杀不了我，何况是现在的你……”

　　眼睛微微凝起，司徒永辉不怒自威，只是身上偶尔散发出来的那种气息，都让东方嫣然有一种心悸的感觉，而他口中的那个她，自然是东方嫣然的师傅。

　　“你……”寒光涌动，听到这个男人提起师傅，东方嫣然很想冲上去替师傅报仇，可是她也知道，以自己未曾到达修身之境的实力，根本不是这个男人的对手。

　　杀手榜排行第二的存在，面对一个男人竟然会如此无力……

　　“如果我说，你师傅的死跟我没有任何关系，我也只是一个受害者，你会相信么？”

　　“你认为我会这么愚蠢吗？”

　　东方嫣然的心咯噔跳动了一下，恍惚中，她竟然相信这个男人所说的话，师傅的死有太多的谜团，她也不过只是道听途说，才把这个男人当成仇人。

　　“看了她给你留下的这些东西，也许你就会相信了……”

　　顺手从身后拿出一个包裹，司徒永辉把它丢给了东方嫣然，有些事情听到的不如看到的，所以司徒永辉相信，这个女人如果聪明的话，应该知道，他不是仇人……


第509章 两人交谈

　　没有任何的迟疑，东方嫣然直接打开了包裹，她根本不怕这个男人会对她不利，因为若是这个男人想要动手的话，现在的她已经死了不止一次了。

　　“这是她交给我的东西，那个时候她正在受到追杀，所以并没有去见你……”

　　放若陷入回忆之中，司徒永辉呢喃般的说道，想到那个让人生不出半点好感的势力，他的眉头不由的皱了一下。

　　而看到包裹之中的东西，东方嫣然也是有些愕然，随后眼底已经泛起了泪光，而且那泪光之中饱含杀意，她现在心里唯一想的，只是报仇。

　　“你现在应该明白，为什么我不想动你了吧，不单单只是因为，你是羽凡的女人……”

　　木讷的点了点头，看了包裹里面的东西，若是她还不明白的话，她也九太蠢了，自己好像这么长时间以来都被人利用了。

　　“对不起，我……”

　　想到之前对这个男人动手，东方嫣然就有些后怕，无论是哪一个结果都是她不愿意看到了，而且一想到萧羽凡，她就突然有一种罪恶感。

　　“若是老公知道这件事情，会原谅我么，也许，不会吧！”

　　东方嫣然嘴角挂着几分苦涩，她接近这个男人，有一部分是因为想要报仇，可是更多的，是她真的一点点的爱上了这个男人，若是因为这件事情，让两人越走越远，也许她都不会原谅自己。

　　“有些事情，你并不知情，所以人会怪你，你应该庆幸，并没有真的利用他……”

　　司徒永辉的声音带着几分宽慰，对这个儿媳妇他还是非常满意的，不管是出于哪方面的原因，而且他相信，这个女人对萧羽凡来说，也是一个不小的助力。

　　张了张嘴，东方嫣然还想再说什么，但是被咽了下去，她心里还是有许多的疑惑，但是现在已经慢慢明白了许多。

　　“这些事情羽凡不会知道，你放心就好了，就算是以后他知道了，也肯定不会怪你，杀手联盟的事情放手而为就好，那些老家伙，交给我来吧！”

　　放若看穿了东方嫣然的心思，司徒永辉笑了笑，那种气势随之收敛起来……

　　听到这句话，东方嫣然一愣，也没有拒绝，从某种程度上来讲，现在这个男人的身份，已经不再是她的仇人，只是她所喜欢男人的父亲。

　　不过让她惊讶的是，这个男人身上的气势竟然是如此之强，就算是当初的师傅在巅峰之时，也不及他，她更能够肯定，师傅的死和这个男人无关。

　　“杀手联盟是她当初创立的，而你也是她最得意的门生，所以属于你的东西，你一定要讨回来，否则你就是对不起她！”

　　不等东方嫣然开口，司徒永辉再一次开口说道，杀手联盟的存在虽然对他没有影响，可他又怎么会让这个对萧羽凡不利的势力落在别人的手里呢。

　　相反，若是东方嫣然再次掌控杀手联盟，那对萧羽凡来说，肯定是不小的帮助，而且他也相信，东方嫣然有这种实力……


第510章 再遇暗杀

　　当两人从连心洞回来的时候，已是灯火阑珊，萧羽凡把蓝月送回了华清大学，而他独自一个人回到东方嫣然的住处。

　　连心洞留给萧羽凡一个谜团，若不是他再次出现在那里，会看到程莹留下的字吗？如果她有什么苦衷，为什么没有告诉自己，还是她在担心什么。

　　包括在马腾的婚礼上看到程莹，萧羽凡都未曾察觉丝毫的异样，难道是他想多了么？

　　若是如此，那连心洞的刻字又该怎么解释，两年之后，萧羽凡从来没有想过，会再次因为程莹的事情，在心底泛起滔天巨浪，那张绝美的容颜，始终是他心底无法愈合的伤痕。

　　甩了甩头，萧羽凡嘴角泛起了一丝苦涩的笑容，他有些后悔，为什么当初顾及那半点弥尊，什么都没有去问……

　　不知不觉已经回到东方嫣然的住处，萧羽凡抬头，正看到那一双好看的眸子，而那白皙精致的侧脸之上，已是多了几分绯红的光晕，显然，这个女人一直等着自己。

　　“你回来了……”

　　轻灵的声音，带着几分欢快，没有丝毫的责备，萧羽凡的心中不由的一暖，同时也对这个女人多了几分愧疚。

　　“怎么呆在外面，不冷么，进去吧！”

　　嘴角微微扬起，勾勒出一抹欣然的笑容，萧羽凡的手掌环在了那道娇躯之上，颇为关切的说道，在他眼里，身边的每一个女人都是一样的，包括东方嫣然。

　　任由萧羽凡揽住那羸弱的娇躯，东方嫣然笑了笑，顺手梳拢了一下那随意散落的长发，这一刻，她不再是杀手榜第二的凰影，只是一个想要安静呆在这个男人身边的小女人。

　　“有心事？”

　　凭借着那敏锐的直觉，萧羽凡隐约觉得这个女人有些心事，因为东方嫣然是一个不会掩饰自己情绪的女人。

　　“没有，只是想到了一些事情而已……”

　　好似被戳中了心底的柔弱，东方嫣然的表情有些慌乱，不过随即便是舒缓过来，总归是这个直率的女人，表情已经出卖了她。

　　不过萧羽凡并没有追问，因为他知道如果这个女人想说的话，就一定会告诉自己，而且他也不想给这个女人太大的压力。

　　“老公，无论我之前做过什么，你是不是都能够原谅我……”

　　东方嫣然抬起头上，就这么凝视着萧羽凡的眼睛，话语之中多了几分轻颤，她突然之间有些害怕，害怕老公知道之前的一些事情，会误会她。

　　如果说一开始她接近萧羽凡，只是为了报仇的话，那么现在，她已经彻底陷进了温柔的漩涡，不管她再怎么坚强也不过是一个女人，而且这么长时间，她真的累了。

　　“过去的事情已经过去了，就算嫣然老婆做过什么，我都不会再怪你！”

　　萧羽凡先是一怔，然后脸上就露出了几分笑容，虽然他并不清楚这个女人做了什么，但有一点他很清楚，那就是，现在的东方嫣然很在乎他的感受。

　　“谢谢老公！”东方嫣然的眼角多了几分晶莹，她知道自己的付出，一定能够得到回报，包括感情……

　　而随着那吐气如兰的娇呼，东方嫣然已经挂在了萧羽凡的身上，身体上的柔软就这么挤压着萧羽凡的身体，而某些人的欲火也是被成功的勾了起来。

　　“今天，我要在上面！”

　　耳鬓厮磨，东方嫣然呼出的热气，就这么扑打在萧羽凡的侧脸，让他顿时有些心猿意马，身体已经不可抗拒了有了巨大的反应。

　　如此娇儿，就算圣人都可能把持不住，何况萧羽凡还是一个正常的男人……

　　不过那句话，恐怕也只有这个妮子能够说的出来，不过，他喜欢。

　　只是，就在萧羽凡想要就这个小妖精就地正法的时候，突然感觉到一道凌厉的杀机，他的瞳孔不由的一缩。

　　“有狙击手！”

　　萧羽凡向前猛的一扑，东方嫣然的娇躯也是被随之带了过来，不过是平躺在萧羽凡的身上，并没有受到任何的伤害，在她想要起身的时候，破空的声音便是响了起来。

　　厚重的玻璃并没有碎开，但是现在已经多了一个巴掌大的洞口，后面的花瓶砰然破碎……

　　“他娘的，要不是老子警觉，被爆的就不是花瓶了，草！”

　　啐了一口气，萧羽凡的脸上出现了几分凶戾，看着破碎的花瓶，他突然有一种劫后余生的感觉，他竟然忘记了，杀手联盟的麻烦，好像并没有解决。

　　而且杀手联盟的人，竟然真的敢找到京城来，看来他们还真是肆无忌惮，看来老虎不发威，这些人还真是无法无天了，京城可是暗门的地盘，在自己的地盘上被人威胁，他自然非常不爽。

　　“我出去干掉他！”

　　看着东方嫣然有些慌乱的表情，萧羽凡的身形一闪，就已经消失在了屋子里面，这货不仅在自己的地盘上嚣张，还敢打扰他的好事。

　　是可忍孰不可忍……

　　东方嫣然的嘴角动了一下，并没有说什么，如果没有猜错的话，动手的人，应该就是杀手榜排名第五的鬼枪，这个人也是一个奇葩，一把狙击枪让所有人闻风丧胆。

　　就算是当初的凰影凤凰，都不想惹上这个人……

　　不过东方嫣然相信，老公应该能够解决那个男人，因为鬼枪除了枪法出神入化之外，本身的实力却是弱的很，就算杀手榜排名在十名之外的人，都能够将其轻松击杀。

　　只是，鬼枪现在可是一枪在手，若是在暗处的话，就算萧羽凡也不一定能够找到，所以东方嫣然还是有些担心。

　　而此时，疾行而去的萧羽凡已经出现在了另外一幢楼上，从子弹射来的方向，他大约能够猜的出来，那个狙击手在什么位置，不管对方是什么人，今天萧羽凡都让他变成死人。

　　对他的女人动手，该杀，打扰他的好事，同样该杀，所以那个人已经没有任何活下来的理由了，萧羽凡的身上涌动着丝丝冰冷的气息……


第511章 一点轻伤

　　此时，在和东方嫣然住处隔空相对的房间，一个男人狠狠的啐了一下口水，表情显得非常僵硬……

　　“我鬼枪出手竟然也会失手，草，那个傻逼是懵的吧，要不怎么可能躲过我的子弹！”

　　看着反光镜里面并没有出现他想要看到的一幕，鬼枪的脸色顿时变得不好看了起来，这几年，死在他手下的人没有上千也有几百，他还是第一次失手。

　　说完这句话，鬼枪再次瞄准了那个房间，既然一枪不行，那就再补上一枪……

　　只是还不等他发现目标，就感觉到背后一阵寒意，猛然转身，狙击枪顺发一颗子弹，凭借这么多年做杀手的直觉，他非常相信自己的实力。

　　只要不是彻底的靠近他的身体，他就有绝对的把握将人击杀，这就是鬼枪的恐怖之处，一枪之下，牛马升天！

　　“枪法倒是不错，可你还是逃脱不了你的命运！”

　　幽灵一般的声音慢慢响起，鬼枪的瞳孔猛然一缩，然后一道身影便是出现在他的眼前，而在萧羽凡的手里，正在把玩着一颗子弹，正是他刚刚射出去的那颗。

　　竟然能够徒手捏住子弹！

　　鬼枪倒吸了一口凉气，恐惧一点点的升腾上来，他见到实力极强的人，可却从来没有见过，有哪一个人，能够徒手捏住子弹，而且还是他特制的子弹。

　　对于凝气之境的强者，一般的热武器对他们的杀伤力已经很小了，之所以能够捏住子弹，完全是因为萧羽凡那极其恐怖的反应速度……

　　咧嘴笑了笑，萧羽凡的嘴角挂着森然的笑容，看着躺在地上的一个妇人，他的眼神更加的冰冷！

　　在这些杀手的眼里，还真是人命如草芥啊，他也杀过人，但是死在他手下的人，除了奸恶之人，便是敢对她女人不敬的人，至于对普通人动手，他也是非常不屑。

　　“你是谁……”

　　压抑着那种恐惧的情绪，鬼枪的声音多了几分轻颤，做为杀手榜第五的存在，他第一次感觉到生命受到威胁，他依靠的狙击枪都伤不了这个男人，他拿什么斗。

　　“杀你的人！”

　　萧羽凡的声音非常冰冷，显然是不想给这个人太多反应的时间，既然是杀手，就该有这种觉悟，随时随地都有可能没命！

　　气势徒然暴涨，鬼枪甚至还来不及反应过来，不过鬼枪怎么说也是杀手榜第五的存在，绝对不会坐以待毙，所以在萧羽凡动的时候，他也随之摸过了那把狙击枪……

　　谁都不知道，鬼枪的枪并不是一般的枪，他那把狙击枪里面，只有三发子弹，而第三发，是他保命的手段！

　　“想杀我，你就先去死吧！”

　　鬼枪的表情非常狰狞，虽然他不知道萧羽凡刚才是怎么做到的，但是他对自己的第三枪还是非常有自信的，他甚至已经看到，他的枪下又多了一个亡魂。

　　“分离弹？我倒是小瞧你了……”

　　在鬼枪再次开枪的时候，萧羽凡已经有所警觉，他自然不会轻视一个玩枪的高手，可是就算这样，他还是在第三发子弹下受了不小的轻伤！

　　不过，只是轻伤而已！

　　所谓分离弹，是子弹在喷射出去之后，马上分离成两个，让人防不胜防，而且这种分离弹的杀伤力很强，不得不承认，鬼枪很强。

　　只是，就算他再强，今天也只有一个结局……

　　看到在自己的分离弹下只是受了一点轻伤的萧羽凡，鬼枪再次被震撼了，可是他也知道，不成功的结果，就是死！

　　认命般的闭上眼睛，鬼枪只感觉冰冷悄然从脖颈滑过，便是软软的倒了下来，杀手榜第五，鬼枪，陨落！

　　萧羽凡没有任何的表情，杀手联盟的人都该死，上一次杀了那个凝气之境的强者，没有想到杀手联盟的人还敢这么嚣张，竟然派人到京城来，真不知道他们是愚蠢，还是太有自信。

　　“这也算是替你报仇了吧……”看了一眼躺在地上的妇人，萧羽凡呢喃一声，便是转身走开。

　　回到房间，萧羽凡的眉头这才不由的皱了一下，那分离弹有一个，直接贯穿了他的半个胳膊，那种疼痛感却是愈来愈烈！

　　“老公，你怎么了！”

　　萧羽凡出现之后，东方嫣然第一时间闪了出来，她也是从刚才的惊讶中反应过来，看到萧羽凡受伤脸上满是关切。

　　“没事，被那个家伙阴了一下，不过，他也付出了代价！”

　　咧嘴笑了笑，直接牵动了痛处，萧羽凡的侧脸抽动了一下，看来杀手榜上的每一个人都不是什么简单任务，这一次是狙击手，下一次天知道会是什么人。

　　“鬼枪死了？”

　　“他叫鬼枪么？枪法的确非常诡异，不过从今以后，就再也没有这一号人了！”

　　对于鬼枪这个名字，萧羽凡倒是第一次听到，不过这些都没有关系了，因为杀手界不会再存在这么一个人，要怪就怪他太自信了吧。

　　“嗯！”轻轻的点了点头，东方嫣然也是猜到了这个结果，老公的实力又岂是鬼枪所能够撼动的，转身，将伤药拿了过来，轻轻的涂抹在那创伤之上。

　　看到温柔的如同一个小女人一般的东方嫣然，萧羽凡的嘴角挂着几分浅笑，既然杀手联盟的人想要对她的女人动手，那他不介意，屠尽所有想要动手的人。

　　反观东方嫣然，眼圈却是有些红晕，萧羽凡受伤多半都是她的原因，若是重伤的话，她自己肯定都无法原谅自己。

　　“以后，不许再受伤了……”

　　轻然的声音多了几分轻轻的斥责，东方嫣然抬起那张倾城的侧脸，笑容中多了几分动人的妩媚，一个男人能够为了她做那么多，她又怎么会不感激呢。

　　“我尽量不再受伤，全当时为了嫣然老婆！”

　　看着东方嫣然那妩媚的风情，本来消弭下去的欲望，再次奔涌而来，萧羽凡也没有克制那种感情，手掌抬起那白皙如玉的下颚，嘴巴狠狠的映了上去，然后整个房间便是上演了一幕春宫……


第512章 背后的男人

　　一夜无梦……

　　萧羽凡睁开眼睛的时候，还是被吵醒的，有些不爽的接过电话，他已经有一种想要把对方臭骂一顿的冲动。

　　怀中的娇儿嘤语一声，便是换了另外一个姿势，再次睡了起来，可萧羽凡却是非常的无奈，大早上就这么撩人，他怀疑这个小妖精是不是故意的。

　　“有话快说，有屁快放！”

　　一看是聂小刀的电话，萧羽凡更是想要跑过去把他蹂躏一顿。

　　“少主，我是不是打扰到你的好事了，火气这么大，要不我待会再打给你！”

　　小刀那憨厚的声音传了过来，话语中还带着几分笑声，可这笑声怎么听都那么不善，看来这个家伙受到王威他们的感染，已经变得越来越不纯洁了。

　　想到小刀，萧羽凡就不由想到了诗韵姐姐，几日没有回去，不知道那个安静的女人，是不是也有在想自己……

　　“你要是再说废话，信不信回去我帮你练练，威哥都要踏足修身之境了，你是不是也要努力一点呢！”

　　嘴角多了几分邪异的笑容，电话那头的聂小刀头皮一麻，背后顿时泛起了一丝冷汗，想到之前少主训练威哥时候那‘惨绝人寰’的一幕，他马上收住了笑声。

　　“我给少主打电话自然有重要的事情……”

　　“你就快说！”

　　“前几天我们和元帮的人交过手了，元帮的人进入东陵，想要把东陵变成他们的地盘，但是被暗门的兄弟们打出去了，他们的损失很大！”

　　聂小刀的声音变得严肃起来，想到前天暗门和元帮的交手，他的眼底不由的闪过一道精光……

　　“交过手了？”

　　萧羽凡显得有些惊讶，倒是没有想到，元帮这么沉不住气，当初在东陵的时候，元帮的人就有出现，而且以暗门的发展趋势，很快就能够和元帮争夺北方霸主的地位。

　　“嗯，只不过他们派出来的人也很强，暗门也有不少兄弟受伤，但是威哥已经踏入了修身之境，对上那些人我们没有吃亏反而是大胜！”

　　小刀有些得意，不过这也归功于王威踏足修身之境，否则暗门可能会遭到更大的损失……

　　“修身之境，不错，比我想象的还要快一点，不愧是长白山王家的人，天赋恐怕比很多人都要强上很多！”

　　萧羽凡呢喃一声，听到这个消息，脸上也是浮现了一丝笑容，暗门实力越强他也便越高兴。

　　“小刀，我问你一个问题……”

　　“少主你说，只要是少主交代的事情，就算是上刀山下火海，我也在所不惜！”

　　“滚蛋，老子要让你上刀山下火海，诗韵姐姐肯定会责怪我，就算是不为了你，我也不能让你去做这些事情啊！”

　　“那少主想要我做什么……”

　　“我之前和你说过，早晚有一天我会离开暗门，因为那里不是我的归宿，我可以做暗门背后的人，却并不适合成为暗门真正的主人，我想让你成为暗门的主人！”

　　所谓潜龙在渊，如果一开始萧羽凡的想法只是建立一个属于自己的地下王朝，那么现在他要做的，是成为这个地下王朝背后的人，而不是一个随时随地都要站出来的人。

　　“暗门的兄弟是不是做错了什么，少主，你别吓我……”

　　聂小刀一时没有反应过来，顿时有些慌乱，难道是自己做错了什么吗？

　　“算了，等我回到临江，我再做交代吧！”

　　萧羽凡无奈的摇了摇头，他能够猜到聂小刀的反应，而且一时间也解释不清楚，所以只有等回去临江再做打算了……


第513章 陈年往事

　　萧羽凡知道，黑道并不适合他，他宁愿做一个隐藏在背后的人……

　　而且他越来越发现，暗门的势力虽然愈加强大，但是面对像杀手联盟或者是隐匿世家这样的存在，还是有些乏力。

　　“看来实力才是王道啊！”

　　轻叹一声，萧羽凡的眉头不由的皱了一下，杀手联盟，隐藏宫家还有那个叫做司徒轩的男人，好像京城越来越有趣了。

　　杀手联盟的人虽然麻烦，可萧羽凡还不至于畏首畏尾，但是谁知道那些人会不会伤害到他身边的女人，所以这个麻烦必须要尽快解决。

　　至于宫浩的事情，萧羽凡也拿捏不准，但毕竟这个梁子已经接下了，他可不相信所谓的宫家，会那么好说话。

　　“女人，有时候还真是麻烦！”

　　想到宫浩和司徒轩，萧羽凡也是有些无奈，若不是因为蓝月和皇普仙儿，他也许永远都不会和这两个人发生交集，但是现在看来，有些事情是避不开的。

　　而且他能够感觉的出来，司徒轩是针对他的，至于为什么就不得而知了，但是面对这个男人的挑衅，他又怎么可能会退缩呢……

　　放下电话之后，萧羽凡并没有吵醒那个小妖精，一夜缠绵，她肯定已经累坏了。

　　也没有去佳瑶她们的公寓，萧羽凡直接来到了司徒庄园，他心里有着很多的疑惑，所以还是来问一下老爷子稳妥一点。

　　“看来我这把老骨头，在你的眼里，远不如那些小娇妻哦，回京城已经几天时间了，你现在才想起来我这个爷爷！”

　　古韵幽香的书屋，带着一种醉人的气息，萧羽凡一出现，便是听到了那一句，略显沧桑的声音，在这个老爷子的面前，萧羽凡好像没有半点的秘密可言。

　　“意外，意外……”

　　干咳了一声，萧羽凡总不能说和他的女人鱼水之欢，所以才把爷爷忘记了吧，而且看爷爷的样子，好像并没有责怪他的意思，亲切的感觉一点点的升起。

　　“得了，你是我的孙子，要是连你的性子我都摸不透，我也不用混了，说吧，又有什么事情！”

　　笑骂一声，看的出来，司徒老爷子还是很高兴的，儿子和女儿都不在身边，他也希望能够有人陪着……

　　萧羽凡翻了翻白眼，自己就不能是想老爷子了，才回来看看么，为什么说话就这么直白呢，他都不好意思再开口说话了。

　　“爷爷认识一个叫司徒轩的人吗？或者说，华夏还有没有其它的司徒家族！”

　　“司徒轩？你碰到他了……”

　　听到萧羽凡的话，司徒老爷子的脸色微微一变，显然也是有些惊讶，萧羽凡更加肯定，爷爷肯定有些事情瞒着自己，否则听到这个人，不会有这么大的反应。

　　“在华清大学碰到了他，他好像对我很有兴趣的样子，而且他的实力很强，就算是我凝气之境中阶的实力，都未必能够胜他几分！”

　　提起司徒轩，萧羽凡对这个男人多少还有一点佩服，毕竟那个男人比他还要小上几岁，却是踏足了修身之境，足以看的出来天赋强于他人。

　　修身之境，本来就是身体到达一个极限之后，慢慢的演变而来的，可想而知，司徒轩的实力会是多强，至少那个时候的萧羽凡还不知道修身之境。

　　“他也是司徒家的人，确切的说，司徒轩是司徒家直系的人，也就是世人眼中隐匿司徒家的人，而我们这一脉只能算是旁系吧！”

　　眼底泛起一道幽幽的寒光，司徒老爷子手中握着的笔尖微微停顿了一下，然后萧羽凡便是听到了一道尖锐的声音，看的出来他的内心也是泛起了极大的波动。

　　“旁系？”

　　萧羽凡隐约中能够明白，这所谓的旁系到底是什么意思，只是看爷爷的样子，好像这其中还有很多不为人知的事情。

　　“可以说，我们这一脉，算是被司徒家流放的人吧！”

　　最后，老爷子长缓了一口气，嘴角不由的抽动了一下，也是意识到了刚才的失态，不过很快，他就会让所有人知道，当初司徒家的决定，是多么愚蠢。

　　听到爷爷的话，萧羽凡的脸上这才出现了一抹不屑的笑容，本来对这所谓的司徒家直系就不感冒，这会他的意识中还多了几分反感。

　　就像自己当初被狠心抛弃一样，他能够体会到爷爷此时的心情，流放，那司徒家直系的人，还真的把自己当成皇帝了吗，说什么就是什么！

　　“早晚有一天，他们会后悔的……”

　　轻轻的吐出几个字，萧羽凡感觉到自己肩头上又多了几分责任，隐匿司徒家，听起来好拉风的样子，不过，对他来讲没有半点的感情可言。

　　“爷爷能不能告诉我，之前发生过什么事情，为什么我们会被隐藏司徒家的人流放！”不管怎么样，萧羽凡还是非常想知道，原来发生过什么事情。

　　这件事情，应该和你奶奶有关吧……

　　沉吟一声，司徒老爷子仿若陷入了沉思之中，怔怔的有些出身，而听到爷爷的话，萧羽凡也是慢慢的了解了这其中的来龙去脉，只是他没有想到，自己还有那么一个手法通天的奶奶。

　　“古武复苏，很多隐匿世家已经沉不住气了，毕竟他们已经沉寂了太常时间了，不要小看任何一个隐匿家族，因为他们之中随便哪一个，都是足以让华夏天翻地覆的存在！”

　　司徒老爷子的表情变得有些僵硬，那些陈年往事他已经埋在心里很久很久了，是时候要讨回一些什么东西了……

　　“看来我对一些东西的了解，还是太少了一点，若不是踏足凝气之境，也许我永远不会知道这些事情吧！”

　　萧羽凡发现自己很幸运，因为在不经意之间，他就踏足了那个让所有人都为之疯狂的境界，修身之境，多少处在门槛之外的人被挡在外面。

　　不过，现在看来，修身之境，只是为他打开了另外一扇大门而已，而在这个大门的背后，是一个更精彩的世界……


第514章 有一腿么

　　古武复苏，强者现世，这是萧羽凡从爷爷话语中得出的结论……

　　凝气之境，虽然比普通人要强悍数倍，但是在武者之中，只能算是垫底的存在，这也激发了萧羽凡那颗争强好胜的心。

　　“整个华夏会又多少隐藏世家，若是凝气之境满地爬的话，那也太恐怖了一点吧！”

　　单单是一个华清大学，萧羽凡就碰到了三个隐藏世家的人，这频率未免也太大了一点吧，若是如此，整个华夏的隐藏世家，岂不是会很多很多。

　　“你还真当什么人都能够踏足凝气之境么，武者和普通人的比例甚至要一比几万，就算是隐藏世家的人，也不一定会又多少人，能够进入修身之境！”

　　司徒老爷子不由白了萧羽凡一眼，他还真是能想，若是修身之境的高手遍地都是的话，那整个华夏岂不是要乱套了。

　　对这个答案还算比较满意，要是真的像他想的那样，当他踏足修身之境的时候，爷爷怎么可能会那么惊讶，可见不是什么人都有这种实力的。

　　“那我，岂不是很幸运……”

　　摸了摸鼻梁，萧羽凡这才笑着说道，鬼使神差之中，破而后里，他认为这应该算的上自己的运气，而且他好像应该感谢自己的女人。

　　“如果不是因为你的极阴生辰还有体质，或许你踏足修身之境的时间，会更早，我司徒家怎么可能会有庸人！”

　　司徒老爷子倒是没有吝啬自己的称赞之词，他比任何人都明白，萧羽凡的天赋很强，只是因为一开始并没有什么根基，若非如此，现在的他，就不只是凝气之境这么简单了。

　　萧羽凡只是点了点头，对啊，司徒家又怎么可能会是庸人呢，这一刻，他的心里涌起了万般豪情，隐匿世家又能怎么样，早晚有一天，他要站在巅峰！

　　“还记得那块玉佩么……”

　　好像突然之间想到了什么，司徒老爷子问道，之前那块玉佩他让羽凡的爷爷代为保存，想来应该是交到了萧羽凡的手中。

　　“玉佩？”萧羽凡一怔，随后便是记起爷爷留给他的那个包裹，难道那玉佩还有什么猫腻不成，之前他倒是一直戴着，只是现在却被他收了起来。

　　之前萧羽凡只是以为，那块玉佩是方便父母能够找到他，但是现在，好像不再需要了……

　　“当年在你出生的时候，有一个人把这块玉佩送给了你，说你是有缘人，只是一晃二十几年就过去了，当初那个人还在不在我并不知情，但是有一点可以肯定，那块玉佩绝对不是凡物，因为当年那人的实力已经到了非常恐怖的地步！”

　　“玉佩被我收了起来，等我寻出来再查看一下吧！”

　　连爷爷都能够称赞的人，不用想都知道一个人是一个强者，他不清楚爷爷是什么实力，但是踏足凝气之境，他更能够感觉到那种实力上的压抑感。

　　没有再说什么，萧羽凡能够看到爷爷眼底闪动的光芒，看来那块玉佩应该有点秘密，只不过连爷爷也不知情吧。

　　“对了，爷爷知不知道皇普世家……”

　　想到皇普仙儿的事情，萧羽凡就有些头疼，他一直有一种被人盯上的感觉，不知道是不是因为皇普仙儿的缘故，而且他发现，那个女人，好像赖上他了。

　　“你不会告诉我，你连皇普家的人也惹上了吧！”

　　司徒老爷子先是有些惊讶，随后嘴角便是多了几分玩味，这个孙子还真是一个奇葩，不仅惹上了司徒轩，好像还惹上了人家皇普家的人。

　　“不是我惹上了皇普家的人，而是皇普家的女人找上了我……”

　　萧羽凡欲哭无泪，想到皇普仙儿那深情款款的样子，他就有一种不好的预感，那个女人虽然漂亮，可却非常危险，他还是宁愿敬而远之的好。

　　说着，萧羽凡把所有的事情都说了一遍，不过却是把那香艳的接触忽略过去，现在想着那娇躯紧贴的场景，萧羽凡还隐约中有种冲动。

　　那种不食人间烟火的女人，自然能够给人一种致命的诱惑力，而对于这种诱惑，萧羽凡没有半点免疫力。

　　“如果我没有猜错的话，这个叫做皇普仙儿的女人，应该就是皇普家的小公主吧，没有想到你和皇普家的女人还有一腿！”

　　司徒老爷子忍着的笑容，终于也是笑出声来，他这孙子果真是人中龙凤，人家皇普家的小公主都要投怀送抱了，他怎么就没有发现萧羽凡还有这等魅力呢。

　　“什么叫有一腿！”

　　萧羽凡大汗，眉头上已经出现了一些黑线，爷爷说话还真是……犀利啊！

　　“那个，说实在的，你对那个皇普家的小公主有意思么，照你这么说的话，人家对你好像有点意思，你不要辜负人家啊，传闻皇普家的人可都是眼高于顶啊！”

　　脸色再次一黑，本来还想让爷爷帮他出一下主意的，可没有想到老爷子不仅不给自己出主意，反倒是还嘲笑自己，他顿时显得有些无奈。

　　“没有的事情，我只是有些好奇，这个女人为什么会单单对我这么有兴趣，我可没有自大到认为，那么漂亮的女人，会对我一见钟情！”

　　萧羽凡相信自己的直觉没有错，他应该是被人盯上了，在玉兰阁的时候他就已经注意到了，可是当时箭在弦上不得不发，若是不帮那个女人的话，可能没有这么多事情。

　　“这种事情，静观其变就好，若是因为这件事情，和皇普家结怨的话，他们应该不会动你，若是他们敢动我司徒凌羽的孙子，我也一定会让他们付出代价！”

　　最后，老爷子还是没有说出个所以然来，不过那眼底闪过的一丝凌厉还是落在萧羽凡的眼中，他突然发现自己好看小看了爷爷的实力……

　　“但愿没事吧，反正我暂时还不想和那个女人扯上什么关系！”

　　萧羽凡也只能摇了摇头，事到如今，他也什么事情都做不了，只能走一步看一步了，希望他的直觉是出错了吧……


第515章 不是敌人

　　萧羽凡相信，若是再跟老爷子继续说下去，他肯定会疯掉，所以他果断选择了离开司徒家庄园……

　　不过这一行，可以说有些颠覆了他的观念，京城司徒家，不过只是隐藏司徒家的一个旁系，而且两者之间，貌似还有一些怨隙。

　　他终于知道，为什么司徒轩会那么说，两个人不会是死敌，当然，也永远不可能变成朋友。

　　“希望皇普家的那个女人对我没有兴趣吧，被这么漂亮的女人盯上，也的确不是一件好事啊！”

　　从爷爷的嘴里，萧羽凡隐约中能够听的出来，这皇普世家的实力很强，甚至比隐藏司徒家还要强上几分，这种实力，对现在的萧羽凡来讲，只能仰望。

　　“奶奶的，我什么时候变得这么怂了，要是那个女人再诱惑我，我要让他明白老子也是一个正常的男人！”

　　想到这里，萧羽凡就非常的窝火，他什么时候被一个女人搞成这样，而且还是一个宛若天人的大美女，又不是能够吃了他，他也犯不着这么畏惧吧。

　　当然，若是当着皇普仙儿的面，萧羽凡肯定不敢这么说，但是这时在背后，随便耍点流氓，倒是没有什么……

　　只是在下一秒，他突然感觉到背后一凉，甚至不由的一紧，萧羽凡暗道一声，卧操，不会这么巧吧，背后说一下坏话就碰到正主了？

　　“那次在玉兰阁，将小姐送出来的应该就是你吧！”

　　转过神来，萧羽凡看到的是一个古朴的老者，他不由的舒了一口气，还好，不是那个女人，若是那个女人的话，恐怕他跳进黄河也洗不清了。

　　“我不知道你在说什么……”

　　搞不清这个老者是敌是友，萧羽凡还是谨慎一点好，若这个人是对皇普仙儿不利的人，若是承认了，他岂不是也要随着遭殃了，他能够感觉的这个人的实力很强。

　　在看了很长时间之后，萧羽凡才想起这个老者，应该就是那日他看到了两个影子，只是他并不确定，这个人是皇普仙儿的仇人，还是那个保护她的人。

　　“放心吧，我没有恶意，我是保护小姐的，而你跟小姐又很熟悉，所以，我应该不是敌人！”

　　仿若看透了萧羽凡的心思，这个老者笑了笑，笑容中还带着几分欣慰，再次见到萧羽凡，他更加能够感受到这个男人的不凡之处，而这个人，正是影老。

　　“哦，我知道！”

　　萧羽凡露出了几分尴尬的神色，不过还是并不确定这个老者的身份，不过既然人家都这么说了，他也自然不好意思表现的太过戒备。

　　“我希望你能够帮小姐一把，我也相信小姐欣赏的男人，不会有错！”

　　听到萧羽凡的话，影老这才继续说道，只是萧羽凡却是有一种云里雾里的感觉，什么叫帮皇普仙儿一把，这个女人又在搞什么。

　　“打住，打住！她欣不欣赏我，跟我好像没有什么关系吧，如果您老是来谈论她的事情，我看大可不必了！”

　　知道了那个女人的身份，萧羽凡更不想和她有什么牵扯，现在竟然又跑出来一个老头，告诉自己要帮那个女人，这是搞的哪一出呢。

　　萧羽凡只知道，现在他的头都快要大了，麻烦事情可谓是一件接着一件啊……


第516章 又来两个

　　“所以，我们现在可以谈谈小姐的事情吗？”

　　对这个谨慎的年轻人，影老多少有些欣赏，能够让小姐关注的男人，果真不是泛泛之辈，司徒家的人，身上却是没有任何的桀骜和张狂。

　　“我和你们小姐最多只能算萍水相逢吧，如果她真的欣赏我，替我跟她说一声感谢，至于其他的事情，我没有什么兴趣！”

　　萧羽凡本来就想离皇普仙儿越远越好，怎么可能再和她扯上关系呢，更别说他能够看的出来，这个老者欲言又止，想必是有事相求。

　　“如果没有其他的事情，晚辈就先走了！”

　　看影老的表情一怔，萧羽凡不由的舒了一口气，跟这么一个老者呆在一起，还真是有压力啊，凝气之境中阶的实力竟然在这个老者的面前，有一种力不从心的感觉。

　　“你认为不管不问就没事了么，你碰了小姐，皇普家的人一定会找上你，我可以告诉你的是，皇普家女人的身子绝对不会让外人碰的！”

　　影老这才反应过来，看着萧羽凡的身影颇为无奈，小姐什么时候魅力这么低了，这个男人竟然表现的如此淡定从容……

　　“卧槽，我他娘的心脏不好，你千万别吓我！”

　　萧羽凡听到这句话，莫名的打了个寒颤，这皇普家的人不会真的盯上他了吧，而且昨天晚上，他只是背了一下那个女人而已，不至于被算做碰了人家吧。

　　“喝凉水都尼玛塞牙，我招谁惹谁了！”

　　萧羽凡嘴角泛起一丝苦涩的笑容，可脚步并没有停下，他还真不信，这皇普世家能把他怎么样，自己可是清清白白啊。

　　萧羽凡头也不回，倒是出乎了影老的意料，看来这个男人还不知道，被皇普家盯上会是多么痛苦的事情，不过想到他的身份，影老便是有些释然。

　　“司徒凌羽的孙子，司徒永辉的儿子，这个年轻人的身份，还真是让人羡慕啊，也许你真的能够帮得了小姐，我也相信你会帮的！”

　　影老笑了笑，却是没有再说什么，对这个男人了解越多，他越是发现小姐的眼光，真的很准，在他眼里，萧羽凡比一些隐藏世家的少爷都要强。

　　影老在说什么，萧羽凡自然不知道，他只知道现在非常不爽，无缘无故被人盯上不说，还招惹了这么大的一个麻烦，那可是隐藏皇普世家啊，可不是什么阿猫阿狗。

　　若是影老知道，萧羽凡把皇普家和阿猫阿狗比，一定会气昏过去，怎么说皇普家在隐藏世家的地位都很高啊，好像现在被人嫌弃了……

　　“唉，早知道是这样，当时就应该小小的占一下便宜了，老子什么都没有做就被人当成碰了皇普家的女人，我冤不冤枉啊！”

　　想到皇普仙儿那一张倾城的容颜，萧羽凡顿时有些心猿意马，特别是想到那身体碰触的柔软，还有手掌弥留的那种感觉，他的嘴角浮现了一丝笑容。

　　有便宜不占才是白痴呢，萧羽凡就算再没有其它念想，揩油这种事情还是做了一点，不会皇普仙儿那个女人就这样赖上他了吧！

　　甩了甩头，萧羽凡暂时还不想去想这种事情，不过就在他准备回到别墅的时候，再次感觉到了两股冰冷的气息。

　　“我说老人家，我都说了对你们小姐没有什么兴趣，你能不能不跟着我……”

　　萧羽凡自语一声，这才慢悠悠的抬起头来，只是下一秒，他就感觉到门面之上，一道冷风扑打过来。

　　“偷袭？”萧羽凡的神色一凝，脸色变得极为难看，他能够感觉的出来，这两个人没有一个是刚才碰到的那个老者，也就是说，有人要对他不利！

　　冷哼一声，萧羽凡一个侧身，正好躲过了那一道攻势，速度之快已经远远的超越了寻常之人……

　　不管怎么样，这两个人都是偷袭在先，萧羽凡对他们没有半点好感，自然在闪躲开那一道攻击之后，已经愤然出手了。

　　踏足凝气之境，萧羽凡还未酣畅淋漓的战上一战，他能够感觉到，这两个人的实力，应该也是在凝气之境，比他只高不低，更是激起了心底疯狂的战意！

　　“老子最痛恨背后放枪的傻逼了，不要让老子抓住机会，否则你们就完蛋了！”

　　本来就很是不爽，要怪就怪这两个白痴往萧羽凡枪口上撞了，出手之间实力可谓是毫不保留，凝气之境高手的全力出击，那声势，唯有骇人两字能够形容。

　　那两个人没有想到萧羽凡反应如此之快，不仅轻易躲过了他们的袭击，还这么快做出反击，他们第一次开始正视这个男人，果真是能够和小姐走近的男人，他们不敢有丝毫的小觑……

　　萧羽凡的身法显得非常诡异，就算是在两个人的合力之下，还是游刃有余，这般实力，放眼凝气之境，恐怕没有几人锐其锋芒。

　　其实萧羽凡也不知道，为什么他的实力会比同实力阶段的人要强，但是他的身子有着武学温润的底子，一旦踏入凝气之境，那么他的实力就会毫无保留的释放出来。

　　就像是压抑了很久的人，爆发出来，那自然是相当恐怖……

　　感受到萧羽凡身上的气势，那两人竟然感觉到背后泛起一丝冷汗，他们明明能够感觉到，萧羽凡的实力不过只是凝气中阶，却为什么有一种错过……

　　这个男人就像是一头凶兽一样，就这么盯着他们，绕是自认为实力过人的他们，眉头都是皱了一下！

　　“速战速决，我倒要看看，小姐欣赏的人，会有何等手段！”

　　其中一个人低声说道，在萧羽凡的刺激一下，他也是有些疯狂的战意，不过萧羽凡听到这句话，身子却是僵了一下！

　　“卧操，又是皇普家的人么，老子招你们了还是惹你们了……”

　　就算萧羽凡是纸糊的，现在也免不了有很大的怒气，看来这皇普家的人还真是盯上自己了，不过一看这两个人就和刚才那个老头不是一伙的……


第517章 你真的很强

　　萧羽凡的脾气一上来，就有些收不住了，管这两个人是试探自己也好，还是真的想要对自己动手，他都已经决定，不会有任何的留手。

　　当然，留手也意味着失败，面对两个凝气之境的强者，萧羽凡还没有自大到能无视他们的地步。

　　身体微蹲，掌心慢慢划过一道弧度，太极起手式……

　　之前萧羽凡只当太极是一种修身之法，但是踏足凝气之境，他发现太极才算的上是真正的国学，太极比正统意义上的许多拳法都要精妙许多。

　　而看到萧羽凡的动作，那两个人不由的迟疑了一下，并不是被吓到了，而是有些怀疑，这个男人是不是太过自信了一点。

　　不过那种迟疑也只是持续了片刻，就已经消弭了下去，他们对自己的实力也是非常自信……

　　两个人互相交换了一下眼色，然后再次冲了过来，一左一右，倒是有一种把萧羽凡包围的感觉，两个人在一起很长时间，配合也是相当默契。

　　一抹寒光闪过，萧羽凡也已经动手了，太极的招式他可是已经铭记在心，只不过这一次是用来对敌而已，他的心里多少还有几分激动……

　　看的出来，两个人的攻击虽然凌厉，但却不是杀手，他们应该是对皇普仙儿有些忌惮，不过他也搞不明白，这两个货为什么会找上自己。

　　那两人中的一人身体猛的跃起，就好像一只巨大的牛蛙弹飞起来，眨眼间就掠过四五米远，随后一记单手鞭狠狠地抽向萧羽凡，凝气之境，恐怖至此！

　　啪……

　　右臂抬起阻拦了这人的攻击，那人的手鞭拍打在萧羽凡的双手上，发出阵阵的空气爆炸声音，就好像轮胎突然间在马路上爆炸一样。

　　如此刚猛的劲道，也是让萧羽凡变得认真起来，这两人的攻势虽然不是死手，但也是刚猛霸道的攻击手段。

　　而太极拳打起来很柔很无力，但是和真正的高手过招，太极拳打起来不但不柔，反而非常的刚猛。

　　正所谓物极必反，萧羽凡从未对太极拳的了解不可谓不深，太极拳越是练成至柔，那么爆发出来的劲道就越是至刚，所以这种碰撞，他的手臂都是有些发麻。

　　眨眼间，三人就交手数百招，萧羽凡并没有急于进攻，只是用太极柔力将他们的攻击一一化解，但在这个过程之中，他也是受到了不小的创伤。

　　以柔克刚，借力打力，虽然说的好，可面对两个人凝气之境的强者，就算是太极大家，都不可能做的多么从容……

　　这两个人也是有些惊叹萧羽凡的实力，两人联手，就算是凝气巅峰之境的强者，都有一拼之力，可是现在在萧羽凡的手里，却吃了不小的亏。

　　见无法突破萧羽凡的防守，两人也并不心急，手腕迅速一转，手掌疯狂掠夺而去。

　　人随掌走，两人的声势也是骇人的很……

　　面对两人合击的这一掌，萧羽凡也并没有丝毫要闪躲的意思，双脚狠踩地板，脚下那青石地板瞬间被踏裂开来，内劲高手外方的劲力自然不会太弱。

　　萧羽凡的手掌突然捏成铁锤，然后身体冲起，一拳朝着其中一人的面门打出。

　　这一招乃是太极拳中的“冲天捶”，也是极少数主动进攻的招式，威力十分的强大，内劲更是全部凝聚在拳头之上。

　　“轰！”

　　萧羽凡的拳头跟其中一人的手掌相碰，两强对碰，爆发出更加强烈的轰炸声音，感觉整个空间都被这种能量暴动所震荡。

　　真他妈的强，这时两个人对萧羽凡唯一的评价，他们突然发现，自己不该这么鲁莽动手的，若是被这个男人打败了话，他们岂不是要被皇普家年轻一辈的很多人笑话。

　　三人虽然并非是生死战，但是几乎都爆发出各自的最强实力，短短数分钟的比拼，萧羽凡没有占到上风，而两个人也没有拿到任何的便宜。

　　三人瞬息分开，脚一踏地面，脚步连踏，再一次交缠在一起。

　　两人的攻势越加的凌厉，萧羽凡对太极拳的领悟，也是慢慢发挥到了极致……

　　“你真的很强！”

　　五分钟之后，两人中的一个捂着胸口，嘴角扬起一抹弧度，丝毫不吝啬自己的夸赞之词，他们不是骄傲自大的人，否则也不可能被派出来保护皇普仙儿。

　　“得到你们的肯定，你说我是该高兴呢，还是该不高兴呢……”

　　此时的萧羽凡虽然也受了不小的伤，却表现出一副风轻云淡的表情，他自然不想让这两个人看到他任何的破绽。

　　“我想你的实力，能够在皇普家年轻一辈中排进前二十了吧！”

　　“前二十！”萧羽凡的嘴角狠狠的抽动了一下，他以为自己现在已经比一般人强上很多，却是没有想到，在隐藏皇普家年轻一辈中，进入干只能堪堪排到前二十。

　　“我知道你们是为什么而来，我对皇普家的那个公主没有那么大的兴趣，所以，你皇普家的人，不要再缠着我了！”

　　不管这皇普家的人有多么强悍，跟萧羽凡没有半点关系，随便蹦出来两个人都差点伤了他，他可不想被那个女人利用。

　　不等两人做出任何的回应，萧羽凡已经转身走开，只是步履有些轻浮，若是再打下去，他固然能够胜几分，但付出的代价也是会极大！

　　“老七，怎么办，这里的事情，要不要汇报给家主，先不说这个男人的实力很强，单单是小姐那一关，我们就过不去啊！”

　　眉头皱了一下，看着萧羽凡离开的背影，两人皆是陷入了沉思之中，而他们，正是那日看到萧羽凡把皇普仙儿背出来的老七和老九。

　　“影老之前不是嘱托过我们嘛，这里的事情先不要告诉家主，若是我们偷偷说了的话，影老还不将我们狠狠的蹂躏一下！”

　　另外一个人颇为惊悸的说道，不过他们也是左右为难，因为小姐的事情，他们可是愁的脑袋都大了，今天本来是想把萧羽凡压回去，没有料到他们两个人都不是萧羽凡的对手……


第518章 小心思

　　当萧羽凡回到温柔乡的时候，崩着的神经这才一点点的放开，露在外面的手臂已经泛起了一丝红肿……

　　“老公，你这时怎么了！”

　　看着萧羽凡的样子，林佳瑶的心不由的纠了一下，声音显得颇为的关切，对现在的她来讲，萧羽凡就是她生命的全部。

　　“没事，受了一点小伤而已……”

　　萧羽凡有些苦涩的摇了摇头，他总不能告诉这个妮子，自己无缘无故的被人拦在路上，然后强迫打了一架吧。

　　想想这两天好像一直在受伤，先是那个杀手联盟的鬼枪，再是皇普家的人，难不成这几天是他的苦难日么。

　　“以后小心一点，你要是有事的话，你让我们姐妹们该怎么办！”

　　虽然不知道发生了什么，但是林佳瑶的眼圈还是泛起了一丝微红，让萧羽凡的心中多了几分感动，他身边的每一个女人都是那么的善解人意，他突然发现自己真的很幸运……

　　是，应该算是幸运吧，没有几个女人愿意和别人分享一个男人，就算是再熟悉的人也不行，但是为了自己，所有的女人都默认了彼此的存在。

　　这些，都是他欠下的……

　　“放心吧，以后，不会有事的！”

　　看着娇儿随意散落的长发，萧羽凡笑了笑，然后便是帮她梳拢了一下耳后，手掌放在那耳鬓，温润的感觉慢慢传来。

　　感受到那般亲昵的爱抚，林佳瑶娇嗔的白了萧羽凡一眼，再也没有说什么，享受着和这个男人单独相处的机会，若不是于易涵和秦梦露两女一早就出去了，她们也不会有二人世界。

　　“这次，跟我到临江吧，轮回已经步入正轨，你们也不用守在京城了……”

　　仿若想到了什么，萧羽凡这才笑着说道，之前自己的三个女人之所以选择留在北京，是因为辉煌和轮回的缘故，现在无论是辉煌还是轮回在京城的经营，已经不用她们一直守在这里了。

　　“嗯，梦露和易涵说过了，这次你离开的话，我们都跟你一起走！”

　　迟疑了一会，林佳瑶这才开口说道，可她的小心思，萧羽凡怎么会看不到呢，刚才他分明注意到，这个妮子眼底一闪而过的异样神采……

　　“老婆，如果有什么事情瞒着老公的话，我可是真的会生气哦，我们之间，还有什么东西需要遮掩的么！”

　　萧羽凡也不点破，但是这个妮子应该知道自己说这句话的缘故，那好看的眸子轻轻的眨动了一下，好像在揣摩眼前这个男人的心思。

　　“我只是想让老公去一趟林家，之前父母就有在问你，我用其它理由搪塞过去了，现在……”

　　“不就是老丈人想要见我么，我去就是了啊，为什么还要吞吞吐吐的！”

　　这个妮子说话什么时候变得这么谨慎了，萧羽凡有些无语，不过想到见父母这种大事，他也是有些头疼，除了之前假扮过几次，他还真没有见过几个老丈人。

　　“真的……”

　　楚梦瑶那灵动的眸子眨动了一下，倒是有几分欣喜毕竟这个男人愿意见自己的父母，就一定会对自己负责，不过，她心里还是没有底，父母会接受自己的男人么……


第519章 纯粹意外

　　虽然要去林家，也不至于急于一时，萧羽凡还想和三女温存一番呢，毕竟回来京城之后，他还没有好好陪一下这三个女人。

　　不过这两天，萧羽凡发现，秦梦露和于易涵两个妮子神神秘秘的，就好像有什么事情瞒着他一样。

　　萧羽凡并没有追问，因为他知道，若是有些事情这两个妮子暂时不想告诉自己，就算他问了也没有用。

　　第三天，两人这才向着林家出发，只是萧羽凡的心里多了几分忐忑，之前他就知道林佳瑶有些背景，否则也不可能在一年的时间大红大紫，但这背景……也太大了点吧。

　　昆仑山林家？萧羽凡才知道林佳瑶在担心什么，自己这个姑爷，可是一点都不好当啊。

　　在老爷子的嘴里，萧羽凡也是得到了很多关于隐藏世家的消息，而这昆仑山林家，便是老爷子所说，那些不显山不露水的存在，这样的隐藏世家往往更强悍。

　　“老婆，你说我那老丈人，会不会直接把我丢出来呢……”

　　虽说这林家的门槛很高，可萧羽凡又怎么会是庸人，他自认为能够配的上自己的女人，若是这林家的人真的敢为难他，他不介意带着这个妮子离开。

　　只是这样对林佳瑶这个妮子来讲，未免有些残忍，她即想留在这个男人的身边，又不想和家里产生任何的矛盾。

　　“只要你表现的好一点，父亲不会为难你的！”

　　脸上泛起了一丝红晕，这一声老丈人对这个妮子来说还是非常受用的，只有在这个时候，这个男人才完完全全属于她一个人，谁不想自己的男人能够和父亲相处的好一点呢。

　　“那怎么才算表情的好一点呢……”

　　萧羽凡顿时有些头疼，当初见梦露父亲的时候都差点出了乱子，他可没有恭维老丈人的经验，若是真的表现不好的话，指不定又要出事。

　　当然，就算他表现的好一点，老丈人也不一定买账啊，他可是把人家闺女给睡了，隐藏世家的门槛又那么高，若是自己不被为难的话，那都是怪事。

　　“我怎么知道，是你见老丈人，又不是我见！”

　　娇嗔的白了萧羽凡一眼，林佳瑶咯咯一笑，做出一副事不关己，己不操心的样子，可她又怎么可能会像表现出来的一样平静呢，这还是她第一次带自己的男人见家人呢。

　　瞬间无语，萧羽凡看着这个妮子幸灾乐祸的表情，嘴角顿时泛起了一丝邪异的笑容……

　　“哎呀，你干嘛，还在开车呢！”

　　突然，林佳瑶感觉到自己的腰肢遭到了侵袭，下一秒就有些嗔怪的说道，最为可恶的是，萧羽凡的手掌竟然顺势滑动了上去，痒痒的感觉让她的手臂都颤抖了一下。

　　特别是在某人的手掌，直接覆盖在了那处圣女峰上的时候，林佳瑶的娇躯，更是轻颤了一下。

　　“开车，才方便么……”

　　邪邪一笑，萧羽凡这才开口说道，以这个妮子的性子，就算再纵容自己，也会有所矜持的，可是在车上，就算这个妮子想要防备着他都做不到。

　　果真，几分钟之后，这个妮子的脸上已经布满了动人的潮红，而且目光都有些迷离，若是再继续下去的话，恐怕真的要出事了！

　　慢慢的把手掌收了回来，林佳瑶这才意识到自己的失态，狠狠的瞪了萧羽凡一眼，身子这才不舒服的扭动了一下，经过某人的调戏，她早就已经有了反应。

　　“要不我来开吧……”

　　看的出来这个妮子的尴尬，萧羽凡便是主动提出了要求，两个人调换了一下位置，他可不想待会见了老丈人，让他看出有什么猫腻。

　　“都怪你，大色狼！”

　　林佳瑶慵懒的侧卧在副驾驶的位置，露出了那一抹动人的雪白，萧羽凡不由的苦笑一声，若是换成另外一个男人，哪还有什么心思开车啊。

　　“要怪，就怪我们家老婆太诱人了，就连我都把持不住了！”

　　“油嘴滑舌！”听到萧羽凡的称赞，林佳瑶的心里满满的都是暖意，其实女人很容易得到满足，一个小小的称赞，或者是一个不经意的动作，都会让她们知道，你是爱她们的。

　　“油嘴滑舌么，老婆不是尝过么！”

　　“呸呸呸，赶快开车吧，不正经！”

　　两个人笑闹着，而就在这个时候，一辆跑车从身边直接冲了过去，萧羽凡嘴角不由的扬起一抹笑容，好长时间没有飙车了，不知道技术有没有退步。

　　车子的速度猛然提了上来，这块地方荒无人烟，倒是非常利于他发挥，他的飙车技术可是强的很，怎么可能被人甩在后面呢。

　　不出几分钟的时间，他已经赶上了那辆车，而他透过车窗，分明看到那辆车驾驶位置上的一个人惊愕的表情。

　　与此同时，那辆豪华的宾利跑车之中，一男一女看着萧羽凡追上来的车，显然有些惊讶，要知道他们刚才的速度已经到达了一个极限。

　　“表哥，你不是说没有人飙车能够超过你么，为什么那辆车却这么容易的就把我们超过去了……”

　　副驾驶座位上的一个女人，大约十六岁左右的样子，就这么盯着开车的表哥，嘴角泛起了一丝好看的笑容，细看之下，这个小女孩和林佳瑶真的有几分相像。

　　“这个，意外，纯粹是意外！”

　　开车的一个小男孩顿时有些不爽，本来是想像表妹展示一下他那高超的飙车技术，却没有想到竟然被人打脸了，而且他知道，自己根本不是刚才那个男人的对手。

　　“切，得了吧，就知道找借口，我们赶快回去吧，姐姐打电话说今天要回来了，而且还带着姐夫呢！”

　　一提到姐姐要回来，这个女子显得非常兴奋，她已经好长时间没有见过姐姐了，自然非常的想念，对于那个从未见面的姐夫，也是有些好奇。

　　“我也好久没有见过表姐了，嘿嘿，不过，听说今天还有一个家伙要来提亲呢，估计会很精彩呢……”

　　男子憨厚的笑了笑，脸上的表情非常的精彩，林家还有没有这么热闹了，好不容易游戏事情发生，他自然是非常的兴奋。


第520章 上门提亲？

　　当萧羽凡出现在昆仑山脚下的时候，他才不由的感叹到，不愧是隐藏世家，这居住的地方，简直就是世外桃源啊。

　　一方水土孕育一方人，果真是一片净土，否则怎么会生出林佳瑶这么灵动的娇儿。

　　“我们走吧！”

　　既然已经来到这里了，萧羽凡自然不能怂啊，大不了老丈人把他轰出来就是了，反正他的女儿都变成自己的人了，就算轰出来也没有屁用啊。

　　点了点头，两人这才走了进去，一路上倒是有不少人亲切的和林佳瑶打着招呼，看来这个妮子在林家的地位也不低啊。

　　只是他们的眼神中多半都是有些好奇，这些人可从来没有见过，楚梦瑶带男人回来，不用多想都知道两人的关系。

　　“老婆，我看这些人看我的眼神颇为不善啊，是不是我把他们最珍贵的名花给拱了，他们对我很不满意呢！”

　　看着这些人的眼神，萧羽凡顿时有些不爽，怎么感觉这么怪异呢，自己一个大男人至于这么盯着看么，不过，绕是知道这些人并没有什么恶意，他还是有些发毛。

　　“咯咯，老公现在都怕了么，要是待会见了……见了老丈人还不更害怕！”

　　咯咯一笑，楚梦瑶的眸子中多了几分动人的妩媚，只是表情中还多了几分嗔怪，什么叫做拱了啊，怪难听的……

　　“怎么可能呢，老公怎么可能会害怕呢，你都说那是我老丈人了，他总不能为难我吧！”

　　萧羽凡有些无奈，若是让小刀他们知道，自己见一个男人都会踌躇，肯定会笑他这个少主，所以迟疑了一会，他才有些玩味的回应道。

　　若是没有这个妮子带路，萧羽凡都不知道会不会迷路，虽然来往的人都看起来普普通通，但是萧羽凡能够感受到，有些人是真正的内劲高手。

　　不由的，他对隐藏世家的实力，又有了一个全新的估量……

　　“爸，妈，我回来了！”

　　很快，两人就来到了林佳瑶的家中，而这个妮子的脸上也是浮现了几分笑容，长年在外面，他对父母又怎么会不想念呢。

　　“哈哈，我闺女终于回来了！”

　　片刻之后，一道粗犷的声音便是从内院传了出来，萧羽凡的脸色一黑，这老丈人还是个大嗓门呢，不过这样的人，应该不难相处才对。

　　一个中年男人走了出来，随后便是一个妇人，再后面，是一个长的很‘漂亮’的男人，漂亮虽然不能用来形容男人，但是来形容眼前这个人，却是再适合不过了。

　　而再这个漂亮男人的身后，正是林家的老爷子，林正……

　　“爸，妈，爷爷！”

　　恭敬的对三个长辈微微颔首，林佳瑶看着那个男人，却好像是想到了什么，贝齿不由的紧咬着那诱人的唇角。

　　“佳瑶妹妹回来了，伯父和老爷子正要招你回来呢，没有想到我们这么有缘！”

　　那个漂亮的男人，终于开口说话了，只是他那隐晦的目光撇到萧羽凡，带着一种凌厉的杀意……

　　“这个男人要杀他！”这是萧羽凡的直觉，而且他一眼就看的出来，这个男人在看到佳瑶老婆的时候，眼底泛起的一丝贪婪的精光。

　　“有缘吗？我可不这么认为，俊宇表哥可是越来越漂亮了，若不是因为知道你是男孩子，我都要叫你表姐了……”

　　很快，林佳瑶就已经反应过来，不过看这个郭家之人的脸色，却并不是很好看，因为在很长时间之前，郭家和林家，就已经替自己和这个男人定下婚约。

　　嘴角狠狠的抽动了一下，这句话也是戳到了郭俊宇内心深处最柔软的地方，因为这张脸，他不仅被冠上了小白脸的称号，甚至还成为一些人取笑的对象。

　　“佳瑶，怎么跟俊宇说话了，快点道歉……”

　　林正看着郭俊宇的脸色并不好看，眉头不由的皱了一下，郭家和林家可谓是世交，这才联姻也是关乎两家的关系，所以他不想出现任何的岔子。

　　当然在他的眼里，已经把萧羽凡自动忽略过去了，他只是把萧羽凡当成了自己孙女的保镖！

　　“不用道歉，我知道佳瑶妹妹也是无心之失！”

　　郭俊宇虽然脸色并不好看，但也知道林老爷子说的是客套话，他虽然张狂，但在长辈的面前，却不能表现的太过分，因为他想要得到林家的女人。

　　“还是郭家小子大度啊，我林家能够有你这样的女婿，也是有福啊！”

　　对郭俊宇非常的满意，林正的脸色露出了会心的笑容，虽然说提亲来的比较突兀，但之前的两人毕竟有过婚约，所以他倒没有什么意外。

　　“女婿？”楚梦瑶的脸色微微一变，那好看的眸子多了几分怒意，看到萧羽凡的脸色并没有太大的变化，她才舒了一口气，她不想让自己的男人有所误会。

　　“是啊，郭家小子是来提亲的，你知道，当初你们定下过……”

　　“我不答应！”不等林正把话说完，林佳瑶的声音就已经传了开来，自己的男人可就在一边看着呢，她怎么可能不火！

　　凭什么林家就可以掌控她的终生大事，她又不是家族的玩偶，想要她做什么，她就做什么！

　　听到林佳瑶激烈的言辞，林正的表情有些僵硬，她父母的脸色也是有些变化，虽然他们知道这样对这个妮子是有些不公平，但嫁到郭家，也不是一件坏事啊。

　　郭俊宇的脸色也是变得不好看了起来，之前他就已经知道了林佳瑶在外界的事情，否则他也不会旧事重提，想要这个女人，但是看到这个女人反应如此大，他的眉头皱在了一起。

　　“我也不答应……”

　　就在所有人的表情都很凝重的时候，萧羽凡这才轻咳了一声，顺手将林佳瑶那有几分冰冷的玉手放在了掌心，这个动作让林老爷子瞬间努了。

　　“你是什么人，滚出我们林家，否则……”

　　“我佳瑶的男人，难道这样，都看不出来么？”

　　如果萧羽凡刚才对这个和煦的老爷子还有一点好感的话，现在他已经彻底的改变了想法，在这种威胁之下，他的面色也是有些阴寒！


第521章 靠实力么

　　随着萧羽凡话音的落在，在场无个人的脸色都发生了很大的变化……

　　当然，林佳瑶脸上的笑容是充满幸福的，在萧羽凡站出来的时候，她的心中涌起了阵阵暖流，这个男人竟然并没有因为这件事情而生自己的气。

　　这个时候，林佳瑶自然希望萧羽凡能够站出来，而她知道，自己的男人，从未让自己失望……

　　“小子，你是什么人，这里是林家，不是你随便就能够撒野的地方！”

　　林正的眼睛微微眯缝了起来，了解林老爷子的人都知道，此时的他已经发怒了，只是没有爆发出来而已，而他一旦爆发的话，就不是那么简单了。

　　“我是谁不重要，但是我知道佳瑶是我的女人，而且，你们谁也拦不住！”

　　萧羽凡心中一凛，他能够感觉到林家老爷子带给他的压力，那种压力让他有一种喘不过气来的感觉，这才是真正的内劲高手啊，举手投足之间就能让人心生畏惧。

　　“我很欣赏你的勇气，不过一个男人，光靠勇气还是不够的！”

　　身为一个长辈，林正还是很欣赏萧羽凡的，只不过如果这个男人真的是自己孙女的男人，那还真不好办，若是解决不好这件事情，可能会影响道林家和郭家的关系。

　　“还要靠什么，实力么？”

　　脸上泛起了几分笑容，萧羽凡的脸色多了些许的玩味，在这些隐藏世家的眼里，恐怕实力才是说话的资本吧，果真，听到这句话，林老爷子的双眼一亮。

　　只是他并没有表露出来任何的情绪，因为此时郭俊宇还在看着，他自然要向着郭家的人……

　　“年轻人，我承认你的实力不弱，可我林家和郭家有婚约在前，就算小瑶现在是你的女人，从现在开始，你们也不再有任何的关系！”

　　“爷爷，我的终生大事我自己能够做主，如果你连我的感情都要左右，那这个家，我不回也罢！”

　　林佳瑶非常的生气，在她的印象里，爷爷一直都是那么的慈睦，可是现在，竟然要强迫自己做不想去做的事情，她已经隐隐有一种发怒的迹象。

　　当初她离开林家，不仅仅是因为林家不支持自己的梦想，多半还是因为那可笑的婚约，她更没有想到，再次回来的时候，竟然会这么的不碰巧……

　　“佳瑶，怎么跟爷爷说话呢，赶快跟爷爷道个歉啊！”

　　林佳瑶的父亲脸色一黑，这个闺女一向乖巧，今天怎么可能说出这样的话，要是老爷子生气了，恐怕事情就大了。

　　虽然他有希望成为隐藏林家下一任的家主，但是现在的林家，话语权还是掌控在老爷子的手里，连他都不敢有所顶撞。

　　纵使他知道老爷子是疼佳瑶的，可是这种情况下，要是佳瑶还是如此固执，就真的会有他不想看到的事情，而林佳瑶的母亲，心也是随之纠了起来。

　　“我为什么要道歉，爸妈，我之前就说过，我宁愿死，都不可能去替你们完成世交的延续！”

　　紧咬下唇，林佳瑶的心底泛起了一丝凉意，这次回来却没有想到会是如此一幕，世家多薄情，这句话，好像一点都不错。

　　而听到佳瑶老婆的这句话，萧羽凡的脸色彻底的阴沉下来，别说是一个隐藏林家，就算再多来几个，他也不会畏惧，没有人能够伤害他的女人！


第522章 你找死！

　　郭俊宇冷冷的看着这一幕，从始至终都没有再说一句话，但是那眼角之中隐隐泛动的怒气，却是任谁都能够察觉的出来。

　　他是一个有心机的人，并不是所谓的纨绔子弟，之所以旧事重提要来林家提亲，不仅是觊觎林佳瑶的美色，更是想让这个女人来稳固他在隐藏郭家的地位。

　　一个拥有美色的女人还不至于吸引郭俊宇，但是一个有号召力，又非常漂亮的女人，自然是做他老婆最合适的人选。

　　虽然郭俊宇是隐藏郭家当代家主的儿子，可郭家分成很多派系，他并不能稳坐少家主的位置，不过，如果傍上林家，那结果就可能不一样了。

　　“小瑶，你应该知道，父母之命，媒妁之言，当初我林家既然已经允诺下了这一们亲事，现在……”

　　林佳瑶的母亲脸上浮现了几分担心的神色，她知道这个女儿的性子，越是逼迫她做什么，她越不会去做，从她离家出走就能够看的出来，她是多么倔强。

　　只不过现在也只有她能够劝的动女儿，希望这闺女不要犯糊涂才好，虽说世家多薄情，但是嫁到郭家也不是一件什么不能个接受的事情。

　　“妈，难道女儿的幸福，还比不上那一句允诺么……”

　　林佳瑶的嘴角挂着几分苦涩的笑容，这个家还是爷爷说了算，就算父母有心也无能为力啊，突然之间，她感觉到一股冷风，直接吹到了心底。

　　看着林佳瑶的表情，萧羽凡身上冰寒的气息慢慢加重，不过他也知道，现在还不是他发怒的时候。

　　顺手环住那柔软的娇躯，萧羽凡给自己的女人无声的安慰，而感受到那种温暖，林佳瑶向着他的身边靠了靠，整个人靠在了萧羽凡的身上。

　　看到这里，就算是郭俊宇修养再好，也已经忍不住了，在他心里早就把林佳瑶当成了自己的女人，而他的女人绝对不允许别人染指。

　　“不管你是谁，放开佳瑶，否则，我会让你死的很难看……”

　　凝气之境颠覆的实力瞬间爆发出来，绕是林正的脸色都是微微一变，看来郭家也没有一个是废人，凝气之境颠覆已经很能说明郭俊宇的天赋。

　　“郭俊宇，你不要太过分了，他是我林佳瑶的男人，若是你敢动他半分，我一定不会放过你！”

　　听到这种威胁，林佳瑶的眉头不由的皱了起来，这个男人已经触到了她的底线，她不允许任何一个人对萧羽凡不利，谁都不可以！

　　“你难道就喜欢站在女人的身后吗？如果是这样的花，你连成为我敌人的资格都没有……”

　　嘴角狠狠的抽动了一下，就算郭俊宇是白痴，也能够看的出来，林佳瑶对这个男人的维护，而这般维护，恐怕两个人已经不只是恋人这么简单了。

　　“老婆，既然人家都这么说了，我要是不站出来的话，岂不是会落人话柄，我倒是无所谓，就是不想让别人说老婆找的男人不靠谱！”

　　亲昵的将那玉手放在掌心，萧羽凡的眼神变得柔和下来，而这一声老婆对林佳瑶来说也是极为受用，白皙精致的脸颊布满了绯红的光晕。

　　林正的脸色很不好看，萧羽凡的所作所为简直就是赤裸裸的打脸，而且还是在打整个隐藏林家的脸，但他并没有开口阻止两人的对峙，他倒想看看这个男人有什么本事。

　　“你找死……”

　　不等林佳瑶退开，郭俊宇已经动手了，萧羽凡竟然一点没有把他放在眼里，让他甚是窝火，他已经决定，要给这个家伙一个永世难忘的教训。

　　“想杀我的人很多，但是能够活下来的却没有几个，所以，找死两个字还是还给你吧！”

　　冷哼一声，萧羽凡倒是没有什么畏惧之色，之前对战皇普世家的两人之时，他都没有退缩，何况是面对一个人呢，就算对方是凝气巅峰之境，又能怎么样。

　　迎着郭俊宇的攻击而上，萧羽凡猛的跃起，目标直取门面，这个人的实力虽然要比自己强悍几分，但要论功底却是远远不如自己。

　　谁能够想象道司徒老爷子这么有远见，在萧羽凡有记忆开始，就不断的用古武温养他的身子……

　　“哼，我承认，现在的你的确有在我面前张狂的资本，不过仅此而已！”

　　正面碰撞，郭俊宇竟然没有讨到任何的好处，这让一向骄傲的他开始正视眼前的这个男人，他能够感觉到萧羽凡的实力应该是在凝气中阶，不应该这么强悍。

　　“是吗？能够得到郭家少爷的称赞，我是不是该高兴呢！”

　　萧羽凡嘴角勾勒出一抹不屑的笑容，看郭俊宇的眼神也是非常玩味，他不是一个轻敌的人，但是也不是一个轻视自己的人，就算他打不过这个人，五五开还是能够做到的。

　　“嘴硬的家伙，不知道实力是不是和你这张嘴成正比！”

　　冰冷的杀意再次爆涌而出，郭俊宇又岂是好惹的主，在很多人的眼里，这个人就是一个疯子，不仅对权利非常的痴迷，更是对武学非常的痴迷，他的天赋并不强，却是硬生生的到了凝气巅峰的境界。

　　身影再次交错在一起，这一次郭俊宇已经不再那么愚蠢，毫无章法了，反而出手之间非常的谨慎，看来是不想给萧羽凡任何的机会，毕竟凝气中阶和凝气巅峰还是有很大差距的。

　　饶有兴致的看着两人，林正脸上少有的浮现一丝笑容，只是不知道这只老狐狸在想些什么，在他眼里，这两个人男人都非常优秀，他想看看谁能更强悍几分。

　　“父亲，要不要阻止他们，这两个人谁出事，我们都不好交代啊……”

　　站在林正身边的，正是林佳瑶的父亲，林烨，此刻他的脸上已经带着几分担心，若是萧羽凡只是一个普通人还好，关键是这个人还是那个人的孙子。

　　若是萧羽凡在隐藏林家有什么意外，或者受到了什么委屈，难保那个老爷子会找上门来……


第523章 佳瑶受伤

　　就在林佳瑶说要回来之前，萧羽凡所有资料，就已经摆在了林正和林烨的面前……

　　他们倒是没有想到，林佳瑶的男人，还是那个老爷子的孙子，而且那个曾经让许多势力争相收拢的男人，竟然是他的父亲，单单是这两点，就足以让隐藏林家忌惮。

　　之前林正之所以表现的如此强势，只是想让萧羽凡知难而退，但是现在看来，两个人的感情，已经不是他们说拆开就能拆开的了，但郭家也不是什么善茬。

　　“先看看吧，他们两个人都有分寸，自然不会生死相向，等他们打的差不多了，我们再插手也不迟！”

　　不管怎么样，林正都还是希望林佳瑶能够幸福，之所以向着郭俊宇，是因为两家本来就是世交，而且之前又有婚约，向着萧羽凡一个外人，未免有些说不过去。

　　张了张嘴，林烨刚想说什么，就吞了回去，眼神向着林佳瑶所在的位置撇了一下，只是轻叹了一口气……

　　希望这一次，不要让这个妮子对林家的误会更深吧，若是这样的话，他们不仅失去了一个和郭家交好的机会，甚至还失去了一个女儿。

　　此时，林佳瑶的眸子一动不动的盯着萧羽凡，生怕他出现任何的意外，这个男人是她现在唯一的依靠……

　　而场上的两人，此时已经斗的水深火热，每一招每一式都慢慢变得凌厉，谁都不想认输，谁烨不会认输！

　　“这样下去也不行，他的实力在凝气巅峰之境，内劲的恢复自然要好上几分，所以拖不得！”

　　萧羽凡心里想着，却是故意卖了个破绽，而郭俊宇也自然而然的上当了，因为他并不知道，这只是萧羽凡故意卖的破绽而已。

　　横劈，劲风随之而至，郭俊宇的脸色多了几分狰狞，以他的实力竟然讨不到任何的好处，任谁心态都会乱掉。

　　况且这个破绽卖的甚是时候，所以他没有任何的迟疑，直接攻向萧羽凡的下环……

　　“啊！”这道惊呼自然是林佳瑶发出来的，看着郭俊宇的动作，她的眉头猛然一皱，然后不管那凌厉气息的压迫，直接跑了过去。

　　刚刚想要动手的萧羽凡，心里不由的咯噔一下，这个妮子也太急了吧，自己故意卖了个破绽而已，她竟然这么慌张！

　　郭俊宇也没有想到林佳瑶突然冲了出来，手上的力道化解了几分，但还是打在了那柔软的娇躯之上，然后他只感觉到背后猛然泛起了一丝凉意。

　　“你真的该死！”

　　看着林佳瑶那突然之间苍白下来的脸色，萧羽凡怒了，几乎是全力出手，凝气之境中阶的实力再也毫无保留的释放出来，而且隐隐有一种突破的迹象。

　　掌心犹如刀刃，直直的砸在了郭俊宇的胳膊之上，后者只感觉到手臂一阵发麻，侧脸狠狠的抽了一下，剧烈的痛感随之传了出来。

　　只是这样还远远不够，当他回过神来的时候，已经对上了萧羽凡那双凶戾的眸子，身子猛然一震，在下一道攻击到来之前动用了最强的防御姿态。

　　“砰，砰，砰……”

　　接连三道闷哼的声音响了起来，郭俊宇已经倒退了几步，然后重重的摔在了地上，这个过程也只不过是几分钟的时间，他甚至连愣神的机会都没有。

　　“这位年轻人，下手还是留一线的比较好……”

　　就在萧羽凡想要再补上几下的时候，一只手臂已经探了出来，正好将他的手臂牵引过来，并没有轰到郭俊宇的身上。

　　冰冷的眸子抬起，萧羽凡看到了一张略显沧桑的脸，并不是林家的老爷子，而是另外一个人，之前他倒是没有发现，这个庭院之中还有其他人。

　　“我如果不想留一线呢！”

　　刚才萧羽凡的确已经起了杀心，只不过被这个老头一阻拦，他反而是冷静下来，若是真的杀了这个人，恐怕会惹上隐藏郭家这个麻烦。

　　可是想到自己的女人为此受伤，他就不可遏制的有很大的怒火，若是不让这个家伙付出点什么，他又怎么能够甘心。

　　“有我在，你伤不了他，要不，你大可以试一下！”

　　这个老者虽然是笑着，可却有一种说不出来的威严，而且在这笑容的背后，还带着几分杀意，显然，这是一个护犊子的人。

　　“没有想到就连陌老都大驾光临了，我林家还真是蓬荜生辉啊！”

　　不等萧羽凡说什么，林正的声音就已经传了过来，只是这话语中带着几分森然，郭俊宇竟然伤了林佳瑶，他又怎么可能不表示一下。

　　“林老爷子严重了，我只是来保护郭少爷而已，之前没有露面，也只是不想麻烦林家！”

　　老者的目光移动到林正的身上，表现的非常谦逊，再怎么说，林家老爷子也是和郭老爷子一个存在的人，该有的尊重还是要有的，虽然林老爷子并不比他大太多。

　　“陌老不用解释什么，只是我想知道，郭少爷伤了我的孙女，这该怎么算！”

　　林老爷子的眼角眯缝了起来，却是有一种压迫感，不管刚才郭俊宇是不是有心，错误已经造成了，他郭家就要有个说法。

　　就算林佳瑶有些叛逆，可在林老爷子眼里，这也是自己的亲孙女，自己的孙女被人伤了，他若是还表现的非常淡定，就该有人说他六亲不认了。

　　“我替郭少道个歉，刚才是无心之失，你也看到了，他们两个人斗的火热，谁也没有注意到林小姐突然闯进来了！”

　　林老爷子口中的陌老，也是见过世面的人，自然不可能轻易被问住，这件事情是郭家的错，道个歉应该能够说的过去，而且经过这一闹，恐怕这所谓的联姻也泡汤了。

　　“道歉，就够了么，那我孙女岂不是白受伤了，如果郭家是这么提亲的话，那不要也罢，林烨，送客！”

　　嘴角扬起了一抹弧度，林老爷子已经下了逐客令，先不说郭俊宇在他心目中的形象已经一落千丈，单单是陌老的出现，已经证明郭家并不信任他们。

　　那这种联姻还有什么用？


第524章 变化真大

　　郭俊宇的脸色阴晴不定，但是并没有反驳，林佳瑶再怎么说也是林家的大小姐，他也是有错在先……

　　只不过他那颗庞大的自尊心，已经让他的心里萌生了阴暗的一面，不仅是对萧羽凡，还是对整个林家，他什么时候受过这种委屈。

　　“陌老，我们走！”

　　面色有些冰冷，郭俊宇这才站了起来，看了一眼萧羽凡就转身走了出去，而那目光之中，萧羽凡隐晦的读出了几分威胁的味道。

　　“咳咳！”林佳瑶轻咳了一声，诱人的唇角划开一抹好看的笑容，若是受伤能够甩掉郭家这个麻烦，她应该感到庆幸。

　　“小瑶，你没事吧！”

　　林佳瑶的母亲走到她的身边，蹲下了身子，眼神中尽是关切之色，林佳瑶那颗冰冷的心，也是一点点的融化，其实父母还是很关心她的。

　　“妈，我没事，只是感觉胸口有些闷而已！”

　　勉强挤出几分笑容，然后牵动了身体伤的伤势，林佳瑶黛眉微蹙，瑶鼻也是起了一些褶皱，刚才郭俊宇虽然是收回了力道，可残余的力量还不是她能够承受的。

　　“怎么可能没事呢，让我看看！”

　　林正走了过来，看着受伤的孙女，眼神还是有些担忧，他又怎么可能是一个没有感情的人呢，对林佳瑶的喜爱程度，他这个做爷爷的也是一点不茬。

　　看了一眼爷爷那略显沧桑的侧脸，林佳瑶也是有些心软，可是她的心里还是有一道看不到的坎……

　　“只是内劲伤到了身子，应该没事，修养几天就好了！”

　　查探了一番，林正这才笑着说道，随和的笑容哪还有半点林家家主的气势，萧羽凡也是有些迟疑，这个老爷子怎么像是一个双面虎呢。

　　“你应该也没事吧……”

　　就在萧羽凡愣神之时，林老爷子便是走了过来，只不过他的眼神之中带着几分欣赏，若是林家和郭家联姻不成，这个男人倒是和佳瑶蛮般配的。

　　想到萧羽凡和那两个人的关系，林正就暗自有些庆幸，郭俊宇虽然青年才俊，但毕竟还没有接手林家，未来是不是家主都不一定……

　　可这个男人不一样，单单是司徒老爷子的孙子这一个身份，就足够让他成为很多人拉拢的对象，而他林家，基本不需要做什么，就可以攀上司徒家。

　　“没事！”

　　不管怎么样，他对老爷子并没有什么好感，若不是碍于他是长辈，萧羽凡甚至懒得搭话，不过刚才看他也是真的担心，他的那种不满也算化解了几分。

　　“既然没事的话，那我们是不是应该谈一下小瑶的事情！”

　　“林老爷子想要说什么！”萧羽凡眉头一皱，心里兀自想到，难不成老爷子还不同意两个人在一起么，郭家的人可都已经走了。

　　“你应该知道，小瑶是我们林家的小公主，你难道就要不知不觉中把我林正的孙女拐跑么……”

　　林正装出一副很是生气的样子，因为这小子让他非常不爽，怎么说自己也是他女人的爷爷吧，怎么搞的自己跟仇人似的！

　　而听到老爷子的这句话，萧羽凡不由的顿了一下，怎么突然感觉林家这个老爷子，变化这么大呢……


第525章 越看越顺眼

　　萧羽凡的眼神，带着几分莫名的味道，他在揣摩林老爷子的心思，因为老爷子前后的变化，未免太大了一点。

　　“你是不是在想，为什么我突然间会改变主意，就算郭家的人无意之中伤了小瑶，我也不应该如此武断吧！”

　　看萧羽凡不言不语，林正的眼角眯了起来，那样子仿若要将萧羽凡看透一般，在这种目光的注视之下，萧羽凡顿时感觉背后一凉。

　　就算萧羽凡不确定林老爷子的实力，可还是能够隐约察觉到，林老爷子是和爷爷处在同一个层次的高手，这样的强者若是敌人的话，萧羽凡恐怕已经转身逃跑了。

　　就萧羽凡现在的实力而言，面对凝劲之境的强者还能勉强一战，但若是凝功之境，他只有跑路的份了……

　　何况林家的老爷子，绝对是超越凝功之境的存在，站在这样的人面前肯定会有压力，而且从林老爷子的眼神来看，这绝对是一只十足的老狐狸。

　　“我这么想，应该情有可原吧，刚才老爷子不还是很待见郭家的那个人么？”

　　就算萧羽凡心中很想说一句老狐狸，可还是忍了下来，毕竟这里是人家林家的地盘，再怎么说，他也不过只是一个客人而已。

　　“郭家小子伤了小瑶，而且小瑶也不喜欢他，我让他离开也没有什么吧，难道让他继续在这里看着么！”

　　林正就这么直直的盯着萧羽凡，好像对他有着极大的兴致，不过他只是想知道，司徒凌羽的孙子到底有什么过人之处。

　　“这倒也是，毕竟佳瑶是我的女人，一个外人留在这里好像有点不妥！”

　　萧羽凡顺着话茬说道，可心里还想着，这个老狐狸也太虚伪了吧，他肯定是在顾忌什么，所以才会那么做的，否则在隐藏林家的眼里，自己的分量肯定不如郭俊宇。

　　“对啊，我们才是一家人，佳瑶既然认定了你这个男人，我林家，又怎么可能不接受你呢！”

　　粗犷的声音随着慢慢传开，萧羽凡嘴角狠狠的抽动了一下，他总算知道佳瑶的父亲为什么嗓门那么大了，原来是遗传下来的，还好他的老婆没有受到这种遗传。

　　而一旁的林佳瑶却是有些惊讶，不明觉厉的眸子中泛动着几分异样的神采……

　　她可是非常了解爷爷的性子，这一次竟然没有生气，反倒是对老公如此亲切，想想都觉得有些诡异，不过萧羽凡能够得到爷爷的认可，她已经非常满意了。

　　林烨倒是知道为什么，却是没有跟两母女讲明，而林母只是娇嗔的白了他一眼便是没有再多问，看萧羽凡的眼神愈加的柔和，毕竟丈母娘看女婿，怎么看都顺眼。

　　“司徒老爷子，现在还好吧，貌似已经二十几年没有见过他了，这个老家伙跑到外界还真是风流潇洒啊！”

　　不等萧羽凡开口，林老爷子再次开口说道，只是这一次，萧羽凡分明从他的眼底，看到了几分欣喜的神色……

　　林老爷子认识爷爷？

　　这是萧羽凡的第一反应，要不然自己什么都没有说，他怎么能知道爷爷的事情，感情这只老狐狸一开始就对自己有了不少的了解，那这算什么？

　　不管怎样，萧羽凡都有些狂汗，二十多年没有见，那时候自己有没有都还不知道呢，他怎么知道这只老狐狸说的是真是假，只是他应该没有理由骗自己才对。

　　“爷爷身体一直很好，之前还有向我提起过，林家的老爷子多么威武不凡，多么和睦可亲……”

　　萧羽凡迟疑了一会，然后才笑着说道，违心的话让林老爷子的脸上瞬间布满了笑容，看的出来，那般夸赞对他还是非常受用的。

　　“你小子倒是很会说话，但是那个老家伙什么性子我又不是不知道，他能夸我一句，太阳都能够从北边出来！”

　　林正看萧羽凡可是越来越顺眼了，这小子真会说话，可比郭家那个张狂的小子好多了，虽然他也清楚，这种夸赞不过只是萧羽凡捏造出来的。

　　再次有些无语，老爷子也不着急这么快拆穿他吧，本来想拍个马屁的，这下拍到猴屁股上了……

　　“咳，我看林老爷子就很是威武不凡，而且也还算和睦可亲！”

　　干咳了一声，萧羽凡朝着林佳瑶递了一个一切交给他的表情，这才笑着说道，既然林老爷子认识爷爷，想必，应该不会拒绝两个人再一起吧。

　　“就冲你小子这一句话，你这孙女婿，我认了！”

　　林正很久没有像现在这样开心的笑过了，一想到林家以后的发展，他就非常的头疼，因为整个隐藏林家年轻一辈，根本没有几个人习武，若是等他百年之后，隐藏林家肯定就已经名不符实了。

　　之所以以前会答应郭俊宇的提亲，林正也想到了这一点，若是和郭家的关系再近一步的话，那么林家可能会再兴盛个几十年。

　　但他同样也明白，郭家是一头狼，难保不会有一天，将整个林家全部占为己有，所以和郭家联姻，有收益也有风险……

　　不过现在，林正多少已经放下了一点担心，司徒老爷子和他也算是一面之缘，他相信萧羽凡也不会是一个狼子野心的人，攀上司徒家这颗大树，比隐藏郭家还要靠谱，没有多少人比他更了解，司徒老爷子那恐怖的实力。

　　听到这句话，萧羽凡的脸上慢慢浮现一丝笑容，看来爷爷名声在外，若不是因为爷爷的存在，这只老狐狸恐怕不会这么容易松口吧。

　　至于两个人之前发生过什么，萧羽凡并不想知道，他只要他的老婆就够了……

　　“那老爷子现在，是不是承认我和佳瑶的关系了，不再逼迫她做不想要做的事情了吧！”

　　“那是自然，我也不想让我自己的孙女受苦啊，难道就只有你一个人爱她么？不过，若是想娶我们家小瑶，不是那么简单的……”

　　林老爷子的笑容收敛了几分，看萧羽凡的眼神，就像是看一只带宰的羔羊，让后者的头皮顿时有些诶发麻……


第526章 棋高一筹

　　看到老爷子的表情，萧羽凡的心咯噔跳动了一下，他不会想让自己做什么不该做的事情吧……

　　不过接下来萧羽凡就知道，林老爷子果真是一个十足的老狐狸，他放弃隐藏郭家联姻的机会，不过只是因为自己好像更有利用的价值。

　　“怎么样，我说的这些你都做到，小瑶就是你的女人了……”

　　十几分钟之后，林老爷子笑意吟吟的问道，好似已经吃定了萧羽凡的样子，再怎么说自己也是长辈啊，就算这个小子是司徒凌羽的孙子，可还是自己未来的孙媳妇呢。

　　“难道我们家小瑶的分量还不够么，要知道追求她的人，绝对能够从这里排到京城去！”

　　看萧羽凡并没有答应，林老爷子装出了几分薄怒，脸色微微一沉，如果萧羽凡不答应的话，他大有一副逼宫的样子。

　　“好吧，你赢了，我答应了！”

　　萧羽凡心里非常不爽，这只老狐狸简直就是在卖孙女啊，不仅要让他在林家有任何危难的时候出手相助，更是要让他和佳瑶老婆的第一个孩子姓林……

　　第一条萧羽凡倒是还能够接受，而且以隐藏林家的实力，恐怕也不会碰到什么危难，但是第二个，怎么感觉这么蛋疼呢，凭什么他的孩子要姓林！

　　但是现在这种情况，若是不答应下来的话，林老爷子恐怕不会松口，他也不想让自己的女人和林家闹的不愉快，何况若是隐藏林家成为自己背后的力量，也未尝不是一股巨大的助力。

　　当然，答应归答应，之后怎么做还不是他说了算，流氓吗？萧羽凡一点都不觉得，比起老爷子来，他还是差了一点，谁让这只老狐狸逼着他答应呢。

　　相比萧羽凡的不爽，林老爷子却是一阵暗爽，这个小子还想跟他斗，他可是知道萧羽凡不止一个女人，若是他说出来的话，自己的儿媳妇就该不同意了。

　　能够拿捏住司徒凌羽的孙子，他感觉非常痛快，当然，若是萧羽凡知道，自己的爷爷曾经虐过林家的老爷子，一定会笑的很起劲。

　　“灵狐，还是我棋高一筹啊，等你曾孙子成为我林家人的时候，我看你的脸色会不会很精彩，我就喜欢看你肉疼的样子了，而且你的曾孙肯定会是人中龙凤啊！”

　　林老爷子在心里想着，眸子已经合在了一起，林烨看着父亲脸上多了几分释然，嘴角也是泛起了几丝轻笑，为了隐藏林家，老爷子付出了太多太多啊。

　　“那你现在是不是应该换个称呼了，你这个老爷子叫的我很不舒服……”

　　不多时，林正就从那享受之中反应过来，再怎么说他也不能表现的太过明显啊，怎么感觉自己的孙女给这货当老婆，自己好像占便宜一样。

　　“爷爷！”虽然萧羽凡很不爽，可这一声爷爷还是要叫的，怎么说他也是长辈，还是隐藏林家的家主……

　　“这才像话嘛，小兰，准备点好酒，今天我就陪这个孙女婿好好喝几杯！”

　　豪放的笑容就好像怕是所有人不知道一样，萧羽凡不由的翻了翻白眼，不过看到林佳瑶这个小妞晕红的白皙侧脸，他的心中涌起了丝丝暖意。

　　“爷爷，老公不能喝太多酒的，你不要让他喝太多！”

　　看着母亲听到爷爷的话，转身走进房屋，林佳瑶这才娇嗔的说道，她好像已经很久没有这么亲昵的叫一声爷爷了。

　　“哈哈，这还没有嫁给羽凡呢，胳膊肘就往外拐了，以后还认不认我这个爷爷还不一定呢！”

　　眼角泛起了一丝晶莹，可老爷子也不是感性之人，愣是忍住了那种感觉，这个孙女好久没有和他这么亲切了，他的心里又怎么会好受呢，不过现在，所有的隔阂已经烟消云散。

　　而引起这种变化的直接原因，便是这个男人……

　　“现在应该好些了吧，你怎么那么傻，刚才那种情况，你直接闯进去会很危险的！”

　　手掌轻轻的握住林佳瑶那双玉手，萧羽凡有些不满，可他的眼中是浓浓的关切之意，这个妮子也太傻了点，那种情况下竟然还敢冲进去。

　　若是郭俊宇没有及时收手的话，这个妮子的情况恐怕会更严重，可绕是如此，这个妮子还是让他非常心疼。

　　“我知道啊，但是我也不想让老公有危险啊！”

　　林佳瑶长长的睫毛跳动了一下，倒是像极了一个认错的小女孩，倾城佳人带着一种醉人的馨香，萧羽凡的心头泛起了一丝涟漪。

　　得女如此，夫复何求！

　　“进去吧，让我一个老头子看你们年轻人秀恩爱，这不是不尊老嘛……”

　　看着你侬我侬的两然，林老爷子笑着摇了摇头，虽然这个司徒家的小子女人多了一点，可能够看到出来，萧羽凡是真心爱自己的孙女的，既然这样他又能强求什么。

　　儿孙自有儿孙福，他掌握着隐藏林家也已经累了，不过好在这几个儿子还算争气，林家一时半会也不会倒，他也该学着安逸一些了。

　　“爷爷，哪有你这么说话的啊！”

　　粉红蔓延到耳根，林佳瑶嗔怪的看了爷爷一眼便是直接低下了头，而林老爷子只是笑了笑便是率先走了进去。

　　而与此同时，之前和萧羽凡飙车的那一辆车，也是停在了门口，而车里直接走下来两然，一个长相清秀不失绝色的女孩，而另外一个则是脸上挂着几分阳光的男孩。

　　当然，两个人看起来都是十八九岁的样子，但却显得非常青涩……

　　“这不是刚才我们碰到的那辆车么，怎么停在我们家门口了！”

　　林悠悠看着萧羽凡的那辆跑车，好看的眸子之中多了几分疑惑，她不记得家里有这样的车啊，不过随后她就想到了什么，脸上出现了几分惊喜之色。

　　“看来姐姐已经回来了啊，咯咯，我已经好久没有见到姐姐了，不知道姐姐有没有想我……”

　　直接把有些郁闷的男孩丢了下来，林悠悠跑了进去，想到好久没有见过的姐姐，她就有些激动，白皙的笑脸都涨红了起来。


第527章 挺帅的嘛

　　萧羽凡和林佳瑶刚刚走进房间，就听到了一道好听的声音传了过来……

　　“姐姐，姐姐……”

　　林悠悠一眼就看出了林佳瑶的背影，顿时变得兴奋起来，两年没有见到姐姐，她可是极为的想念，要知道除了父母就只有姐姐对她最好了。

　　“小悠！”

　　看着跑过来的少女，林佳瑶的脸上挂上几分好看的笑容，然后迎了上去，倒是把萧羽凡晾在了一边。

　　“知道姐姐要回来，我们刻意赶回来的，没有想到姐姐比我们来的还早，咦，这位应该就是姐姐口中的姐夫吧，还挺帅的嘛！”

　　林悠悠看了看姐姐，然后就把那双好看的眼睛移动到萧羽凡的身上，只是这一句话让萧羽凡差点呛住……

　　被一个小女孩子夸奖，虽然也是一件非常享受的事情，可怎么感觉老婆妹妹的夸赞，这么牵强呢，自己不说帅的掉渣，也不能只是算挺帅吧。

　　“对啊，这个就是你姐夫了！”

　　林佳瑶自然是注意到萧羽凡的表情，顿时咯咯一笑，动人的风情让某人一阵心神摇曳，还好这不是在家里，否则萧羽凡已经狼性大发了。

　　“嘿嘿，姐夫好，我是悠悠，也是姐姐最爱最爱的妹妹，如果你敢欺负姐姐的话，我一定不放过你！”

　　示威一般的挥了挥拳头，林悠悠那好听的声音没有半点的威胁性，不过萧羽凡还是笑着点了点头，而他的目光也是转移到另外一个男孩的身上。

　　“兴少，你怎么也过来了啊！”

　　看到自己的表弟，林佳瑶倒是有些惊喜，林兴少虽然是四叔家的孩子，可和她非常的亲，所以她也一直把这个男孩当亲弟弟来看。

　　“我也想姐姐了，所以和悠悠妹妹一起回来的！”

　　挠了挠头，林兴少显得非常腼腆，看到这里，林悠悠也是做了个鬼脸，显然，对这个家伙表现出来的憨厚非常不满，要知道林兴少在临江大学，也算是一个智商超过一百的天才。

　　“那就进来吧，一起吃个饭……”

　　招了招手，林佳瑶示意林兴少走进来，不过后者并没有走过来，而是看了一眼萧羽凡开口问道，“门口的那辆车是姐夫开来的么！”

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　萧羽凡不知道这个家伙要说什么，但是从林兴少的眼里，他看到了几分狂热，难道这个家伙有什么特殊的癖好不成，萧羽凡的身子一紧。

　　“真的是姐夫开来的啊，那就是说，之前在路上超过我们的就是你们喽……”

　　顿时变得兴奋起来，林兴少几步就窜了过来，就像看到了什么宝贝一样，对他这种有些叛逆的年轻人来说，很难有什么人能够让他崇拜的。

　　“哦，你应该就是开法拉利的那个男孩吧，我说怎么有一种熟悉的感觉了……”

　　萧羽凡这才想了起来，之前在路上碰到的那一辆张狂的跑车，不过这个世界也太巧了吧，这个家伙竟然还是自己的表舅子。

　　而林佳瑶也是反应过来，看着林兴少有些涨红的阳光侧脸，嘴角泛起了几分笑容，她知道这个表弟，一向都是非常的桀骜不驯，没有想到竟然一个照面，就对萧羽凡显得如此崇拜的样子……


第528章 可塑之才

　　“姐夫，你能不能教我飙车呢，之前看你开车，真的好帅……”

　　林兴少眼中放光，让萧羽凡有些无语，这个家伙还真是活脱脱一个疯小子，竟然想跟自己学飙车，要知道这东西可是危险的狠呢。

　　不过人家都叫姐夫了，自己总不能不表示一下吧，何况这个家伙说的话对萧羽凡而言，还是非常受用的。

　　“你真的要学……”

　　“比真金还真啊，我以为我飙车已经很强了，没有想到跟姐夫一比，那简直就是一个天上一个地下啊！”

　　再次有些憨厚的摸了摸后脑勺，萧羽凡对他这个招牌动作也只能付之一笑，一个对飙车如此狂热的年轻人，会是表面上这么憨厚朴实么。

　　“有些东西是学不来的！”萧羽凡故作深沉的说道，当他看到林兴少眼神突然黯然下来的时候，继续道，“但如果你肯学的话，一定比现在强悍很多！”

　　“真的吗？”

　　黯然的神色顿时亮了起来，林兴少一把抱住了萧羽凡的手臂，生怕他跑掉一样，这隐藏世家的人是不是都这么单纯……

　　“你姐夫说过的话，从来都不会食言的！”

　　林佳瑶嘴角泛起了一丝笑容，这一幕是她最想要看到的，自己的弟弟妹妹对自己的男人都没有芥蒂，她又何尝不高兴呢。

　　“姐姐都说话了，我自然相信姐夫喽，哈哈，我很快就能够成为飙车高手了，想想都刺激……”

　　林兴少舔了舔干燥的下唇，那样子比中了几百万彩票还要兴奋，他好像已经看到了将来牛逼的样子，飙车高手，怎么想都非常拉风。

　　“那你小子的意思是，我说话不顶用喽！”

　　怎么听这个小子说话的意思，自己说话不可信，只有老婆开口了才有可信度呢……

　　“我可没有这个意思，姐夫的话当然可信了，只是姐姐的话更可信而已，既然姐姐都说了，那姐夫的话就更可信了！”

　　狐狸一般的笑容出现在脸上，萧羽凡只能笑了笑，这个小子还挺会打圆场的，绝对是继承了林老爷子那只老狐狸的优秀传统，看来这林家也不是后继无人啊，至少这个小子就是可塑之才。

　　“好啦好啦，我们进去吧，爷爷和爸妈他们都要等不及了……”

　　林佳瑶一手牵起林悠悠，率先走了进去，不过还是冲着萧羽凡两人做了个鬼脸，不知道为什么，一看到表哥那兴奋的脸色，她就非常的不爽。

　　四人走了进去，看到饭桌上已经摆满了东西，看来知道老婆要回来，林母已经刻意在准备了，想到这里，他不由的想到了养父养母，不知道现在的他们怎么样了。

　　“小凡，坐吧，都不是外人，也不用客气！”

　　不知不觉中，林老爷子的称呼都变了，只是不知道，若是他了解萧羽凡心中在想什么，会不会有一种打人的冲动，虽然只是应了下来，可某人并没有打算付诸行动，而且他现在有了另外一个打算。

　　“姐夫当然不是外人，我们是一家人！”

　　林兴少在一旁插了一句，也是笑意吟吟，林老爷子有些惊讶，这个傲骄的孙子，怎么对萧羽凡如此肯定，难道这个小子被人灌了迷魂药不成。

　　其实对这个孙子，林正还是非常看重的，但是这个小子对权利没有半点兴趣，而且对武学也是一点都不感冒，让他非常头疼，可他又不能来硬的，只能任由这个小子做自己喜欢的事情。

　　只不过看着林兴少对萧羽凡的态度，他的眼神突然一亮，而这般变化也是落在了萧羽凡的眼中，某人已经在心里暗爽了起来，看来不用自己开口，老爷子都会开口的。

　　“小凡，你感觉兴少怎么样……”

　　放下手中的东西，林老爷子的目光直直的盯着萧羽凡，让萧羽凡的背后有些发毛，怎么一看这个老爷子的眼神，他就感觉像是被一只老狐狸盯上了呢。

　　“兴少很不错而且也很优秀，绝对算是林家的可塑之才！”

　　萧羽凡笑着说道，并没有刻意的夸赞，只是把心中的想法说了出来，而听到萧羽凡的话，林兴少顿时眉飞色舞起来，能够得到姐夫的好评，他自然心里一阵暗爽。

　　“什么可塑之才，我看就是一个自大的家伙，还说自己飙车天下无敌呢，还不是输给姐夫了，咯咯……”

　　林悠悠听着萧羽凡那极高的评价，好看的眸子眨动着，非常不合时宜的打击了一下林兴少，而后者的嘴角只是抽动了一下，并没有说什么。

　　不过输给姐夫可不是一件丢人的事情……

　　“哦？你是怎么看的出来的，你和兴少结识不过只有这一天时间吧！”

　　林老爷子却是非常有兴致，他也知道自己这个孙子的确是个可塑之才，可是他无心管理也无心修习武学，这让老爷子甚是头疼。

　　“兴少的体质绝对是上上之选，想必爷爷在兴少小时候，一定少不了武学的温养吧，也就是他的底子很好，若是想要踏足修身之境有一个成为强者的根基，绝对不是难事！”

　　萧羽凡自然能够看的出来，林兴少的体质异于常人，而唯一的解释，就是老爷子之前用武学温养过这个家伙的身体。

　　“继续说……”林老爷子脸上一直挂着笑容，对萧羽凡的分析甚是赞同。

　　“兴少只是想要做自己喜欢的事情，这一点和佳瑶有几分相似，可并不代表做他喜欢做的事情，就不需要强悍的实力和权利！”

　　看了一眼迟疑之中的林兴少，萧羽凡笑着说道，他看的出来这个家伙对飙车的狂热，既然他有喜欢的东西，那么萧羽凡就绝对能够把他引到老爷子想要的路上来。

　　谁说飙车不用实力了？

　　“姐夫，我弱弱的问一下，飙车还需要做什么吗，难道还要习武么……”

　　林兴少脸上有些纠结的神色，不过很快就有些释然，他不喜欢习武和接受爷爷的培养，只是想要更多时间最喜欢做的事情，但若是即能做喜欢做的事情，又能不辜负爷爷，那自然是再好不过了……


第529章 强者养成

　　在萧羽凡的一阵语言攻势之后，林兴少已经晕乎乎的了，特别是看萧羽凡的眼神，已经充满了崇拜……

　　“靠，为了姐夫，你小子也牺牲一下吧，不就是习个武，接手个家族么，不至于这么困难吧！”

　　萧羽凡一阵汗颜，他说出来的这些话连自己都不相信，但是忽悠林兴少倒是足够了，这个家伙不就喜欢飙车么，他忽悠一下就跑到正道上去了。

　　林佳瑶的嘴角泛起了一丝好看的笑容，她怎么就没有发现，老公还有说客的潜质，至少她都差点相信萧羽凡说的是真的。

　　“姐夫，你说的都是真的么，我要是想达到你那种高度，就必须要习武么，还要达到凝气之境……”

　　不得不说，林兴少这个小子还真是单纯的可以，智商超过一百又怎么样，他的阅历还是太少了一点，怎么可能经得住萧羽凡这个‘老江湖’的忽悠呢。

　　“如果你真的想做你喜欢的事情，就必须要这么做！”

　　萧羽凡的声音带着几分威严，奶奶的，怎么感觉自己像是一个神棍呢，为了他以后的儿子能跟着他姓，也为了佳瑶老婆对林家没有愧疚，他只有把这些转移倒林兴少的身上。

　　而且对于林兴少而言，这未尝不是一件好事，以隐藏林家的实力，若是这个家伙想要习武，将来肯定是一个强者，而若是他成为隐藏林家未来的接班人，那绝对非常拉风啊。

　　每一个隐藏世家，都不是表面上那么简单，至少传承下来的底蕴绝非一般世家能够比拟呢，这样的超然存在，若是能够被一个人掌控，自然是非常幸运的事情。

　　“好吧，我相信姐夫说的话，爷爷，我改变主意了，从现在开始我要磨练自己，让自己成为一个强者，和一个可以担当大任的男人！”

　　林兴少果真还是信了，也是萧羽凡想要的结果，看着这个家伙那信誓旦旦的样子，他的眼神也是微微眯缝在了一起。

　　林正在短暂的迟疑之后，哈哈大笑起来，之前他也是一直对这个孙子非常的无奈，却是没有想到，在萧羽凡的三言两语之下，这个固执的孙子，竟然改变了主意。

　　“好，好，好，我林正的孙子一定会是人中龙凤！”

　　重重的声音如同钟宏大吕让萧羽凡的心神一震，看的出来，林老爷子是真的感到兴奋，之前他以外林家后继无人，转眼间林兴少已经发生了改变，他怎么可能不欣喜呢……

　　“爷爷，你不能顾此失彼吧，怎么说我也是您的孙女啊！”

　　林悠悠看着爷爷那兴奋劲，好看的眸子如同皓月一般弯了起来，两个人可是从小到大都在斗，这一次她也要当仁不让，虽然一个女孩子参与太多世家的事情，并不是太好。

　　可林悠悠就是不喜欢看到表哥臭屁的样子，所以她决定也要从中插上一脚……

　　“咳咳，进过不让须眉，如果我们悠悠也想出一份力的话，爷爷自然是举双手赞成！”

　　林老爷子心里暗爽，好像一下子年轻了几十岁，若是林家的年轻一辈能够堪当大任的话，那他隐藏林家何需于其它世家示好……

　　一旁的林烨静静的看着其乐融融的一幕，甚是享受，在他的眼里，林兴少就像自己的孩子一样，老爷子把隐藏林家全部交给这个小子，他也不会有半点埋怨。

　　看你们笑的这么开心，我都不想打扰你们了……

　　林母走了出来，看到这一幕也是浅笑了一声，特别是移动到萧羽凡身上的眼神，愈加的欣赏，正是因为这个男人的出现，让林家悄然发生了改变。

　　“妈，我来帮你吧！”

　　林佳瑶站了起来，顺手把母亲手里的东西接了过来，好久没有回到林家了，他也想好好和父母在一起说说话。

　　一顿饭在和谐的氛围之下落下尾声，虽然林老爷子提起过郭家的事情，但是萧羽凡并没有在意，就算是那个郭俊宇再来一次，他也有绝对的把握让他彻底留下。

　　这倒不是萧羽凡桀骜不驯，而是那个白痴已经触碰到他的逆鳞，龙有逆鳞，触之必死，若是真的想击杀郭俊宇，萧羽凡虽然会付出极大的代价，但还不至于搭上性命。

　　而在吃饭过后，萧羽凡便是被林兴少拉了出去，看来这货对飙车的痴迷程度，已经到了无以复加的地步了……

　　萧羽凡反正也没有其它事情要做，所以也是应了下来，飙车的技术他也只是指点了两下，后者便是有不小的进步。

　　不愧是智商超越一百的人，林兴少若是把这种能力运用到隐藏林家身上，林家将来肯定会慢慢强大起来，对他来说，也是一件好事。

　　“姐夫，这样就行了么，我怎么感觉还是没有什么提升啊……”

　　林兴少在地下场地溜了一圈，这才发现，就算按照萧羽凡的指引来，还是没有多大的提升，顿时有些不爽，看姐夫也不像骗他的样子啊。

　　“我靠……你还真当什么事情都能速成啊，飙车这种东西，要想飘逸，也得一点点的来！”

　　萧羽凡差点晕倒，这小表舅子，还真的当自己的话是速成秘籍啊，干什么也不是一蹴而就的啊，何况是这种技术活。

　　“也是哦，心急吃不了热豆腐，反正还有时间，大不了跟着姐夫慢慢学，反正我就在临江大学上学！”

　　摸了摸脑袋，林兴少笑着说道，感情他还真的赖上萧羽凡了，不过这样也好，让他跟着自己也算是强者养成计划，等林兴少接管隐藏林家之后，那自己的背后岂不是站着整个林家。

　　在这里逗留了很长时间之后，萧羽凡便是带着林佳瑶离开了林家，毕竟他还有许多事情要做……

　　但是他们离开的时候，并没有看到林老爷子，所以萧羽凡也没有道别，不知道下次再来的时候，老爷子会不会那这件事情说事。

　　只是就在萧羽凡离开隐藏林家之时，好几双眼睛就已经盯上了两人，而萧羽凡并不知情……


第530章 他有危险

　　林老爷子回家之后，就得知萧羽凡已经离开了，而对于这个消息，林正的眉头不由的皱了起来……

　　“为什么让那个小子这么快就走了，就算要走，也提前告诉我一声啊！”

　　“这不是之前您老出去了嘛，小凡说了，下次再来的时候一定会谢罪的！”

　　林烨不知道老爷子为什么突然变得这么严肃，但是他认为，应该是两个人离开没有跟他打招呼，老爷子才会生气的。

　　“放屁，我出去了你不会叫我回来啊，你难道不知道他现在离开，肯定会有危险么！”

　　林正没有想到两人这么快就走了，所以之前也没有在意，但是如果萧羽凡现在离开的话，肯定会有危险，难道这隐藏郭家吃了亏，会忍气吞声吗？

　　答案自然是否定的，如果没有猜错，隐藏郭家的人，一定在等待一个机会……

　　“危险？什么危险！”

　　“这么长时间，难道你还不了解隐藏郭家人的性子吗？他们会是吃了亏往肚子里咽的主吗？这里是我们林家的地盘，可是出了这里，难保他们不会动手！”

　　林正有一种恨铁不成钢的感觉，这个儿子一向也是聪明的很，为什么这一次这么愚蠢，若是两个人真的出了什么意外，恐怕他们救援都来不及。

　　“父亲是说陌老会动手？他一个凝功之境巅峰的强者，不会对一个晚辈动手吧，而且佳瑶在他们要是动手，不是要和我林家撕破脸皮吗？”

　　林烨突然间有些后怕，若是隐藏郭家的人动手，那后果绝对是不堪设想……

　　“管不了那么多了，我要去一趟，若是那个老家伙敢动手的话，我让他彻底的留在这里！”

　　一抹寒光悄然而逝，林老爷子的确怒了，若是郭家的人敢动手，包括那个郭俊宇在内，他一并灭了！

　　而此时的萧羽凡两然，已经走出来一个多小时的时间，可在这一个小时里面，萧羽凡一直感觉到心神不宁，就好像忽略了什么重要的东西一样。

　　“老公，我为什么总是感觉心神不宁的，是不是有什么事情要发生……”

　　就在这个时候，林佳瑶终于开口说话了，不过她的话语之中带着几分迟疑，显然，她并不确定，为什么会有这一种感觉。

　　“可能我们被什么人盯上了吧！”

　　萧羽凡苦笑一声，也只有如此猜测，毕竟之前他被皇普家的人盯上，就是这一种感觉，但是这一次会是谁呢。

　　很快，萧羽凡就得出了一个结论，不过这个结论让他的心微微一沉……

　　隐藏郭家的人，这是萧羽凡的第一反应，他还记得郭俊宇走之前那冰冷的眼神，若是他猜想的不错的话，隐藏郭家的人恐怕要动手了。

　　“砰……”

　　随着一道爆胎声音的响起，萧羽凡眉头深深的拧在一起，若不是他的车技够硬，单单是那种突然失控的冲击力，都有可能让身边的女人受伤。

　　微微回过神来之后，萧羽凡才有一种惊魂未定的感觉，而当他目光转移到前面的时候，才看到那两道熟悉的身影……

　　其中一人正是郭俊宇，说曹操，曹操就到了……


第531章 半路截杀

　　萧羽凡知道郭家可能会对自己不利，但是没有想到的是，他们竟然真的敢动手，这里距离林家不过一个小时的路程……

　　“郭少这是什么意思，难不成要请我去你们郭家喝茶么？”

　　若单单是郭俊宇一个人，萧羽凡绝对能够让他有来无回，可是在他的身边，还有一个陌老的存在，在这个老者的身上，他感觉到一种极大的威胁。

　　“你的兴致不错啊，不过，我郭家的茶水，可不是什么人都能喝的起的！”

　　郭俊宇的嘴角抽动了一下，看着萧羽凡的表情，他突然有一种快感，他就喜欢这种掌控别人命运的感觉，在他看来，萧羽凡已经是他砧板上的肉。

　　“既然不是请我喝茶，那郭少所来是为了何事，难不成是恼羞成怒，想要动手吧！”

　　嘴角带着一抹不屑的笑容，萧羽凡眼底的寒光一闪而逝，若是他一个人的话，他还有一分逃跑的几率，但是带着林佳瑶，他根本没有任何逃跑的可能……

　　“难道你认为，我郭家的墙角是那么好挖的吗？就算是挖了，也未必能够守的住！”

　　就算萧羽凡再强，郭俊宇也不担心他会在陌老的手上逃跑，他现在要做的，是尽可能的羞辱这个男人。

　　“这个，就不用郭少担心了，我的女人我一定能够守的住的，如果郭少没有其它事情的话，我可真的要走了！”

　　这种威胁对萧羽凡而言，并没有太大的影响，因为他知道，郭俊宇既然出现在了这里，就不会让自己安稳的离开，但他还在赌，赌隐藏林家会来人，或者郭家的人会有所顾忌，不会下死手。

　　“走？你想多了……”

　　看着萧羽凡作势要上车，陌老的身影直接出现在了两人的身后，冰冷的目光让萧羽凡的背后泛起阵阵寒意，因为那种冰冷中带着浓郁的杀意。

　　“我知道你是想拖延时间，不过，你认为我会给你这个机会吗，陌老，动手吧！”

　　刚想开口，郭俊宇的话就再一次传了出来，不过这声音少了几分戏谑，多了几分森然，还没有人敢让他郭俊宇难堪，所以这个男人必须死！

　　“能够踏足凝气之境，没有哪一个不是天之骄子，不过有些人注定要夭折，要怪，就怪你自己太张扬了吧！”

　　陌老的嘴角浮现一丝笑容，他最喜欢做的，便是让那些自诩天子骄子的人在他手里陨落，那是一种快感，而他也非常享受……

　　面对极强的气息压迫，萧羽凡只感觉到体内有一种翻江倒海的感觉，随后便是一阵头晕目眩，而此时的林佳瑶已经被甩到了一旁，看来郭俊宇就算再大胆，也不会伤害隐藏林家的人。

　　只是不等他想太多，就感觉到了一阵钻心的疼痛，右手臂竟然被陌老生生弄脱臼了……

　　在强悍的实力面前，所有的抗拒都是没有用的，萧羽凡知道，就算是以死相拼，他也不可能从这个老者的手上逃脱！

　　“怎么样才肯放过我……”

　　萧羽凡冷冷的说道，他现在有些后悔了，没有想到郭俊宇竟然真的毫无忌惮的动手了，而且这个老者的实力，绝对足以将他碾杀。

　　这个老者的实力，最低都是在凝功之境，这般差距宛若一道鸿沟……

　　所以，萧羽凡第一次选择了妥协，为了能够活下去！

　　萧羽凡不想死，他还有很多事情要做，还有很多人等着他回去，所以，他不能死。

　　郭俊宇的脸上露出了极其残忍的笑容，阴冷着声音说道，“放过你不是不可以，只要你自断双臂，或许我一开心，能够饶你一条狗命！”

　　脸色阴沉到极点，左侧是数十米高的峭壁，右侧是深不见底的悬崖，前后方都是弯弯蔓延的公路，也就是说他就算逃都没有地方逃，只能怪这隐藏林家的位置，太他娘的偏僻了一点。

　　“我爷爷是司徒凌宇，外号银狐，我想你应该还不知道，如果我出事的话，你们也绝对不好过！”

　　这个时候，萧羽凡只能搬出爷爷的名号，从林老爷子的表现来看，爷爷的实力应该很强，他现在只想用尽一切活下来……

　　“司徒凌宇？”

　　郭俊宇狐疑的看了一眼陌老，却是见到后者的脸上浮现了震惊之色……

　　“陌老，这是怎么了？”郭俊宇疑声问道。

　　陌老的脸色不由的阴沉了下来说道，少爷，“如果他说的是真的，那么他不能杀！”

　　“为什么！”郭俊宇怒了，他一心只想杀了萧羽凡，陌老现在却告诉他，这个人杀不了，他这么可能不恼怒。

　　“就因为他是司徒凌宇的孙子，若是杀了他，那个疯子一定会找上隐藏郭家，那么郭家的人也护不住少爷！”

　　陌老的嘴角狠狠的抽动了一下，他终于知道，为什么林家的那只老狐狸会突然变卦了，司徒凌宇的孙子，的确值得隐藏林家放弃隐藏郭家这个盟友。

　　郭俊宇神情一愣，然后盯着萧羽凡的眼睛似乎有些发红，不能杀了这个男人，那么就会成为他的心魔，他的耻辱该如此洗刷！

　　“如果我一定要杀他呢！”

　　郭俊宇死死的盯着萧羽凡，今天不管天皇老子来，他都要把这个人彻底的留在这里，惹怒了他，是要付出代价的。

　　“既然少爷坚持的话，那就杀了吧，即使司徒凌宇知道是我们杀的，没有十足的证据，那他也不会来兴师问罪的！”

　　陌老眉头一皱，然后点了点头，这里也算是荒郊野外，就算是杀了萧羽凡，也没有人知道是他们做的，至于林佳瑶，他有办法洗掉这个女人的部分记忆。

　　“好，那就麻烦陌老了，我不想让他立刻死去，我要把他折磨致死，先把他四肢打断，让他趴在地上求我……”

　　郭俊宇的脸上露出狰狞的笑容，此时此刻他的内心似乎已经扭曲了，修身一途，若是有了心魔，一定不会走的太远，所以他需要杀了萧羽凡，消除他的心魔……


第532章 杀了吧！

　　听到郭俊宇的话，萧羽凡的心咯噔一下，所有的侥幸全部破灭，而陌老身上的杀意更浓了……

　　“若是我今日有机会逃出去，老日必定让隐藏郭家付出难以承受的代价！”

　　萧羽凡恶狠狠的说道，不过现在的他确实已经慌了，不过慌了，并不代表放弃反抗。

　　“你没有机会了！”

　　郭俊宇抬起了高傲的头颅，就这样紧紧的盯着萧羽凡，一副高高在上的样子，现在的他，掌控着萧羽凡的生死，不管是什么人，得罪他的人只有一个下场，那就是死！

　　陌老一步步的走进，好像每走一步身上散发的恐怖气息都强悍几分，当然，就算是不动用全部实力，击杀萧羽凡，足矣！

　　“杀！”

　　萧羽凡眼皮狠狠的动了一下，从小腿外侧迅速拿出了一把紫金色的匕首，尽管两个人的实力差距很大，但是他还是选择了反抗，因为不反抗的话，他依旧是死！

　　“何必挣扎呢，这样只会让你更加痛苦而已！”

　　陌老轻笑一声，极快的速度躲过了萧羽凡那凌厉的攻击，而随后，手掌已经覆盖在了他的另外一只手臂上！

　　“嘶……”

　　当萧羽凡反应过来的时候，不由的倒吸了一口凉气，因为他手持匕首的手臂，已经提不起半点力气，而在那轻飘飘的一掌中，他的身体狠狠的撞在了内侧的峭壁上。

　　不过，萧羽凡没有管身体被撕裂的通感，一心想要找到陌老的命脉，只要匕首刺进他的心脏，他还有半点成功的几率。

　　只是，他快，陌老更快……

　　砰……

　　掌力疯狂的打出，直接击中萧羽凡的胸口，一瞬间，萧羽凡的身体再次猛的倒飞出去，撞击在了地面之上。

　　林佳瑶看着身上染满血红的萧羽凡，玉手紧紧的握了起来，修长的指尖刺进了掌心之中，但是她知道，就算是上前也改变不了什么，反而会成为这个男人的负担。

　　一阵气血上涌，鲜血夺口而出，萧羽凡用手捂着胸口，他能明显感觉到，他的胸骨已经塌陷了下去。

　　仅仅是两击，他连一点反抗之力都没有，直接被陌老打成了重伤。

　　“我说过，挣扎也是徒劳的，束手就擒，或许我可以看在司徒凌宇的面子上，我可以给你一个痛快！”

　　陌老收回手掌，站在原地微笑着看着萧羽凡，可在提到司徒老爷子的时候，眼角还是抽动了一下，若是知道这里发生的一切，他可以肯定，面对司徒凌宇的疯狂，郭家也保护不了他。

　　所以不论怎么样，萧羽凡今天必须得死……

　　“做梦！”萧羽凡低吼一声，拖着残废的身躯，再一次攻了上去，而连他自己都没有注意到，从身体各处渗透出来的鲜血，慢慢渗入了他脖颈之上的玉佩之中，那是那日老爷子提起的那块玉佩。

　　“老匹夫，就算我今天死在这里，也要让你付出代价！”

　　萧羽凡仰天长啸，身上的气势徒然变得汹涌起来，受到生命的威胁，萧羽凡几乎是陷入了暴走的状态之中。

　　不知不觉中，凝气中阶的实力，竟然在这一刻突破到了凝气巅峰，突破的感觉如同一股暖流，就这么修复着他的身体，修身之境注重内劲的修炼，而这种修炼不仅是身体强度得到提升，包括修复能力也愈加恐怖……

　　“咦，这是打算要拼命了么……”

　　嘴角带着几分玩味的笑容，陌老虽然惊讶但并没有把萧羽凡放在眼里，就算他突破到凝劲之境，在实力如此差距的情况下，也只有一个结果。

　　一旁的郭俊宇脸色再度阴沉下来，他没有想到的是，之前和自己对战的时候，这个家伙还保存了实力，若是单论气势的话，现在的他输给萧羽凡太多。

　　若是两个人再打一次，那么输的一定会是他，而且输的会很惨，只可惜萧羽凡的强大也威胁不了他，因为这个男人就要死了！

　　“陌老，既然他的两只手臂都费了，那么留着腿也没有什么用了吧！”

　　郭俊宇再次说道，而萧羽凡冰冷的眸子也是从他的身上掠过，迫使他下意识的退后了一步，如今的萧羽凡，战力已经凌驾于郭俊宇之上……

　　“杀！”沙哑的声音从萧羽凡的嘴里发了出来，身体嗖的一声，便是如同一道流光，直直的射了过来。

　　砰……砰……

　　陌老随意挥出两掌，结结实实的打在萧羽凡的身上，萧羽凡再一次往后飞退，鲜血已经顺着手臂一点点的流了下来，整个路面都是一片狼藉。

　　不过现在的萧羽凡已经感觉不到任何的疼痛，因为他已经麻木了，爬起来再次摔倒在地上，每一次萧羽凡的身上都会多出一道伤痕……

　　“何必呢！”陌老摇了摇头，徒然间眸子中射出两道寒光，身体瞬间消失在了原地。

　　咔嚓！清脆的骨头断裂的声音响了起来，萧羽凡的人还没有来得及靠近，他的小腿就已经被折断了。

　　在动手的时候，陌老还是犹豫了一下，因为他知道，若是司徒凌宇了解到自己虐杀了他的孙子，那么自己死的一定会比这个人惨一万倍，银狐的凶狠和强悍，只有他们这一代人才能够体会到。

　　眩晕的感觉让萧羽凡感觉到非常无力，最后一次摔下去的时候，他的意识已经陷入了混沌之中……

　　“杀了吧！”郭俊宇看着萧羽凡倒下，脸上多了几分狂笑，好像所有的屈辱都在这一刻烟消云散了。

　　没有回答他，陌老只是点了点头，而后便是走到了萧羽凡的身边，不过就在这个时候，他突然感觉到两道略显冰凉的气息。

　　“这是我们皇普家要的人，若是杀了他，我很荣幸的宣布，你隐藏郭家，要没了！”

　　冰冷的声音由远及近而来，陌老的身体猛然一颤，随后脸上出现了几分惊恐之色，在那冰冷气息的锁定之下，他根本没有办法动手，他怎么也想不到，萧羽凡怎么会和那神秘的皇普家扯上联系……


第533章 化解危机

　　两道身影慢慢的靠近，当他们看到如同血人一般的萧羽凡时，侧脸狠狠的抽动了一下，这个老匹夫还真是一个狠人！

　　“不知道两位朋友是什么意思，这是我隐藏郭家和这个小子的恩怨，你们为什么要插手！”

　　“我不管你们是什么恩怨，总之，他不能死……”

　　其中一个黑袍老者看了一眼郭俊宇，冷冷的说道，这就是隐藏皇普家的霸气，他们从来不会把任何人放在眼里，包括隐藏世家的人。

　　“你们也太嚣张了吧，凭什么！”

　　郭俊宇脸色并不好看，眼看着他所有的耻辱都可以洗刷干净了，却是被两个人阻拦了，他岂能不怒。

　　“凭我们就算杀了你，隐藏郭家也不敢动手，你信吗？”

　　一抹凌厉的杀机一闪而逝，他皇普家动手，从来不需要原因，而且这个男人是皇普家要的人，别人又怎么可能动得了。

　　其实两人一直在暗中注意着萧羽凡，不过他们的义务并不是保护这个男人，但看到之前萧羽凡的表现，他们已经被小姐所欣赏的这个男人折服了。

　　谁能够想象到，一个凝气之境的人，能够在凝劲巅峰强者的面前，坚持这么长时间，虽然这个老匹夫并没有动用全力。

　　感受到这股冰冷的杀意，郭俊宇的头不由的缩了一下，从陌老的表情他就能够看的出来，突然出现的这两个人很强，强大到就连陌老这种实力都摆平不了。

　　而且在郭俊宇的脑海中，已经浮现了那个巨无霸存在的隐藏皇普家，顿时萎靡下来，就算他再张狂，也不可能认为自己有在皇普世家人面前嚣张的资本……

　　“既然这是皇普家要的人，我们自然不会杀了他，只是我想知道，皇普家和他是什么关系！”

　　陌老相信，这两个人绝对敢动手，而且隐藏郭家绝对不会因为两人，向隐藏郭家发难……

　　“这个你不需要知道，你只要知道这个男人你动不得就对了！”

　　对于这个老匹夫的问题，两个人并没有打算回答，他们也不知道萧羽凡和皇普家的联系，但有一点可以肯定，这个男人的结果只有两个人，一个是得到皇普家的认可，另外一个便是彻底的留在皇普家！

　　“呵呵，那是自然！”

　　陌老的眼神之中光芒连闪，若是萧羽凡和隐藏皇普家真的关系密切的话，那么隐藏郭家这次是真的踢到铁板上了，一个司徒凌宇就已经有足够的震慑力了，何况再加上一个皇普世家。

　　“少爷，我们走吧！”陌老知道郭俊宇不想就这么算了，但现在这种情况下，若是动手绝对是不明智的……

　　眼神略微泛起了一丝寒意，郭俊宇没有说话，只是点了点头，他不是被仇恨冲昏头脑的人，他知道若是动手的话，就算陌老也保不住他。

　　“这个家伙，倒也不是一个蠢货！”

　　黑袍老者看着两人离开的背影，不由得冷哼一声，他倒是希望郭俊宇会忍不住动手，那么他们就有十足的理由将这两个人击杀，隐藏郭家也不敢有半点埋怨。

　　“走吧，若是拖延下去的话，这个小子可真的没救了……”

　　回头看了一眼萧羽凡，另外一个老者开口说道，古朴不惊的话语中少有的出现了几分波澜，而两人对视了一眼之后，便是将后者架了起来，此时的林佳瑶却是已经昏了过去……


第534章 慢了一步

　　当林老爷子和林烨两人出现的时候，只剩下林佳瑶静静的躺在一旁，而周围已经是一片狼藉，布满了血迹……

　　看到这里，林正那略显沧桑的侧脸狠狠的抖动了一下，就算他们用尽了全力在赶路，好像还是慢了一步！

　　“父亲，这……”

　　林烨的心同样也是沉了下去，不过看到林佳瑶只是昏了过去，他的担心也是减少了几分，毕竟现在谁都不知道发生了什么，不能妄下定论。

　　“先让小瑶醒过来再说吧，那个小子福大命大，不一定有事的！”

　　眼底的寒光一闪而逝，看着昏迷之中的林佳瑶紧咬下唇，林正已经隐约能够猜到，在此之前，这个妮子承受了多大的心里痛苦，而这些只能说明一点，那就是萧羽凡受到了伤害！

　　点了点头，林烨端坐下来，用内劲开始温润林佳瑶的身子，不多时，林佳瑶那长长的睫毛就跳动了一下，好看的眸子随之慢慢睁开……

　　“爸……”

　　短暂的迟疑之后，林佳瑶猛的扑进了林烨的怀里，无助的哭声有一种声嘶力竭的感觉，狠狠的触痛了两个人的心，感受到那种悲凉之意，林老爷子的眉头已经凝在了一起。

　　“小瑶，到底发生了什么，你告诉爸爸，爸爸替你做主！”

　　拳头紧握，这个一向坚毅的中年人只感觉眼角有些湿润，他从未见过自己的女儿这么伤心，就算当初佳瑶在离家出走的时候，都未曾如此的无助。

　　“是隐藏郭家的人，他们刚才出现了，而且，而且，他们差点杀了老公……”

　　林佳瑶想到萧羽凡那如同血人一般的样子，娇躯不停的颤抖的，她好恨，若是自己有点实力，也不至于成为老公的负累，而招惹到隐藏郭家，也完全是因为他！

　　“郭家的人，好，好，好！”

　　林烨的双眼泛起了红光，显然他已经怒了，隐藏林家虽然不显山不露水，可并不代表可以任人欺辱，隐藏郭家今日对林家的人出手，来日，他必定要让隐藏郭家，付出血一样的代价！

　　“小瑶，你具体说一下，当时到底发生了什么！”

　　林正并没有被仇恨冲昏，因为他听到佳瑶所说，隐藏郭家的人差点杀了那个小子，也就是说，萧羽凡并没有发生不侧……

　　林佳瑶无神的眸子移动到爷爷的身上，让林正的牙关紧紧的咬了一下，就算他所背负的是一个隐藏世家的责任，他也不过只是一个普普通通的爷爷，自己的孙女受到伤害，他又怎么可能平静下去。

　　将之前发生的事情原原本本的说了一遍，话到最后，林佳瑶已经是泣不成声，受到了那么大的伤害，老公会安然无恙吗？

　　“你是说，最后出现的那两个人，是皇普世家的人？”

　　虽然林正很想冲到郭家讨个说法，但是现在最重要的却是另外一件事情，照佳瑶所说，那皇普家的人也不知道是敌是友，那萧羽凡岂不是脱离虎口，又进狼群。

　　“我听到他们说是皇普世家的人，而且我能够感觉的出来，那么陌老有所顾忌，应该不会有错！”

　　“那个小子什么时候和皇普家的人扯上联系了，这么说的话，小凡是及时被人带走了，应该不会有什么意外吧！”

　　林正并不知道萧羽凡和皇普世家有什么关系，直觉告诉他，那种关系应该还不浅，他可从来没有见过皇普家会为了一个外人出手，那么一群高傲的人，就算看到有人死在他们面前，他们的眼睛都不会眨一下吧……

　　听到爷爷的话，林佳瑶的嘴角泛起了一丝苦涩，这个时候她又能做什么呢。

　　而与此同时，远在京城的司徒老爷子也是得到了这个消息，淡然的心海泛起了滔天巨浪，就连手中的笔也是被狠狠的折断了……

　　“隐藏郭家？很好，我银狐的孙子都敢动，看来你们似乎忘记了我银狐的名号，不过既然你们敢动手，就应该知道后果吧！”

　　司徒凌宇的眼神甚是冰冷，这一刻，在他的身上浮动着一种诡异的波动，在这种气息波动之下，就算是内劲高手都会退避三舍，这就是势，属于强者的气势……

　　“门主，我们要做什么！”

　　几分钟之后，一道身影出现在了司徒老爷子的书房，在这个人的脸上带着几分凝重，他第一次看到这个老者，露出这般神色。

　　“召集所有天门的强者，几日之后，我要踏平隐藏郭家，沉寂了那么久，我们这些老骨头，是该出来透透气了！”

　　司徒凌宇的眼神从这个人的身上，轻缓的声音如同圣旨一般，再也没有那种安详的气息，有的只是一种凌厉的杀意，萧羽凡出事，已经激起了他心中的怒气。

　　若是萧羽凡在这里的话，一定能够认得出来，出现在书房里的这个人，正是整个天组的教官，一个实力超然的强者……

　　“嗯！”重重的点了点头，在他看来，司徒老爷子的话就是命令，他只需要无条件的听从就对了，沉寂了那么久，他也已经有点寂寞了。

　　“皇普世家，虽然我不知道你们想要做什么，但你们若是伤了我的孙子，我也一定会让你们付出代价！”

　　看着那人转身走了出去，司徒凌宇再次呢喃一声，不过对于这个隐藏世家中的超然存在，他还是有几分顾忌，而且他也知道萧羽凡和皇普仙儿之前发生的事情，不过当时并没有在意。

　　“皇普家的人依旧如此高傲，就连皇普家女人的身子，都不是一般人能够碰的，但是我司徒凌宇的孙子，又怎么会是普通人呢！”

　　两件事情接连而来，司徒凌宇也有一种无从应对的感觉，唯一幸运的是，现在萧羽凡暂时不会有任何的生命危险，那就够了，接下来，就是算账的时候了。

　　没有人知道司徒凌宇的真正实力，但是这个曾经离开隐藏司徒家自成一脉的男人，早在几十年前，就已经声名赫赫了，当时又有谁不知道银狐的存在……


第535章 我有分寸！

　　得到萧羽凡出事的消息，于易涵等众女都已经慌乱起来，这么长时间，她们第一次感觉如此的无助……

　　“嫣然姐姐，老公……不会有事吧！”

　　秦梦露的眼圈泛起了微红，想到萧羽凡受到伤害，她的整颗心都要碎了，深爱一个人，整颗心都会牵挂在一个人的身上，此时没有了萧羽凡，她有一种六神无主的感觉。

　　“我相信他不会有事的，如果他出了什么事情，我一定会陪着他！”

　　东方嫣然也已经从京城回到了临江，只是刚刚回来她就得到了这个噩耗，她是一个碰到什么事情都会镇定自若的女人，可这一次，她也乱了！

　　“梦露，老公怎么舍得下我们呢，我想他一定会没事的，佳瑶不是说过了么，老公只是被人带走了而已！”

　　于易涵的脸色有些苍白，白皙精致的侧脸，几乎没有半点血色，这么长时间，她几乎没有合过眼，但是她不能哭，因为这个时候，总是要有一个女人站出来，稳定住其她人。

　　没有再说什么，屋子里面的几个女人，同时选择了沉默，除了东方嫣然，秦梦露和于易涵三女之外，青鸾和天璇此时也紧握着秀拳……

　　“小月和小柔还不知道这些事情，我们就别先告诉她们了，省得她们也跟着担心！”

　　五个同样优秀的女人呆在一起，却是出奇的和睦，若是萧羽凡看到这一幕，一定会非常的欣慰，在于易涵提到另外两个人女人的时候，没有一个人有任何的不满。

　　爱情是不能被分割的，但是谁说爱情分割之后就不完整了，至少现在的她们感觉到非常的幸福，而这样的幸福，紧紧的系在一个男人的身上……

　　“是隐藏郭家的人对老公动手的，我一定会让他们付出血一样的代价！”

　　东方嫣然的玉手紧紧的攥在一起，修长的指甲，就这样深深的嵌入了掌心，一抹殷红一点点的渗透出来，给人一种触目惊心的感觉，每一个女人都能够感觉到那种莫名的情绪。

　　虽然眼前的这个女人和老公在一起的时间并不长，可是谁都知道，那份情比她们，一点不差！

　　“嫣然姐姐，隐藏郭家的实力你不是不知道，你若是真的去找他们算账，肯定讨不到任何的好处，若是老公在的话，也不会让你如此冲动的！”

　　天璇看着这个实力比自己只强不弱的女人，开口劝慰着，就连老公在隐藏郭家的手上都讨不到任何的好处，何况是还未踏足凝气之境的东方嫣然呢。

　　“放心吧，我有分寸，只要我拿回属于我的东西，那我就不是一个人了！”

　　就算东方嫣然知道天璇在担心什么，她也不得不拼上一拼，只要她掌控整个杀手联盟，就能够对隐藏郭家造成威胁，当然，前提是她能够成功。

　　“我跟你一起去吧，这样，还能多几分把握！”

　　天璇知道东方嫣然的身份，也知道她究竟想要做什么，这才提议般的说道，现在的她距离修身之境也不过一步之遥，肯定能够帮到东方嫣然。

　　“天璇妹妹留在这里吧，一方面暗门的事情还需要你来处理，另外一方面，也能够保护好易涵她们！”

　　嘴角牵动了一下，东方嫣然挤出了一丝笑容，她也知道此行肯定是危险重重，如果她不能够接手整个杀手联盟，迎接她的肯定是毁灭……

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，你也不想老公再出现的时候，他的女人受到半点委屈吧，而且我现在的实力比老公也差不了太多了！”

　　那属于内劲高手的强悍气息，在此时毫无保留的释放出来，天璇张了张嘴显得极为的惊讶，她并不知道东方嫣然竟然在不知不觉中踏入修身之境。

　　“那，嫣然姐姐一定要保护好自己，老公也一定不希望你有事的！”

　　点了点头，东方嫣然的脸上浮现一丝笑容，她能够踏足修身之境，有一半的原因是因为萧羽凡，若不是萧羽凡在她的体内留下了一股精华，她又怎么这么快成为内劲高手呢。

　　“我也不想让那个色狼担心啊，不过隐藏郭家的人竟然敢对老公动手，这个仇，必须要报！”

　　“哦，对了，老公之前提起过暗门的事情，他想把小刀培养成暗门的主人，而他更喜欢做一个背后的男人，天璇妹妹应该知道怎么做吧！”

　　东方嫣然突然之间想起，那日在迷迷糊糊之中，听到的有关于暗门的事情，便是出口提醒了一下天璇，有时候她更希望自己的男人，是一个站在背后的英雄，一个真正的地下王者！

　　“这件事情老公之前就已经提起过，我知道应该做什么的！”

　　浅笑一声，天璇的玉手梳拢了一下随意散落的长发，略显苍白的侧脸，慢慢有了几分动人的红晕，她是萧羽凡面前的小女人，可是在这个男人不在身边的时候，她依旧会变成一个暗夜的女王。

　　几女默默的看着两人，并没有插话，秦梦露和于易涵的脸上多了一抹失望的神色，因为这个时候，她们根本帮不上任何的忙……

　　本来以为从京城来到临江，就能够好好陪在这个男人的身边，谁能想到会有意外出现。

　　在萧羽凡离开京城的时候，两人之所以会显得神神秘秘，只是想给这个男人一个惊喜，因为她们把青远峰请了出来，后者更是欣然答应了她们的要求，着手管理整个辉煌集团。

　　两人也相信，有着青远峰和蓝天渊的强强联手，建立一个庞大的商业帝国，也只是时间问题而已……

　　至于临江这里，有着乔楚熙还有马腾和林平乐在，进军北方的进程只会越来越快，到时候，辉煌一定能够成为整个北方超然的存在。

　　也就在几女各怀心思的时候，东方嫣然已经悄然离开了，为了萧羽凡，她也只能够再冒一次险了，利益和危机是息息相关的，虽然这次去杀手联盟有很大的危险，可若是成功了，那她得到的，将会是很多人永远都得不到的东西……


第536章 时候未到

　　暗门地下的空旷场地，不时的传出阵阵打斗的声音，自从暗门和元帮交锋以来，暗门的所有人都已经被激起了热血……

　　“小刀，你现在对内劲的运用，可是又熟练了几分！”

　　王威和聂小刀两人处在斗场的中央，在最后一拳的对轰之中，两人齐齐向后退了两步，而王威的脸上也是出现了几分赞许！

　　在短短的时间之中，聂小刀竟然也是突破到了修身之境，当然，这与他的苦练是分不开的，自从王威成为内劲高手之后，他就一直要求被虐，而虐来虐去，他水到渠成的到达了那想要的境界。

　　“威哥的实力也是不弱，若是全力出手的话，我未必会是你的对手！”

　　聂小刀摸了摸脑袋，表情中没有半点张扬，他知道现在的实力还是差上很多，和少主比起来，他甚至连半点还手的余地都没有。

　　“你要是能把我虐了，那老子岂不是白活了，怎么说我也到达修身之境很长一段时间了，总不能输给你一个新生的崽子吧！”

　　王威没好气的说道，这货还想怎么样，才刚刚成为内劲高手就已经跟他不相上下了，若是再给他一段时间磨练，恐怕比自己还要强上几分。

　　“武学一途在顿悟，而不是时间的长短，这话可不能说的太满哦，万一有一天我把威哥虐了怎么办！”

　　聂小刀的眉头挑动了一下，嘴角带着一抹不着痕迹的笑容，不过随后他便是想到了昨日天璇对他说过的话，眉头不由得皱了一下。

　　“你说少主现在怎么样了，已经几天没有他的消息了，要不是嫂子嘱咐我们不能轻举妄动，我早去找那狗娘养的隐藏郭家算账了！”

　　不等王威说话，聂小刀继续说道，提到萧羽凡的时候，他的脸上浮现了几分凶戾，若不是天璇拦着的话，他恐怕早就一个人杀到隐藏郭家了。

　　“隐藏世家，哪一个都不是善茬，我相信天璇妹子是为了我们好，而且现在的暗门还没有足够的实力，根本没有办法对一个隐藏世家造成威胁！”

　　在场的几个人，没有一个会比王威更了解隐藏世家，就算隐藏王家在隐藏世家中不算强悍，可还是一个无可撼动的存在，何况是一个比隐藏王家更强大的郭家呢。

　　“那少主的仇，他娘的都不报了么！”

　　一想到萧羽凡没有了消息，聂小刀就多了几分戾气，若是隐藏郭家的人在他的面前，他一定会将其虐的体无完肤。

　　“不是不报，时候未到，我们现在能做的，是尽快搞定元帮，只有让暗门真正强大起来，我们才有和隐藏世家抗衡的资本！”

　　一直沉默不语的天一终于开口了，他的脸色同样非常不好看，他和萧羽凡呆的时间更长一点，那种感情自然不比聂小刀要差……

　　听到天一的话，包括青龙在内，三人同时沉默了下来，归根结底还是因为，现在的暗门，没有足够的实力！

　　“接下来少主不在，我希望小刀能够按照少主的意愿暂时管理暗门，等暗门拿下元帮，我们就有足够的资本找上隐藏郭家了！”

　　沉默了片刻之后，天一再次说道，而听到他的话，王威和青龙出奇的平静，不过小刀却是有些扭捏，虽然说萧羽凡曾经提起过，可他心里还是有些异样的感觉……


第537章 倚老卖老

　　此时，隐藏皇普世家之中……

　　世家会议显得剑拔弩张，当然，他们所围绕的话题正是皇普仙儿，这个皇普家最耀眼的人。

　　若不是皇普仙儿是女儿身，那么所有人都相信，她会是隐藏皇普家未来的主人，而且会把皇普家带上一个新的巅峰。

　　可奈何皇普仙儿是一个女人，有些事情是她必须要面对的，至少，她的幸福要成为家族交易的筹码，而她的反抗也是那么的苍白。

　　“家主，这次仙儿闹的太大了，而且她高调声明自己已经有男人了，这不是赤裸裸打我们皇普家和隐藏谭家的脸吗？”

　　会议室内，一个老者的脸色并不好看，他是属于亲谭一派的人，这些人都希望皇普仙儿能够做为筹码，变成隐藏谭家的女人，那么就能把隐藏谭家和皇普家拴在一条线上。

　　“这件事情倒也是仙儿的不对，可是，二长老，你这是在向我兴师问罪吗？”

　　皇普毅脸上随和的笑容收拢了几分，话到最后，已经多了几分冰冷，他是皇普世家的掌舵人，自然，不允许任何人在他面前如此张扬。

　　“家主应该知道，我没有那个意思，我只是在为了皇普家着想而已……”

　　心咯噔跳动了一下，这个皇普家的二长老，在皇普毅的威严之下竟然露出了几分惊惧之色，冒犯家主的威严，他知道现在这个皇普家的掌舵人，一定会非常不爽。

　　“最好没有那个意思，否则……”

　　冷哼一声，皇普毅的眼底闪过一丝寒光，现在的皇普世家人心越来越散乱了，若是这样下去的话，难保隐藏皇普家不会步一些超然势力的后尘！

　　而这种威胁，显然也是震住了这个二长老，不过想到孙女那决绝的眼神和高调的行动，他也是极为的头疼，这可是隐藏谭家的婚约，不是什么人说退就退的，就连他隐藏皇普家，都要掂量一下自己的实力。

　　“仙儿的事情，虽然做的极端了一些，但她只是不想嫁给一个素未谋面的人而已，若是你们的孙女被迫嫁给一个不认识的男人，你们会怎么做！”

　　眼睛微微眯缝起来，皇普毅嘴角的森然笑容也是多了几分苦涩，做为一家之主，他也有自己难言的苦处，至少就算他有心护着仙儿，可有些事情做起来还是要顾及家族利益的。

　　所有的人都沉默了下来，皇普家虽然大的很，可每一脉都极为袒护自己的晚辈，若是有这么情况发生，他们自然也是会站出来的……

　　“仙儿那个妮子是我们看着长大的，我们也不想看她不开心，可是这一次隐藏谭家有心和我们皇普家达成同盟，若是拒绝的话，我们皇普家的处境，可能会非常不妙！”

　　“隐藏谭家狼子野心，在场的人，应该都清楚吧，和谭家合作一个不小心，我皇普家，真的有可能成为一个附庸……”

　　拖了一下长音，皇普毅注意着在场每一个人眼神的变化，嘴角泛起了一丝丝冷笑，看来在场的许多人都被隐藏谭家收买了啊，看来这隐藏谭家要的，不只是一个女人吧。

　　“若是仙儿成为谭家的女人，那两家也算是成为亲家，想来对我们皇普世家有无尽的好处吧！”

　　又是一个老者站了出来，显然他也是亲谭派的人，不过他的态度却是有些强硬，就好像没有把皇普毅放在眼里一样，而这个人比皇普毅还要长上一辈，也就是皇普仙儿太爷爷一辈的人。

　　“有没有好处，只要等以后才能看出来，你说是吧！”

　　对于这些倚老卖老都快要进棺材的人，皇普毅虽然有些尊敬，可并不代表他会有所退让，至少现在的他，是皇普家的家主，最尊贵的存在……

　　“哼！”冷哼了一声，这个人并没有在说什么，不过不屑的表情却是真真切切落在了皇普毅的眼里。

　　“快要百年了老家伙了，竟然还不想着放权，想要为自己的儿孙谋点福利么？”

　　冷冷的想着，皇普毅心里多了几分冷笑，皇普家正是因为有着这些更老的老古董们，所有才导致整个皇普家停滞不前……

　　“大家应该都知道，我皇普家有个规矩，女儿身在未曾出嫁之前，不会让任何男人触碰身体，若是碰了，那么那个男人就是皇普家女人未来的夫君，这次仙儿就算闹的再大，可有一点无可否认，那就是有男人碰到了她的身体！”

　　皇普毅知道，若是连她都松口的话，那皇普仙儿一定会嫁到谭家，而以这个妮子的性子，嫁过去的，可能只是一具尸体……

　　众人再次沉默了下来，就算再倚老卖老，他们也不会拿祖宗立下的规矩讲话，而且以皇普家的高傲，他们绝对不允许违背隐藏皇普家世代相传的东西，真正触动这些人的不是皇普毅的话，而是他们的高傲！

　　“家主果真是好算计，如果仙儿不是离开家族，我都怀疑，这是你给他出的主意……”

　　刚刚坐下的那个老者，迟疑了片刻之后，再次将话茬接了过来，在场的这些人中，也唯有为数不多的几个人，敢和皇普毅如此讲话。

　　“我倒是没有这么大的心思，就算有这么大的心思，我也不会拿仙儿的幸福开玩笑的！”

　　皇普毅的表情没有任何的波动，可布满褶皱的眼角却多了几分戾气，这个倚老卖老的家伙还真是不懂世故啊，若不是看在他是长辈的面子上，皇普毅早就动怒了……

　　“如果家主真的为了自己的儿孙，把皇普家置之于一个不利的处境，那么，你也不配做为一家之主吧！”

　　“难道你有资格评定，我是不是有能力做一家之主呢，我只是在实话实说而已，难道祖宗传下来的规矩叔父不想遵从的话，我倒是无言以对！”

　　这是皇普毅第一次叫这个老者为叔父，不过此时他的眼底已经泛起了寒光和凌然的杀意，这个老家伙好像已经触及了他的底线，他自然要表现的更为强势一些……


第538章 真正实力！

　　感受到皇普毅话语中的森寒，那老者的表情也是有些僵硬，他凭借的正是皇普毅不敢动他，所有才敢肆无忌惮……

　　可是就在刚才，他分明感觉到了那种凌然的杀意，他清楚的知道，这个皇普世家的家主，真的会动手，而且动手不会留有半点余地！

　　看着那老者悻悻的表情，皇普毅再次冷笑一声，他要的就是这种震慑的效果，否则这一群老家伙还真的把自己当成摆设了。

　　“现在，可以心平气和的把仙儿的事情讲完了吧！”

　　目光在所有人的身上扫了一圈，皇普毅再次开口问道，而这一次没有一个再再敢站出来说什么，看来，就算是年纪太大也有害怕的时候……

　　“既然有祖宗的规矩，我们就要按照祖宗的规矩来办，仙儿的身体被一个男人碰了，那么这个男人就有资格，成为仙儿的男人！”

　　“那谭家怎么办，这件事情势必会引起谭家的不满，到时候谭家若是想要孤立皇普家，应该也不是一件难事，我们应该两手准备才是！”

　　另外一个人是属于皇普毅一个派系的，可是他也有些担心，毕竟隐藏谭家在隐藏世家的地位，比皇普家还要高上许多，而且这是一个非常有心机的势力，古武复苏之后，隐藏谭家好像不再像之前那么沉寂了。

　　“谭家的事情，就暂且搁置一下吧，而且有一件事情，我希望大家能够知道，仙儿所欣赏的男人，是隐藏司徒家的人……”

　　一想到谭家在隐藏世家超然的地位，还有高调的行径，皇普毅就感觉心里有一种压抑的感觉，古武复苏，风起云涌，整个华夏隐匿于世俗之外的存在，越来越显山露水了。

　　“司徒家的人？”

　　在场的所有人都有些愕然，随后，一些人的脸上浮现了一丝笑容，让皇普仙儿做为一个筹码嫁到隐藏谭家，不过只是为皇普家寻求一个盟友，若是这个盟友换成隐藏司徒家，倒也不错！

　　“难道家主认为，现在的司徒家，还是曾经那个让所有隐藏世家，都有几分忌惮的超然存在么，经过那一场变故之后，现在的司徒家比我皇普家，好像还差一点吧！”

　　又是一道反对的声音，倒不是说这些人真的敢再次冲撞皇普毅，而是关乎于他们本身和世家的利益问题，他们不得不问！

　　“我想，诸位长老可能搞错了，我说的司徒家的人，并不是隐藏师徒家，而是那个人的孙子，单单是这一点，那个小子，应该就有成为我皇普家女婿的资格了吧！”

　　“那个人？”一时间，很多人都没有反应过来，不知道皇普毅口中的那个人指的是谁，不过很快，一些人就有些惊讶的惊呼道，“司徒凌宇？”

　　“呵呵，想必大家应该想到了，那个小子正是司徒凌宇的孙子……”

　　对这种反应非常满意，皇普毅笑着说道，其实在他看来一个司徒凌宇，比经过了一场变故之后的隐藏司徒世家，还要重要一些，因为只有真正的强者，才能得到尊重。

　　“不可能！”“怎么可能……”

　　数道声音突兀的响了起来，他们怎么也想不到，前日被带回来的那个男人，会是司徒凌宇的孙子，若是这样的话，那恐怕隐藏皇普家也不能动他。

　　“没有什么不可能的，我想各位应该清楚银狐手下天盟的实力吧！”

　　皇普毅在调查了萧羽凡的背景之后，才得到了这个消息，而对他来讲也是有些惊讶，司徒凌宇的孙子，司徒永辉的儿子，单单是这些，足够笑傲所有年轻人……

　　听到天盟这个存在，所有人的眉头都是皱了一下，天盟，一个被司徒凌宇建立起来的超然存在，虽然已经淡出很多人的视线很久了，可是依旧存在着足够的威慑力。

　　可以说，天盟是谁都不愿意招惹的一个存在，司徒凌宇隐忍了这么长时间培养起来的势力，又怎么可能会差……

　　“这一次，对我们皇普家来说，未必是一件坏事，相比司徒凌宇，隐藏谭家可是狼子野心，他们要的可不只是仙儿一个人，甚至有可能图谋更大，与虎谋皮和找一个可靠的盟友，各位应该会有选择吧！”

　　对于这些皇普世家的老古董，皇普毅知道，不给他们一些利益和好处，他们肯定不会收口，特别是那些亲谭派……

　　“如果是这样的话，那我们是应该重新考虑一下仙儿的事情了！”

　　一些保持中立的人，现在也是选择了倾向于皇普毅这一边，可饶是如此，亲谭派和皇普毅这一边也不过只是五五开的人数，看的出来这谭家还真是做了不少手脚。

　　“如果我没有记错的话，就算是祖宗定下了这个规矩也是有条件的吧！”

　　就在这个时候，皇普毅的叔父再次开口了，这一阵子他一直沉默不语，只是在想怎么才能应对这样的局势，若是不能让皇普仙儿嫁到谭家，他这么向谭家人交代。

　　“叔父这是什么意思？”

　　若是此时会议室里面只有两人，皇普毅一定不会顾及血脉亲情，也会将这个老不死的斩杀，先不说世家里面除了嫡系存在真正的感情，另外一些人，不过只是人心隔肚皮而已。

　　“我记得，祖宗定下来的规矩，在皇普家的女人没有出嫁之前，有男人碰了她的身体，一定要通过考验，才能成为皇普家的女婿，是也不是？”

　　“是！”听到这句话，皇普毅的脸色纵然铁青下来，他好像已经猜到这个老者要说什么，如果真的要通过考验的话，那这一次可能真的要出事。

　　“那就好，只要司徒凌宇的孙子能够通过考验，我们这群老骨头就什么都不说了，家主，这样应该不过分吧，毕竟老祖宗的规矩啊！”

　　嘴角狠狠的抽动了一下，司徒凌宇没有想到这个老古董竟然把原话送了回来，而且在这件事情之上，他的立场肯定要受到影响，毕竟那种考验不是一般人能够通过的……


第539章 一见钟情？

　　皇普家族，一处安静的竹屋之中，一个巨大的木桶散发着药草的独特味道……

　　而在这木桶之中，赫然正是被带回皇普家的萧羽凡，不过现在的他脸色布满了苍白之色，心跳也是非常的缓慢。

　　健硕的上半身布满了伤痕，最恐怖的地方是胸膛之上，已经深深的陷了下去，不过随着药物的温养，这种伤势在以肉眼看不到的速度快速愈合着。

　　自从被那个老鬼打伤之后，萧羽凡便是陷入了昏迷之中，但是在昏迷之中，他能够感觉到自己被人带了回来……

　　此时萧羽凡的身体状况，就如同一台彻底破费的机器，内劲几乎尽数散去，双臂也已经被废了，就算是能够好起来，在这种情况之下，也是如同废人一般。

　　此时，竹屋的门，轻轻的打开了，一个中年男人和一个漂亮的女人缓步走了进来，而这个女人，正是皇普仙儿。

　　看着坐在木桶里的萧羽凡，皇普仙儿的脸上少有的出现了几分动人的红晕，让一旁的中年男人多少有些惊讶，他可从来没有见过女儿露出这般神色……

　　“看来这个妮子并不是那么傻，随便找一个人来以示对家族的不满啊，如果没有猜错这个妮子好像动感情了！”

　　皇普仙儿的父亲，正是皇普世家下一任的家主人选皇普寒夜，不过此时的他看着皇普仙儿的表情，也只能在心里默默想着，他这个做父亲的，欠女儿太多太多！

　　“他还好吧！”

　　皇普仙儿的嘴角挂着几分牵强的笑容，她也不知道，为什么会有一种心痛的感觉，难道她真的一见钟情，喜欢上了这个只是见过两次的男人么，感情，真的那么奇妙么？

　　“很糟……”

　　迟疑了片刻之后，皇普寒夜吐出了两个字，他也不知道是什么支撑着萧羽凡那股意念，若不是这股意念的话，也许这个男人早就没有救了。

　　“那他还能醒过来么！”心咯噔跳动了一下，皇普仙儿的眸子中，多了几分慌乱之意，难道这个男人真的会出事么。

　　“经过了这么长时间的药剂温养，再加上老爷子之前的一些救治，想必他应该有醒过来的几率吧，可是就算是醒过来，对他也是一种折磨吧！”

　　“怎么会这样！”眼角带着几分雾气，皇普仙儿从来没有想过，那尘封了二十几年的心，会跳动的如此猛烈，而且只是因为这一个男人。

　　是因为她需要这个男人来表示她对家族的不满吗？只因为这个男人碰了她的身体吗？在皇普仙儿看来，这都不是……

　　也许是一种感觉，从未有过的那种感觉，整颗心牵系在一个人的身上，皇普仙儿不知道这种感觉算不算钟情呢？

　　“哎！”轻叹了一口气，皇普寒夜也不知道该说什么，司徒凌宇的孙子竟然被仙儿所钟情，而又发生了这样的事情，不知道，是好是坏啊……

　　在两人谈话的时候，谁都未曾注意到，那木桶之中墨绿色的药剂，正在慢慢的变的澄清，而萧羽凡胸前的玉佩，正泛动着一丝诡异的光芒……


第540章 只许成功！

　　因为暗门和元帮的多次碰撞，整个北方陷入了一片人心惶惶之中，随着暗门把东陵做为跳板，不断的扩充势力，已经隐隐和元帮形成了，平分北方地下王朝的局势。

　　可对于这种状态，暗门自然不会满意，而元帮更不允许一个新生的势力，来撼动他北方霸主的地位。

　　虽然古武复苏，普通人的实力再强也比不过内劲高手，人再多也有可能敌不过一个超级强者，但一方地下王朝的统治者，也不是什么人都能动的，所以元帮已经吃定了北方霸主的地位。

　　此时，元帮的会议室中……

　　气氛显得异常紧张，这里的每一个人，虽然都是元帮有头有脸的人物，可脸上写满了凝重，谁都明白，若是这一次元帮输了，他们的荣耀，一定会荡然无存。

　　“这一次，暗门来真格的了，他们所有的精英，几乎都涌进了北方我元帮的地盘，这一次，应该就能决定，这北方会是谁的天下了！”

　　会议室首位之上，一个中年男人眉头紧皱，看的出来，他心中并不安宁，外面元帮的人正和暗门对峙着，他怎么可能会安心呢。

　　对于一个地下王朝的魁首而言，元帮失败意味着他的身亡，纵然他明白这条路注定脑袋别在裤腰带上，可他也不想这么窝囊死去……

　　“早知道是这样，当初就不该让暗门成长起来！”

　　首位之下，是一个脸色俊逸的年轻人，而他正是北方三少帅中最具威望的一人栾天宇，而首位上的这个中年人，便是他的父亲，栾傲雄。

　　“话虽如此，可你应该知道，无论是司徒家还是苏家，都是我们惹不起的存在，若是当初动了他，恐怕元帮早就已经不存在了！”

　　栾傲雄的脸上多了几分苦涩，他虽然知道暗门的发展，一定会很快，但未曾想到会快到这样一种程度，短短几个月的时间，已经到达了一种和元帮分庭抗礼的高度。

　　“他，真的有那么强吗？”

　　栾天宇有些不甘心，他是北方三少帅中的老大，同样也是栾家的继承人，更是元帮的少主人，虽然很少有人知道他是栾傲雄这一代枭雄的儿子，可单单前两条足够他笑傲群英。

　　但是，他却输给了萧羽凡，这个他从来没有见过的男人，就连自己的父亲都拿其束手无策……

　　这些年栾家渐渐淡出了世家的视线，可却没有日渐凋零，相反，依靠着元帮这个巨无霸的存在，栾家可以说是高枕无忧，但若是元帮出事的话，那栾家的日子，恐怕不会这么安逸了。

　　“我对这个年轻人的调查并不多，但是传闻他的手下，就有着好几个内劲高手，可见他的实力也不会太弱，最重要的是，他的身份就连一些隐藏世家都会对其万分忌惮！”

　　栾傲雄突然很想见见那个年轻人，看萧羽凡是很等的惊才艳艳，能够让暗门发展到如今这般地步……

　　听到父亲的话，栾天宇不由得倒吸了一口凉气，能够让隐藏世家都会忌惮，那这个男人的身份，绝对比他想象的还要强悍几分，不知不觉中，两个人已经不在一个层次上了。

　　神色莫名的有些黯然，栾天宇之前还想和萧羽凡一脚高下，可是现在，他突然失去了那种兴致……

　　“魁首，那我们要怎么做，难道眼睁睁的看着当初打下来的江山拱手让人么？”

　　在场的众人，自认能够感受到栾傲雄的情绪，可是他们都是亡命之徒，就算安逸了这么久，拿出来练练还是能够发挥作用的，他们，自然不想让元帮败在暗门的手上。

　　“拱手让人，我栾傲雄怎么可能会做这么软弱的事情呢，既然是暗门主动挑事，那么就算是司徒家和苏家为难，我们也有足够的理由！”

　　眼底的寒光一闪而逝，栾傲雄的嘴角浮现一抹森然的弧度，就算对萧羽凡的身份有所忌惮，可也并不代表他会畏手畏脚，只要不杀了萧羽凡，只是将暗门一网打尽，那么这个男人也不会再有什么威胁。

　　至少在栾傲雄看来，没有了暗门，一个司徒家的人，翻不起什么大浪，只是他忽略了，现在的暗门，已经膨胀大一个极为恐怖的层次……

　　“既然如此，就让我们这些老家伙们，会一会暗门的那些年轻人吧，就算地下王朝终究会是年轻人的天下，可还要看看他们有没有吃下元帮的胃口吧！”

　　在栾傲雄的声音落下之后，另外一道粗犷的声音就传了过来，此人就是元帮的一号战将，当初元帮能够打下北方的天下，这个人功不可没。

　　“好，既然这样，就让我们好好会一会他们吧！”

　　栾傲雄也是站了起来，目光在所有人的身上扫视了一群，自有一种君临天下的气势，多少年了，终于有人挑衅元帮的存在了，而这一次，更是关乎元帮的生死存亡……

　　就在元帮召开会议的时候，暗门的人早就已经和元帮交火了，影堂，暗堂，杀堂，虎堂分别在王威，天一，青龙河小刀的带领下，对元帮形成了包围之势。

　　虽然萧羽凡不在，可是在聂小刀接手暗门之后，并没有出现任何事情，因为小刀和天一等人的关系比兄弟之间的感情还要亲……

　　“只有拿下元帮，我们才有资本和隐藏郭家叫板，到时候也能够为少主报仇了，当然，前提是这一次只能成功，不能失败！”

　　聂小刀的脸上也是带着几分凝重，他不会自大到认为，如今的暗门真的能够稳稳拿下元帮，就算是现在天璇王威和他三人都突破到凝气之境，也没有七分的把握，谁知道这元帮之中有没有高手！

　　“明白！”低沉的声音慢慢传开，想到萧羽凡的下落不明，每一个人的体内都涌动着一股热血，对，只有拿下元帮，暗门才有足够的资本，向隐藏郭家发难。

　　只是他们并不知道，现在的郭家正面临着前所未闻的危机，就算是没有暗门，郭家的结果也只有一个，那就是，亡！


第541章 天盟实力

　　自从郭俊宇回到郭家之后，便是被郭家老爷子赶到了后山闭关思过，一想到这个不争气的孙子，竟然虐杀司徒凌宇的孙子，他就气的身子不停的打颤。

　　接连十几天的时间，郭家老爷子的眼角一直不停的跳动，直觉告诉他，隐藏郭家要出事了……

　　自从前几天开始，郭家的暗杀事件不断的发生，很多隐藏郭家的弟子都受了伤，让所有人都开始人心惶惶，但郭老爷子知道，这只是一个开始。

　　“父亲，你准备怎么处理俊宇的事情，他……”

　　在郭老爷子的书房之中，一个中年男人就这样静静的站在那里，好像没有丝毫的情绪，但是当提到郭俊宇的时候，嘴角还是狠狠的抽动了一下。

　　“哼，你还认我这个父亲吗？你看你教出来的儿子，成事不足败事有余，司徒凌宇的孙子他都敢动，这不是在把我隐藏郭家往绝路上逼嘛！”

　　脸色瞬间苍老了几分，郭纳闻冷哼了一声，想到司徒凌宇那恐怖的实力，他就感觉到一双眼睛在盯着自己，银狐，曾经给让所有人惊艳的一代强者，饶是当初的他也只能望其项背。

　　虽然这么多年，再也没有银狐的消息在隐藏世家之间传递，可这个煞星，绝对是所有人都不想招惹的存在……

　　“现在的隐藏司徒世家，在经历过那一场变故之后，已经大不如从前了，我隐藏郭家虽然实力不如他，可并不代表会对他如此畏惧吧！”

　　郭俊宇的父亲郭宏光眼底闪过一丝寒芒，他能够听得出来父亲话语中的冰冷，看来这一次对自己这个唯一的儿子来讲，肯定是凶多吉少，若是司徒家的人来报仇，父亲会把俊宇交出去么。

　　“活了这么多年，你是不是越活越回去了，若是隐藏司徒家的话，我郭家让他三分，可还不至于会畏首畏尾，但是司徒凌宇不一样，他手下的天盟，恐怕已经不弱于当初全盛时期的隐藏司徒家了！”

　　本来对这一个儿子和孙子还算很满意的，可是在这件事情上，他们怎么那么不开窍呢……

　　“天盟，天盟！”郭宏光念叨了两声，最后瞳孔慢慢放大，他终于想起来了，这个所谓的天盟是怎么样一个庞然大物。

　　“现在你知道俊宇闯了多大的祸吗？虽说司徒凌宇的孙子被隐藏皇普家带走了，可生死还不明了，要是那个年轻人死了，疯狂之下的银狐，肯定能够让我整个隐藏郭家，彻底覆灭！”

　　从来没有想过，隐藏郭家会有这么一天，郭家老爷子有一种恨铁不成钢的感觉……

　　而现在他只能祈祷萧羽凡不会死，因为萧羽凡死了，那么郭家就没有了任何翻身的机会，若是没有死的话，那事情还有一点缓和的余地。

　　“就算这样，他也不一定敢轻易动我们郭家吧！”

　　“你太小看天盟真正的底蕴了，这么多年过去了，现在的天盟虽然被分隔在了世界各地，但只要银狐和天盟的三大至尊强者在，天盟的人一定能够全部召集回来！”

　　想到天盟的恐怖势力，郭家老爷子的牙紧紧的咬了一下，脸上的肌肉都抽动了一下……

　　“但我们手里还有一个人啊，想必就算司徒凌宇要对我们动手，也会投鼠忌器！”

　　郭宏光突然想到前几日暗杀之中抓到的那个女人，眼角多了几分精光，如果没有猜错的话，那个女人就是萧羽凡的几个女人之一，就算司徒凌宇要动手，也会顾及这个孙媳妇的安危吧！

　　“你是说前天出现的那个女人吧！”

　　郭家老爷子眉头一皱，想到堂堂郭家竟然会用那种方法威胁别人，他的老脸就一阵火辣，不过貌似现在也没有什么更好的办法了……

　　就在两人陷入沉思之中的时候，心突然咯噔了一下，一道声音如同钟洪之声一般传进了他们的耳朵之中，饶是两人那超然的实力，都差点守不住心神。

　　“郭家的老匹夫，给我滚出来，否则今日，郭家必亡！”

　　自从司徒凌宇得到了萧羽凡的消息，便是将散落的天盟强者全部召集起来，而且沉寂了这么久，天盟是时候再次出现在所有人的视线中了，而第一个目标，正是隐藏郭家。

　　虽然不知道萧羽凡现在的情况如何，但司徒凌宇知道，萧羽凡福大命大，绝对不可能出事的，而且他相信皇普家的人应该不会伤害萧羽凡，甚至会不惜全力挽留他，只因为那个小子是他银狐的孙子。

　　可萧羽凡毕竟被郭家的人伤了，若是司徒凌宇不动手，别人岂不是真的认为他银狐已经死了……

　　在司徒老爷子的身后，站着三个老者，这三人站在那里给人一种仙风道骨的感觉，其中更是有一个背着长剑，看起来非常的怪异，而这三人正是天盟的三大至尊强者。

　　重剑吴峰，圣手翌晨，龙婆顾稀颜，这三人早在几十年前，便是一代强者，而且从三人如今的气势来看，已经超越了凝功之境太多太多……

　　在这三人的背后，同样是天盟的强者，若是萧羽凡在这里，一定会被震撼，因为这里的人没有一个是低于凝劲之阶的强者，天盟，竟然恐怖至此，相比之下，所谓的天组倒没有那么强悍。

　　毕竟天组的众人，当初并没有一个人到达内劲高手的行列……

　　肃杀的气氛让整片空间都有些诡异，一开始走出来的郭家之人在这种气势之下，竟然没有一个人敢站出来，但是这些人都知道，隐藏郭家的麻烦，来了！

　　“哈哈哈，我还以为是谁呢，原来是银狐大驾光临啊，我隐藏郭家当真是有失远迎，还望见谅……”

　　不多时，两道身影便是从隐藏郭家闪了出来，两人正是之前在书房交谈的郭老爷子和郭宏光，不过此时，郭老爷子的脸上布满了笑容。

　　特别是在看到天盟的阵仗之后，郭老爷子的眼角狠狠的跳动了一下，心也是沉到了谷底，别说是这些人了，单单是司徒凌宇身后的三个人，就有能力将隐藏郭家覆灭！


第542章 拿捏不准

　　看着走出来的两人，司徒凌宇的嘴角微微扬起了一丝弧度，谁都不知道他在想些什么……

　　“郭家主不认为，你应该解释点什么吗？或者说，有些事情连承认都不敢了！”

　　司徒凌宇的笑容中带着几分森然之色，从萧羽凡出事的时候起，隐藏郭家就被他列入了黑名单，他银狐想要动的人，没有几个可以安安稳稳。

　　“凌宇兄，晚辈之间发生的事情，我也是刚刚知道而已，我也没有想到会发生这样的事情……”

　　郭纳闻露出了几分沉痛之色，他现在还拿捏不准银狐的心思，所以在说话的时候也是模棱两可，但却不敢有半点的强势。

　　若是别人敢来找隐藏郭家的麻烦，他一定会让其有来无回，可是司徒凌宇不一样，这个老狐狸是他为数不多所忌惮的人之一！

　　“一句不知情，就可以解决事情吗？看来郭家主是认为我天盟动不了你们隐藏郭家吧！”

　　司徒凌宇的脸上多了几分戾气，若是萧羽凡真的出了什么意外，他一定会让整个郭家陪葬，可现在萧羽凡并没有想象中的那么遭，他想把这个报仇的机会交给萧羽凡。

　　终于，郭纳闻多了几分寒意，在这种威胁之下，他很难再保持平静，因为天盟的实力足够将郭家踏平，而他根本阻止不了。

　　不过听到这里，郭家老爷子反而安心了许多，因为司徒凌宇的表情虽然冰冷，可还是有些迟疑，证明那个年轻人可能并没有身陨，若是那个年轻人已经遭遇不测，以银狐的手段，会跟他说这么多。

　　“晚辈之间的纠纷也不是我能够顾及的，如果银狐想要动手的话，大可动手便是，我隐藏郭家成为天盟再次出现的垫脚石，会不会是我郭家的幸运呢！”

　　郭家老爷子笑着说道，只是这话语多半有刺激司徒凌宇的成份，若是萧羽凡没事的话，那银狐因为自己的孙子受伤而灭了隐藏郭家，肯定会引起很多人的不满。

　　“父亲……”

　　“你给我闭嘴，我和凌宇兄的谈话，哪里由得你来插嘴！”

　　郭宏光刚想说话，却是被郭纳闻怒斥了一声，他还有资格这么讲话，若是郭宏光有半点说话过分的话，银狐动手必是死手！

　　“看来郭老算计很深啊，不过，我突然改变主意了，郭家的仇可以让我的孙子来报，这样，隐藏郭家应该说不出什么来吧！”

　　在郭老爷子的脸色连变之下，司徒凌宇慢悠悠的说道，而他的意思很明显，只不过是想让隐藏郭家多存在一段时间而已。

　　“那么现在，你们是不是应该把我孙媳妇给放了……”

　　不等郭老爷子开口，司徒凌宇再次说道，以天盟手眼通天的消息，他怎么可能不知道，东方嫣然落在了隐藏郭家的手里。

　　不过司徒凌宇对那个小姑娘倒也多了几分敬佩之意，但杀手联盟毕竟实力不如隐藏郭家，这般结果倒也是再正常不过了，但是在短短几天的时间拿下杀手联盟，东方嫣然已经证明了她的实力。

　　听到这句话，两人的眉头同时皱了一下，随后，郭老爷子只是叹了一声，然后对着郭宏光说道，“把那个小女娃放了吧，这件事情倒是我们隐藏郭家做错了……”

　　郭宏光表情微微一变，并没有说什么，他不知道父亲为什么把这个筹码丢出去，但是父亲这么做肯定是有道理的……


第543章 异象突生

　　当东方嫣然被隐藏郭家的人带出来时，白皙的侧脸上已然带着几分疲倦，虽说郭家的人并没有伤害她，可这么长时间，她心里一直挂念着一个男人。

　　“郭家的人，好，好，好！”

　　看着自己的孙媳妇面露疲色，司徒凌宇的眼底再次闪过疯狂的杀意，不过很快就被他掩饰了下去，可饶是如此，郭家的人依旧感觉心底以寒。

　　此时，东方嫣然微微抬头，看到那一双慈祥的眸子，嘴角泛起了一丝苦涩的笑容……

　　“孩子，苦了你了，不过郭家的仇还要那个小子来报，所以我们只需要帮她就好了，你自己一个人反倒是会成为人家的筹码啊！”

　　对东方嫣然的表现一直很是满意，虽然司徒老爷子知道，东方嫣然和自己儿子的误会，可那毕竟只是一个误会而已……

　　“爷爷是说，老公还活着？”

　　东方嫣然黯然的眸子，突然迸发出异样的光芒，身上的阴郁也是一扫而光，取而代之的是一种狂喜。

　　自从林佳瑶把那个消息带回来之后，东方嫣然就以为萧羽凡会凶多吉少，心灰意冷之下，她甚至连自己的生命都没有顾及，带着杀手联盟杀到了隐藏郭家。

　　但是司徒老爷子的话，突然让她升起了希望的火花，这是十几天以来，她所听到的最好的消息……

　　“那小子福大命大，哪有那么容易挂掉！”

　　司徒凌宇对这一声爷爷很是受用，不过想到萧羽凡如今的状况，他的眉头也是皱了一下，纵然萧羽凡是破军之星福大命大，恐怕这一次受到的创伤也是极大的。

　　“没事就好，没事就好！”

　　念叨两声，东方嫣然那倾城的侧脸，浮现一抹动人的笑容，这是萧羽凡出事以来，她唯一一次露出笑颜，若是那个男人真的有什么意外，恐怕她也会随之而去吧……

　　“跟我回去吧，我想那小子也不希望看到他的女人受委屈吧！”

　　司徒凌宇冰冷的目光在隐藏郭家之人的身上扫过，眼底带着浓浓的不屑，而随后脸色变的柔和，对着东方嫣然说道。

　　“嗯！”点了点头，东方嫣然缓步走到司徒凌宇的身边，她能够感觉到，老爷子带来的这些人，有着足够的实力将郭家夷为平地，看来包括老公在内，很多人都低估了司徒家的实力！

　　“郭老，或许下次再见之时，你郭家，该没了！”

　　挥了挥手，一众强者紧随着司徒凌宇，消失在郭家老爷子的视线之中，而留下的一句话，让郭纳闻和郭宏光的面色彻底阴沉下来，看来郭家的劫难，过不去了。

　　“父亲，郭家难道真的就这么等着人家的报复呢，您老也应该知道，天盟的人绝对有让郭家消失的实力！”

　　看着父亲苍老了几分的脸，郭宏光不甘心的问道，郭家，若是因为这件事情彻底的没落，那么他和郭俊宇将会成为罪人。

　　“既然人家想要灭我郭家满门，我这把老骨头怎么可能任人宰割呢，天盟实力虽强，可并不代表他一家独大，放心吧，我自有办法！”

　　寒光乍逝，郭老爷子已经有了想法，为了郭家能够延续下去，让他做什么都可以……

　　此时，皇普世家之中后山的竹屋，一如既往的安静，皇普仙儿每天都要来到这里几次，久而久之慢慢养成了习惯。

　　其实皇普仙儿自己都不知道，对这个男人到底是怎么样的一种感情，一见钟情吗？她不否认，对萧羽凡的确有着足够的兴趣。

　　“但愿他能快点醒过来吧，就算不为了自己，也要想想他的女人吧！”

　　好看的脸颊泛着几分好看的红晕，皇普仙儿心中暗暗念着，而想到之前她对这个男人调查之后得到得消息，嘴角多了几分异样的笑容。

　　她怎么也想不到，萧羽凡的身边竟然会有那么多的女人，而且每一个都是那么的优秀，在这个男人的身上，的确有着不一样的魅力。

　　看着竹屋的木桶里，依旧没有任何的动静，皇普仙儿叹了一口气，转身走了出去……

　　不过就在这个时候，异象突起，皇普仙儿的眼角跳动了一下，她分明看到一道光芒，突兀的从萧羽凡的身边射了出来，然后没入了他的身体之中。

　　然后，一道龙吟的声音乍然响起，皇普仙儿的娇躯都是浑然一震，可当她反应过来的时候，那声音已经彻底消散了，好像是她的误听一般……

　　“发生了什么事情！”不到一分钟，竹屋之外就传来了数道声音，显然，他们也是被刚才突然出现的声音吸引过来了。

　　“不清楚，但是这声音，的的确确是从这里传出来的！”

　　一个老者负手而立，看着赶来的皇普毅，眉头不由得皱了一下，他们并不知道发生了什么，但是分明听到了一声龙啸。

　　“难道是司徒家的那个小子么！”

　　目光聚集在竹屋之上，皇普毅若有所思，这块地方只有这么一片竹林，难不成还是从别的地方传出来的声音，可是那个小子不还处在昏迷中吗？

　　而现在，萧羽凡并不知道外面发生了什么，他只是能够感觉到，体内有一股内劲开始疯狂的乱闯，以一种肉眼看得见的速度，修复着体内受伤的部分。

　　就连手臂上的经脉，也是被一点点的修复着，但他的意识依旧处在迷离之中，想醒却睁不开眼睛……

　　“卧槽，这是什么东西！”

　　萧羽凡在心里苦笑一声，感觉到那狂暴的内劲窜动，他就有一种心惊胆颤的感觉，这尼玛要是继续下去，自己的身体能够承受的住吗？

　　其实萧羽凡早就有了意识，甚至知道这几天皇普仙儿经常来到这里，但他控制不了自己的身体，所有才会一直昏迷着。

　　但是现在，他第一次感觉到身体的变化，可却是这样一个‘噩耗’，本来就很脆弱的身体，怎么可能承受的了这么强悍的能量波动呢。

　　只是不等他多想，一道轰鸣的声音就从他的意识中爆发开来……


第544章 御龙真诀

　　萧羽凡那混沌的意识，在那一道空明的轰鸣中，彻底的恢复过来，只是那双眼睛依旧没有办法睁开……

　　而在随着那龙啸之声的轰鸣落下，萧羽凡感觉到自己被散去的内劲，尽数恢复过来。

　　凝气中阶，凝气巅峰，凝劲初阶，在萧羽凡的骇然之中，他的实力竟然稳稳的停在了凝劲中阶，突然奇来的幸福让萧羽凡有一种晕晕的感觉。

　　“这尼玛算不算天降鸿福呢，要不要这么刺激啊！”

　　在萧羽凡看来，他到凝劲之阶，至少还要一年的时间，可是现在，在那疯狂的能量冲击之下，他的实力竟然直接提升到了凝劲中阶。

　　虽然萧羽凡很想实力再强悍几分，可也只能想想而已，这种进步已经极为惊人了，他自然不能奢求太多。

　　那神秘而霸道的力量，不断的冲刷着他的身体，而每一次萧羽凡都会发生一种舒服的呻吟之声……

　　可惜，萧羽凡终究还是有些失望，因为他始终没有找到，那种能量的一丝的踪迹，甚至不知道其来源于何处。

　　然而，就当萧羽凡带着一抹失望想要放弃的时候，他的心神之中，再次炸响开来，而这一次，声音是如此的清晰。

　　龙吟之声，对，是纯粹的龙吟，听到这种声音，萧羽凡脸色狂变一下，为什么自己的意识中有这样的声音，这未免太过匪夷所思了一点。

　　如果说之前那轰鸣之声对他们也什么影响的话，那这一次就完全不一样了，在这龙吟声，他的身体变的极度的燥热……

　　蓦然龙吟之声再起，萧羽凡心中竟然也有一丝隐隐期待的感觉，若是这种带着龙吟之声的能量冲击，能够让他的实力再度提升，那自然是一件好事。

　　不过，萧羽凡这种貌似挺好的想法泡汤了，此刻，那龙吟之声迭迭在脑海之中高啸而起，却并没有让萧羽凡觉得实力有任何的精进，反而感觉周身处于一种极为空明的状态！

　　万籁俱寂，唯听龙吟！

　　似乎，整个世界之中，所有的杂响都是消失了去一般，甚至，萧羽凡连自己的呼吸声也感觉不到，脑海里，满满的都是龙吟之声！

　　豁然，萧羽凡又是心神一阵巨震，因为他竟然感觉到一股陌生的能量在自己的心神之中，波动而出！

　　不止如此，那能量波动而出后，竟然化为一段朗朗笑语传响在他的脑海之中，让萧羽凡骇然之中，也是目瞪口呆起来！

　　“破军之星，天心之人，没有想到御龙真诀的最终归宿是如此天骄，此间事了，希望有缘之人能够善待此御龙真诀！”

　　“御龙真诀？”萧羽凡的意识轰的一声，却是连他自己都不知道自己在想什么，不过此时他的脑海中已经闪过许多的画面……

　　几分钟之后，萧羽凡才慢慢从震撼中醒悟过来，除了记忆中有了御龙真诀的出现，一切，恍然如梦。

　　“怎么会这样？”

　　萧羽凡呢喃一声，却是能够感觉到，胸前的玉佩一点点的破碎，原来这块玉佩之中真的暗藏玄机……

　　不过这对萧羽凡来说，无非是一件好事，不仅实力精进，还得到了这么逆天的御龙真诀，若是其它人做梦都要笑醒了。

　　若是几年之前，萧羽凡得到这些，一定会惊愕不已，但是现在好像许多事情的发生，都没有那么的诡异了。

　　古武复苏之下风起云涌，还有多少东西是他不知道的呢……

　　此时此刻，萧羽凡对隐藏郭家的怨恨倒是少了几分，若不是那个白痴把自己搞成这样，也许自己不会有这种奇遇，不过那种撕心裂肺的痛感，依旧是如此清晰。

　　“隐藏郭家，郭俊宇？等着吧，老子很快就能够让你们付出血一样的代价了！”

　　一抹凶戾在他的身上一闪而逝，萧羽凡虽然意识非常清楚，可身体已经不听使唤了，所有他需要尽快的适应过来，毕竟已经十几天没有动一下身子了。

　　不过萧羽凡并不知道，隐藏皇普家的很多人，都已经聚集在了竹屋之外，好像在等待什么一样……

　　“仙儿，你刚才在竹屋里面，看到了什么没有？”

　　看着皇普仙儿从竹屋里面走了出来，皇普毅笑着问道，以他的实力，自然能够感受到竹屋之中的能量波动，可他却不知道里面到底发生了什么。

　　“我只是听到了一声巨大的声响，就像是龙吟之声一般，但是并没有注意到其它东西！”

　　看到爷爷，皇普仙儿那有些恍惚的神色，这才慢慢舒展开来，刚才她在里面停留了很久，也没有找出什么猫腻，她甚至还围着萧羽凡的木桶转了一圈。

　　想到萧羽凡赤裸身子坐在木桶之中，她脸上的红晕就一直蔓延到耳根，特别是因为那能量的冲击，让萧羽凡身上唯一遮掩的东西也彻底的破碎，让她看的真真切切……

　　“那就奇怪了，难不成这附近还有其它人不成？”

　　皇普毅也是注意到皇普仙儿脸色的变化，不过他并没有多想，被人撞进她从萧羽凡的竹屋里面走出来，小女儿的娇羞还是有的。

　　“我感觉，那声音应该是从他身上发出来的吧！”

　　就在这时皇普仙儿终于说话了，不过这一句话，倒是让在场的所有人陷入愕然之中，一个人怎么会发出这种声音。

　　“你是说司徒家的那个小子，醒了？而且还发出那一道龙吟之声！”

　　皇普毅的眼睛瞪了起来，好像碰到了什么不可思议的事情一样，可看到孙女灵动的眸子之中，并没有半分异样，他才勉强有些相信。

　　“他还没有醒，但是当时我离他最近，我的感觉，应该是不会错的，而且他的实力，直接从凝气巅峰蹦到了凝劲中阶，想来应该和那龙吟之声有关！”

　　嘶……

　　听到皇普仙儿的话，所有人的脸色都变了，这里的人不乏一些超级强者，可是听到萧羽凡从凝气巅峰一下子蹦到凝劲中阶，还是有些骇然，这尼玛就算是再恐怖的天赋，也不会这么强悍吧……


第545章 苏醒，尴尬

　　花了半天的时间，萧羽凡才参透了御龙真诀的一点皮毛，简单来讲，这就是一个修炼法门……

　　内劲，随着修炼愈加强悍，萧羽凡清楚，在凝功高手之上，还有着一批更为强悍的存在，这些人举手投足之间恐怕都能灭杀凝功之境的内劲高手。

　　而御龙真诀也是分为六个阶段，每一个阶段都强横无比，萧羽凡相信这样几乎变态的东西，绝对能够让很多人趋之若鹜……

　　“这也算是因祸得福吧！”内心泛起一丝苦笑，萧羽凡暂时先把御龙真诀放在一边，毕竟他还有很长的时间去参悟。

　　现在他要做的，是尽快醒过来，他的身体虽然已经修复了，可若是继续下去的话，恐怕身体都要散架了。

　　“一天又过去了，难道你真的想这样一睡不醒吗，你难道不会想想你的女人么，你这么让她们怎么安心！”

　　就在萧羽凡努力睁开眼的时候，一道好听的声音突然从耳边响起，听得出来，这声音带着几分幽怨……

　　萧羽凡的心咯噔跳动了一下，怎么感觉皇普仙儿给自己的感觉那么怪异呢，难不成这个小妞真的喜欢上他了不成。

　　“虽然不知道你能不能听见，但是我还是希望你能够感觉到我的存在，皇普家的女人对感情很真，一旦认上了便是一个人，而你，便是我皇普仙儿最欣赏的男人！”

　　幽幽的声音像是在诉说心中的思念，皇普仙儿看着赤裸身子的萧羽凡，嘴角泛起了一丝苦涩的笑容，自己说的这些，这个男人，能够听到吗？

　　“女人心啊，果真是最难懂的！”

　　饶是花丛老手的萧羽凡，听到略显娇嗔的话，也是有些无奈，这个和他只有几面之缘的女人，对自己，竟然有着如此感情。

　　“看来桃花运太旺，也不是一件好事啊！”莫名的叹息一声，想到自己那么多女人，萧羽凡也有些愧疚，想必这么长的时间，她们应该会很苦吧……

　　这一声叹息，在空旷的竹屋之中，显得非常的清晰，皇普仙儿的表情一滞，显得有些不可思议，难道又是自己幻听了吗？不应该啊！

　　“你，醒了吗？”试探性了问了一句，皇普仙儿好看的眸子多了几分喜色……

　　“如果我不醒的话，岂不是辜负了一个大美女的心意啊，如果就这样一睡不醒的话，一些艳福可能就要离我而去了！”

　　僵硬的嘴角动了一下，萧羽凡那沙哑的声音，连他自己都吓了一跳，随后，他的眼睛慢慢睁开，那一张倾城的侧脸，便是落在了他的视线之中。

　　伊人静语，此刻，倒也是一副唯美的画面，而看着萧羽凡睁开双眼，皇普仙儿，竟然一时间有一种手足无措的感觉。

　　萧羽凡的手想要动一下，但是发现整个身子都已经僵硬了，特别是那药剂入体微凉，他不由得打了个寒颤。

　　低头一看，萧羽凡再次陷入尴尬之中，赤裸着身子和一个大美女对视着，怪不得他感觉气氛怪怪的，可这也不能怪自己啊，天知道自己衣服跑哪里去了。

　　“你醒了就好，我……这就给你去拿衣服！”

　　皇普仙儿虽然因为萧羽凡醒来有些狂喜，可这种情况未免显得有些暧昧，所有迟疑了片刻之后，她便是开口说道，然后走了出去……


第546章 这是逼婚？

　　虽然萧羽凡醒了过来，可身体显得非常僵硬，适应了很长时间之后，那种麻木的感觉才一点点消散。

　　“老匹夫，你下手还真狠，若是再见，就算不能杀你，为也要让你付出血一样的代价！”

　　一抹森寒的杀意在心中蔓延，萧羽凡不是斤斤计较之辈，可那个老匹夫差点杀了他，他岂能不恨……

　　而现在的萧羽凡，实力在凝劲中阶，加上御龙真诀的存在，凝劲巅峰的强者，都不一定是他的对手，相较之下凝功之境的那个老匹夫，已经不算太过恐怖了！

　　“在想什么，这么出神……”

　　就在这个时候，一道声音传了过来，萧羽凡转身，正看着一个中年男子，笑意吟吟的看着自己，而自己并没有感觉到这个中年男人的存在。

　　背后泛起了一丝凉气，萧羽凡暗自庆幸，幸好这个男人不是自己的敌人，否则以这个男人能够神不知鬼不觉出现在自己背后的实力，他根本无从抗拒。

　　从未像现在一样，对实力如此渴望，萧羽凡知道，如果现在的自己站在巅峰，所有的情况都会不一样的……

　　“如果没有猜错的话，这位前辈，应该就是仙儿的父亲吧！”

　　之前在昏迷之中，萧羽凡就知道外面发生的许多事情，自然能够从这声音之中听的出来，这个中年男人正是皇普仙儿的父亲，而他不止一次的出现在竹屋之中。

　　“你小子倒也蛮警觉的，放心吧，我对你可没有什么恶意，若是我对你有什么恶意的话，你认为现在的你可以安然无恙吗？”

　　皇普寒夜看着萧羽凡警觉的表情，脸上浮现一丝笑容，不论从哪一方面讲，他对这个年轻人都还是非常满意的，二十几岁的凝劲高手，该是拥有着多么恐怖的天赋，虽然这其中可能惨杂着运气。

　　但运气又何尝不是实力的一种，在他的眼里，这个年轻人已经可以和隐藏皇普家年轻一辈的巅峰强者比肩了……

　　“伯父误会了，我并没有别的意思，而且我很感谢伯父这么长时间的照顾！”

　　萧羽凡僵硬的脸颊，扯出了几分笑容，既然这个男人是皇普仙儿的父亲，想必在隐藏皇普世家之中的地位，极为不弱，这样一个人，他自然要多一些尊重。

　　“哈哈，感谢就不必了，谁让你小子是仙儿看中的男人呢，弄不好你还有可能是我未来的女婿呢，所以帮你是理所当然的！”

　　皇普寒夜豪迈一笑，就像是碰到了最开心的事情一样，不过听到这句话，萧羽凡的脸色顿时发生了细微的变化……

　　不可否认，皇普仙儿的确是一个大美女，可他并不想和隐藏皇普家扯上什么联系，况且从之前两父女的谈话之中，他也知道，这件事情还把另外一个隐藏世家牵扯进来。

　　他倒是不怕事，可总不能无缘无故替人家擦屁股吧，自己还自顾不暇的，哪有那么多功夫去管皇普世家的事情……

　　“怎么，看起来你不是很高兴啊！”

　　看到萧羽凡的表情有些僵硬，皇普寒夜的眸子微微眯起，泛动着几分异样的神采，谁都不知道他到底在想些什么，可是在这目光的注视一下，萧羽凡只感觉到有一阵凉气慢慢的窜了上来。

　　“咳咳，只是刚刚醒来，有些小不适应而已！”

　　干咳了一声，萧羽凡现在可是有一种被吊在半空的感觉，这也不是，那也不行，怎么说还要拿捏一下，否则说错了话，自己可能真的交代在这里了。

　　“你不用给我打马虎眼，说吧，你对仙儿到底是什么感觉！”

　　“啊……”

　　“啊什么啊，你再啊一个，信不信我让你继续坐在木桶里面去！”前一秒还是和颜悦色，下一秒已经是阴云密布，萧羽凡真的相信这个男人能够说道做到！

　　“卧槽，就算是逼婚也不带这么明显的吧！”

　　若是这个中年男人对自己说话温柔一点，萧羽凡可能不会这么排斥，可是人家明摆着没有跟自己商量的意思，那口气只能说明一个事实……

　　若是萧羽凡不从的话，恐怕刚刚苏醒过来，就要再次遭遇劫难了，就算是谁都会极度不爽的！

　　“仙儿很漂亮，而且她的身上有很多女人没有的魅力，如果我说不心动，那肯定是假的，可是……”

　　“早这么说不就对了吗，哪有那么多可是啊，我们家仙儿可不是什么人都能看的上眼的，单单是隐藏世家之中，追求他的人都不下几十了！”

　　转瞬间，皇普寒夜的表情再度变化，让萧羽凡有一种想要杀人的冲动，皇普仙儿父亲的脾气，貌似真的很怪……

　　“既然追求仙儿的人不下几十，您老就随便选一个……”

　　萧羽凡撇了撇嘴，可是话说到一半就已经戛然而止，他可是一直注意着皇普寒月的脸色，在自己开口的时候，后者已经隐约间有些不高兴了。

　　“哼，你以为我皇普家的女人，是那么随随便便的吗，还是你认为我皇普寒夜的女儿，配不上你了！”

　　“我……”

　　萧羽凡有些凌乱，这种事情越解释越乱，他都不知道皇普仙儿对自己，到底是怎么样的一种感觉，难不成真的要他接受一个只是见过几面的女人吗？

　　想到这里，萧羽凡便是不由得想到，刚才皇普仙儿离开时候的囧境，还有在自己昏迷之时，那个女人的一言一语……

　　“也许，是我欠她的吧！”

　　萧羽凡只能在心里叹了一声，若不是皇普家的人把自己带回来，他现在恐怕已经彻底的消失了，而皇普家的人之所以会帮助自己，无非是因为皇普仙儿的存在。

　　不管皇普仙儿想要自己做什么，或者只是想要他演一出戏，他好像也没有拒绝的理由，欠女人一个如此大的人情，萧羽凡自己也会不舒服的，何况是一个漂亮女人的人情。

　　两人就这么静静的站着，就好像陷入了沉思之中一样，而皇普寒夜的眸子，一直未曾从萧羽凡的身上离开……


第547章 不好预感

　　“伯父，仙儿也算是与我有恩吧，如果有需要我帮忙的，尽管可以开口，我一定会尽全力帮她！”

　　几分钟之后，萧羽凡才下定决心，管它什么隐藏皇普家，管它什么隐藏谭家，看情况自己是上了贼船，想下也下不来了。

　　“这句话还像一个男人说的话，我爱听，银狐的孙子果真也是人中龙凤啊！”

　　皇普寒夜痛快的点了点头，可那笑容却不是佯装出来的，萧羽凡突然有一种上当受骗的感觉，而更让他没有想到的是，仙儿的父亲，竟然会认识爷爷。

　　“你认识爷爷？”

　　“放眼整个隐藏世家，古武界，有谁不知道银狐的存在呢，我知道应该也不算是一件怪事吧！”

　　反正现在皇普寒夜很是兴奋，若是萧羽凡真的和皇普仙儿凑在了一起，不仅能够让自己的女儿免于受到家族的摆布，更能和司徒凌宇交好，简直就是一举两得！

　　“乖乖，貌似爷爷很厉害的样子，之前我怎么没有发现这一点呢！”

　　听到皇普寒夜的话，萧羽凡先是有些迟疑，随后脸上泛起了一丝狂喜之色，若是爷爷真的如同这个男人说的一般，那岂不是有着通天彻地之能。

　　“看来有许多事情，你并不知情啊，不过这样也好，现在的你，实力还达不到那个高度！”

　　面对萧羽凡惊愕的表情，皇普寒月并没有再说什么，萧羽凡现在的实力在年轻一辈之中，已经是极为强悍的存在了，可是在一些真正的强者面前，依旧登不了台面。

　　“我想有些事情，还是慢慢了解，来的更好一些！”

　　无论是隐藏世家和古武复苏的消息，萧羽凡都是从爷爷那里得到的，可对他来说，这些都显得那么的突兀，所以为了不让自己的小心肝再受到刺激，他还是决定，有些事情还是一点点的了解吧。

　　“你能这么想就对了，毕竟你现在的实力，还是太差了一点！”

　　“差？”此时，萧羽凡也只能撇了撇嘴，凝劲中阶的强者，在这个中年男人的眼里，竟然只能算是太差了一点，那这要求未免也太高了一点吧。

　　“这些都是以后的事情了，你都会知道的，不过你现在要做的，是关于仙儿的事情！”

　　“有什么麻烦，伯父尽管开口就好了，既然我说到了，就一定要做到，正所谓君子一言，驷马难追……”

　　看皇普寒夜的表情踌躇了一下，萧羽凡缓声应道，不管需要他做什么，能够帮助到皇普仙儿就好，当然，这并不代表他接受了这个女人的感情，毕竟两人之间，好像没有发生什么吧。

　　“我想你应该清楚，其实仙儿之所以和你接触，只是想要摆脱家族的摆布……”

　　“嗯，我知道！”

　　萧羽凡的嘴角泛起了一丝苦涩的笑容，虽然他对皇普仙儿没有什么念想，可听皇普寒月说起，皇普仙儿之所以和他接触，只是想要摆脱家族的摆布，他就有一种莫名的心疼。

　　“你知道个屁，如果说之前只是单纯这一个目的，那么现在就不是了，因为你也能够感觉到吧，仙儿她对你是真的动了感情！”

　　皇普寒夜看了半天，也没有找到萧羽凡身上有没有闪光点，除了那天赋和身份有些变态之外，好像并没有什么过人之处，可只是这两点，就足够让他成为人上之人。

　　“伯父，这件事情也暂且不提好吗，我只是想要知道，怎么才能帮到仙儿！”

　　顿时有些头疼，萧羽凡的笑容中都带着几分无奈，可一想到那完美如同皓月一般的玉人，他的心还是狠狠的波动了一下，或者，这个女人已经在一点点的出现在他的世界里。

　　隐藏谭家，一心想要成为古武复苏之中，古武界的老大，可奈何他本身的势力，根本不可能号令所有的隐藏世家，所有他们才把视线转移到我皇普家的头上。

　　而隐藏谭家想要达成联盟，也是想要仙儿成为他谭家的人，做为两大隐藏世家的纽带……

　　可仙儿又怎么会任人摆布呢，所以在隐藏谭家提出条件的时候，她就离开皇普世家，可是现在，隐藏谭家的人好像没有了那么多的耐心，一心想要让仙儿做谭家的女人。

　　但这个傻妮子，竟然想到了用自己的清白，来毁掉这一桩婚事。

　　只要皇普家的女人在未出嫁之前，绝对不许任何一个男人碰她的身子，而碰过我皇普家女人身子的人，只有两个结果……

　　听到皇普寒夜的话，萧羽凡干咽了一下口水，心咯噔跳动了一下，自己只是被了皇普仙儿一次，难道就算成坏了这个女人的清白吗，这是什么破规矩啊。

　　“哪两个结果？”萧羽凡试探性的问道，他总得知道，这件事情需要怎么处理吧……

　　“一个，是成为我隐藏皇普家的女婿，另外一个，就是死！”

　　声音之中，不带有任何的情绪，让萧羽凡感觉手脚都开始有些冰凉，还好第一个条件还是能够接受的，可他真的要做皇普家的女婿么？

　　“没有别的路可以选了么？”萧羽凡也不知道自己在排斥什么，可还是鬼使神差的问了一句……

　　“你难道还想要其他的路么，你认为皇普家的人把你带到这里来，真的只是让你养伤么，那些老古董关心的，只是接下来你要完成的事情！”

　　皇普寒夜苦笑一声反问道，看来萧羽凡是真的不知道皇普家的规矩了，如果是这样的话，他倒是不妨和萧羽凡解释一下。

　　“还有事情，专门等着我去做么？”

　　“家族之中，很多老古董都是亲谭派，他们更希望仙儿能够嫁到隐藏谭家，这样不仅可以改善两家的关系，还有可能让隐藏皇普家，到达另外一个高度！”

　　“但是他们也知道老祖宗定下来的规矩，所有他们并不打算为难仙儿，但是他们需要你做些事情，而你做完这件事情之后，就算那些老古董想要闹事，也会把仙儿的事情缓一下！”

　　“想来这件事情，应该会很难吧！”看着皇普寒夜的眸子，萧羽凡再次打了个寒颤，怎么他突然有一种不好的预感呢……


第548章 龙潭虎穴

　　“寒水涧？这是个什么东西……”

　　在皇普寒夜把所有事情交代过后，某人已经张大了嘴巴，心里一万只草泥马奔腾而过，这是在跟他闹着玩吗？

　　“确切的说，寒水涧不是东西，而是我皇普家的一块禁地而已，一般犯有过错之人都会被流放到那里面，但是却很少有人能够活着出来！”

　　皇普寒夜的目光，看的萧羽凡有些发毛，特别是听到最后一句话，萧羽凡的心已经沉到了谷底……

　　他自然不会想到，那日只是小小的占了一下皇普仙儿的便宜，到现在却要去闯那所谓的寒水涧。

　　“我想知道，这个决定是谁做的，既然寒水涧连皇普家的强者都九死一生，我进去岂不是送死！”

　　脸上多了几分冷意，萧羽凡很讨厌这种感觉，好像他的生命，就这样握在皇普家的手里，他唯一能做的只是顺从，连抗拒的机会都没有。

　　“这是那些老古董的决定，也是老祖宗留下的规矩，只要是在皇普家女子未出嫁之前，碰过她身子的，都必须经过寒水涧才能被承认！”

　　“好霸道的规矩，看来隐藏皇普家的人还是太守旧了！”

　　冷哼一声，萧羽凡的嘴角狠狠的抽动了一下，他知道这应该是皇普世家那所谓的亲谭派，想要除掉他的计量，而迫于这种规矩，就算是皇普寒月也无力改变。

　　“其实……，进入寒水涧虽然有风险，但也充满机遇，传言在寒水涧里面，有着属于皇普家的诸多传承！”

　　皇普寒月没有想到，萧羽凡的情绪突然变的如此激进，踏说的这些话虽然是事实，可再大的机遇相比那恐怖的死亡率，也让人生不起半点兴致……

　　“这算是安慰么？”萧羽凡冷笑，虽然并没有表现出对皇普寒月的不满，可他对皇普世家已经有了不小的成见，毕竟谁都不会对这样一个处心积虑要算计他的家族有好感，就算这只是一部分人。

　　“如果你不愿意，相信那些老古董，不会麻烦银狐的孙子，可若是你做出决定，那仙儿……”

　　皇普寒月也知道，让萧羽凡进入寒水涧，对他而言是一件残忍的事情，可若是这个小子不能得到亲谭派那些老古董的承认，仙儿还是会面临很大的压力。

　　“我知道伯父要说什么，我会好好考虑一下的！”

　　想着皇普仙儿，萧羽凡也是有些头大，难道自己真的忍心不闻不问吗？显然，自己根本做不到这一点，至少他不是一个绝情的人……

　　“希望仙儿的心思不会白费，她第一次动心，我这个做父亲的，自然不想让他失望！”

　　叹息一声，皇普寒月的脸上泛起了一丝苦涩的笑容，他并不希望两人的谈话，在这个年轻人心里留下阴影，但是做为一个父亲，他有些话不得不说。

　　看着皇普寒月走了出去，萧羽凡的眉头，这才皱了一下，心里却是面对着考验，皇普仙儿的事情，他到底该怎么帮呢，难不成真的要去闯那个鬼地方？

　　“若是真的没有其他办法，也只能闯一下那龙潭虎穴了！”

　　萧羽凡喃喃自语，若是真的只有那个办法，可以让皇普仙儿不必成为皇普家的筹码，去那寒水涧走一趟又有何妨……

　　而就在萧羽凡显然沉思之中的时候，竹屋外面，一双美眸定格在他那壮硕的神情之上，嘴角带着几分颠倒众生的笑容，佳人一笑自倾城。

　　“我皇普仙儿所欣赏的男人，注定人中龙凤，就算只是做你身边一个默默无闻的女人，那又何妨……”

　　轻灵的声音宛如天籁，若是皇普家的人看到皇普仙儿此时的娇羞神色，一定会惊为天人，这样一个优秀的女人，何曾有着如此小女儿姿态……


第549章 注定缘分

　　萧羽凡苏醒的消息，很快在皇普世家传开了，不过，此时那个所有皇普世家年轻一辈之人眼里的罪人，正和他们梦寐以求的女神呆在一起。

　　竹屋幽静，萧羽凡甚至能够听到竹屋之外，那略显凌乱的风声，面对华清大学的校花，皇普世家的天子娇女，萧羽凡竟然有些语塞……

　　“父亲所说的那些，我都听到了，其实我并不知道那些太爷爷和长老们的决定！”

　　皇普仙儿的玉手，轻轻的舒拢着随意散落的长发，长长的睫毛越跳，如点点星光点缀，嘴角的笑容更是有着惊心动魄的美感，可是在这般倾城的笑容之下，萧羽凡能够感受到这个女人的红颜薄怒。

　　“可这些，你也无从抗拒，不是么……”

　　苦笑着摇了摇头，萧羽凡并没有怪皇普仙儿的意思，纵使佳人倾城，可有些时候她也不过是有点可怜的小女人。

　　“皇普家的很多全力，都掌控在长老席中，这一次我不知道隐藏谭家动用了什么手段，竟然让这些人全部倾向了他谭家，看来隐藏谭家要的，不仅仅是我隐藏皇普家的女人吧！”

　　眼底闪过一丝寒芒，皇普仙儿的美眸中多了几分凉意，她不想和这些老古董把关系搞得太僵不假，但若是他们真的敢过分，皇普仙儿绝对不会就这样惯着他们，她同样，最讨厌那些倚老卖老的人。

　　而且皇普仙儿有一种直觉，那就是隐藏谭家绝对不只是想寻求一个联盟，他们的野心可能更大……

　　毕竟古武复苏之后，很多隐藏世家和势力都已经坐不住了，之前隐藏世家很少入世，只是怕造成一些大的轰动，毕竟一大批强者的出现，肯定会引起许多人的恐慌。

　　但是现在不同了，很多人都知道了隐藏世家和内劲高手的存在，那么入世，就要简单很多，而且一些人的狼子野心，很快就会暴露出来。

　　“我好像没有什么理由，可以拒绝一个大美女的诱惑吧，虽然我要做的事情充满了危险！”

　　“谁诱惑你了！”

　　听到萧羽凡的话，皇普仙儿千娇百媚的一笑，嘴角勾勒出一抹好看的弧度，似娇似嗔，煞是可爱。

　　“好像伯父说过，若是我能够从含水涧里面走出来，那么我就能够得到那些老古董的承认，那么你不就成为我名副其实的女人了么？”

　　萧羽凡笑着，好像并没有把所谓的考验放在眼里，不过这些只是他装出来的而已，对于那皇普家的禁忌之地，他多少还是有些畏惧的。

　　“如果你能做到，做你的女人又能怎样？”

　　本以为皇普仙儿会责备自己，可片刻之后，皇普仙儿才做出反应，只不过这个反应和萧羽凡想的大相径庭，感情不是自己在调戏这个女人，而是反被这个大美女调戏了。

　　再次语塞，一句做你的女人又能怎样，直接触动了萧羽凡内心深处最柔软的神经，一个女人都不怕什么，他还有什么好怕的呢？

　　难不成自己真的要做柳下惠么？萧羽凡自认没有那么清高，而且不管怎么样，他都隐约能够感受到皇普仙儿对自己那几分不知名的情愫，就算是因为自己碰过人家的身子，他总是要负责的吧。

　　“我一定尽力，就算寒水涧再怎么算得上龙潭虎穴，我也要去闯上一闯！”

　　心底涌起了万般豪情，若是没有那个女人的话，也许自己已经在隐藏郭家那个老匹夫的手里丧命了，皇普仙儿与他的恩情，可以算的上救命之恩吧……

　　“我相信！”颔首轻点，皇普仙儿的脸上浮现几分娇羞，皇普家的女人，只要认定一个男人，便是一生一世，从她决定要让萧羽凡碰到她身体的时候，已经注定了两人的缘分。

　　这一句承诺，让皇普仙儿的整颗心都醉了，如果说一开始她真的只是想利用这个男人，那么现在，反倒是她陷进了自己设计的漩涡……

　　不过皇普仙儿并不后悔，这个男人远比她想象的还要优秀，唯一的缺点，好像这个男人花心了一点，不过能够将那么多优秀的女人留在自己的身边，足够显示出来他的魅力。

　　若是让皇普家的人知道皇普仙儿此时在想些什么，一定会瞬间晕倒，这女人的心思，还真是难以捉摸啊，怪不得有人说，一旦女人动了情，智商很快就会变成零。

　　“给我说一下寒水涧的具体情况吧，我只有了解了，才能闯过那里，否则我若是留在里面的话，我们的仙儿可就要守寡了！”

　　为了缓解尴尬的氛围，萧羽凡这才开口说道，对于寒水涧，他所了解的还是太少了一点，而这些，并不足以让他应付接下来的考验，所有他想知道的更多一点。

　　“乱讲！”皇普仙儿嗔怪着说道，好似有些责备，她不允许萧羽凡说这些话，因为很不吉利，而且进入寒水涧，并没有父亲所说的那么危险。

　　不过，有一点皇普仙儿也是非常清楚，若是萧羽凡留在了寒水涧中，她一定还会被逼迫，而她能做到得，只能是嫁过去的是一个尸体……

　　而接下来，皇普仙儿便是将寒水涧的存在，毫无保留的告诉了萧羽凡。

　　寒水涧，在皇普家族存在的时候，就已经在这里了，之所以称之为皇普家的禁地，只是因为之前进去过一些人，再也没有走出来过，久而久之，就形成了这块禁地。

　　可是能够从寒水涧里面出来的人，最后都是有所成就，据说是得到了皇普家的传承，但谁也没有取证过。

　　但自从上一个人进入寒水涧，到现在为止，已经过去了近百年的时间了，除了穷凶恶极之辈，才能被丢尽这里，而从这里走出来之后，无论犯了多大的错误，皇普家业会一笔勾销。

　　总之，寒水涧在很多人的眼底，是一处神秘的所在，即充满了许多的危险，也充满了许多让人好奇的地方，从皇普家的记载来看，好像在寒水涧中，真的有皇普家的传承……


第550章 被挖墙脚

　　今天的皇普世家，显得极为热闹，在一处连接着寒水涧的中心广场，许多皇普家的人都出现在这里，他们只是想看看，这个被皇普家最优秀女人所认可的男人，是何等的天之骄子。

　　“卧槽，不是说今天那个家伙要进入寒水涧吗？怎么还不见他的影子，难不成临阵脱逃了么？”

　　看着萧羽凡很久没有现身，一些人已经有些不耐烦了，皇普家的高傲让他们对萧羽凡的表现甚是不满，可是他们却忘记了，让萧羽凡进入那个龙潭虎穴，本来就是他们强制的。

　　“我看像是这样的，否则怎么这么久都没有现身，要是他不敢出现的话，哼，就真特么是一个怂蛋了！”

　　另外一个人听到这句话，马上把话茬接了过来，自己得不到的东西，他们自然也不希望别人能够得到，最好萧羽凡是不敢来了，否则若是他真的通过了寒水涧，他们的女神岂不是跟着他了。

　　虽然下面的人有些嘈杂，但是在广场上的一个高台之上，皇普毅和皇普寒夜的脸上依旧带着几分淡淡的笑容，他们知道萧羽凡一定会来的。

　　“家主，我看司徒凌宇的孙子，比他可是差远了，这个时候竟然还没有来，是临时起异呢，还是早就算计好了，莫不是家主都被他骗了吧！”

　　一直和皇普毅唱反调的老者，现在也是站了出来，越早除掉萧羽凡，他们越早能够让皇普仙儿嫁到隐藏谭家，他们要做的事情，自然也算是完成了大半。

　　“如果司徒凌宇站在这里，你敢说这样的话吗？那个小子我虽然只是在他昏迷的时候见过一次，可我也知道银狐的孙子，绝对不是普通人！”

　　皇普毅笑着，眼底闪过一丝寒芒，任谁都能够听的出来，这话语中的嘲讽之意，司徒凌宇的存在，绝对能够让很多自认为天纵奇才的人，黯然失色，而这个二长老竟然说这种话，无非是想自取其辱。

　　“哼，话说的太满也不是好事，如果那个小子真的不来了，我看家主是如何下台的！”

　　面对这种嘲讽，饶是这个老者一把老骨头了，还是脸色有些铁青，他知道皇普毅不会给他面子，可却没有想到竟然赤裸裸的打脸。

　　不过想到这里，二长老的心就咯噔跳动了一下，若是这件事情过了之后，皇普毅真的开始找他的麻烦，那么他要如何应对呢，怎么说皇普毅都是隐藏皇普家的家主，就算自己是他的长辈，都没有任何作用。

　　而就在这个时候，广场上的喧闹声小了几分，因为在另外一个方向，萧羽凡的身影已经慢慢的出现了，而在他的身后，正事一袭紫衣的娇儿。

　　此刻的皇普仙儿，一袭淡紫色的衣裙，将那玲珑有致的娇躯衬托的宛如天人，被紫色发带随意缚着的三千青丝随风舞动，倾城的侧脸带着淡淡的浅笑，单单是此情此景，就足以让很多人倾倒。

　　“哈哈，我就说嘛，这个小子怎么会食言呢，若是他食言的话，就是他老子加上司徒家老爷子都过来，我也要让这小子吃不了兜子走！”

　　看着萧羽凡走来，皇普寒夜的脸上终于出现了一丝笑容，刚才他也以为这个小子临阵脱逃了呢，还好只是虚惊一场，但是看的出来，萧羽凡也是一个能磨人的主啊，之所以现在才出现，肯定是想表示一下不满。

　　“等他能够活着出来的时候，你再笑吧，如果不能从寒水涧里面走出来，他可是永远做不了我皇普家的女婿！”

　　“这个就不用外人操心了，这是我们家自己的事情！”

　　怎么看二长老都非常的不爽，皇普寒夜开口说道，就算二长老是他爷爷辈的，他也没有太过尊重，因为这个老者没有让他尊重的理由，活了近百年的人还对权利念念不忘，倒也难为他了。

　　而这一个外人，让很多人的嘴角都是抽了一下，特别是二长老的脸色更是很不好看了，皇普毅说他，他倒是还能忍，但是皇普寒夜根本没有资格说他，就算是这个男人能够接手皇普世家，也是几年之后的事情了。

　　“哎哎哎，那小子过来了，我过去看看！”

　　就在二长老想要发飙的时候，皇普寒夜已经走了出去，甚至连正眼都没有看他一眼，二长老一时语结，差点被咽下去的话给憋住，他什么时候被折磨无视过，而且同一天被两人无视了。

　　萧羽凡一出现在广场，就感受到无数双眼睛投了过来，对于这一幕，他倒是没有任何的惊讶，更没有显出半点的慌张，毕竟在他的身边，还站着一个被无数光环环绕的大美女。

　　“哎，如果眼神能够杀人的话，我估计现在已经被杀了好多遍了，最无奈的是，我都没用占到什么便宜！”

　　萧羽凡自顾自的摇了摇头，然后看了一眼皇普仙儿，而好似听到了他的低吟，皇普仙儿的脸上飞起了一抹红霞，随后慢慢扩大，然后在众人的目瞪口呆之中，玉臂环在了萧羽凡的手臂之上！

　　“我的亲娘十九奶奶来着，这货是什么命啊，我的女神竟然搂着他，还有没有天理了！”

　　皇普仙儿的动作，顿时引起了皇普世家年轻一辈许多男人的哀嚎，他们何曾见过女神如同一个小女人一般，走在一个男人的身边，而且在众目睽睽之下，做出如此露骨的动作……

　　“我干！我们皇普世家的女神竟然被外人挖了墙角！”

　　议论的声音此起彼伏，这些人也只不过是因为吃不到葡萄，所以才发泄一下心中的不满而已，毕竟在皇普世家，没有一个人能够配的上这个优秀的女人。

　　对皇普仙儿如此大胆的动作，萧羽凡只能苦笑着摇了摇头，这个妮子不是把自己放在风口浪尖上嘛，不过，既然皇普家的人对自己已经有了很深的敌意，他自然不会排斥这般亲昵的动作。

　　反倒是萧羽凡满脸的享受，感受到那一抹柔软不断的挤压着他的手臂，他也是干咽了一下口水，乖乖，还好这是在大庭广众之下，否则他真要做出出格的举动了……


第551章 为老不尊

　　“哈哈，我还以为你小子临阵脱逃了呢，要是这样的话，你就算跑了，老子也得给你拖回来……”

　　皇普寒夜走到萧羽凡的身边，一巴掌重重的打在萧羽凡的肩膀上，然后那豪迈的声音慢慢传开！

　　“我凑！”萧羽凡的嘴角狠狠的抽动了一下，这未来老岳父未免太狠了吧，这一巴掌下去差点把他拍散架。

　　幸好御龙真诀让他的身体越来越强，否则以他刚刚苏醒的身体，哪能承受这种力道……

　　“我怎么敢呢，我要是离开的话，您岂不是要把我追到天涯海角！”

　　萧羽凡的眼皮跳动了一下，着实不想跟这个无良的未来岳父对视，因为他感觉在这赤裸裸的目光之下，他被剥的一丝不挂。

　　“算你小子识相，否则就算你老子和你老子的老子一起来，我也不会给他们面子，占了我女儿的便宜，总不能一抹嘴就走吧！”

　　“我靠，我像是这样的人么，就算我要走也不可能让你知道啊，这点本事都没有的话，那岂不是白混了！”

　　萧羽凡在心里想着，却也只能笑笑，因为他已经被皇普寒月雷住了，什么叫占了他女儿的便宜一抹嘴就走啊，自己有那么禽兽么？这个问题……他也不知道。

　　“爸，能不能不要乱讲，你再这么说，信不信我告诉妈，让她一个月不让你上床！”

　　一抹娇羞一闪而逝，皇普仙儿脸上的绯红慢慢蔓延到耳根，这可是在大庭广众之下呢，父亲竟然都不注意一点自己的形象。

　　“好宝贝，爸错了还不行么！”听到这句话，皇普寒月顿时萎靡下来，没有看出来，这个未来的岳父还很惧内呢。

　　皇普寒月可不敢招惹这个女儿，毕竟他的性福大事还被仙儿掌控着，别看他在外面威风凛凛，可在家里还是听妻女的。

　　“干，你笑个蛋！就算你入了我皇普家的门，也要在老子下面，不要以为有仙儿给你撑腰就能耀武扬威！”

　　看着萧羽凡笑着，皇普寒月心里非常不爽，还好他能够镇住这个小子，否则自己有可能从家里的第三变成第四。

　　萧羽凡听到皇普寒月的话，差点昏倒，怎么感觉自己变成入赘到皇普世家了呢，就算自己同意，他的那些女人也不同意啊，不过还好他并没有在这个话题上纠结下去……

　　“哼，为老不尊！”

　　二长老看着嬉笑的皇普寒月，嘴角泛起了一丝不屑，在他眼里这个中年男人没有一点该有的稳重，简直就是为老不尊！

　　“为老不尊吗？我看是有些人为老不尊才对吧，一大把年纪了还放不下权利，别到了最后，反而都葬不进皇普家的陵园……”

　　皇普毅倒是心情不错，一方面是因为萧羽凡的出现，另外一方面是，感受到萧羽凡强悍的实力，许多人都露出了几分惊讶的神色，他要的就是这样效果。

　　“我……”二长老哪能听不出来皇普毅的意思，可是这个时候他能够说什么呢，只能语塞不知道该讲些什么，目光在萧羽凡的身上流转片刻，谁也不清楚他心中所想。

　　“司徒家的那个小子，你真的想好了么，这寒水涧可不是什么善地，你在里面会发生什么事情，我也不知情！”

　　片刻之后，司徒毅的声音如同钟宏一般响起，让一些人原本不屑的脸上，多了几分好看的神色，他们并没有想到，萧羽凡竟然会是司徒家的人。

　　在众人这般反应之下，司徒毅笑着点了点头，造势的目的已经达到了，接下来要看的，还是萧羽凡自己的实力了，当然他虽然嘴上说着顾忌不到，可怎么也不想让萧羽凡在这里出事的。

　　因为皇普毅非常清楚，若是萧羽凡真的出现了什么意外，银狐凌宇，一定会把整个皇普世家搞得鸡飞狗跳……

　　听到这句话，所以人把目光再次移动到萧羽凡的身上，他们很想知道这个男人的答案……


第552章 入寒水涧

　　“既然仙儿是我的女人，我自然要遵从老祖宗留下的规矩，何况，就算我不答应又有什么意义呢！”

　　笑容，风轻云淡，萧羽凡的目光从看台上扫过，眼底泛动着隐讳的光芒，除了皇普仙儿，他对整个隐藏皇普世家，没有半点好感。

　　而听到萧羽凡的话，皇普仙儿的娇躯轻然一颤，随后脸上的晕红再次扩散开来，只是这一次，有着淡淡的温馨，一点点的从她的心底涌动而来。

　　“咯咯，我还以为自己魅力不够呢，原来某些人早就已经心猿意马了，还好，还好……”

　　皇普仙儿在心里暗暗想着，诱人的红唇勾勒出一弯好看的弧度，当然，若是萧羽凡知道这个女人在想些什么，一定甚是无语。

　　“哈哈，不愧是银狐凌宇的孙子，胆子够大，如果是别人在这种情况下这么说话，他甚至连离开我皇普家的资格都没有！”

　　皇普毅听得出来，萧羽凡非常不爽，可他还不爽呢向谁发火呢，自然他要给这个小子一个下马威。

　　“皇普世家的霸道，我好像已经领教过了！”

　　僵硬的侧脸，狠狠的抽动了一下，这个老爷子也是一个很人啊，这明显就是赤裸裸的威胁，虽然这种威胁对他毫无作用……

　　“知道就好，就算银狐凌宇亲自前来，我都不一定给他面子，何况是你这小子！”

　　在萧羽凡的话音落下之后，皇普毅这张老脸也不是太好看，不过这话却是说的连他自己都不相信，要是司徒凌宇站在这里，他妥妥的不敢说这些……

　　“我懂，我懂！”看到皇普毅的脸色，萧羽凡突然恨是想笑，不过他还是强忍住了笑容，爷爷到底是有多么强悍，竟然让皇普老爷子都如此窘迫。

　　“时间不早了，寒水涧的寒气在这个时候是最弱的，所以说这个时候进会好一些……”

　　皇普毅不爽的说道，早知道这小子差点让他下不了台，他就不选在这个时候让他进去了，直接晚上把萧羽凡丢进去，单单是寒气就足够他喝一壶。

　　“嗯！”点了点头，萧羽凡还算比较满意的，至少这个老头还有点心思，他能够感觉的出来，司徒毅同样有些担心……

　　“如果我能够走出来，从今以后，你皇普仙儿便是我的女人了！”

　　转身看了一眼倾城佳人，萧羽凡的眼神多了许些的轻浮之色，奶奶的，自己可是去冒生命危险，总是要多占点便宜弥补回来吧。

　　不等皇普仙儿反应过来，萧羽凡已经向着寒水涧的洞口走去，而感受到那寒水涧中散发出来的阴冷，他不由的打了个寒颤。

　　刚才占便宜的爽快感也是很快消散，萧羽凡的嘴角狠狠抽动了一下，这寒水涧还真是名副其实啊，这种寒气可不是一般人能够抗拒的。

　　“干嘛要这么霸道嘛，人家又没有说过要拒绝，只要你有心，做你女人又怎样，我皇普仙儿自然不会比你那些女人差，她们能够接受彼此的存在，自然，我也可以！”

　　皇普仙儿一想到这里，脸上便是有些火辣，她是皇普家的女人，骨子里更为传统，而这种传统并不排斥萧羽凡身边有很多女人，这样的女人绝对是每一个男人的尤物。

　　皇普寒月看着萧羽凡头都没有回，眼神中多了几分欣赏之色，男人嘛，总是要对自己狠一点的。

　　皇普世家的其它人，看着萧羽凡走进寒水涧，心里一阵暗爽，在他们看来，进入了寒水涧出来的几乎简直就是微乎其微……

　　对于这些人变态的想法，萧羽凡自然没有闲功夫去管，靠近寒水涧的洞口，他已经全身心的开始抵御那种刺骨的寒气，这种寒气好像无处不在一般，一点点的渗透到他的身体之中。

　　“还好达到了凝劲之阶，否则这种寒气足以将老子冻僵啊！”

　　萧羽凡在心里暗暗想着，他之所以选择进入寒水涧，不是因为他一时冲动，也不全是因为皇普仙儿的缘故，因为他隐约之中有一种感觉，来到这寒水涧对他来说，有利而无害。

　　御龙真诀一点点的运转，萧羽凡发现这所谓的御龙真诀，像极了太极拳法，一样的博大精深，他只是能够感觉到一种暖流不断的在身体里面碰撞，却一直抓不到……

　　不过总归是一件好事，御龙真诀所产生的暖流，和从体表渗透进来的寒气混合在一起，那种刺骨的感觉倒也是减弱了几分。

　　“看来连老天都在帮我啊，要不是我突然得到了御龙真诀，想必也不会这么顺利，是不是冥冥之中老子会有什么奇遇不成！”

　　虽说萧羽凡不相信天上掉馅饼，但是已经有一个馅饼砸在了他的头上，他已经相信了自己的运气，古武复苏的时代，好像一些怪异的事情，不再是那么的匪夷所思，至少萧羽凡是这么认为的。

　　进入洞口之后，光线便是越来越暗，还好那通道算是清晰可见，皇普世家的一块禁地，里面竟然显得那么干净，若不是皇普仙儿告诉他，已经几十年没有人进入寒水涧之中了，他甚至认为这里面是有人的。

　　一想到这里，萧羽凡的心咯噔跳动了一下，我凑，这里面不会真的有人么，要是有的话，恐怕不能称之为人吧……

　　萧羽凡对风水玄学极为精通，并不相信这种鬼神之说，但是有些东西却不得不信，特别是见了皇普世家的那些老古董之后，他更加坚信一点，这皇普世家的人还真是长寿，一些老古董岂不是都超过百岁了。

　　那么说，就算是寒水涧几十人中都没有进人，但并不代表这里面没有人。

　　“卧槽，什么时候学会自己吓自己了，童言无忌，大风吹去……”

　　莫名的打了个寒颤，萧羽凡四下扫了一下，什么都没有发现，这才让他的心微微安定一下，可那种不安的感觉一直非常强烈，好像前面有什么东西一样，难道这皇普世家还有什么宝藏不成……


第553章 山洞有人！

　　越往里面走，萧羽凡越是有一种不好的感觉，就像是自己被什么东西盯上了一样，浑身不自在……

　　不仅是寒气刺骨，就连萧羽凡心里也是升起了几分寒意，不愧是皇普世家的禁忌之地，单是这种感觉，就足以让人望而却步。

　　“皇普家的各路祖宗保佑啊，我不过只是碰了你们皇普家的女人，至于这么对我嘛，怎么说我以后也算是半个隐藏皇普世家的人了，给个面子，日后好相见嘛！”

　　萧羽凡不断念叨着，不过话到最后他就咽了回去，什么叫日后好相见啊，他可没有兴趣和隐藏皇普世家的祖宗见面……

　　而就在这个时候，萧羽凡的眼皮一跳，因为他在不远处，发现了一些散乱的骨头，想必应该是之前进入这里的人留下的，看到这里，他便是有一种心慌的感觉。

　　“不会这么倒霉吧，难不成这寒水涧真的是进得来，出不去么……”

　　就算萧羽凡再大胆，心里也有了不好的念想，刚刚才在鬼门关走了一圈，好不容易才在那个老匹夫的手下活了过来，他还没有好好享受一下呢，可不想就这么挂掉了。

　　“咦，一个外人，什么时候也能够进入寒水涧了！”

　　突然，一道幽幽的声音传了过来，萧羽凡的身体一紧，差点惊呼出声，他分明听到了一个男人的声音，而且绝对不是误听，也就是说，寒水涧之中，有人！

　　“请问前辈是什么人，进入寒水涧也是我无心之举，确切的说不是我自己想要进来的，如果有什么冒犯之处，还望海涵！”

　　对着前面略显空旷的场地说道，萧羽凡的眉头不由得皱了一下，从刚才那声音传出的位置，他大概隐约中能够猜到，前面应该有人，或者是里面就是这寒水涧的中心了。

　　因为到了这个位置，寒气已经是冷的逼人，饶是御龙真诀所提供的暖流，也不足以抵抗那种寒气的慢慢渗透，只是一个呼吸的时间，萧羽凡就感觉到自己的半个手臂被冻得有些僵硬了。

　　话音落下，没有任何的回应，只有回声在不断的扩散着，气氛显得非常的森然，这种情况下，若是女人的话，肯定已经尖叫起来了……

　　眼底一抹寒光闪过，萧羽凡不知道是不是隐藏皇普世家的人在装神弄鬼，毕竟很多人是不想让他走出寒水涧的，若是这样的话，那倒显得不是如此怪异了，这可是人家的地盘，做点什么应该很简单吧。

　　不过听皇普仙儿和他未来岳父的话，好像没有人敢踏足寒水涧中吧，就算是有人想要对他不利，也不至于拿自己开玩笑吧，要知道这种寒气就算是他，也需要尽百分百的实力抵御。

　　就在他萧羽凡感觉有些怪异之时，在寒水涧的中央，一个老者悠然抬起了那双略显沧桑的眸子，眼圈有些塌陷，就好像是恒古不变的雕像一般……

　　“极阴生辰，破军之星，天心之人竟然不是我隐藏皇普世家的人，可惜啊，可惜啊，若是这样一个人是我隐藏皇普世家的人，何愁我皇普世家不兴盛啊！”

　　空洞的声音带着几分惋惜，这个老者如枯叶一般的脸上，浮现了一丝莫名的笑容，显然，萧羽凡的出现让他有些惊讶……

　　当然，若是萧羽凡知道这个老者的存在，肯定会更加惊讶，看的出来，这个老者的年纪丝毫不比那个二长老要小，甚至有过之而无不及，肯定也是老古董一样的存在。

　　而这个人竟然一语道出他的秘密，可就连萧羽凡都不清楚，这所谓的破军之星，天心之人到底意味着什么……

　　“古武复苏，又是一个时代啊，隐藏在世俗之外的世家和势力，也是时候一点点的浮出水面了，只是不知道有些人到底想要做什么！”

　　暗暗呢喃，这个老者的声音显得非常低沉，可一字一句却如此清晰，随着他情绪的波动，就连周围的空气都有些变化，真正强悍的内劲高手，甚至往往能够以一个人的实力影响整个气场。

　　此时，萧羽凡已经慢慢的从刚才的惊讶中调整过来，脚步一点点的向前移动，既然已经进来了，那想太多也没有用，不如想想怎么出去吧，原路返回已经不可能了，因为他都不知道是从哪里走过来的。

　　“不就是一个破山洞嘛，整这么多分岔路口干嘛！”

　　看着面前又是一个三岔路口，萧羽凡顿时有些不爽，感情这寒水涧没有什么独特的，唯一独特的地方，应该就是有着很多的岔道吧，而每一个岔道口几乎都是一样的！

　　等等，一样的！

　　萧羽凡的心咯噔一下，嘴巴慢慢的张大，蹲了下来，看着路上有着走过的痕迹这才反应过来，这么长时间过去了，他好像一直在原地打转啊，怪不得走了这么长时间，还是没有到头。

　　“这一次换另一条路吧，这条路应该是没有走过！”

　　在三个路口观察了一番之后，萧羽凡才确定了这次该走哪一条路，这也是他唯一一条没有走过的路，至于这条路是什么情况，恐怕只有走过的人才知道。

　　另外两条路都没有事情，而进入过寒水涧的人都没有出去，只能说明，最后一个岔路口，有猫腻……

　　“管他呢，老子命硬的很，我还不相信，一个寒水涧能够把我留在这里！”

　　强装镇定的干咳了一声，萧羽凡背后泛起了一丝冷汗，想到还在外面等着他的诸多女人，突然就来劲了，自己受伤已经让自己的女人很是心碎了，若是回不去的话，她们肯定会非常伤心。

　　朝着这条路走了过去，萧羽凡甚至没有半点迟疑，而这条蜿蜒的路，正是连通着那个老者所在的地方……

　　与此同时，寒水涧之外，隐藏皇普世家之中，出现了许多贵客，而这些贵客正是前些日子出现在隐藏郭家的天盟强者，除去领头的司徒凌宇，萧羽凡的父亲，司徒永辉也是赫然在前……


第554章 银狐要人

　　“皇普毅，你是不是知道我天盟要来造访，刻意列队迎接啊，没有想到我天盟还能受到你隐藏皇普世家如此待遇啊……”

　　司徒凌宇出现之后，那豪迈的声音便是一点点的扩散开来，听到他的声音，隐藏皇普世家的人脸色皆是一变，因为很多人都清楚，银狐来要人了！

　　“原来是天盟盟主驾到啊，我还真是有失远迎啊！”

　　皇普毅很快反应过来，脸上浮现了一丝笑容，但是想到萧羽凡已经进入了寒水涧，他的眉头悄然一皱，怕是银狐会发飙吧。

　　“老家伙，不要跟我说这些客套话，你应该知道我来你隐藏皇普家来做什么的！”

　　四下扫视了一圈，司徒凌宇并没有看到萧羽凡的影子，眉头不由的皱了一下，他可是得到了消息，萧羽凡是好好的呢，怎么可能不见他的影子呢。

　　“如果没有猜错的话，你应该是为了自己的孙子而来吧！”

　　皇普毅倒也不担心，因为他有把握，让萧羽凡在寒水涧中不会受到伤害，只是让银狐的孙子替他做一些事情，想必银狐应该是不会反对的吧。

　　“既然你知道我的目的，哪还有这么多废话，这一次我不仅是要把我孙子带走，还要把他的小女友一并带走，不要以为你皇普世家的什么事情，我都不知情！”

　　司徒凌宇笑着说道，可是这笑容之中带着一种不可抗拒的威严，这就是银狐凌宇，天盟盟主，就算是面对隐藏皇普世家这种超然的存在，都丝毫不落入下风。

　　“银狐，你不认为自己太过张狂了吗，这里是我隐藏皇普世家的地方，你带着天盟的诸多强者而来，到底是什么意思！”

　　皇普毅还没有开口，二长老已经坐不住了，在他看来，司徒凌宇直接带着天盟的强者上门，就是赤裸裸的挑衅，他隐藏皇普世家怎么说都是和隐藏司徒家是一个层次上的存在，凭什么司徒凌宇可以如此放肆？

　　“张狂吗？你看到的还是我天盟比较温柔的一面呢，要不我让你见识一下，什么叫做真正的张狂！”

　　眼底泛起了一丝冰冷的杀意，司徒凌宇没有看到萧羽凡的存在，已经想要发火了，这个老匹夫竟然还敢往他的枪口上撞，还真把自己当成什么人物了。

　　“你……”二长老的脸色一青，在司徒凌宇的气势之下，他竟然有一种心悸的感觉，这样的感觉他在皇普毅的身上都不曾感觉到。

　　看到二长老吃瘪，皇普毅不仅没有说什么，反而还多了几分冷笑，谁让这个倚老卖老的家伙不知道收敛一下，最好能够让银狐挫一下他的锐气。

　　“凌宇兄，如果你信得过我的话，不如听我把话说完怎么样，我想你肯定有很多疑问吧！”

　　片刻之后，皇普毅这才从看台上走了下来，直接来到了司徒凌宇的身边，脸上挂着几分和煦的笑容，单单是这个举动就足以看的出来他对银狐的尊敬……

　　而看着皇普毅走了下去，二长老脸上的寒气更盛了几分，这岂不是在赤裸裸打他的脸吗？

　　“我也希望你能够给我一个满意的答复，否则你应该知道我银狐的脾气，一个隐藏皇普世家，可不一定能够拦得住我！”

　　司徒凌宇虽然不知道皇普毅想要说什么，但是直觉告诉他，萧羽凡应该不会出什么大事，否则这个老家伙也不会如此镇定，他应该清楚，若是萧羽凡真的出现了什么意外，隐藏皇普世家一定会有事！

　　“那是自然！”虽说隐藏皇普世家和天盟没有太多的交际，可皇普毅还是相信司徒凌宇的话，因为银狐所说的话，没有多少人能不放在心上……


第555章 实属无奈

　　皇普毅的书房，两个人负手而立，好像举手投足之间，都有一种上位者的气势，这才是真正的强者，不怒自威……

　　“你是说，你皇普世家让羽凡进入了寒水涧？”

　　听着皇普毅把话说完，司徒凌宇的眉头悄然一皱，他虽然不知道这隐藏皇普世家的禁地有什么诡异之处，但既然称之为禁地，肯定是充满了凶险。

　　“我也不知道隐藏谭家用了什么办法，让皇普世家的许多人都倾向于亲谭派这一方，让羽凡进入寒水涧之中也实属无奈！”

　　对司徒凌宇的薄怒，皇普毅倒是没有任何情绪，若是他知道自己的孙子被人弄进了龙潭虎穴，可能他表现的会更加过分，何况萧羽凡的存在绝对是银狐凌宇的骄傲。

　　“哼，一句实属无奈就能打发我么，我还以为皇普家主将我留下是要告诉我什么好消息呢，如果这就是你的答案，我们好像没有必要谈什么了！”

　　司徒凌宇的脸色有些阴沉，眼角有着一丝丝寒光闪过，他和皇普毅谈不上什么极深的交情，若是萧羽凡真的出现了什么意外，他不介意天盟和隐藏皇普世家开战。

　　“凌宇兄先不要着急，其实这寒水涧，并不是想象的那么凶险，而且那小子将来还有可能是仙儿的男人，我怎么可能将他置之于必死的境地呢！”

　　若是别人敢和皇普毅如此讲话，他一定不会给任何人面子，但是这个人是银狐那就另当别论了，无论从哪一方面讲，他都不希望银狐和他手下的天盟，站在隐藏皇普世家的对立面。

　　“如你说言，这寒水涧的寒气就连凝功强者都抵抗不了，羽凡怎么可能会安然无恙呢，莫不是皇普家主也会忽悠人不成！”

　　萧羽凡的实力，司徒凌宇自然万分清楚，虽然他踏足了凝气之境，可距离高手的行列，还是差上很多，在寒水涧的寒气之下一定支撑不了太久！

　　“那你知道，现在的他是什么实力吗？”

　　仿若想到了什么，皇普毅这才开口问道，一开始萧羽凡出现在皇普世家的时候，内劲尽数散去，就算他也不清楚后者的实力处在什么层次之上，但听将其救回来的两人说，萧羽凡不过只是凝气之境。

　　可是，一个凝气之境的人，怎么可能会在短短时间之中，踏足凝劲中阶，甚至距离那凝劲巅峰，也不过只是一步之遥啊……

　　“之前羽凡不是刚刚踏足凝气之境吗，难不成现在的他实力突破不成？”

　　司徒凌宇顿了一下，不知道皇普毅此言是为何意，萧羽凡凝气之境的实力，他倒是非常清楚，当然，因为生辰和体质的缘故，萧羽凡踏足修身之境晚了许多，这也是事实……

　　“果真是凝气之境！”皇普毅也是有些惊讶，如果是这样的话，萧羽凡岂不是用不到一个月的时间，直接从凝气之境蹦到了凝劲之境，这般进步，当真只有恐怖两字能够形容。

　　“如果我告诉你，现在的他是凝劲中阶的实力，而且很快就能够踏入巅峰之境，你会相信吗？”

　　在司徒凌宇那疑惑的眼神之中，皇普毅再次开口说道，只是这一次多了许些的惊艳，在这个时候踏足凝气之境对隐藏皇普世家而言，天赋也只能算得上普普通通，但若是凝劲之境的话，那绝对是天子骄子……

　　“凝劲中阶？”

　　司徒凌宇吸了一口凉气，虽然现在的他已经远远超越了那个境界，可他还是非常清楚，凝气之境到凝劲之境，比想象中的还要困难许多，但是现在皇普毅却告诉他，萧羽凡已经变成了凝劲之境的高手，他怎么可能不惊讶呢。

　　“很惊讶吧，这般进步恐怕连你银狐都自叹不如吧！”

　　皇普毅摇了摇头，为什么这样的人都生在了他司徒家呢，银狐凌宇，司徒永辉，萧羽凡，哪一个不是天赋超然的人……

　　“我的孙子，只会青出于蓝而胜于蓝，你也只能看看和想想而已，不过，如果你肯让你的孙女做我孙子的女人，那以后我们也算是一家人了！”

　　突然之间的兴奋，让司徒凌宇差点忘记了正事，足以看的出来萧羽凡的实力让他非常满意，司徒家没有庸人，这句话，一点都不假！

　　“怎么？你是一点都不担心孙子的安危了？”

　　好像习惯了司徒凌宇这个样子，皇普毅倒是没有任何异样的表情，可听到这个老家伙竟然如此直白，他的老脸也是有些僵硬，儿孙自有儿孙福，他自然不想去管太多。

　　“放屁，我就这么一个亲孙子，怎么可能不担心呢，不过听你说这些，羽凡并没有那么危险吧！”

　　提到萧羽凡，司徒凌宇脸上的笑容马上收敛起来，自己的孙子还在寒水涧中呢，说不担心自然是不可能的，就算萧羽凡突破带了凝劲中阶的境界，也不一定会在那种寒气之下安稳度过吧。

　　“我能感觉到他的体内有一股热流，能够抵御寒水涧里的寒气，而且如果他出事的话，我一定能够感应到的，到时候把他救出来应该不是难事！”

　　听到这里，司徒凌宇倒是并没有那么紧张了，只要萧羽凡不会出现太大的意外，让他多一些磨练还是很好的，毕竟实力再强不经过磨练也发挥不出来。

　　“想必你个老狐狸这么做，应该是精心算计好的吧！”

　　看到皇普毅脸上的笑容，司徒凌宇笑着说道，怎么感觉这只老狐狸这么怪异呢，想必应该是在算计着什么，好像萧羽凡进入寒水涧，还有什么不可告人的秘密一样。

　　“不愧是银狐，什么事情好像都逃不过你的眼睛，可是在你的面前，我怎么可能算老狐狸呢！”

　　对司徒凌宇老狐狸的称呼，皇普毅倒是没有在意，毕竟银狐有资格这么说话，而且怎么说也是自己把人家孙子弄进寒水涧的，总归有些理亏。

　　“说说吧，这寒水涧，还有什么秘密不成，或者说你这个信得过我司徒凌宇的孙子，把什么重要的事情交给他来做！”

　　笑容轻松了很多，只要萧羽凡没事的话，他的神经也不需要一直紧绷着了，而且他也很想知道，皇普家的这只老狐狸究竟想要干什么……


第556章 他们该死！

　　“寒水涧之中，有着我皇普世家的一位强者，这件事情，整个皇普世家，恐怕都没有几个人知道……”

　　迟疑片刻之后，皇普毅这才缓缓说道，若是让隐藏皇普世家知道，寒水涧中还住着一个人，肯定会惊讶的下巴都要掉下来，毕竟已经有几十年没有人进去过了。

　　而司徒凌宇却没有太多的惊讶，隐藏皇普世家存在着一个强者，并不稀奇，因为哪一方传承久远的势力，没有几个能镇的住场子的强者呢。

　　这些隐藏在暗中的人，往往才是一个隐藏世家最大的杀招，而他们每一个人，恐怕都是远超凝功之境的强者，强悍无匹……

　　饶是知道这些，司徒凌宇的嘴角也只是抽动了一下，并没有说话，一方面他知道，就算是隐藏在暗中的皇普世家的强者，也不见得比他强上多少，另外一方面他知道皇普毅肯定还有下文。

　　“我让你那孙子进去，不仅是为了堵住一些人的嘴，同样也是送他一场造化，而且如果有可能的话，将我皇普世家的那个高手请出来！”

　　皇普毅知道寒水涧里有人，也是在几十年之前了，而那么时候，寒水涧之中的人已经非常强悍了……

　　“既然你皇普世家的那个高手不想出现，肯定是想要闭关修行吧，你若是将其请出来恐怕有反他的初心吧，若是将他触怒了话，谁知道那样一个老古董会做出什么事情来！”

　　司徒凌宇知道这一场造化，不仅是一次磨练，还是一次经历，这寒水涧存在了这么长时间，说不定萧羽凡真的会有什么奇遇呢，可他也有些担心，隐藏在暗处的，那个皇普世家的高手，不会是一个怪人吧。

　　“应该不会，我皇普世家的那个强者，应该就是大长老吧，这么长时间了，大长老一脉的位置就这么空着，唯一的解释，就是那个人是皇普世家的大长老，在寒水涧中有他的事情要做！”

　　虽然说就连皇普毅也不知道这寒水涧里面的人到底是谁，可他能够隐约中猜到一些事情，如果里面的人是消失了几十年的大长老的话，那事情就变得简单了很多！

　　“我对你们皇普世家的秘辛没有太大的兴趣，只要羽凡好好的就行，如果再有两天我的孙子没有出现，我一定会去你们皇普世家的禁地闯一闯！”

　　对寒水涧并不是太了解，司徒凌宇并没有听皇普毅讲下去，如果在寒水涧中萧羽凡有什么奇遇的话，他自然会非常高兴，但若是有什么危险，他不敢保证会不会硬闯禁地。

　　“几十年过去了，银狐还是一点没有变啊，想必如果你放出话去，萧羽凡是你的孙子，应该没有人敢再动他吧！”

　　打趣般的说道，皇普毅对萧羽凡也是甚为的满意，可是归根结底，两人都没有什么关系，唯一有的关系，也是皇普仙儿做为媒介的……

　　“我银狐的威名，可并没有那么大，就连隐藏郭家这种小喽罗，竟然也敢打我孙子的主意，若不是我想把报仇的机会留给羽凡，几天之前，隐藏郭家已经没了！”

　　冷哼了一声，司徒凌宇很快想到前几天的事情，隐藏郭家已经触怒了他，可他还是把报仇的机会留了下来，因为只有萧羽凡亲自动手，才能褪除心里的魔障……

　　“不知道凌宇兄有没有察觉到，很多人都开始蠢蠢欲动了，隐藏世家的一些人，也开始有些坐不住了！”

　　皇普毅和隐藏郭家，自然也没有任何的联系，莫说是银狐凌宇想要灭他，就算是其它，他能够管得住的人，想要对隐藏郭家动手，他也不会插手干预，毕竟郭家人的死活，与他无关。

　　“你是指那些人吧！”司徒凌宇脸上泛起了一丝寒意，嘴角不自觉的浮现了一抹森然。

　　“我也不清楚，但是隐藏谭家近来太嚣张了一点，想必应该是和那些人有什么联系吧，你应该清楚单单以隐藏谭家的实力，还不可能如此嚣张……”

　　皇普毅的脸上同样带着几分凝重之色，至于他口中的他们，也许只有两人才清楚。

　　“如果隐藏谭家真的和他们有什么联系的话，他们也该死！”

　　若是萧羽凡出现在这里，一定会感觉的到，爷爷是真的动怒了，包括身体都开始有些轻颤，而在提到那些人的时候，他眼中的杀意非常凌厉。

　　“我也只是猜测而已，隐藏谭家这次用仙儿的事情，想要同我隐藏皇普家达成联盟，但是我能够感觉到，他们很是有野心，恐怕不只是联盟这么简单吧！”

　　皇普毅轻笑一声，并没有在这个问题上停留太长时间，他不想戳动司徒凌宇的伤疤……

　　“联盟？难道说隐藏谭家还想称霸江湖么，他们恐怕有那野心也没有那种实力吧，隐藏谭家，看来这么长时间的安逸，让他们变得越来越自信了！”

　　想到隐藏司徒世家几十年前发生的事情，司徒凌宇的眉头紧紧的锁在了一起，当时，便是那些人动手，才让盛极一时的隐藏司徒世家一点点的颓败……

　　而再次听到皇普毅提起，那些人有可能和隐藏谭家有所联系，他怎么可能不浮想联翩呢，对那些人的恨意，已经在司徒凌宇的心里扎根了。

　　“所以这一次，我才想让羽凡进入寒水涧，把大长老请出来，这样，就算是以后发生了什么事情，应付起来也不会太麻烦，至少有一个强大的助力！”

　　轻叹一声，皇普毅说完之后便是沉默了下来，虽然隐藏皇普世家很强，强大到可以称得上隐藏世家的龙头，可是这种实力还是不够看的，毕竟人外有人，天外有天，至少面对着隐藏谭家，他的心底还是有着几分顾虑的……

　　而司徒凌宇也没有再说什么，沉思之中，他开始不断揣摩皇普毅所说的话，看来这江湖又会不平静了，古武复苏，诸多所谓的强者都将显山露水的蹦出来了……


第557章 守得云开

　　寒水涧中，萧羽凡已经走进了最后一个通道，除了感觉到身体有些麻木，到底并没有感到什么异常……

　　御龙真诀疯狂运转，好像要将那种寒气彻底的抵御掉，但是那股暖流在这种阴冷的寒气之下，还是显得有些脆弱，直到现在，外界的寒气已经占据了上风。

　　“我干，老子不会被留在这里了吧，而且还是被冻死……”

　　不自觉的打了个寒颤，萧羽凡脸上带着一丝苦笑，这简直就是无妄之灾啊，从那个老匹夫的手上活了下来，要葬身在这鸟不拉屎的地方吗？

　　想想脸色铁青的冻僵掉，萧羽凡就有些后怕，绝对不能在这里挂掉，他的女人还在等着他呢，若是他悄无声息的走了，怎么对得起那么多优秀女人对他的挂念。

　　除了林佳瑶她们，还有还在京城的柳婳，关系不明不白的诗韵姐姐，还有远在英国两年未曾见面的璎珞，若是他留在这里，就再也见不到那一张张倾城的绝美脸庞……

　　“老子没有什么宏伟壮志，就算是为了不辜负自己的女人，也要挺住啊，不就是寒气吗，老子就不信你能够奈我何！”

　　萧羽凡的痞气很快就被激了起来，之前在天组变态的训练，都没有让他妥协，何况这区区寒气呢，忍一忍应该就能过去了……

　　而好像感受到了萧羽凡的情绪一般，那种寒气竟然是减弱了几分，可饶是如此，现在的他脚步依旧非常的僵硬，头发和眉毛之上，已经布满了寒霜，就像是一个被冰冻起来的雪人一般。

　　缓缓的向前挪动脚步，每前行一步，好像都是一种折磨，还好萧羽凡的毅力足够的坚定，要是换做另外一人的话，恐怕已经放弃了……

　　为了让自己不至于因为过度疲惫而有昏睡的感觉，萧羽凡的拳头已经紧紧的握了起来，指尖一点点的嵌入了掌心之中，那种痛感让他可以随时保持清醒。

　　可那渗透出来的殷红鲜血还来不及滴落，就已经慢慢凝固了，此时寒水涧中的温度，当真可以用滴水成冰来形容了，不得不说这寒水涧还真是怪异的很呢。

　　就连萧羽凡自己，也不知道走了多长时间，目光空洞只是看着前方蜿蜒的路，好像除了向前走，他们也任何的想法……

　　而向前走，也是唯一可以离开寒水涧的路，若是这条路再是绝路的话，那他只能留在这里，和隐藏皇普世家的老祖宗为伴了，但是从现在的情势来看，这条路并不像之前走过的两条。

　　嘴唇已经冻的没有了知觉，萧羽凡甚至连干咽一下口水都感觉有些困难，不过，就在这个时候，萧羽凡突然感觉到，在前方不远处，出现了一丝丝飘忽的气流。

　　能够在寒气之中形成流动的气流，只能证明那股气流比寒气应该暖上几分，所以肉眼才能看的见，看到这里，萧羽凡终于是咧了咧嘴……

　　只要有一点希望就不能放弃，不仅是因为他自己，也是因为皇普仙儿，若是他能够从寒水涧中走出去，便是能够把皇普仙儿变成自己的女人，倒也算是一点补偿。

　　不过，这代价未免也太大了一点吧，就算之前他把柳婳变成自己的女人，也没有花费这么大的心思吧……

　　并没有想太多，萧羽凡脚下的动作快了几分，当他踏进那暖流所在的区域之时，顿时有一种舒爽的感觉慢慢扩散开来，随后他的眼前一黑，直接昏了过去。

　　就在萧羽凡昏倒之前，他隐约看到了一个人影出现在了他的面前，还有一声轻叹传了过来……


第558章 不会有事

　　萧羽凡进入寒水涧之中，已经有着几天的时间了，可依旧没有任何动静传来，很多人都以为，他同样也摆脱不了一样的命运……

　　亲谭派的人开始有些幸灾乐祸，毕竟，只要萧羽凡没有办法从寒水涧里面走出来，他们就能够逼迫皇普毅，将皇普仙儿嫁到谭家，到时候两家形成联盟之势，少不了他们的好处。

　　书房之中，皇普毅和司徒凌宇两人正在对弈，好似没有丝毫的担心，而司徒永辉也是站在一旁，并没有开口说话。

　　“银狐终归是银狐啊，论谋略，恐怕我这一辈子都不可能比得上你了！”

　　许久之后，这一盘棋才分出了胜负，虽然皇普毅尽了全力，可还是技不如人，不过他倒是没有任何的失望之色，就算是真正的国手，面对司徒凌宇，恐怕也不可能取胜。

　　“皇普兄过奖了，我胜你，也不过只是侥幸而已！”

　　司徒凌宇笑着，话语中带着几分谦卑，可那神色却依旧那么的桀骜，这就是银狐凌宇，就算是面对一向高傲的皇普世家，依旧不弱半分。

　　“凌宇兄也不用安慰我，个中差距我还是明了的，而且我的心里坦荡荡，你却心有忧虑，依旧能够赢我，只能证明棋艺不精啊！”

　　皇普毅的嘴角不由的抽动了一下，他知道银狐只是在说客套话而已，不过这样一个高傲的人能够给他一个台阶，也是极为的不易啊，在心里，他对司徒凌宇的评价，又高了一个档次。

　　“既然皇普兄知道我在担心什么，不如解一下我的忧虑，怎样？”

　　“凌宇兄放心就是了，我说过，羽凡不仅是你的孙子，也是我未来的孙女婿，我自然不可能让他有事，何况，如果他出事的话，你的天盟岂不是要把我隐藏皇普世家弄个鸡犬不宁！”

　　看了看司徒凌宇身边的司徒永辉，皇普毅笑着说道，他知道两人都很担心萧羽凡的安危，不过他知道现在的萧羽凡很安全，并没有任何的意外。

　　“我相信皇普兄的判断，希望羽凡不会有事吧，我们司徒家这一脉人才萧条，现在只有一个男丁而已，我不希望他出现任何意外！”

　　司徒凌宇紧皱的眉头，这才舒展了几分，寒水涧的危险是毋庸置疑的，萧羽凡已经呆在里面很长一段时间了，若不是皇普毅坚持说萧羽凡没事，他已经闯进去了。

　　“人才萧条？”皇普毅再次撇了撇嘴，看了看司徒凌宇又看了看司徒永辉，那话音显得极为的怪异，这司徒家的人一个比一个变态，至于这所谓的人才萧条一点也不见得……

　　“父亲，你让我查的事情有一点眉目了！”

　　就在这个时候，司徒永辉终于开口了，之前看着两人博弈，他一直没有搭话而已，不过听到他的话，司徒凌宇和皇普毅同时正了一下神色。

　　“要不我先回避一下吧，你们父子之间谈话，我也不方便去听吧！”

　　看司徒永辉脸上挂着几分凝重，皇普毅也知道他肯定是有什么重要的事情要说，这个时候他总是要回避一下吧……

　　“皇普兄弟也不是外人，将来我司徒家和你隐藏皇普世家还有可能成为亲家，自然不用对你隐藏什么！”

　　司徒凌宇笑着把皇普毅拦了下来，虽然这件事情非常的重要，可还不至于对什么人都保密，而且让皇普毅知道，应该是有利而无害吧，将来两方势力还有可能是盟友关系。

　　“既然凌宇兄弟这么说，那我就留下吧！”皇普毅也想听听，能够让银狐凌宇花心思做的事情，会是什么。

　　“那些人又有动静了，而且我听说隐藏雷家也遭遇了我们司徒家的变故，不过他们好像更惨一些，整个隐藏世家的人都没有留下几个！”

　　司徒永辉的眼神显得非常凌厉，而提到隐藏雷家的时候，身子也是轻颤了一下，一个比之隐藏皇普世家都不弱几分的隐藏世家，就这样没了，想想都觉得非常诡异。

　　“隐藏雷家被灭了？！”

　　这个消息就如一个重磅一般，狠狠的轰在了两人的心上，特别是皇普毅，此时那沧桑的脸上已经多了几分呆滞……

　　“据说是这样的，他们在祁山更为隐秘的地方，但是天盟的探子传回来消息，前一阵子，很多强悍的气息出现在了那里，而随后隐藏雷家就遭遇了变故！”

　　司徒永辉也是感觉有些诧异，隐藏司徒世家发生变故已经是几十年之前的事情了，而现在，隐藏雷家也是如此，难道有人想要华夏乱起来吗？

　　“皇普兄弟，还记得之前我被逐出隐藏皇普世家的事情吗？”

　　司徒凌宇的表情也是非常凝重，而后好像想到了什么，这才开口问道！

　　“那件事情传遍了整个隐藏世家，很多人都认为，是隐藏司徒世家，将一个真正的天才推向了门外，难道这其中还有什么隐情不成？”

　　“如果之前，我也是认为，是我的存在威胁到了一些人，才会被隐藏司徒世家抛弃的，但是现在想想，那时候应该是家主刻意为之的！”

　　司徒凌宇在回忆着之前发生的事情，再联想起隐藏司徒家和隐藏雷家的变故，不能看出一些端倪，当初应该是隐藏司徒世家的家主，预料到了什么，所以才会做出那个决定吧。

　　“难道真的是这样，那岂不是有人真暗中想要做什么事情，可是那些人到底是谁……”

　　“不管他们是谁，总有一天是要付出代价的，既然隐藏雷家都出事了，我想他们肯定不会就此善罢甘休的，下一个不知道会是哪一个隐藏世家，所以皇普兄弟最好还是防范一下！”

　　“好，我明白了，如果这一次羽凡能够把大长老从寒水涧里带出来，那我隐藏皇普世家的实力会强上很多，到时候自保的能力还是有的！”

　　皇普毅点了点头，隐藏世家，很多都知道彼此的存在，这些势力和世家只不过是很少和外界取得联系而已，但隐藏雷家出现了变卦，他不得不为隐藏皇普世家着想一下。

　　“对了，还有一件事情比较古怪，隐藏郭家好像和隐藏谭家走的很近，而且，他们好像有什么事情要做！”

　　这个时候，司徒永辉又是爆出来一句话，让两人再次陷入了沉默之中……


第559章 貌似赚到了

　　寒水涧的深处，却是没有那种冰冷的寒气，甚至那种暖流都有些沁人，谁能想象到在这一块禁地的尽头，还有这样一方洞天……

　　在这处山洞之中，有着一个石床，看起来非常的简陋，但倒也是极为的干净，而萧羽凡便是静静的躺在上面。

　　“竟然随随便便把人放进寒水涧，糊涂！”

　　一道沧桑的声音在寒水涧中扩散开来，如果萧羽凡是醒着的，一定能够看到，一个老者出现在了自己的身边，而且那步履轻浮，好像一阵风就能够把他吹跑一样。

　　一只手抵在萧羽凡的背上，他身上的寒霜以肉眼看得见的速度，快速的化去，很快，身上的衣襟已经被浸湿了……

　　而在这个老者内劲的传递之下，萧羽凡体内的御龙真诀也开始疯狂运转，暖流不断在他的身体之中窜动，冰冷的身体已经慢慢有了温度。

　　“咦，看来就算我不救这小子，他也能够自己恢复过来啊，当真有些怪异！”

　　片刻之后，这个老者就把手掌收了回去，看着萧羽凡脸上慢慢恢复了血色，这才有些惊讶的呢喃道，刚才他分明感觉到萧羽凡的体内有一股热流，可是细细感受却什么都没有察觉出来。

　　此时，昏睡之中的萧羽凡，只感觉那一股热流慢慢的温养着身体，内劲也是在不断的恢复着……

　　不得不说，这御龙真诀当真是好东西，若是没有它的话，恐怕萧羽凡早在那寒气之中就已经承受不住了，而在寒水涧中寒气的压迫之下，御龙真诀竟然不知不觉中踏进了第一层。

　　“这是在什么地方……”

　　混沌过后，萧羽凡慢慢恢复了知觉，眼睛也是慢慢睁开，看着陌生的地方，脸色不由的变化了一下，他可是记得刚刚自己是昏倒过去了，怎么一转眼就来到这个地方了。

　　“这里还是寒水涧啊，难道你是冻糊涂了么？”

　　萧羽凡的声音刚刚落下，就猛然一惊，因为他刚刚醒来并没有注意到身边有人，而这道声音正是从他身边传过来的，虽然柔和但是听在他的耳朵里面就像是幽灵一般……

　　“不用担心，我是人不是鬼，而且就算是鬼，也对一个男人没有什么兴趣！”

　　看着萧羽凡豁然转身之后的表情，老者的脸上浮现一丝笑容，这么长时间他很少于外界的人接触，突然碰到一个人闯进这里，自然是另外一种感觉。

　　“是晚辈太过警觉了，前辈不要责怪才好！”

　　萧羽凡慢慢反应过来，尴尬的笑了笑，他也没有想到，这寒水涧中真的有人，那之前的感觉便是正确的，不过这样说的话，这个老者不是已经进来寒水涧几十年了么。

　　“哈哈，老夫还不至于和你一个晚辈计较，说吧，你为什么会来到寒水涧中，如果猜的没错的话，你并不是我隐藏皇普世家的人！”

　　老者笑着问道，眼底却是不自觉的闪过一道寒芒，若是来历不明的人闯进了隐藏皇普世家，还进入了寒水涧之中，那他绝对不会手下留情。

　　看到那冰冷的眼神，萧羽凡不由得打了个寒颤，随后就把事情的原委一点点的交代出来，而萧羽凡也知道了，这个老者，正是隐藏皇普世家的大长老，皇普休。

　　“原来是这样啊，看来你小子是把我们隐藏皇普家最娇贵的花给拱了啊，怪不得要把你丢进寒水涧里，哈哈哈……”

　　听到萧羽凡娓娓道来，皇普休突然大笑了起来，让萧羽凡狂汗不止，怎么感觉这个老头说话这么怪异呢，什么叫做拱了，自己也算是风流倜傥好不好。

　　“前辈，那个，我可以问你一个问题吗？”

　　“你小子怎么默默唧唧的，有什么话就说，有屁快放，既然你已经来到这里了，也算是完成任务了，你也该滚回去了！”

　　见萧羽凡还有问题要问，皇普休有些不耐烦的回应道，不过看的出来，这种不耐烦也只是装出来的而已，很久没有见到有人出现在寒水涧之中了，他也是非常的寂寞。

　　“嘿嘿，我只是想问一下，为什么老前辈会在寒水涧中呢，不是说寒水涧是隐藏皇普世家的禁地么！”

　　萧羽凡心里多少有些疑惑，这寒水涧不是隐藏皇普世家的禁地么，为什么这个皇普世家的大长老会出现在这里，而且看样子，大长老已经在这里呆了很长时间了。

　　“我说在这里修行，你相信么？而且寒水涧倒也不算是皇普世家的禁地，只是一些人走到寒水涧中，被寒气侵染丧了命而已，但如果实力再强一点，运气不这么差，也不算是危险。”

　　皇普休笑着说道，但萧羽凡能够听得出来，这个皇普家的前辈，并没有对他说实话，可是他毕竟算是一个外人，自然不好意思追问下去！

　　“咳，那个，听说很久之前，皇普世家的人进入寒水涧中能够走出去的，实力都有了很大提升，是不是事实呢？”

　　干咳了一声，萧羽凡想到皇普毅老爷子说道的机遇，顿时眼前一亮，这个大长老肯定是一个隐世的高手，若是从他手里讨一点东西，对他而说绝对是一件好事。

　　“你小子想套我的话就直说吧，之前从寒水涧离开的人，或多或少都得到了一些隐藏皇普世家的传承，这倒没有错，可你不是我皇普世家的人，这些东西对你无用！”

　　“我凑，这算不算种族歧视呢，怎么说我将来也是半个隐藏皇普世家的人啊！”

　　萧羽凡顿时有些无语，看样子，这个前辈是没有给自己一点福利的意思啊，那自己岂不是白跑一趟了，虽然能够帮到皇普仙儿也算是完成任务了，可他总感觉自己亏了什么东西。

　　“既然你是我皇普世家的女婿，我自然不能亏待了你，那我就教你一点皇普世家的东西吧……”

　　在萧羽凡沉默之中，皇普休想了想才做出决定，听到这里，萧羽凡脸上已经浮现了一丝笑容，看来这下也是赚到了……


第560章 郎情妾意

　　接下来几天的时间，萧羽凡在寒水涧中，开始消化皇普休传给他的东西，不得不说，隐藏皇普世家的传承的确非常诱人。

　　而在皇普休的指点之下，萧羽凡的实力也是有所提升，很快就稳固在了凝劲中阶巅峰之境，真正的差一步就能够踏足凝劲巅峰，到时候战力肯定会飙升一个层次。

　　山洞之外的寒气，好像被阻隔了一般，但萧羽凡还是会经常走出去，因为那种寒气对他来讲还是很有用的……

　　因为一接触到寒气，他体内的御龙真诀就开始疯狂运转，内劲也是不断的提升，这样的好事萧羽凡自然不会拒绝。

　　直到第四天的时候，萧羽凡才在皇普休的催促之下选择了离开！

　　“出去告诉皇普毅那个小子，就说不要想着让我离开寒水涧了，因为我是不可能出去的，至于为什么，时机到了，我自然会告诉他的！”

　　萧羽凡听到皇普休对皇普家主的称呼，差点晕倒，虽然说他知道这个老头年纪很大，可也不至于这么夸张吧，能够把皇普家主称之为小子，大长老恐怕年纪已经过百了吧。

　　“好，我一定会代为转达的……”

　　点了点头，此行对萧羽凡来所，已经得到了极大的好处，他也不想继续在这个地方呆下去了，而且还有许多女人在等着他，怎么能花费时间陪着一个老头呢。

　　不过话虽如此，几天相处下来，萧羽凡对这个老头还是有些感情的，毕竟人心都是肉长的，从某种意义上来讲，这个老头是自己的半个师傅。

　　离开山洞，萧羽凡再次穿过了那布满寒气的寒水涧，这一次相对轻松了很多……

　　与此同时，寒水涧的外面，伊人独立，三千青丝随风舞动，好似那翩翩的仙子，如此佳人眼神之中却带着几分思恋。

　　“我想，你应该不会有事吧，如果你再不出来的话，我一定会进去寻你！”

　　皇普仙儿那双好看的眸子，平添几分醉人的暖意，想到萧羽凡那柔和的眼神，她的嘴角便是泛起了好看的笑容，女人的心思都是敏感的，无论萧羽凡是出于什么原因进入寒水涧的，最重要的，都是因为她吧。

　　从萧羽凡进入寒水涧开始，皇普仙儿每天都会来到这里，目的，只是等待着一个男人的出现……

　　虽然没有太多的交集，可萧羽凡已经一点点的走进了她的心里，然后慢慢扎根，这种感情是她从未有过的，这般情愫也只是对一人而已。

　　“如果不曾遇见你，也许，我会选择听从自己的命运吧！”

　　叹息一声，皇普仙儿想到两人经历的一切，脸上挂上淡淡的绯红，她也不知道为什么冥冥之中把两人牵到了一起，如果不是两人在华清大学相遇，就不会有这么多的事情。

　　“这是谁家的小娘子，看起来好孤单的样子，不会是在等自己的男人！”

　　就在皇普仙儿有些失望，转身想要离开的时候，突然听到了那熟悉的声音，失望瞬间变成了狂喜之色，皇普仙儿那双眸子抬了起来，正好对视上萧羽凡那轻佻的眼神。

　　四目相对，萧羽凡的心底涌起了一股暖流，他自然不会相信，会是这么巧，在寒水涧的洞口，碰到了这个女人，想必，这么长时间，这个女人每天都会出现在这里吧。

　　两人经历的不多，可感情却是错综复杂，直到现在萧羽凡都不知道那是怎么样的一种感觉，但唯一有一点无可否认，皇普仙儿一定会是他的女人……

　　“难道等自己的男人还不行么，而且我还是在等一个负心的男人，他知不知道，这么长时间，我有多么担心！”

　　皇普仙儿的眼角多了几分晶莹，随后莲步轻移，走到萧羽凡的身边，就这样紧紧的靠在那壮硕的肩膀之上，郎情妾意，将两颗心彻底的系在了一起……


第561章 但凭安排

　　寒水涧之外，虽然并没有太多阴寒之气，可那凉风却也是真切，只是一会功夫，萧羽凡就感受到皇普仙儿身上有些微凉……

　　“我们先离开这里吧，既然我从寒水涧走出来了，也应该把这个消息告诉诸位长辈吧！”

　　萧羽凡笑着，轻轻的将那柔弱的娇躯推开，对视着那一双好看的眸子，随后，皇普仙儿的脸上，就泛起了一丝丝红晕，既然这个男人从寒水涧走出来了，那么也就意味着，自己不再受到那些老古董的摆布了。

　　可想到之前的约定，皇普仙儿就感觉侧脸一阵火辣，虽说她对萧羽凡有感情，可真的要做这个男人的女人，她还没有准备好。

　　“对了，司徒老爷子和伯父也来我们皇普家了，估计现在应该和爷爷他们在一起吧！”

　　毕竟皇普仙儿也不是寻常女子，在萧羽凡有些愕然的表情之中，很快将情绪调整过来，随后便是想到司徒老爷子和天盟的诸多强者还在皇普家，这才柔声说道。

　　“呃……爷爷和父亲来了？”

　　萧羽凡在寒水涧中，自然不知道外界发生了什么事情，想来爷爷应该是得到了什么消息，跑来隐藏皇普世家要人了吧，想到这一点，他的心底就泛起了阵阵暖流……

　　亲情总是最暖心的东西，无论是对爷爷，还是对父亲，萧羽凡都有一种难以言明的感情，特别是听到父亲此行也是跟随而来，他的眼底已经多了几分柔和。

　　当然，若是此时的司徒永辉知道萧羽凡心中所想，一定非常兴奋，这么长时间了，两父子间的隔阂一直都存在，不过此时此刻那潜藏在萧羽凡心底的那层薄膜，悄然破碎。

　　两人很快就来到了书房之中，一路上，许多人的目光都显得非常惊讶，不是因为皇普仙儿和萧羽凡两人那亲密的关系，而是因为萧羽凡竟然从寒水涧走出来了，这简直有一种天方夜谭的感觉。

　　“爷爷，父亲……”

　　走进书房，萧羽凡就看到了两道熟悉的身影，眼角顿时有些温润，经历了生死之局，又在鬼门关走了一次，他更加珍惜这种感情。

　　“哈哈，我就说嘛，我司徒凌宇孙子怎么可能这么脆弱，回来就好，回来就好！”

　　书房中的三人，皆是蓦然转过神来，当他们看到萧羽凡的时候，表情皆是发生了很大的变化，当然，司徒凌宇和司徒永辉的表情是欣喜，而皇普毅脸上的表情却是惊讶。

　　“羽凡又让爷爷……还有父亲，费心了！”

　　话音微微停顿了一下，萧羽凡的声音有些哽咽，他出事之后，想必老爷子和父母都很是担心吧，他不是不知道隐藏皇普世家的实力，可饶是如此，爷爷和父亲都是找上门来……

　　“费心个蛋，若是你小子死了，我司徒家这一脉不是断了传承吗，老子可不想被你老子的老子骂个狗血淋头！”

　　司徒永辉笑着，一改之前在萧羽凡心中的形象，不过听到这般责备，萧羽凡没有任何的排斥，反而非常喜欢这种感觉，那种血脉亲情，真好！

　　“这都不大的人了，不只是说话收敛一下嘛，人家小姑娘还在这里呢，吓坏人家怎么办！”

　　司徒老爷子白了司徒永辉一眼，一家三口倒也是其乐融融，不看到这里，皇普毅也有些不忍心插话打断了。

　　“皇普兄弟，我记得之前你不是说过了，等羽凡从寒水涧走出来，你就把你们皇普世家最娇贵的话，嫁到我们司徒家来做儿媳妇，这话，应该还算话吧！”

　　笑声落下之后，司徒凌宇就把目光移动到皇普毅的脸上，差点让皇普毅这张老脸挂不住，什么叫做这话还算话吗？感情自己还是说话不算数的人吗？

　　“当然算话，既然羽凡从寒水涧走出来了，也相当于得到老祖宗的承认，就算是那些老古董都不会再逼迫仙儿嫁到隐藏谭家，那他们两人的事情倒是能够定下来了，我想仙儿应该不会反对吧。”

　　皇普毅对萧羽凡本来就非常满意，之前没有提起，只是因为他是皇普仙儿的爷爷，女方提起这种，倒是显得他的孙女多掉价似得！

　　听到这句话，司徒凌宇和司徒永辉皆是露出了笑容，反倒是萧羽凡的表情没有太大的波动，这种事情，他还是比较尊重皇普仙儿的选择，若是这个女人不愿意的话，他自然不会强求。

　　而且萧羽凡能够看的出来，这个女人是个非常倔强的人，有时候就算她喜欢做的事情，变成逼迫的话，她也会非常讨厌，若是因为爷爷和父亲的话让这个女人产生了芥蒂，那就得不偿失了。

　　“但凭爷爷安排，仙儿并没有意见……”

　　就在萧羽凡认为皇普仙儿要出言反驳的时候，那好听的声音就从那小巧的嘴中吐了出来，而后者也是一直低着头，呈现出小女儿的娇羞之色。

　　“好，难得仙儿有心，我想，这件事情羽凡应该高兴才是吧？”

　　哈哈一笑，司徒凌宇自然也非常高兴，就算天盟的实力很强，但也是孤军作战而已，若是能够有隐藏皇普世家这么一个盟友存在，恐怕实力又会强悍几分，这种好事他自然不会放过。

　　“如果皇普家主愿意把仙儿交给我的话，我一定会用尽全力去保护她，爱护她，绝对不会让她受到半点委屈！”

　　萧羽凡也不是不懂风情之人，这个时候岂能错过，而且皇普仙儿的心意他怎么可能不懂，这样一个大美女送上门来自然没有不要的道理。

　　“有凌宇兄弟作证，我倒也不怕仙儿嫁过去会受委屈，只是你小子，现在还叫我皇普家主吗？是不是应该换一个称呼了！”

　　宝贝孙女就这样成为司徒家的人，皇普毅也是有些肉疼，不过想到天盟和萧羽凡那恐怖的实力，他还算有些安心，既然搭上了这一层关系，那隐藏皇普世家以后也算是有盟友了。

　　“爷爷……”听得出来皇普毅话语中的意味，萧羽凡那一声爷爷倒也没有半点做作之意，话音落下，皇普毅和司徒凌宇便是相视一望，笑了起来……


第562章 告别

　　萧羽凡并没有把身边还有其它女人的事实说出来，皇普仙儿也是同样选择了沉默，因为两人都不知道，若是说出来的话，皇普老爷子会不会变卦。

　　“看你小子的模样，就知道你没有憋好屁，你不就是担心，我知道你还有其它女人的事实么！”

　　在萧羽凡惊愕声之中，皇普毅这才笑着说道，虽说他知道萧羽凡不止一个女人，可并不是太过排斥，毕竟他不是那些思想僵硬的老古董。

　　“你这臭小子，皇普兄弟都这么大度了，你还不赶快谢谢他！”

　　司徒凌宇干笑了一声，这才笑骂道，虽然萧羽凡有很多女人他也感觉很是自豪，可毕竟这是当着亲家的面啊，总是要表现一下吧。

　　“得了吧，我看你们爷孙两个就是串通好的！”

　　皇普毅打趣着，并没有把这件事情放在心上，让萧羽凡不由得有些汗颜，皇普老爷子的思想，还真是前卫的很呢。

　　“对了，羽凡，在寒水涧中，你有没有碰到什么人，或者是什么事情！”

　　随后皇普老爷子想到了什么，冲着萧羽凡问道，刚才一直顾念两人的事情，倒是差点把让萧羽凡进入寒水涧的初衷给忘记了。

　　“我在寒水涧中，碰到了一个老人家，也算是我的半个师傅吧，如他所言，师傅应该是皇普世家的大长老吧！”

　　“什么，寒水涧里的人，真的是大长老，怪不得！”

　　听到萧羽凡的话，皇普毅瞬间陷入了惊愕之中，他倒是隐约知道，这寒水涧中有人，却是没有想到真的是大长老，可是这么多年过去了，大长老为什么一直在寒水涧中呢。

　　“爷爷，寒水涧中真的有人吗……”

　　显然，听到这个消息，皇普仙儿非常惊讶，要知道这寒水涧可是隐藏皇普世家的禁地，怎么可能会有人呆在那里面呢，而且寒水涧里的寒气，可不是寻常人能够抵御的。

　　“如果真的如羽凡说的那样，大长老确实在寒水涧无疑了！”

　　对萧羽凡所说的话，皇普毅也是深信不疑，他唯一疑惑的只是大长老为什么会在那种地方呆这么长时间，难道他还有什么事情要做吗？

　　“师傅让我替他代为转达一句话，让你不要再去寻他了，他还有重要的事情要做，暂时不会离开寒水涧的，等时机成熟了，师傅他老人家一定会告诉你实情的！”

　　萧羽凡再次开口道，想到师傅之后的嘱托，他也是极为的无奈，他能够感觉到，师傅的实力极为的强悍，若是能够离开寒水涧，对隐藏皇普世家来说，绝对是一件好事。

　　“大长老真的是这样说的？”

　　皇普毅脸色一黯，之前他感受到寒水涧中有一股强悍的气息，便是预料到里面会有高手，也曾经想过是大长老，可当事实摆在面前的时候，他还是被惊讶到了。

　　若是大长老能够离开寒水涧，那整个隐藏皇普世家的实力，都会得到大幅度的提升，强者，永远不是数量能够衡量的，就算再多的普通高手，恐怕也比不上内劲高手强悍。

　　“他老人家的确是这么说的，想来应该是真的脱不开身……”

　　“也罢，也罢！”皇普毅虽然很是失望，可还是尊重大长老的意思，毕竟大长老的辈分比他还要大。

　　“皇普兄弟，既然那位前辈交代过了，你也不必太介怀，不管他离不离开寒水涧，不都是隐藏皇普世家的人吗，若是有一天皇普世家的人有难，他也一定会出面的！”

　　司徒凌宇眉头一皱，不知道在想些什么。若是说皇普世家的大长老是在修行，他肯定不信，谁能给花费几十年的时间去修行呢，这种情况只能说明一点，那就是这个大长老真的是在做什么事情……

　　“哈哈，这种事情我怎么能看不开呢，既然大长老有难言之隐，我自然不能强求什么！”

　　皇普毅也是很快把情绪调整过来，知道隐藏皇普世家还有这样一位高手就够了，皇普毅自然不会再奢求太多的东西，往往希望越大，失望就越大。

　　“从几日之前来到皇普世家，我天盟也是多有叨扰，既然事情已经过去了，我们也该回去了，至于剩下的事情，想必皇普兄弟应该能够搞定吧！”

　　沉默片刻，司徒凌宇这才站了起来，冲着皇普毅微微颔首，就算他是一个高傲的人，也不会在任何人面前，都露出那高傲的一面，何况皇普毅也是一个强者。

　　“其实这件事情，还是我隐藏皇普世家的错，羽凡既然从寒水涧中走出来了，还促成了一段姻缘，想来就算是那些老古董也不会再说什么了吧，他们的人一定亲眼看到了羽凡走出来！”

　　皇普毅并没有出言挽留，因为他知道司徒凌宇的性子，银狐凌宇，又岂会被俗事羁绊，之所以留在皇普世家这么久，只是因为萧羽凡没有消息……

　　“既然这样，我也就放心多了，这些都是你们隐藏皇普世家的家事，我也不方便多问了，若是隐藏谭家的人出面找皇普世家的麻烦，皇普兄弟尽管告诉我就是，仙儿既然入了我司徒家的门，我天盟和司徒家自然会承受所有的事情！”

　　司徒凌宇的眼角涌现出丝丝柔和之意，看着萧羽凡和皇普仙儿两人也甚为满意，要知道两人也算是隐藏皇普世家和天盟交好的桥梁吧。

　　“隐藏谭家实力就算是再强悍，恐怕也不敢正面和我皇普家开战吧，所以凌宇兄弟大可不必担心就是了……”

　　想到隐藏谭家，皇普毅的眉头也是不由得一皱，能够让皇普家很多人都变成亲谭一派，可见他们还是有些手腕的，但若是真的对峙的话，隐藏谭家就算比皇普家强上几分，也讨不到任何好处吧。

　　“那我也就放心离开了，这一次仙儿也一并跟我们走吧，相信她也不习惯和你们这些老头呆在一起吧……”

　　最后，司徒凌宇才安下心来，不过想到隐藏雷家被灭的事情，他还是有些担心，若是他们再找上隐藏皇普世家，恐怕事情会麻烦很多，这隐藏世家界还真是，越来越乱了！


第563章 狠狠震慑

　　当萧羽凡等人从书房走出来的时候，正好碰到以二长老为首的亲谭派之人，不过当他们的视线停在萧羽凡身上的时候，脸色顿时变的铁青……

　　他们本来是想来验证一下，是不是萧羽凡真的从寒水涧走出来了，可结果让他们甚是惊讶，这个男人真的从寒水涧走出来了，而且安然无恙。

　　“呦，这不是皇普世家的二长老嘛，你这是吃猪肝了么，脸怎么这个颜色！”

　　司徒永辉走上前，看着二长老的表情，很是夸张的笑了笑，他不是隐藏皇普世家的人，自然对这个老古董没有什么尊敬之意，何况强者为尊，他不认为这个老古董实力回比他强。

　　“哼，我来不是跟无聊之人斗嘴的，而是来取证的，既然已经得到了想要的答案，老夫就退去了！”

　　冷冷的看了一眼司徒永辉，二长老的眼神非常的阴冷，不过他也并没有表现的太过分……

　　“只是一个二长老而已，不知道的人还以为你才是隐藏皇普世家的家主呢，看二长老现在的神威，想必自己不坐上家主的位置，也要让儿子或者孙子坐上这个位置吧！”

　　“黄口小儿，不要乱讲话，不要以为……”

　　“不要以为你可以倚老卖老，若是论实力的话，就算你再强悍几分，我都可以在这里把你击杀，你信还是不信！”

　　还不等二长老把话说完，萧羽凡就看到父亲的身影已经离开了原地，下一秒，他已经出现在了二长老的面前，手掌轻轻的放在了后者的脖颈之上！

　　恐怕，霸气……

　　这是所有人对司徒永辉的评价，萧羽凡也是极为的惊愕，刚才父亲所表现出来的实力，恐怕比隐藏郭家的那个老匹夫都要强悍很多，可那个老匹夫都是凝功巅峰的强者了，难不成父亲是超越那个境界的超级高手！

　　而且萧羽凡从没有见过父亲还有如此霸气侧漏的一面，如果说爷爷是睿智沉稳的银狐，那么父亲就是狂暴不羁的猛虎！

　　“你要做什么……”

　　在司徒永辉的威胁之下，二长老只是感觉到背后一寒，他只知道司徒凌宇是当世强者，可也没有料到司徒永辉，不知不觉中也已经强悍至此，这种实力，已经足够将他斩杀！

　　“不做什么，只是想让你这个老古董老实一点，否则，你还真的以为没有人敢动你了！”

　　嘴角轻佻，一抹弧度悄然形成，司徒永辉手上的力道加重了几分，可还不至于让其窒息，在这种状态之下，他那幽幽的声音更是多了几分震慑力。

　　“永辉，放下二长老吧，毕竟这里还是隐藏皇普世家的地盘，你这样让皇普兄弟很难做的！”

　　司徒凌宇眼神一眯，声音轻缓着说道，他知道自己的儿子这么做，不过只是想震慑一下这些老古董而已，否则他们真的以为天盟是什么善辈了。

　　“是啊，二长老毕竟是长辈，所以还望永辉能够看在老夫的薄面之上，放手吧！”

　　干咳了一声，皇普毅也是顺着接过了话茬，既然司徒永辉替他把想做的事情做了，他自然心里非常爽快，但却没有表现出来而已。

　　不过司徒永辉倒也知趣，直接把二长老放开了，不过他眼神中的冰冷，依旧让二长老一句话都没有说。

　　而二长老对皇普毅也是极为的不满，若是他一开始就阻拦的话，自己恐怕不用这么窘迫，看来之前他做过的事情，已经让隐藏皇普世家的家主极为不满了，这一次不过只是一个教训而已。

　　想到这里，他的面色就有些微寒，而皇普毅好像知道他在想些什么，嘴角泛起一丝冷笑……


第564章 心中疑惑

　　在林琅看来，这个二长老如同跳梁小丑一般，因为这里的人，没有一个人打算再去理他，而这个二长老，也是悻悻的退了下去。

　　在皇普仙儿和亲人道别之后，一行人才离开了皇普世家，而此时的天盟众人，已经等候在了隐藏皇普世家之外……

　　看着天盟那恐怖的阵容，萧羽凡的眼皮狠狠的跳动了一下，他这么也没有想到，在爷爷的身后，竟然还有这样一股势力，怪不得就连隐藏皇普世家都对其颇为忌惮。

　　“哈哈，羽凡，给你介绍一下，这些人便是我天盟的诸多强者，只是因为爷爷这十几年一直隐忍不发，才让他们分散在了各地，不过现在又再次聚在了一起，而我银狐，也该做一些大事情了！”

　　司徒凌宇看到萧羽凡眼底的疑惑，豪迈一笑，这才解释道……

　　“羽凡见过诸位前辈！”

　　虽然萧羽凡非常的惊讶，可这基础的礼数还是要有的，虽然天盟是属于爷爷的实力，可这里几乎都是他的长辈，而且实力皆是极为的不弱。

　　“少主说笑了，前辈怎么敢当呢……”

　　站在最前面的三人，脸上泛起了一丝丝笑容，萧羽凡并没有纨绔子弟身上的那股张狂，显得非常随和，自然很容易让他们生出好感，而且眼前之人可是司徒凌宇的孙子，他们也不能倚老卖老。

　　“诸位算起来也算羽凡的长辈了，所以当的起，当的起！”

　　司徒凌宇对萧羽凡的表现也是极为的满意，这里的人都是天盟的老人，都曾经为天盟立下过汗马功劳，萧羽凡称之为前辈倒也是一点都不过分。

　　“盟主都这么讲了，我们这群老家伙要是再推辞，恐怕就说不过去了！”

　　重剑吴峰笑着说道，虽然他背后的那一口重剑让他看起来极为的怪异，可天盟的人都知道，除了银狐凌宇这个超然的存在之外，他可算是三大至尊强者中脾气最好的一个。

　　“吴前辈可是和父亲一辈的人，就连我都要恭敬的叫一声前辈，这个小子当然不能失礼！”

　　司徒永辉不甘寂寞的说道，他和天盟的强者关系甚好，打趣自然也没有任何的顾忌，而且以他的实力，的确有着足够的资本和天盟的至尊强者平起平坐。

　　“你的实力，说不定比我们三个老家伙都要强了，这一声前辈也是我们赚到了，谁让我们是看着你从光屁股长大的呢！”

　　圣手翌晨看着司徒永辉，眼神非常的玩味，可一句话让司徒永辉的脸上瞬间变的尴尬起来……

　　萧羽凡也是强忍着笑意，这三个天盟的前辈，还真是强悍的很呢，就连父亲的面子都不给，竟然当着自己的面说这些话，岂不是明摆着让父亲尴尬嘛，高手，就是这么任性！

　　“想笑就笑，你憋着干蛋啊！”

　　司徒永辉那个不爽啊，可他总不能对圣手翌晨发火吧，自然，要把‘火气’发到萧羽凡的身上，可怜萧羽凡也是躺着中枪了，这年头，人倒霉了，喝凉水都塞牙。

　　“好了好了，仙儿还在呢，你们父子两个就不要闹了……”

　　看到父子两人尽释前嫌，司徒凌宇脸上的笑容更加的欣慰，他最怕在萧羽凡的心里会留下心魔，会阻碍他实力的进步，但是现在看来，这种担心已经不需要了。

　　“要是仙儿不在这里，看老子敢不敢打你！”

　　看着圣手翌晨的表情，司徒永辉更是非常郁闷，论实力的话，他自然不会比三大至尊强者弱，可这辈分放在这里呢，他自然不能有任何的不敬，而在这种情况之下，他也只有欺负欺负萧羽凡了。

　　在笑声之中，一行人浩浩荡荡的向着京城而去，这么多强者同时出现，势必会让一些人心有恐慌，所以每一人皆是收敛起了那逼人的气势，看起来宛如普通人一般。

　　“爷爷，我可以问你一件事情吗？”

　　感受到天盟众人身上的威压散去，萧羽凡嘴角不由得撇了一下，直到现在他才发现，自己的实力并没有想象的那么强悍，至少比起天盟的一些强者而言，他的实力还是不够看的。

　　“你小子怎么突然变的这么磨磨唧唧了，这可不像是你的性子啊，有什么问题尽管问就是了……”

　　萧羽凡没事，而且还把隐藏皇普世家的女人带回来当老婆，司徒凌宇非常的高兴，自己的孙媳妇越多，那司徒家开枝散叶就越快，他岂能不兴奋。

　　“我是想问，爷爷现在是什么实力，自从被隐藏郭家那个老匹夫伤了之后，我就感觉到这所谓的内劲并不是那么简单，而且我知道这凝功巅峰之上还有更多强者！”

　　问出了心中疑惑，萧羽凡的心里也是释然几分，无论是在皇普老爷子，还是在爷爷，亦或者是寒水涧中师傅的身上，他都觉察到一种极强的气息波动，这般实力，恐怕已经远远凌驾在凝功巅峰强者之上了。

　　“看来你悟性还蛮高的嘛，我以为这些你应该等几年之后，才有可能知晓呢，不错，现在爷爷的实力早就已经超越了凝功巅峰之境的，不仅是我，你父亲，还有三位天盟强者，也早就跨越了那个层次！”

　　嘶……

　　饶是萧羽凡有心里准备，还是有些惊讶，自己的身边，竟然有这么多的强者，这样的高手，就算是放眼隐藏世家之中，也不会有几个吧！

　　“凝功巅峰之后，便是后天强者之境，然后再是先天强者，再后面，便是会踏入一个更高的层次，而那个层次，我也未曾触碰到，我现在的实力应该算是先天巅峰之境吧！”

　　在萧羽凡的目瞪口呆之中，司徒凌宇缓缓说道，之前并没有告诉萧羽凡太多，只是因为他的实力未曾到达这个地步，而现在说出来只是想让萧羽凡更快的成长起来。

　　随着一些事情浮出水面，司徒凌宇越发的觉得，有些事情太过诡异的一些，他还有更多的事情要去做，若是萧羽凡的实力能够变强，那绝对是一个不弱的助力……


第565章 莫大机缘

　　后天之境，先天之境，这些对于萧羽凡来说，显得太遥远了一点，因为现在的他连凝功之境都还未曾到达，何谈更高的层次了……

　　不过萧羽凡坚信，他一定会变得更强，隐藏郭家的仇还需要他来报，那个老匹夫已经在他的心里已经留下了阴影，所以那个人，他必杀之！

　　“对了，之前皇普老爷子向我提起过，在竹屋之中出现的异象，你知道当时发生的事情吗？”

　　看着萧羽凡恍然的神色，司徒凌宇也好像想到了什么，颇为疑惑的问道……

　　“竹屋异象？”萧羽凡一怔，不知道爷爷想要说什么，不过他记得身上的那块玉佩破碎的事情，随后就把事情的原委全部告诉了爷爷，因为对老爷子，他们也什么好隐瞒的。

　　“玉佩碎了？”

　　听到萧羽凡的话，司徒凌宇的反应非常剧烈，在萧羽凡点头之后，他的眼神中已经慢慢的不可思议……

　　“那块玉佩我曾经试图探求里面的秘密，但是用什么办法都无法将其撼动半分，怎么可能会无缘无故的碎掉呢！”

　　司徒凌宇嘀咕一声，一时间陷入了沉思之中，他知道那块玉佩不是凡物，否则也不可能被一个神秘人送在他的手中，而且正是在萧羽凡降生的时候，这些都在显示着那块玉佩的不平凡之处。

　　可是现在萧羽凡告诉他，玉佩碎了，若是他反应不剧烈那才怪呢，玉佩碎了，是不是意味着什么。

　　不过，注意到爷爷脸色的变化，萧羽凡很快就趴附在老爷子的耳边说了几句话，让那张充满疑惑的沧桑侧脸，浮现了几分狂喜之色。

　　自然，是萧羽凡把御龙真诀的存在告诉了爷爷，这件事情可以说算是事关重大，他自然不能明目张胆的说出来，就算是这些人都是爷爷信得过之人，可这依旧是有些惊世骇俗。

　　内劲高手，也可以称之为修行者，这些人和普通人已经有了一些界限，而这御龙真诀，显然就是极为不俗的修行法诀，怪不得短短一个月不到的时间，萧羽凡的实力竟然能够从凝气巅峰之境到达凝劲中阶。

　　一众人有些惊愕，不知道两人在说些什么，但司徒老爷子脸上的笑意，却真真切切落在了每一个人的眼中……

　　“这小子有什么好事竟然不告诉老子！”

　　司徒永辉心里更为不爽，虽然说两人尽释前嫌，可他也知道，萧羽凡对老爷子还是更为亲近一点，毕竟老爷子可是陪伴了他二十几年的时间。

　　发生在他身上的这些事情，萧羽凡自己也感觉到有些匪夷所思，特别是那御龙真诀中残留的声音和那真切的龙啸，更是让他惊讶不已。

　　当然，这种东西对他而言，也是一种奇遇，萧羽凡自然不会排斥，而且有着御龙真诀的存在，他感觉到自己的实力突飞猛进的进步，这些都是那块神秘的玉佩赋予他的。

　　“羽凡，这也许是你莫大的机缘，你要好好把握住啊，有些事情有些势力，不是表面上那么简单，你以后要接管天盟，甚至要入主隐藏司徒世家，所以提高实力才是最为重要的！”

　　沉默良久，司徒凌宇才慢慢吐出了这一句话，饶是以他的实力，都探查不出来这所谓御龙真诀的存在，自然说明这是萧羽凡莫大机缘……

　　“我知道！”萧羽凡点了点头，他自然知道实力的重要性，隐藏郭家的老狗那么对他，痛苦，他要让其百倍偿还回来。

　　“若不杀你，誓不为人！”

　　这是萧羽凡心中所想，只有杀了隐藏郭家的那条老狗和郭俊宇，他才会除掉心魔，到时候实力一定能够再度精进几分，因为修身之境，心性可谓是至关重要的。

　　“你是需要回京城一趟，还是直接去北方，如果我猜的没错的话，现在的暗门已经和元帮对峙上了！”

　　从萧羽凡眼底一闪而逝的寒光，司徒凌宇就能够隐约知道萧羽凡要做什么，隐藏郭家始终还是在他心里留下了阴影，这也是他为什么当初要留下隐藏郭家的原因。

　　只是现在看来，当初留下他们是一个错误的决定，从隐藏郭家近来的举措能够看的出来，他们好像在密谋什么……

　　“暗门和元帮对峙上了？”

　　萧羽凡一滞，对近来发生的事情毫不知情，短短的不到一个月的时间，暗门竟然发展到这种地步了么，这个时间好像比他预计的提升了半年还要多。

　　“应该是这样的，不过你不用担心，东方家的那个小妮子已经带着杀手联盟过去了，想必就算元帮是传承很久的地下王朝，也不一定能够抗下暗门和杀手联盟的进攻！”

　　司徒凌宇的眼线让他随时能够掌控暗门发生的事情，他也知道东方嫣然已经带着杀手联盟加入了暗门……

　　“嫣然掌控了杀手联盟？”萧羽凡有些惊讶，他可是清楚的记得，当初杀手联盟还要追杀两人，可这么短的时间里，嫣然已经成为了杀手联盟的主人，这其中的艰辛又怎么可能会少。

　　而东方嫣然之所以会打杀手联盟的主意，多半是为了他吧……

　　“还不是为了你小子，看来你这命犯桃花也并非坏事，至少身边的女人一个比一个优秀！”

　　司徒凌宇哈哈一笑，让皇普仙儿的脸上不由泛起了一阵红晕，不过能够得到爷爷的认可，她的心里自然是非常高兴……

　　“既然暗门已经走到了这一步，那么接下来的事情你去处理好吧，但是这身后之事你最好能够交付给另外一个人，让他成为你的后盾就好，因为你还有更多的事情要做，不能紧紧局限于此！”

　　不等萧羽凡再次开口，司徒凌宇脸色就已经变的非常凝重，之前老爷子不管萧羽凡走怎么样的道路，只是想让其得到更好的历练，但是现在，若是萧羽凡再沉迷于此，那就会错过很多。

　　“这一点我早就已经想过了，爷爷不需要担心……”

　　老爷子的想法，也是和萧羽凡不谋而合，这一次他要做的是让元帮彻底的消失，同时也要将身后之时全部交代出去……

　　希望大家能够帮红尘想一下，之前所留下的坑，有多少遗漏的，可以提出来，毕竟百万字了，有些东西已经记不全了，至于羽凡的女人，各位放心，和他有关系的，一个都跑不掉，咳咳……


第566章 发号施令

　　此时，暗门大本营中，却是出奇的有些安静，想到最后一场苦战，他们的眉头皆是一皱……

　　本来有着杀手联盟的加入，暗门有着百分百的把握拿下元帮，可是，他们终究还是小看了元帮的实力，确切的说，他们小看了元帮背后的栾家。

　　“嘿嘿，既然少主不在，那两位嫂子定夺我们接下来该怎么做吧，没有想到这元帮也有内劲高手，而且不止一个！”

　　聂小刀看着东方嫣然和天璇两人，脸上挂着憨厚的笑容，既然少主的两个女人都在这里，也轮不到他再继续发号施令了。

　　“小刀，之前凡哥就有心让你掌管暗门，他好乐得清闲，看的出来凡哥很认可你的实力，所以接下来的行动还是由你来安排吧，我和天璇妹妹都会听从你的安排就是了！”

　　东方嫣然笑了笑，看了一眼天璇这才笑着说道，两人对这发号施令的事情，倒也并不感兴趣……

　　杀手联盟现在也算是彻底的掌控在了东方嫣然的手里，不过他的初衷只是为了替萧羽凡报仇，但他相信老爷子的话，既然老公没事，那么她自然要替老公做一些该做的事情了。

　　暗门要解决元帮，所承受的阻力自然不小，而且东方嫣然很清楚，栾家和元帮的关系，这个时候栾家不可能看着元帮被暗门覆灭的。

　　“嫂子都开口了，小刀你也就不要推辞了，现在元帮的人也在反扑了，我们不能再拖延了！”

　　天一也是在一旁随声附和着，当初天璇在天组可是最小的一个，但是现在他却要反过头来叫嫂子，顿时感觉有些不适应。

　　而天一和小刀不同，听着天一这一声嫂子，天璇脸上悄然泛起了一丝红晕，天组的众人实力虽然并不如她，但待她一直如同兄长一般，那种情谊她又怎么可能不知道呢。

　　天一的话音落下之后，青龙和王威也是点了点头，他们都不是贪恋权利之人，甚至对聂小刀执掌暗门没有半点的怨念，有时候兄弟之间的情谊大过一些所谓利益……

　　“如果大家都没有什么意见的话，那我就不推辞了，拿下元帮那群白痴，到时候少主回来，给他一个大大的惊喜！”

　　聂小刀脸上浮现一丝真挚的笑容，想到萧羽凡很快就能够回来，他就感觉到非常痛快，那这一次就让元帮覆灭，暗门成为北方地下皇帝，来迎接王者的回归吧！

　　而后，聂小刀便是将心中所想全部说了出来，四个堂口包括天组和杀手联盟的精锐，实力绝对不弱，但是为了保险起见，他也不敢有所保留。

　　毕竟元帮的积蕴，不是暗门所能比拟的，这是元帮的最后一次机会了，想必他们会拿出压箱底的东西，所以最后一战只能胜，不能败……

　　之前元帮和暗门之间，已经有过数次的交锋，不过都是暗门取得了胜利，但这并不代表元帮有多弱，相反，他们所隐藏的东西可能会更多，所以每一个人都没有掉以轻心。

　　“但愿这一次能够一举灭了元帮，暗门，是时候展现他最恐怖的一面了！”

　　这是所有人心中的想法，加上杀手联盟的诸多强者，暗门的阵营中，凝气高手竟然已经到达了十位之多，这般势力就算是放在了隐藏世家中，也是极为强悍的存在了……

　　只是他们并不知道，此次的元帮和栾家，也是精锐尽出……


第567章 高手对决

　　在暗门和元帮主战场，战的不可开交之时，一处空旷的场地，却是有着二十道身影互相对峙着，而这些人竟然都是内劲高手……

　　“没有想到，现在的暗门，已经强悍至此，怪不得你们有动我元帮的勇气，看来不是一群宵小无知之举！”

　　栾家和元帮阵营中，一个老者举步踏出，嘴角挂着一抹凌然的杀意，暗门之中竟然有着十位内劲高手，这种实力已经完全和栾家和元帮抗衡了。

　　“老匹夫，不要倚老卖老了，这么大年纪还跑出来，难道一点都不害羞么……”

　　聂小刀的脾气本来就非常火爆，听着这只老狗乱叫，自然是非常不满，活了这么长时间，实力才和他们一般，后者有什么嚣张的资本。

　　“牙嘴厉尖的小子，不要以为到达了凝气之境就能如此张狂，要知道比你强悍的，大有人在！”

　　冷哼一声，被小刀驳斥的脸色铁青，这个老者的眼神更加凌厉，只不过这种威胁对暗门的诸多内劲高手根本无用……

　　“我不需要多么强悍，只要能够干掉你这只老狗就好了，我暗门强者没有诛杀你们元帮和栾家的人，你们却一而再再而三的失去高手风范对普通人出手，还真是不知羞耻！”

　　想到之前元帮和栾家的内劲高手对暗门的普通人动手，聂小刀的心里都窝着几分怒火，这些人未免太无耻了一些……

　　在场的所有人都清楚，踏足修身之境，已经和普通人不属于一个层次了，如果他们都出去的话，可能瞬间扭转外面的战况，之前小刀等人都没有出手，只是不想落人口实。

　　可是他们没有想到，栾家和元帮的人会这么无耻……

　　“哼，若想成就枭雄，势必要从很多人的身体上踏过去，我想这一点聂堂主不会不明白吧，为了能够让暗门消失，就算是失点面子又能怎样！”

　　“那是因为你栾家，都是恬不知耻之人，这么多年让元帮捞的油水够多了，你们这些老狗也该安享晚年了！”

　　“不要以为暗门稳稳的胜过我栾家，打过才知道吧，父亲，不用跟这些人废话了吧！”

　　聂小刀一口一个老狗，自然让栾家的人很是不满，一个中年男人直接站了出来，看着聂小刀脸上有些凶狠的神色，不见得他们这些人不是暗门的对手。

　　“要战便战，哪有这么多废话！”

　　暗门的人也是积攒着怒气，在某一刻直接爆发出来，王威，小刀两人率先冲了出去，目标锁定了两个凝气中阶的高手，以他们现在的实力，对付他们绰绰有余……

　　瞬间，这个小型的战场也是爆发开来，只不过在栾家的阵营之中，有一个年轻人一直没动，就这么冷冷的盯着所有人，而在这道目光的注视之下，饶是凝气之境的实力都泛起一丝冷汗。

　　看到那有些熟悉的轮廓，青龙的表情狠狠的抽动了一下，如果他记得没错的话，这个男人就是当初在他脸上留下疤痕的男人，就算现在他同样是凝气之境，还是感觉这个人有些恐怖。

　　“这样一个强者，应该不会是栾家之人吧！”

　　自然，小刀也是注意到这个人的存在，当下心不由的一沉，他隐约感觉到这个人的实力，绝对不只是凝气之境，若是他出手的话，没有一个人能够拦得住。

　　“小子，这个时候还分心，看来你是对自己的实力非常自信了！”

　　栾家的一个老者，直接轰向了小刀，这一击用尽了全力，若是普通人的话，恐怕都能直接丧命……

　　当然就算是内劲高手，也不可能无视凝气之境强者的奋力一击，所以小刀的眼皮跳动了一下，并没有硬抗，而是一个侧身闪了过去。

　　这种高手之间的对碰，只要不是傻逼，都不会选择对碰，虽然小刀对自己的力量很是自信……

　　“我还以为聂堂主是什么强悍人物呢，没有想到竟然连老夫的一击攻击都不敢接！”

　　看小刀闪躲的甚是狼狈，这个栾家的人有些嘲讽般的说道，只是还不等他话音落下，小刀的身体一弹，已经冲了上来。

　　一时间整个场地变的极为混乱，好在这附近并没有其他人，否则一定会非常惊讶，内劲高手恐怖至此，已经超越了普通人所认知的范畴。

　　这就是修身之境，举手投足之间有着浑然天成的气势……

　　十分钟之后，胜负未定，但是栾家之人已经面露疲态，毕竟他们的年纪放在这里，比俺们的一众强者，皆是大上很多，所以内劲的恢复并没有想象的那么强悍。

　　“原来只是一群不中用的老狗而已，放弃元帮，我可以饶你们一命！”

　　聂小刀抹了一下嘴角的血迹，显然是受了一点轻伤，不过这点伤势对他来说并不重要，因为他已经把刚才很是嚣张的老狗，差点打成了死狗，杀破狼的名号岂是喊出来的。

　　“做梦，元帮是我栾家唯一的收入，若是把元帮放弃了，我栾家之人该怎么生活……”

　　“你们怎么生活，跟我有什么关系，我只知道你现在要做的是赶快拿定主意，否则，我不保证你们所有人都可以安然无恙的离开！”

　　萧羽凡不在，聂小刀自然成为了暗门的主心骨，所以他的话就是命令，而在他的话音落下之后，暗门的诸多强者身上同时爆发出一股肃杀的气势。

　　“南宫贤侄，如果这个时候你再不出手，那我元帮就真的要拱手让人了！”

　　那领头的一个老者看向一直没有动手的青年，嘴角抽了一下，他们在前面奋战了这么长时间，这货吃栾家的用栾家的，竟然显得这么淡定，而且甚至连动手都懒得动手。

　　“呵呵，看来我也该活动活动筋骨了，没有想到这世俗之中，还有这么多天赋超然一辈，那就让我会会这些所谓的青年才俊吧！”

　　南宫千柳的眼睛豁然睁开，笑声随之慢慢传开，身上的气势也是瞬间提升，这个时候，小刀等人的脸上彻底的发生了改变……


第568章 甚是狼狈

　　凝劲高手……

　　从这个人身上的气势，小刀等人都隐约察觉到，后者的实力绝对超越了凝气之境，最少都是凝劲之境的强者。

　　而这样的强者，绝非现在的暗门所能够抵抗的，所以面对这个男人深邃的眸子，小刀已经生出了几分退意，这里可都是暗门的精英，甚至还有少主的女人，他不敢冒险。

　　“栾老，要我出手的代价可是很高哦，我希望你能够让我满意，当然，如果我满意的话，替你除掉几人都不是问题！”

　　南宫千柳面对小刀等人身上的气势，只是冷笑一声，对付凝气之境的内劲高手，他甚至不需要动用三层的实力，这就是资本！

　　“只要你能够杀了暗门领头的这个小杂碎，栾某一定会奉上十个长相俊美的处子供您享用，而且若是元帮能够保留下来，以后元帮的收益将会有三分归到你的名下！”

　　被称为栾老的那个老者，正是和王威交手的那人，看样子他并没有讨到任何的好处，从他说话之时捂着胸口就能够看出来他受伤了……

　　毕竟王威已经踏入凝气之境很长一段时间了，甚至已经破入了凝气中阶，如此实力极为不弱，况且王威总归是隐藏王家之人，自然了解一些古武绝学。

　　“三分？栾老可是一点都不实在哦，你这样算是打发要饭的么……”眼神中闪过一丝不屑，南宫千柳笑着说道。

　　“那就四分，我栾家只有元帮这一处收入，四分已经是极限了，还希望南宫贤侄可以体谅！”

　　栾家的老爷子有些肉疼，可眼下只有答应了这个家伙，虽说他叫南宫千柳为贤侄，可这个人和栾家并没有太大的关系，若是说关系的话，最多只能算得上合作关系。

　　因为这个南宫千柳是一个淫魔，他的几乎几乎是一天换一个，而元帮恰好能够满足他，所以这货留了下来，而他要做的只是在栾家有需要的时候出手相助，但是每一次这个家伙都会狮子大开口。

　　“成交，四分也好！”

　　非常满意的点了点头，南宫千柳的目光再次回到了暗门诸多强者身上，而这一次他并没有看小刀，而是放在了东方嫣然和天璇那两道傲人的娇躯之上，眼中泛起丝丝淫光……

　　看到这里，栾老爷子在心里冷笑了一声，这货早晚是要死在女人肚皮上的，竟然看到漂亮女人就把持不住。

　　“待会我解决完该解决的人，这两个女人给我留下，我对她们非常感兴趣，好久没有看到这么漂亮的女人了，简直是人间极品！”

　　舔了舔上唇，南宫千柳干咽了一下口水，他玩过的女人无数，可从未有这么漂亮的，所以看到东方嫣然和天璇之时，他的心里就泛起了几分波动。

　　“那就要看你有没有这种实力了！”

　　小刀脸色一寒，这个白痴竟然打少主女人的主意，他岂能忍受，所以在一声冷哼之后，小刀，天一，王威，青龙三人已经冲了上去，四个人对南宫千柳形成了包围之势……

　　“青龙，没有想到现在的你也踏入了凝气之境，倒是让我很惊讶啊，不过你认为以你的实力，会是我的对手吗？”

　　没有去管另外三人，南宫千柳看着青龙，嘴角的笑容显得极度的张狂，之前两人只是一点摩擦，他就在青龙的脸上留下了一道疤痕，可见他这个人并不讲理，在实力的面前他的确想做什么就能做什么。

　　“刻疤之仇一定会报，但没有想到会这么早就来了，我承认你很强，当初的我甚至没有半点反抗之力就败了，可眼下我也不畏你！”

　　青龙的牙关咬了起来，平日他的确是一副冷冰冰的样子，但是看到了自己的仇人，他怎么可能再保持淡定。

　　“既然你这么有自信的话，那……我就让你更惨一点！”

　　南宫千柳已经踏足凝劲中阶，距离凝劲巅峰只有一步之遥，这种实力放眼世俗之中已经极为强悍，隐藏世家年轻一辈的巅峰强者，也不过如此。

　　身影一闪，南宫千柳已经消失在了四人的包围之中，那速度之快让小刀四人的瞳孔都是猛然一缩，凝气之境的他们速度是快了很多，但也不会像这个人一样恐怖。

　　砰……

　　第一道声音猛然响起，众人还没有反应过来的时候，天一的身体已经重重的摔在了地面之上，后者也是感觉喉咙一热，嘴角溢出了一缕血丝。

　　只是一击就让凝气之境的强者受到重创，暗门众人倒吸了一口凉气，这个人到底是什么恐怖的实力，就算是刚才天一没有防范被攻其不备，现在也显得太过狼狈了一些。

　　“天一，你没事吧！”

　　王威眉头一皱，显得有些惊讶，天一的实力在四人之中，恐怕只是比他弱几分，可现在竟然连南宫千柳的一击都承受不下来，这说明什么，说明这个男人不是一般的恐怖。

　　“暂时还死不了，只是受到了一些内伤而已，没有想到一个凝劲高手，竟然也只会偷袭！”

　　表情有些变幻，天一嘴角撇了一下，这下他想动手都没有办法了，因为在那一道攻击之下，他的内劲差点涣散，现在动手也发挥不出来半分的实力。

　　“杀你都不需要偷袭，何况自己想陪你们玩玩呢！”

　　下一秒南宫千柳的身影已经再次出现，而这一次是停在了小刀的身前，化掌为拳直接印在了他的胸口之上，饶是小刀有所防范也是倒退了好几步。

　　反应过来的三人已经开始动手了，毕竟他们不能被逐个击破，可是很快小刀三人就发现，他们根本伤不了这个人……

　　虽然小刀三人显得极为狼狈，但是暗门的其它几个内劲高手并没有动，因为若是所有人都动手的话，势必会被栾家的那些老狗有机可乘。

　　“玩够了么……”

　　十几分钟之后，南宫千柳的嘴角挂上几分邪邪的笑容，那样子就像是一个高高在上的上位者，可小刀等人却根本动不了他……


第569章 那就杀了

　　随着话音的落下，小刀只感觉自己身上的气势，竟然被狠狠的压制了下来，犹如有万钧之力压在自己的身上……

　　青龙和王威两人同样是这样感觉，在这种气势的压迫之下，三人的嘴角皆是狠狠的抽动了一下，这样的实力，还真不是他们所能够抵抗的了的。

　　“既然玩够了，那就留下点什么吧！”

　　冰冷的声音让三人的背后泛起了一丝冷汗，随后小刀三人只感觉到一股剧痛慢慢升腾上来，南宫千柳已经动手了……

　　凝劲之境强者的攻击，又岂会简单，之前南宫千柳只不过是和他们玩玩而已，但是现在他突然失去了兴致，因为他还要把时间留下来，好好的享受另外两个女人呢。

　　一看到东风嫣然和天璇那倾城的脸颊，他就感觉到非常的爽快，若是把这样的女人压在身子下面，那才有一种快感。

　　三个人几乎是同时狠狠的摔到在地上，脸色皆是变的铁青，就算是他们踏足凝气之境，可在这个人的面前依旧是不够看的，难不成他们就要留在这里吗？

　　“不堪一击！”在四人先后失去战斗力之后，南宫千柳这才冷哼一声，就算他踏入凝劲之境，可面对小刀等人那疯狂的攻击也有不小的损伤。

　　“哈哈哈，南宫贤侄果真人中龙凤，一己之力落败四个凝气之境的高手，这般实力绝对是年轻一辈第一人！”

　　栾老爷子看到这一幕极为兴奋，如果解决了暗门的这些人，那元帮就再也没有了什么威胁，稳坐北方地下王者的位置，那他们栾家也会经久不息。

　　“年轻一辈第一人么……”

　　南宫千柳嘴角抽动了一下，这所谓年轻一辈第一人他可是一点都当不起，要知道他的实力在那个势力的年轻一辈之中，连前二十都排不进去，否则他也不可能偷偷的跑出来逍遥快活。

　　“这些人怎么处理？杀了？”

　　自然不会将心中所想吐露出来，南宫千柳看了一眼躺在地上的四人，毫无感情的说道……

　　而听到这句话，暗门所有人的心皆是咯噔跳动了一下，现在小刀四人已经失去了战斗力，就算没有南宫千柳的存在，他们都是凶多吉少，何况还有这么一个高手的存在。

　　“暗门和栾家不是你死就是我亡，我怎么可能会放过他们！”

　　栾老爷子森然一笑，没有放过任何一个人的意思，养虎为患放虎归山的事情，他还是不会做的，要做就要做的干净利落让暗门不可能有翻身之时……

　　“那就杀了吧……”

　　南宫千柳一笑，身上的其实随之迸发，阴冷的气息瞬间将除东方嫣然和天璇两人之外的强者笼罩起来，这一刻他们竟然没有任何的反抗之力。

　　“少主，小刀对不起你啊！”

　　认命般的闭上眼睛，凝劲高手对他们而言，宛若一道跨越不了的高峰，而且南宫千柳已经向他们证明，在他的面前，凝气之境和普通人无异。

　　“白痴，若是你敢动他们一下，我会让你生不如死……”

　　就在这时，一道带着几分薄怒的声音传了过来，小刀四人的眸子豁然睁开，唇角微微颤抖着，东方嫣然和天璇两人的眼角也是在此时突兀的多出几分异彩。

　　好看的眸子跳动着，两女身上的气势瞬间消散下来，她们知道，她们的男人来了，便不用强撑的那么辛苦了……


第570章 直接无视

　　在一众人的惊疑声中，一道身影突兀的出现在诸多强者的面前，虽然那身躯并不是那么宽硕，但落在暗门众人的眼里，宛若擎天巨峰……

　　来人正是闻讯赶来的萧羽凡，在他身后便是一袭青衣，长发飘飘的皇普仙儿！

　　“少主，老公！”

　　小刀和天璇等人，再也抑制不住那接近崩溃的情绪，声音带着轻微的颤抖……

　　特别是天璇和东方嫣然两人，娇躯都是在此时轻轻的抽动着，当这个男人再次出现在她们面前的时候，她们已经不再奢求什么，只希望这个男人好好的就好。

　　微微点了点头，萧羽凡的心里涌现出一股暖流，他还有这么多兄弟和爱他的女人，若是这一次真的死在隐藏郭家那个老狗的手里，也许再也感受不到这种温暖。

　　“阁下是什么人，这是栾家和暗门的恩怨，你……”

　　“聒噪，一条老狗不知道好好呆在家里颐养天年，竟然跑出来和年轻人指手画脚，这么多年，你还当真活到狗身上了啊！”

　　不等栾老爷子把话说完，萧羽凡那冰冷的声音就已经扩散开来，他怎么会不知道元帮和栾家的关系呢，只是他们也想到，元帮有难，这栾家还真的跳了出来，看来这元帮对栾家而言，可是万分重要。

　　“小子，不是什么人都可以狂的，有些事情你管不起……”

　　栾家一个脾气冲的人，听到萧羽凡的话顿时怒了起来，而后，不管栾老爷子微微示意的眼神，直接冲了出去，可是下一秒，凝气之境实力的这个人稳稳的倒在了地上，而萧羽凡动都没有动。

　　自然，是皇普仙儿出手了，她不允许任何人对她的男人不敬，就算是这些老匹夫都不行！

　　嘶……

　　倒吸凉气的声音此起彼伏的响了起来，所有人的脸色都发生了改变，包括南宫千柳，一击让凝气之境的内劲高手失去战斗力，那这个女人的实力，会是多么的恐怖。

　　如果说之前南宫千柳是趁天一不注意，一击将其放到这还可以理解，但是在一个凝气之境强者全力攻击之下，皇普仙儿能够做到这一步，足以证明她的实力比南宫千柳只强不弱……

　　“如果没有猜错的话，你就应该是暗门那个隐藏在暗处的少主吧，你比我想象的要年轻很多！”

　　南宫千柳的面色阴沉起来，特别是听到东方嫣然和天璇对萧羽凡的称呼，他已经把眼前的这个男人当成了敌人，而且是一个非常强大的敌人。

　　听到这句话，栾家老爷子的心咯噔跳动了一下，能够培养起拥有这么多强者的暗门，这个所谓的少主又岂是那么简单，当然，最恐怖的不一定是这个男人，还有那个如同仙子一般的女人。

　　“小刀，我对暗门非常满意，看来你真的有枭雄的潜质，但你要记住，实力才是至关重要的，如果你有足够的实力，今天可能是另外一种局面！”

　　没有理会南宫千柳，萧羽凡的嘴角勾勒出一抹不屑的弧度，也许凝劲之境对一个月之前的他还有威胁，但是现在这种实力根本对他造不成任何的威胁。

　　“少主，我明白，总有一天我的实力会踏上更高的层次，然后将所有威胁过我的人，全部踩在脚下！”

　　聂小刀的嘴角狠狠的抽动了一下，看着南宫千柳带着几分森然，在这种目光的注视之下，南宫千柳竟然感觉到一股凉意，他竟然被一个凝气之境渣渣的气势吓到。

　　“我相信你有这样的实力！”点了点头，萧羽凡的冷笑再度变的柔和起来，他知道现在的南宫千柳很是不爽，但那又怎么样，有实力就是这么任性！

　　“嫣然，璇儿，苦了你们了……”

　　目光悄然移动到两女那梨花带雨的容颜之上，萧羽凡内心深处那最柔软的地方，被狠狠的触动了一下，佳人自有倾城色，一生只为君展颜。

　　“只要老公没有离开我们，再多的苦我们也愿意受，你知不知道我们有多么担心你！”

　　哭泣着撞入萧羽凡的怀里，天璇的神态显得那般楚楚动人，只有在萧羽凡的面前她才褪去那女王的面纱，心甘情愿的做一个小男人，在得知萧羽凡出现意外的时候，她多么想随之而去。

　　但之后东方嫣然带回来的消息，重新点燃了她心中的炙热，只要这个男人没事，她就还有挂念，就还有希望……

　　“我知道，我保证，这是最后一次！”

　　嗅着天璇身上那淡淡的体香，萧羽凡的眼神多了几分坚定，这是他的女人，从今往后，他不许任何人能够伤害到他的女人，也不会再让她们担心。

　　心中对隐藏郭家那个老狗的愤怒又增添了几分，若不杀他，怎么对得起自己和天璇众女所承受的苦涩和痛苦，无论如何，隐藏郭家的那个老狗和郭俊宇，必须死……

　　看着两人静静的靠在一起，东方嫣然好看的眸子多了几分浅笑，萧羽凡能够回来她心中的激动怎会比天璇少呢。

　　“好了，天璇妹妹，如果要温存的话，我们回家再说，现在还是先把眼下的麻烦解决吧，我想天组和杀手联盟的精英已经差不多把元帮解决了吧！”

　　两分钟之后，东方嫣然看两人还没有松开的迹象，这才笑着说道，她何尝不想要像一个小女热一样靠在萧羽凡怀里呢，但是有着杀手联盟的强者在场，她还要保持足够的威严。

　　“也对，还有一个白痴等着我来解决呢，等下完事之后我们回家再继续哦……”

　　眉宇间的轻佻之色，让天璇的脸上荡起一丝红晕，她知道老公所言回家继续指的是什么，始终，还是小女儿心思。

　　再次被萧羽凡称呼为白痴，南宫千柳的怒气已经积攒到了极致，特别是萧羽凡对他的忽略，还有天璇和东方嫣然对这个男人的含情脉脉，早就让他按捺不住那种杀意了。

　　不等众人回过神来，他就已经动手了，凝劲之阶的气势有些骇人，让暗门的诸多强者皆是惊呼出声……


第571章 戏剧一幕

　　南宫千柳的动作自然落在了萧羽凡的眼中，不过他依旧没有任何的动作，因为此时的皇普仙儿已经动手了……

　　虽然萧羽凡承认，这个南宫千柳非常讨人厌恶，可他的天赋是毋庸置疑的，这个男人比自己还要小上一些，却是到达了凝劲之境中阶，放眼世俗之中，还真的没有几个能够与之匹及。

　　可萧羽凡依旧没有阻止自己的女人动手，他虽然看不透仙儿的实力，但是他也知道，自己的女人实力自然不弱。

　　可以说南宫千柳是含怒出手，自然没有丝毫的保留，这一击下去的话，就算是凝气之境的强者恐怕也要重伤，看着皇普仙儿迎了上来，他的嘴角多了几分冷笑。

　　他可不像栾家的那个人如此废物，凝劲之境比之凝气之境不知道强悍了多少倍，那种差距如同巨大的鸿沟……

　　而暗门的众人也是张大了嘴巴，这样硬碰硬，跟在少主身边的这个大美女，岂不是会受伤，不过若是知道这个结果，少主应该动手才是啊。

　　“看来老公对这位妹妹的实力还是蛮有信心的嘛，只不过这个男人的实力已经在凝劲之阶了啊，希望不要出现什么事情才好！”

　　东方嫣然看着萧羽凡淡然的神色，嘴角挂上了几分娇嗔，她已经看出来了，这样一个大美人恐怕又是她们的姐妹了，这个色狼老公好像走到哪里都是一身的情债。

　　“就算嫣然姐姐信不过这位美女姐姐，也总信得过老公吧，你以为老公会让一个美女受伤么？说不定老公正准备着英雄救美呢……”

　　咯咯一笑，随着萧羽凡安然无恙的回来，天璇紧闭的心门也是慢慢打开，这般笑容已经东方嫣然也是很久没有见过了，对她而言又何尝不是呢，今天笑的次数已经比之前半个多月的总和都要多。

　　“难不成天璇妹妹就是被这么骗到手的么……”

　　东方嫣然也是随着笑了起来，既然萧羽凡不担心，她们自然也相信这个男人，因为从始至终自己的男人就没有让她们失望过。

　　“怎么突然又扯到人家身上了！”面色悄然一红，天璇的嘴角嘟起，娇俏的模样甚是惹人怜爱，让天一等人再次对萧羽凡佩服万分，只有少主才能驾驭的住这么优秀的女人吧。

　　就在这个时候，皇普仙儿和南宫千柳已经碰撞在了一起，而且在诸多目瞪口呆的表情之中，南宫千柳竟然倒退了数十步……

　　嘎！

　　戏剧性的一幕让一众人的下巴差点掉下来，就连萧羽凡也是有些惊讶的眯起了眼睛，他发现自己对这个妮子实力的评估，好像低了那么一点。

　　一个对碰就让凝劲之境的强者退后数十步，只能说明皇普仙儿的实力比南宫千柳还要高上许多，凝劲之境巅峰层次，疑惑着这个小妞已经踏入了凝功之境，这天赋，未免太妖孽了一点吧。

　　“咳咳！”勉强停住了倒退的趋势，南宫千柳只觉得喉咙深处有着一股暖流涌动，差点一口鲜血喷了出来……

　　别人也许感受不到皇普仙儿的实力，但是他又怎么可能察觉不到呢，皇普仙儿的内劲甚是浑厚，让他根本抗拒不了半分，这种差距让他的眉头紧紧的皱了起来。

　　他不是白痴，相反是一个非常聪明的人，不说萧羽凡的身上同样有着不弱的内劲波动，单单是这么一个漂亮的女人，就不是他所能够抗衡的。

　　此刻他的心中已经生出了几分退意，留得青山在不愁没柴烧，何况他跟栾家也不过只是利用关系，大不了没有了栾家他再找一个地方就好了，但若是丢了性命那就不值当的了。

　　“我还以为你有多强，原来也不过如此嘛！”

　　嘴角挂着一丝不屑的笑容，萧羽凡冷笑连连，如果刚才是他出手的话，南宫千柳已经没有机会站着跟他说话了，但是他若是能够赢他，也不会像仙儿那样轻松。

　　“哼，难道你只会站在女人的背后吗？”

　　“你这是想要跟我打一场么，如果是这样的话，我倒是可以成全你！”

　　对于这个男人的不甘，萧羽凡并没有太多的情绪，不过他也并没有打算放过这个人，竟然敢伤他的兄弟，他就敢断了这个男人的双臂！

　　“如果你和这个美女一起动手，我倒是没有任何取胜的可能……”

　　南宫千柳脸色异常的阴沉，他能够感觉到萧羽凡的杀意，让他浑然一凛，其实他这么说只是担心两人会同时出手，那么他连逃开的机会都没有。

　　“杀你，都不需要我的女人动手，何况只是胜你！”

　　笑容显得极为自信，就算南宫千柳的实力不弱，可在他眼里也不过如此……

　　嘴角狠狠的抽动了一下，南宫千柳差不多已经确定，这个男人是真的想要杀了他，的确，他伤了人家暗门的人，做为暗门的少主自然是要找回场子的，可这并不代表他会怕。

　　在他看来就算敌不过萧羽凡，也有逃离这里的机会，只要他能够离开，早晚一天都能够找回面子的……

　　“天一，他哪只手伤了你！”

　　萧羽凡转头，看了一眼显得有些虚弱的天一，眼神中闪过丝丝寒芒，天一和他在一起的时间是最长的，他虽然一直称呼自己为少主，但是在萧羽凡的眼里，天一也是他的兄弟。

　　“右手！”天一迟疑了一下，然后这开口说道，他相信少主的实力，不过唯一羞愧的是这个时候竟然什么忙都帮不上……

　　“先在一旁休息吧，他的右手，我替你收了！”

　　萧羽凡的声音显得非常平静，可落在栾家之人的耳朵中，却如同惊雷一般，如果南宫千柳真的出现了什么意外，他们栾家就真的完了，就算萧羽凡能够放过栾家，那个地方也不会放过栾家。

　　而南宫千柳也是浑身一震，在这一刻，他只感觉到萧羽凡的身上笼罩着冰冷的气势，而且这种气势竟然让他有一种压抑的感觉……


第572章 准备拼命

　　“凝劲巅峰，怎么可能！”

　　感受到萧羽凡身上的气势，南宫千柳惊呼出声，什么时候凝劲之境的强者这么不值钱了，不仅那个漂亮的女人是凝劲之境的强者，就连萧羽凡也是。

　　一想到这里，南宫千柳的脸上就多了几分苦涩，看来这一次真的碰上硬茬了，他可没有自信，能够在萧羽凡手上讨打任何的好处。

　　同位凝劲之境的强者，他还比萧羽凡差上一个等阶，凭什么能够赢这个男人……

　　“我靠，少主的实力什么时候这么变态了！”

　　王威干咽了一下口水，看着萧羽凡的眼神不知不觉中变成了崇拜，萧羽凡之前离开的时候，不过只是凝气之境，怎么短短一个月的时间，直接跨越到了凝劲之境，这也太恐怖了吧。

　　“本来以为等少主回来，我们四个不至于被虐的这么惨了，但现在看来，我们还是被虐待的份啊……”

　　小刀的眼角抽动了一下，不过他还是非常兴奋，萧羽凡的实力越强对暗门而言越好，有这样一个强者坐镇，一定能够坐稳北方霸主的地位。

　　要知道，若是暗门真的灭了元帮，肯定会被很多势力所觊觎，若是没有足够的实力，很快就会被灭掉，那他们所有的努力都白费了。

　　四人互相对视了一眼，皆是从彼此的眼神之中看到了几分笑意，随后他们便是把目光移动到萧羽凡的身上……

　　此时的萧羽凡和南宫千柳两人就这么静静的站着，但相比萧羽凡的从容冷静，南宫千柳显得更为慌乱，凝劲巅峰，已经超越了他的实力。

　　“你的右手伤了我暗门的人，所以，你的右手，我收了！”

　　冰冷的声音让南宫千柳如堕冰窖，可他很快就从那种慌乱中回过神来，萧羽凡想要他的右手，也不是那么简单的……

　　“那就要看你有没有这种实力了！”

　　冷哼一声，南宫千柳的身形急退，让所有人都惊大了嘴巴，他们还以为这个人要拼命呢，没有想到只是虚张声势而已，第一时间想到的竟然是逃跑。

　　“呵呵，你倒是一点都不傻，不过你认为你能够逃掉么……”

　　萧羽凡有些诧异，看来这个男人不是蠢蛋，知道这个时候留下一定会非常惨，所以果断选择离开，而逃离的话，他有百分之八十的机会可以免遭于难。

　　但是他错了，错就错在，不该在萧羽凡的面前选择逃跑……

　　速度提升到了极致，就算南宫千柳距离他很远，而且率先逃开，萧羽凡也是在转瞬间出现在了他的前面，整个过程只是用了几秒的时间，看到萧羽凡突然出现的身影，南宫千柳的心彻底的沉了下来。

　　而后，他的脸色就变得疯狂起来，南宫千柳知道，若是萧羽凡真的拿住他，他可能真的要把右臂留下了……

　　“准备拼命了么？”

　　萧羽凡眉头一挑，显然也是感觉到南宫千柳内劲的快速提升，看来这货知道自己不可能轻易逃开，已经准备要拼命了。

　　而且凝劲之境强者拼命，绝对不是简简单单就能应付过去的，萧羽凡的脸上也是多了几分的凝重……


第573章 你的实力，太弱

　　在南宫千柳的气势膨胀到顶峰之时，两个人的身影已经交错在了一起……

　　本来南宫千柳以为，就算自己打不过萧羽凡，逃也是能够逃开的，但是见识到了萧羽凡那恐怖的速度，他的心已经沉了下来！

　　“你认为自己有机会赢我么？”

　　冷笑一声，萧羽凡对南宫千柳的实力自然是了如指掌，虽然同为凝劲之境，但两人还是有着不小的差距，这种差距足以让她立于不败之地。

　　“试试才知道，想留我一条手臂，就要看你有没有这种实力了！”

　　南宫千柳知道多说无益，萧羽凡已经铁了心的要让他付出代价，自然不会这么容易就收手的，想到这里他的眼底闪过了一丝疯狂之意。

　　砰……

　　第一个回合的碰撞，几乎是在一瞬间就完成了，南宫千柳的身形已经飞退出去，脸色多了几分苍白之色。

　　“老公的内劲，好像颇为怪异啊！”

　　皇普仙儿看到场上的一幕，好看的眸子中浮现几分异彩，现在她可以算得上半步凝功之境的强者，一击打退南宫千柳也不算过分，但萧羽凡却也能够如此轻松的做到，足以证明他内劲的强悍。

　　“不可能的，我动用了全力，为什么连你一击都接不下！”

　　南宫千柳有些骇然，背后泛起了一丝冷汗，他几乎是倾尽全力，可结果还是让他有些不能接受，这个男人的气势比他强悍不了太多，但交手之时却为何如此猛烈……

　　“因为你的实力，太弱！”

　　感受到体内御龙真诀的波动，萧羽凡的嘴角勾出一抹不屑的笑容，总是这声音甚是张狂，让暗门的诸多强者身体一震，因为你实力太弱，恐怕只有少主这么强悍的人，才把凝劲之境的强者视若无物。

　　“我倒要看看你有多强！”南宫千柳不相信萧羽凡比他强悍那么多，便是再次动了起来，内劲调动起来，整个身体上的力量全部涌到了掌心之上。

　　化掌为拳，下劈的姿势也是悄然向着萧羽凡的胸前轰去，这里绝对算得上身体最为脆弱的地方，南宫千柳已经看到了萧羽凡重伤的一幕……

　　“白痴！”

　　冷声的嘲讽再次传来，南宫千柳还来不及反应过来，就感觉到右臂一阵剧痛，而且那种疼痛的感觉一直蔓延，让他的脸庞都有些扭曲。

　　“我要杀了你！”撕心裂肺的痛感让南宫千柳的声音变得极为沙哑，他的双眼已经泛起了血红之色，冰冷的杀意宛若实质一般让一些刚刚踏入凝气之境的人感觉浑身冰冷……

　　“杀我，就看你有没有本事了！”

　　内劲几乎是震碎了南宫千柳的右臂，萧羽凡面色一冷，这个男人已经萌生了杀意，他自然不想留下这个祸害，能够培养出这么一个天赋超然的强者，想必他身后的势力也不简单，若是放他离开可能会给他带来更大的麻烦。

　　萧羽凡并不怕麻烦，但不得不为自己的女人着想，若是他的敌人对他的女人出手，那他根本就顾不过来……

　　“技不如人就不要逞强，男子汉大丈夫能屈能伸才好！”

　　不知怎么的，萧羽凡突然生出一种极为怪异的感觉，因为南宫千柳身上的气势，正在节节攀升，最后一直到了凝劲巅峰才停了下来，而且隐隐有一种突破到凝功之境的趋势，而就在这个时候，一道身影出现在他的面前。

　　那人一只手覆盖在南宫千柳的头上，另外一只手猛然动了一下，萧羽凡只感觉到体内的内劲一颤，差点有一种内劲涣散的感觉……

　　“这个人的实力好强，最少应该在后天之境吧，为什么会突然这么多强者！”

　　心中大骇，萧羽凡的瞳孔猛然缩了一下，他能够感觉到这个中年男人的气势，绝对不低于后天之境的实力，而且随着他出手，南宫千柳眼中的血红也是慢慢褪去，实力再度回到了凝劲中阶……

　　“父亲！”南宫千柳看着那熟悉的面容，当下面色一喜，他没有想到，父亲竟然会突然出现，否则若是让他动用秘法将实力提升到凝功之境，就算是杀了萧羽凡，自己也会彻底的变成一个废人。

　　“哼，还有脸叫我父亲，若是你这么轻易的变成一个废人，老子养你何用！”

　　这个中年男人看南宫千柳有一种恨铁不成钢的感觉，自己的儿子天赋还算可以，但对修身之路却并不是那么用心，若非如此，以他的资质，恐怕应该不会落后那些实力恐怖的妖孽人物太多。

　　“父亲，儿子现在也是一个废人了，右臂被废了，以后我的实力恐怕很难再有提升了！”

　　南宫千柳紧咬着嘴角，殷红一点点的渗透出来，想到自己的右臂已经被废掉了，他的身上就散发出一股阴冷的气势……

　　“谁说右臂被废了，你的实力就不能提升了，只要有心你的实力完全可以踏入一个更高的层次之上！”

　　中年男人虽然是在责备，但眼神中带着几分柔和，毕竟这是他唯一的儿子，否则他也不会暗藏在他的身边，保护他的周全。

　　两人慢慢交谈，好像周围没有别人一样，萧羽凡的眉头一皱，但是并没有出手，因为他知道，就算自己出手，在这个中年男人的受伤，依旧讨不到任何的好处，看来，凝劲之境的实力还是差上许多。

　　“暗门的少主，果真实力非凡，不过这心太狠了一点，不要以为你的实力有多强，人外有人天外有天，天赋超然的人很多，但半路夭折的也不少！”

　　良久，中年男人转过身来，看了一眼萧羽凡，面无表情的说道，若是萧羽凡没有什么背景，他已经出手被这个人给灭了，但是这个人是天盟的少主，他若是动手，肯定要承受整个天盟的怒火。

　　“多谢提醒，不过我不需要，既然该做的我已经做了，那这个废物前辈带走便是了……”

　　眼睛眯了起来，萧羽凡眉宇轻佻，没有半分退让的意思，他唯一不爽的是，竟然没有杀了这个人，放虎归山，看来以后有的头疼了，而且他清楚的注意到这个中年男人眼神中的忌惮之意，看来他已经是惧怕天盟了……


第574章 望穿秋水

　　随着南宫千柳的落败，栾家之人的心已经开始有些阴沉，不过，这个中年男人的出现，让他们再度升起了一丝希望。

　　“这位朋友，不知道能否帮我栾家除掉这个小子，而且他废了千柳的右臂……”

　　栾家老爷子知道，若是南宫千柳离开的话，栾家这种实力根本就不够看的，恐怕这一次不仅仅是元帮覆灭，他栾家也会一蹶不振。

　　“没有兴趣……”

　　不等栾家老爷子把话说完，中年男人已经做出了回应，冷冷的看了一眼萧羽凡，带着南宫千柳很快的离开了众人的视线，而这个时候栾家之人的脸上已经犹如猪肝一般。

　　萧羽凡并没有阻止这个中年男人的离开，因为他知道阻止也没有什么用，这个人的实力甚至比郭家那个老狗的实力还要强上很多，他自知现在的自己还没有与之抗衡的实力。

　　“小刀，这些老狗就交给你们吧，要想有更强的实力，这般磨练还是少不了的！”

　　栾家大势已去，萧羽凡并没有想要赶尽杀绝，只要这些老狗乖乖的回家颐养天年，然后放弃元帮，他倒是不介意大发善心，毕竟他知道这栾家之人肯定翻不起什么大浪。

　　“少主放心就好了，我和威哥几人对付这些老狗还是绰绰有余的，你好好陪嫂子们就好了……”

　　聂小刀看着栾家众人变化的脸色，心里一阵暗爽，这些刚才还非常嚣张的老狗，终于是安静下来了，不过小刀又怎么会放过这个痛打落水狗的机会呢，没有了南宫千柳，栾家之人不过一群废物而已！

　　萧羽凡只是点了点头，笑着把目光移动到三道诱人的娇躯之上，却惹的三女同时丢给他一个白眼……

　　干笑了一声，萧羽凡直接走到嫣然和天璇的身边，顺手将那柔软的玉体搂在了怀中，两女只是微微挣扎了一下，便是没有了任何动静。

　　这么长时间，她们在苦苦支撑，只是因为她们清楚萧羽凡一定会回来，而当这种真真切切的幸福感再次出现的时候，她们心中生出了一丝后怕，害怕萧羽凡真的出现任何意外。

　　看到这里，饶是以天一，青龙等人的铮铮铁骨，都感觉到眼角有些湿润了，这么长时间，他们又何尝不是在等待这个男人的出现……

　　“奶奶的，老子差一点都被感动的哭了，这些老狗却一点事情都没有，干他们！”

　　片刻之后，小刀才非常不爽的说道，而后暗门和杀手联盟的强者，齐齐的向着栾家之人涌去，萧羽凡和三女也是向后退了几步。

　　“剩下的事情交给小刀他们就好了，我们去外面走走吧……”

　　对聂小刀几人的实力非常自信，萧羽凡向着三女开口说道，他相信解决栾家的这些人，小刀他们就足够了。

　　齐齐点了点头，三女互相对视了一眼，皆是从彼此的眼神中看出了几分柔和之意，初见，并没有任何剑拔弩张的气氛，因为三女都知道，不管萧羽凡身边有多少女人，自己能够陪在他的身边就够了。

　　“易涵她们怎么样了……”轻柔的目光在三女的脸上划过，萧羽凡慢慢闭上眼睛，享受着片刻的温馨。

　　“易涵姐姐他们都挺好的，只是每天都在想一个男人，快要让她们望穿秋水了……”

　　顺手缕了一下那随意散落的长发，天璇浅笑着，褪去了那在外人面前坚强的外纱，她只是想安安心心的做一个小女人，仅此而已。

　　“我们家璇儿，不也是望穿秋水么，不过以后我不会再让你们任何一个人担心了……”

　　萧羽凡向着自己的女人那梨花带雨的模样，便是感觉有几分的愧疚，他给她们的爱，远不如给她们的担心多，这一次的变故想必让她们的心都要碎了吧。

　　即是如此，他更加痛恨隐藏郭家的那个老狗，不杀他难以泄恨！

　　“某人只关心天璇妹妹，却是把我晾在一边了，真是个没有良心的负心汉啊，早知道就不去隐藏郭家寻……”

　　东方嫣然有些娇嗔的说道，不过话到最后却是咽了回去，她不想让萧羽凡担心，过去的事情已经过去了。

　　“你去过隐藏郭家，他们有没有把你怎么样！”

　　萧羽凡的面色一寒，想到隐藏郭家可能找嫣然的麻烦，他的心中已经多了几分怒火，早晚有一天他早亲自去隐藏郭家，把所有的仇怨一并解决。

　　“他们怎么可能把我怎么样呢……”

　　东方嫣然微微低头，不敢对视萧羽凡的那双眼睛，当初她自作主张的去隐藏郭家，差点丢了性命，若不是隐藏郭家忌惮司徒老爷子，不知道会做出什么事情来。

　　“老公，当初嫣然姐姐带着杀手联盟的人，想要去隐藏郭家寻仇，却是被隐藏郭家的那些人给抓住了，若不是爷爷出手，嫣然姐姐一定会受不少罪的！”

　　不等萧羽凡开口，天璇已经把事情的经过说了出来，虽然话音中没有太多情绪的波动，可萧羽凡还是能够感觉到，这个妮子一定承受了不少伤害……

　　“隐藏郭家的人一开始就有所忌惮，所以并没有伤害我，只是把我软禁起来而已，并没有受罪！”

　　东方嫣然能够感觉到萧羽凡那突生的怒火，嘴角泛起了一丝笑容，自己的男人这么担心自己，她岂会不开心呢，至少自己还是蛮有魅力的嘛。

　　若是知道东方嫣然在想什么，萧羽凡一定会瞬间晕倒，这个妮子难道不知道自己在担心她么，竟然还想这么乱七八糟的事情……

　　“软禁，隐藏郭家的人还真是好胆，下一次我出现在隐藏郭家的时候，一定会让他们付出代价！”

　　萧羽凡冷笑着，心里已经把隐藏郭家列入了黑名单，不过想到隐藏郭家近来的动静，他的眉头又是一皱……

　　竟然要召开隐藏世家之间的古武大会，不知道这隐藏郭家葫芦里面卖的是什么药，可不管怎么样，萧羽凡又怎么会让他们安安心心的过呢……


第575章 羽凡归来

　　紫枫公寓，在半个月前就已经装修完毕，这也是乔楚熙专门送给萧羽凡的，只是还没有来得及告诉他，这个男人就消失的无影无踪了……

　　因为之前的住处，委实放不下那么多女人，所以易涵等人才替萧羽凡答应下来，毕竟乔家的产业已经归在了辉煌旗下，这处公寓也算是萧羽凡的个人财产。

　　此时，紫枫公寓中，萧羽凡的众多女人皆是聚集在了一起，只是因为她们知道，萧羽凡已经回来了！

　　左侧的沙发之上，是于易涵，秦梦露，林佳瑶，在右侧则是青鸾，江柔，柳婳和蓝月，此时，七张完美的娇颜之上，布满了兴奋之色……

　　自从萧羽凡出事之后，江柔和蓝月乃至柳婳，都放下了该做的事情来到了临江，只是她们想要在萧羽凡出现的第一时间，见到这个男人。

　　“这个大色狼终于要回来了么……”

　　感受到众女那兴奋的情绪，柳婳的嘴角微微扬起，划过一抹好看的弧度，这么长时间的思念终于找到了感情的宣泄口，这一刻她的泪眼有些朦胧了。

　　众女的情绪也皆是泛起一丝波动，只因为她们的一颗心，全部系在了那个男人的身上，好像萧羽凡在她们的身边，她们才会有安全感。

　　“老公为什么还不回来，他该不会把我们都忘了吧！”

　　秦梦露那白皙精致的侧脸，浮现几分动人的红晕，在得到了萧羽凡回来的消息之后，她整个人都陷入了莫名的兴奋当中。

　　“天璇妹妹说老公快回来了，接近一个月都等了，还差这一时半会么……”

　　于易涵笑着，话虽如此，可她的心却始终平复不下来，她对萧羽凡的思念又怎么会少，现在的她多么希望下一秒老公就出现在这件的面前。

　　“咯咯，难道表姐不希望老公早点回来，好好滋润你一下么！”

　　秦梦露调戏般的在于易涵的胸前抓了一把，然后甚是玩味的说到，既然老公已经回来了，她们也不用再紧绷着那根敏感的神经了……

　　“死丫头，你再胡说，信不信我撕烂你的嘴！”

　　俏脸浮现一抹绯红之色，于易涵的嘴角多了几分动人的妩媚，如此娇儿，举手投足之间都带着浑然天成的魅惑。

　　“嘿嘿，表姐舍得打我，人家这么可爱，况且老公肯定不同意你打我的！”

　　秦梦露娇笑着，根本没有把这种威胁放在心上两女开玩笑已经习惯了，只是没有在这么多人面前表露过而已……

　　“是啊，我们家梦露这么娇媚可人，我怎么可能会舍得你呢？”

　　就在几女因为梦露和易涵两人的交谈面露笑容之时，一道声音便是由远及近的传了进来，随后，几女的娇躯都轻颤了起来。

　　“老公！”

　　满怀思念的娇呼，在此刻响了起来，紧闭的房门也是慢慢打开，萧羽凡的身影出现在了所有人的视线之中，而后，皇普仙儿三人也是跟了进来。

　　萧羽凡的嘴角挂着几分笑容，当他看着自己的女人齐齐等待在这里的时候，心底的暖流不断的升腾上来……

　　同时在他的心里多出了几分愧疚，相比起这些女人为他做的一切，他所付出的只能算是微乎其微。

　　静静的呆在原地，谁都没有动，虽然几女都想扑上去，狠狠的占据那温暖的怀抱，但这里毕竟不只是一个人……

　　东方嫣然，天璇和皇普仙儿三人，多少有些庆幸，至少她们不需要面对如此尴尬的局面，特别是皇普仙儿，诱人的小嘴微微张开，显得有些惊讶，她知道老公有不少女人不假，但没有想到会有这么多，而且每一个都非常漂亮……


第576章 一片温馨

　　“老公……知不知道我们……有多么担心你，快一个月了，如果再没有你的消息我一定撑不下去了。”

　　终于，林佳瑶那似梦嘤的低泣，慢慢的打破了这有些僵硬的气氛，随后，她也不知道哪里来的涌起，竟然一头扎进了萧羽凡那温暖的怀抱中。

　　这么长时间，她无时不刻都处在自责中，若不是萧羽凡跟她回到隐藏林家，也不至于发生这么多事情，更不会让这个男人承受那么大的伤害……

　　虽然姐妹们从来没有半分责怪她的意思，可林佳瑶那玲珑的心思让她不得不多想，接近一个月的时间，她好像从来都没有真正的笑过。

　　萧羽凡出现的那一刹那，林佳瑶所有的支撑点轰然破碎，一个人独自承受了这么多，终于，可以有一个温暖的怀抱……

　　“对不起，让你担心了，不过以后这种情况不会再发生了，而且为我的女人受伤自然是理所当然的！”

　　感受到林佳瑶异样的情绪，萧羽凡的心咯噔跳动了一下，看来这个妮子的心里已经种下了心魔，还好她没有把这种压抑的情绪继续下去，否则她的性子都会发生不小的改变。

　　“呜呜，都是我的错，都是我的错，我不该让老公跟我去林家的，要是我们不去林家，隐藏郭家的那些人就不会找老公的麻烦，而我也帮不了老公……”

　　梨花带雨，这一刻的林佳瑶显得那般无助，若不是真真切切感受到萧羽凡怀中的温暖，她真的以为自己是在做梦。

　　“傻瓜，过去的事情已经过去了，我们不去想了好吗，早晚有一天，我会手刃隐藏郭家的那只老狗，包括隐藏郭家我也一并让他们付出代价！”

　　仰了仰头，萧羽凡紧咬了一下牙关，侧脸多了几分狰狞之色，一切的根源还是隐藏郭家，他们不仅伤害了自己女人的心，还将嫣然软禁了一段时间，此仇不报，他又怎么算是一个男人。

　　使劲点了点头，林佳瑶哽咽着，没有再说什么，但却抱着萧羽凡更紧了几分，没有人嫉妒她，因为其它几女也明白，这个妮子心中的情绪波动。

　　“老公……这一个多月你受苦了！”

　　于易涵从侧面挽着郭飞宇的胳膊，小声说道，知道心爱的男在这一个月之内，肯定受了不小的委屈，她的心里很不是滋味儿。

　　萧羽凡微笑，他自然能够感受到自己女人的温情，他看着于易涵，温柔说道：“若是不能保护好自己的女人，纵然没事，我又怎么配做你们的男人呢……”

　　“不管怎么，姐妹们都不希望你再次受到伤害！”

　　柳婳看着萧羽凡，神情淡然，眸子里却是充满了关切，虽然只是和萧羽凡的其它女人相处了半个月，但是她已经慢慢融入了这个大家庭中……

　　萧羽凡挤出了几分笑容，看了看身边百般娇媚的老婆，笑道，“只要老婆们安然无恙，老公就一定会没事的。”

　　嘴角勾勒出一抹森然的杀意，萧羽凡不想让之前的事情再次发生，他知道想要杀他的人很多，但有佳人相伴，他还没有来得及好好享受呢，又怎么可能会轻而易举的让那些人如愿呢。

　　“如果再有下次这么长时间都看不见你，以后姐妹们都不让你上床了……”

　　青鸾的眼圈微红，一抹晶莹不断的凝聚着，也只有这个妮子大胆一点才会说出这样的话，而随着她话音的落下，蓝月和江柔几女脸上皆是泛起了绯红之色。

　　看到这香艳又娇滴滴的美人，萧羽凡感觉体内莫名的有些躁动，离开了接近一个月的时间，看来今天是要好好滋润一下这些女人了……

　　“为了以后的性福生活，我也不会再玩消失了，做为一个正常男人怎么会让自己的女人独守空房呢！”

　　一股暖流不断的在萧羽凡心中回荡，这些女人，哪一个不是天之骄女，却是一整颗心都系在了自己的身上，这般情，又岂是三言两语能够说清楚的。

　　这一刻萧羽凡终于明白，为什么最难还的债是情债了，看来女人多了，也是一件极为头疼的事情啊……

　　“呸呸呸，人家都这么伤心了，你就知道贫嘴！”

　　此时的林佳瑶也是慢慢从悲伤的情绪中走出来，萧羽凡已经回来了，她所有的担子也要放下了，现在的她感觉前所未有的放松，好似脱胎换骨一般。

　　“怎么？我们家瑶儿不是最喜欢我贫嘴么，难道这么快就改变了！”

　　低头，两双眸子就这么静静的对视在一起，萧羽凡眉宇轻佻之间多了几分玩味的神色，随后，一抹娇羞的神色便是悄然浮现在那张倾城的脸颊。

　　看到这里，萧羽凡不由得有些痴迷，然后他的嘴唇就已经印在了那挂着诱人唇彩的温软之上，一时间林佳瑶的眸子都睁大了起来……

　　两人不是没有温存过，但她还没有在大庭广众之下被萧羽凡亲吻过，一种异样的快感传遍周身，瞬间她感觉到身体都有些僵硬了。

　　呜……呜……

　　象征性的挣扎了一下，林佳瑶这才安稳下来，长长的睫毛跳动着，不敢直视萧羽凡那轻佻的眼神，更不知道待会怎么样去面对其她的姐妹们，简直就是太羞人了嘛！

　　良久，两人的唇角才慢慢的分开，萧羽凡有些回味的舔了一下上唇，那样子甚是享受……

　　“流氓，色狼！”感觉到下身有些湿润，林佳瑶更是觉得脸上一阵火热。

　　“要不我们再试一次，貌似一次还不够的样子！”

　　萧羽凡笑了笑，总算是将那略显忧伤的气氛冲淡了几分，看着几女脸上的笑容，他的心也是慢慢的舒展开来，他可不希望看着自己的女人以泪洗面。

　　“鬼才要跟你再试一遍呢，易涵姐姐她们可是很希望老公临幸她们呢，你还是去找其她姐妹吧！”

　　娇笑着嗔怪一声，林佳瑶将萧羽凡推到了另外几女的身边，随着她的心思慢慢放开，好似那种压抑的感觉一点点的褪去，公寓之中一片温馨……


第577章 眼下局势

　　一整天的时间，没有人去打扰萧羽凡，就连小刀等人再解决完栾家的那些老狗之后，也没有叨扰少主……

　　因为他们知道萧羽凡回来之后，免不了和自己的女人一番温存，当然，他们猜的不错，一入夜，萧羽凡便是如鱼得水开始了他的大被同眠计划。

　　本来几女还有些扭捏，但是耐不住某人的死皮赖脸，全部答应了，一直折腾到清晨时分，筋疲力尽的众女才沉沉的睡下。

　　踏足凝劲之境的萧羽凡，体力已经是极为的充足，所以就算不断在那完美的娇躯上征伐，依旧没有感觉到有任何的疲倦之感，没有想到这修身之境还有这等好处。

　　只是他并不清楚，其实这一切都是御龙真诀带给他的，龙生性好淫，自然在某些方面不会太弱，正是如此才能够保证萧羽凡有着足够的经历。

　　而且隐约之间，萧羽凡能够感觉到，在和自己的女人交合之后，他体内的御龙真诀竟然得到了很大程度的提升，实力也是彻底的稳固在了凝劲巅峰之境。

　　从离开隐藏皇普世家到现在，他的实力再度强悍了几分……

　　目光在几女那倾城的容颜上扫过，萧羽凡心里带着几分淡淡的满足之感，天下间又能够有几个男人如他一般拥有这么多漂亮的女人呢。

　　而后，他有些温柔的轻抚着柳婳和东方嫣然那散乱的长发，也许是几女特意的安排，让两人靠在萧羽凡最近的位置，毕竟，两人之前并未承受过鱼水之欢。

　　第一次就让这两个妮子险些承受不住，萧羽凡真的怕给她们留下什么阴影，不过好在两女对他并没有任何的责怪之意。

　　一时间陷入了沉思之中，萧羽凡心中自有思量，接下来他还有很多的事情要去做，总不能被那些事情搞的手忙脚乱，总是要好好规划一下吧。

　　暗门拿下元帮，稳固北方霸主的地位也只是时间问题而已，把暗门交给小刀，他自然是极为的放心……

　　至于辉煌企业有自己的女人坐镇，他自然不需要太过操心，而萧羽凡也终于明白，为什么当初的辉煌企业有着那么大的发展潜力，爷爷和父亲却并没有花费太多的心思，原来对他们而言，这些只不过是外物而已。

　　将身后之事安排好之后，他势必要去一趟隐藏郭家，不单单是为了报仇，同样，他也想知道这隐藏郭家在搞什么鬼，在这种时候提出召开什么古武大会，难不成这些隐藏世家要彻底的入世不成。

　　“看来想要安安分分的生活也做不到啊……”

　　萧羽凡摇了摇头，嘴角挂着几分苦涩的笑容，经历了这一场风波之后，他多么希望和自己的女人安安稳稳的生活下去，可显然这么简单的事情他都做不到。

　　既然他拥有这些女人，自然是要对她们负责的，若是没有足够的实力，他拿什么来对她们负责呢！

　　暂且不说因为仙儿所得罪的隐藏谭家，就算是隐藏郭家这一个存在，就足以让他望而却步了，他希望通过自己的实力去诛杀那个老狗，而不是借助天盟之威。

　　而且从爷爷那里，萧羽凡也得知一些关于隐藏司徒家的事情，司徒轩已经出现了便是证明这隐藏司徒家的人，一直注意着他们……

　　而萧羽凡要做的，是将这些属于隐藏司徒家年轻一辈的傲气狠狠的踏碎，不管怎么样，他可是记得爷爷告诉过他，他们这一脉不过只是被隐藏司徒家抛弃的人。

　　当然司徒老爷子也不清楚，当初说的一句话竟然被萧羽凡牢牢记在心里，若是隐藏司徒世家当初是真的抛弃了他们这一脉还好，但是现在老爷子知道，当初的事情不过另有隐情罢了。

　　除却这些，萧羽凡也知道，从他开始接触隐藏世家的范畴，便是和一些隐藏世家的人结下了不小的梁子，天知道那些家伙会不会突然蹦出来……

　　就像是华清大学的宫浩一样，他虽然不忌惮这隐藏宫家，可若是动手的话，他依旧会感觉到非常的头疼，希望那些人不要不开眼找他的麻烦。

　　现在的北方，几乎没有什么明面上的势力能够对他造成威胁，无论是暗门的地下王朝，还是辉煌企业的商业帝国，可都已经成为了巨无霸一样的存在，想来没有什么势力会自找没趣吧。

　　而且京城那边有着青远峰和蓝天渊的强强联手，更不会出现任何的弊端，不过萧羽凡也知道这些并没有炫耀的资本……

　　古武复苏，许多隐藏世家都相继蹦了出来，这些隐藏世家的底蕴传承多年，自然一点都不弱，就像是隐藏皇普世家，单单是财力的话，就比辉煌企业要强上几十倍。

　　这种差距也让萧羽凡甚是无力，这尼玛简直就是纯粹的气人啊，什么所谓的四大财团简直就是弱爆了，当然，这四大财团的背后恐怕也是有着世家的支持。

　　“看来也该出去走走了，这么长时间，不知道会不会有人念着他呢！”

　　天色渐渐的亮了起来，可是众女丝毫没有苏醒的痕迹，萧羽凡也只能笑着摇了摇头，看来以后要尽量克制点了，否则真的给这些妮子留下阴影就得不偿失了……

　　而后，他们也惊醒任何一个女人，悄悄的走了出去，北方的冬天依旧很冷，不过萧羽凡却并没有太多的感觉，毕竟内劲高手已经不同于常人，这点御寒的能力还是有的。

　　不过就在他刚刚走出去的时候，却是突兀的停下了脚步，因为在他的眼前，出现了一道熟悉到不能再熟悉的身影……

　　看着娇儿眼中的雾气，萧羽凡一时间有些失神，来人正是乔家大小姐，乔楚熙，只是那白皙如玉的娇颜之上，多了几分憔悴，任谁看了都会生出些许的怜惜之意。

　　对这个女人，萧羽凡一直不知道是怎样一种感觉，这种懵懂的感情饶是他是情场老手，也是有些迷惑，不知道乔楚熙对自己是怎么样的一种感情，不过大难之后的再次碰面，却是让他的心，泛起了一丝丝涟漪……


第578章 表明心迹

　　佳人倾城，看着乔楚熙的容颜，萧羽凡的心中泛起一丝涟漪，而从后者眸子中的雾气，他隐约能够看的出来，这个妮子情绪的波动。

　　“这么巧，你怎么会在这里……”

　　干咳了一声，萧羽凡也不知道该如何打破这异样的气氛，只能有些僵硬的说道。

　　“是啊，好巧，我只不过是路过而已！”不知为何，在乔楚熙的笑容中，萧羽凡感觉到了几分苦涩，都说女人心海底针，为什么他感觉这个女人今天如此的怪异呢。

　　“近来，还好么……”

　　相见不如撞面，当然，萧羽凡自然不会相信这个妮子只是路过而已，想来应该也是知道了自己回来的消息，故意出现在这里的吧。

　　再结合刚刚这个妮子眼中的泪光，萧羽凡不难看出一丝猫腻，他可不是不懂风情之人，相反，他能够感觉到乔楚熙的兴奋，而且这并不是她装出来的。

　　“挺好的，只是有些想念不该想的负心汉而已！”

　　乔楚熙的目光有些闪躲，说话的声音都是低了几分，这一个月中，她无数次来到紫枫公寓，却从未见过萧羽凡的身影，然后又从几女的口中知道这个男人受到伤害，当时她的心都凉了下来，那时候的她才知道萧羽凡在她心中，已经悄然占据了不小的地位。

　　呃……

　　萧羽凡有些无奈的摸了一下鼻尖，怎么感觉这个妮子像是在跟自己表白呢，难不成今天出来之前她没有吃药么！

　　看着萧羽凡目无表情，乔楚熙狠狠的跺了跺小脚，真不知道这个色狼是怎么泡到这么多优秀的女人的，自己都这样表明心迹了，他竟然就这么无动于衷，怎么说自己也算是一个大美女吧。

　　“乔大小姐，不确定今天出门之前吃药了么……”

　　“你个臭流氓，竟然间接说本大小姐有病，要死啊！”

　　听着萧羽凡的话，乔楚熙再也受不了了，小宇宙瞬间爆发开来，当然，这种爆发对萧羽凡也没有任何的威胁，她只是想发泄一下心中的不满而已。

　　这个男人这么长时间都没有出现，害的她担心了这么久，而且一出现反而还不让她不高兴，这个臭流氓的良心简直被狗吃了，现在的乔楚熙感觉到非常的委屈。

　　“我的大小姐啊，你不是没有吃药，干嘛今天怪怪的，就算是想我也不用表现的这么明显吧，我不是已经出现在你面前了嘛！”

　　乔楚熙的改变着实让萧羽凡有些惊讶，感情自己离开了这么长时间，倒是让这个妮子感觉到离不开自己了么，若是这样的话，倒是一件好事……

　　“能不能不要这么臭屁，鬼才会想起呢！”

　　娇嗔的白了萧羽凡一眼，乔楚熙轻轻的擦拭了一下眼角，听到萧羽凡那熟悉的调戏声她竟然不争气的落泪了，这种感觉是那么的熟悉！

　　“哎，看来老婆们说的没错啊，女人都是口是心非的动物，你明明就是想我嘛，说的和不想一样……”

　　打趣般的说道，萧羽凡也注意到乔楚熙滑落的泪痕，不由得生出几分愧疚，难道这个妮子真的不知道从什么时候开始，喜欢上自己了么。

　　“我就是想你了，怎么样……”

　　本来萧羽凡是想调戏一下乔楚熙的，可接下来这个妮子的一句话，差点让萧羽凡跌倒在地上，这个妮子什么时候这么大胆了……


第579章 做你的男人

　　“我就是想你，你能怎么样！”乔楚熙的声音虽然不大，可依旧真真切切的落在萧羽凡的耳中，然后如惊雷一般，让他不由得有些恍惚。

　　“那我是不是应该，谢谢我们的乔大小姐了……”

　　面对那双好看的眸子，一时间萧羽凡也不知道应该说些什么，他哪能读不懂这个妮子的感情呢，可他还不知道该如何去接受这个女人的温情。

　　“死人，鬼才需要你的谢谢呢，难道你就不能来点实际的东西么！”

　　嘴角微扬，乔楚熙的唇角勾勒出一抹好看的弧度，这一次出现在紫枫公寓，是她下了很大的决心才来的，错过了这么长时间，有些感情她不希望再次错过了。

　　萧羽凡的优秀是毋庸置疑的，否则他的身边也不会有这么多优秀的女人，如果她不主动一点的话，可能这个臭流氓永远都不知道她的心意。

　　“实际点的东西？”

　　嘴角抽动了一下，萧羽凡暗自苦笑，这未免也太快了点吧，要不要这么刺激啊，把这个女人收了倒是实际一点……

　　“都要被你弄疯了，看来销声匿迹了这么长时间，某人的情商都要退化了！”

　　乔楚熙的脸上布满了绯红，她第一次在一个男人面前露出如此小女儿姿态，可这个臭流氓竟然不为所动，难不成自己连这点魅力都没有了么，不应该啊，这下，就连对自己极为有信心的她都有些怀疑了。

　　不得不说，乔楚熙对萧羽凡的感情，也算是一点点的积累下来的，从初见到如今两人也算经历了许多的事情，在萧羽凡消失的这段时间，她何尝不是每天都在想念着这个男人，希望他尽快的出现。

　　每当她看到萧羽凡的女人，担心中带着几分幸福的模样，她就希望自己也是那个男人的女人……

　　如今萧羽凡回来了，她的整颗心也是慢慢打开，她一刻都不想再将那种潜藏在心底了，所以才会有现在的一幕。

　　若是萧羽凡现在还不明白的话，那他才是真正的笨蛋呢，莫名的感动和暖流不断的升腾上来，看着那娇嗔中带着几分轻柔的倾城容颜，他心底最柔软的地方，也是被狠狠的触动了一下。

　　两人的距离瞬间被拉进，萧羽凡低眉便是对视上乔楚熙的眼睛，而后，他的唇角便是印了下去……

　　乔楚熙只感觉到脑海一空，自己的初吻就被这个男人夺走了么，可这个时候她竟然没有半点抵触的情绪，反而是非常欣赏这种感觉，那双玉手紧紧的搂住那坚实的后背。

　　虽然冬天的风带着几分刺骨的凉意，可乔楚熙只感觉到身体有着热流涌动，如果一开始她的动作还算生涩的话，但很快她就主动的迎合上来。

　　呜……

　　几分钟之后，乔楚熙感觉到自己都要喘不过气来了，这才慢慢的放松了手臂上了力道，踮起的脚尖也是一点点的落了下去，只是这一道像极了呻吟声的娇呼，还是让她脸上一阵火热。

　　唇分，萧羽凡看到乔楚熙的脸上挂着几分动人的妩媚，这才有些无奈的摇了摇头，看来自己这一声注定了有还不清的情债，若是这个女人和自己没有半点情分，就算是再漂亮的女人送上门来，他都不会心动。

　　毕竟萧羽凡不是下半身思考的动物，但是乔楚熙不一样，因为两人之间的那种感觉，从一开始就已经种下来了……

　　“这算不算实际点的东西呢！”

　　想通了这一点，萧羽凡的心里自然没有什么顾虑，这才坏笑着说道，想来以乔楚熙和众女的熟悉程度，就算是收了她也不会引起其她女人的不满吧。

　　“呜呜……”

　　这个时候，乔楚熙竟然突兀的哭了起来，萧羽凡脸上的笑容瞬间凝固，有一种手足无措的感觉，怎么这女人的脸比翻书还要快啊，这才一会难道就变脸了么，还是自己误会这个妮子的意思了。

　　“楚熙，你这是怎么了，对不起，我……”

　　“呆子，谁要你说对不起了，我只是有些欣喜罢了，我还以为，你永远都不会接受我呢，你知不知道，在你消失的这段时间，我有多么想你！”

　　听着萧羽凡开口，乔楚熙这才轻拭了一下眼角，声音中多了几分慵懒，虽说乔家并入了辉煌旗下，可她一个女人独自撑着乔家又怎么会不疲惫呢。

　　简单的话语中带着动人的柔情，萧羽凡的心咯噔跳动了一下，也许是他一直忽略了这个女人的感情，虽然这个女人一直会和自己唱反调，可这又何尝不是她想要吸引自己的注意呢。

　　“楚熙，让我做你的男人吧，你肩上的责任让我来抗……”

　　手掌轻抚着那柔软的长发，萧羽凡的眼中流露出几分爱慕之意，乔楚熙的容貌在绝对不输于几女，而且在这个女人的身上有着和嫣然，易涵和柳婳三人相同的气质。

　　这样的女人，恐怕会是很多男人眼中的女神，可这么优秀的女人，却被萧羽凡收入后宫，他又怎么可能不高兴呢。

　　“嗯！”重重的点了点头，乔楚熙脸上泛起了一丝笑容，老爷子也不止一次的催促过她，让她找一个好的归宿，现在她只想告诉爷爷，她终于找到了自己该有的幸福。

　　“刚才我们的大小姐不是说路过么，是不是还有什么事情要去做呢，若是这样的话就先去忙吧！”

　　萧羽凡再次想到了乔楚熙刚才说过的话，有些调戏般的说道，心结打开两人的心思也是慢慢的有所改变，这一点自然也是萧羽凡想要看到的。

　　“流氓，坏蛋，我说什么你都信的话，以前怎么不见你这么相信我呢！”

　　现在的乔楚熙更像是一个小女人，一言一行之中带着几分娇嗔之意，在那百般妩媚的眼神之下，萧羽凡的心底再次泛起了一丝丝涟漪，既然决定收了这个妮子，得找时间把她吃了才好……

　　若是知道萧羽凡心里再想什么，恐怕乔楚熙会更加的羞涩，原来不是自己太没有魅力，而是这个臭流氓隐藏的太深了……


第580章 哪一步呢？

　　想想也很长一段时间没有见过乔老爷子了，萧羽凡便是随着乔楚熙再次来到了乔家……

　　只是这一次和以往不同，萧羽凡既然接受了乔楚熙，总不能当做什么事情没有发生一样吧，再怎么说这乔家也是他女人的娘家啊。

　　乔楚熙同样有几分异样的情绪，她倒是不担心家人不会接受萧羽凡，而是担心这一切来的太快了一点，毕竟她今天才刚刚向这个男人表明心迹，两人也刚刚踏出一步。

　　“难不成我们家楚熙要后悔了么，既然你已经落进了老公的陷阱之中，我哪会这么容易放开你呢！”

　　也许是感受到乔楚熙那异样的情绪，萧羽凡的双手环住了那柔软的娇躯，嘴角靠在那如玉的耳鬓，轻声说道……

　　娇躯一颤，乔楚熙的脸上很快就已经布满了红霞，这个臭流氓难道不知道，女人的耳鬓是最敏感的地带嘛，在那热气的熏染之下她感觉到身体都是有些不自在。

　　“我只是担心父母和爷爷会不会觉得，我们太快了一点！”

　　想着第一天就把这个男人带了回来，乔楚熙也感觉到有些不妥，不过貌似这样不算太快吧，她可知道现在很多人见第一面就做那种事情呢，相比较来说，他们已经算慢的了。

　　两人若是真的有情，又何必在乎这么多的事情呢……

　　“你父母？”萧羽凡眼睛瞪的很大，之前他可一直没有见过乔楚熙的父母，甚至一度误会也没有问过这个女人，不过现在看来貌似只是自己没有见过人家而已。

　　“对啊，之前我父母和我一样，不想因为家族的产业和伯父产生矛盾，所以才出国呆了一段时间，现在终于回来了，所以这才你不仅要见爷爷，还要连我的父母一并见了哦！”

　　知道萧羽凡肯定有所疑惑，乔楚熙这才解释了起来……

　　“又是见岳父岳母，头疼啊！”

　　萧羽凡一阵头大，自己这么多女人，光是见岳父岳母都要搞得他焦头滥额了，虽然说他的女人都通情达理，可不代表她们的父母也一样能够接受，自己身边有不止一个女人的事实吧。

　　“放心吧，爸妈的思想可是开放的很，绝对不是老古董，而且他们也知道你的事情，更知道人家喜欢的人是你！”

　　俏脸浮现一丝红晕，乔楚熙巧笑嫣然，那种淡淡的感觉也是一点点的冲散，能够带着喜欢的人见自己最亲的人，也算是让她有些小小的满足。

　　“嘿嘿，没有想到岳父岳母也是通情达理的长辈啊……”

　　这下萧羽凡放松了很多，既然接受了乔楚熙，他自然要把这个妮子和其她女人一样看待，他唯一担心的只是长辈会不会是不通情达理的老古董。

　　“什么岳父岳母啊，我们还没有到那一步好么！”

　　听着萧羽凡的话，乔楚熙娇嗔般的说道，可话到最后她的声音就已经细不可闻了，在这个大色狼的面前提那一步，这不是在把自己往狼口里面推么。

　　“咦，你是说哪一步呢，我怎么不知道！”

　　萧羽凡发现乔楚熙娇羞的姿态甚是可爱，忍不住调侃一句，只是他的话音刚落就看到这个妮子脸红的就要滴出水来了，虽说乔楚熙是商业上的女强人，可也只是涉世未深的小女人啊。

　　“羞死人了，不要再说了，你要是再说的话，我可真的就不理你了……”

　　晃了晃拳头，乔楚熙气鼓鼓的说道，只是这种威胁对萧羽凡来说一点作用都没有，反而只会让某人的想法更加的邪恶……

　　走进乔家的庄园，萧羽凡一眼就看到了在草地之上晨练的乔老爷子，两人这才慢慢走了过去，而乔楚熙脸上的潮红也是一直没有褪去，都怪这个臭流氓就知道折腾她。

　　当然若是萧羽凡知道自己如此无辜的就被嫌弃了，一点会大呼冤枉啊，他可是什么都没有做呢，怎么就成了折腾这个妮子了，若是折腾的话，他怎么也能让这个妮子几天下不了床啊……

　　“太极化无极，身形柔软却也一点不失刚硬，没有想到乔老爷子也是太极拳的行家！”

　　看着乔老爷子的动作，萧羽凡脸上出现了几分笑容，之前他倒是没有发现，乔老爷子原来也是一个内劲高手，而且在太极拳上的造诣丝毫不弱。

　　“哦，是羽凡来了啊，这下楚熙可算是如愿喽，听你这么说，你对太极也是蛮了解的啊！”

　　之前乔老爷子一直全神贯注的练拳，倒是未能够注意到萧羽凡两人的靠近，当然并不是因为乔老爷子完全进入了忘我的境界，而是现在的萧羽凡乃是凝劲巅峰之境，凝气之境的乔老爷子自然感应不到。

　　“只能算稍微了解一点吧！”

　　在萧羽凡很小的时候，司徒老爷子就一直用国术温润着他的身体，其中之一便是太极，所以他对太极的领悟绝对不输于任何一人，稍微了解一点，也不过只是他的谦逊之词。

　　一个人就算再强，也不能有傲气，这是萧羽凡所遵循的原则，特别是乔老爷子还是他的长辈……

　　“在你们这个时代，这个年纪，能够对太极有所涉猎已经很不错了，看来羽凡不仅有着商业上的才能，修身养性也自有其道啊！”

　　赞赏的点了点头，乔老爷子看萧羽凡是越来越顺眼了，暂且不说司徒家在华夏的地位，单单是萧羽凡的心性就足够让他欣赏了，若是这样一个男人能够和楚熙走在一起，他自然会非常高兴。

　　虽然他有些诧异，为什么萧羽凡今天会和自己的孙女一起出现，可并没有想到这一点……

　　“乔老爷子的夸赞，晚辈可是愧不敢当啊！”

　　“你小子消失了这么长时间，什么时候变的这么谦虚了，这可一点都不像那个当初雄心壮志的你啊……”

　　乔老爷子缓缓的停下手中的动作，缓缓的吐出了一口浊气，这才慢慢把目光移动到乔楚熙那精致的侧脸之上，当他看到乔楚熙脸上那诱人的红晕之时，这才有些明白，两人今天为什么会出现在这里……


第581章 两全其美

　　“你小子不会把楚熙收了吧，怎么感觉你们两个今天怪怪的……”

　　乔老爷子看着乔楚熙的面色，还有两人时常交错的眼神，有些不确定的问道，而随着他的话音落下，乔楚熙的脸色更红了。

　　“爷爷，哪有你这么说话的，难不成你孙女还嫁不出去么！”

　　乔楚熙气的跺了跺小脚，怎么感觉爷爷认为自己嫁不出去一样啊，自己也算是一个大美女啊，追自己的人不说能够从临江排到京城，但也不少吧。

　　“爷爷可不是那个意思，这不是一时兴奋，有些胡言乱语了嘛，小凡，你告诉我，是不是这样啊！”

　　干笑了一声，乔老爷子显得有些尴尬，问年轻人这样的问题的确是有些不妥，不过想到自己的孙女能够和萧羽凡结合在一起，他也多少有些激动，若是和司徒家搞好关系，他乔家何愁不兴啊。

　　何况让一个女人背负整个乔家的责任，乔老爷子也是于心不忍，他也终于知道，为什么之前他一再劝说，这个妮子都无动于衷，原来早就心有所属了……

　　“我一直都非常喜欢楚熙，希望老爷子不会阻拦我们在一起！”

　　萧羽凡笑了笑，这老爷子的话还真是犀利啊，让他一时间也不知道该如何回答，可既然老爷子问起来了，他自然不能不回来……

　　既然选择了接受这个妮子，他自然要担负起来一份责任。

　　听到萧羽凡的话，乔楚熙的头低了下来，心中升起了几分感动，是自己先表明心迹的，可是这个男人却说成了一直非常喜欢自己，只是在替她解围而已，女追男听起来毕竟很没有面子嘛。

　　当然，此时的乔老爷子自然是最兴奋的，他怎么看萧羽凡说的都是真的，也就是说，两人真的走到一起了，也不用他以后跟着担心什么了。

　　“哈哈，你们年轻人的事情，自己决定就好，我怎么可能会阻拦呢……”

　　乔老爷子心情大好，他本来就是想促成两个人的好事呢，怎么可能会阻止呢，而且他貌似也没有任何阻拦的理由吧，自己的孙女本来就喜欢这个男人，自然是两全其美的事情了。

　　“嘿嘿，看来老爷子都同意喽，你永远也跑不掉了！”

　　转身看了一眼乔楚熙的脸颊，萧羽凡笑着，含情脉脉的眸子中多了几分异样的神采……

　　“谁说过要跑嘛！”乔楚熙脸色有些羞红，她没有想到萧羽凡竟然会在爷爷的面前，如此深情款款的看着她，难道这个臭流氓不知道自己也会害羞的嘛。

　　听着两人那露骨的话，乔老爷子并没有插话，这个消息无论是对他还是对整个乔家来说，都是一件好事，把自己的孙女交给这样一个男人，他自然非常放心。

　　“这个时候你还要叫老爷子么，怎么说老子的孙女都交给你了，还换不来一个爷爷的称呼么！”

　　人逢喜事精神爽，乔老爷子只感觉到自己年轻了好几岁，就连说话的声音都提高了几分，一些乔家的佣人，争相把目光移动到了这个方向……

　　“这是不是太早了一点呢……”

　　乔楚熙也担心萧羽凡为难，所以不等萧羽凡开口，就已经把话茬接了过来，她的玲珑心思，不想让萧羽凡心中有任何其它的念想。

　　“好像也不早吧，小凡不是说以前就喜欢我们家楚熙么……”

　　乔老爷子这下是铁了心了，要把这件事情给定下来，所以目光直直的注视着萧羽凡，大有一种若是不改口的话，就不把孙女交给他的气势。

　　“爷爷，是我疏忽了，早应该改口的！”

　　苦笑着说道，萧羽凡知道若是今天不改口的话，老爷子肯定不会放过他，而听到萧羽凡的话，乔老爷子也是大笑起来……


第582章 真巧啊

　　乔家不愧是临江的大家族，单单是这庄园就不是一般人能够住得起的，之前萧羽凡虽然来过一次，可也没有这种感觉……

　　“放心吧，岳母看女婿都是越看越顺眼的，而岳父大人肯定听岳母大人的，所以我们家楚熙也不用担心的！”

　　看着乔楚熙那白皙的脸颊带着几分晕红，萧羽凡便是知道她在担心些什么，毕竟她的父母并没有见过自己，若是她们阻拦的话，这个妮子夹在中间岂不是会非常狼狈。

　　可萧羽凡不知道，乔楚熙已经下定决心，无论面对什么情况，她都不会再错过这个男人了，想到这里，她那双好看的眸子中多了几分坚定……

　　“那个小子要是敢阻拦，老子就让他知道谁才是这个家的主人！”

　　听到萧羽凡的话，乔老爷子直接把话茬接了过来，他对萧羽凡可是满意的很呢，若是他那儿子敢搅了两人的好事，他非得让儿子知道老子的威力。

　　“你看，爷爷都在庇护着我们呢，看来我这女婿他们不管满不满意，都要接受喽！”

　　虽然萧羽凡知道，乔老爷子看重的不只是自己，但也不点破，而听到这句话乔楚熙脸上的笑容，也是一点点的舒展开来，好像自己根本不需要担心什么，爷爷怎么可能会把自己的男人往外推呢。

　　“人家也只是希望爸妈能够接受你嘛……”

　　娇嗔的白了萧羽凡一眼，乔楚熙看到这个男人眼神中的笑意，顿时有些嗔怪，自己这么担心，可这个男人还笑的出来。

　　“我知道我们家楚熙是在为我着想啊，不过老婆对我还没有信心么？”

　　萧羽凡自然有十足的把握，能够让二老接受他这个女婿，所以一点都不担心，而听到萧羽凡叫她老婆的乔楚熙，只是不满的吐了吐香舌，任由自己那双玉手被这个臭流氓握在掌心随意把玩着。

　　“好啦好啦，你们小两口不要再秀恩爱了，就算要秀恩爱的话，也不能在我这么一个糟老头子面前秀啊！”

　　乔老爷子感觉自己好像年轻了几分，看着两人露出了几分真心的笑容，到了这个年纪就算踏入修身之境，也是半步进入地下的人了，能够看到自己的孙女找到一个好归宿，他自然非常高兴。

　　“爷爷……”娇羞的回应一声，乔楚熙整个人都软在了萧羽凡的怀里，这一刻的她觉得自己是那么的幸福。

　　而就在这个时候，两道身影出现在萧羽凡的面前，而看到那男人的容貌之时，他竟然微微一愣！

　　“爸妈，你们怎么不多休息一会，这么早就醒过来了！”

　　看到自己的父母，乔楚熙很快就放开了萧羽凡的手臂走了过去，和父母分开了这么长时间，她自然想要好好享受一下这种亲情的感觉。

　　“刚才就听佣人说家里来了一个年轻人，我想肯定就是我们女儿的男朋友了，我们出来看看也是应该的吧！”

　　宠溺的摸了摸乔楚熙的长发，美妇笑着说道，那随和的模样倒是给人一种温暖的感觉，看到她萧羽凡不仅想到了自己的母亲……

　　“羽凡见过叔叔阿姨！”

　　见两人的视线移动过来，萧羽凡笑着说道，而后他还微微向着那中年男人示意了一下，让他不要表现的太过惊讶。

　　他怎么也想不到，这个未来的岳父，竟然是天盟的强者，之前从隐藏皇普世家回来的时候，他便是见过这个中年男人，但没有想到会这么巧。

　　“小伙子快进来吧，外面怪冷的！”

　　正所谓岳母看女婿，越看越顺眼，果然，听着萧羽凡的话，乔母顿时眉开眼笑起来，乔楚熙心中的担心也是彻底的放了下来……

　　有了天盟这层关系，还有乔老爷子在，萧羽凡自然没有受到半点阻拦，而且乔父乔母两人都是通情达理之人，自然不会介入晚辈的恋爱之中。

　　“小凡啊，以后我们家楚熙可就麻烦你了，这孩子娇惯久了，有什么事情你要多担待一点哦！”

　　几番交谈下来，乔母更加认可这个女婿，在她眼里萧羽凡绝对能够称之为好男人，当然，萧羽凡不知道，若是岳母知道他不止一个女人，还会不会这么想。

　　“既然我喜欢楚熙，当然要包容她的小脾气了，阿姨放心就是了！”

　　人家都把女儿交给自己了，萧羽凡自然也要表个态，既然他选择了这个女人就一定会好好爱她，就像爱护他身边的每一个女人一样。

　　看到萧羽凡如此郑重其事的回应，乔楚熙的心中浮现一丝暖流，看来自己真的赌对了，还好自己放下了高傲向这个男人表明了心迹，否则两人可能真的错过了。

　　“阿姨自然相信你，看的出来你对楚熙真的很用心……”

　　乔母笑着，好像是要看穿萧羽凡的心思一样，她就这么一个女儿很想让她找到一个好的归宿，若不是知道一点萧羽凡的底细，她也断然不会这么鲁莽的把自己的女儿交给这个男人。

　　“我看这位小友对楚熙绝对是真心的，把咱们女儿交给他绝对没错！”

　　哈哈一笑，之前一直没有说话的乔父，此刻显得非常兴奋，天盟的少主，怎么也配得上自己的女儿吧，就算他知道这个少主的身边有着不少红颜知己，可还是乐意把自己的女儿交给他。

　　古武复苏，在一些隐藏世家之中，一夫多妻倒也不是太过稀奇的事情，甚为天盟的强者，他的思想怎么可能会和一些老古董一样呢……

　　无论是乔老爷子还是乔母，亦或者是乔楚熙，皆是有些怪异的看着乔父，一向话不多的乔父为什么今天看起来这么怪异呢，难不成这其中还有什么猫腻不成。

　　“干嘛这么看着我，我说的都是实话而已，而且你难道没有看见，我们家楚熙整颗心都系在人家身上喽，我们还能说什么呢！”

　　既然萧羽凡不想让自己透露他的身份，乔父自然不会多话，至于这个女婿他是认定了，做为天盟的强者，他更加了解天盟的恐怖……


第583章 倔强一次

　　盛情难却，萧羽凡自然要留下来吃一顿早饭，这期间除了和乔老爷子讨论一下有关于太极的东西，就是和乔父讨论一下这修身之法……

　　乔父的实力竟然也在凝功之境，倒是让萧羽凡有些诧异，这天盟之中，到底有多少强悍的人物，就像隐藏郭家的那个老狗凝，功之境已经能够称之为长老了，而乔父在天盟之中好像并没有太高的地位。

　　对于萧羽凡的实力，乔父只是有些诧异，可诧异过后很快就恢复了平静……

　　司徒家怎么可能会有庸人呢，司徒老爷子算是当世强者，司徒永辉的实力自然也丝毫不弱，萧羽凡能够在如此年纪到达凝劲巅峰之境，天赋已经是非常强悍了。

　　而且乔父知道，两年之前的萧羽凡不过只是一个普通人而已，只用了两年的时候就从普通人踏入修身之境，然后成为凝劲巅峰之境的内劲高手，单单是想想就觉得不可思议。

　　“以后不许欺负我们家楚熙，若是她受了委屈的话，就算你是司徒家的人，我也会上京城找你家老爷子评理去！”

　　最后，乔老爷子还象征性的威胁了一下萧羽凡，只是这种威胁却不具有半点威慑力，听到父亲的话，乔父的嘴角狠狠的抽动了一下，还去找人家评理呢，老爷子未免也太彪悍了一点吧！

　　“我怎么可能会欺负自己的女人呢，爷爷永远都不可能找人去评理的……”

　　萧羽凡心情甚好，劫后余生之后佳人倾心，他有些感叹，自己的运气还真不是一般的好，幸运女神好像一直站在他这一方。

　　“这个自然是最好的，不过就算我找上司徒老爷子评理，我好想也打不过他啊！”

　　乔老爷子好像想到了什么，这才悻悻的摇了摇头，乔父跟着松了一口气，司徒老爷子的实力他并不知道，可有一点他非常清楚，能够让所有隐藏世家都有所忌惮的天盟，不是因为这些天盟的帮众，更多的是因为乔老爷子一个人！

　　一己之力震慑那么多强悍的存在，可见司徒老爷子的实力，已经到达了一种登峰造极的地步……

　　从乔家离开的时候，已经快要到了中午时分，乔楚熙并没有跟着萧羽凡离开，毕竟父母刚刚回来她也想有一些时间陪在二老的身边，所以萧羽凡也没有强求。

　　“不知道这么长时间，诗韵姐姐有没有想我，若是想我是不是已经望穿秋水了！”

　　没有折回公寓，萧羽凡便是想到了那个温婉如玉的女人，是他撩拨起了那颗古澜不惊的心，却是又离开了这么长时间，不知道诗韵姐姐到底会不会怪他呢……

　　此时，在天门街的一处花店中，一个温婉如玉的女子就这样静静的坐着，不知道在思量着什么，如此娇儿在安静之时，宛若谪落九天的仙子一般，不沾染半分俗世的喧嚣。

　　天门街，是整个临江最安稳的地方，没有任何一个混混敢在这个地方撒野，因为聂小刀曾经说过，无论是什么人，敢在这条街上撒野，便会受到暗门的追杀，没有人嫌自己的命太长，想要找刺激。

　　而这一切，正是因为有着聂诗韵的存在，久而久之，这个倾国倾城的娇儿便是成了所有人心目中的女神……

　　当然，没有人会对这么漂亮的女人存在不好的幻想，因为他们都知道这个女人不仅是杀破狼的姐姐，更是暗门少主的女人，若是不开眼的话结果只有一个，那就是死！

　　“为什么你都回来了，却不来看看我呢，难道你把姐姐都忘了么！”

　　聂诗韵的眼角多了几分晶莹，当萧羽凡消失的时候，她曾经那么的手足无措，她不相信这个充满了她整颗心的男人就这么离开了自己，还好，这个男人终于又一次出现了。

　　当小刀把消息带给她的时候，纵使聂诗韵再过平静的心，也是泛起了滔天的波浪……

　　这个时候她才发现，这个小色狼已经在她心中占据了很高的地位，这个位置一点都不弱于小刀……

　　本来聂诗韵以为萧羽凡来到临江之后，会很快来看她的，但是已经两天了都没有任何的动静，她怀疑萧羽凡是不是已经把她忘了，女人都是极为敏感的动物，特别是处于恋爱中的女人。

　　“看来这个小色狼已经把我忘记了，还让我为他流了这么多累，若是再见到他，我一定要……”

　　“诗韵姐姐若是再见到我，一定要怎么样呢！”

　　聂诗韵动人的脸上悄然浮现一丝绯红的娇羞之色，现在的她像极了一个等待丈夫归家却无果的小女人，可是就在她愤恨的想要将萧羽凡数落一番的时候，一道声音就已经传进了她的耳朵里面。

　　“羽凡！”娇躯一颤，聂诗韵没有回头，她害怕刚才听到的声音不过只是自己的幻觉罢了！

　　“怎么，诗韵姐姐难道不想见我么，还是真的生气了……”

　　萧羽凡看着那道完美的娇躯，嘴角浮现一抹欣然的笑容，每当他面对这个女人的时候，总是感觉到一种前所未有的安逸感。

　　“我就是生气了，你都回来了，为什么还不来看我！”

　　终于确定了，是萧羽凡来看她了，可聂诗韵也想像一个小女人一样倔强一次，等了这个男人如此长的时间，她怎么可能会不累呢，可那种感情，又能向谁去说呢。

　　“对不起，我来晚了！”

　　萧羽凡怎么能听不出来诗韵姐姐话语中的委屈，他甚至能够感受到，那张倾城的容颜之上，已经是梨花带雨，轻轻的靠近，他的手掌在背后悄然环在了那柔弱的腰肢上。

　　声音变的异常轻柔，萧羽凡知道，自己的消失不仅让自己的女人黯然神伤，更是让诗韵姐姐非常担心，此时此刻他又怎么可能不知道娇儿心思呢……

　　感受到萧羽凡那怀中的温软，聂诗韵的情绪也是一点点的稳定下来，但是她并没有回头，任由眼泪一点点的流下来，那样子任谁都会心碎……


第584章 姐姐白担心了

　　两人就这么安静的靠在一起，谁都没有打破这片刻的安静，但萧羽凡的心里却是有着深深的愧疚之感……

　　若不是他将诗韵姐姐的心撩拨开来，也许她一直都会是一个安安静静的女子，只是因为他的出现，改变了这个女人的生活轨迹，而自己却消失在她的眼前这么长时间。

　　虽然他是有苦衷的，可是这一刻，他受过所有的苦，也不如眼前的娇儿所承受的思念之痛……

　　“小坏蛋，这么长时间你到底去哪里了，你不知道姐姐真的很想你吗？”

　　几分钟之后，聂诗韵的娇躯才停止了颤抖，她的声音多了几分柔和，在萧羽凡的怀中她能够感受到这个男人的心跳，也能够感觉到，这个男人真的很在意自己。

　　“我知道，我都知道，只是碰到了一些事情，所以才忘记了诗韵姐姐！”

　　萧羽凡的眼角有些温润，感受到聂诗韵的情绪和浓浓的关切，他的整个人都醉了，如此娇儿总是让人心暖……

　　“那以后不许你再忘记我了，只能是最后一次！”

　　蓦然转身，那一张好看的面容，顷刻间出现在了萧羽凡的视线之中，虽然在你白皙的脸颊之上，带着明显的泪痕，可依旧有一种惊心动魄的美感。

　　饶是萧羽凡看惯了诗韵姐姐的面容，还是被惊艳到了，楚楚可怜的模样让他食指大动，只不过他并没有太过分的动作。

　　啃着萧羽凡强忍着那种欲望，聂诗韵咯咯一笑，脸上布满了绯红，没有想到自己的身子对这个小色狼还有这么大的诱惑力。

　　“我保证，这是最后一次……”

　　微微愣神，萧羽凡的脸上划过一丝邪异的笑容，手掌也是悄然移动上来，轻轻的放在那一抹丰满之下，感受到萧羽凡受上的动作，聂诗韵的娇躯再次一颤。

　　“我……相信你！”

　　聂诗韵的身子，从来没有被哪一个男人靠的这么近，萧羽凡是第一个能够博取她芳心的人，可是两人还没有迈出实质性的一步，可是当她看到萧羽凡脸上的笑容之时，竟然没有想去反抗。

　　而这略显沉闷的声音，竟然多了几分呻吟，让聂诗韵感觉到非常的羞涩，脸色的红润一直蔓延到耳根，就连那雪白的脖颈，也是泛起了诱人的光晕。

　　“嘿嘿，诗韵姐姐是不是不舒服呢……”

　　萧羽凡坏笑着，手虽然没有再乱动，但是不上不下的让聂诗韵感觉到非常难受，羞人的地方差一点点就能被这个男人握在手里，她怎么可能不羞呢。

　　“小色狼，你要是再捉弄我，我可真的生气了，姐姐白担心你这么长时间了，你一出现就没有正经！”

　　说着聂诗韵的眸子中多了几分雾气，当真有着几滴泪水打转，萧羽凡嘎的一声眼睛瞪得滚圆，这诗韵姐姐翻脸也太快了吧，这速度都快赶上哈雷彗星撞地球了。

　　不过，不管诗韵姐姐为什么会突然变脸，萧羽凡已经有些手足无措了，作怪的手也是慢慢收了回来……

　　“诗韵姐姐，我错了，你别生气了吧！”

　　萧羽凡换上一副甚是无辜的表情，眼神愈加的柔和下来，诗韵姐姐的性子不是一直很安静么，怎么今天突然变化这么大呢。

　　可就在这个时候，他发现在诗韵姐姐的眼神之中，多了几分异样的神采，感情自己是被骗了啊……


第585章 想要的答案

　　看到诗韵姐姐眼底的笑容，萧羽凡才发现自己被骗了，正所谓关心则乱，正是因为他太过关心这个女人，所以那一颦一笑，皆是能够牵动他的心。

　　“诗韵姐姐可是一点都不乖哦，竟然学会骗人了！”

　　萧羽凡非常享受这种感觉，安静的有些醉人，在这个女人的面前，他整颗心都是那么空明……

　　“就允许你这个小色狼捉弄我了，就不允许姐姐骗你一次么，何况某个负心汉消失这么长时间，都没有打个招呼，姐姐总要报复一下吧！”

　　聂诗韵笑着，好看的眸子中带着动人的春意，显然，现在的她还没有从萧羽凡的捉弄中反应过来，特别是感觉到那赤裸裸的眼神，她更是羞的低下头。

　　“那诗韵姐姐准备怎么报复这个负心汉呢，难道不允许他上床么……”

　　萧羽凡低眉，正好抵在聂诗韵的额头，绣着那三千青丝散发着淡淡的香味，他的嘴角泛起了一丝玩味的笑容。

　　两人的关系并没有实质性的进展，但也是恋人的关系，萧羽凡这般撩拨倒并没有任何调戏之意，不过聂诗韵的俏脸却已经红的快要滴出水来……

　　“不许乱讲，要是你再乱讲的话，我可让易涵妹妹她们真的不让你上床了！”

　　咯咯一笑，聂诗韵就像偷尝禁果的少女一般，虽然现在的她不是小女人了，但在感情这一方面依旧是涉世未深。

　　“她们不让我上床不要紧，只要诗韵姐姐让我上床就够了！”

　　手掌轻轻的放在聂诗韵的后背，萧羽凡虽然有些小心思可并没有乱动，在诗韵姐姐没有彻底的接受他之前，他不会强求半分。

　　“才不要跟你讨论这个话题呢，羞死了！”

　　很快，聂诗韵就有些吃不消了，赶紧把头转到另外一个方向，不敢和萧羽凡的视线对撞在一起，而她的心也是在扑通扑通一阵乱跳。

　　这对萧羽凡来讲，自然也是一种折磨，看着一个大美女就在自己的面前，他却根本吃不到，所以他果断放弃了撩拨诗韵姐姐的念头，要不待会把自己的欲火勾起来却无处发泄，受罪的还是他。

　　“这一个月，诗韵姐姐过的还好么……”

　　将整个花店环望了一圈，萧羽凡不得不感叹诗韵姐姐还真是好老婆的最佳人选，虽然没有太过奢侈的装饰，但依旧显得非常的温馨，不是什么人都是如此心灵手巧的。

　　“每天除了看看花，就是想想小色狼，你说我过的好么！”

　　长长的睫毛跳动着，聂诗韵好似在诉说心中的思念之苦，萧羽凡在那一双好看的眸子中，读出了几分幽怨，看来诗韵姐姐还是有些抱怨，自己为什么这么长时间都没有出现。

　　至于诗韵姐姐的称呼，萧羽凡也乐意接受，毕竟诗韵比他要大上一些，他有些庆幸这么多年，没有哪一个男人能够把她的心赢走……

　　“以后我都不会再让诗韵姐姐为我担心了，这一次，能够告诉我上一次问你的答案吗，我已经等不及了！”

　　萧羽凡记得，上一次他便是问过诗韵姐姐，让她做自己的女人，但是当初诗韵给他的答案，是她再想想，显然，是有些接受不了萧羽凡身边有这么多女人的事实。

　　但是如今，感受到诗韵姐姐对自己的眷恋，萧羽凡已经迫不及待的想要知道那个答案了，而且就算诗韵姐姐不说，他也能够猜得到。

　　“如果姐姐答应你，你会不会像爱她们一样，永远都爱我，姐姐也只是一个平凡的女人，不希望爱会有多么的轰轰烈烈，只想永远陪在自己喜欢的人身边，不离不弃！”

　　娇躯轻然颤抖了一下，聂诗韵的声音变的异常轻柔，只是一句话就让萧羽凡的心猛然一震，不离不弃，原来这份情在诗韵姐姐的心里，已经慢慢的开始扎根了……

　　“会！我会像爱她们一样，好好的爱诗韵姐姐，我给不了你们完整的爱，却会用整颗心去弥补！”

　　莫名的感动开始在心中不断回旋，在得到这个答案之后，他只想把眼前的娇儿，融入到自己的身体之中。

　　“谁让你这个小色狼偷走了姐姐的心，如果不是因为你的出现，我可能会安安心心一个人过下去吧！”

　　指尖在萧羽凡的脸颊划过，聂诗韵深情款款的看着这个男人，嘴角悄然浮现一抹好看的弧度，若不是萧羽凡一点点的走进她的心中，以她安静的性子也许永远不会爱上一个男人。

　　“如果诗韵姐姐这样的大美女要孤独终老，不知道多少男人会为此捶胸顿足呢，何况你忍心看着小刀没有姐夫么！”

　　一想到小刀，萧羽凡也是有些头疼，不知道这个家伙知道自己把他的宝贝姐姐泡到手，会是怎么样的一种表情，只是他不知道，聂小刀从一开始就已经知道了两个人的关系。

　　“就知道贫嘴，看来众位妹妹都是你用花言巧语骗来的喽……”

　　将心中潜藏的感情释放出来之后，聂诗韵感觉放松了很多，她是一个比较传统的女人，若非如此也不会因为萧羽凡身边有这么多女人，而考虑这么长时间，要不是萧羽凡的突然消失让她明白了自己的心，她也不会这么快沦陷。

　　“诗韵姐姐为什么知道我贫嘴呢，难不成你也尝过么！”

　　萧羽凡坏笑着，趁着聂诗韵不注意的时候，很快捕捉到了那略显冰冷的唇瓣，嘴角直接印在了一起！

　　聂诗韵没有想到萧羽凡会发动突然袭击，并没有任何的防备，猝不及防之下甚至连闪躲的机会都没有，当然，就算是能够在短时间内闪开，她也不会这么做的。

　　既然选择了变成这个小色狼的女人，聂诗韵就已经决定，要将自己完完全全的献给这个男人，保留了二十几年的身体不就是为了等待这个男人的出现么。

　　想通了这一点，她也开始变得主动起来，玉臂攀在萧羽凡的虎背上，她的整个身子如同挂在了萧羽凡的身上一样，竟然爱了，她不介意自己放纵一次……


第586章 玲珑心思

　　早上的时候，萧羽凡就已经被乔楚熙那个妮子撩拨的有些心猿意马了，再次面对诗韵姐姐的柔情，他整个身体都处在极度亢奋之中……

　　不断的吸允着诗韵姐姐的香津，萧羽凡感觉到身体一阵燥热，手掌在摸索了一圈之后，再次回到了那柔软的圣女峰。

　　呃……

　　一声轻吟，让萧羽凡瞬间从迷离的状态中醒了过来，看着诗韵姐姐那有些凌乱的衣襟，他不由得生出了几分愧疚之感，现在可是大白天，还好没有搞出点什么动静来。

　　“小色狼，你可是越来越过分了！”

　　萧羽凡的动作骤然停了下来，让聂诗韵那双好看的眸子也是慢慢睁开，感受到身体有一种异样的感觉，她恨不得找个地方躲起来，刚才发生的事情，自己竟然没有拒绝，还很享受的样子。

　　“还不是诗韵姐姐太过迷人了嘛！”

　　干咳了一声，萧羽凡很快就把尴尬掩饰了下去，不过想想刚才的那种感觉，还真是美妙的很呢，看来得找个机会把诗韵姐姐和乔楚熙那个妮子，一并吃掉了。

　　“就原谅你这一次，下不为例！”

　　娇嗔的白了萧羽凡一眼，聂诗韵略显娇羞的说道，不过初尝禁果的她也慢慢发现，两个人交融在一起的感觉比她想象的还要好一点。

　　“如果小色狼真的想要的话，那就等晚上吧……”

　　就在萧羽凡想要开口保证的时候，便是听到诗韵姐姐那轻缓的声音，再度传进了他的耳朵之中，某人先是有些惊愕，随后脸上浮现一丝狂喜之色。

　　“老婆万岁！”

　　还好萧羽凡及时克制住了，否则他一定会蹦起来的，如果说他对诗韵姐姐的身体没有任何觊觎之心的话，连他自己都不相信，毕竟诗韵姐姐的美丽就算比之仙儿老婆，都是不遑多让……

　　“赶快放我下来，让人家看见！”

　　激动之余，萧羽凡直接将诗韵姐姐抱了起来，惹得娇儿又是一阵娇呼，花店门前可是还有着来来往往的人，若是让他们看见的话多么羞人啊。

　　“看见就看见呗，我看谁敢乱嚼舌头！”

　　萧羽凡换上一副凶狠的表情，不过话到最后也是忍不住坏笑起来，的确，暗门现在已经变成了整个北方的地下皇帝，谁敢嘲笑这个暗门名义上的少主，就算现在的萧羽凡，已经将整个暗门的权力，慢慢交给了小刀。

　　“干嘛总是那么霸道嘛，还好小色狼不是一个冷冰冰的人！”

　　聂诗韵有些嗔怪的说道，不过她发现自己喜欢的，正是这个小色狼的霸道，若不是那一天在情侣会所，这个男人的霸道她的心也不会一点点的沉醉下去，有时候人总是那么的矛盾，特别是敏感的女人。

　　“如果我是一个冷冰冰的人，怎么会让诗韵姐姐喜欢上我呢！”

　　萧羽凡不知道聂诗韵在想些什么，但是他能够感受到诗韵姐姐眼底的笑意，喜欢一个人就是喜欢他的全部，诗韵姐姐又怎么可能会排斥他的霸道呢，何况他的霸道只会对自己的女人……

　　“呸呸呸，姐姐怎么之前没有发现，小色狼还是这么自恋的一个人呢！”

　　“这不是自恋，而是自信，难道诗韵姐姐不知道，自信的男人才是最有魅力的么！”萧羽凡的一只手将那如玉的下巴勾了起来，他的脸上满是玩味的笑容。

　　“对了，小色狼，有一件事情，我想问问你！”

　　也不在这个问题上计较，聂诗韵狠狠的刮了萧羽凡一眼，就转移了话题，关于暗门的事情她也知道一些，她现在关系的除了萧羽凡便是自己的弟弟了。

　　“难道我和诗韵姐姐之间，还有什么问题是不能问的么……”

　　“我只是想问问，你要怎么处理小刀的事情呢，现在的暗门已经成为了北方的地下皇帝，我怕……”

　　聂诗韵知道，一个合格的枭雄一定明白一个道理，那就是，狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏，现在的暗门已经成为了整个北方的地下皇帝，不知道这个男人会做什么。

　　“傻瓜，我已经决定把暗门交给小刀了，我还有更多的事情要去做，而且他比我更适合这条路，所以诗韵姐姐不用担心什么！”

　　萧羽凡自然明白诗韵姐姐的意思，这个女人的玲珑之心，所念所想果然不同，暗门他早就已经想要丢给小刀了，而且没有人比小刀更适合这条路，他也相信，就算小刀变成暗门的主人，他依旧还是暗门的少主。

　　古武复苏，世俗中的势力虽然能够凭借人数占据一点优势，但对一些隐藏世家来说，还是远远不够看的，萧羽凡的仇人是隐藏郭家，暗门的存在除了有一点点威慑力，根本没有什么太大的作用。

　　“如果这样最好，我不希望我生命中最重要的两个人，会有任何的不快！”

　　听着萧羽凡的话，聂诗韵感觉到心里暖洋洋的，她知道小刀的性子走上这条路是无可厚非的，他只希望两个人都能够好好的……

　　她不清楚萧羽凡把暗门交给小刀意味着什么，她只知道这个男人这么做，有一部分原因是因为她的存在，这一刻的她感觉到极为的幸福，至少这个男人是那么的在乎自己。

　　若是萧羽凡知道聂诗韵为这件事情感动的一塌糊涂，一定会再次感叹女人那强悍的想象力，至于把暗门交给小刀这件事情，虽然有几分聂诗韵的缘由，但也只是一小部分而已。

　　萧羽凡自然不会傻到去解释那么多，不过心中却是想着，要尽快把暗门这个摊子交给小刀，之前他也已经看到了，暗门在没有他的情况下，实力不退反近，虽然有嫣然的功劳在里面，但也足以证明了小刀的实力。

　　将暗门交给小刀之后，他依旧是北方的地下皇帝，不过他就可以花费更多的心思，去做其它的事情了，一方面是应付随时都有可能威胁到他的隐藏谭家，还有隐藏郭家，另外一方面，他需要更强大的实力……


第587章 去你那里吧

　　整整一个上午，萧羽凡都呆在了诗韵姐姐的花店，一些花店的老顾客看到萧羽凡皆是有些惊奇，他们可不知道这朵名花早就已经有主了……

　　看着每个人脸上异样的表情，聂诗韵脸上浮现几分幸福的笑容，当然这些老顾客里面多半都是男人，那颗心砰然破碎，他们心目中的女神竟然变成了别人的女人。

　　就算知道这个事实很受打击，可也没有一个人敢表现出来，因为他们早就听闻聂诗韵和暗门少主的关系很不一般，指不定这个神秘的男人就是暗门的少主呢。

　　就算再给他们几个胆子，也不敢有任何表情啊……

　　“小色狼，看你的样子是很不情愿呆在这里喽，为什么一直愁眉苦脸的呢！”

　　聂诗韵一直注意着萧羽凡的表情，闲暇之余便是搂着萧羽凡的手臂，这一搂不要紧，在那温暖的挤压下他更是感觉身体有些燥热……

　　“怎么可能不情愿呢，我这不是很高兴么！”

　　萧羽凡苦涩着摇了摇头，和诗韵姐姐呆在一起未尝不是一种折磨，一直受到诱惑却始终不敢有太过分的动作，换做另外一个男人恐怕早就不行不行的了……

　　“好了啦，反正中午也没有什么事情，你先去做该做的事情吧！”

　　咯咯一笑，看到萧羽凡那难受的表情，聂诗韵不由得笑了起来，谁让这个小色狼之前一直捉弄她来着，现在找回一点东西也不过分吧。

　　“那我就先不陪诗韵姐姐了，晚上我再回来哦！”

　　眉宇轻佻，萧羽凡等的就是这句话，他倒不是急着起陪其她女人，只是有些事情还要跟小刀等人交代一下，他总不能直接做他的甩手掌柜，对暗门不闻不问吧。

　　“我今天去你那里吧，而且，我好久没有和妹妹们聊聊天了！”

　　低眉把玩着衣角，这一次聂诗韵倒是没有任何的嗔怪之意，一想到早晚要面对萧羽凡身边的其她女人，她心里也是有了自己的想法。

　　“遵命！”萧羽凡趁着诗韵姐姐不注意，再次堵住了那单薄的唇角，然后在后者还没有回过神来的时候，已经转身走了出去……

　　此时，暗门的大本营中，诸多暗门的精英静静的站在一起，经历了整个北方的改朝换代，他们每一个人的脸上都是写满了笑容，因为这个属于暗门的神话，是他们一起缔造的。

　　而他们今天所等待的，正是在他们心中神一样的存在，虽说他们并没有真正见到萧羽凡显威，但是他在最后时刻出现让暗门战胜了栾家的那些老狗的消息，还是让所有人都知晓了。

　　在所有人的眼里，萧羽凡已经变成了神，一个无所不能的存在……

　　只不过此时的聂小刀，心中却是另外一种感觉，他知道少主这一次召集他们来，是想要将暗门交在他的手里，可是他能够承担起这个责任吗？

　　“小刀，不用想太多，你的付出和实力暗门的兄弟们都看在眼里，若是少主真的累了，就让他好好休息一下吧，而且他还有更多的事情要做，一个那么怎么可能束缚的了他呢！”

　　仿若看透了小刀的心思，天一拍了拍他的肩膀，就算他比小刀更早的加入暗门，他对萧羽凡的决定也不会有半点质疑，何况几人之间的情谊已经随着时间一点点的加重，对于小刀接手暗门，他们不会有任何的抵触……


第588章 一个少主！

　　“少主！”

　　当萧羽凡出现的时候，高亢的声音齐刷刷的响了起来，一些人的脸上写满了兴奋，能够见到这个拥有传奇色彩的男人，他们已经有了吹嘘的资本……

　　萧羽凡也是被这般阵势震的不轻，之前他只是想把暗门的事情交代给高层，并不想公开，但是现在看来好像不公开也不行了！

　　缓步走到暗门众人身前的一片空地，萧羽凡的脸上挂着几分随和的笑容，这般笑容让在场所有人的心里都生出几分暖意，很多没有见过这位少主的人突然发现，这个传奇人物并不是那么的难以接近。

　　“暗门的成长，我很满意！”

　　面对诸多崇拜的目光，萧羽凡也只能笑着摇了摇头，这些人都有着属于地下世界的热血，自然对他这个少主有着几分敬畏，若是之前的他还会暗自庆幸，但是经历过一场生死，名利也淡了许多。

　　“为少主，万死不辞，为暗门，死而无憾！”

　　听到萧羽凡的夸赞，暗门众人的情绪更加激动，无疑，能够得到萧羽凡的肯定，已经证明了他们存在的价值！

　　“这小子，现在也会搞这些虚的东西了！”

　　不用想萧羽凡也知道，这些话肯定是小刀教给他们的，没有想到憨厚的小刀，也慢慢学会了这些虚的东西，不过这样也好。

　　如果说之前，萧羽凡还有些顾忌，小刀会不会因为处事不够圆滑而少了一种枭雄的风范，那现在的话，他的这种担心就无关紧要了……

　　“嘿嘿，老大，还满意么！”

　　看到萧羽凡的表情，聂小刀悻悻的靠了上来，眼眸中的笑意却是真真切切，在萧羽凡消失的这段时间，聂小刀也是几乎倾尽暗门的全力给隐藏郭家施压，可并没有太大的成效。

　　“满意个屁，兄弟之间以后不要来这些虚的东西了，何况以后的你还要接管整个暗门……”

　　当然，有着虚荣心在作祟，萧羽凡对聂小刀的安排还算满意，不过他的脸上并没有表现出现，听到他的话小刀的身子不由得一震，看来少主是真的要让自己接管暗门了。

　　天一，王威，青龙三人，也是同时把目光移动到小刀的身上，四人之间的情谊自然不弱，若是少主真的把暗门交给小刀的话，他们也定会誓死追随，因为他们都有一个共同的少主。

　　另外一些暗门的强者，也是有一种恍然的感觉，他们只知道自己永远都是暗门的人，永远都是少主的人，至于暗门到底由谁来接管，他们一定会听从少主的安排。

　　“这次把大家召集起来，其实只有一件事情想要宣布，因为我有太多的事情要做，没有精力顾及暗门，所以以后的暗门将交由小刀管理，而他也是我们暗门未来的门主！”

　　目光从在场所有人的身上扫过，萧羽凡收敛了一下神色，体内的气势瞬间爆发出来，就连到达修身之境的小刀几人，也是感觉到一种来自灵魂深处的震慑力。

　　他之所以这么做，只是为了防止有心人会不满小刀上位，暗门虽然交给小刀他依然要保证暗门的发展，因为这会是他背后一股不弱的助力。

　　“追随少主，追随门主！”

　　当萧羽凡散发的气势弱下去的时候，许多人才慢慢反应过来，但背后已经泛起了一丝冷汗，他们都是聪明人，知道少主为什么会突然施加压力。

　　杀破狼小刀在暗门的地位，紧紧只弱于少主，在这些人的眼里，少主把暗门的门主之位交给小刀，自然是无可厚非的。

　　“少主……”

　　虽然知道萧羽凡心意已决，可小刀还是忍不住开口了，他有成为战将的潜质，却远远不是一个合格的枭雄，他没有萧羽凡身上那独特的魅力和亲和力。

　　“我意已决，难不成你们希望我这么大年纪了，还在这条路上打打杀杀么，回家陪媳妇才是正事！”

　　严肃的表情冰雪消融，萧羽凡有些打趣的说道，惹得天一等人皆是撇了撇嘴，少主的年纪比他们还要小上一些，说话之间竟然这么的老气纵横。

　　“既然少主决定了，那小刀就无话可说了，但是在小刀的心里，你永远都是暗门的少主！”

　　小刀的眼角多了几分温润，铁汉也有柔肠，萧羽凡对他的恩情，是他一辈子都忘不掉的，就算他变成了暗门的门主，也一定会永远奉萧羽凡为少主。

　　“兄弟之间就不要说这么矫情的话了，我想，威哥，天一和青龙也不会有意见吧……”

　　转头，看向暗门另外三个最重要的人，萧羽凡的嘴角多了几分笑容，只要暗门的主心骨不会有异心，那么暗门永远都不会倒下去的。

　　“没有意见！”三人几乎是异口同声的说道，就连一向不喜欢笑的青龙，也是露出了几分笑容，他们都不是追逐功利之辈，在他们看来兄弟之情，远比利益重要。

　　“不愧是我萧羽凡的兄弟，相信暗门一定能够在小刀的带领下，稳固北方，进军南方！”

　　萧羽凡能够感觉到，三人的话语没有半分的迟疑，包括眼神都是极为真挚，看来在他们的心里并没有半点杂念……

　　“少主放心便是，我们兄弟一定不会给你丢脸的，而且你有更重要的事情要做，我们不会拦你，但是暗门永远只有一个少主！”

　　小刀心底涌现万般豪情，既然少主这么信得过他，他自然不会让少主失望，暗门如今成为北方的地下皇帝，这远远不够，他要的是一个可以不畏惧隐藏世家的超然势力。

　　聂小刀清楚，萧羽凡肯定会找隐藏郭家报仇，若是暗门有着足够将隐藏郭家覆灭的势力，岂会允许那些人嚣张跋扈，不过他并不清楚，若是萧羽凡真的让父亲和爷爷动用天盟的实力，郭家的结果只有一个，那就是灭！

　　“隐藏郭家的老狗，还有郭俊宇，很快，我就会让你们付出代价！”

　　做完这些，萧羽凡明显放松了很多，看着略显昏暗的天空，他的眼角泛起了一丝疯狂的杀意，从隐藏郭家的老狗要劫杀他的时候，隐藏郭家就已经被他列入了黑名单……


第589章 再次被虐

　　暗门易主，对暗门并没有太大的影响，很快，地下场地的暗门众人就已经散开了……

　　空旷的场地，只有萧羽凡和小刀四人，而此时的四人，脸上皆是挂着几分苦涩的笑容，为了让他们的实力得以提升，少主竟然又要亲自动手。

　　虽然四人如今都已经踏入了凝气之境，可是他们也知道，凝气之境的高手在少主的面前，连屁都不算，要是动手的话，他们四个人肯定会败的极为彻底。

　　“咳咳，老大，我的身体还没有恢复过来呢，我就不用参与进来了吧！”

　　一想到之前他们和萧羽凡切磋时的狼狈，四人不由打了个寒颤，当初少主的实力不过只是刚刚踏入凝气之境，虐他们都极为轻松，现在岂不是单方面的挨虐。

　　“锻炼一下，有助于身体恢复，放心吧，我只会把实力压制在凝气巅峰之境，能不能找回面子，就要看你们的实力了！”

　　与其说为了让小刀四人稳固境界，不如说萧羽凡自己想要找寻突破的契机，现在他的实力处在凝劲巅峰，若是想要踏入凝功之境，一定要不断的积累，然后蓄势待发，一举冲破现在的境界。

　　“看来逃也逃不掉了，那我们只能死命陪君子了，如果少主能把实力压制在凝气中阶，或许我们还有一点机会哦！”

　　一看萧羽凡不吃这套，天一也是悻悻的撇了撇嘴，从一开始见到萧羽凡开始，这个男人就从未让他停止过惊讶，如今的少主，更是成长到了这般田地……

　　“压制在凝气中阶，那我岂不是会被你们虐的很惨！”

　　萧羽凡自然不会中了天一的激将法，现在的四人，除了青龙，皆是处在凝气中阶之境，若是他将实力限制在凝气中阶的话，就算要赢也会相当困难。

　　毕竟四个人都不是善茬，特别是出自长白山王家的王家，实力更是极为的强悍，萧羽凡自然不会托大……

　　而就在他的话音落下去的时候，去是感觉到一阵破空的风声，看来小刀四人已经急不可耐了，与其等着被虐，倒不如主动出击还有一点点胜算。

　　“速度不错，力道也不错，就是太笨重了一点！”

　　小刀的力量是四人之中最大的，自然是首当其冲，萧羽凡转身正看到那宽硕的身子撞了过来，而且在小刀的眸子之中带着几分皎邪之意。

　　“聪明，不过就算你吸引了我的注意力，青龙他们也伤不了我！”

　　看着小刀冲上来，萧羽凡的确是微微有些失神，但也只是片刻的失神而已，很快他就明白过来小刀不过只是一个肉盾吸引他的注意力而已。

　　化掌为拳，直接撞在小刀的身上，萧羽凡并没有就此停了下来，借助反冲的力道腾空而起，腿横空一扫……

　　砰！

　　结结实实撞击的声音响了起来，在后面准备攻其不备的天一很是苦逼的受伤了，感觉到手臂发麻，他突然有一种想哭的冲动，尼玛，为什么受伤的总是他。

　　三分钟后，四个人以不同的姿势躺在地上，大口喘着气，萧羽凡虽然站着，但体力的消耗也是极为严重，小刀四人联手的实力已经超越了凝气巅峰。

　　同样，萧羽凡也只是把自己的实力刻意的压制在凝气巅峰之境而已，若是施力而为的话他自然不会这么狼狈，但能够在三分钟将四个人放倒，足以证明他恐怖的实力。

　　“变态！”

　　王威算是消耗最小的，但饶是如此他还是感觉到身体有些发软，做为隐藏世家的人，他更加明白凝气之境踏入凝劲之境有多么困难，但是眼前的这个男人却是在这么短的时间里，达到了他只能仰望的高度。

　　“被怒的感觉真不爽，看来晚上我要找天组的兄弟们切磋一下了，顺便虐虐他们，倒是不错的选择！”

　　天一被虐的心里有些扭曲了，只能把主意打到天组的兄弟身上，萧羽凡只能为天组的人默默祈祷，希望他们不要被虐的太惨才好……

　　“我也看天组的那些家伙不顺眼了，要不我们一起来吧！”

　　“不可能，要虐去虐你手底下的人！”看着小刀那坏笑的表现，天一有些不爽的说道，若是让这货去天组虐人的话，肯定会惨无人道。

　　“好吧，你赢了！”小刀撇了撇嘴，天一还真是抠的很，若是知道他在想什么，天一一定会有一种打人的冲动。

　　看着两人谈笑风生，萧羽凡不由得笑了笑，而随后他便是把目光移动到王威的身上……

　　“威哥，现在的暗门已经坐稳了北方霸主的地位，过几天我跟你回一次隐藏王家吧，你会让他们后悔当初把你抛出去的决定！”

　　之前王威就说过，他是长白山王家的人，而且对王家还颇有怨气，现在的他终于有了足够的实力，是时候回去一趟了，而且萧羽凡也想通过隐藏世家的口风，得到一些有关于隐藏郭家的动静。

　　身体悄然一震，王威的心里涌起一丝暖流，没有想到少主竟然还记得自己的事情！

　　“我曾经说过，当我有足够的实力之时，一定会回去的，而且我要让当初看不起我的那些人，都后悔！”

　　片刻之后，王威的眸子深处迸发出了一道凶狠的目光，想到当初王家对自己的所作所为，他的心中只有恨。

　　“威哥，无论你要做什么，暗门都是你强力的后盾！”

　　小刀也是缓缓的开口，他能够感觉到王威的恨意，若不是隐藏王家如此待他，或许他不会有这么多的怨念，但是这种怨念积累下来之后，就一定会一发不可收拾。

　　重重的点了点头，王威的目光对视上萧羽凡那双眸子，眼神中满是坚定，若是之前他还有所担心的话，那么现在他的担心就已经弱了几分，只是因为少主已经有了足够的实力，而且他知道在少主的背后，同样有着不弱的势力。

　　“你的出现，一定会让隐藏王家后悔……”

　　轻轻的吐出一句话，萧羽凡的声音多了几分宽慰，王威也是他的兄弟，他自然要替他找回面子……


第590章 王威往事

　　之前王威并没有太多提及过隐藏王家的事情，但既然要回去了，他便是把所有的事情全部都说了出来……

　　原来王威是隐藏王家的一个私生子，他的母亲并不被隐藏王家承认，在受重病的时候依旧被隐藏王家赶出门，最后郁郁而终，那个时候的他不过只有十几岁。

　　也许是因为良心发现，隐藏王家把孤零零的他接了回去，他本以为生活会好一些，但事实和想象有着天壤之别。

　　自从他到了隐藏王家，地位甚至都比不上一个佣人，所有人都把他当成一个野种，包括他的爷爷和他的父亲……

　　若非如此，王威又怎么可能会对隐藏王家如此痛恨，但凡有一个人怀有一丝关念之心，他又怎么可能过了几年刀口舔血的生活。

　　不知不觉中，萧羽凡的眉头已经皱了起来，世家多薄情，但是他没有想到这隐藏王家做的会如此过分！

　　“现在我对隐藏王家并没有任何感情，这次回去，只是想要他们看看，当初他们的眼光是多么的差……”

　　仿若感受到萧羽凡等人的情绪，王威勉强挤出了一丝笑容，他不希望自己的事情影响到兄弟们的情绪，而且他不想因为自己为暗门惹上一个隐藏世家。

　　“如果不是少主不让我过去，我还真想去隐藏王家溜一圈，看看都是些什么人这么目中无人！”

　　小刀是个直性子，看到威哥嘴角那苦涩的笑容，他的眉头上已经布满了黑线，隐藏王家的那些老匹夫竟然让他的兄弟吃苦，他自然很是不忿。

　　“兄弟有这心思就够了，少主一个人跟我回去比较稳妥，相信隐藏王家不会为难我们吧，毕竟我们并不是去闹事！”

　　王威心里并没有底，不知道这一次回去，隐藏王家会不会为难于他，他只是单纯的想要隐藏王家的人后悔当初的决定，但谁都不知道隐藏王家的人到底会作何感想。

　　“如果隐藏王家的老杂毛敢为难你们，老子一定会带着暗门的兄弟杀过去！”

　　听到小刀的话，饶是青龙那僵硬的脸庞都是狠狠的抽动了一下，再怎么说隐藏王家也有王威至亲至今的人，这么说的话不是连他爷爷和父亲一起骂了么。

　　不过王威并没有任何的表情，可见在他眼里，已经把隐藏王家和他有关系的人当成了陌生人……

　　萧羽凡也是有些无语，小刀这货本来就是一个直性子，说话根本没有任何的遮掩，还好王威对隐藏王家的人恨之入骨，否则换成另外一个人，可能会对小刀的话很是排斥。

　　好像意识到了这一点，小刀也是悻悻的笑了笑，不得不说他憨厚起来的样子很具有亲和性。

　　并没有逗留太长的时间，萧羽凡就选择回到紫枫公寓，毕竟离开了这么久，他总是要找更多的时间陪陪众多老婆吧，而且还有一件头疼的事情等着他她处理。

　　不知道于易涵众女知道他把乔楚熙那个妮子，还有诗韵姐姐收到了后宫，会不会联合起来对他进行限制……

　　若是那样的话，他岂不是会很惨，他只祈祷老婆们在接受另外两个女人的前提之下，也放过吧……


第591章 被冷落了

　　对于乔楚熙和聂诗韵两人，终于还是落入老公温柔的陷阱，众女并没有太过诧异，她们又何尝不是，非常享受这个男人带给她们的柔情呢。

　　不过为了警示某人，众女很快形成了联盟之势，不仅不让萧羽凡上床，还刻意把他孤立起来……

　　“女人多了，果真不是一件好事啊！”

　　萧羽凡不由的有些感慨，看的见却吃不得，自然是最痛苦的事情，接连两天的时间被冷落在一边，若是换成另外一个男人的话，恐怕早就把持不住了。

　　“小色狼，姐妹们也没有别的意思，只是不想让你再过多的去拈花惹草了，所以你不要乱想！”

　　看到萧羽凡嘴角苦涩的笑容，聂诗韵缓步走了过来，她的玲珑心思能够感觉到萧羽凡的情绪，她不想看到这个男人太过狼狈，姐妹们的初衷是好的，但她们也不想让老公心中产生芥蒂。

　　“我怎么可能会乱想呢，不就是几天不让我上床嘛，我还是能够忍住的……”

　　手掌覆盖在了那柔软的腰肢之上，萧羽凡故作可怜的说道，虽然说这几天他被孤立了，但偶尔跑到老婆们的房间占一下便宜还是能够做到的。

　　“咯咯，那就好，我还以为小色狼都快要把持不住了呢！”

　　聂诗韵眸子深处，多了几分醉人的春意，两人并没有踏出那最关键的一步，身体最敏感的部位被萧羽凡轻轻抚摸着，她的娇躯一阵轻颤。

　　因为众女决定要孤立萧羽凡一段时间，聂诗韵自然不能有所反对，她是刚刚进入这个大家庭的，有时候还是要考虑一下姐妹们的感受，但是在她的心里还是有几分渴望的……

　　“我明天要离开一段时间，去一趟长白山王家，可能要过一段时间才能回来！”

　　陪在诗韵姐姐的身边，萧羽凡的欲望都好像被压了下去，他虽然很想和诗韵姐姐巫山云雨，但还是要等到这个女人真正的准备好，彻底的变成他的女人，他不希望诗韵姐姐有一天可能会后悔！

　　眼神微微一变，不仅是聂诗韵，还包括在一旁静静倾听的众女，这两天她们只是单纯的想要教训一下这个大坏蛋，却很少管这个男人的事情……

　　“你又要走么！”声音有些颤抖，受了一个月无尽的相思之苦，她原本以为这个男人能够好好的陪在自己的身边，可这才几天的时间他又要离开。

　　“还有一些事情要处理一下，不过诗韵姐姐放心就好了，不会有任何危险的！”

　　能够感觉到诗韵姐姐是真的担心自己，萧羽凡的心底涌现一丝暖流，再看众女那紧咬的下唇，他知道无论是哪个女人，都不希望他再离开。

　　“那你一定不能再消失了，如果你消失的话，不仅是我，姐妹们也一定会伤心的，小色狼你不会让爱你的女人不开心吧！”

　　就算是非常担心，聂诗韵还是并没有问太多，她是一个聪明的女人，不会去左右自己的男人任何一个决定，从萧羽凡的表情中她能够读懂，这个男人要做的事情很重要。

　　“我说过，从此以后，都不会再让你们担心了，这一次我只是陪着威哥走一趟而已，并不会离开太长时间！”

　　莫名的有些感动，萧羽凡轻轻的把那柔软的娇躯拥了过来，嘴唇印在那如玉的额头之上。

　　“今天晚上来姐姐的房间吧……”

　　两人的身体紧贴在一起，聂诗韵的脸上浮现一抹娇羞，而后脚尖微微踮起，诱人的唇角靠在萧羽凡的耳鬓，吐气如兰般的说道。

　　嘎！

　　听到这里，萧羽凡感觉到身子一僵，脸上多了些许的笑容，幸福来的太突然了吧，诗韵姐姐竟然让他晚上去房间，就算是白痴也知道这意味着什么。

　　“诗韵姐姐这是在说真的么！”

　　喉结滚动了一下，萧羽凡甚是夸张的吞了一下口水，眼神有些灼热的看着诗韵姐姐那散发着成熟气息的娇躯，在众女之中，诗韵姐姐看起来是最成熟的一个，也许是因为经历过太多的事情。

　　“难道姐姐还会骗你么，不过，等你要了姐姐之后，一定要负责到底哦！”

　　脸上的娇嗔平添了几分动人的妩媚，聂诗韵感觉到脸上一阵火热，也许是因为萧羽凡要离开刺激到了她，否则她也不可能说出这么羞人的话。

　　“我保证一定会对诗韵姐姐负责到底！”

　　这个时候萧羽凡自然要义正言辞的表态了，想到今天晚上要彻底的把诗韵姐姐变成自己的女人，他的心中就一阵暗爽在，至于乔楚熙那个小妞，另外找个机会再把她吃了吧。

　　“老公，你真的要离开么……”

　　虽然几女并没有听到两人的耳鬓厮磨，但从聂诗韵的表情中还是看出几分端倪，在众女之中聂诗韵的年纪是最大的，所以就连东方嫣然都称她一声嫣然姐姐，可是她也是众女之中最为羞涩的一个。

　　只不过现在她们关心的，却是萧羽凡要去哪里，消失一个月之后老公才刚刚回来，难道又要离开吗？

　　现在，每一个女人都有些后悔，为什么非要在乎那么多，把这个男人孤立起来了，如若不然的话，她们不又多了两天和老公好好呆在一起的时间么！

　　柳婳和于易涵两人的表情有些怪异，当时便是两人提出来要孤立萧羽凡的争吵，不过现在她们也都后悔了……

　　“你们不是不理我了么，我离开你们应该高兴才对啊！”

　　萧羽凡故作生气的说道，这些妮子现在越来越无法无天了，他还是要拿出一个男人的威望来，否则以后他的女人还不得乱套了，以后天天把自己孤立起来，他岂不是会很惨！

　　“老公，对不起，我错了，我们不该孤立你的……”

　　眼眸中生出了一丝雾气，柳婳站了出来，嘴角撅起了一个弧度，泪水顺势流了下来，她的本意是不想惹老公生气的，但是现在看来，她们做的的确有些过分了，而柳婳此时的表情也是极为的委屈，任谁看了都会有所怜惜……


第592章 隔墙有耳

　　娇儿好看的眸子，定格在萧羽凡的身上，好像在等待着这个男人的发落，柳婳那楚楚可怜的模样，也是让萧羽凡的心轻然一颤……

　　“那老婆现在知道错了么！”

　　那故作生气的表情，依旧没有任何的变化，只是萧羽凡的嘴角轻轻的抽动了一下，这个妮子对自己生气还真是深信不疑啊，当真是越聪明的女人，在对待感情的事情之时，越是有些迟钝。

　　重重的点了点头，柳婳此时真的要哭出来了，纵然她是商场上的天之娇女，可在萧羽凡的面前不过是一个小女人而已。

　　而且想到之前自己对老公的伤害，柳婳嘴角更是泛起了一丝苦涩，紧咬下唇，点点殷红竟然慢慢渗透出来，显然是因为用力过大……

　　“既然知道错了，那该怎么样补偿老公呢？”

　　萧羽凡的心微微一痛，看来之前的事情这个妮子还一直记在心里，而且一点点的变成了心结，这个曾经冷傲而清高的女人，为了他一点点的放弃属于自己的高傲。

　　“只要老公不生气，怎么补偿都可以……”

　　柳婳并不知道老公是在捉弄她，在她看来，只要老公不再生气，让她做什么都愿意！

　　听到这里，后知后觉的众女不由得撇了撇嘴，这个妮子也真够傻的，这不是把自己往狼口里面送嘛，某人现在可是张着嘴等着猎物上门呢。

　　“傻丫头，小色狼怎么可能会生你的气呢，他只是在捉弄你罢了！”

　　聂诗韵也是走上前来解围，嗔怪的白了一眼恢复笑容的萧羽凡，她第一次发现这个小色狼无论什么表情，都是那么的迷人，刚才她也差一点被骗过去呢，只是因为她对这个男人的了解，自然也知道萧羽凡不会真的生气。

　　“真的么……”温润的眸子眨动着，长长的睫毛轻然颤抖了一下，柳婳就这样静静的看着萧羽凡，希望能够得到一个让她安心的答案。

　　“我怎么可能真的生气呢，何况还是对我最爱的老婆！”

　　萧羽凡不知道是该笑还是不该笑，这个妮子一直聪明的很，为什么在这件事情上转不过弯来着，想到这里，他便是轻轻的靠近了柳婳的耳鬓轻声道，“因为你是我的女人，所以会包容老婆的一切！”

　　“我就知道，老公不会生气的……”

　　喜极而泣，柳婳一下撞进了萧羽凡的怀抱之中，她没有责怪老公捉弄她，反而非常庆幸老公并没有生气。

　　看到这一幕，每一个女人的眼中都有些晶莹，看到老公怀中的娇儿，她们并没有任何的嫉妒，反而非常羡慕，女人的思维当真是难以揣摩。

　　气氛慢慢打开，萧羽凡也从被孤立的状态中走了出来，他那挤压起来的欲火也是悉数释放出来，到晚上的时候谁都没有打扰这个男人，因为她们很自觉的把时间交给了聂诗韵。

　　午夜阑珊，当诗韵姐姐穿着粉红睡衣出现在萧羽凡面前的时候，某人已经有了一种血脉喷张的感觉……

　　粉红色的睡衣，将那完美的娇躯衬托的极为精致，成熟的气质中带着几分动人的妩媚，眼神迷离之中，带着魅人的美感，只要是一个正常男人，看到这里都会毫不犹豫的冲上去，释放自己狼性的一面。

　　当然，萧羽凡也不例外，虽然在诗韵姐姐的身上，有着高贵而不容亵渎的气质，但这样的娇儿是他的女人，若是不做出点事情来，岂不是对不起上天送给他的尤物。

　　“就算诗韵姐姐是天上的仙子，我也要拉着你一起堕落，因为你永远都是我的女人！”

　　低沉的声音中带着几分嘶吼，萧羽凡一个箭步冲到了诗韵姐姐的身边，然后将那宽松的睡衣猛然褪了下来，当看到那圆润的玉女峰跳跃而出的时候，他的整个身子已经压了上去。

　　呃……

　　一声娇呼随之传了出来，短暂的疼痛感让聂诗韵的黛眉微微一蹙，幸福的眼泪顺着眼角慢慢流了下来，把珍藏了二十几年的身体交给了最爱的男人，这一刻她是最幸福的。

　　而此时，在另外一个房间的乔楚熙，却是感觉到浑身有一种燥热的感觉，自从两人确定关系之后，乔老爷子非要让她住在紫枫公寓，这让她有些哭笑不得，看来爷爷和父母就这么把自己卖给老公了。

　　也许是众女刻意的安排，把她的房间放在了诗韵姐姐的隔壁，听着那充满节奏的喘息声，她只感觉自己的喉咙都有一种干涩的感觉！

　　“臭流氓，诗韵姐姐第一次都不知道爱惜人家，到时候我才不要给你呢！”

　　脸色通红，还好乔楚熙根本看不到自己的表情，否则她一定会羞的找个地方钻下去，不过她为什么能够从诗韵姐姐的声音中，听到几分快感呢，难道做那种事情，真的有那么快乐么。

　　可是不管怎么样，她都非常不满，在她眼里老公明显不知道怜香惜玉么，她才不要做那羞人的事情呢！

　　不过想归想，可是身体却对想法是如此的抗拒，就算她努力的不去听隔壁的声音，还是感受的真真切切，最后，连她的呼吸都是慢慢的变的沉重起来，隔壁的声音断断续续，持续了很长很长时间。

　　具体有多久，就连乔楚熙也不清楚，但是她的身子已经没有了任何力气，只是无力的瘫软在了床上……

　　而且因为湿润，她的身体都有些不自然，那双好看的眸子一直没有睁开，想想自己单单是听到那种声音就已经想要了，她就觉得非常的羞涩。

　　当然，萧羽凡并不知道有人在偷听，若是知道的话，他一定会在屋子里放上隔音的东西，乔楚熙这个妮子也是未经人事，让她听到这种声音的话，未免太‘残忍’了点。

　　知道诗韵姐姐是第一次，萧羽凡已经非常怜香惜玉了，几次过后看着怀中的女人已经没有力气，他才坏笑着拥抱着那让无数男人神往的娇躯，慢慢的入睡了，明天过后又要暂时离开这些女人了，不知道接下来会发生什么事情……


第593章 璎珞消息

　　虽然众女很担心萧羽凡，可她们也知道，这个男人决定的事情，就算她们也是改变不了的，而且她们也没有阻拦的理由……

　　“老公，有一件事情我忘记告诉你了，前一阵子，我得到了璎珞的消息！”

　　前几天，因为萧羽凡的回归，让于易涵一直处在兴奋的状态之中，一时间并没有把这么重要的事情记起来，但是就在今天早上，她突然想了起来。

　　“璎珞要回来了吗？”

　　萧羽凡有些惊讶，对于那个女人，他的心中有几分感激还有几分情谊，如果不是上一次在金融峰会之上，安管家说过的话，也许他不知道这个女人对自己还存在着更深的感情。

　　而随着时间慢慢流逝，萧羽凡也发现，他对那个妮子也是有一种深深的思念，那种思念不输于他对自己身边的女人。

　　“璎珞说，过一阵子应该会回国一次……”

　　于易涵欲言又止，她虽然不清楚老公对那个女人是怎么样一种感情，但直觉告诉她，两个人的关系一定不会是那么简单，女人的直觉一般都是非常准确的。

　　胡璎珞要回国！

　　这个消息对萧羽凡而言，绝对是巨大的好消息，他之前一直没有去英国寻她，一方面是没有太多的时间，另外一方面是没有足够的实力，接触的越多他越是清楚，在英国胡家有着多大的能量。

　　“老婆，如果璎珞回国的话，你一定要第一时间告诉我，就算我在长白山王家，也一定会赶回来的！”

　　莫名的有些兴奋，分别两人的时间，他无数次想过那个女人，但却再也没有过她的消息，但是现在他终于有了这个女人的消息，怎么可能会不兴奋呢，何况这个女人早就是他内定的老婆了。

　　“我会的，如果璎珞知道老公这么在意她，也一定会非常开心的……”

　　虽然于易涵和胡璎珞之前有些不快，但也是很久之前的事情了，所以从某种意义上讲，两个人还算很好的朋友，胡璎珞从英国回来她自然也非常的高兴。

　　萧羽凡点了点头，得到了这个消息，他突然感觉到非常的爽快。

　　告别之后，萧羽凡便和等待了很长时间的王威汇合在一起，而应青龙的要求，他也是跟着两人要去一趟隐藏王家，反正多一个人也没有什么影响，萧羽凡自然不会阻拦。

　　这一行除了帮助王威之外，萧羽凡更重要的任务，是探一下隐藏世家的口风，看看他们是如何应对隐藏郭家所要举办的古武大会……

　　如果说隐藏郭家是闲着蛋疼，所以才搞出来什么古武大会，萧羽凡肯定不会相信，他没有猜错的话，隐藏郭家肯定是有什么心思，又或者想通过古武大会做些什么。

　　现如今，隐藏郭家和萧羽凡已经成为了死对头，隐藏郭家的老狗还有郭凌宇的命，他都要收了，但这势必会引起隐藏郭家疯狂的追杀，既然是死结，他自然不怕。

　　而且萧羽凡相信，爷爷一定会暗中帮助他的，因为这个任务就是当初爷爷交给他的，看来司徒老爷子也知道，隐藏郭家没有安什么好心眼……


第594章 激动情绪

　　一路上，王威都显得沉默寡言，倒是一向喜欢冷着脸的青龙，一直在缓和着僵硬的气氛……

　　虽然王威嘴上说着，对长白山王家没有半点眷恋之心，但其实心里还是极为激动的，之所以付出那么多，为的就是能够让隐藏王家的人后悔，他想要的只是一个认可。

　　“有些心坎，只有自己想通了才能走过去，这一次回去就把你心底的魔障彻底丢开吧，只有那样你才能够踏足更高的领域！”萧羽凡笑着说道。

　　修身之境，每一个阶段都是质的提升，若是有心魔存在，可能会导致实力没有办法提升，这自然不是萧羽凡想要看到的，毕竟王威是他的兄弟。

　　“我明白……”

　　勉强挤出一丝笑容，王威心里思量着该如何去面对隐藏王家的人，自己虽然成就内劲高手，但在隐藏王家，内劲高手并不在少数，自己可以炫耀的资本并不是那么耀眼，若是隐藏王家的人依旧不接受他，可能会让他滋生更大的魔障。

　　没有再说什么，萧羽凡知道，这些事情只有王威自己想通了，才会将魔障变为动力，他要做的只是惊醒梦中人。

　　“少主，我可以问你一个问题吗？”就在这时，青龙开口道。

　　“你应该是想问，关于南宫千柳的事情吧！”

　　“什么事情都瞒不过少主，如果有机会，我一定会杀了他，所以我想知道，现在的他实力究竟处在什么层次上！”

　　森然的杀意奔涌而出，青龙对南宫千柳的恨意已经深入骨髓，脸上那刺眼的疤痕便是那个人给他留下的，而且，正是那个杂碎用卑劣的手段，抢走了他最心爱的女人。

　　“以你现在的实力对上他，必死无疑，说凝气之境和凝劲之境的差距宛若鸿沟，一点都不过分，就算现在的你是凝气之境巅峰对上凝劲之境的人，也只有被完虐的份！”

　　就连萧羽凡也不得不承认，那个叫南宫千柳的男人，有着不弱的天赋，那样的高手就算隐藏世家都未必培养的出来，最重要的是，这个人的身份并不是那么简单，若是青龙真的找他寻仇，结果只有一个！

　　最重要的是，南宫千柳的父亲，实力最低都在后天之境，而后天之境的强者，就连凝功之境的强者也只能仰望……

　　这些都能够证明，南宫千柳不是普通人，现在的青龙去找他报仇，无异于以卵击石，他并不想自己的兄弟以身犯险。

　　“我一定会尽快到达凝劲之境，到了面对他的时候，也不至于如此狼狈！”

　　想到前几天被南宫千柳打的毫无还手之力，青龙都感觉到一阵强烈的羞辱感，而他也意识到了两人真正的差距，断然不会一时脑热就去报仇，那样岂不是报仇不成，还搭上自己的性命。

　　“你的天赋，不会比他差，相信再有几年的时间，你一定能够比他更强！”

　　萧羽凡知道青龙的天赋不弱，但那南宫千柳又岂是泛泛之辈，在青龙进步的时候，南宫千柳肯定也在进步，也许当青龙踏足凝劲之境的时候，南宫千柳已经半步凝功了！

　　“天赋没有他好，我可以付出比他更多的努力，总之，早晚有一天，我会让他死在我的手里！”

　　青龙的情绪慢慢缓和下来，他能够认清眼下的形式，凝气之境和凝劲之境有着难以跨越的差距，所以只有等到他变成了凝劲之境的高手，才会有报仇的把握！

　　三人同时选择了沉默，萧羽凡发现，相比青龙和王威两人，自己已经很幸运了，至少自己身边有着爱人的陪伴，亲人也是离他越来越近……

　　很快，一行三人就来到了长白山脚下，萧羽凡再次感叹，这些隐藏世家当真都在这世外桃源之中，谁能够想象到，在这种地方竟然还存在着一个超级强悍的隐藏世家。

　　“隐藏王家，我又回来了！”看着记忆里面都要模糊的熟悉环境，王威的拳头紧紧的握了起来，僵硬的身体不断传出咯嘣的声音，不用想都知道，现在的他是何等的激动。

　　额头上的青筋因为激动，一点点的显现出来，在一旁的萧羽凡两人，明显感觉到那情绪剧烈的波动……

　　“放松就好，隐藏王家一定会因为他们当初做的决定而后悔，而且你来到这里代表的不仅仅是你自己，还有整个暗门！”

　　萧羽凡的手掌轻轻的放在王威的肩膀，嘴角勾勒出一抹不着痕迹的笑容，而后王威身体中那略微有些紊乱的内劲，也是悄然恢复了正常。

　　感激的看了一眼萧羽凡，王威刚才差一点就迷失本心，还好萧羽凡及时出手，否则这次回来就是自找嘲讽了！

　　一想到暗门如今那恐怖的实力，王威也是不由得笑了笑，就算隐藏王家不把他放在眼里，也不会无视暗门的存在，何况在他的身边，还有萧羽凡在看着，想来隐藏王家不会不卖给司徒家的人一个面子吧。

　　当然，王威只知道司徒老爷子是一个强悍人物，并不知道天盟的存在，若是了解天盟真正的实力，他所有的顾虑都会烟消云散。

　　“走吧……”率先走了进去，就算他心中还是有些担心，可还是要表现的自信一点，否则他所有的努力岂不是都白费了。

　　萧羽凡和青龙对视了一眼，也是跟着走了进去，今天的王威才是主角，他们跟着衬一下面子就好了，至于萧羽凡要打听的事情，也只能放在最后了。

　　“你们是什么人，这里是我隐藏王家的地界，闲杂人等，不得入内！”

　　就在三人刚刚走进去的时候，一道声音就传了过来，从那声音的气势能够感觉的出来，这个守山人的实力也应该在凝气之境，但比王威要弱上一线。

　　“我是王家的人，只是很久没有回来罢了，怎么也算不上闲杂人等吧！”

　　看着一个人出现在三人面前，王威的嘴角不由扬起了一弯弧度，这是绝对的自信，因为他同样能够感觉到，这个守山人的实力比他还要弱……


第595章 王威的强势

　　“你有什么证据，证明你是王家的人，我在王家这么久，这么从没有见过你这号人物……”

　　突然出现的三人，让守山人便是警惕起来，若是普通人的话，他已经动手把人撵走了，可偏偏他能够感觉到，这三个人都不是什么善茬。

　　“证据？”王威脸色一黑，他小的时候就离开王家，能有什么证据，何况，他也不需要什么证据来证明自己是王家的人。

　　“没有证据的话，你们还是请回吧，我王家正在接待贵宾，不方便招待你们！”

　　守山人的步子沉了一下，他怕三个人突然出手，虽说他在隐藏王家年轻一辈，也算是有头有脸的人物，可还不至于目中无人，他知道要是萧羽凡三人强闯的话，他根本拦不住！

　　“接待贵宾，隐藏郭家的人？”萧羽凡的眉头不由的皱了一下，试探性的问了一句。

　　“你怎么知道！”

　　那守山人有些惊讶，甚至都没有迟疑就做出了回应，但是说完之后他就后悔了，这不是明摆着告诉了他们，隐藏王家正在接待隐藏郭家的人吗？

　　“果真如此，看来来得早不如来的巧啊，原来隐藏郭家的杂毛们也在这里啊！”

　　一抹杀意悄然闪过，萧羽凡不知道隐藏郭家派来王家的，到底是什么人，如果是郭俊宇的话那就最好了，他一定会让那个人有来无回，但他也有些担心，若是再有一个隐藏郭家凝功之境的高手，他还真应付不了……

　　听到萧羽凡的话，那守山人的心咯噔跳动了一下，他能够感受到萧羽凡的杀意，当下背后泛起了一丝丝冷汗，若是这个人对自己出手的话，他没有半点胜出的可能。

　　“你就说我王威回来了，让王长风出来见我就好，相信他应该知道我是谁！”

　　王威并不想为难这个守山人，所以让他通报一声也挺好，若是就这么闯进去的话，未免太不给隐藏王家面子了，这些隐藏世家可都是高傲的很，可能真的就此触怒了他们。

　　“你要找家主有何事！”

　　嘴角狠狠的抽动了一下，这个守山人听到王威要见家主的时候，真的想把他给甩出去，要是随便来一个人都能够见到隐藏王家的家主，那要他们有什么用呢，不过听到王威的名字，他的眉头不由皱了一下，因为他好像在哪里听过。

　　“那样的人也能够坐上隐藏王家家主的位置吗，那个老不死的这么早就退位让贤了吗……”

　　王威对整个王家的人除了恨，并没有任何其它情绪，至于那个狠心的父亲和爷爷，他也从来没有承认过，在他眼里早在母亲离开他的时候，就已经彻彻底底的变成了一个孤儿。

　　“祸从口出，不管你是谁，最好不要污蔑老家主和家主，否则就算我拿你没有什么办法，也不代表我隐藏王家会怕你！”

　　守山人知道王威口中的老不死的，指的是谁，他的表情略微有些僵硬，怎么感觉这个人的怨气那么重呢，他到底是不是隐藏王家的人呢。

　　“他们还不配我去污蔑，给你两个选择，一，赶快去把王长风叫出来，二，我会废了你然后亲自去见他！”

　　慢慢平复了一下自己的情绪，王威也不想跟这个人说太多的废话，因为他没有必要去解释那么多，如果这个人不放行的话，他也只有闯进去了，他就不信谁能给挡得住他。

　　“我可以去通传一声，但家主要不要见你，就不是我能够决定的了……”

　　终于，这个守山人也妥协了，实力不如人，就算他拦着有什么用呢，何况这本来就不关自己的事，若是牵连到了自己哭都找不到地方。

　　“如果他不蠢的话，应该会见我的，我无心再次和隐藏王家结怨，只是来完成未完成的心愿而已！”

　　对这个人的表现非常满意，至少这个人知道识时务者为俊杰，若是他真的表现的甚是张狂的话，后果一定不是他能够承受的住的，就算隐藏世家的人多少有些傲气，这也要看他们面对的是什么人。

　　几分钟之后，跑进去的守山人，再次走了出来，没有更多的表情，知道王威的身份之后，这个人并没有太多惊讶。

　　“原来是表哥，刚才多有得罪，家主说你可以进去了！”

　　“我说过，我跟隐藏王家没有半点关系，所以这句表哥还是免了吧，哈哈……”

　　笑声之中带着许些凄楚之意，自己本身就是一个无亲无故的人，难道还需要别人的可怜么，不过现在的他，有着傲人的资本，的确有资格得到尊重。

　　并没有再说什么，守山人可不知道王威之前发生过什么，但是有一点可以肯定，这个人应该就是家主的儿子。

　　凭空出现了一个家主的儿子，这个守山人也有些疑惑，之前他只知道家主这一脉只有一个女儿，却从不知道还有一个在外面的儿子，这么说的话王威岂不是少家主了么。

　　进入隐藏王家之后，萧羽凡便是敏锐的察觉到，有好多双眼睛注视到了他们，而且有些人的实力极为不弱，单单是凝气之境的强者，他就发现了十指之数，倒是并没有看到有更强悍的存在。

　　但如果说隐藏王家没有强者，萧羽凡自然不信，以隐藏世家的底蕴，恐怕后天之境的强者都有几个吧，甚至还有可能出现先天之境的强者，要知道那些人可都站在古武界的顶峰……

　　“既然都进来了，那就把心放到肚子里面就好，就算出事，还有我扛着呢！”

　　看着王威的表情，萧羽凡就知道他在想些什么，嘴角划过一丝笑容，他给王威一种极为安心的感觉，对啊，少主的实力不弱而且有着极大的后台，想必王家就算不给自己面子，也会给这个男人面子的。

　　若是隐藏王家的人知道，萧羽凡是银狐的孙子，绝对不会如此怠慢，隐藏世家是极其的强悍，但那也是相对来说的。

　　古武复苏，越来越多隐藏的世家和势力浮出水面，他们并没有多么傲人的资本，但是天盟不一样，就算在许多隐藏世家的眼里，天盟都是超然的存在……


第596章 郭家野心

　　此时，在隐藏王家的正厅之中，一个长相和王威有几分相像的中年人静静的坐在首位之上，在下面的两个座位上坐着隐藏郭家的人……

　　王长风知道隐藏郭家之人的来意，可他并不想随随便便答应他们的要求，隐藏郭家要举办什么古武大会，已经让很多隐藏世家不满了，这不是在哗众取宠么。

　　但是很快一些隐藏世家就开始倒戈了，反过头开始支持古武大会，想来这隐藏郭家利用了什么手段，或者是在隐藏郭家的背后，还有什么势力在支持着……

　　“不知道王家主想好了没有，我和长老还要回去禀告父亲呢，古武大会事关我们隐藏世家现世的问题，还希望您能够三思！”

　　右侧的座位上，是一个年轻人，看起来和郭俊宇差不多大，而他就是隐藏郭家未来的继承人，郭晨，隐藏郭家之所以让他来做说客，自然是有他们的道理，一方面是想表达对其它隐藏世家的重视，另外一方面是让他得到历练。

　　“事关我隐藏王家的大事，我还是希望能够和家族诸位长老商议一下再做决定，毕竟这不是我一个人的事情！”

　　眉头一皱，王长风非常不喜欢这个年轻人咄咄逼人的姿态，好似不把所有人放在眼里一样，他是隐藏郭家少家主不错，但也只不过是一个年轻人。

　　“如果没有猜错的话，隐藏王家的大权，应该都掌握在家主一个人的手里吧，如果王家主点头，应该不会有人不同意的！”

　　郭晨知道这个中年男人只是在拖延时间，他并不着急，比起郭俊宇来他的心性要好上许多，怪不得郭俊宇那个白痴，永远都要被这个哥哥压上一头，心性和智商，可都是硬伤。

　　“我可以认为，贤侄这是在逼我赶快做决定吗？”

　　嘴角泛起了一丝冷笑，王长风也是一只老狐狸，做为一家之主怎么可能没有点手段呢，若是隐藏郭家的一个小辈都能让他忌惮，那么他凭什么和隐藏郭家的家主平起平坐呢。

　　“晚辈不敢，只是希望王家主不要因小失大，和我隐藏郭家成为盟友，我想对王家来说应该不算吃亏吧！”

　　郭晨眼中寒芒一闪，不过并没有表现的太过张扬，他既要给这个人足够的压力，又不能跨越了一个度，否则触怒了王长风对他没有半点好处，相反，可能还把这个人推到了郭家的对立面。

　　“联盟之事，确实不是我一个人能够左右的，如果贤侄能够给我一点时间，我倒是可以说服家族的诸位长老，于你于我来说，都是一件好事！”

　　王长风虽然这样说，可对隐藏郭家的行为还是极为不满的，看来之前一些隐藏世家倒戈，都是受到了诱惑和威胁啊。

　　古武大会与其说是一场隐藏世家的较量，不如说是隐藏郭家，想要成为隐藏世家中的统治者，所弄出来的噱头而已，若是所有隐藏世家都成为这隐藏郭家的盟友，那隐藏郭家的地位，岂不是一跃千丈。

　　“没有想到有些人还是一如既往的虚伪啊，不想答应人家也就算了嘛，竟然还骗人家多留一段时间，真不知道你是不是把人家当白痴了……”

　　就在气氛略微有些尴尬的时候，一道声音就从外面传了过来，王长风的眉头一皱，郭晨的脸上却满是铁青之色，感情这个人是在骂他了……


第597章 善意忠告

　　说话之人，正是王威，只是那话语中的嘲讽之意，任谁都能听的出来额，而听到这句话，不单单是隐藏郭家的两人脸色有些变化，就连王长风的脸也挂不住了……

　　“这位兄弟也是隐藏王家的人么，不过这里好像没有你说话的份吧！”

　　郭晨眼底泛起了一丝寒光，如果是因为不确定来人的身份，他恐怕已经动手了，一个凝气之境的人也敢在他面前猖獗，他可不是郭俊宇那个废物！

　　“隐藏王家配么？”

　　反问一声，王威的嘴角挂着玩味的笑容，看着首位之上脸色铁青的王长风，他心里有一种难言的快感，就是这个男人让他无亲无故，害死了他至亲至近的人，他怎么可能会不恨呢……

　　“看来是自找没趣的人啊，王家主，不介意我来教训一下这个人吧！”

　　王威的实力，郭晨还没有放在眼里，他唯一忌惮的或许只是王威身后的萧羽凡，可就算他心中颇有忌惮也不代表他不敢动手，要知道随他而来的还有家族中的长老。

　　“他怎么可能会介意呢，十几年前就是这个人把我赶出门的，我的死活跟他可没有半点关系！”

　　不等王长风开口，王威就已经把话茬接了过来，往事历历在目，就算见到这个让他恨了几十年的男人，他的情绪依旧没有太大的波动，或许从一开始他就不认为，这个男人还跟他有任何关系。

　　听到王威的话，郭晨的眉头一皱，他自然不傻，能够感觉到王威话语中的恨意，这样来说的话，眼前的这个年轻人和王家家主脱不了干系。

　　“郭少主，这是我们的家务事，还是请你不要插手了，如果小威有什么做错的地方，还希望你能够海涵！”

　　王长风的声音突兀的响了起来，就连萧羽凡也是有些惊愕，这还是王威口中那个不近人情的父亲么，怎么看起来他的眼神中并没有太多的震怒，反倒多了几分轻柔呢……

　　“你的虚伪我早就已经体验过了，所以，不要在我面前装出一副圣人的样子行吗，这样只会让我感觉到恶心！”

　　心中最柔软的地方，被狠狠的触动了一下，王威的嘴角抽动了一下，甚至不愿意去看那张略见沧桑的侧脸，好似这个男人跟他没有半点关系一样。

　　可越是这样，他的心就越痛，自己的母亲被这个狠心的人赶出家门，最后郁郁而终，自己还被狠心的抛弃了，从始至终都是这个男人对不起他……

　　“小威……”

　　感受到王威情绪的波动，王长风的脸上有些苦涩的笑容，十几年了，他已经不再是原来那个他了，而王威也已经不再是小孩子了，但是在王长风的眼里，无论王威多大，都是他的儿子。

　　“我再说一遍，不要装出一副可怜的样子，从母亲郁郁而终的那一刻去，我们之间就没有任何关系了，这次回来我只是想让你看看，当初你们的决定是多么的愚蠢！”

　　态若疯癫，饶是王威的铮铮铁骨，此刻眼中也泛起了一丝泪光，不管这个人是虚伪也好，想要改过自新也罢，在他的眼里已经是一个永远不可能被原谅的人了……

　　“你怎么还是那么倔强呢，这么多年你应该知道，我不止一次的找过你，可你为什么就不能听我好好解释呢！”

　　虽说十几年，王威从来没有再回来过隐藏王家，但是王长风知道对王威的亏欠，不止一次的寻找过他，但是倔强的王威没有一次不是选择了逃避，他要把心中的恨意已经保留下来。

　　“解释就不必了，你是什么人我比任何一个人都要清楚，不过，给你一个善意的忠告，如果不想王家走入绝境就不要趋炎附势！”

　　体内散发着淡淡的气势，凝气之境中阶的实力一览无余，而且在这种状态之下王威竟然能够感觉到，自己隐隐有一种踏足凝气之境巅峰的趋势。

　　自然，王长风也是感受到王威身上的气势，他同样非常惊讶，这个当初被他驱逐出去的人，现在竟然已经成为了内劲高手，而且就算在隐藏王家年轻一辈的诸多高手之中，也绝对能够排的上号……

　　反观郭晨和另外一个隐藏郭家的人，眼睛已经慢慢的眯了起来，王威真当他们是空气不成，明目张胆的说这些岂不是赤裸裸的打脸……

　　只是这个时候，就算郭晨很不爽也不能说什么，他此行来的目的就是将隐藏王家并入联盟之中，那样古武大会的召开就不会有太多的阻力，他隐藏郭家也会趁机坐上隐藏世家霸主的位置。

　　“对了，忘记告诉你，既然你这么关注我就应该知道，现在的我不需要依附隐藏王家，依旧可以活的更好！”

　　在王威的眼里，隐藏郭家的这两个人的确是空气，他也没有心思去管他们在想什么，将心中积累的怨气全部释放出来，他只感觉压抑的情绪瞬间消失的无影无踪。

　　没有再说什么，王长风沉默了下来，他的确是在关注着王威，自然清楚王威的背后还站着一个暗门，若是暗门还不足以让他重视的话，那么暗门少主的身份，就足以让他忌惮三分了。

　　想到这里，王长风不由得看了一眼萧羽凡，他能够感觉到这个男人的不凡，如果没有猜错的话，这个人应该就是暗门的少主了……

　　转身走了出去，王威怕继续呆下去，会让这个让他一无所有的男人耻笑，而且他的目的已经达到了，他只是要这个人后悔，让整个隐藏王家都后悔，当初把他驱逐出去。

　　萧羽凡笑了笑，和青龙对视了一眼，也是走了出去，王威的心情他们都非常了解，两人唯一疑惑的只是这个王家的家主，好像不像是那样无情无义连亲人都不要的人。

　　看着王威走出去，王长风的脸色变的极为的纠结，最后化成了一道轻叹，看来十几年前的事已经化成了王威的心结，不是随随便便就能解开的，可是这又能怪得了谁呢，要怪，就怪世家多薄情吧……


第598章 瞬间变脸

　　王威离开之后，屋里的气氛却是显得极其的诡异，郭晨和隐藏郭家的那个长老直勾勾的盯着王长风，希望后者能够给他们一个解释……

　　郭晨是一个高傲的人，就算郭俊宇他都不曾放在眼里，可是今天，不仅王长风一开始没有给他面子，还被人赤裸裸的打脸，就算有再好的心性现在也已经乱了。

　　“难道王家主，不应该给我一个解释么，如果你一开始就不想和我隐藏郭家联盟，明说便是了，不过现在算不算不把我隐藏郭家放在眼里啊！”

　　“你想让我给你解释什么？难道隐藏郭家就这点联盟的诚意么，一点时间都不想等？”

　　如果今天王威没有出现，也许王长风会迫于隐藏郭家的威慑力，答应这所谓的联盟，但是现在，他反而不想答应郭晨的要求了，与虎谋皮总归是羊入虎口，若是隐藏王家答应了郭家的要求，恐怕就不是联盟，而是吞并了。

　　当然，并不是王威让王长风改变主意的，而是一直没有说话的萧羽凡……

　　“好，我可以等，但是……”

　　“就不委屈郭贤侄再等了，我已经决定了！”

　　“王叔决定要联盟了么，这真是我隐藏郭家的一大幸事，想必有着隐藏王家成为我郭家的盟友，两家的实力肯定会有很大的提升！”

　　脸色浮现一丝狂喜之色，郭晨对王长风的称呼都变的亲切了许多，但是接下来王成风的话，让他的脸色彻底的阴沉了下来！

　　“我是说，贤侄的好意我隐藏王家心领了，但是王家没有心思攀附你们郭家，只希望偏安一隅就好了，所以还望贤侄能够把话带给郭家主，但愿老哥不要责怪才好！”

　　做出这个决定无疑也是极为艰难的，王长风知道，如果拒绝了隐藏郭家的好意，无异于已经结下了怨隙，以隐藏郭家现在所表现出的实力和威慑力，说不定就会突然发难。

　　但是一想到隐藏郭家的野心，他心中的想法也是坚定了许多，而且不可否认，王威的忠告也起了不小的作用，因为他感觉小威对隐藏郭家有很大的不满。

　　“小威，这便是父亲为你做的第一件事情吧……”

　　一想到王威那眼神中的恨意，王长风就感觉心里被狠狠的刺痛了一下，当年的事情怎么才能够解释的通呢，难道他要向王威解释，为了整个王家，他不得不放弃他们母子，然后选择另外一个女人么。

　　“这就是王家主给我的答案吗？看来，我隐藏郭家并不被人看上眼啊！”

　　兴奋的表情瞬间被取代，郭晨的牙关紧咬了一下，眸子之中多了几分森然之色，既然已经得到了答案，还是他最不想要的答案，他自然不需要再装模作样了……

　　“随你怎么想吧，今日我还有更重要的事情要处理，就不便多留隐藏郭家的朋友了……”

　　对于郭晨变脸如此之快，王长风也只是嗤笑一声，既然已经撕破了脸皮，他自然不会有任何的退让，当下便是下了逐客令！

　　“好，很好，你很快就会为你愚蠢的决定而后悔的！”

　　郭晨已经到了怒不可遏的地步了，王长风不仅耽误了他很长一段时间，更是将他当白痴一样给忽悠了，他怎么可能会咽得下这口气呢，一想到隐藏郭家的计划，他的表情就多了几分凶戾。

　　“我做过的事情从来都不会后悔，所以这种威胁对我没用，古武大会我隐藏王家一定会到场，就怕你郭家一口吞不下王家！”

　　王长风嘲讽般说道，对于恼羞成怒的郭晨，他并没有任何的好感，一个人可以高傲，但是千万不要把自己的高傲当成资本，古武复苏的泱泱华夏，最不缺少的，就是天才了……

　　“哼，到时候我们就知道了，二爷爷，我们走！”

　　冷哼一声，郭晨也不想多留，只是想尽快把隐藏王家的事情回报给父亲，去过这么多隐藏世家，还倒是没有几个像隐藏王家一样，一点面子都不给他的。

　　看到两人走了出去，王长风的表情凝重了几分，他可以肯定的是，郭晨的威胁绝对不是轻狂，看来隐藏郭家真的是打算来强的了，就连态度都是如此的强硬……

　　如今，很多隐藏世家都收到了古武大会召开的通知，这当然不是一个隐藏郭家就能够办到的，想必在隐藏郭家的背后还有一个巨无霸一样的存在，左右着局势。

　　古武大会与其说是一场世家之间的争锋，不如说是隐藏郭家想要立威的手段，想想郭晨和郭家另外几个人的实力，不难看的出来隐藏郭家年轻一辈有多么的优秀……

　　可是若是不参加古武大会的话，不仅会在隐藏世家中落了名声，更有可能触怒古武大会背后的那些超然存在，所以就算是不答应和隐藏郭家的联盟，这古武大会，隐藏王家还是要去的。

　　但一想到隐藏王家年轻一辈的实力，他的嘴角就泛起了一丝自嘲的冷笑，也许是因为报应，他们这一脉成了一脉单传，自从王威被驱逐之后，他就只有一个女儿，他的妻子也是在几年之前就已经过世了。

　　若是想要不落入下风的话，就要从家族中另外几脉的人中选了，到时候他隐藏王家家主就要成为一个笑柄，恐怕下一任家主的位置，就要被迫交出去了……

　　而他显然不想看到这样的情况发生，想到这里他就不由得想到了王威，现在王威的实力应该处在凝气之境中阶吧，虽然不如那些天之骄子天赋超然，但也是能够拿的上门面的。

　　不过想归想，王长风可是非常了解王威的性子，就算他开口也没有任何效果，只会让事情变的更糟，何况他也没有脸面再去要求王威去做什么，他欠他的已经够多了！

　　而就在他思量着该如何应对这一场古武大会的时候，突然听到外面传来一阵嘈杂的声音，眉头悄然一皱，便是走了出去……


第599章 爬着离开

　　“我好像不认识你吧，这位兄弟把我拦下来，到底是什么意思……”

　　本来已经非常气愤，准备离开王家的郭晨，刚刚走出来就被萧羽凡拦了下来，看到那一张充满玩味笑容的侧脸之时，他的心咯噔跳动了一下。

　　“没有什么意思，只是碰到了隐藏郭家的人一时间有些手痒！”

　　既然碰到了，萧羽凡自然没有打算这样放过隐藏郭家的人，一个凝劲中阶在他眼里不算什么，至于这个凝功之境的老东西，自然不需要他来动手。

　　“我好像和你没有什么过节吧，这位兄弟这么做，是不是太猖狂了一点！”

　　被人篮下之后，郭晨已经非常不爽了，但是感觉到萧羽凡身上的气息波动，他的眼底闪过一丝异样的光芒，他能够感觉的出来，萧羽凡的实力比他还要强上一线……

　　“你是和我没有什么过节，但是隐藏郭家和我的过节已经到了不死不休的地步了，你说，我该怎么做呢！”

　　萧羽凡丝毫不掩饰那股冰冷的杀意，如果有可能的话，他不介意将隐藏郭家的这个人废掉，从王长风的态度来看，这个郭晨的地位想必要比郭俊宇还要高上几分。

　　刚刚走出来的王长风听到这句话，眼睛顿时瞪得滚圆，他并不清楚萧羽凡和隐藏郭家之间有什么过节，但这要是在他王家发生了什么事端，恐怕事情真的很难解决了……

　　“你是萧羽凡？！”

　　迟疑片刻，郭晨的惊呼声就已经扩散开来，显然他是想到了前一阵子发生的事情，被一口道出名字，萧羽凡也有些惊讶，难道他在隐藏郭家这么有名么？

　　“没有想到能够让隐藏郭家的人记住我的名字，我是不是该说一句，我很荣幸呢？”

　　相比两人震惊的表情，萧羽凡显得非常从容，既然暂时杀不了那个老狗还有郭俊宇，那就让这两个人先为隐藏郭家的愚蠢付出点代价吧……

　　“不要看了，只有我一个人而已！”

　　看着自己的话音落下之后，两人突然紧绷的身体，萧羽凡暗自有些嘲讽的说道，但是在心里却是补上了一句，“只有我一个，才怪！”

　　“我承认，你真的很有勇气，但是如果你的背后没有天盟的存在，我会让你像狗一样爬着离开这里……”

　　郭晨没有想到萧羽凡竟然会把底细透漏给他，当下脸上浮现了一丝笑容，若是只有萧羽凡一个人在的话，他并不介意好好戳戳这个人的锐气。

　　“天盟？”无论是青龙还是王威都是一头雾水，不知道两人在说些什么，但是王长风在听到天盟的时候，眼皮还是不可遏制的跳动了一下，看来他猜的没错。

　　“或许，结果和你想象的会不一样呢，既然你这么希望，像狗一样的爬着离开这里，那我，就成全你喽！”

　　笑容慢慢凝固，还不等郭晨反应过来的时候，萧羽凡已经动手了，他倒是并不怕这个隐藏郭家的老东西会插一杠子，因为以郭家之人的高傲，郭晨一定不会让他先动手的，所以他不会有任何的顾虑……


第600章 瓶颈松动

　　“哼，我就不信你有能力把我留下，二爷爷，你不要插手，我倒是很想看看，这个天盟门主的孙子，究竟有几斤几两！”

　　冷哼一声，郭晨很快迎了上去，虽然他能够感觉到萧羽凡的实力很强，可他不相信这个人会进步的如此之快，就在一个多月之前，他不才刚刚踏足凝气之境没有太长时间吗？

　　“你的傲气和你的实力，一点都不相配啊，看来隐藏郭家年轻一辈的高手，也不过如此嘛！”

　　郭晨的气势，比之当初的南宫千柳，还要弱上一线，萧羽凡要想让他如狗一样的爬出隐藏王家，不难！

　　凝劲巅峰的实力，就算现在的萧羽凡面对隐藏郭家的那个老狗，也不会太过狼狈，何况只是凝劲巅峰都不到的人，毫无疑问，这是一场单方面的蹂躏。

　　当然，萧羽凡不会让郭晨输的那么容易……

　　两人的速度很快，甚至连青龙和王威都未曾注意到他们的动作，凝劲之境和凝气之境虽然只有一个境界之差，但那差距已经足以让人望而却步。

　　一击！郭晨猛的向后退了几步，满脸的不可思议，萧羽凡内劲的雄厚已经超过了他的预料……

　　那隐藏郭家的老者，眼睛微微眯了起来，若是察觉到有什么不对之处，他肯定会马上动手的，郭晨在隐藏郭家的地位比郭俊宇还要高很多，自然不能让他出现任何意外。

　　王长风的眉头，也是悄然一皱，显然，萧羽凡的实力让他很是惊讶，可他也知道，无论是隐藏郭家，还是天盟都是隐藏王家得罪不起的，无论谁出事，王家脱不了干系。

　　这个时候他自然也要防范着隐藏郭家的人动手，相比之下，他更乐意和天盟交好……

　　“小威啊，你这次回来，恐怕就是来示威的吧！”

　　想到王威那冰冷的眼神，王长风的嘴角泛起了一丝苦涩的笑容，想必当初的事情让他对整个王家已经死心了吧，但是谁又能够料想到，当初离开王家之后的他，会成长至此。

　　单单是暗门的存在，也许不能证明王威的优秀，但是凝气之境的实力，还有他身边萧羽凡的存在，已经足够王长风很大的震撼，当初他的决定是何等的错误。

　　虽然各怀心思，但是谁都没有动，而萧羽凡也不着急让郭晨落败，他要的是一点点的将这个人的高傲踩在脚下……

　　也许知道了萧羽凡的用意，郭晨脸上的寒意更甚几分，他什么时候受过这般侮辱，就算他在隐藏郭家年轻一辈中，实力不是最强的，但身为郭家少主的他，自然有自己的高傲。

　　连番交手下来，他甚至连萧羽凡的衣角都没有碰到，这让她有一种想要发疯的冲动……

　　“如果有机会，我一定会杀了你，一定！”

　　双眼泛起了一丝血红之色，郭晨脚下的石板，因为大力而裂开了一道缝隙，双拳紧紧的握了起来，一如当初萧羽凡被那郭家老狗逼到绝境的样子。

　　看到这一幕，萧羽凡淡然一笑，他知道自己的目的已经达到了，至少这件事情会在他的心里留下阴影，当然，这还不够！

　　“放心吧，你不会有机会的，游戏也该结束了！”

　　嘴角勾勒出一抹森然的杀意，萧羽凡和隐藏郭家之间，已经是不死不休的局面，自然不介意将隐藏郭家的这个人废掉。

　　弹指之间，萧羽凡的身影已经出现在了郭晨的身边，双手也是攀上了他的肩膀，微微一用力，刺耳的声音就响了起来，当初那老狗想要废了他的双手双脚，就让这个家伙也来体验一下那种滋味吧。

　　“小子，你敢……”

　　一直没有任何动作的老者，终于也是爆喝一声，虽然萧羽凡没有下杀手，但若是郭晨被废了的话，他回去肯定没有办法交差，毕竟他的人物除了震慑一些隐藏世家的人，更多的是保护这个隐藏郭家的少主。

　　说着，他已经动了起来，凝功巅峰的实力狠狠的向萧羽凡压了过来，这个老家伙的实力虽然不如那个老狗，可也是货真价实凝功巅峰的强者，看这气势，恐怕已经到了半步后天之境的层次。

　　“滚开！”萧羽凡的气势同时爆发出来，凝功巅峰的强者又能怎么样，难道这个老家伙还会像那条老狗一样，把他逼迫到死境么……

　　话音未落，两股气势已经撞在了一起，萧羽凡只感觉到喉咙一甜，但是在那强势的一击下，他竟然感觉到凝劲巅峰的瓶颈，出现了许些松动，顿时喜上心头。

　　看到隐藏郭家的老者出手，王长风一时间有些纠结，不知道该不该动手，若是动手的话，恐怕真的要得罪隐藏郭家了，可若是不动手的话，萧羽凡受到任何伤害，天盟都有可能把隐藏王家夷为平地。

　　“横竖都是一死，看在小威的面子上，这个人我也救定了，希望小威能够原谅我这个做父亲的吧！”

　　终于，王长风也是下定决定，同样是凝功巅峰的气势瞬间释放出来，可是就在他想要动手的时候，萧羽凡的声音就已经传了过了……

　　“王家主，这隐藏郭家的老东西交给我就好，你不用动手！”

　　注意到王长风身上的气势，萧羽凡表情有些变化，不过他也明白了这个中年男人的用意，当下已经拒绝了王家主的好意，他还要靠着这个老家伙突破凝功之境呢，怎么可能让别人动手。

　　“听他的吧，少主不是一个托大的人……”

　　就在王长风想要开口之时，突然听到后面传来一道声音，转过头正看到一个身影站在了自己身后，而他并没有察觉，这个人，正是一直保护着萧羽凡的重剑吴峰。

　　喉结滚动了一下，感受到重剑吴峰身上的气息，王长风这才庆幸自然刚才的决定，若是他选择帮助了隐藏郭家，恐怕现在会是另外一个局面吧。

　　而除了王长风之外，并没有人注意到重剑吴峰，因为他们的眼神都定格在了萧羽凡和隐藏郭家那人的身上……


第601章 凝功之境

　　这个老者在隐藏郭家，也是有头有脸的人物，被萧羽凡一口一个老家伙，弄的脸色铁青，温怒之中带着几分森然的杀意！

　　“我承认，你嘴上功夫很厉害，就是不知道你的嘴和实力，是不是成正比！”

　　“我嘴上的功夫你又没有试过，怎么知道厉不厉害，这个问题你还是去问问你的孙女吧，我凑，你孙女要是其丑无比的话，我岂不是亏大了！”

　　萧羽凡最讨厌倚老卖老的人，凝功巅峰，对于一个多月之前的他，也许是无法战胜的存在，但是现在，他至少有了一拼之力！

　　凝劲巅峰的瓶颈松动，现在的萧羽凡已经到达了半步凝功之境的地步，再进一步就要到达凝功之境了，所以这一阵对他来说非常重要。

　　“油腔滑调，老夫就让你知道，什么叫做真正的差距！”

　　看了一眼手臂被废掉的郭晨，老家伙的眼皮猛的跳动了几下，萧羽凡出手未免太狠了一些，虽然那个时候他已经爆喝出声，可还是没有能够阻止他的动作。

　　这只能证明，萧羽凡从来没有把他放在眼里……

　　“说的自己有多牛逼一样，难道你真的认为自己是后天之境的超级强者么，白痴！”

　　嘲讽的看了这个老家伙一眼，萧羽凡已经动了起来，他知道惹怒一个凝功巅峰的强者，并不是一个明智的选择，但为了借势突破凝劲巅峰的瓶颈，他也是豁出去了。

　　万一被看透了自己的用意，那他岂不是白白浪费了一个机会！

　　但是显然，他的激将法已经起到了效果，隐藏郭家的老家伙已经怒火中烧，现在已经想要把他碎尸万段了……

　　“小心！”一直注意着场中情况的王威和青龙两人，看到那老家伙的动作，连忙出声提醒，为老不尊的老不死的竟然还会偷袭！

　　心里咯噔一下，萧羽凡也是注意到了他的动作，当下猛的向后退了几步，正好躲过了那强悍的攻势。

　　局势瞬间进入了白热化的状态，凭借着灵巧的身法萧羽凡并没有受到多大的伤害，但是每承受一次伤害，他的内劲就凝实几分，就像外界的压力不断锤炼着他的身体一般。

　　衣服慢慢破裂开来，这个老家伙的凶狠程度，好像丝毫不弱于那条老狗，动起手来基本都是杀手，看来隐藏郭家对他的恨意也是大的很啊，不过这样也好，以后动起手来，他就没有任何的顾虑了。

　　嘶！

　　一个分神没有注意，萧羽凡就感觉到后背泛起了一阵凉意，后背上的衣服被掏出了一个拳头大小的洞口，若是真的打在他身上，恐怕已经受到重创了。

　　“还不够，还不够，这个老家伙难道就这点力量不成！”

　　内劲悄然发生着转变，萧羽凡在心里不断的狂喊，若是知道他在想什么，所有人都会把他当成自虐狂，面对着狂轰滥炸的冲击，他竟然还希望来的更猛烈一些。

　　而要是这个老家伙知道，萧羽凡只是借势而已，恐怕已经要气的吐血了……

　　重剑吴峰紧紧的盯着萧羽凡，若是这个天盟的少主人出现一点意外，他就要出手了，但并不是现在！

　　内劲慢慢凝实，就在某一刻，萧羽凡只感觉到自己的身体，突然之间有一种飘然的感觉，犹如一滴水落入大海之中，兴奋，狂喜，充斥在他的脸庞。

　　“老家伙，你倒是打的挺舒服啊！”

　　此时，萧羽凡已经突破了那凝劲巅峰的瓶颈，虽然没有彻底的踏入凝功之境，但也算是假凝功之境，只要等他的内劲彻底的稳定下来，就彻彻底底的变成一个凝功之境的高手！

　　“嗯？”隐藏郭家的老家伙这才慢慢抬头，感受到萧羽凡身上的气势之时，多了几分诧异，随后好像明白了什么，那张老脸瞬间涨红了起来。

　　“看在你帮我这么大忙的份上，我是不是要跟你说个感谢呢，不过接下来，就让我好好讨教一下凝功巅峰强者的实力吧！”

　　感受到身体中浩瀚的内劲，萧羽凡脸上露出了几分自信的笑容，凝功之境，就算放眼古武界也是极为不俗的实力，虽然不是那种站在巅峰的存在，可也绝对不弱。

　　“老夫倒是小瞧你了，通过这种方式锤炼内劲踏入凝功之境，你的心还真大！”

　　本来心情刚刚舒爽几分的老家伙，脸色再度变的阴沉起来，刚才萧羽凡一直没有反攻，只是在被动的防御原来是有目的的，怪不得这个嚣张的小子，竟然会这么老实。

　　“富贵险中求，你这个老家伙肯定不懂，智商是硬伤，懂么？”

　　实力精进让萧羽凡瞬间来了自信，凝劲巅峰尚且不怕这个老家伙，凝功之境的他又怎么可能会有所畏惧呢，刚才被动挨打的窘破也是时候找回点面子了。

　　“看来自信心膨胀了不少，但是激怒我，你只是在找死而已！”

　　“谁死还不一定呢！”林琅知道重剑吴峰一直被爷爷安排在自己身边，但是不到万不得已，是不会出乎的，所以刚才萧羽凡才敢跟郭晨叫板，否则两个人他还真忌惮三分。

　　话音未落，风声又起，内劲高手已经脱离了普通人的范畴，举手投足之间那气势也是极为的骇人……

　　几分钟之后，萧羽凡虽然依旧有些狼狈，可在这个老家伙身上留下了几处重伤，初入凝功之境，竟然能够和凝功巅峰之境的高手平分秋色。

　　这一刻就连重剑无锋那波澜不惊的性子，心里也是泛起了阵阵涟漪，这司徒家还真没有一个是普通人。

　　“老家伙，老子现在懒得跟你动手了，等我有一天到达凝功巅峰之时，杀你如杀狗！”

　　一个转身离开了这个老家伙的攻击范围，萧羽凡并没有继续下去，刚刚踏足凝功之境他还需要更多的时间磨合，高强度的外界压力，反而不再需要。

　　而就在这个老家伙反应过来，不想让萧羽凡就这样全身而退的时候，重剑吴峰已经踏出一步，瞬间来到了他的面前……


第602章 只是开始

　　噗！

　　在重剑吴峰的气势压制之下，那隐藏郭家的老家伙，竟然一口血喷了出来，眼神也是在此时多了几分惊骇之色。

　　“天盟吴峰！”

　　当初天盟诸多强者找上隐藏郭家的时候，他也见过这个人，所以看到重剑吴峰，他的心已经彻底的沉了下来，怪不得刚才那个小子如此肆无忌惮。

　　“哦，看来我吴峰在你们隐藏郭家还算蛮有名气嘛，连你都知道我！”

　　重剑吴峰嘴角掀起了一抹弧度，看不清他到底是不是在笑，但就是这样一个人，震慑的凝功巅峰之境的高手，连说话都有些困难。

　　“既然知道的话，赶快带着你的人滚吧，记住，无论隐藏郭家要做什么，在我天盟的眼里也不过只是跳梁小丑，当初没有将隐藏郭家夷为平地，只是想让少主亲自报仇而已！”

　　不等隐藏郭家的老家伙开口，重剑吴峰的声音再次缓缓的响了起来，虽然他完全有能量杀了这个人，但他暂时还不想动他们……

　　“今日之事，我一定会像家主禀报的，天盟虽强，可不代表真的没有人能够制得了你们，若是……”

　　“聒噪！无非你真的想逼我动手，你可要想清楚，我若是动手的话，你和这个隐藏郭家的少主，都要彻底留在这里了！”

　　这个老家伙竟然还不识好歹，重剑吴峰脸上多了几分嘲讽之色，连这点隐忍的心性都没有，怪不得这个老家伙永远突破不了凝功巅峰的桎梏，突破后天之境。

　　“好，好，这一次算我隐藏郭家认栽了，少主，我们走！”

　　转身将郭晨扶了起来，触及到那瘫软的手臂，他的眉头狠狠的皱了一下，萧羽凡下手如此狠，就算这手臂能够恢复过来，实力恐怕都要受到限制。

　　“最后我想跟王家主说一句，不要以为自己傍上了一棵大树就可以耀武扬威，如果有可能的话，你隐藏王家也没有任何存在的必要了！”

　　在老家伙离开之时，冲着王长风说道，显然刚才王长风要动手的举动，已经触怒了他，隐藏王家果真是给脸不要脸！

　　听到这里，王长风的脸色顿时难看了起来，这隐藏郭家是得罪定了，而且因为王威的缘故，恐怕王家很难和天盟交好，难不成天要亡他王家么……

　　“没事吧！”

　　目光再度转移到萧羽凡的身上，吴峰这才露出了一抹欣慰的笑容，身为天盟三大至尊强者之一，他可知道司徒老爷子对这个孙子的看重，而且他的表现也是让吴峰看到了强者的气势。

　　“没事，还好我知道吴爷爷在，否则也不会放手施为，这一次废了郭家之人的一条手臂，也算是讨回一点东西吧，而这只是一个开始而已！”

　　萧羽凡有些谦卑的说道，面对这个天盟的至尊强者，他自然有几分敬重，这些人可都是陪着爷爷建立天盟的超然存在，恐怕就算父亲都对他们敬畏有加吧。

　　“哈哈，放心吧，只要你想做，整个天盟都是你的支柱，只不过你爷爷现在在做另外一件事情，若非如此，古武大会召开之时就是隐藏郭家覆灭之日！”

　　发自真心的笑容，足以看的出来吴峰对萧羽凡的满意，而一直倾听着的王长风，眼神却是在不断变化，心中已经有了自己的思量，为了隐藏王家能够存活下来，他也顾不得那么多面子了……


第603章 痛恨后悔

　　“这位应该就是天盟的重剑吴峰吧，没有想到我隐藏王家这种小地方，还能迎来一尊大神……”

　　王长风干咳了一声，表情有些僵硬，现在的他俨然变成了一个外人，谁都没有跟他说话，让他有一种被无视的感觉。

　　“王家主过奖了，我只不过是暗中保护少主而已，幸亏刚才你站对了阵营，否则，我们现在不可能站在这里平静的谈话了！”

　　吴峰笑了笑，虽然说王长风刚才纠结了很长一段时间，但最后还是选择了站在萧羽凡这边，若非如此，他甚至都不想理会这个隐藏王家的家主。

　　“那是，那是，我王长风虽说是有眼无珠，可还不至于看不懂隐藏郭家的狼子野心，何况萧少是司徒老爷子的孙子，我也不想他在这里出现任何的意外！”

　　面对这么直白的话，王长风的嘴角只是泛起了一丝无奈的笑容，天盟三大至尊强者哪一个都不是善茬，重剑无锋更有可能不只是后天之境，远不是他能够抗衡的，而且人家在辈分上还要大他一辈，这样说话自然没有什么不妥。

　　“你还是一样的虚伪，傍不上隐藏郭家这个靠山，难不成现在又转向少主了么！”

　　不知道为什么，王威竟然感觉这个男人有些可怜，一个人担负着整个隐藏王家的责任，委实不是一件容易之事，可是可怜归可怜，他不会有半点怜悯之心……

　　“小威，现在，你还是放不下十几年前的事情么，我现在已经知道错了，你难道就不能原谅我这个父亲么！”

　　再次被王威狠狠的呛了一下，王长风的脸色瞬间苍老了几分，一个四十多岁的男人，就像一个风烛残年的老头一般，看着王威的心好似针扎。

　　“父亲？你配么？从你抛弃我和母亲的时候，我就已经没有了父亲，现在的我对你，只有恨！”

　　王威从来没有想过，自己有一天还会为父亲这个字眼流泪，相比来说，萧羽凡都要比他幸运很多，至少养父养母一直照顾着他，现在他和亲生父母之间也是冰雪消融。

　　“我不配做你的父亲，但是我已经得到了该有的报应，你娘和姨娘已经离我而去，你爷爷也是大限将至，而你又不肯认我这个父亲！”

　　脸上的笑容有些凄楚，王长风笑了，笑容中有着几分痛恨和后悔，他一个人撑着整个隐藏王家有多累，只有他自己才清楚，不知道家族之中有多少人等着他支撑不住呢。

　　身体狠狠的颤抖了一下，王威呆滞了片刻，嘴角蠕动了一下却没有反驳……

　　“那个老东西，真的快死了么！”

　　哪怕是到现在，王威都不愿意叫那个老东西一声爷爷，因为将母亲和他赶出家门，不仅是王长风的错，还有那个老东西的错，所以他同样也恨。

　　“积劳成疾，再加上现在你爷爷还没有突破到后天之境，自然已经没有太长时间了，想我隐藏王家这一脉竟然沦落至此！”

　　并没有因为王威的话而有任何的愤怒，王长风知道王威心中有恨，若是这种恨意释放不出来的话，也许他永远都不会承认，自己是隐藏王家的人。

　　“如果不是当初你们这么狠心，也许这一切都不一样，不一样了！”

　　歇斯底里的怒吼，好像要把所有的不快，全部都吐露出来，听着那个老家伙大限将至，他所有的恨意此刻都快要烟消云散了，毕竟，那个人是他的爷爷，就算他不承认，那也是血脉亲情。

　　“你爷爷他最大的愿望，就是想要在最后的时候，见见你……”

　　叹息一声，王长风知道，现在他说什么，小威都听不下去，反而以为他在狡辩。

　　“他，真的想要见我！”顷刻间，王威自认为坚强的堡垒，在这一句话之下轰然崩塌，萧羽凡看到这一幕，嘴角泛起了一丝笑容，从心底里面，他还是希望王威能够放下所有的恨意。

　　“真的，如果你肯原谅他的话，就进内堂见见他吧，也许，以后都没有什么机会了……”

　　看着王威的表情有些纠结，还有几分挣扎，王长风的脸上出现了一抹喜色，可是随后那一抹喜色就被愁云代替，现在的隐藏王家，可谓是风雨飘摇，他的心早就累了。

　　“我……”一时间，王威也不知道该说些什么，就这样怔怔的呆在了原地。

　　“进去看看他吧，毕竟，在你的心里，他还是你的爷爷不是么，不要让自己后悔，也不要因为仇恨留下遗憾！”

　　就在这个时候，萧羽凡终于开口说话了，而显然萧羽凡的话对王威来讲，还是非常受用的，迟疑了片刻之后，王威点了点头，转身走进了内厅。

　　王长风颇为感激的看了一眼萧羽凡，并没有说什么，人心都是肉做的，王威心软了，他的心却满满的都是愧疚，这么多年他却从来没有给王威过任何的关爱。

　　“几位先进正厅休息一下吧，小威可能待会才要出来！”

　　不管怎么样，对这个结果非常满意，只要王威对隐藏王家没有了那么多的恨意，也许他就满足了……

　　看了一眼重剑吴峰，在后者点头之后，萧羽凡才点了点头，虽说重剑吴峰是爷爷手下的人，可萧羽凡知道以自己的实力，在这种强者面前还是要保持一点尊敬的。

　　至于青龙则是大大咧咧的走了进去，王威的境遇他有些同情，可想想自己无亲无故好像也好不到哪里去，若不是因为那件事情让他认识了萧羽凡加入了暗门，他可能还会是一个闲散之人。

　　走到正厅，王长风换上了一副笑容，在他眼里，天盟的存在，的确值得他这么做，因为在天盟之中，不仅有老爷子的存在，还有诸多强者的存在，这些人足以将隐藏王家夷为平地，就算他们隐藏王家也有一些突破到后天之境的内劲高手。

　　萧羽凡之所以留下来，不只是因为王威，他还想通过王长风了解一些，关于古武大会的消息……


第604章 尽量说服

　　“这么长时间，多谢萧少主对小威的照顾，十几年，我隐藏王家亏欠了他太多太多……”

　　“王威是我的兄弟，我倒是当不起王家主的一句感谢，这次回来威哥不过只是想让你们看看，当初你们的决定是那么的愚蠢，而现在看来，他应该是做到了！”

　　萧羽凡对王长风并不感冒，但他能够体谅一个做父亲的情绪，王威不肯认他这个父亲，想必在王长风的心里很是凄凉吧。

　　“的确，当初我的决定非常愚蠢，不过，要是再给我一个机会，我依旧会那样选择！”

　　“你……”萧羽凡眉头一皱，他没有想到王长风会这么说，也就是说，如果再给他一个选择的话，他依旧会抛弃王威和他的母亲，这会是怎样一个铁石心肠的人。

　　“也许萧少并不清楚我隐藏王家的情况吧，不如让我跟你讲一下吧……”

　　嘴角泛起了一丝苦涩的笑容，王长风知道，这无形之中，肯定又让萧羽凡对他多了几分不满，可有些话憋了这么长时间，他也想把所有的情绪释放出来，而且他能够看的出来，王威很尊重这个年轻人，萧羽凡的话后者才有可能听得进去。

　　“洗耳恭听！”冷冷的四个字，并没有太多的情绪，如果这个中年男人的回应不能让他满意，隐藏王家在他心中的形象又会跌落几分。

　　“我和小威的母亲，当初是真心相爱的，那个时候我们一家人相亲相爱，而那时候的我也是最为春风得意的，可是偏偏不巧，隐藏王家得罪了另外一个隐藏世家……”

　　一时间，王长风陷入了沉思之中，想到当初抛弃王威母子和另外一个女子结合在一起，他就有些悔恨，这一个决定让他同时失去了两个女人。

　　这个时候，谁都没有去打断这个中年男人，因为在那种情况之下，王长风如此决定也是迫不得已，为了整个隐藏王家的延续，也为了王威母子的安全他只能这么做，只是这其中的故事，又有谁来听呢。

　　“呵呵，没有想到再提起那些事情，我依旧还会如此失态，让各位见笑了！”

　　轻拭了一下眼角的湿润，王长风笑着说道，只是这笑容看起来是那么的牵强，失去挚爱的两个女人，那种痛苦不是谁都能够体会到的！

　　“原来是这样，看来威哥误会了十几年的时间啊……”

　　不由得，萧羽凡的表情已经发生了微弱的变化，当初父母将他抛弃的时候又何尝不是有苦衷呢，到了现在他的心里已经没有任何怨恨了。

　　“我知道小威对我有很大的成见，也不愿接受我这个父亲，但只要他过的好，我就没有什么，太多的要求了！”

　　王长风勉强挤出几分笑容，这些话他从未跟别人提起过，只是不想让别人看到他最为软弱的一面，一个人支撑着整个隐藏王家，他所担负的东西比想象的还要多上许多。

　　“他一定会过的很好！”萧羽凡点了点头，虽然不知道王威再见到隐藏王家的那个老爷子之时，会不会茅塞顿开，但无论什么时候，他都会让自己的兄弟过的好。

　　“不知道萧少主能不能帮我一个忙，我知道小威很尊重你……”

　　“只要我能够做到，我会尽量帮你，就当时为了威哥吧！”就算不知道王长风的要求是什么，萧羽凡还是想帮他一把。

　　“小威可以不认我这个父亲，但是我希望他能够回来，接管整个隐藏王家，这么多年我早就累了，也许只有他能够把隐藏王家带的更好，如果他不同意的话，也许这家主之位是时候交出去了！”

　　一边注意着萧羽凡的脸色，王长风一边说道，他知道这个要求是有些过分，可是到了现在，他已经没有其它办法了。

　　“这件事情我没有办法替他做决定，不过我会尽量说服他的！”

　　停顿了一下，萧羽凡缓缓点了点头，让王威接管整个隐藏王家，倒是一个蛮不错的选择，但他还是要尊重王威的选择。

　　“谢谢！”虽然萧羽凡的回答有些含糊其辞，可王长风已经很满意了，若是萧羽凡能够替他说一下好话，可能王威真的有可能会原谅他，那他的目的也算达到了。

　　“我想了解一些关于古武大会的事情，不知道伯父对古武大会知道多少……”

　　既然解决完了王威的事情，萧羽凡直接切入了正题，隐藏郭家搞出这么大动静，举行这所谓的古武大会，想必会有什么猫腻吧，只有更了解一些，才能更好应对。

　　“古武大会，说白了，就是隐藏世家之间的争锋，古武复苏，许多隐藏世家选择了浮出水面，可是每一个隐藏世家都非常高傲，谁都不服谁，古武大会也算是为了给隐藏世家排一下名吧！”

　　从之前萧羽凡和郭晨的对话，王长风隐约觉得这个年轻人和隐藏郭家之间，有着很大的仇恨，之所以将古武大会的事情搞清楚，恐怕是要找麻烦吧。

　　不过他也没有任何的隐瞒，他对隐藏郭家也没有任何的好感……

　　“排名是小，隐藏郭家真正的意图是称霸隐藏世家吧！”萧羽凡冷笑一声，这隐藏郭家还真不怕自己被撑死，这个时候还要召开什么古武大会，想要称霸隐藏世家，那般实力未免太大看自己了。

　　“隐藏郭家的野心谁都清楚，可这古武大会，就算有些隐藏世家再不愿意参加，也必须要参加了！”

　　王长风也是老油条了，隐藏郭家想要干什么，他一眼就能够看的明了，可面对这种情况隐藏王家依旧不可能偏安一隅。

　　“为什么？”

　　“因为隐藏郭家的背后，应该还有其它实力在推动，可能是那些更为古老的隐藏世家，可能是几方守护神殿！”

　　想到隐藏郭家背后那超然的存在，王长风的表情也是微微一变，当他提及守护神殿之时，眼皮也是悄然跳动了一下，相比隐藏世家，这守护神殿，才是真正的庞然大物……


第605章 守护神殿

　　“守护神殿？”

　　萧羽凡的眉头挑动了一下，显然，他这是第一次听到所谓的守护神殿，难道在隐藏世家的上面，还有他不知道的东西？

　　“守护神殿顾名思义，就是华夏大地的守护势力，这些势力基本都是从千年之前传承下来的，甚至还有轩辕皇帝的嫡系，这些势力的存在守护者华夏大地的根基无人撼动！”

　　感受到萧羽凡的疑惑，一旁闭目养神的重剑吴峰缓缓开口，对于这些守护神殿的存在，他倒是知道很多更为隐秘的东西。

　　“原来如此……”

　　惊愕的表情慢慢恢复到了正常，萧羽凡长长的吐了一口气，看来自己越来越孤陋寡闻了，华夏能够屹立几千年而不倒，自然有着很多秘密，想来这些守护神殿的存在，不到华夏危机关头不会出现吧。

　　“如果是更强大的隐藏世家，或者是守护神殿，为什么会暗中支持隐藏郭家召开什么古武大会呢？”

　　萧羽凡的心中依然有些疑惑，难道说那些守护神殿寂寞了太久，吃饱了撑的没有事情去做，才搞出这么无聊的事情吗？

　　“这一点我也想不通，不过这才古武大会的含金量恐怕不小，早在几十年前隐藏世家之间倒也召开了一次古武大会，但那个时候却是相当隐密，除了一些顶尖的隐藏世家参与其中，其它世家都不曾出现！”

　　王长风也只是听过守护神殿的存在，但也不清楚他们真正的实力，但是能够成为华夏的守护势力，实力又怎么可能会一般呢。

　　一时间，整个正厅的气氛突兀的有些凝滞，显然因为这守护神殿的存在，让他们心里生出了几分其它的念想……

　　“这守护神殿虽然强悍，可并不代表是无敌的存在，之前一个守护神殿找天盟的麻烦，现在我天盟的强者还不是在和他们对峙着，所以，守护神殿只不过名头比较大一点！”

　　懒洋洋的声音再度响起，这一次萧羽凡的嘴巴已经张成了大大的O型，怪不得之前重剑吴峰说爷爷还要事情要处理，原来是和守护神殿起了冲突。

　　想到这里，萧羽凡不由得干咽了一下口水，这守护神殿光是听名头就大的吓人，爷爷手下的天盟，竟然能够和他们对峙，这说明什么？说明爷爷的实力已经站在了顶峰……

　　王长风也是砸了咂嘴，他只知道天盟的实力很强，强如一些强大的隐藏世家都拿天盟没有任何办法，但是现在看来，他好像低估了天盟的实力，可越是这样，他越是坚定了自己的决定。

　　“现在的天盟，只能和一些较弱的守护神殿抗衡，至于那些拥有老变态的守护神殿，我们这些老骨头才不想动呢！”

　　摇头笑了笑，重剑吴峰也知道这对萧羽凡他们的震撼也太大了，这才补充说道，可饶是如此，依旧没有改变他们心中的想法。

　　萧羽凡有些恍然，怪不得爷爷连隐藏皇普世家都敢闯，之前更是将隐藏郭家彻底覆灭，这恐怖的实力也只有那所谓的守护神殿才能拥有吧，他突然感觉自己还是很幸运的……

　　可是不管怎么样，这古武大会他还是要去看看的，至少他要搞些事情，让隐藏郭家付出点代价吧，若是真的让隐藏郭家得逞，那后者的势力岂不是要很快膨胀起来……


第606章 我答应了

　　虽然惊讶于守护神殿的实力，可萧羽凡并没有想太多，毕竟这些离他都太远了一点，眼下，他还是先看看这隐藏郭家，到底要搞什么鬼吧……

　　一个小时之后，王威从内厅中走了出来，眼圈泛红，显然，隐藏王家的老爷子，应该告诉了他一些关于当年的事情。

　　“小威……”

　　看着王威略显忧伤的神色，王长风的心底泛起了一丝涟漪，就连眼神都是在此刻柔和了几分。

　　“老头说的，都是真的么？”

　　脸色出奇的平静，看不出王威有任何的情绪，可萧羽凡和青龙两人都知道，这个时候的王威，一定是在压抑着心中的情感，只是尽力让自己变的更冷漠一些。

　　就算到现在，他都不愿意叫一声爷爷，看的出来，他心中的怨恨是有多深，经历过那么多痛苦的事情，他已经把自己的心锁了起来，怎么会轻易打开呢？

　　“如果你爷爷告诉你的，是当年的事情，那应该是没错，也许这些在你的眼里都是借口吧！”

　　王长风苦涩的笑容有些凄凉，十几年未曾给这个孩子一点关爱，纵然他说的天花乱坠，在王威看来也都是为自己开脱的借口吧！

　　“你太自以为是了，我怎么样认为，难道还用你来教我么！”

　　脑海中不断浮现母亲郁郁而终之前的模样，王威莫名的有些心痛，他真的不想原谅眼前的这个男人，是这个男人让自己失去了一切，可他，又何尝不是可怜人呢。

　　“是，我都不配做你的父亲，又怎么配教你怎么做呢，我只是想让你知道，从始至终都是我一个人的错，如果不是我当初让你们母子离开隐藏王家，又怎么会有那么多事情呢！”

　　声音开始变得有些无力，所有的言辞都是狡辩，王长风只有把所有的错误都揽在一个人的身上，他希望王威不要牵连整个隐藏王家，如果有可能他能够接手整个隐藏王家，他也就放心了。

　　或许只有那个时候，他才能放心的去地下陪伴两个一生中最爱的女人……

　　“你就会把所有的错往自己身上揽吗？这样就能够减轻你的罪孽吗？就算母亲被你赶出去，对你依旧念念不忘，可是你呢，又何曾心软过！”

　　王威眼角的泪水，不停的渗透出来，他强忍着所有的情绪，只是不想让心里最后的堡垒一点点的瓦解，他还是要恨这个人，还是要恨整个隐藏王家，但是现在，他竟然有些迷茫了。

　　“我知道这不能减轻我的罪孽，但也许只有这样，我的心里才会舒服很多吧！”

　　出奇的，王长风并没有反驳，目光望着空荡的房间，不知道在想些什么，当初隐藏王家这一脉何等的风光，可是到了现在，竟然如此萧条。

　　“也许你不回来，我这个隐藏王家家主的位置，就要交给别人了，那个时候，我也能够安安心心去陪你娘和你姨娘了……”

　　听着王长风的话，王威的身体猛然一颤，眼神之中有些慌乱，他从那话语中竟然听出了几分死志！

　　“如果是这样，不仅我不会原谅你，妹妹也不会原谅你，娘和姨娘也不可能原谅你，从始至终你都是一个不负责任的男人！”

　　声音中多了几分歇斯底里的怒吼，王威真的有些害怕，就算他恨，但他也知道，这个世界上还有一个至亲的父亲，还有一个同父异母的妹妹，可若是这个男人真的萌生死志，他一定活咋愧疚之中。

　　“难道你认为，现在的我不是众叛亲离么……”苦涩一笑，王长风看了一眼王威，没有太多表情，只是在那眸子深处，多了几分亮色。

　　“不是，你还有……妹妹，还有整个隐藏王家，而且老头还需要你照顾！”

　　本来王威想说，你还有我，但是话到嘴边却是吐不出来，听到老头告诉他的一切，他心中的伤痕已经慢慢愈合，可他还是没有办法这么快原谅，这个让他失去一切的男人。

　　“爸，难道你忍心丢下玲儿不管么！”

　　就在这时，一道玲珑的身影出现在大厅之中，看着那拥有着姣好面容的温婉娇儿，王威和王长风的脸上，皆是出现了几分轻柔之色。

　　萧羽凡也是认出了这个女人的身份，她应该就是王威同父异母的妹妹吧，只不过他没有想到，威哥还有这么一个漂亮的妹妹，想必王威口中的姨娘也应该是个漂亮的女人。

　　一时间他竟然有些佩服这个胡子拉碴的中年男人，想到这里，他不由想到自己身边的众多女人，拥有她们的陪伴，至少他比任何一个人都要幸福。

　　“玲儿乖，当你娘离开我们的时候，我就已经想把所有名利全都放下了，但那个时候你们都还小，我那么做真的很自私，说起来，这十几年已经算我多活的了，我已经很满足了！”

　　看着自己乖巧的女儿，王长风轻柔的抚摸着玲儿的长发，他唯一放不下的，就是这个还不到二十岁的玲儿了……

　　“哥哥，其实父亲并没有你说的那么铁石心肠，如果你劝劝他，也许他就不会这么极端了！”

　　玲儿的目光转向王威，好看的眸子中生出了几分雾气，之前她也在内厅和这个哥哥见过一面，而那种血脉亲情让两人的关系迅速的亲近，现在的玲儿也只能希望哥哥能够放下之前的怨恨，否则父亲真的有可能会离开她。

　　她已经失去了母亲，不想再失去父亲……

　　望着那一弯让人心碎的眸子，王威宠溺般的笑了笑，虽然只是短暂的相处，可是他对这个小妹已经有着很深的感情，虽然心里依旧有些纠结，可他，不想让这个小妹伤心。

　　“如果我答应老头的要求，接手隐藏王家，你应该不会再有更深的愧疚，到时候，也不会寻死觅活了吧！”

　　盯着那失去神采的眼神，王威的声音一点点的扩散开来，萧羽凡的脸上也是在此时出现了几分笑容，看来王威自己能够从恨意中醒过来，否则这一次他真的可能遗憾终生了……


第607章 跳梁小丑

　　“你是说，你真的愿意留在王家……”

　　暗淡无光的眼神，突然多出了几分生机，然后，狂喜之色充斥着那张略显沧桑的侧脸，等了这么长时间，终于有了一个让他满意的答复。

　　“我只是说我会接手隐藏王家，但要不要留下还需要我自己来做主吧！”

　　虽然有些心软，可王威并没有打算这样原谅王长风，他只是不想让玲儿伤心，也不想让这个男人心灰意冷，真的做了什么让他后悔一辈子的事情。

　　“是，是，是，你的事情还是你来做主就好！”

　　王长风彻底的没有了脾气，哪还有平日的威严，现在的他更像是一个对孩子有愧的父亲，只要王威能够接手整个隐藏王家，让他做什么愿意。

　　“少主，我……”

　　转过头，王威看了一眼萧羽凡，希望听听这个男人的建议，若是说少主让他留下，他肯定会留下，如果少主让他走，他一刻都不会留！

　　在王威的心里，萧羽凡比整个隐藏王家还要重上几分，而就在王威开口之时，王长风和玲儿的眼神，瞬间移动过来，让萧羽凡不由笑着摇了摇头。

　　“这种事情，你来决定就好，不过我还是希望你能够留在王家，隐藏王家需要你，你的亲人更需要你！”

　　这个时候，萧羽凡自然不会去犯众怒，何况他已经答应了王家家主，尽量说服王威接手整个隐藏王家，而且这对王威来说未尝不是一件好事。

　　这样，也算是对王威的一些弥补吧，只是希望他心中的怨恨能够彻底的化解才好……

　　萧羽凡在心中暗暗想到，他不是一个自私的人，自然不可能限制王威的自有，何况现在的暗门已经趋于稳定，有着小刀，青龙和天一坐镇，应该不会有任何的意外。

　　若是王威坐上隐藏王家家主的位置，那么对他来说也是一件好事，至少隐藏王家能够变成他背后的势力！

　　“那我，暂时先留在王家吧！”

　　一段时间之后，王威才下定决心，不仅是为了老头，也是为了妹妹，他的心，终究还是没有那么硬……

　　只是点了点头，面对王长风感激的目光，萧羽凡回应了一个笑容，既然隐藏王家的事情已经解决了，那么接下来，就安心等待那所谓的古武大会了。

　　没有停留太长时间，在和王威告别之后，萧羽凡，青龙和重剑吴峰就选择了离开，毕竟接下来就是人家的家务事了，不过萧羽凡相信，他和王威很快就会见面的。

　　“吴爷爷，天盟现在的情况怎么样了，没有你在场，天盟的实力岂不是会下降很多！”

　　“你难道还不相信司徒老爷子的实力么，虽然那个千荒殿也能够称之为守护神殿，但实力比一些隐藏世家强不了多少，所以你不用担心，解决他们，甚至不需要动用太多的力量！”

　　重剑吴峰的笑容显得非常和煦，可千万不要小看这个慈睦的老者，若是他发起飙来，恐怕连隐藏郭家那样的存在，都承受不住他的怒火。

　　“只是不想牵连太多，否则……”

　　凌然的杀意一闪而逝，虽然萧羽凡不知道天盟和那所谓的千荒殿有什么过节，但想想那守护神殿都不是什么好东西，至少在他看来，爷爷不会有错。

　　“那爷爷对这一次的古武大会有什么看法，隐藏郭家毕竟不是善茬，他们若是傍上了更为强大的隐藏世家或者是守护神殿，恐怕会对天盟不利啊！”

　　在那冰冷的杀意之意，就连萧羽凡都感觉到背后泛起了一丝凉意，看来这千荒殿和天盟之间应该有很大的怨隙，真不知道身为华夏的守护神殿，怎么可能和天盟起冲突呢。

　　“隐藏郭家，不过只是跳梁小丑而已，当初若不是想让少主亲自报仇，隐藏郭家早就已经被抹除了！”

　　对于隐藏郭家，重剑吴峰只有不屑，天盟翻手之间就能够抹杀的跳梁小丑，现在倒是蹦跶的挺欢实，不过就算他再蹦跶也逃不出天盟的五指山。

　　“我知道你在想什么，放心吧，就算隐藏郭家有什么阴谋，实力也不过如此，等少主有了足够的实力，谁都保不住那隐藏郭家！”

　　看着萧羽凡眼底闪烁的光芒，吴峰并没有太多的表情，不过少主的进步连他都感觉到有些震撼，这个年纪的凝功之境，可不怎么多见。

　　“接下来也没有太多事情要做，吴爷爷就先去和爷爷会合吧，我虽然帮不上什么忙，也不想拖爷爷的后腿！”

　　迟疑了一会，萧羽凡这才缓缓说道，虽说重剑吴峰说的容易，可守护神殿也不是什么善茬，所以还是稳妥一点比较好。

　　“你确定？这一次你废了郭晨，隐藏郭家绝对不会善罢甘休的，郭晨在隐藏郭家的地位，可比郭俊宇那个废物强上一线！”

　　“没有强大的外界压力，怎么可能进步呢，何况以我现在的实力，就算隐藏郭家的那个老狗再来，我也能够将其废掉！”

　　萧羽凡斩钉截铁的说道，直觉告诉他，那守护神殿并不是那么好对付，若是重剑吴峰一直保护自己，那天盟最巅峰的战斗力则是少了一人，天知道会发生什么事情。

　　“既然你执意要这么做的话，我就听少主的便是，何况，千荒殿的那些家伙，也是时候解决他们了！”

　　眼神望着西北方向，重剑吴峰的眼神凌厉几分，既然天盟已经再度出现在所有人的视线之中，那么，曾经天盟受过的耻辱，一定要让那些人，一点点的全部还回来。

　　点了点头，萧羽凡开始思量着关于隐藏郭家的事情，这隐藏郭家不会犯过他，他又何尝想给隐藏郭家留退路，这一次是郭晨，下一次就是整个隐藏郭家了。

　　虽然萧羽凡现在的实力，已经踏入凝功之境，但距离真正的巅峰强者，还有很长一段路要走，特别是知道天盟还有很多强悍的敌人，他更加想要强大的力量，只有这样，他才配做天盟的少主……


第608章 意外惊喜

　　从隐藏王家回到临江，并没有过太长的时间，而回到临江之后，重剑吴峰就选择了离开，自然是去寻找天盟的诸多强者。

　　萧羽凡则是和青龙先回到暗门，毕竟王威选择了留在隐藏王家，他要和小刀说明一下情况，要知道王威可是暗门最为得力的战将……

　　做完这些，萧羽凡长舒了一口气，接下来，便是属于他和自己女人的时间了，反正古武大会召开还有很长一段时间。

　　“老婆们，我回来了！”

　　一回到紫枫公寓，萧羽凡就突然感觉到气氛有些不对，因为公寓之中太过安静了一点，平常梦露和青鸾那两个妮子，可都闹腾的很，现在难道转变性子了么。

　　就算没有声音，也不至于如此安静吧……

　　慢慢的走了进去，萧羽凡的眉头不由得皱了起来，心里也是咯噔跳动了一下，难不成这些妮子出了什么事情不成。

　　以天璇，嫣然和仙儿三人的实力，就算是自己都不一定讨到什么好处，就算有人想要动手，也要掂量一下自己的实力吧，所以这个念头一产生就被忽略了过去。

　　想来想去，萧羽凡也只得到了一个结论，那就是易涵她们藏了起来……

　　“咦，为什么会没有人呢，难不成老婆都跑了么！”萧羽凡注意着周围的动静，慢慢走了进去，嘴里也是不停的低估着。

　　“等我把你们找出来，一定狠狠的打屁股，竟然跟老公玩捉迷藏！”

　　要怪就怪紫枫公寓太大了一点，找了一会，萧羽凡都没有发现一个人的身影，这让他更加肯定，这个小妞现在都藏了起来，指不定在哪里看自己的笑话呢。

　　而此时，在紫枫公寓的一个房间中，众女都聚集在了一起，看着屏幕上的萧羽凡，嘴角皆是浮现一抹好看的笑容。

　　不过，当她们听到那句话的时候，一抹红霞慢慢的出现在那白皙精致的侧脸之上，脸皮很薄的蓝月和柳婳和聂诗韵等人，脸蛋红的已经快要滴出水来了。

　　“这个小色狼，就知道想这些乱七八糟的东西！”

　　聂诗韵看着萧羽凡那帅气的侧脸，好看的眸子轻轻的眨动着，宛若谪落九天的仙子一般，特别是那脸上的娇羞之色，连几女都是微微有些失神。

　　在聂诗韵的身上，有着独特的气质，这种气质中有着几分成熟的韵味，更有着一种动人的魅力。

　　“嘿嘿，诗韵姐姐难道没有被老公打过屁股么！”

　　乔楚熙笑着向那令所有男人都会为之疯狂的俏脸，嘴角划过一抹好看的笑容，众女之间的关系极为亲密，这般调笑倒也不是第一次了！

　　“死楚熙，这么羞人的问题你还问……”

　　娇嗔的白了乔楚熙一眼，聂诗韵虽然习惯了，可还是有些吃不消，不过一想到接下来她们要给萧羽凡的惊喜，便是再度把目光移动到屏幕之上。

　　“臭流氓，你又想打谁的屁股！”

　　就在萧羽凡有些不爽之时，一道好听的声音突兀的传了出来，蓦然回头，萧羽凡竟然呆立当场……

　　“璎珞……”


第609章 璎珞柔情

　　看着眼前，温婉如玉的娇儿，萧羽凡感觉喉咙有些干涩……

　　“怎么，人家大老远跑了回来，一点都不欢迎么！”

　　胡璎珞那双好看的眸子，紧紧的定格在萧羽凡成熟而坚毅的脸庞，眸子深处，一抹柔情悄然浮现，微微上扬的唇角，在此时勾勒出一弯动人的弧度。

　　“璎珞……”

　　目光灼热的，看着那张倾城侧脸，萧羽凡的声音有些沙哑，默念着这个女人的名字，眼底那浓浓的思念一点点爆发出来。

　　“我想你！”

　　痴迷之色变成狂喜，萧羽凡慢慢起身，走到璎珞身边揽住了那纤细的小蛮腰，将脸埋进她那柔顺的长发中，深吸了一口气，再次喃喃道，“你，终于回来了！”

　　胡璎珞被这他这个举动吓了一跳，不过并没有挣扎，只是那布满红晕的俏脸再度飞起了一抹红霞。

　　感受到那久违的温柔，璎珞的唇角便是轻轻翘了起来，那面对任何事物都能够保持安静的心中，却是犹如盛开的梧桐花，燃烧起来，将那一点点的喜，渗透开来。

　　离开之后，她又何尝不是，苦苦思念……

　　两人的感情随着时间的流逝，慢慢融入心底，那懵懵懂懂的思念让两颗心越来越近，璎珞在萧羽凡心中的地位，已经不输于任何一个女人。

　　“你先放开好不好，人家都要被你搂的喘不过气来了！”

　　璎珞轻咬了一下上唇，眼神多了几分迷离之色，被萧羽凡深深的搂在怀里，她感觉到自己的呼吸都变的困难了许多。

　　“啊……对不起！”

　　萧羽凡这才反应过来，看到璎珞那涨红的俏脸，嘴角噙着几分歉意，刚才他太过激动了，竟然一时间没有把持住，还好这个妮子及时提醒了他。

　　“谁要你说对不起了，一点都不知道怜香惜玉！”

　　娇嗔的白了萧羽凡一眼，璎珞脸上的笑容满满的幸福之意，她虽然没有想到，这个男人的身边会有这么多优秀的女人，但只要萧羽凡心里有她，就足够了。

　　“咱们家璎珞这么漂亮，我怎么可能不怜香惜玉呢，只是我太激动了……”

　　嘿嘿一笑，对萧羽凡来说，璎珞回来了是最好的消息，毕竟两人已经分开了两年之久，那分隔的思念之苦虽然被他身边的女人冲淡几分，但是那种感觉依然强烈。

　　“油嘴滑舌，怎么一开始我没有看出来呢！”

　　胡璎珞笑着说道，好像在回忆两人初见之时的场景，那时候的她怎么能够想象到，这个普普通通的男人，竟然有这么大的变化，就连族中那些老古董的反对之声，都弱了几分。

　　“油嘴滑舌么？要不璎珞试一下吧！”

　　在这个优秀的女人面前，就算是圣人都无法保持平静的心态，何况萧羽凡自认自己不如圣人，所以望着璎珞那娇嗔的模样，他心中一阵心猿意马。

　　“懒得理你！”玉手把玩着那随意散乱的长发，胡璎珞显得非常安静，若是让远在英国的胡家知道这个小公主，还有这么听话的一面，一定会大跌眼镜。

　　“为什么突然之间就回来了，我还以为，等我杀到英国胡家的时候，他们才肯放人呢！”

　　想到金融峰会之中，那安管家所说的话，萧羽凡的嘴角就多了几分莫名的笑容，虽说他不清楚这胡家有多么强悍，但以他现在的实力，也没有太多畏惧。

　　“难道你不想让我回来么……”

　　好看的眸子轻轻眨动，长长的睫毛跳动着，胡璎珞那小狐狸一般的笑容，总会让人心中生出几分暖意。

　　“当然想让你回来了，不过我也知道，我们家璎珞回来肯定有事，不过，我再也不会让你离开了！”

　　虽然萧羽凡的脸上挂着笑容，但是话到最后已经悄然多了几分凉意，之前易涵就告诉他，璎珞只是暂时回来而已，若是这样的话，他岂不是还要承受分离之苦。

　　所以无论如何，这一次他都不会让英国胡家，再度将这个妮子带走，如果他们敢硬来的话，萧羽凡不介意让他们用来无回，除了之前见过的安管家和璎珞，他对胡家的人，并没有什么好感。

　　本来还想说什么，看着萧羽凡的眼神，胡璎珞只是乖巧的点了点头，要知道这一次回来的可不只是她一个人……

　　“你还没有告诉我，为什么会回来呢，难道只是想我了么！”

　　对璎珞的表现甚是满意，萧羽凡心中已经暗暗下定决心，管这英国胡家是什么牛鬼蛇神，现在可是在他的地盘，是龙得给他盘着，是虎，也得给他卧好了！

　　“我们收到了隐藏郭家的请柬，所以就回来了……”

　　轻灵的声音动人心弦，只是当萧羽凡听到隐藏郭家之时，脸上不由泛起了一阵寒意，这隐藏郭家要搞什么鬼，胡家早在百年之前就已经离开华夏了，为什么还要给他们发请柬。

　　“胡家在国内，应该没有太多势力了吧，这隐藏郭家为什么会把请柬发到胡家呢？”

　　“看来你也知道隐藏郭家的这件事情，其实这也不是太难理解，虽然百年之前胡家就已经离开了华夏，但和华夏始终保持着千丝万缕的关系，那隐藏郭家既然是召开古武大会，自然是面面俱到！”

　　胡璎珞并没有太过惊讶，虽然从未回来过，但是她对这个男人的消息了如指掌，当初萧羽凡被隐藏郭家重伤之后，她甚至想要回国找隐藏郭家的麻烦，但还是被家族中的那些老古董拦了下来。

　　“呵呵，原来是这样啊，看来隐藏郭家的手笔还挺大的嘛！”

　　现在的萧羽凡越来越确定，隐藏郭家的背后，肯定有什么人在支持，否则以郭家的实力，怎么可能做到这一步。

　　既然隐藏郭家不是什么好鸟，到时候再古武大会之上，他不介意让他们颜面尽失，还有那只老狗和郭俊宇的命，他一并要了！

　　仰头，对视上那闪烁着寒芒的眸子，胡璎珞的嘴角噙着几分笑容，这个男人，比她想象的，还要优秀……


第610章 太打击人了

　　“咯咯，看着璎珞姐姐和老公你侬我侬的，我们都不愿意出来了呢，这样算不算打扰老公的好事呢！”

　　在两人单独相处了一段时间之后，萧羽凡这才想起藏起来的众女，不过就在这个时候，梦露的声音就已经传了过来。

　　听到这句话，胡璎珞脸红的已经快要滴出水来了，让萧羽凡不由干咽了一下口水，这般妩媚的风情倒是他第一次见到。

　　“谢谢……”

　　黛眉微垂，虽然胡璎珞有些娇羞，可对于这些女人还是发自内心的感谢，她也知道，为什么萧羽凡会深爱着他身边的每一个女人，因为这些女人，都是一样的优秀。

　　“璎珞妹妹这么说，可就真的见外了，谁让这个小坏蛋招惹了那么多的情债！”

　　聂诗韵走到胡璎珞的身边，牵起了那双雪白的小手，言语有颇有几分嗔怪之意，她虽然惯着这个小色狼，可不代表萧羽凡可以毫无节制。

　　轻轻的点了点头，虽然胡璎珞和这些女人没有太多的交集，但她也能够感觉到，无论是哪一个女人对她都没有任何敌意，相反，她们还为自己提供了和这个男人独处的机会。

　　“这一次回来，就不要离开了，就算你想要离开，老公应该也不允许吧！”

　　于易涵的脸上多了几分笑容，两个人之间的关系有些复杂，不过经历了这么久，就算有过节也早已经烟消云散了，何况曾经的两人还是好朋友。

　　“如果有可能，我也愿意留下，只是有一种造化弄人的感觉，当初的总裁的大人，现在怎么都变成小娘子了呢……”

　　只有在这个昔日好友的面前，胡璎珞才能够放开几分，想到两年之前的一幕一幕，她有一种恍然的感觉，之前司徒家的那个家伙还想把两人都收入后宫呢，谁能想到两人再次爱上同一个男人。

　　“死璎珞，你若是再取笑我，信不信今天姐妹们把你绑到老公的卧室！”

　　于易涵也不甘示弱，这个妮子竟然敢出言取笑她，她自然要表示一下，看着自己的老婆在争吵，最乐的自然是萧羽凡了，他还真的希望易涵老婆能够说道做到，那还真便宜他了。

　　“老公，你为什么笑的那么阴险呢，是不是在想易涵姐姐真的把璎珞妹妹绑到你床上啊！”

　　一直没有说话的柳婳，也是插了一句，三女之前在京城可都算得上风云人物，谁能想到竟然会在这种情况下碰面，这一切的原因，皆是因为萧羽凡一个人……

　　本来还满脸笑容的萧羽凡，脸色瞬间凝固，柳婳这个妮子还真是哪壶不开提哪壶，被这么一说，自己瞬间变成了众女白眼的对象。

　　“璎珞，你说不止一个人回到国内，指的是你胡家的人，还有其它世家的人？”

　　干咳了一声，萧羽凡瞬间将话题转移开来，他很想知道跟随璎珞回到国内的人，拥有着怎样的实力，若是有着后天之境之上的内劲高手，恐怕他想留下自己的女人会有很多波折。

　　“除了安管家，四爷爷也跟着回来了，而且，这一次受到邀请的洪家，也随我们结伴而来！”

　　嘴角划过一抹悠然的弧度，胡璎珞不由想到隐藏洪家那个自负的家伙，若是他知道自己来到这里，一定会找这个男人的麻烦吧！

　　“隐藏洪家？当初跟随你们胡家离开华夏的那个洪家吧，看来这郭家为了古武大会，下了很大的功夫啊！”

　　现在的萧羽凡也不是一无所知，对一些隐藏世家的秘辛还是了解一点的，这隐藏洪家当初跟随胡家离开华夏，倒不是什么隐秘的事情。

　　“隐藏郭家的野心不小，搞这么大的动静，想必不只是雷声大雨点小吧，他们应该是想要做隐藏世家的霸主，而隐藏世家若是真能联合起来的话，就算强如守护神殿般的存在，也不敢小觑！”

　　因为萧羽凡的缘故，胡璎珞对隐藏郭家没有半点好感，而知道了隐藏郭家的野心之后，她更是多了几分芥蒂……

　　“能不能告诉我，安管家和四爷爷的实力怎么样，若是他们真的强行带走我的女人，我还是要准备一下的吧！”

　　“安管家的实力应该在凝功之境吧，至于四爷爷，好像……后天之境吧！”好像看穿了萧羽凡的心思，胡璎珞笑着说道。

　　“嘶！还真有后天之境的内劲高手！”

　　萧羽凡欲哭无泪，就算胡家再重视古武大会，也不会让一个后天之境的内劲高手随性吧，想来，应该是怕璎珞留在萧羽凡的身边。

　　若是璎珞口中的那个四爷爷真的是后天之境的内劲高手，那他就算拼个你死我活也伤不到人家啊，他现在已经有些后悔了，为什么要让重剑吴峰和爷爷会和，若是重剑吴峰在的话，他还有些倚仗。

　　“害怕了么！”诱人的唇角微微扬起，胡璎珞的眼神中闪过一丝异样的光芒……

　　“别说是后天之境的高手，就算是先天之境的超级强者，也不可能把你从我身边带走！”

　　迟疑过后，萧羽凡的眼神愈发的坚定起来，不就是一个后天之境的高手么，还不至于让他怕的要死，何况璎珞这才刚刚回到他的身边，他可不想让这个妮子再度离开。

　　“如果我不想离开，没有一个人能够把我从你身边带走！”

　　胡璎珞的心中泛起了一丝暖流，嘴角噙着几分自信的笑容，她相信，如果她不想离开，没有一个人能够把她带离萧羽凡的身边。

　　萧羽凡的表情一怔，自信感受了一下胡璎珞身上的气势，他脸上的笑容多了几分怪异，之前他还没有注意到，这个妮子的实力，竟然已经到了凝功巅峰之境，比他还要强上许多。

　　他可是清楚的记得，璎珞之前只是一个普普通通的女人，没有想到两年未见，这个妮子也变成了内劲高手，而且比他都要强悍。

　　“还真是打击人，在鬼门关走了一圈，还和隐藏郭家的另外一个老家伙打了一场，才看看到达凝功之境，这个妮子倒好，直接变成了凝功之境巅峰的高手！”

　　撇了撇嘴，萧羽凡呢喃到，还真是人比人得死啊，虽然自己的实力已经够强了，可和这个妮子一笔，差的还真不是一星半点！


第611章 讨厌家伙

　　“对了，这隐藏洪家之人，实力怎样……”

　　既然这隐藏洪家和胡家同路而行，萧羽凡自然要知道隐藏洪家的实力怎样，否则若是他们在中间插上一腿的话，事情恐怕就更难办了。

　　“洪家也有一个后天之境的老家伙吧，说起来，比四爷爷还要强上几分！”

　　提到隐藏洪家，胡璎珞的眼神就有些闪躲，这自然也落在了萧羽凡的视线之中，这个妮子最不会的，恐怕就是隐藏心思了。

　　“还有一个，后天之境的高手，什么时候变得满地爬了！”

　　箫羽凡的嘴角抽动了一下，这后天之境已经算的上真正的强者之列了，可是现在看来，这强者也是满地乱跑的，这还没有参加古武大会呢，就蹦出来两个后天之境的强者。

　　最不爽的是，箫羽凡现在还不知道，这些人是敌是友，若是这两个后天之境的强者，都因为璎珞跟自己过不去的话，情况会很难办。

　　“这次古武大会，我们两家都很重视，难道你真的以为后天之境的高手，遍地都是啊！”

　　娇嗔的白了箫羽凡一眼，胡璎珞的嘴角勾勒出一抹好看的笑容，不过在这笑容的深处，却有着几分寒意，隐藏她知道，若是这个男人硬是把自己留下，这隐藏洪家，肯定插手。

　　“我想，璎珞应该有什么事情瞒着我吧，难道你不知道，当你有心思的时候，眉头都会轻皱一下么！”

　　除了那个安管家，璎珞的四爷爷包括这隐藏洪家的人，他可从来都没有见过，至于是敌是友很快就能够见分晓了，不过萧羽凡始终感觉，这个妮子有什么事情瞒着他。

　　“隐藏洪家这一次来的人，是一个很讨厌的家伙，知道我要回国，他死皮赖脸的跟了过来，他可能会找你的麻烦！”

　　轻咬了一下那诱人的红尘，胡璎珞看着萧羽凡并没有太多变化的表情，柔声说道，她虽然讨厌隐藏洪家的那个男人，可总不能不让人家来吧。

　　呃！

　　萧羽凡嘴角泛起了一丝苦涩的笑容，看来自己又平白无故的多出来一个情敌啊，不过这样也好，至少能够证明他的女人非常的优秀。

　　“我和他没有任何的关系，只是那个讨厌的家伙就像甩不掉的苍蝇，非要跟着我们……”

　　看到萧羽凡的申请有了微弱的变化，胡璎珞顿时有些紧张的说道，她可不想这个男人误会她，想到这里，她更加痛恨那个隐藏洪家的讨厌家伙。

　　“放心吧，老公才不会那么小心眼，既然人家是远道而来的情敌，他不惹我的话我懒得去管他，可若是他敢在我的地盘上撒野，我会让他败的很惨！”

　　自己的女人太过优秀，有追求者是再正常不过的了，可若是隐藏洪家的家伙有什么别的心思，他肯定会动手……

　　拥有着御龙真诀的他，就算是凝功初阶的境界，面对凝功巅峰都不会差上太多，所以，只要那个隐藏洪家的家伙，不是半只脚踏入后天之境，萧羽凡就有把握，让他灰头土脸的滚回去！

　　在他的地盘之下，他就是地下皇帝！


第612章 西北雪山

　　胡璎珞和众女慢慢熟络起来，毕竟都是女人，最不缺少的就是八卦的话题，当然，更多的都是围绕着璎珞在英国的生活。

　　萧羽凡再度被丢在了一边，对于这种情况他已经见怪不怪了，还好诗韵姐姐和柳婳两人一直站在他的身边，才让他不至于太过尴尬。

　　如今他的实力，已经稳固在了凝功之境，而且内劲的凝实程度，丝毫不弱于踏足这个境界很久的强者。

　　这也让他对接下来的古武大会更加有信心，虽然说这隐藏郭家并没有对自己发出邀请，但天盟也是在受邀请之列，所以他参与其中也是无可厚非的。

　　“不知道这御龙真诀，现在处在第几层了……”

　　眼神灼热了几分，萧羽凡此时最大的倚仗，莫过于体内的御龙真诀，而且如此逆天的法诀，对他的内劲和实力都有着很强的增幅，一旦在与人交手之时施展出来，肯定让人始料未及。

　　之前在凝劲中阶之时，这御龙真诀已经处在第二层，现在恐怕距离御龙真诀第四层都不远了吧，想到这里，他脸上的笑容便是浓郁了几分，实力，无论什么时候都是至关重要的。

　　就在萧羽凡享受着安静的生活之时，华夏西北之地的雪山之上……

　　三道身影负手而立，浑然天成的气势好像快要和天地融为一体，冰冷的寒风对他们没有任何影响，氤氲的雾气让他们更是多了几分神秘。

　　“四弟，让你做的事情怎么样了，我们已经等了几十年了，若是再回不去，恐怕就要彻底的留在这里了！”

　　三人之中的一个中年男人，看了一眼身边的男子缓缓说道，他那双深邃的眸子好像能够洞穿一切，在这目光的注视之下，就算他口中的那个四弟，嘴角都是不由抽动了一下。

　　“虽然说隐藏郭家的那些蠢货，没有什么实力，但还是很会造势的，恐怕现在所有人的注意力都转移到古武大会上了吧，这样我们下手就会容易很多！”

　　“如果是这样，那就再好不过了，过去了这么久，我们已经等不起了！”

　　这个中年男人仿若陷入了沉思之中，来到这个世界这么长时间，他们无数次的想要回到属于他们的那个世界，但却一直没有结果，让他们原本还算平静的内心，终于变得不再安静。

　　“是啊，若不是因为这个世界的灵气如此稀薄，大哥早就冲击那一步带我们回去了，何必要辛辛苦苦的寻找这个世界遗留下来的传送阵……”

　　这三人之中唯一显得非常安静的女人，却是在此时轻声呢喃，这里本来就不是属于他们的世界，若不是无意中闯到这里，哪还会有这么多事情。

　　“大哥闭关这么久，想来应该是在做最后的努力吧，若是成功还好，我们有一定的几率离开这个破地方，若是失败，恐怕我们还要另寻他法！”

　　对于现在的处境，他们可是清楚的很，在这个破地方呆了几十年的时间，他们早就已经厌倦了，而且若是他们迟迟不能突破如今的境界，早晚有一天他们都会面临大限来临的问题。

　　“只要这一次，没有人注意我们，想必动手应该容易很多，之前华夏的一些守护神殿，可是将我们盯的死死的，毕竟当初我们对隐藏司徒世家动手的时候，搞出来的动静太大了！”

　　除了坐等老大突破桎梏，他们三人也从来没有闲着，之前因为得到消息，这隐藏司徒家有可能存在着遗落的传送阵，刚刚来到这个世界的他们，选择了动手，可就是那一次，让他们真正了解到，这样一个灵气匮乏的世界，同样有着不弱于他们的强者。

　　但是他们并没有得偿所愿，隐藏司徒世家，并没有他们想要的东西，也就是在那个时候，他们被华夏的诸多守护神殿盯上了，若非如此，他们也不可能逃到华夏的西北雪山之地。

　　“但愿那些废物能够有点用吧，否则我们的努力岂不是白费了，守护神殿的那些家伙，还真是难缠！”

　　中年男人的眉头皱了一下，他们的处境现在可是进退两难，一个不慎都有可能在阴沟里面翻船，毕竟，就算他们有着超然的实力，也不可能是整个华夏所有守护神殿的对手，所幸的是，在这些守护神殿之中，并不是所有人对他们都有敌意。

　　三人很快陷入了沉思之中，他们虽然很久没有涉足隐藏世家和守护神殿的事情，但也知道，如今的古武世家和古武界，远不是原来那么简单。

　　“我们这么做，真的对吗？”

　　那个安静的女人，身上虽然有着几分冰冷的气息，但那绝美的容颜却是给人一种惊心动魄的美感，看到这张倾城的侧脸，身边的两人皆是有些异动，但脸上却并没有表现出来。

　　“三妹，现在不是心慈手软的时候，只要我们能够回去，牺牲一些蝼蚁又能算什么呢，何况，若是他们乖乖的听话也不会惹出这么多事端！”

　　对于这个三妹也是宠爱的很，饶是老二那僵硬的脸上都是出现了几分笑容，可他们也知道，这个三妹唯一不好的地方，就是太过心软。

　　加上他们的大哥，四人本来是结义兄妹，但是没有料到竟然被人算计，落到了这个世界，而他们要是的是苦心积虑的回到原来的世界，除了未曾露面的老大洛楼，便是老二萧鼎，三妹玉伊人，老四李玄，在来到这个世界之后，他们几乎从来没有分开过。

　　“可是……”玉伊人轻叹了一声，把想要说的话堵了回去，虽然说她未曾直接参与过四人的行动，但心中也有很多的愧疚，在老大和二哥他们的眼里，难道这个世界的人只能是垫脚石么。

　　“好了，不要想太多，只要能够回去，我们做什么都是理所当然的！”

　　萧鼎的嘴角浮现一抹诡异的笑容，在他眼里，这个世界上之人的死活，与他无关，他要做的只是找到上个古武时代所遗留下来的传送阵，离开这个地方……


第613章 地主之谊

　　“二哥，你还记不记得，前一阵我们对隐藏雷家动手之时，得到的消息……”

　　李玄有些贪婪的看了一眼玉伊人紧致的娇躯，那玲珑的身段让他有一种压在身下把玩的冲动，他们是结义兄弟不假，可他对这个三姐很有兴趣，不过他可不管表露出来自己的心思，迟疑过后，他的声音有些玩味的说道。

　　“你是说隐藏皇普世家，可能存在着遗落的传送阵么！”

　　眉头一皱，显然，萧鼎也想到了从隐藏雷家那里得到了消息，当日他们做为主导整个隐藏雷家差点全部覆灭，却得到一个不好的消息，这个隐藏雷家根本没有他们想要的东西，但同样，他们得到了另外一个重要线索！

　　隐藏皇普家，可能存在着遗落的传送阵……

　　“这个谁也不清楚，但不试探一下我们又怎么能知道呢，宁可错杀一万，不可放过一人，我们已经引起了诸多华夏神殿的不满，自然不怕让他们对我们再多一点仇恨！”

　　如果说着四人之中谁最狠，恐怕就连他们的老大都不如这个四弟，这么长时间以来，陨落在李玄手上的超级强者，就连他自己都数不过来了。

　　“话虽如此，但是你难道没有察觉到，我们好像被人牵着鼻子走么，先不说那个消息是真是假，就是刻意放出消息的人，恐怕也是想借刀杀人吧，借我们四兄弟的手，还真是好胆啊！”

　　萧鼎的眼底闪过一道寒芒，他们是要寻找遗落的传送阵，回到属于他们的世界是不假，但这并不代表，他们要被人牵着鼻子走平白无故的做人家的打手，之前有关于隐藏雷家有传送阵的事情，他们好像就被骗了。

　　听到这句话，玉伊人和李玄皆是沉默下来，他们都是高傲的人，自然不想被人利用……

　　“这件事情暂且先放一下，但如果隐藏皇普世家，真的存在传送阵，不惜一切代价我们也要将其搞定，只有那样，我们才能脱离这个破地方！”

　　最后萧鼎发话了，先不说是不是有人想要利用他们，单单是因为他们实力的损耗，现在就不便对其它隐藏世家动手了，若是真的惹恼了守护神殿的人，他们也只有狼狈逃窜的份。

　　“对了，听说那天盟的人和千荒殿对峙上了，那些废物好像根本不是天盟的对手，恐怕那个实力很强悍的老家伙，应该能够从千荒殿之人的嘴里得到一点关于我们的消息吧！”

　　过了一会，李玄想到了前几日他收到的一个求助讯息，眼神中泛起了一丝波动，天盟的存在，就连他们三人都不陌生，当然这不是因为天盟的整体实力很强，只是因为这天盟之中，有一个让他们极为忌惮的人物。

　　“得到消息又能怎么样，我就不信一个天盟能够翻起什么大浪，那个人的实力虽然强悍，可若是一对一的情况之下，我都胜他几分，何况老大的实力比我还要强很多！”

　　萧鼎在听到天盟之时，也是有几分异样的神色，只不过他们没有想到，隐忍这么长时间的天盟，竟然已经强悍到这一步。

　　而因为当初他们曾经重创隐藏司徒家，所以天盟的存在和他们只能是敌人，但是他们并不介意，因为除了那个老爷子，天盟没有任何让他们正视的实力。

　　“那接下来就等待古武大会到来吧，想必那时候所有人的视线都转移开了吧！”

　　既然暂时没有什么事情能够威胁到他们，他们自然不会蠢到先去动手，至于那千荒殿的死活，可是跟他们没有半点关系，就算这天盟能够得到他们的消息，知晓他们的位置，恐怕也不敢过来吧。

　　三人互相对视了一眼，脸上皆是浮现一丝笑容，随后，三人的身影就化成了三道光芒，没入这弥漫的雾气之中，好似这里从来没有人来过……

　　紫枫公寓之中，萧羽凡看着身边这么多优秀的女人，脸上的笑容甚是惬意，两天的时间，胡璎珞已经彻底的融入进了这个大家庭之中，而胡家的人和隐藏洪家的人，一直没有出现。

　　“小色狼，难道璎珞妹妹这么没有吸引力么，你到现在都没有把人家吃掉！”

　　聂诗韵安静的呆在萧羽凡的身边，精致完美的容颜带着几分成熟的气质，萧羽凡暗自感叹，还好他把这一朵开放的鲜花采摘了下来，否则要是落在别人的手里，岂不是暴殄天物。

　　“虽然我和璎珞都知道彼此的心思，但是并没有点破，而且，如果我们真的走到了那一步，就是一辈子的承诺，而这个承诺，太重了！”

　　伸手握住了那冰冷的玉手，萧羽凡的眸子弯出一道帅气而悠然的弧度，他很想拥有那个女人，可他也清楚，若是两人真的走到了那一步，就是一辈子的守护和责任，所以，急不来。

　　“看来小色狼还是很有原则的嘛！”聂诗韵浅笑嫣然，顺手将那散乱的长发梳拢在耳后，让某人的目光都有些痴迷，特别是顺着那宽松的衣领看下去，更是一幕春光。

　　“小色狼，你要是再这么明目张胆的占姐姐便宜，以后我让妹妹们，好好收拾你！”

　　就算和萧羽凡有过肌肤之亲，面对那赤裸裸的目光，聂诗韵还是有些吃不消，当然，她的这种威胁只会让某人更加得意……

　　“咦，诗韵要怎么让她们好好收拾我呢，难道是在床上么！”

　　萧羽凡看到诗韵那布满红霞的脸颊，慢慢凑了上去，貌似这种感觉，还蛮不错么，而听到萧羽凡的话，聂诗韵煞是娇嗔的白了他一眼。

　　而就在这个时候，萧羽凡突然听到外面传来一道声音，本来还有着几分笑容的脸上，顿时多了几分怪异，回头看了一眼璎珞，在后者的脸上也是悄然浮现一抹不忿之色。

　　看来洪家的那个家伙还真是阴魂不散啊，不过既然都找到这里来了，他自然要尽一下地主之谊，若是表现的太过小气了，岂不是弱了自己的名头，好歹在这北方，他还没有怕过什么人……


第614章 阴魂不散

　　紫枫公寓之外，站着两道身影，其中一个，正是和萧羽凡有过一面之余的安管家……

　　另外一个，则是一个长相俊美的年轻人，就算是女人，在这个人的面前都会生出一种自惭形秽的感觉，用长相俊美来形容，可是一点都不过分。

　　“洪少，你这大老远的非要带着我这把老骨头跑来，不会真的只是为了看小姐一眼吧，这好像才分开两三天的时间吧！”

　　安管家看着洪钟，有些无奈的摇了摇头，这个家伙带着自己大老远的跑到临江，恐怕不只是为了找璎珞吧，只不过，不管他做什么，在小姐的心里永远比不上那个年轻人重要吧。

　　“主要目的当然是看一下璎珞了，至于其它人也顺便解决一下吧，我可不认为被你夸得天花乱坠的家伙，有资格做璎珞的男人！”

　　洪钟看着极度奢华的公寓，不由得撇了撇嘴，做为隐藏洪家未来的主人，他所拥有的财富足以让所有人脸红，所以自然没有把这些东西放在眼里。

　　“有没有资格，待会见了你就知道了，不过，到时候不要被打击了才好……”

　　安管家并没有多说什么，对于萧羽凡他也是颇为了解，只是连他都有些惊讶，当初一个连内劲高手都不算的年轻人，到了现在，竟然已经变成了一个货真价实的凝功之境的强者。

　　“是么，我倒是很想看看！”

　　撇了撇嘴，洪钟不以为然的笑了笑，他是隐藏洪家未来的掌舵人，自然有他的骄傲，而且他喜欢璎珞已经很长时间了，可在这个优秀的女人心里，只有一个人，这让他非常不爽，这一次之所以选择和胡家同行，他只是想见识一下那个男人。

　　“洪钟，你还真是阴魂不散啊，怎么甩都甩不掉你！”

　　突然之间，一道好听的声音传到了两人的耳朵之中，洪钟的脸色非但没有变的难看，还多了几分殷切的笑容，看到这里就连萧羽凡都有些忍俊不禁，这个家伙难不成还有这种癖好，希望别人骂他不成。

　　“我这不是在关心璎珞妹子吗，一个人出门在外身边又没有别人照顾，我总是放心不下啊！”

　　洪钟看着胡璎珞有些薄怒的表情，顿时悻悻的一笑，就算他对萧羽凡非常不爽，也不敢在这个大小姐的面前说什么啊，他是讨厌不假，但却真心喜欢这个女人。

　　“放心不下个屁，我已经有男人了，你哪里来的回哪里去……”

　　听着洪钟那亲昵的称呼，璎珞咬了咬下唇，看到萧羽凡并没有太大的情绪波动，这才皱着眉头说道，只是这话怎么听都像一头发怒的小母老虎，让洪钟一愣。

　　“那个，四爷爷也很担心你，所以我只是来看看你，顺便见一见是哪一个兄弟这么强悍，能够让我们璎珞一直放在心里！”

　　好像习惯了璎珞那烦恶的表情，洪钟只是干咳了一声，随后把目光移动到了萧羽凡的身上，而他也注意到这个男人身后的美女军团，顿时愣了一下。

　　自然，萧羽凡也是注意到了这挑衅般的目光，缓步踏足，嘴角勾勒出一抹笑容，虽然这个男人阴魂不散，可倒不是他讨厌的类型……

　　但就算不是他讨厌的人，敢对他的女人有心思，也不行！


第615章 揍你一顿

　　“看来这位兄弟并不欢迎我啊，都说远来是客，难道你就不准备请我们进去喝杯茶么……”

　　洪钟看到萧羽凡的表情，嘴角微微扬起一弯弧度，布满笑容的俊美脸庞，看不出任何的情绪，这个家伙也不是什么善茬，至少能够把心思完美的掩饰下去。

　　“安管家远道而来，请他进去喝杯茶倒是可以，但是我和这位朋友素不相识，应该没有什么情分可言吧！”

　　冲着安管家点了点头，萧羽凡的目光再度移动到洪钟的身上，从始至终这个家伙都没有表现出任何的敌意，他倒是多了几分疑惑，难道这阴魂不散的家伙只是来看看璎珞？

　　“这倒也是……”

　　洪钟发现萧羽凡的话还是蛮有道理的，自己和他素不相识，而且还算是半个情敌，人家这样做自然是无可厚非的。

　　“既然你也认同老公说的话，那就哪里来回哪里去，我有喜欢的人永远都不会变，所以你还是死心吧！”

　　胡璎珞也是非常合时宜的插了一句，洪钟的性子她可是了解的很，这个家伙虽然阴魂不散难缠一点，但不是什么坏人，不到万不得已，她可不想和这个长的像女人的家伙撕破脸皮。

　　“璎珞，你应该知道，我一直非常喜欢你，难道你真的不能给我一个机会么……”

　　面对璎珞那张绝美的娇颜，洪钟的表情第一次出现了些许的波动，做为隐藏洪家未来的掌舵人，他的追求者也不在少数，但是他真正喜欢过的，只有璎珞一个人。

　　眉头一皱，萧羽凡的嘴角抽动了一下，这货当自己是空气么，对璎珞表白也就罢了，竟然还当真他的面子……

　　“那我还真是要谢谢你了，之前我一直把你当朋友看待，如果你真的执意如此，那我们恐怕连朋友都做不成了！”

　　恨恨的咬了咬银牙，胡璎珞的余光停留在萧羽凡的身上，她生怕这个男人会生气，女人都是敏感的生物，她不想在萧羽凡心里留下的影子，有任何的瑕疵。

　　“看来还是我自作多情了，也罢，也罢，既然你有自己喜欢的人，那我祝福你便是了！”

　　萧羽凡能够感觉的出来，这个洪钟是真心喜欢璎珞这个妮子的，不过襄王有心，神女无意，看来他还真是倒霉的很，而萧羽凡则是暗暗庆幸，还好他先下手为强了。

　　“看来，在我面前跟我的女人表白，你很爽啊……”

　　不是萧羽凡不大度，恐怕任何一个男人面对这种情况，都会非常不爽吧，何况这货竟然赤裸裸的无视自己。

　　“当然很爽，不过我看你还是有些不爽的，真想狠狠的揍你一顿！”

　　眼睛微微眯缝了一道缝隙，洪钟的脸上多了几分莫名的笑容，此行他最大的目的，可是来会会这个北方声名赫赫的男人。

　　“彼此彼此，我也想狠狠的揍你一顿，让你知道，我的女人，不是你能够染指的！”

　　气氛顿时紧张起来，两个身上的气势如同泉水一般涌了出来，胡璎珞张了张嘴，却是没有再说什么，这是男人之间的事情，她自然不好插嘴，当然，若是洪钟敢伤害她的男人，她一定不会放过这个阴魂不散的家伙。

　　“安管家，你在一旁好好看戏就行，我也想领教一下，被你夸上天的男人，到底有怎样的实力！”

　　洪钟也是一个真性情的人，这个时候自然不会有半点退让，气势轰然碰撞之下，两人谁都没有讨到好处，安管家则是笑着摇了摇头，然后退到璎珞所在的位置。

　　“我很想知道，你是怎样捆住璎珞的心，就连你身边还有其她女人，她都丝毫不在意，希望你不要让我失望！”

　　除了一丝不爽，洪钟对萧羽凡还有几分佩服，这个男人的身边，竟然会有这么多优秀的女人，就连高傲的璎珞都不介意他坐享齐人之福。

　　“一定！”

　　话音落下，萧羽凡已经动了起来，既然人家说话都这么露骨了，他自然要表现一下，在他的地盘上想要揍他，痴人说梦！

　　凝功初阶，若是放在外界已经算是顶尖高手了，这样的内劲高手就算是面对几百个普通人也不会落于下风，可对于洪钟而言，这般实力还不足以让他退去。

　　因为洪钟如今，早已经踏足凝功巅峰之境，就算是半步后天之境的高手，他也敢斗上一斗……

　　面色不由得抖了一下，萧羽凡深呼吸了一口气，虽然这个家伙很烦，但有一点不可否认，那就是这个家伙的实力，还真是恐怖的很。

　　两个人的交手速度很快，不等众女看清楚情况，那身影已经交错开来，没有任何的章法可言，两个人几乎是最原始的碰撞在一起。

　　闷哼之声随之响起，萧羽凡和洪钟几乎是同一时间退后了几步，刚刚交手两人就已经试探出来彼此的实力。

　　凝功巅峰之境，果真不是一般凝功高手能够媲美的，若是刚才洪钟的力道再大一些，萧羽凡恐怕不只是退后这几步，要知道这个家伙可是比那个隐藏郭家的老狗，还要强上一线。

　　至于洪钟，脸上的表情也是凝重了几分，他没有想到萧羽凡的力量和身体强度，竟然远远超出了他的想象，这还只是刚刚踏足凝功之境？

　　“你的手臂是不是已经被震得麻木了，如果猜的没有错，你现在手臂都提不起力气了吧！”

　　凭借着凝功巅峰之境的实力，还是洪钟占据了上风，望着萧羽凡微微一皱的眉头，他的嘴角泛起了一丝笑容，没有嘲讽之意，却带着几分戏谑。

　　“难道你的手臂不是么？别说的自己和牛逼一样，若是待会打脸了，可不好看啊！”

　　萧羽凡回应一声，他不好受，这个家伙又怎么可能好受呢，经历过那么多的事情，他的身体强度已经远超同等级的人。

　　“呵呵，你的话还真是让人火大，不过，这只是一个开始而已，接下来，就让你看看凝功巅峰之境，真正的力量吧！”


第616章 不打不相识

　　感受到洪钟身上被调动起来的气势，萧羽凡一滞，在那种气势的压制之下，若是普通人，恐怕连呼吸都会困难几分……

　　但萧羽凡毕竟不是普通人，同为凝功之境，他又何惧之有。

　　璎珞和天璇几女，也能够感觉到，现在的洪钟比刚才还要强上许多，能够在这个年纪踏足凝功巅峰之境的人，哪一个会是简单人物呢。

　　相比之下，隐藏郭家的那些人，倒是有些黯然失色，这一次隐藏郭家的人要举办古武大会，恐怕要打自己脸了吧。

　　“既然你想玩，陪你便是，我会让你知道，我的女人的眼光，从来都不会错！”

　　就算凝功初阶和凝功巅峰有着难以逾越的鸿沟，那又怎样，要知道萧羽凡的体内可是拥有御龙真诀的存在，就算越阶和洪钟斗在一起，想必也不会吃亏。

　　徒然暴增的气势，让两人的脸色凝重了几分，那洪钟没有再说什么，而是用行动表示了他心中的不满，既然不能得到璎珞的心，那就让他看看，萧羽凡究竟有什么能力让那么优秀的女人，日思夜念！

　　看着两人再次交手，安管家显得有些无奈，什么时候这些年轻人都这么厉害了，他可是活了大半辈子了，才刚刚摸到后天之境的门槛，而萧羽凡两人显然比他慢不了几步……

　　就在安管家沉思之时，突然感觉到背后泛起了一丝凉意，微微回神，他正好看到胡璎珞那双好看的眸子。

　　“咳咳，小姐，我不是故意带这个家伙过来的，只是实在是因为，洪家的这个小子太烦人了，从你离开的时候他就一刻不停的烦啊烦，为了这，我的耳朵都要起老茧了！”

　　安管家也清楚，璎珞应该是在怪他，把这个烦人的家伙带了过来，但是他能有什么办法呢，为了自己不被烦死，他只能这么做了……

　　“哼，等过一会再找你算账！”

　　撅了撅嘴，胡璎珞那诱人的红唇微微上扬，这个时候她也只能象征性的威胁一下这个安管家，至于真的找他算账，这个妮子根本做不出来。

　　毕竟安管家对她很好，而且之前的金融峰会，也是安管家替她一手操办的，所以对这样一个对胡家尽职尽责的人，她难免有几分尊重。

　　苦涩的摇了摇头，果真是女大不中留啊，看来这个男人还真是幸运啊，自己这一关虽然好过，可是四长老那里可不是那么好过啊，那可是货真价实的老古董啊。

　　“啊啊啊，我要疯了，说好的不能打脸呢……”

　　此时两个人的争斗已经进入了白热化之中，两人之间不断的传出一些古怪的声音，还好那气势看起来没有半点消弱的迹象，否则众女都会认为，这两个人是在小打小闹呢。

　　“我就打你的脸，就喜欢看你不爽的样子，有什么冒犯的地方，你打我啊！”

　　萧羽凡的声音紧跟着传了出来，凝功之境初阶的实力和凝功巅峰斗个平分秋色，他绝对有着自傲的资本，而且他对御龙真诀的掌控也是娴熟了几分。

　　每一次出手，萧羽凡的身体之中就会传出一道微弱的龙吟之声，就连洪钟都未曾察觉到……

　　越是僵持，洪钟就越是觉察到有些力不从心，萧羽凡的内劲宛若无底洞一般，根本没有枯竭的时候，而他已经露出了几分疲态，最关键的是，萧羽凡竟然对他那张脸动手。

　　要知道他可是靠脸吃饭的，自然不能让萧羽凡得逞，就算不能让璎珞喜欢上他，他总还是能够靠着这张脸，找几个漂亮的女人，总不能比眼前的这个家伙的女人少吧。

　　“操，停，不打了！”

　　终于，洪钟再也受不了萧羽凡那狂轰滥炸的攻势，率先停了下来，两个人不是什么生死之战，自然不能以死相拼，可若是这样纠缠下去，肯定没有什么结果，所以干脆还是不打了。

　　“哦？这就不准备打了？”

　　萧羽凡停在了原地，手上蓄力的动作也是缓和了下来，吐息之间牵动着身体上的痛处，他的眉头不由皱了一下，这个家伙的实力还真强，不愧是凝功巅峰之境。

　　“你还有力气打么？”

　　洪钟脸上的笑容有些僵硬，而且还隐隐泛着几分铁青之色，他发现自己还真是低估了萧羽凡的战斗力，凝功初阶之境，竟然将他逼到这种地步。

　　“有没有力气你又不知道，大不了再打一架就是了，我可以奉陪到底！”

　　萧羽凡心里苦笑着，他还哪有什么力气继续斗下去，可一个男人的面子还是最为重要的，所以不能落了名头。

　　“我没有力气打了，行不行！”

　　撇了撇嘴，洪钟的笑容比哭还要难看，他的确是没有力气打了，跟萧羽凡缠斗了这么长时间他都没有占据上风，那消耗也是不小。

　　“哦，那就不打了吧！”萧羽凡的声音一如既往的平静，让洪钟忍不住想要上去狠狠的虐他一顿。

　　突然间停下来的两人，竟然出奇的交谈起来，让众女不由得有些诧异，倒是璎珞并没有太惊讶，因为她太了解这个烦人家伙的性子了。

　　“既然打也打了，洪少是不是也该先离开了，你可以告诉四爷爷，等古武大会的时候我会过去和你们回合的，当然，老公也会跟着过去！”

　　看两人没有再动手，胡璎珞的嘴角多了几分嗔怪，这才冲着洪钟说道，还好这个家伙没有伤到她的男人，否则她一定不会放过他。

　　璎珞和萧羽凡之间还有最后一层隔膜没有捅破，但两人的关系已经心照不宣，只是在姐妹们面前称呼萧羽凡老公，她的脸上还是有几分娇羞之色。

　　“正所谓不打不相识，我只是看这位兄弟实力强悍，这才一时手痒，璎珞妹妹应该不会生气吧，怎么说胡家和我们洪家也算是世交了，就这么赶我走，不妥吧！”

　　悻悻的点了点头，洪钟在璎珞的面前，没有半点脾气可言，他喜欢这个女人，更是把璎珞当成妹妹来看待，既然璎珞已经心有所属，他自然不会强求什么……


第617章 赤裸裸威胁

　　对于这个家伙很是无赖的选择留下，萧羽凡倒没有再说什么，人家都说不打不相识了，他自然要表现的大度一点。

　　“没有想到，当初萧少连内劲高手的层次都没有达到，短短时间之内竟然变成了凝功之境的高手，还真是让人羡慕啊！”

　　安管家看着两人没有再争斗下去，不由得长舒了一口气，这样的结果是他最乐意看到的，还好洪家的这个小子也不傻，知道什么叫做收敛。

　　“安老不也是一个世外高人么，当初还是小辈眼拙呢……”

　　对于这个安管家，萧羽凡倒是有不错的印象，虽然说锦上添花固然是好事，但雪中送炭往往最能让人记在心底，当初金融峰会可是为他解决了不少麻烦，当然，他知道这其实是璎珞的意思。

　　“得了吧，都快要被你们这些小辈落在屁股后面了，老了……”

　　似笑非笑的说道，安管家虽然年纪大了一点，但是身子骨硬朗的很，若是能够突破到后天之境，想必一定能够延年益寿。

　　“喂，不要一口一个小辈好不好，再倚老卖老我都看不下去了！”

　　洪钟看着安管家的表情，有些不爽的说道，他和安管家也算是忘年之交，这般玩笑倒还是能够开的起的。

　　本来对洪钟还有几分芥蒂，但是萧羽凡慢慢发现，这个家伙虽然自傲了一点，但至少是一个真性情的人，恐怕比那些隐藏世家的公子哥好很多，如果他对自己的女人没有什么想法，倒也是一个值得交的朋友。

　　“洪家的小子，你信不信我把你从这里扔出去……”

　　安管家看着洪钟笑骂道，虽然说洪钟的实力在凝功巅峰之境，但安管家可是货真价实半只脚踏足后天之境的人啊，真要动起手来恐怕睡输谁赢都是个未知数。

　　“算了，我不欺负老人家，何况我要是真的欺负你，璎珞妹子恐怕就不高兴了，璎珞妹子一不高兴，那我岂不是惨了！”

　　洪钟咧了咧嘴，余光一直注视着萧羽凡，还好这个家伙在听到自己叫璎珞妹子的时候，并没有太大的情绪，否则若是萧羽凡开口，他和璎珞恐怕连朋友都做不成。

　　“我说姓洪的，你留下来肯定有什么事情要求老公吧，要不你怎么可能这么悠闲！”

　　璎珞那双好看的眸子撇了一眼洪钟，嘴角勾勒出一抹好看的笑容，她了解这个家伙，也知道这个家伙不是一个闲着没事干的人，之所以留下，肯定有什么事情要做。

　　呃……

　　本来还一脸心安理得表情的洪钟，顿时变了变脸色，萧羽凡也是不由得一愣，看来这个家伙，还真有什么事情要让他帮忙啊，怪不得他看这个家伙，怎么这么怪异呢。

　　“璎珞妹子，你就不能不拆穿我么，让我安静的装一会！”

　　女人漂亮是没有错，但是女人太聪明了就不好了，特别是既漂亮又聪明的女人，更不好驾驭，而能够让这么一个优秀的女人倾心，萧羽凡肯定拥有着极大的魅力。

　　“你爱怎么装就怎么装，不过我要先告诉你，不要打老公的主意，否则我让你回到英国也没有好果子吃……”

　　一猜就中，璎珞的笑容中带着几分小狐狸般的味道，只不过这还真是赤裸裸的威胁，而面对这种威胁，洪钟还不敢说什么，悲哀啊……


第618章 都是老熟人

　　看到洪钟的表情，萧羽凡不由得有些疑惑，这个高傲的家伙，也会有什么事情会有求于他么……

　　不过既然他还没有开口，萧羽凡自然不好说什么，虽然洪钟算是自己的半个情敌，可也是可以结交之人，最重要的是，这个家伙并没有什么心机。

　　“兄弟，你说我们也算是不打不相识了，我要是有什么事情请你帮忙，你应该不会拒绝吧！”

　　悻悻的将目光移动到萧羽凡的身上，洪钟舔了一下上唇，那样子倒是显得非常憨厚，不过，若是了解他的人看到此时洪钟的样子，一定会大跌眼镜，这个武痴什么时候这么好脾气了。

　　“不知道……”

　　萧羽凡不傻，人家还什么都没有说呢，他就应下来，岂不是把自己放在了风口浪尖之上，待会进也不行退也不是。

　　“够直接！”洪钟一阵愕然，显然没有料到萧羽凡说话这么直白，这里毕竟不是在英国，就算他是过江猛龙也需要找个帮手啊，何况他一回到华夏就跟人结下了梁子。

　　“喂，我说你什么时候变的这么婆婆妈妈了，长的这么漂亮也就罢了，还跟女人一样扭扭捏捏！”

　　见洪钟的表情有些怪异，胡璎珞的小嘴不由撅了起来，洪钟最讨厌别人说他像女人，若是换成了另外一个人，他恐怕已经发飙了，但是他面对的可是胡家的小公主啊。

　　“我凑，长的漂亮也有错么，这还不都是爸妈给的……”

　　洪钟虽然很是不爽，可也不能表现出来让他非常郁闷，毕竟他是有求于萧羽凡的，若是能够找到一个可靠的盟友，他也不至于怕那些家伙。

　　“既然洪兄和璎珞关系很近，若是你有什么困难，我倒是可以帮你！”

　　本来以为洪钟会表示一下自己的不满，但他连表情都没有太大的变化，这让萧羽凡对洪钟多了几分欣赏之色，这样的男人倒也是一个正直的人。

　　“其实也没有什么大事，就是刚刚回国的时候，看几个人非常不顺眼，顺便教训了他们一下，所以把人家给得罪了！”

　　有些不好意思的说道，洪钟知道萧羽凡的实力不弱，而且有着很深的背景，所以才找上门来，至于那些让他非常不爽的家伙，他倒是可以解决，可人家还有帮手呢。

　　“想来那些人的身份也不简单吧，能够让隐藏洪家的大少都要找帮手的人，不是隐藏世家就是守护神殿的人！”

　　萧羽凡有些莞尔，感情这个家伙是来找打手的，刚刚回国就惹麻烦，这洪钟还真不是一般人，自然，那些让洪钟都有些忌惮的人，也不是什么善茬。

　　“好像还不是一个隐藏世家的人吧，反正就是一群欠揍的家伙……”

　　“不是一个隐藏世家？你丫的到底得罪了几个人，你还真当这里是你洪家啊，想干嘛就干嘛！”

　　萧羽凡差点晕倒，这家伙还真是一个奇葩啊，刚刚回国就得罪了这么多人，这要是在古武大会之上，他岂不是会得罪更多的人，要知道能够参加古武大会的，可都是那些底蕴雄厚的隐藏世家啊。

　　“好像四五个吧，如果他们一个个的来，我让他们全部躺着回去，可关键是他们不讲理，上一次打架的时候好几个一起上！”

　　想到前天和那几个家伙打了一架，洪钟就有点怒气，那几个货色也太欺负人了，好几个单挑他一个，就算他们的实力都是处在凝功初阶和凝劲巅峰之境，但几个人加起来的实力也极为不弱。

　　要不然他才不会这么狼狈，最为关键的是，人家还有实力不弱于他的帮手……

　　“打不过你还跟你单挑的话，他们才是白痴呢，说说吧，和你结下梁子的都是什么人，我也好确定，到底要不要帮你！”

　　萧羽凡倒不是怕事的人，但平白无故的因为帮助洪钟给自己惹上麻烦，以后吃亏的肯定是自己，这个家伙指不定哪天就一拍屁股回到英国了，那些人总不能屁颠屁颠的追过去吧。

　　“好像有隐藏宫家的人，一个宫浩，一个宫落天，另外还有隐藏罗家的人，貌似叫罗峰，实力最强的那个叫司徒轩，要是真打起来，我拿他恐怕也没有什么办法！”

　　提到这几个人，洪钟牙根就痒痒，特别是那个叫司徒轩的家伙，下次见面，他一定要狠狠的把那个家伙虐一顿……

　　“宫浩，司徒轩？竟然还都是老熟人！”

　　表情有些诧异，萧羽凡发现这个世界还真是小啊，之前他都没有时间去找这两个家伙的麻烦，现在竟然又冒了出来，想必他们应该也会来参加这所谓的古武大会吧。

　　“咦，你认识他们么？”洪钟注意到了萧羽凡的表情，有些疑惑的问道，若是那几个人里面有人和萧羽凡是朋友，那他的计划岂不是要泡汤了。

　　“也算是认识吧，有些过节……”

　　目光在蓝月和皇普仙儿两人的俏脸上扫过，萧羽凡笑了笑，却换成两女的两个白眼，之前他和宫浩以及司徒轩有过节，还不是因为这两个女人。

　　那个宫浩他倒不是太在意，但司徒轩这个人却让他有更深的印象，隐藏司徒家的人，算起来应该算是他的本家吧，不过看样子，司徒轩对自己有不小的敌意，至于原因，恐怕不是因为仙儿吧。

　　“原来是有过节啊，吓我一跳，既然是有过节，那以后动起手来就没有什么顾虑了吧！”

　　洪钟笑了起来，若是萧羽凡和那几个人有过节的话，事情就好办多了，两人联合起来的话，就算是真正的后天之境的高手都有一拼之力，何况这年轻一辈之中，恐怕很少有后天之境的强者吧。

　　“我说要帮你了么？”洪钟的话音刚刚落下，萧羽凡的话直接将他的希望浇灭……

　　“看在璎珞妹子的份上，你忍心让我被他们群殴么！”

　　马上换上了一副可怜的表情，洪钟有些期待的看着萧羽凡，为了多一个可靠的盟友，他也是豁出去了，要是让暗恋他的那些小妹妹知道，现在他低声下气的求别人，他的形象一定会大减……


第619章 好东西

　　“我帮你，当然可以，但是要看你的诚意够不够了……”

　　既然洪钟是求他帮忙，萧羽凡自然要好好压榨一番，想来以隐藏洪家的底蕴，好东西应该很多吧，而这个家伙身为洪家的少主人，肯定也是土豪。

　　“钱，太俗气了，别的东西我也没有，难道你要让我以身相许么，要是这样的话，璎珞妹子岂不是要杀了我！”

　　洪钟知道萧羽凡的心思，可他也知道，一般东西还真是打动不了这个男人，但若是让他拿什么好东西出来，他肯定会非常肉疼。

　　“老公对漂亮的男人可没有什么兴趣，我记得在你的身上，应该有点贵重的东西吧，如果你肯把随身携带的东西拿出来，足够表明你的诚意！”

　　胡璎珞极为配合的说道，只是那好看的眸子中多了几分小狐狸一般睿智的光芒，而听到璎珞的话，洪钟也好像是想到了什么，眼神顿时有些变化。

　　“看来这个家伙身上，还真有什么好东西啊！”

　　萧羽凡一直盯着洪钟，他的动作自然是落在了萧羽凡的眼里，本来他只是象征性的试探一下，没有想到土豪就是任性，好东西都是随身携带的！

　　“璎珞妹子，你应该知道，我身上就带了那么一个……”

　　“既然这么小气，还想让老公帮忙，怎么可能嘛，自己惹得麻烦还是自己去面对吧，不过，你要是真的在古武大会上失了颜面，恐怕某人的形象，就要毁喽！”

　　虽然说现在的洪钟表现的非常谦卑，可璎珞知道这个家伙是多么高傲的一个人，绝对不可能允许自己失了颜面，所以她又百分之百的把握让他将东西交出来……

　　萧羽凡并没有说话，因为他知道璎珞能够搞定，他只需要安安静静的当一个老好人就行了，至于璎珞口中所说的那个东西，他也是有几分期待。

　　安管家看到洪钟的表情有些怪异，嘴角泛起了一丝笑容，小姐还真是了解这个家伙，不过那升灵丹可是贵重的很，不知道洪家的小子会不会拿出来，不过现在他已经凝功巅峰之境了，那东西对他倒没有太大的作用。

　　“你赢了，我拿还不行么……”

　　迟疑了一会，洪钟才做出决定，看来财不能外漏啊，特别是不能让璎珞这个小狐狸给盯上，虽然说升灵丹很贵重，但是他如今已经踏入凝功巅峰了，倒不是太过需要。

　　缓缓的从怀中掏出了一个玉瓶，洪钟极不情愿的把它丢给了萧羽凡，嘴角狠狠的抽动了一下，他一阵肉疼！

　　“这是什么东西？”

　　入手冰凉，萧羽凡看着玉瓶之中的药丸有些惊讶，不过，能够用这么精致的玉瓶最为包装，想必也不是什么普通的东西吧，再看洪钟的表情，他更加确定这东西绝对是好东西。

　　“真不知道你的实力，是怎么到达凝功之境的，这个东西是升灵丹，一个人只能服用一次，作用呢，是直接提高一个等级的实力！”

　　为了表达自己心中的不满，洪钟没有好气的回应道，却是在萧羽凡的心里掀起了轩然大波，提高一个等级的实力，这个药丸有这么变态么，如果是这样的话，那内劲高手岂不是遍地走，而他也能够踏足更高的层次？

　　“想什么呢，这种升灵丹，倒是能够让普通人踏足修身之境，对凝气之境的内劲高手而言，服用之后也有一定的几率踏足凝劲之境，但是对于凝功之境来说，则只能提升一个小阶段，若是能够从凝功初阶到达凝劲巅峰也只能算运气爆棚了，根本不可能到达后天之境！”

　　见萧羽凡的表情有些呆滞，洪钟非常合时宜的开口说道，这才让萧羽凡的震撼之色少了几分，若是这东西能够让一个凝功之境的强者到达后天之境，那已经不能用钱来衡量了……

　　可就算如此，这升灵丹也绝对是很多人梦寐以求的东西，他终于知道，为什么在那些隐藏世家有那么多惊才艳艳的人物，有着外物的催化，就算他们不进步都难啊。

　　最重要的是，这种东西随随便便就能够早就一个内劲高手，就算只是凝气之境，那也是货真价实的高手啊！

　　“洪兄弟都这么慷慨了，我要是拒绝的话，倒是有些不合适了，反正我看那几个家伙也不是太顺眼，若是在古武大会上的时候，有机会一定会帮助洪兄弟的！”

　　萧羽凡心中一阵暗爽，璎珞这个小妞还真是帮了自己一个大忙，凭借着这升灵丹，他应该能够在古武大会之前，将实力再度提升一下，到时候就算杀了那隐藏郭家的老狗，都有可能了。

　　怪不得璎珞的实力会进步的这么快，想来他还是小看了隐藏世家的底蕴，若是论起来的话，远在英国的胡家，实力恐怕不比皇普家或者谭家，这种超然的实力弱多少吧。

　　能够将升灵丹送人的洪钟所在的洪家，又怎么可能会弱呢，虽然将这东西送出来，这个家伙也是极度的肉疼，看事不关己，己不操心，他只知道这一次收获颇丰。

　　“这样最好了，但愿我这付出没有白费，天杀的，我的升灵丹啊……”

　　洪钟欲哭无泪，这东西对凝功巅峰的强者虽然没有什么用，但若是服用下去的话，哪怕有千分之一的几率踏入后天之境，那也是一场大机遇啊。

　　“放心吧，保你平安无事，如果你还能拿出来一颗的话，我绝对让你在古武大会上横着走！”

　　轻舔了一下上唇，萧羽凡还想压榨一下这个家伙，若是再能够有一颗的话，他也能够让仙儿或者是天璇她们的实力提高几分。

　　“送你两个字——滚粗……”

　　萧羽凡竟然还想再要，洪钟差点跳起来，这升灵丹都是他死皮赖脸带出来的，若是他想再要，都要回去好好跟家里的那些老古董商量商量，哪还能够拿的出来……

　　“哎，还真是小气！”萧羽凡嘟囔一句，果断把玉瓶收了起来，在古武大会之前，他还是要将自己的实力提升上来，比较重要一些……


第620章 郭家野心

　　古武大会，隐藏郭家的本意，应该是为了坐上隐藏世家的霸主之位，而除了老一辈的强者会出现，恐怕年轻一辈的强者也会露面，而萧羽凡的目标就是他们。

　　虽然说郭俊宇和郭晨的实力很强，但在萧羽凡的眼里，根本没有什么威胁……

　　但，隐藏郭家的底蕴又怎么可能会弱呢，何况在他们的背后很有可能还有一尊大势力，短时间内，绝对有可能让隐藏郭家年轻一辈的实力突飞猛进，到时候情况会怎么样还另当别论。

　　不管隐藏郭家年轻一辈的实力如何，萧羽凡都没有太多的顾忌，凭借着升灵丹，他完全有可能到达凝功巅峰之境，再加上御龙真诀，就算是真正后天之境的高手，他都不会怕。

　　安安静静陪众女几天之后，萧羽凡便是闭关开始冲击凝功巅峰之境……

　　时间慢慢过去，距离古武大会召开不过只有几天的时间，而萧羽凡却依旧没有任何的动静，就连一直没有离开临江的洪钟都开始有些担心。

　　此时，隐藏郭家。

　　郭家老爷子看着面前几个郭家年轻一辈的高手，嘴角泛起了一丝笑容，看来这一次隐藏郭家在古武大会上，要大放异彩了，单单是如今隐藏郭家年轻一辈的实力，恐怕已经不弱于那些守护神殿。

　　“晨晨，俊宇，这一次就要看你们的了，其它隐藏世家的人，实力都不弱，可千万不要弱了我郭家的名头！”

　　看着最前面的郭晨和郭俊宇两人，郭老爷子点了点头，当日郭晨被带回来的时候已经被废掉了一只手臂，但是看现在的样子，丝毫没有半点仇恨！

　　“爷爷放心吧，隐藏郭家这一次一定会在古武大会上大放异彩！”

　　一抹寒光一闪而逝，郭晨脸上的表情有些僵硬，若是此时萧羽凡在的话，一定会非常惊讶，因为他身上的气势已经丝毫不弱于凝功巅峰之境的洪钟……

　　而此时郭晨的心里，只有对萧羽凡的杀意，若是再次见面，他有绝对的信心，能够将他受过所有的屈辱，全部还回去。

　　萧羽凡当初废了他的手臂，这一次他会让萧羽凡付出惨痛的代价，没有人能够在他郭晨的头上撒野，就算那个人是天盟门主的孙子也不行。

　　郭宏光注意到了郭晨眼神中的寒意，并没有多说什么，从哪里跌倒就要从哪里爬起来，只有这样才能成为真正的强者，如果说之前他对天盟非常畏惧，现在，他已经有着足够的资格和天盟叫板。

　　因为隐藏郭家的背后，有着实力更加强悍的隐藏世家和守护神殿，而且还有实力高深莫测之人……

　　这一次隐藏郭家的目标，正是隐藏世家的霸主之位，古武复苏，古武界要想重新出现在所有人的视线之中，必定要整顿旗鼓，要不然肯定会引起华夏的慌乱。

　　到时候各方守护神殿，肯定会极力反对，这也是为什么之前所有隐藏世家有个不成文的规定，古武高手不允许出入世俗之中，就算出入也不能与人动手，只是为了华夏不至于因此而混乱。

　　就在隐藏郭家开始做春秋大梦之时，紫枫公寓，一直将自己关起来的萧羽凡，却是从闭关的状态中走了出来……


第621章 南方程家

　　当萧羽凡走出来的时候，众女已经守在了外面，看着那一张张倾国倾城的容颜，他的嘴角泛起了一丝笑容。

　　“距离古武大会，还有几天……”

　　沙哑的声音带着几分沧桑，闭关几日如隔三秋，还好，这升灵丹给了他足够的惊喜。

　　“带上今天，还有三天，许多处在南方的隐藏世家现在已经开始动身了，据说世俗中的许多家族和财团也受到了邀请！”

　　皇普仙儿柔声说道，她对古武大会更加熟悉一点，这几天也一直关注着隐藏郭家的动静。

　　“看来隐藏郭家的野心还挺大的，不过，就怕他们会搬起石头砸自己的脚！”

　　一抹寒光一闪而逝，萧羽凡的嘴角浮现一抹森然之色，这一次，也该好好和隐藏郭家算一算账了，他们的美梦不就是坐上隐藏世家霸主的位置嘛，他偏偏不让隐藏郭家如愿。

　　“隐藏郭家的背后可能是一方守护神殿，也可能是好几股势力，所以萧兄弟最好还是不要轻举妄动！”

　　虽然被催促了几次，洪钟还是没有先行离开，而他也隐约知道萧羽凡和隐藏郭家的过节，这种过节已经到了不死不休的地步，听到萧羽凡的话他不由有些担心，萧羽凡会一时头脑发热，做出什么出格的举动。

　　这种担心自然是情有可原，隐藏郭家已经为了入世做了充足的准备，既然把世俗之中诸多举重若轻的世家和财团邀请过来，就是为了铺平之后的道路，而若是隐藏郭家真的坐上隐藏世家霸主的位置，实力恐怕一跃就能成为守护神殿这样超然的存在。

　　“洪兄弟放心就好，我还不至于做没有把握的事情……”

　　笑容中带着满满的自信，就连洪钟看到萧羽凡的表情，都不由的一怔，是什么给了这个家伙这么大的自信。

　　实力么？想到这里，洪钟的眼角不由跳动了一下，因为现在的他根本感应不到萧羽凡的实力，此时萧羽凡的身体就像是一个无底洞一样，给人一种深不可测的感觉。

　　“变态！”洪钟知道萧羽凡的实力，已经不弱于他，不由撇了撇嘴，就在后者凝功初阶之时都能和他斗个平分秋色，若是现在动手的话，他一定没有任何的胜算。

　　“既然还有三天的时间，我们，也出发吧！”

　　对于这个家伙不爽的表情，萧羽凡并没有理会，目光灼热的望着隐藏郭家的方向，嘴角咧开了笑容，隐藏郭家，还有那条老狗，他萧羽凡要来报仇了……

　　众女虽然都很想跟着萧羽凡，但最后除了天璇，嫣然，仙儿和璎珞之外都留了下来，若是这么多女人一起现身的话，恐怕会引起不小的轰动。

　　“对了，璎珞，四爷爷说让我们去哪里会合呢！”

　　如果说之前，萧羽凡还有些忌惮璎珞口中的那个四爷爷，那么现在，他已经没有忌惮的必要了，如果那个四爷爷真要带璎珞回英国，他是绝对不会答应的。

　　“之前四爷爷和安管家他们，就已经先去了隐藏郭家，如果我们到了那里，他们一定会知道的！”

　　虽然那个四爷爷是个老古董，但璎珞对他还是非常尊重的，原因无它，只是因为这个四爷爷对她一直很不错，唯一倔强的，应该就是有关于她的婚事了。

　　“早点碰面也好，否则老爷子要是想要把你带走，免不了有些不愉快，不过，我不会让任何一个人再次把你从我身边带走，就算是胡家的人也不行！”

　　轻柔的抚摸着璎珞那柔顺的长发，萧羽凡霸道的将其搂在怀里，娇嗔的抬头对视了一下那坚定的眸子，胡璎珞出奇的没有挣扎，反倒是安安静静的靠在了他的怀里。

　　“能不能不要在哥面前秀恩爱，难道你不知道一个单身男人的痛苦么，饱汉子不知饿汉子饥饿……”

　　洪钟痛心疾首的说道，就算他知道璎珞的心里并没有他，但他也曾经喜欢过这个女人，现在看着两人如此亲昵，心里顿时有些不平衡，更重要的是，这个家伙身边还有那么多漂亮女人。

　　“你是不是看我很不爽，要不我再陪你打一架？”

　　萧羽凡不紧不慢的说道，他有绝对的信心，若是两人再打一架，他对上洪钟绝对是碾压之势……

　　“你们继续，继续！”

　　嘴角狠狠的抽动了一下，洪钟把头移动到了另外一个方向，正所谓眼不见心不烦嘛，他都有点后悔了，不应该把那升灵丹交给萧羽凡，要不然后者的实力也不会如此恐怖。

　　虽然旅程比较无聊，但身边有着几女的陪伴，萧羽凡倒也是乐得自在，不过一个个传到他耳朵中的消息，也是让他再次感叹着隐藏郭家的大手笔。

　　不仅世俗中一些强悍到能够左右到当前局势的世家，还有财团都在邀请之列，就连暗门和南方的诸多地下实力也在邀请的行列，看来隐藏郭家已经铁了心的要入世了……

　　而在那些邀请的世家之中，唯有一个隐藏世家让萧羽凡颇为惊讶，南方隐藏程家！

　　之前在京城的时候，他倒是和程家的人有过接触，不过那个白痴最后灰溜溜的离开了京城，这些对他来讲都不重要，最重要的是，他知道程莹，便是这隐藏程家之人。

　　隐藏程家便是南方财团背后的势力，只不过不显山不露水，而且和一方守护神殿有着很深的渊源，虽然以前的他不知道，为什么程莹会选择离开，但自从和蓝月去过那个山洞之后，他便隐约中有一种感觉。

　　程莹的离开，并不是那么简单……

　　一时间，萧羽凡陷入沉思之中，那个女人曾经让他无数次伤心，就算现在他的生活轨迹发生了很大变化，那一道心殇也是愈加的明显，第一个女人，总是能够留下最为深刻的印象。

　　所以无论怎样，若是能够再次见到程莹，他一定会问个清楚，如果当初在马腾的婚礼上，他能够放下一丝高傲的尊严，也许，他就能够多了解一点，关于程莹的事情……


第622章 都是白痴么

　　半天的路程，一行人已经来到了隐藏郭家所在之处，比起隐藏王家那荒山野岭，这郭家倒是颇有几分人间仙境的味道……

　　三面环湖，一面靠山，只有一条狭窄的通道能够通向中央的岛屿，平日这通道都是隐藏在水下，整个岛屿上的郭家，倒是给人一种海市蜃楼般的感觉。

　　此刻，隐藏郭家可是极为的热闹，虽说距离古武大会还有两天的时间，但已经有很多人提前来到了这里。

　　“不愧是古武复苏之后的隐藏世家，这来来往往之人，可没有一个是普通人！”

　　望着过往的人群，萧羽凡笑着说道，这内劲高手还很是到了满地跑的程度，在这里他见到实力最低的人，都是凝气中阶的内劲高手，更有一些年轻一辈的强者，已经踏入凝劲之境。

　　凝功之境的存在，不能说没有，但也是凤毛麟角一般的存在，毕竟凝功之境对于很多人来说，已经是一个极限了，那后天之境可不是什么人都那么幸运，能够踏入这个层次之上……

　　“隐藏郭家还真是能摆谱，就连出来迎接的都是凝气之境的内劲高手，想来郭家的真正不可能是那么强的！”

　　一旁的洪钟撇了撇嘴，正所谓权势不外漏，隐藏郭家这么做无非是像别人炫耀，但若是说隐藏郭家全部都是修真之境的内劲高手，谁都不会相信。

　　萧羽凡笑着摇了摇头，并没有再说什么，而后看了一眼几乎是漂浮在水面上的通道，率先走了过去。

　　“这位朋友，请出示一下你们的请柬……”

　　两个人从侧面迎了上来，看着四个宛若天人一般的女子，不由呆滞了一下，但是很快反应过来问道。

　　“请柬？”萧羽凡一愣，虽然暗门收到了请柬，但这几天自己都在闭关之中，小刀并没有交给自己，而仙儿的请柬应该在隐藏皇普世家的手里，至于璎珞和洪钟两个人的，自然是在那两个老爷子手里。

　　这样的话，他们六个人，其实一张请柬都没有……

　　看到萧羽凡的表情，那两人瞬间警惕了起来，若是没有请柬的话，他们断然不会放外人进去的，否则古武大会这么乱，万一出点什么岔子，他们难逃其咎。

　　“如果几位朋友没有请柬的话，那就回去吧，这里不是你们应该来的地方！”

　　其中一人瞟了一眼让他神魂颠倒的倾城容颜，慌不择神的把灼热的目光收了回来，虽然萧羽凡几人没有请柬，但同为内劲高手，他能够隐约察觉到，这几个人绝对不是普通人。

　　“我们的请柬只是没有带在身上而已，你们放我们进去才能将请柬拿出来……”

　　洪钟的眉头一皱，虽然一脸的和煦，但那两人皆是感觉到背后泛起了一丝凉意，真正的恶人不算可怕，这种笑面虎才是最可怕的，天知道什么时候就把他们给得罪了。

　　显然，洪钟已经被这两人列入了笑面虎，得罪不起的行列！

　　“我们只不过是奉命行事而已，希望你们不要难为我们！”

　　这几日出现在隐藏郭家的人并不在少数，可也没有几个是敢闹事的，所以这两个人虽然表现的极为谦卑，但眼底还是泛起了一丝不屑，他还真不相信，这两个男人和四个漂亮的女人会动手。

　　“没有请柬没有资格进入我隐藏郭家，他们若是敢难为你们，就是和我们整个郭家为敌，量他们也不敢！”

　　就在洪钟想要开口说话之时，一道不合时宜的声音传了过来，那两人的面色一喜仿若看到了救星一样，而萧羽凡的目光也是悄然移动过去。

　　那个说话之人的身后，跟着四个实力不弱之人，每一个距离凝劲之阶都只是一步之遥，想来也算是隐藏郭家年轻一辈，比较优秀的人了，而这个说话之人，实力竟然已经到达了凝劲巅峰之境。

　　走到萧羽凡一行人的身边，这个说话之人的目光，死死的盯着四女那傲人的娇躯，眼神中泛起了一丝贪婪之色，甚至还不由轻舔了一下上唇。

　　“隐藏郭家的人，都是这么白痴么……”

　　从这几个人的表情中不难看的出来，这个说话之人在隐藏郭家，地位应该不算太低，不过对这么高傲的人，他本来就不感冒，何况这个白痴竟然还敢亵渎他的女人。

　　“你说什么？”

　　傲然的表情瞬间阴沉下来，郭奇以为自己听错了，这个家伙竟然敢在大庭广众之下骂他，不仅如此还骂了整个隐藏郭家！

　　“难道你是聋了么，还是喜欢别人骂你，让我重新再说一遍！”

　　眼底一抹寒光骤然而逝，他本来就是来找茬的，自然不介意先给这隐藏郭家一个下马威，而且这所谓的古武大会，天盟的强者应该也会到场吧，就是不知道爷爷有没有把那来自守护神殿的麻烦除掉。

　　“好，好，好，你是第一个敢这么说话的人！”

　　郭奇本来就是一个高傲之人，他在隐藏郭家的地位不低，在年轻一辈中也算是佼佼者，什么时候被这么侮辱过，而且身边还有这么多人在看着。

　　“那又能怎么样呢，你应该庆幸，我还没有动手！”

　　嘴角泛起了一丝不屑的笑容，萧羽凡并没有先动手，只是不想落人话柄，虽然这里隐藏郭家的人居多，但还有一些来自于其它势力的人。

　　因为这里的动静，很多人的目光皆是被吸引了过来，当他们注意到郭奇之时，脸上皆是有些烦恶之色，显然，对这个狂傲的家伙，他们也没有丝毫的好感。

　　不过这里毕竟是人家隐藏郭家的地盘，强龙不压地头蛇，就算他们极为的布满，也不想在这个时候不给隐藏郭家面子。

　　“动手？正合我意，你是什么东西，竟然敢在这里耀武扬威，没有实力装逼的东西趁早滚出去……”

　　一步跨出，郭奇的怒气已经成功的被激了起来，他只想把在他面前大放厥词的家伙打趴下，而且美女在前，他自然要表现一下，但从始至终，皇普仙儿四人从未正视过他一眼……


第623章 一招落败

　　凝劲巅峰，的确拥有着傲人的资本，若是郭奇的实力放在外面，绝对是高手行列，但他却忘了，这里的每一个人都不是普通人……

　　“哎，还真是有人不怕死啊，怪不得这个家伙看隐藏郭家的人这么不顺眼，原来都是一群自负的人！”

　　看到郭奇动手，洪钟不由得摇了摇头，就连他在萧羽凡的手上都讨不到任何的好处，他已经能够想到了结果，凝劲巅峰也算是高手，但在萧羽凡眼里，肯定是不够看的。

　　果不其然，郭奇的手刚刚探出，便是转瞬间来到了萧羽凡的面前，就在他暗自兴奋之时，嘴角的笑容瞬间凝固了下来！

　　他几乎动用了全力，可却是被眼前的这个男人，一只手接了下来，而后，他只感觉到磅礴的力量涌进了身体之中，整个手臂完全失去了知觉。

　　噗！

　　在完全没有防备的情况下，郭奇直接倒飞了出去，围观的人瞬间陷入了惊愕之中，郭奇的实力他们能够感觉到，距离凝功之境都只有一步之差，可就是这样一个年轻一辈的高手，竟然一招败在了萧羽凡的手里。

　　议论的声音瞬间响了起来，这里的人纷纷猜测着萧羽凡的身份，能够将凝劲巅峰实力的郭奇一招打飞，那实力已经不能用恐怖来形容了……

　　“咦？”虽然猜到了结局，但洪钟可没有想到，会结束的这么快，要是让他面对这个家伙，绝对不可能这么容易，而且看萧羽凡的样子，甚至连步子都没有移动一步。

　　倒飞出去的郭奇的脸庞已经变的扭曲，在他看来，萧羽凡简直就是在赤裸裸打他的脸，但他不傻，从这一手他还是能够感觉的出来，萧羽凡不是他能够抗衡的。

　　“自取其辱，看来你比那两个家伙要蠢多了……”

　　萧羽凡撇了一眼脸色不断变幻的郭奇，脸上多了几分浓郁的笑容，而看到这魔鬼般的笑容，郭奇只感觉到自己的背后凉飕飕的，甚至连站起来的勇气都没有。

　　“年少轻狂，看来，璎珞看中的男人自有过人之处！”

　　就在这个时候，一道略显沧桑的声音慢慢从后面传了过来，胡璎珞的脸上泛起了一丝喜色，转身朝着来人走了过去。

　　“四爷爷，你终于来了……”

　　听到璎珞对老者的称呼，萧羽凡也是反应过来，这个老者应该就是和璎珞随行的胡家四长老，不过看样子，这样一个老人家不像是一个老古董。

　　“我如果不来的话，你这个小男友，岂不是要让隐藏郭家的脸无处可放啊！”

　　宠溺的拍了拍璎珞的娇躯，四长老的目光一直停留在萧羽凡的身上，眼神中有着说不出的赞赏之意，而萧羽凡却是感觉到自己就像是被一只老狐狸盯上一样，浑身不自在。

　　直觉告诉萧羽凡，璎珞这个四爷爷的实力，绝对处在后天之境巅峰，甚至半只脚踏在了先天之境，因为他感觉到了一点点气势的压迫……

　　“晚辈见过四爷爷，之前一直听璎珞说起您，现在一看，您比想象中的还要和睦几分！”

　　不管怎么样，这个老者都是璎珞的四爷爷，他至少要有最起码的尊重，所以萧羽凡向前走了一步，冲着老者微微颔首。

　　“张狂，桀骜，但不自负！”这是所有人对萧羽凡的评价，先不说萧羽凡的实力多么强悍，单单是这一点，就不是跌坐在地上的郭奇所能比的……


第624章 会合

　　对于萧羽凡的谦卑，四长老也是笑着点了点头，之前他倒是听安管家提起过这个男人，而今日一见，璎珞一直念念不忘的人果真有过人之处，比他想象的，还要强！

　　“不愧是司徒凌宇的孙子，正所谓虎门无犬子，看来家里那些老家伙们，对你的认识还不够啊！”

　　四长老的实力极为的强悍，自然能够看透萧羽凡的实力，这般赞赏也是发自于心底的，要知道就算是整个胡家，都寻不出任何一个年轻人，能够与之抗衡。

　　“四爷爷过奖了……”

　　萧羽凡的嘴角泛起了一丝笑容，之前的担心也是弱了几分，想来四长老应该不会强逼着璎珞回到英国吧，自己有着足够的实力保护这个女人。

　　“走吧，进去看看，想来很多人都开始对你感兴趣了，能够一上来就狠狠扇隐藏郭家一个耳光，你也是第一个！”

　　手上一张请帖落在郭奇的身上，四长老率先走了进去，围观的人不由让开了一条路，无论走到什么地方，强者，总是会得到别人的尊重……

　　萧羽凡和四女紧紧的跟上，洪钟不屑的看了一眼如死狗一般躺在地上的郭奇，冷笑着摇了摇头，同样转身随着萧羽凡而去，这个人还真是一个幸运的家伙，若刚才是他动手，后者连爬起来的机会都没有。

　　整个岛屿的范围很大，进入隐藏郭家的入口之处，不过只是冰山一角，看着依靠着岛屿，犹如伫立在湖中的清秀群山，倒也是一种享受……

　　一路上，萧羽凡一行人吸引了很多异样的眼神，只是因为四女太过耀眼了一些，虽然没有特意的打扮，但那份灵动还是让很多人不愿意把眼神离开，不过这些人也都不傻，能够感觉到走在前面的老者，实力极为的不弱，所以并没有什么人走上来搭茬。

　　“我发现孤家寡人一个还挺好的，至少不用像某人一样，什么也没有说，都快把在场的男同胞得罪一遍了……”

　　洪钟边走边笑，这个男人身边的女人都是那么耀眼，走到哪里都是所有目光的焦点，自然而然的，萧羽凡也成为了所有人心中的公敌，坐享齐人之福也就罢了，竟然还这么的明目张胆。

　　“不乱说话，没有人会把你当哑巴的！”

　　胡璎珞白了洪钟一眼，有些不满的说道，听到这个大小姐说话，洪钟识相的闭上了嘴巴，他还真是怕了这个胡家的小公主。

　　“等古武大会过去之后，你留在华夏一段时间，我倒是可以帮你找个女人，绝对比外国妞漂亮多了……”

　　萧羽凡习惯了这个家伙的样子，嘴角不由抽动了一下，洪钟的条件可是好的很，若是他放出话去要找女人，恐怕这隐藏洪家提亲的人一定会爆满。

　　“得了吧，要是找到好看的，你小子还不自己收了，哪还能轮得到我，虽然这外国妞并没有咱们华夏风水宝地酝酿的妞漂亮，但哪个都很开放，等哪天我找十几个外国妞带回来，气死你！”

　　“你要是教坏了老公，信不信我让洪爷爷把你丢回英国去！”

　　洪钟一副高潮的表情，让萧羽凡有一种想要抽他的冲动，不过还不等他开口，璎珞的声音就再度传了出来，而洪钟本来还兴奋的表现，瞬间变的有些无奈，显然洪家的那个老爷子，对他有着不小的威慑力。

　　“我错了还不行嘛，千万别在爷爷面前损我，我偷偷跑去找你已经犯错了，万一再来个雪上加霜我就死定了！”

　　“好好表现，表现好的话，我可以让璎珞放过你，至于表现不好的话，那就不一定了！”萧羽凡也是补了一句……

　　就算洪钟心里一千个一万个不爽，现在也只能干巴巴的看着，并没有再说什么，而这一路上虽然有不少人，但萧羽凡却是没有碰到任何一个熟人，虽然他接触过不少隐藏世家的人，可相对于传承几千年的华夏大地来说，不过只是冰山一角而已。

　　很快，一行人就来到了隐藏郭家为胡家和洪家安排的地方，这住处可比预想中的还要奢华几分，一个隐藏世家的底蕴彰显无遗。

　　“你小子悄无声息的跑出去了，把我一个老头子丢在一边，看我怎么收拾你！”

　　一进门洪钟就感觉到有些不对劲，还不等他回过神来的时候，身子已经被拖住了，萧羽凡的眉头一皱，因为他刚才竟然没有注意到，这个老者是从哪里走出来的，那速度之快让人咋舌。

　　“停！”洪钟已经想到了接下来的一阵狂风暴雨，在把自己的脸护起来之后，他才对着出现在几人面前的老者再次说道，“现在可以打了！”

　　“洪爷爷，洪钟是担心我，所以才背着你离开的，所以你还是别怪他了……”

　　胡璎珞心软，在洪钟感激的脸色之中替他求了个情，而那老爷子的表情也是柔和下来，显然他对璎珞也是宠溺的很，只是这个不争气的小子没有那个福气把这么漂亮的女人娶到手。

　　“看在璎珞的面子上，就饶了你小子这一次，下一次再乱跑我直接把你送回去，你还嫌前几天给我惹得麻烦不够啊！”

　　洪家的老爷子想到洪钟一回国，就惹上了好几个隐藏世家的人，气就不打一处来，这个家伙还真当这里是在英国洪家的地盘啊，想做什么就做什么。

　　“爷爷放心就是了，那些麻烦怎么能叫麻烦呢，若是再碰到那几个家伙，我让他们爬着出去……”

　　那几个家伙肯定会出现在古武大会之上，洪钟自然要好好会会他们，若是单挑的话，他肯定谁都不怕。

　　“不管你怎么处理，接下来几天不要再给我惹什么乱子了，这一次古武大会我们洪家只是参与一下而已，不要得罪什么人留下隐患，要不然就算我们不在国内，也会很难办！”

　　洪家的老爷子只是不想洪钟惹出什么乱子，毕竟年少轻狂，而且这一次隐藏世界和守护神殿，有不少妖孽般的高手都会蹦出来，若是和他们杠上肯定讨不到什么好处。

　　说着，洪家老爷子的目光隐晦的看了一眼萧羽凡，笑着点了点头，不论萧羽凡的实力还是他背后的天盟，都足够这个老爷子对其刮目相看……


第625章 又见熟人

　　萧羽凡刚刚在隐藏郭家稳定下来，就收到了一个好消息，爷爷和父亲过两天也会过来，这也就意味着天盟的诸多强者也会到场……

　　他本来就是来找茬的，若是有爷爷在场，他便是没有太多顾虑，这一次，无论是郭俊宇还是那个老狗，他必杀之！

　　洪钟被洪家老爷子关在了住处，目的是想让他在几天的时间之中，实力再度精进几分，因为谁都不清楚，在古武大会之上，年轻一辈之中会不会出现后天之境的强者。

　　对于洪家老爷子的担心，萧羽凡倒是没有说什么，洪家能够拿出升灵丹这种东西，天知道那些守护神殿培养出来的家伙，会不会更加恐怖。

　　当然，萧羽凡并不想招惹其它的麻烦，但如果有麻烦往自己身上贴的话，他也不会介意，再多一个敌人。

　　“之前就听父亲他们提起过天盟，但是没有想到，天盟原来就是爷爷一手创立的，若是论起来的话，老公比那些守护神殿的家伙都弱不了几分啊！”

　　毕竟距离古武大会还有两天的时间，萧羽凡自然不能一直闷在屋里，他除了四处转转散散心，更多的是为了一个人，而四女也是一直跟随在他的身边。

　　璎珞并不知道萧羽凡和天盟的关系，当她从四爷爷那里得知之时非常的惊讶，同时她也明白了为什么四爷爷之前那么反对，今天突然之间就改变了脸色。

　　“就算不借助天盟的实力，我也会成为一个强者，否则，怎么样才能保护好自己的女人呢！”

　　顺手将那柔弱无骨的娇躯搂在怀里，萧羽凡的嘴角泛起了一丝笑容，就算爷爷的实力再强也不可能庇护得了自己一辈子，唯有他能够成为强者，才能守护至亲至今的人。

　　那一次徘徊在鬼门关的痛苦，他不想再经历第二次，他不想让自己的女人再次伤心，所以，他只能一步步的往前走！

　　“除了爷爷，公公也是一个强者哦，到时候如果老公敢欺负我们，我们就去找爷爷和公公替我们出头！”

　　东方嫣然那双好看的眸子中，挂着几分浅浅的笑容，她对天盟的实力虽然没有太多了解，但是她却很清楚司徒永辉的实力，那个当初随手创立亚洲杀手榜的男人，便是榜上第一的超然存在，不过现在看来，这些东西根本证明不了后者的实力。

　　“咯咯，这样我们是不是能够随随便便欺负老公了……”

　　三个女人一台戏，何况是四个女人，所以很快四女的嘤嘤燕语就已经传开了，然后引得所有人纷纷侧目。

　　萧羽凡笑着摇了摇头，他已经习惯了那么多异样的眼神，不过就在这个时候，他突然发现在一处人群之中的一道人影……

　　唇角微扬勾勒出一弯弧度，萧羽凡那帅气的侧脸挂着玩味的笑容，来了好一阵子，终于碰到一个熟人了，不过看样子那边还挺热闹的嘛！

　　拥挤的人群几乎把一块空地紧紧的围住，古武大会几乎云集了许多超然势力的天才高手，这些人大多都有几分傲气，出现摩擦也是再正常不过的事情了。

　　“司徒轩，你什么意思，我好像没有什么地方招惹到你吧，为什么要对我动手……”

　　一个人紧捂着胸口，嘴角渗出了几分血迹，看着司徒轩一行人，眼中涌动着凌厉的寒光，可实力放在那里，就算他非常不爽也不敢再对这个人动手，而且他知道司徒轩便是司徒本家的人。

　　这个人正是司徒文昌，只不过现在，他之前的傲气全部变成了挫败，凝劲之境初阶虽然不弱，但和在场的人比起来只能是垫底的存在了。

　　“这里不是你能呆的地方，滚回去吧，虽然你已经不算是司徒家的人，但你这种实力只会丢人现眼，我只是不想让你坏了我们隐藏司徒家的名声而已！”

　　不屑的看了一眼司徒文昌，这个所谓北方三少帅之下的家伙，在司徒轩的眼里和一个废物一般无二，当然，如果没有天盟和那个男人的存在，隐藏司徒世家的一个支脉的人，他甚至正眼都不会看一下。

　　“你凭什么让我离开，都是司徒家的人，最好不要做的这么过分……”

　　司徒文昌脸色铁青，他是北方三少帅之一在外面风光无限，何尝受过这样的待遇，不过，自从高宏被杀栾家的一蹶不振，这北方三少帅倒已经名不副实了。

　　“过分？看来你还是没有听懂我在说什么，如果你不滚蛋的话，我不敢保证，下一个动手的会不会是我！”

　　对于凝劲之境初阶的司徒文昌，司徒轩翻手之间就能够让他失去抵抗的能力，只不过他不想动手而已，因为这个人还不配他来动手。

　　从没有受过这样的羞辱，感受到诸多异样的眼神，司徒文昌的嘴角狠狠的抽动了一下，司徒轩的实力深不可测，他并不清楚，但是有一点可以肯定，他身边的这些人，哪一个都不是他能比的。

　　君子报仇十年不晚，可若是司徒文昌就这么离开的话，他岂不是要成为所有人耻笑的对象，可他也知道，就算是反抗，也无济于事……

　　“给你三秒钟的时间，如果你不滚蛋的话，我不介意让人把你抬出去！”

　　见司徒文昌脸色阴晴不定，司徒轩的脸色再度多了几分嘲讽之色，恨他么？他可是一点都不在乎，多一个废物恨他，他也不疼不痒，而且他非常享受这种感觉，能够掌控别人。

　　恨恨的咬了咬牙，司徒文昌也知道好汉不吃眼前亏，本来他来这里，也不是为了在古武大会上大放异彩，只是有些不甘心而已，不过看来不得不走了。

　　不过就在他准备转身离开的时候，便是听到了一道熟悉的声音传了过来……

　　“人家让你滚蛋，你还真滚蛋啊，看来你连最起码的尊严都没有了，怪不得他会对你不屑一顾，若是换成是我，也不会对你另眼相看的，你的确把司徒家的脸都会丢干净了！”

　　转身，司徒文昌的身体再次轻颤了一下……


第626章 逆鳞！

　　听到这句话，司徒文昌的脚步顿了一下，脸上却是出现了几分复杂的表情，之前的他一直把萧羽凡当成敌人，但是现在他清楚的知道，自己是多么的可笑。

　　两个人早就已经不是一个层次上的人了，司徒文昌有些自嘲的笑了笑，面容更加的苦涩……

　　“什么东西，这里有你说话的份……”

　　司徒轩身边的一个男人，看萧羽凡走了过来，而且身边带着四个绝色美女，顿时心里有些不平衡，可还不等他把话说完，就感觉到脸上一阵火辣！

　　啪……

　　重重的声音随之响起，萧羽凡看着出手的嫣然，不由笑了笑，这个妮子的脾气他可是非常清楚。

　　那个动手的人还没有来得及反应过来，就已经被狠狠扇了一个耳光，当他从愤怒中惊醒的时候，眼神中已经快要喷出火来了！

　　“臭婊子，你敢打我，老子弄死你！”

　　不管这个女人再漂亮，被大庭广众之下扇了一个耳光，他也已经怒了，不过他却没有注意到萧羽凡那眼底一闪而过的寒芒！

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　就算这样的垃圾不需要他来动手，他也不得不动手了，凝劲巅峰之境，倒也算是年轻一辈的高手，只不过他碰到的人是萧羽凡，在凝功之境初阶就能抗衡半步后天之境的洪钟的萧羽凡。

　　飞起一跃，那个人已经冲着东方嫣然的面前，不过下一秒他的身子已经倒飞了出去！

　　噗！倒飞的姿势没有持续多久，那个白痴已经重重的摔在了地上，嘴角溢出的血迹显得非常的狰狞，萧羽凡随意一击竟然恐怖至此，那人只感觉到全身的经脉都快要断了！

　　萧羽凡没有杀他，并不代表他还有资格活下去，走出了隐藏郭家，他一定会让这个人死的很惨！

　　霸道，彪悍！这一刻就连司徒文昌和司徒轩，都惊在了原地，特别是司徒文昌，他知道自己和这个男人有很大的差距，可也没有想到，竟然差距这么大。

　　刚才给他耻辱的那个男人，竟然被后者打的如死狗一般，而萧羽凡从始至终，只是动了一下手！

　　“司徒轩，这应该是你的狗吧，既然你管不住，我不介意替你管一管！”

　　在众人惊骇的目光之中，萧羽凡一个侧身，几乎是眨眼之间就来到了那人的身边，而那个家伙的眼神也慢慢变成了惊恐之色，因为他发现在萧羽凡的钳制之下，他连动一下都是一种奢望。

　　而在他惊恐的目光之中，他感觉到自己全身的力气都要被冻结了，在萧羽凡的手里他和普通人一般无二……

　　司徒轩的眉头紧紧的皱在一起，他知道萧羽凡在打他的脸，可是见识到了萧羽凡的实力，他竟然出现了几分迟疑，因为以他半步后天之境的实力，竟然有点看不穿萧羽凡。

　　“打狗还要看主人，既然你已经耍过风头了，那就把她放了吧！”

　　终于，司徒轩还是开口了，若是他依旧不说话，不仅会让身边的这些人心寒，更会让别人认为，他怕了萧羽凡！

　　不过很快司徒轩的脸色就阴沉了下来，因为萧羽凡丝毫没有把他的话放在心上，那手上的力道反而是加重了几分，让那个的面色甚是苍白……

　　而司徒轩的怒气，也是在此时，积压到了极点……


第627章 有资格么？

　　司徒轩不是精虫上头的白痴，之所以和萧羽凡结怨，并不是因为皇普仙儿，只是因为两人之间，早晚会有一场龙争虎斗……

　　隐藏司徒世家，自从经历过那一场变故之后，实力一落千丈，要知道，百年之前隐藏司徒世家强盛之时，就连一些守护神殿，都会对其礼让三分。

　　可就算隐藏司徒世家不比当年，传承的底蕴也足以让任何世家眼红，而司徒轩便是隐藏司徒世家，未来家主之位有利的竞争者，可让他不满的是，随着天盟的日益强大，家族内部竟然有消息传出，有可能会让司徒凌宇一脉掌管家族！

　　而司徒凌宇一脉之中，最让司徒轩忌讳的人，自然就是眼前的这个男人，依照家族内部的意思，萧羽凡绝对能够坐上未来家主的位置，这可不是他想要看到的。

　　这一刻，司徒轩的眼神中浮现一抹森然之色，既然这个男人没有打算给他面子，他自然不会畏手畏脚……

　　几乎是在萧羽凡噙着的那个男人快要昏厥过去的时候，司徒轩已经动手了，再这几个月的时间里，他机会用尽了所有的心思达到了半步后天之境，他相信，包括守护神殿年轻一辈的高手，都没有几个人能够锐其锋芒。

　　可是在司徒轩动手之后，他才发现自己是多么的愚蠢……

　　“半步后天之境，看来隐藏司徒家对你的培养，不留余力啊，可就算是这样，才堪堪到达这一步，只能说明，你的天赋，真的很差！”

　　嘴角泛起了一丝不屑的笑容，面对那强如破虹一般的攻势，萧羽凡并没有放在心上，半步后天之境，还没有资格让他退却！

　　所有人的目光都转移到了萧羽凡的身上，他们不明白，为什么这个男人一动也不动，难不成被司徒轩爆发出来的实力吓傻了么？

　　就连四女的眉头都是悄然一皱，她们能够感觉到司徒轩的实力，很强，若是老公硬抗的话，非常有可能会受伤，不过出于对这个男人的信任，四女只是紧咬着下唇，并没有出声。

　　可是下一秒，所有人的表情再度变成了惊愕，四女那紧皱的眉头也是悄然舒展开来。

　　此时的萧羽凡几乎连动都没有动，反倒是司徒轩在反弹力道的冲击下，往后退了好几步，而后他脸上自信的笑容徒然凝固，自从他踏足半步后天之境的第一次动手，竟然就这么败了！

　　他哪能不知道，如果刚才换成了是萧羽凡攻他来守，现在的他恐怕会更加狼狈，终于他的心中涌现了几分不真实的感觉！

　　能够无视半步后天之境的攻势，那萧羽凡的实力，到底会有多么恐怖，饶是司徒轩的自信都感觉到自己背后，泛起了一丝丝冷汗，他终于明白萧羽凡为什么有资格说出那句话。

　　凭借隐藏司徒全力的培养，他甚至伤不到萧羽凡半分，他的天赋，还真的是很差！

　　颓废的感觉慢慢浮现，司徒轩那凶狠的表情如同霜打的茄子——焉了……

　　“现在，我有资格替你教训一下自己的狗吗？”

　　虽然并没有真正的动手，可萧羽凡知道司徒轩一定不傻，刚才差不多已经试探出来了自己的实力，肯定不会傻傻的自找没趣。

　　“以你的实力，要做什么，我能够管得住吗？不过我还是要提醒你，人外有人天外有天，要知道我的实力在家族中，最多只能排进前三之列，那两个变态的家伙，可是早就已经看你不顺眼了！”

　　司徒轩冷冷的看了一眼萧羽凡，嘴角却是带着几分别有韵味的笑容，他的实力不过刚刚稳固在半步后天之境，和隐藏司徒家的那两个家伙相比，可是还有很大的差距，萧羽凡能够胜他几分，并不代表没有人能够制得住他。

　　“对你们隐藏司徒家，我可是没有什么兴趣，如果还有人敢惹我的话，我不介意亲自动手，让你们折兵损将……”

　　风轻云淡的表情让司徒轩气的牙痒，他只是想要试探一下萧羽凡的口风，到现在他都不清楚，萧羽凡的实力究竟在什么层次，他凭借着隐藏司徒世家的强悍底蕴才走到这一步，那萧羽凡又凭借什么。

　　“今天风大，不要闪了舌头！”司徒轩未曾想过，再次碰面之时，自己会如此狼狈，早知道如此，当初碰面的时候他就应该给这个男人，一个下马威，也不至于让他如此嚣张。

　　若是洪钟看到司徒轩的表情，一定会异常兴奋，当初这个家伙可是和另外几个人惹到了他，萧羽凡竟然这么快就替他找回场子。

　　“这就不需要司徒家的少爷操心了，你这条狗的命我收了，不过我现在心情好，所以，就让他留在你身边几天吧，不要妄想让他离开，如果他不见了，我一定能让你也不见的！”

　　猛的将死狗一样躺在地上的人踢到司徒轩的身边，萧羽凡的笑容让所有人都泛起了一丝冷汗，不由得，他们看向四女的目光都收了回来，龙有逆鳞，触之必死……

　　赤裸裸的威胁！

　　司徒轩虽然脸色铁青，但也只是嘴角狠狠的抽动了一下，他并不是可怜这个说错话的家伙，而是感觉到自己被抽了两个耳光，却丝毫不能有任何的动作，因为再动手他也讨不到任何好处。

　　“如果想让别人正视你，必须要有足够的实力，否则，你连和人家平等讲话的资格都没有！”没有在意司徒轩阴晴不定的脸色，萧羽凡扫了一眼震撼的司徒文昌，笑着说道。

　　如果说之前司徒文昌还有资格称之为他的对手，现在后者对他的那种情绪，不过只是笑话而已，说到底，司徒文昌也算是和他有些血缘关系，否则萧羽凡连话都不会和他讲。

　　身体一僵，司徒文昌脸上的表情甚是复杂，他也知道，在司徒轩和萧羽凡的眼里，他连站在这里的资格都没有，他对萧羽凡的恨意突然少了几分，取而代之的是一种坚定的信念，不过这对萧羽凡来说，没有半点影响……


第628章 各怀心思

　　随着萧羽凡的离开，围观的人才慢慢散开，一招废掉凝劲巅峰之境的年轻高手，硬撼半步后天之境强者的攻击，萧羽凡俨然成为了所有人谈论的对象，再加上之前在隐藏郭家入口处的表现，所有人都开始注意这个男人。

　　在萧羽凡动手之时，广场之外很多道目光都已经注意到他，不管这目光中有没有敌意，萧羽凡都不曾理会，在他看来，只有表现出足够的实力，才会震慑到那些狂傲到无法无天的人。

　　“能看透他的实力么……”

　　在距离萧羽凡离开的地方不远处，宫浩的眼神中多了几分痛恨之色，然后扫了一眼身边的一个男人道。

　　“他很强，至少比司徒轩要强很多！”

　　处在宫浩身边的这个男人，便是隐藏宫家年轻一辈的第一人，宫落天，不过看他身上的气势，竟然也跨入了半步后天之境，想来为了应付这一次古武大会，每一方隐藏世家对年轻一辈的培养，都是不留余力啊。

　　若是洪钟再次面对司徒轩几人，恐怕连还手的机会都没有，就算是单打独斗，都不一定能够稳稳的占据上风！

　　“怎么可能，之前我碰到他的时候，他只不过刚刚踏足凝气之境而已，就算是他的天赋再好，也不可能在短短的时间内变的如此强悍！”

　　宫浩脸上的肌肉抖动了一下，他的拳头紧紧的握了起来，他怎么也不相信，萧羽凡的实力会蹦跶的这么快，就连司徒轩都比不上后者，难道这货一直在扮猪吃老虎么！

　　“没有什么不可能的，你的实力还不是刚刚提升上来的，后天之境以下凭借一些强悍隐藏世家的底蕴，完全能够为之铺平道路，有什么好惊讶的！”

　　宫落天一脸平静，可只有他自己清楚，他的心里并不是没有任何的起伏，能够让司徒轩感觉都啊头疼的男人，难道这个人的实力到达了后天之境，那未免太恐怖了一点……

　　“这不一样，要知道我能有现在的实力，可是用了很多宫家的资源……”

　　“难道你认为，天盟的底蕴会比我们宫家差吗？你不说话，没有人会把你当白痴的！”

　　眼角的一抹不屑一闪而逝，宫落天心里自然是有些不爽，若不是因为宫浩的身份，他根本没有资格得到隐藏宫家那么多资源，实力也不可能蹦的这么快，就连他都有些羡慕。

　　撇了撇嘴，宫浩就算不满也不敢说什么，宫落天的实力他可是非常清楚，这个家伙能够称得上隐藏宫家的第一人，自然不是吹出来的。

　　而听到天盟，饶是以他高傲的性子，都不由得闭上了嘴巴，隐藏宫家能够把他变成年轻一辈的强者，天盟的底蕴就算比一些守护神殿都不遑多让，他宫家凭什么和人家斗！

　　当然，不知道他若是知道，萧羽凡的实力从未依靠过天盟，会不会被打击的一蹶不振！

　　与此同时，不仅仅是隐藏宫家的人对萧羽凡极为感兴趣，其它的人也都在揣摩着他的实力，古武大会，注定有一些年轻一辈的强者一鸣惊人，只是谁都不清楚，这些一鸣惊人的年轻强者，究竟会属于哪一方实力！

　　可不管怎么样，一旦哪一方势力出现了年轻一辈的强者，都会有不小的影响，甚至地位都会水涨船高，这也自然是许多势力都打的如意算盘。

　　若非是如此心思，恐怕隐藏郭家举办古武大会，一定会有很多的阻力，很多人的私心反倒是成全了隐藏郭家的好事！

　　就连萧羽凡都未曾注意到，从他出现在隐藏郭家的时候，就有一双美眸，一直注意着他，佳人绝代风华，却是为一人，悄然落泪……

　　“老公，这一次恐怕很多人都已经注意到我们了，毕竟你表现的太耀眼了一些，就连半步后天之境的司徒轩，都是甘拜下风的姿态！”

　　离开人群之后，璎珞那好听的声音就已经传了出来，另外三女也是有着几分疑惑的表情，老公不像是一个鲁莽之人啊。

　　之前给隐藏郭家之人一个下马威，若只是为了报复的话，那么高调重伤一个凝劲巅峰的高手，硬撼半步后天之境的司徒轩，就显得有些怪异了。

　　“只是不想让一些小猫小狗再来烦我而已，现在就算有人想要来找我的麻烦，都要掂量一下自己的实力！”

　　萧羽凡嘴角挂着几分自信的笑容，之所以会这么高调，只是不想让那些阿猫阿狗的人会来打扰他，他之前得罪的人可不少，若是一个个来找他，那他岂不是疲于应对。

　　若有所思的点了点头，四女知道老公之所以这么做，自有他的道理，不过她们还是担心，老公的举动会招惹来一些人的不满。

　　虽然仙儿和璎珞四女都没有说话，可萧羽凡也知道她们在想什么，递过去一个宽慰的眼神，以他现在的实力，还不至于会畏惧什么人……

　　刚才司徒轩没有继续动手，倒不是说看透了他的实力，而是因为他非常聪明，除了对萧羽凡实力的忌惮之外，其实他也想给别人制造一个假象，让别人猜疑萧羽凡的实力。

　　这一招也算是狠招，但他的这点小心机，萧羽凡只是不道破而已，若是真的有人想要来探一下他的实力，他不介意好好跟他们玩一玩。

　　他已经来到隐藏郭家很长一段时间了，这隐藏郭家竟然没有半点动静传出，他不由为那个白痴感到可怜，看来那个家伙被打了隐藏郭家也不表示一下。

　　萧羽凡自然希望隐藏郭家会沉不住气，那他就有足够的理由做更多的事情，现在的话，他倒是有些不好意思了，不过，隐藏郭家的人，还是该死！

　　若是碰到那个老狗或者是郭俊宇，萧羽凡自然不会留手，就算是杀了这个两个人，萧羽凡也相信自己能够从容离开……

　　这种自信不仅仅是来源是天盟，更多的也是因为他自己的实力，现在的他不是几个月之前的他，绝对不可能再一次，从隐藏郭家的手下如此狼狈……


第629章 自有分寸

　　自从来到隐藏郭家之后，萧羽凡就一直感觉到，有双眼睛注意着自己，起初他认为是隐藏郭家的人，不过慢慢的他就觉察到，应该不会是隐藏郭家的人。

　　萧羽凡非常相信自己的直觉，而且他知道，那目光的主人对他并没有任何的敌意……

　　第二天的时间，越来越多的人汇聚到了隐藏郭家，而天盟的诸多强者，也是如期而至，不过为了不造成太大的影响，只有老爷子和三大至尊强者以及司徒永辉进入郭家。

　　“爷爷，那千荒殿的事情解决了么！”

　　在萧羽凡得到消息的第一时间，就来到了老爷子下榻的地方，看着脸上挂着几分疲倦之色的爷爷，他的眉头也是悄然皱了一下，看来他还是小看了守护神殿的实力。

　　“那些见不得人的家伙，当真以为身为华夏的守护神殿，就可以为所欲为吗？就算没有彻底解决这个麻烦，以后守护神殿的行列中，再也不会有千荒殿的存在了！”

　　司徒老爷子的眼角，挂着几分森然，千荒殿的人在几十年前竟然联合那些人，选择对隐藏司徒家动手，就应该想到会有今天，而这对天盟来讲，不过只是一个开始。

　　听到爷爷话语中强大的自信，萧羽凡的情绪也好像被调动起来，强悍如守护神殿又能怎样，天盟的实力，不知不觉中竟然已经强悍至此。

　　“咦，你的实力……”

　　就在这时，轻笑着的司徒永辉，却是有些不可思议的看向了萧羽凡，震惊之中带着几分欣喜之色。

　　“意外从一个朋友手里得到了升灵丹，所以才有这么大的进步！”

　　萧羽凡知道父亲极为强悍，能够看透自己的实力，自然是再正常不过的事情了，而且在父亲和爷爷的面前，他也没有必要有所隐瞒。

　　“升灵丹？”司徒永辉有些讶色，不过很快就反应过来，就算是升灵丹，也没有这么变态的效果吧！

　　“我从隐藏洪家的一个家伙手里骗来的，能够有这么大的进步也有几分运气，只能说，我的运气太好了吧！”

　　“隐藏洪家，英国洪家的那个小子吧，没有想到郭家这一次这么大手笔，连已经离开华夏的诸多隐藏世家，都在邀请的行列，看来入世一事，他们势在必行啊！”

　　司徒老爷子虽然有些惊叹，可并没有太过失态，他比谁都清楚萧羽凡的天赋，早晚有一天后者都会问鼎强者巅峰……

　　“想来隐藏郭家会搬起石头砸自己的脚吧，不单单是我们，很多人都想看隐藏郭家的笑话吧，若不是在他们的背后还站着一些势力，根本没有太多人会顾忌！”

　　想到隐藏郭家的大手笔，萧羽凡便是有几分嘲讽，这一次他肯定会让隐藏郭家的颜面尽失……

　　“对了，守护神殿的许多小子也都蹦了出来，羽凡你小心一点，他们可都是难缠的很，就算以你现在的实力，都未必能够稳稳压他们一头！”

　　仿若想到什么，司徒老爷子说道，脸上的笑容有着掩饰不住的赞赏之色，没有凭借天盟的实力走到现在，萧羽凡从来没有让他失望过！

　　“爷爷放心吧，我会有分寸的！”

　　萧羽凡点了点头，当他凝功之境初阶的时候，就能够和半步后天之境的洪钟战个平分秋色，现在，他又能惧谁！


第630章 如玉伊人

　　除却司徒老爷子和司徒永辉两人，天盟三大至尊强者看萧羽凡的眼神，就像是看怪物一样……

　　“司徒家无凡人啊！”三人互相对视了一眼，皆是从彼此的目光中，看出几分欣赏之色，萧羽凡的优秀远远超过他们的预料。

　　就算是司徒老爷子，和当初被诸多守护神殿争相收拢的天才司徒永辉，在这个年纪都没有到达萧羽凡如今的高度。

　　可见萧羽凡的天赋是多么强悍，要知道一年之前的他连内劲高手都算不上，短短的时间成长到这一步，恐怕只能用恐怖两字来形容。

　　“古武大会，很多老家伙们都要蹦出来了，他们对年轻一辈的培养，也会不留余力，所以一定会有许多惊才艳艳的年轻人一鸣惊人啊！”

　　司徒老爷子若有所思，眉宇悄然一皱，不过随后，他的嘴角便是泛起了一丝笑容，他不认为这个孙子会比那些妖孽般的年轻人差。

　　“羽凡，你现在想不想变得更加强悍……”

　　迟疑片刻，司徒老爷子的眼神微微一变，而听到这句话之后的萧羽凡，表情也是不由一怔。

　　谁都渴望更强的实力，当然，萧羽凡也不例外，若是能够在古武大会之前获得更强的实力，他自然非常乐意。

　　但是萧羽凡也清楚，平白无故获得实力，固然很让人向往，但修身一途不能投机取巧，要不然对以后会有很大的影响。

　　“想，不过我还有些顾虑，毕竟修身之途还要循序渐进，服用升灵丹已经有取巧的成分了，若是再通过外力提升实力，说不定适得其反！”

　　丝毫不掩饰眼神中的灼热，萧羽凡也知道爷爷所说更强的实力，无非是通过外力提升，这其中不免，有许多变故。

　　“哈哈，你小子倒是教训起我来了，你老子在被我教训的时候，你还不知道在哪里呢，若是帮你提升实力会有影响，你认为我会出力不讨好么！”

　　司徒老爷子笑了笑，却是有些欣慰，能够面对强悍的实力保持风轻云淡的心性，倒也是难能可贵。

　　“嘿嘿，既然这样的话，那我该做什么呢！”

　　萧羽凡的心放了下来，爷爷自然不会骗他，在不伤害到根基的情况下，获得更强的实力对他而言也是一件好事……

　　“醍醐灌顶，最大化的将你的潜力激发出来，我想，我司徒凌羽的孙子，一定会傲视群雄！”

　　“醍醐灌顶？”萧羽凡不明觉厉的看了一眼老爷子，想要知道这所谓的醍醐灌顶，到底是什么东西。

　　“很多巅峰强者在大限将至的时候，都会选择后辈之中极有天赋之人进行醍醐灌顶，这种灌顶不仅能够激发一个人的潜力，还能在极短的时间内提升一个人的实力！”

　　在萧羽凡目瞪口呆的表情之中，司徒老爷子继续说道，“这种醍醐灌顶虽然能提升一个人的实力，可被灌顶之人的实力也只能止步于此，很难再有精进！”

　　“那爷爷给我醍醐灌顶，又怎么算！”萧羽凡有些惊讶，这种醍醐灌顶相当于实力的转移，若是一个超级强者大限将至，把实力传递给另外一个人，岂不是瞬间就能造就一个超级强者，怪不得一些隐藏世家和守护神殿会经久不息。

　　“我和那些老家伙又怎么可能会一样……”

　　听得出来，老爷子的声音显得极为自豪，做为天盟这个超然存在的门主，司徒凌羽的手段自然通天，别人的醍醐灌顶对两方都算有所损伤，可是他不一样，他完全能够提升一个人的实力，而不会有任何影响！

　　“那爷爷尽管放手施为就好，我也想看一看，我的潜力会是怎样！”

　　脸上有几分坚定，萧羽凡的嘴角勾勒出一弯弧度，他渴望更强的实力，这一次，他要让隐藏郭家付出惨痛的代价。

　　司徒老爷子笑了笑，然后看了一眼司徒永辉和三大至尊强者点了点头，他给萧羽凡进行醍醐灌顶，肯定会引来不少人的注意，自然需要有人守在外面。

　　一天的时间，隐藏郭家已经是人满为患，环湖的岛屿随处可见的是人群，而随着一个个年轻一辈的强者跳出来，让很多人开始惊叹，当真是古武复苏的时代，就连年轻人都是如此强悍。

　　此时，一处独立的住所，一道妙曼的身影望着天边的红霞，好看眸子中潜藏许多不为人知的秘密，伊人如玉，一笑倾城。

　　“我还以为，我们不会再见面了，现在的你是不是依旧恨我，恨我当初狠心离开！”

　　朱唇轻启，伊人独立却是有些孤独，含情脉脉的轻喃，好似诉说着心中的思念，若是看到这一张倾城的容颜，萧羽凡一定会惊讶的说不出话来。

　　如玉伊人，正是让萧羽凡曾经魂牵梦萦的娇儿，程莹，萧羽凡心中不想触碰的地方，便是有着这个女人的影子，而从那个山洞离开之后，他的那种感觉便是愈加强烈……

　　此时的程莹，相比三年之前更加的清秀，钟灵优雅的气质映衬着她，宛如谪落人间的精灵，她是南方程家的公主，是青灵殿的圣女，但许多事情却是身不由己。

　　当初的她，选择离开，狠狠的伤害了那个男人，只是不想让后者有任何冲动的行径，若是那个时候她知道萧羽凡的身份，或者，一切都不一样了，但是现在，回的去么？

　　美眸流转之中多了几分雾气，程莹楚楚可怜的模样，任谁看了都会生出怜惜之意，再加上那倾城的容颜，没有哪一个男人能够抗拒这种风情。

　　而这样一个仿若集天地灵秀于一身的女人，心中只有一个男人的身影，三年了，她从来没有哪一天不思念，随着时间的流逝，萧羽凡的影子越来越重。

　　如果不是阴差阳错的分离，她又怎么会承受那么多，就算在马腾婚礼上的再次相逢，萧羽凡都没有发觉她的异样。

　　轻声的叹息如泣如诉，程莹从未怪过萧羽凡，因为她没有资格去责怪任何一个人，要怪就怪世家薄情，要怪就怪当初的她对萧羽凡没有足够的信任。

　　“还在想他吗？”就在程莹收回心思，准备进屋之时，一个人的声音便是响了起来……


第631章 魂牵梦萦

　　一个身穿白衣的男人，从黑暗中走了出来，望着那张让无数男人为之心动的娇颜，嘴角的笑容除了爱慕，还有几分苦涩。

　　“我只是想出来散散心而已，听不懂你在说什么，我很累了，先去休息了！”

　　轻灵的声音宛如天籁，不带有任何的情绪，可程莹那眼睛的晶莹，却是出卖了她内心深处，最真实的想法。

　　“难道你就不怕，我会杀了他吗，我知道，他也来到了这里！”

　　见程莹要走，叶空并没有阻拦，只是那声音中多了许些森然之意，为什么那个男人一直占据着莹二的心，而她，从未走到这个女人的心里。

　　“这算是威胁么！”叶空的背后，竟然泛起了一丝冷汗，他隐约中能够察觉到，程莹眼底，一闪而过的杀意，她竟然真的动怒了……

　　“不是威胁，我只是想要找你谈谈，更想知道那个男人究竟有什么过人之处，能够让所有人心目中的完美女神，一直放在心里！”

　　苦笑一声，叶空知道，这一次可能真的得罪了程莹，虽然这个女人对他爱理不理，但是之前两人至少还能算半个朋友，他没有想到，只是一句无心的话，竟然触到程莹心中最为柔软的地方。

　　“不管他是怎么样的一个人，你都比不上他，在我最失落，离开程家的时候，是他给了我所有的依靠！”

　　波澜不惊的眸子，泛动着几分柔情之色，程莹浅笑嫣然，这一刻，饶是看惯了这倾城之色的叶空，都不由的愣了一下。

　　“既然你选择了离开，为什么要对他念念不忘，你应该知道的，他的身边已经有了不止一个女人，或许，他早就已经忘了你！”

　　不忍心程莹陷入过去的伤痛，叶空有些安慰的说道，他不明白那个男人有什么有什么优秀之处，竟然让很多漂亮的女人，围在他的身边。

　　“你永远读不懂感情，因为你和我一样都是可怜人，只能听从家族的安排！”

　　“不，我从没有感觉到我可怜，如果能够拥有你，我会是最幸福的男人，你难道不知道我一直都很喜欢你嘛，就算……”

　　叶空的脸上，少有的出现几分激动之色，从未吐露过的心思，好像在一瞬间打开了缺口，只是看着程莹那依旧平静的眼神，他的话，戛然而止。

　　曾经的叶空，一度认为程莹是喜欢他的，以他的优秀，没有哪一个男人能够把后者从他的手中抢走，就这样，他自信了几年，却是从来没有想过，这个天之娇女的心里从未有他。

　　“感情是两情相悦，强求不来，没有经历过刻骨铭心的爱情，也许你永远不懂，当我决定离开，用另外一个男人做为掩饰的时候，只有我自己知道，那是怎么样一种心痛！”

　　泪，悄然滑落，程莹的眸子中少了几分神采，就像那完美的艺术品，好像缺失了灵魂，叶空的心被狠狠的纠了起来，这是第一次，这个女人流露出小女人的一面。

　　“可能，我真的不明白吧，不过那个家伙真的很幸运！”

　　一抹寒光乍然而逝，叶空知道，也许只有让那个家伙消失，莹儿的心才能收回来，否则他永远不可能得到这个女人的心。

　　“如果你伤他，我一定会杀了你，最好不要怀疑我的实力，不只是你踏足后天巅峰之境！”

　　仿若读懂了叶空的心思，程莹的脸色有些冰冷，她不允许任何人动萧羽凡，若是这个男人伤害到萧羽凡，她一定加倍奉还！

　　表情瞬间铁青下来，叶空能够察觉到程莹的冰冷，看来这个女人真的动怒了，若是之前他可能还不会太过畏惧，但是现在他能够感觉到，这个女人的实力，丝毫不弱于他，若是他对萧羽凡动手，真的会承受她的怒火。

　　“你这样只会让自己更受伤，忘掉他对你也是一件好事……”

　　“这些连守护神殿的那些长老都做不到，难道你认为自己的三言两语，会让我放弃么！”

　　嘴角掀起一抹嘲讽的笑容，程莹并没有回头，当初那些家伙让她离开自己最爱的人，她已经迁就了一次，现在，她不会迁就任何一人。

　　若是隐藏程家和青灵神殿的人，敢对她的男人动手，她不介意让所有人看到她的决心。

　　看着那妙曼的身影走进房间，叶空的脸色阴晴不定，他对自己的实力虽然颇为自信，可却没有信心能够胜过程莹。

　　“也许我能够为你做的，只有这么多了，我相信我的男人，一定是最优秀的，若你君临天下，若你踏足巅峰，能不能让我伴你左右！”

　　程莹的俏脸，少有的泛起几丝动人的红晕，现在的萧羽凡已经不再是几年前的他，若是当初的自己能够多一点信任，或许守护神殿都困不住她。

　　神女有心，却不知襄王是否有意，程莹不知道，现在的萧羽凡心里还会不会有她，这两天，她一直暗中观察着那个让她魂牵梦萦的男人，可是后者身边环绕的女人，让她没有了信心。

　　无论是璎珞还是仙儿，哪一个人的姿色都是万中无一，而且程莹知道皇普仙儿的身份，隐藏皇普世家的小公主，那地位自然不会太低。

　　可就算这么优秀的女人，都愿意和其她女人，分享同一份感情，程莹不知道，几年后的再次相遇，物是人非，萧羽凡对她的爱，还有几分！

　　而此时的萧羽凡，却是不知道有一个女人，一直为他牵挂，接受了爷爷的醍醐灌顶，他便是陷入了闭关之中，他相信这一次的蜕变，会让他的实力再度精进。

　　一天的时间转瞬间即逝，万众瞩目的古武大会也是如期而来，短短几天的时间，几乎整个华夏的所有隐藏世家都出现在了隐藏郭家，就连隐藏皇普世家，隐藏谭家和隐藏司徒世家也不例外。一个新的古武时代来临，古武复苏，强者入世，注定是一场盛事，除却一些超然存在的隐藏世家，一些守护神殿，也是出现在了世人的视线之中……


第632章 拉开序幕

　　隐藏郭家一处巨大的场地，犹如旷古铄今的盛事一般，无数的人影聚集在那里……

　　这些人，除了隐藏世家和守护神殿的人，还有一些世俗世家和超然势力的掌舵者。

　　而在场的所有人，都是跺跺脚都可能让华夏大陆动一动的人。

　　古武大会最大的赢家，莫过于隐藏郭家，无论是哪一方势力，都知道了隐藏郭家的存在，能够成为古武大会的推动者，不难想象，这隐藏郭家还是有几分实力的。

　　当然，谁都清楚，隐藏郭家不过只是被推上台面的傀儡罢了，在他的背后应该站着真正能够主宰大局的势力……

　　郭宏光满面春光，无论怎么说隐藏郭家这一次已经是声名远扬，而且这次的古武大会将能够做为隐藏郭家的踏板，坐上隐藏世家霸主的位置，就算只有一些势力小的隐藏世家选择依附，那也是不小的助力。

　　如果这样的话，隐藏郭家就能一跃成为和守护神殿抗衡的超然存在，要知道，就算是再日渐式微的守护神殿，也比隐藏世家好上几倍。

　　对于隐藏郭家的如意算盘，一部分人选择了观望，当然，更多的人都是嗤之以鼻，以隐藏郭家的势力，还没有那个资格在隐藏世家界称王称霸。

　　“呵呵，承蒙各位道友厚爱，能够在百忙之中，抽出时间来到我隐藏郭家，为此，郭某甚感荣幸！”

　　临时搭建的高台，几乎占据了整个广场的中央位置，郭宏光一个跃身几乎没有借助外力便是踏了上去……

　　哗！

　　下面传来了一阵嘈杂的声音，显然，也是被郭家老爷子不经意露出的这一手镇住了，先天大巅峰之境，才能打破体内内劲的平衡，到达气的境界，不难看出，郭家这个老爷子的实力，最低都在先天大巅峰之境。

　　看到这里，一些人对隐藏郭家的评价，重新提升了一个档次，先天大巅峰的强者可能不足为惧，但若是超越了先天之境，那就只能用恐怖两个字来形容了。

　　“装模作样，故弄玄虚，若是只有这种实力，隐藏郭家连一点炫耀的资本都没有！”

　　除却一些惊叹，便是许些不屑的轻嘘声，若隐藏郭家的这个老爷子，紧紧只是先天之境的话，那隐藏郭家根本没有任何嚣张的资本，先天之境？天盟之中这样的强者，都不下十指之数。

　　“老鬼，你的废话还真多啊，古武大会不是你说教的地方，也不是你耀武扬威的地方，干完该干的还是下来吧，那个地方是属于年轻人的！”

　　一道不耐烦的声音响了起来，郭宏光的眼底泛起了一丝寒光，不过当他看到说话之人的时候，那略显阴沉的表情，才慢慢恢复过来。

　　“看来这隐藏郭家的敌人，不止一个啊！”

　　许多人在心中想到，竟然敢在众目睽睽之下打隐藏郭家老爷子的脸，看的出来，说话之人看隐藏郭家也很不顺眼。

　　若是萧羽凡在的话，一定能认出来，说话之人，真是仙儿的爷爷，也就是隐藏皇普世家的老爷子……

　　“看起来各位的心思早就放在了古武大会之上，那么我宣布，古武大会，便是开始吧！”

　　就算郭宏光再强，也不会和隐藏皇普世家叫板，何况他清楚这个老家伙的变态之处，而就在他的话音落下之后，整个广场，一片沸腾……

　　古武大会，三个月之后，终于，在所有人的期待之中，拉开序幕！


第633章 秘密所在

　　只有入世，方可出世，隐藏郭家所推动的古武大会，也是许多人想要做的事情，只不过被其抢先了一步。

　　在郭宏光的声音落下之后，一道巨大的钟鸣之声，便是响彻而起，所有人的情绪瞬间高涨……

　　这是属于年轻一辈的舞台，若是有人，能够在古武大会上大放异彩，不仅能够扬名立万，更重要的是为即将到来的入世做好准备。

　　有些隐藏世家或者是守护神殿，称之为尘封千年一点都不过分，他们显然已经厌倦了那样的生活，入世是唯一让他们心动的东西。

　　“古武大会，决出年轻一辈的十位高手，将会代表华夏古武界探索一个巨大的秘密所在，所以，各位努力吧！”

　　拉开序幕，许多年轻一辈的强者，望着那广场中央的高台，目光露出了几分灼热，而随后一道略显沧桑的声音，更是再度掀起了一阵狂潮。

　　不单单是年轻一辈的高手，就连一些老古董也面露沉思之色，他们并不知晓，这古武大会竟然还有如此噱头，探索一处秘密所在？究竟所为何事！

　　不过，就算心有疑问，他们也没有开口，因为他们已经认出来，那个说话之人，便是东土神殿的殿主，要知道东土神殿，绝非一般势力所能比的，就算是在守护神殿之中，也是能够排上号的。

　　有着名利的引诱，再加上一个探索巨大秘密所在的筹码，狂热再次升级，一些热血的年轻人已经开始摩拳擦掌，当然，并没有率先走出去。

　　因为谁都清楚，第一个走上去的，势必会成为众之矢地，那不能称之为勇敢，反而是愚蠢……

　　“没有想到年轻一辈的强者，竟然都是畏手畏脚之辈，那我杜玄便是代表隐藏杜家先来一战吧！”

　　终于，还是有人按捺不住了那略显尴尬的气氛，脚下猛的一用力，便是跃上了高台，凝功中阶的实力倒是有着自傲的资本，毕竟隐藏杜家的实力也只能在隐藏世家之中，排到中流的层次。

　　在这个人的身上，有着年轻一辈强者的张狂和桀骜，再次掀动起了所有人的情绪，不管杜玄的实力如何，他倒也算是有些血性的年轻人。

　　凝功之境中阶的实力，在一个隐藏世家都可以算是步入高手的行列，不过，这里是古武大会，可是汇聚了整个华夏诸多妖孽般的天才人物，就算凝功巅峰之境的强者，他们都不一定放在眼里。

　　“既然杜兄弟都站出来了，孟家，孟禹，便来会一会吧，也算是为古武大会开一个头吧！”

　　就在所有人犹豫着，要不要站出来的时候，一个人已经走到了场内，同样凝功中阶的实力，比之杜玄给人的感觉，还要强上一线。

　　两人互相对视一眼便是点了点头，虽然两人站了出来，但是他们还是有自知之明的，这种层次上的古武大会，他们也只能算是配角。

　　能够最先站出来，总是能够做一个让人记住的配角，他们也是聪明的很，而下面的人也开始感叹，这年轻一辈的实力未免太强悍了几分，凝功之境也只能甘当绿叶了。

　　郭宏光的脸色并不好看，不是因为之前那个老东西拂了他面子，而是因为他隐约能够感觉到，在场很多年轻一辈，竟然不乏半步后天之境的强者，更有甚者已经初入后天之境。

　　这种实力已经极为恐怖了，本来他还想让隐藏郭家年轻一辈的强者，为隐藏郭家立威，可是现在，他甚至有些怀疑，隐藏郭家的人，能不能进入前十之列。

　　别人可能不知道，但做为被推上台面的人，郭宏光非常清楚的知道，那巨大秘密的所在，就是一个遗落的传承，或许是几千年前轩辕时代留下的东西……

　　如果真的是那样的话，隐藏郭家有人进入前十之列，将会得到很大的好处，来自上一个古武时代的传承，想想都让人心动。

　　此时，有这种想法的人，不在少数，随随便便站出来两个年轻人，都是半只脚踏入凝功巅峰之境的人，可以想象，年轻一辈的实力，究竟会多么恐怖。

　　场下的司徒文昌，看着两道身影，一种颓败的感觉油然而生，自己辛辛苦苦，几乎是倾尽所有换回来的实力，当真是可笑之极，现在看来，他甚至连上台的机会都没有。

　　“也许只有那个家伙，才能够在这些所谓天才的面前不落下风吧，希望你能够让隐藏司徒家的一个分支大放异彩，若是如此，尊你少主又何妨！”

　　喃喃自语，司徒文昌的笑容有些苦涩，想到曾经的他为了一个家主之位，和萧羽凡针锋相对，便是感觉可笑，如今的后者早已经把他甩的远远的，他甚至连后者的背影都无法追随。

　　高台上的两人，不是生死相向，却也是动用了全部的实力，两人的实力相当，皆是凝功之境，那声势也是极为的骇人。

　　几分钟的时间，两人的身上都有了不小的伤势，从一开始的试探慢慢变成了白热化的交手，可这种层次的交手，很难吸引别人的注意力。

　　“孟禹兄弟的实力比我强上一线，我甘拜下风，若是继续斗下去我依旧会输，但对你也有不小的消耗，所以我还是明智一点的退去吧！”

　　再一次的碰撞，杜玄借助着冲力退出了看台，望着场中的孟禹说到，两人的实力虽然看起来相当，但孟禹可是隐约到了凝功巅峰之境，杜玄也知道缠斗下去没有任何意义。

　　第一场交锋快速的结束，在杜玄离开看台之后，又是一个人跳了上去，同样是凝功中阶的实力，不过对上经历过一番消耗的孟禹，应该颇有胜算。

　　车轮战，让许多人的眉头都是皱了一下，看来这年轻一辈强者的前十之列，可不是那么好进的，就算一些实力强悍之人，也是有些异动。

　　出乎意料的是，第二场孟禹依旧取得了胜利，让许多人眼神多了几分异彩，没有想到古武大会刚刚开始就有精彩的一幕，有人也看的出来，这个人竟然想借助着外界的压力，突破到凝功巅峰之境，着实也是个彪悍之人……


第634章 虐你如虐狗

　　此时的萧羽凡，却是浑然不觉，这古武大会已经如火如荼的进行着，司徒老爷子并没有强行唤醒他，只是因为醍醐灌顶对每一个人来说，都是莫大的机遇。

　　就算是错过了古武大会，司徒老爷子也不想让萧羽凡错过这一次机会，何况以萧羽凡的性子，又怎么可能会真的错过古武大会。

　　随着时间慢慢的流逝，出现在看台上的人越加强悍，从凝功中阶，再到凝功巅峰，最后一些半步后天之境的强者，也是按捺不住，终于选择了出手。

　　“隐藏宫家，宫浩！”

　　宫浩一直在下面看着，早就已经按捺不住了，可慢慢的他也是越来越心惊，自己的实力还真没有太多值得炫耀的资本……

　　“宫浩么，老子一直在等着你，希望你不要被踢下来，要不然怎么虐你，不过宫家的人依旧这么不要脸，人家已经打了五场了，你特么才上来！”

　　一个角落之中的洪钟，看到宫浩的影子，眼神顿时凌厉了几分，这个狂妄自大的家伙，当初和他的怨隙最深，他自然不可能让这个家伙，威风下去！

　　“半步后天之境，好意思跟人家斗过五场的人打么，真丢隐藏宫家的脸啊，要想耍威风怎么一开始不上去啊！”

　　宫浩一出现，就引起了很多人的不满，台上的人在五个凝功巅峰之境的强者手上坚持下来，自然得到了很多人的尊重，可是这个家伙，竟然想要借助人家来立威。

　　一时间怒斥的声音不绝于耳，宫浩的脸色虽然有些难看，可很快就把情绪调整过来，正所谓成王败寇，就算他用这个人来立威又能怎么样，不仅如此，他还要将更多人压在他的光环之下。

　　“这个废物，就知道做这种投机取巧的事情，半步后天之境的实力都没有稳固，有什么炫耀的资本！”

　　宫落天闭着的眼睛慢慢睁开，看了一眼宫浩，嘴角不由抽动了一下，这个家伙还真是把隐藏宫家的脸都丢干净了，说着，他的目光隐晦的移动到了另外几个方向，在那里分别有着几个年轻人，连他都颇为忌惮。

　　场下传来一阵惊呼，所有人都没有想到，宫浩已经率先动手了，虽然内劲有些轻浮并没有将实力稳固下来，但半步后天之境的实力却极为恐怖！

　　横扫千军之势，宫浩的动作根本没有给那人留任何的余地，既然已经背上了骂名，那么他要赢，就要赢的漂亮，要不然怎么可能震慑住别人。

　　虽然很多人对宫浩的表现颇为的不屑，可是不能否认，这个家伙的实力真的很强，短短几个交锋的时间，那个人已经露出了几分疲态。

　　可宫浩的攻势，也是激起了那人的怒火，两人的气势同时膨胀起来，看台附近一些实力不到凝劲之阶的人，皆是感觉到一股冷风袭来，不由向后退了一步。

　　“就算你处在巅峰都没有办法跟我斗，现在，更不可能！”

　　瞬间感觉到了压力，宫浩不由一惊，本来他以为这个人已经是强弩之末，怎么还爆发出这么强悍的实力，只是如果这样，还不至于让他退却……

　　“臭不要脸，说的比唱的都好听！”

　　“对啊对啊，若是隐藏尹家的这个小子没有那么多消耗，也不一定会如此狼狈，宫家的这个家伙还真是会托大啊！”

　　听到下面再次传来的声音，宫浩直欲发飙，在他眼里没有什么道义可言，他只知道，实力才是资本，只要他足够的强悍，自然能够高人一头。

　　顷刻间，宫浩将怒火全都发泄在了那人的身上，强悍的内劲喷涌而出，距离宫浩很近的那人首当其冲，只感觉到心中一阵气血翻腾，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“我败了！”

　　那人眉头一皱，声音有些恨恨的说道，古武大会的规则，并不是输了就失去了稳定前十人的资格，而是按照积分来的，胜五人之后才落败，他已经证明了自己的实力。

　　可就在他将气势尽数收回来的时候，突然感觉到背后一凉，抬头之时正好对视上宫浩那双阴冷的眼神，自己在认输之后，这人竟然还要动手。

　　很多人也是注意到了场上的局势，再度被宫浩的厚脸皮所折服，这个家伙的行为总是让人非常不耻！

　　但宫浩也是一个聪明人，不想有朝一日再被这个人报复，他自然要先动手废了这个人，放虎归山养虎为患的事情他是不会做的……

　　“宫家的小辈，尔敢动手！”

　　看台之下，一个隐藏尹家的老者站了起来，怒喝着说道，就算他的实力已经在先天大巅峰之境也不可能，在这么远的距离之下将那人救出来。

　　他现在只希望这一声怒喝能够起到作用，但是很快这个尹家的老者就发现，宫浩根本没有半点顾忌他的意思。

　　咬了咬牙，面对宫浩的攻势，尹家的这个年轻人只能硬抗上去，因为刚才他已经把气势收了起来，若是硬抗的话，结果只有一个，那就是重伤。

　　“人家已经认输了，你还要下杀手，狗一样的东西！”

　　愤怒的声音突兀的传开，在宫浩的面前已经出现了一道身影，正是一直关注着局势的洪钟，而看到洪钟一步跨上来，宫浩的眉头也是皱了一下。

　　与此同时，司徒轩和宫落天也是慢慢抬头，看到洪钟不由的有些惊愕，这个家伙的实力，为什么又强悍了这么多……

　　“洪钟，看来你上一次受到的教训还不大啊！”

　　看到洪钟的身影，宫浩的嘴角泛起了一丝冷意，当初洪钟和他的过节最大，所以他对这个人也是颇为记恨，再次面对面，他丝毫不掩饰自己的情绪……

　　“如果上一次不是你有帮手的话，虐你如虐狗，当然，显然也是！”

　　洪钟向另外一个人点了点头，后者微微抱拳便是走了下去，临走之时有些愤恨的看了一眼宫浩，显然，他也是动了怒气。

　　而洪钟的声音，也是随之响了起来，虐你如虐狗，闭关之后的洪钟比之前更加狂傲……


第635章 洪钟，后天之境

　　“我倒是想要看看，你是怎么样虐我如虐狗的……”

　　冷哼一声，宫浩脸上笼上了一层阴寒之色，他虽然有些看不透洪钟的实力，可是他并不认为，这个家伙会比他强悍多少。

　　只是下一秒，他的脸色就已经发生了极大的转变，因为随着洪钟的气势爆发出来，他竟然感觉到，这个家伙的实力，已经到达了后天之境！

　　无数道目光投射过来，之前台上倒是出现过半步后天的强者，但是后天之境，还是第一个！

　　宫落天的眼睛微微眯缝在了一起，现在的洪钟，足够让他正视，而且在洪钟的身上，他感觉到了一点危险的气息。

　　司徒轩也是一样，感受到那后天之境磅礴的气势，他一时间陷入了沉思之中。

　　当然，此时此刻最难办的，莫过于宫浩了，他现在骂娘的心都有，这尼玛是在耍他么，后天之境，这个家伙就算是吃灵丹妙药，也不能蹦跶这么快吧。

　　而且他也没有听说过，什么灵丹妙药能把实力提升到后天之境啊，那后天之境的高手岂不是遍地都是。

　　“现在，你在我面前连挣扎的机会都没有，明白吗？”

　　洪钟看着脸色铁青的宫浩，心里一阵暗爽，半步后天之境就敢耀武扬威，看来他还真是初生牛犊不怕虎。

　　若不是隐藏宫家的资源，都用在了这个废物的手上，就算再给他几年的时间，他都触碰不到半步后天之境的门槛……

　　实力这种东西是可以提升的，但是天赋，却是与生俱来的，若不是这一次的古武大会，宫浩又怎么可能有机会得到隐藏宫家这么多的资源。

　　“我就不信，这么短的时间，你真的能够踏入后天之境的门槛，故弄玄虚的家伙！”

　　一抹凶戾气一闪而逝，宫浩的嘴角泛起了一丝疯狂之意，他不相信这么多家伙的实力都如此变态，他不服！

　　“说你是白痴，倒也是高估你了！”

　　看着瞬间来到他面前的宫浩，洪钟的嘴角扬起一抹自信的笑容，几乎是在那掌风快要打在他门面上的时候，他才动手。

　　轻飘飘的一拳落在宫浩的眼里，却是让他背后泛起了一丝冷汗，终于，他能够确定，洪钟的实力，真的到达了后天之境。

　　否则，几乎半步后天之境实力的他，又怎么可能会如此狼狈……

　　噗！

　　悲愤交加，再加上那狂暴的攻势，宫浩的身体几乎是倒飞了出去，最后直接越过了看台。

　　一招，落败，比任何一场争锋来的都要快一点，再联合宫浩之前的表现，很多人都已经确信了洪钟的实力，这个年轻人，竟然是一个货真价实的后天之境的高手。

　　不知道是急火攻心，还是怒火攻心，宫浩竟然直接晕死过去，不过就算如此，很多人依旧是一副不屑的表情，这个家伙还真是让人讨厌……

　　而就在宫浩被扔下去之后，一个身影便是出现在了看台之上，众人再度哗然！

　　又一个后天之境的高手……


第636章 两败俱伤

　　“司徒轩，你竟然也踏入了后天之境，看来隐藏司徒世家对你的培养，还真是不留余力啊！”

　　看着整个身子都笼罩在黑衣下的司徒轩，洪钟撇了撇嘴，这个家伙到现在还要耍帅，不过司徒轩进军后天之境，同样让他颇为惊讶。

　　“不要把自己说的那么高尚，难道你没有借助洪家的资源吗，我们两个彼此彼此而已……”

　　冷哼一声，听到洪钟的嘲讽，司徒轩的脸色并不好看，他能够有现在的实力，自然少不了隐藏司徒家的倾力培养。

　　只是司徒轩更加清楚，隐藏司徒世家之所以会倾力培养他，更多的是不想让他输的太惨，说到底他都不过是一个筹码，连代替萧羽凡的棋子都不算……

　　“不不不，我跟你不一样，而且我们怎么说都不算一路人，不是么！”

　　脸上的笑容有些玩味，洪钟刻意在激起司徒轩的怒火，同为后天之境，他能够感觉到两人实力相当，就算他能取胜，也是极为狼狈。

　　若是这个家伙被激怒，洪钟便是多一分自信能够拿下他，刚才为了彻底的将宫浩废掉，他看似有些随意可动用了不小的实力。

　　若是再和司徒轩打，肯定没有什么优势可言，况且之前跟他有过节的是五个人，要是再有一个家伙跳出去，他恐怕很难应付。

　　想到这里，洪钟不由想到了萧羽凡，这个家伙可是答应过他，要替他出头的，可是他已经扫了好几圈了，却一直没有见到萧羽凡的影子。

　　“哥们，你要是不出来，我就要丢人了，怎么着你也得对得起哥拿出来的升灵丹吧，没有功劳也有苦劳啊！”

　　洪钟心里不停的祈祷，若是萧羽凡知道这货还在想着升灵丹，一定会忍不住打人的冲动，当然，在这种时候，洪钟想想也是再正常不过的了。

　　出乎洪钟的意料，司徒轩的脸色只是发生了些许的变化，便是再度恢复正常，他也不傻，知道洪钟的如意算盘……

　　随着两人的气势，再度针锋相对的爆发开来，下面也是传来阵阵喧嚣，后天之境，已经进入了高手的行列，两个优秀年轻人的对决很是吸引人的眼球，就算一些老古董也不例外。

　　他们只能感叹，年轻一辈的高手当真不得了，一个个妖孽般的人物纷纷蹦出来，谁知道接下来还会不会有更加变态的存在。

　　两个人，两道身影，几乎是转瞬间交错在一起，后天之境高手之境的碰撞，远远超越了所有人的想象，那声势颇为咳人……

　　洪钟和司徒轩的心思是一样的，他们只不过是想试探一下彼此的实力，并没有动用全力，可饶是如此，两人那磅礴的内劲，还是在场地中掀起了一阵狂风！

　　两道闷哼的声音几乎是同时响了起来，在所有人的注视之中，两人皆是向后退了两步，不难看出，初次交锋，竟然是司徒轩占据上风。

　　不过两人都没有动用全力，熟强熟弱倒也没有定数，而初步交锋之后的两人，神色再度阴沉了下来，旗鼓相当之下，必有一场硬战。

　　在这种时候拼个你死我活，肯定是不明智的，但两人谁都不想退去，这一场龙争虎斗已经在所难免，要是心生退意肯定让人耻笑。

　　显然，这不是两人想要看到的，所以无论怎样，两人在面对彼此之时都会拼尽全力……

　　眸子之中迸发出强烈的战意，洪钟不过刚刚踏足后天，迫切需要稳固自身的实力，而司徒轩就是一个很好的磨刀石。

　　化掌成风，洪钟已经动了，高手对决，往往一个瞬间就能左右成败，他不想自己的命运落在别人的手里，所以要把主动权死死的握住。

　　若非在场的都不是普通人，肯定会引来阵阵惊呼，两人的攻势虽然并不华丽，可一举一动都能够牵动所有人的心。

　　十几分钟的时间，两人的交锋已经进入了白热化的状态，那广场上坚硬的岩石路，在两人的踩踏中慢慢崩裂！

　　古武学和古武国术在两人的手中，展现的淋漓尽致，洪钟的八极拳虽说是从太极拳中衍生出来的，可也是霸道无比，几乎每一次交手都能在司徒轩的手上留下几分伤势。

　　至于司徒轩所施展的，更像从国术中超脱出来的古武学，两个人都已经拼尽全力，在这种时候留手明显是不明智的！

　　“哈哈哈，就算你到达后天之境又能怎样，天赋如此，你在我眼里，不过如此！”

　　又一次的对碰，洪钟的嘴角溢出了几分殷红，可司徒轩更加的狼狈，几乎是喷出了一口心血，他哪能想到洪钟竟然一直留有地盘。

　　“我们不过两败俱伤而已，你有什么嚣张的资本！”嘴角狠狠的抽动了一下，仿若牵动了痛处，司徒轩冷笑一声。

　　“两败俱伤？你太高估自己的实力了，把刚才送给那个白痴的话送给你，虐你如虐狗！”

　　张狂的声音带着几分快意，洪钟的眼神有些冰冷，如今两人虽然都没有太多余力，但明眼人都能够看的出来，司徒轩受伤比洪钟还要重。

　　而话音落下，洪钟的拳头转瞬间来到司徒轩的门面，后者大惊，他怎么也想不到这个家伙竟然还有力气动手。

　　可就在下一秒，洪钟的拳头就被一只手掌接住，一道人影出现在了场中，正是一直闭目养神的宫落天，他也是忍不住要动手了！

　　又是一个后天之境的年轻人！

　　很多人已经有些麻木了，短短的时间，竟然出现了三个后天之境的小辈，这些将会成为古武大会浓墨重彩的一笔。

　　看到宫落天护住司徒轩，洪钟舔了一下嘴角的血迹，心中却是有些苦涩，感情这些人是摆明要跟他车轮战了。

　　这个宫家年轻一辈的第一人，可是在之前就踏足后天之境，两人交锋，他根本没有任何胜算，可他，就这么认输么？

　　洪钟牙关紧咬，他对这五个人没有一点好感，可也不得不承认，他们的实力都很强，特别是宫落天，身上有一种危险的气息。

　　战还是不战！就在洪钟纠结之时，突然听到了一声豪迈的笑声由远及近慢慢传来……

　　“洪兄弟，接下来的事情就交给我了，哪有拿人家东西不办事的……”


第637章 你，太弱了

　　随着那豪迈的声音慢慢扩散，许多年轻一辈的高手纷纷睁开了双眼，眼中迸发出些许的战意！

　　洪钟的脸上多了几分喜色，本来他以为自己要做一回孤胆英雄了，没有想到自己的那颗升灵丹没有白送……

　　来人正是刚刚从醍醐灌顶中醒来的萧羽凡，此时他的实力给人一种飘忽的感觉，就连宫落天三人都察觉不出来后者到底处在，何种层次之上。

　　“我还以为你小子不露面了呢，原来跑到别的地方提升实力去了，接下来的事情交给你了，我要这个家伙躺着下去！”

　　洪钟脸上的笑容愈加浓郁，狠狠的撇了一眼宫落天，他的眼睛微微眯了起来，若不是和司徒轩搞的元气大伤，他一定好好会会这隐藏宫家第一人。

　　“放心，拿人家手短，你可是帮了我一个大忙，我总是要为你找回场子的！”

　　萧羽凡的脸上，始终挂着自信的笑容，从始至终他都没有看司徒轩一眼，这个洪钟的手下败将，在他眼里，根本没有半点威胁！

　　不过宫落天的实力，却是比两人都要强上一线，之前洪钟说过的话的确是有些托大了，看来他和这几个人的误会别有隐情啊。

　　要不然，单单是一个宫落天，就足够他头疼的，要知道几天之前洪钟还没有真正踏入后天之境，至于他们之间的误会，萧羽凡没有兴趣知道，他只知道，接下来所有挡路的人，统统都会躺着出去……

　　“天盟门主的孙子，年轻一辈风头最盛的人，果真非同一般！”

　　在司徒轩和洪钟两人走下去之后，宫落天的目光便是停留在萧羽凡的身上，他隐约感觉到这个男人的实力很强，强大到比他见过的那些妖孽都不惶多让，甚至有过之而无不及……

　　“过奖了，隐藏宫家年轻一辈第一人，还是宫兄弟的风头更盛一分，不过受人所托，今日你我恐怕免不了一场争锋了！”

　　面对宫落天的称赞，萧羽凡一脸平静，这个家伙也是一只精明的狐狸，说这么多，无非是想要试探一下他的实力，可萧羽凡会让他看穿吗？

　　答案自然是否定的，不管是受洪钟所托，还是为了立威，这个宫落天都是最好的选择，他自然不会错过这个机会……

　　“看来萧兄弟是准备拿我立威了，不过，不知道你有没有那个能力，能够把我吃下去！”

　　仿若看穿了萧羽凡心中的想法，宫落天的嘴角泛起了一丝笑容，而且这笑容中有一种莫名的深意，这是他第一次，被一个同龄人所鄙视。

　　“有没有这个能力，打过之后才知道，不是么？”

　　如果说此时此刻的宫落天是一只老狐狸，那么萧羽凡就像是经验老道的捕猎者，饶是这只老狐狸耍尽心机，在捕猎者的面前都是挣扎。

　　气氛几乎是一瞬间变得极为诡异，两人未动，那声势已经盖过了之前两人……

　　“你，的确有让莹儿魂牵梦萦的资本，不过，我会向你证明，只有我才能够配得上那么优秀的女人！”

　　叶空看着萧羽凡的身影，柔和的眼神慢慢变的凌厉，就算是动了这个男人可能得罪莹儿，他也顾不上那么多了，因为他的高傲不允许他退让！

　　萧羽凡出现之后，程莹那双美眸便是紧紧的定格在后者的身上，她一直相信这个男人会一鸣惊人，而萧羽凡也做到了，在他身上的光环，是那么的耀眼。

　　就算是守护神殿的人，都不得不承认，这个年轻人，比他们想象的都要强，银狐凌宇的孙子，天盟未来的少门主，又怎么可能会是凡人。

　　所有人的情绪，皆是因为萧羽凡的出现，被调动起来，就连那些昏昏欲睡的老古董都睁开了有些惺忪的眼睛……

　　前一秒还负手而立的两人，伴随着一阵冷风拂面而过，身影几乎是同时消失在原地，没有华丽的开场，却是一样的震撼人心！

　　萧羽凡能够感觉到，宫落天的实力处在后天之境中阶，比刚刚踏入后天之境的洪钟，至少强上一倍，后天之境一个阶段的实力差距，便是犹如鸿沟一般。

　　“也许在两天之前，你的实力可以和我旗鼓相当，但是现在，你，太弱了！”

　　虽然宫落天的速度很快，可萧羽凡还是捕捉到了他的身影，而他的一句话，更是让宫落天浑身一颤，他仿若能够感觉到萧羽凡的气势，几乎毫无保留的撞在了他的身上。

　　噗！气血上涌，宫落天还没有来得及从萧羽凡的话中反应过来，就重重的摔了下来……

　　静，好像在宫落天落地的那一刹那，所有人都摒住了呼吸，眼睛慢慢放大，他们甚至来不及想发生了什么，只知道一个照面，速度几乎提升到极致的宫落天，竟然直接被甩了下来！

　　短暂的沉默之后，又是一阵哗然，所有人看萧羽凡的眼神，都像看怪物一般，宫落天可是货真价实后天之境中阶的高手，就这么败了？

　　“不，不可能，你是怎么做到的……”

　　身体上的痛感让宫落天瞬间清醒过来，巨大的反差让他差点崩溃，本来他以为后天之境中阶的实力，可以在古武大会上横着走，但谁曾想到，这一切发生的会这么突然。

　　“我说过，你，太弱了！”

　　萧羽凡嘴角微扬，并没有任何兴奋的表情，宫落天虽强，可在古武大会之上，绝对不是顶尖的存在，所以败他，无可厚非！

　　没有接受醍醐灌顶之前的萧羽凡，就已经到达了后天之境，可能连洪钟都不会想到，一颗升灵丹竟然让萧羽凡彻底踏入后天之境……

　　而那个时候的他，就算面对后天之境中阶的高手，都不落下风，何况老爷子的醍醐灌顶让他的实力再度精进，一个宫落天还不足以给他造成任何威胁。

　　绝对的张扬，萧羽凡的声音如同惊雷一般在宫落天的耳边响起，宫落天的脸色彻底的阴沉下来……

　　“挡路的，全部躺着出去，你也不例外！”

　　不等宫落天从悲愤交加的状态中走出来，萧羽凡的声音再度响起，下一幕再次让所有人重新认识了这个男人！

　　宫落天的身子几乎是平躺着飞了出去，在萧羽凡的面前，后天之境中阶的高手，竟然没有丝毫还手之力，虽说有宫落天大意的成份，可已经足够看的出他的恐怖……


第638章 何需帮手

　　嘶！

　　几乎同时，倒吸了一口凉气，在宫落天的身体和地面来了个亲密接触的时候，所有人的视线豁然移动到了萧羽凡的身上！

　　“变态！”

　　洪钟干咽了一下口水，有些难以置信的看了一眼萧羽凡，他不明白这个家伙为什么突然间变的这么强……

　　想到这里，洪钟的背后便是泛起了一丝冷汗，当时他还要找萧羽凡算账呢，若是之前一时脑热真的惹了这个家伙，现在躺在地上的，恐怕是他吧！

　　“这，怎么可能！”

　　宫浩几乎是第一时间站了起来，脸上的震撼之色，让他整个人都陷入了短暂的失神之中，强如宫落天这样的人，竟然会败在萧羽凡的手里。

　　他和萧羽凡的过节最深，此刻他的心中，只有莫名的恐惧，宫落天的实力和天赋怎么样，他比任何人都要清楚，可就算是这样一个男人，都败了！

　　若是宫落天和萧羽凡斗个旗鼓相当，最后落败，也许宫浩不会这么震撼，可事实狠狠的抽了他一个耳光……

　　连宫落天他都要望其项背，那在萧羽凡的面前，宫浩连嚣张的资格都没有，本来他以为踏足后天之境，可以大放异彩，可不仅碰到了一个洪钟，更出现了一个萧羽凡，将他打击的体无完肤。

　　萧羽凡的强势出手，让所有人大跌眼镜，而他们也开始猜测这个男人的实力……

　　很快他们就得出一个骇人的结论，萧羽凡的实力最少处在后天巅峰之境，这样的高手就算是放在隐藏世家之中，最低都是长老级别的人物。

　　也因为萧羽凡的出场，让很多守护神殿年轻一辈的人，开始坐不住了，之前他们并没有出手的打算，因为他们认为暂时不会有什么人，配得上他们出手。

　　可萧羽凡的实力让他们颇为感兴趣，何况守护神殿都是一个个高傲的人，自然看不惯别人在他们面前耀武扬威！

　　但是想归想，并没有哪一个人跳出来，因为谁都不知道萧羽凡的底细，若是在他手上吃瘪，肯定会引来很多人的嘲讽，谁都不愿意去尝试。

　　萧羽凡的目光，在所有人的身上扫视了一圈，嘴角勾勒出一抹傲人的弧度，他同样没有想到，守护神殿的人竟然这么坐的住……

　　“早就听闻萧兄弟的大名，今日一见，果真是名不虚传，既然没有人愿意站出来，那我们两兄弟就来会一会你吧！”

　　尴尬的气氛并没有持续太久，一道声音便是传了过来，两个长相几乎相同的人在人群中走了出来，竟然是双胞胎，而且两个人的实力竟然都是在后天之境初阶。

　　看到这两人，萧羽凡的脸上出现了几分笑容，看来他们还蛮自觉的，知道自己早晚会早上他们，现在站出来也好，先了却了洪钟的一桩心事，这两人，便是那五人中的另外两人了……

　　“大家不要误会，我们两兄弟无论什么时候都是一起对敌的，若是萧兄弟不乐意，大可以选择一个搭档！”看到下面一些人异样的眼神，两兄弟之中的一人解释道。

　　“你们两个人，还用不着我去请帮手！”

　　话音刚落，萧羽凡就已经把话茬接了过来，那两兄弟的表情也是凝固了下来，这个家伙竟然一点都不把他们放在眼里，要知道两人虽然都是后天之境初阶的实力，但是联合起来，就算是后天之境巅峰都能一战。

　　而萧羽凡的话，再度让下面的人有些狂热，这才是年轻人该有的血性，纵有千军万马又有何惧，两人，又能怎样！


第639章 早点解决

　　“两人，何需帮手！”

　　萧羽凡的声音，出奇的安静，而这种安静的背后，却是有着难以掩饰的张扬……

　　年轻人该有的热血，在萧羽凡身上，体现的淋漓尽致，这一刻的他宛若战神一般，不可撼动！

　　洪钟的嘴角，狠狠的抽动了一下，再也忍不住笑容，狂笑了起来，真特娘的过瘾，看着两兄弟犹如猪肝一样的脸色，他心里可是非常舒坦……

　　“不知道你真正的实力，会不会像嘴巴一样厉害，既然你没有帮手，那我们两兄弟就好好会一会你！”

　　冷哼一声，两兄弟的眼神愈加阴寒，他们还没有被人这样赤裸裸的无视过，所以这一次，无论怎样，他们都要让萧羽凡付出代价。

　　他们并不认为，萧羽凡真的有那种实力，可以一个照面把宫落天扔下去，肯定是这个家伙投机取巧，再加上宫落天太过大意才会如此。

　　而且两人的实力虽然距离后天之境中阶，都还有一段距离，但若是两人联手的话，就算后天之境巅峰都会非常头疼，当初司徒轩和宫落天两人联手试探两兄弟，可都没有在他们手上讨到任何好处。

　　“不会让你们失望的，而且你们会和那个家伙一样，躺着出去！”

　　话音刚落，气势再变，萧羽凡的眼角一抹精光不断涌动，他能够感觉的出来，两个人所修习的是一种合体的古武学，想到这里他不由得有些恶寒。

　　两个大男人干什么都在一起，很难让别人不去多想，但萧羽凡也不得不承认，一加一远远大于二，特别因为两人是双胞胎兄弟，心意相通之下可能会更加难缠。

　　不过在绝对的实力面前，所有的牛鬼蛇神都无处遁形，这所谓的合体攻击的武学，自然也没有太大的作用……

　　两兄弟都不是普通人，天赋比宫落天都不弱半分，在萧羽凡那磅礴的气势彻底展开之时，他们已经分别站在了两个不同的方位。

　　表情有些凝重，两兄弟之所以上来，是因为他们知道萧羽凡也不会放过他们，既然有人要替洪钟找回场子，两人自然不能龟缩在后面，等人找上门来的时候，反而会更加狼狈。

　　但两兄弟也清楚的知道，萧羽凡更不是什么善茬，从前两天惹出来的事情和今天的强势出手，不难看出，在他的身上有着年轻一辈第一人的风范！

　　当然这年轻一辈第一人的称号，只不过是很多人冠于萧羽凡身上的，还有许多守护神殿的妖孽人物没有跳出来，谁知道这第一人有多大的含金量。

　　在萧羽凡动的时候，两人也跟着动了起来，虽然是二打一，但他们不敢有任何的放松，因为如果一旦落败，迎接他们的不只是耻辱……

　　三人的交手很快，快到很多人都没有看清楚他们的动作，萧羽凡收敛了一下脸上的笑容，倒是开始正视两兄弟的攻势，不管怎么样，两人都算得上高手。

　　“早点解决也好，要不然被两个人缠上，也是一件头疼的事情！”

　　呢喃一声，萧羽凡的嘴角泛起了一丝笑容，几个回合下来，他已经摸清了两兄弟的套路，凭借着那极快的速度和人数上占据的优势，两兄弟几乎是肆无忌惮的发起攻击，甚至都不用去防守。

　　因为两兄弟非常清楚，若是他只攻击而不防守的话，很容易露出破绽，就算两人中有一个承受伤害，那另外一个也会抓住这个机会。

　　既然宫落天已经躺着下去了，那他们两人，自然不能太过安逸，不然怎么对得起现在还没有彻底回过神来的宫落天……

　　砰！

　　就在两人肆无忌惮攻击萧羽凡的时候，突然，两兄弟中的老大突然感觉到一阵难言的痛感，随后他的瞳孔便是慢慢扩大，因为萧羽凡的拳头已经重重的落在了他的身上！

　　极快的速度突然受到了阻碍，老大有一种想要骂娘的冲动，这货竟然连防守都不顾，直接对他出手了。

　　而且他能够感觉到，自己的身子都快要散架了，两兄弟中的老大已经可以确定，这个家伙的实力，差不多已经到了后天巅峰之境了。

　　后天巅峰之境啊，就算两兄弟自认为天赋过人，也难以掩饰那脸上的震撼之色，可显然，这个时候没有太多让他们考虑的时间。

　　不愧是双胞胎兄弟，在老大有些狼狈的猛然退后之时，老二已经悄然绕到了萧羽凡的背后，两人单挑一人，他们可是屡试不爽，可老二还没有笑出来，那眼神已经凝固了。

　　因为在他准备偷袭的时候，萧羽凡已经转过身来，嘴角噙着的笑容有几分嘲讽和不屑，他在动手的时候，又何尝没有注意到背后的动静呢。

　　他说过，两人，还用不着去找帮手，所以解决两人，不难！

　　毫无差别的声音，再度响了起来，只是这一次换成了两兄弟中的老二，本来以为没有任何防御的萧羽凡，绝对不可能突破两人的合围，但事实狠狠的打了两人一个大嘴巴。

　　场下的人也是注意到了这一幕，顿时有些惊讶，萧羽凡这反应速度也太快了吧，两个半只脚踏入后天之境中阶的人，竟然被他玩弄在股掌之间。

　　两个人那合力的攻击还没有彻底的展现出来，就吃了一个哑巴亏，总而言之还是他们太狂妄了一点……

　　可就算现在他们想要再次动手，也已经失去了最好的机会，在两兄弟中的老大目瞪口呆之中，萧羽凡已经出现在老二的身边，拳头狠狠的轰了下去！

　　嘴角溢出了一丝血迹，老二感觉到自己的实力被狠狠的压制着，这是绝对的碾压，所有的自傲在此时变成了自嘲，他不明白这个人为什么会如此强悍……

　　老大看着弟弟有些痛苦的表情，眉头不由皱了一下，这个时候他终于明白过来萧羽凡为什么会那么的张扬。

　　两人联手，从始至终在人家的眼里，都没有什么威胁，他们自以为是的拖延，只不过是萧羽凡在给他们面子而已……


第640章 还要打么

　　萧羽凡没有下死手，也没有直接把差不多失去战斗力的这个家伙扔下去，因为这两个家伙虽然狂傲了一点，可和他还不是什么生死大敌。

　　可若是他将两兄弟重伤，或者是直接废了其中一个，肯定会得罪这两人背后的势力，能够培养出两个如此强悍的年轻人，这两兄弟的来头自然不会太小……

　　“还要打么，你应该清楚，如果打下去，你们只能躺着离开，而且会彻底的失去竞争前十的资格！”

　　声音压的很低，萧羽凡看了一眼两兄弟的老大，这才慢悠悠的开口说道，后天之境初阶的高手虽强，可他还没有把这两兄弟看在眼里。

　　如果不是顾忌会得罪两兄弟背后的势力，萧羽凡已经把两人华丽丽的扔下去了，他是要立威不假，但还不至于这么冲动。

　　因为宫浩的缘故，这宫家对他肯定有不小的敌意，所以把宫落天扔下去，萧羽凡不会有半点其它的心思，而且那个家伙太讨厌了，他一点都不感冒。

　　不过这两兄弟不一样，得饶人处且饶人，萧羽凡的目的只要达到了，不用让他们太过狼狈，依旧有震撼的效果……

　　萧羽凡的目标不是他们，他能够感觉到，很多双眼睛已经移动到了他的身上，横扫三个后天之境年轻一辈的高手，看来很多没有跳出来的人，终于是忍不住了。

　　“萧兄弟的实力，还真是让人惊讶，输给你不冤枉，但是还是要谢谢你，没有伤到弟弟！”

　　两兄弟中的老大，脸上浮现一丝苦涩的笑容，他本来以为就算不能给成功阻击萧羽凡，也能够拖延他很长一段时间，可谁能想到，连十个回合都不到，后者就已经完全将两人碾压下去。

　　而且后知后觉的老大有一种感觉，萧羽凡只是为了留给他们足够的面子，才没有一上来就下死手，要不然就连十个回合他们都未必坚持下来……

　　“我们应该不算敌人，我希望你们两兄弟和洪兄弟的过节，就此掀过去吧！”

　　“好！”老大的嘴角狠狠的抽动了一下，他听得出来，萧羽凡说话的口吻并不是商量，反倒是更像命令！

　　若是换成另外一个人，他肯定会非常不爽，但这个人是萧羽凡，就不一样了，况且如果他说一个不字，自己的弟弟可能就会飞出场地。

　　尊严固然重要，也要看形势，萧羽凡的实力强的可怕，两兄弟也不想招惹这个硬茬，他们背后站着一方守护神殿是不假，可人家萧羽凡的背后可是天盟。

　　天盟在很多人的眼里，可是比一些守护神殿都要拉风……

　　所有人看着场上稳定下来的局势，顿时有几分疑惑，这就不打了么？好像并没有想象中的那么刺激，但萧羽凡的表现，的确让他们再次感觉到了惊诧。

　　两兄弟合力之下，能够和后天之境巅峰的强者平分秋色，可并没有在萧羽凡的身上讨到好处，这说明了什么，就算是傻瓜都会懂……

　　老大走到萧羽凡的身边，顺手将老二扶了起来，转身向着下面走去，两人都伤不到萧羽凡，一个受伤之后显然更没有任何的机会。

　　洪钟和他们之间的过节，本来就是因为宫浩引起的，他们还不至于为了这件事情失去理智，还不如保存实力，迎接真正的挑战，青年高手前十之列，可以探索一处秘密所在，绝对有着致命的诱惑。

　　人群中一片哗然，三个后天之境的高手，哪一个都是天赋超群的人物，可饶是如此优秀的人，都败在了萧羽凡的手上。

　　连下三人，萧羽凡的呼声已经空前的高涨，司徒老爷子在下面，脸上不由泛起了一丝笑容，他司徒凌宇的孙子，可是从来都没有让他失望过。

　　本来司徒老爷子以为，经过醍醐灌顶之后的萧羽凡，最多能给半只脚踏如后天之境巅峰，可结果比他想象的，要好的多！

　　如果将宫落天丢下来，只能让守护神殿的一些家伙正视，那么此时此刻，萧羽凡已经有了让他们重视的资本。

　　“这个小子，什么时候变的这么强悍了，那司徒老头子不会给他吃了什么灵丹妙药吧！”

　　隐藏郭家的老爷子，脸色阴沉不定，萧羽凡一出场就带给他足够的震撼，连后天之境年轻一辈的高手，都败在了他的手里，这个小子到底是有多么的强悍！

　　郭家老爷子明白，萧羽凡和隐藏郭家已经到了不死不休的地步，否则当初也不可能对郭晨下那么重的手，如果此子成长起来，那对隐藏郭家来讲，绝对是致命的威胁。

　　想到这里，郭宏光便是看了一眼脸色铁青的郭俊宇和闭目不语的郭晨，郭俊宇的实力之时在半步后天之境，连后天之境的高手都算不上，上去恐怕只是被秒杀的份。

　　而郭晨的实力，还是让郭宏光颇为满意的，但是他发现，这个孙子闭关出来之后，便是给人一种怪异的感觉，那身上的气息也是带着一种刺眼的血红之色……

　　一开始郭老爷子认为，这是由于他所修习武学的缘故，但是现在看来，好像不是那么简单，否则到了这个时候，后者不会这么安静。

　　毕竟此刻在台上的人是萧羽凡，一个让郭晨恨之入骨的人，揪心的疼痛自然让郭晨忘不了那种耻辱，所以他会将所有的耻辱全部还回去！

　　郭老爷子并不担心，他可是知道郭晨在多半个月之前，认识了一个实力极端恐怖的师傅，想来在那个前辈的手上，得到了不少的好处……

　　仿若感受到了场上的气氛，郭晨的眼睛慢慢睁开，一丝血色一闪而逝，不过很快他就重新闭上了眼睛，来自师傅的醍醐灌顶他可还没有完全吸收，所以现在，他还不会冲动行事。

　　场上的萧羽凡，突然隐晦的察觉到一道充满恨意的目光，眉头不由皱了一下，来不及多想，因为现在已经有人坐不住，准备开始对他动手了……


第641章 九宫殿

　　“这年轻一辈的实力，当真有些恐怖，恐怕又一个古武时代要来临了……”

　　一些真正意义上的老古董，感受到踏上看台那人的气势，轻声的呢喃道，一个古武大会，竟然蹦出了这么多实力恐怖的年轻人，而且，这仅仅只是一个开始。

　　“九宫殿，诺天工！”

　　“竟然是九宫殿的人，没有想到强如九宫殿都派年轻一辈的高手，出来参加古武大会了，看来这古武大会最终的噱头，的确很是吸引人啊！”

　　随着诺天工话音落下，一片哗然之声慢慢传开，萧羽凡也是一怔，随后才慢慢回过神来，九宫殿，就算在华夏守护神殿之中，都是能够排进前八的超然存在，竟然也出现在了古武大会之上。

　　入世，对这些人来说，拥有太大的吸引力，看来所谓的守护神殿，也并不是多么神秘的存在……

　　“天盟，萧羽凡！”

　　这是第一次，萧羽凡将自己称之为天盟之人，眼前这个年轻人竟然把守护神殿搬了出来，他也自然不能弱了气势。

　　“好小子，竟然学会拿你老子，和你老子的老子做挡箭牌了，不过，我喜欢！”

　　司徒永辉听到这句话，脸上泛起了一丝笑容，这九宫殿虽然强的很，可天盟也不是什么阿猫阿狗都能碰的，萧羽凡这么说无非是想让这人，将傲气收敛几分。

　　“我承认你很强，不到万不得已，其实我并不想跟你这样的高手过招，但受人所托，我只能上来了！”

　　诺天工的眼底泛起一丝寒芒，他早就知道萧羽凡的身份，否则他也不会把九宫殿般出来，只是想让司徒家的那个老爷子有所忌惮，到时候自己可以放手而为。

　　“哦？受人所托？”

　　萧羽凡一愣，他好像没有得罪过九宫殿的人，看这个家伙不像说谎的样子，难不成自己无意中打过的人，会是九宫殿的人嘛？

　　“做人还是留一线比较好，过刚易折，就算是被人冠上年轻一辈第一人的称号，在一些人的眼里，你也不过如此！”

　　嘴角的笑容有几分不屑，诺天工讨厌萧羽凡不为所动的表情，非常讨厌，难道这个家伙就这么的自信，还是自己连一点威慑力都没有！

　　“如果我没有猜错，你应该是受南宫千柳那个白痴所托吧……”

　　在脑海中搜寻了一遍，萧羽凡最终确定了最应该找这个家伙出手的人，怪不得南宫千柳的父亲也是一个强悍之人，原来还和九宫殿这样的存在，有些关联！

　　“你找死！”听到萧羽凡叫南宫千柳白痴，诺天工的拳头不由握了一下，那冰冷的声音好似从牙缝里面挤出来一样！

　　一丝惊讶的神色出现在萧羽凡的脸色，自己说南宫千柳那个白痴，这货的反应这么这么大了，难不成两人？

　　妈的，肯定有基情！

　　若是诺天工知道萧羽凡在想什么，一定会瞬间暴走，南宫千柳虽然是他的表弟，可和他从小一起长大，两人的关系就算比亲兄弟都差不了多少……

　　而萧羽凡竟然这么称呼表弟，诺天工岂有不怒之理。

　　就连萧羽凡都想不到，无意之中得罪了一个没有半点威慑力的白痴，竟然引出来一个这么恐怖的东西，不过也好，就让这个后天之境巅峰的家伙，来检测一下自己的实力吧……


第642章 保留实力

　　“哇，这个人就是哥哥口中那个少主么，果真英俊非凡啊……”

　　广场上的一个角落，一个身着青衣的少女，望着萧羽凡的身影，小嘴微微扬起，白皙精致的俏脸上有着几分惊讶。

　　而后少女的目光便是落在身边哥哥的身上，有些嗔怪的摇了摇他的手臂，好像从一开始哥哥就表现的漫不经心，不过也对，这种层次上的古武大会，他们隐藏郭家最多只能凑个热闹。

　　“妹妹，少主身边可是有不止一个女人，而且每一个都是大美女，你可不要打少主的主意哦！”

　　闭目养神的王威，慢慢睁开眼睛，自从回到隐藏王家，他没有哪一天是能够好好休息一下的，好不容易趁着古武大会休息一下，却被这个古灵精怪的妹妹搞的更累。

　　“哪有这么说你妹妹的嘛，怎么说人家也算是个大美女啊，也不比人家差……”

　　嘀咕一声，诱人的唇角撅了起来，少女有些不满的说道，没有见过这么打击人的哥哥，就算看台上的那个男人有很多女人，难不成每一个都比她漂亮么。

　　“我们家雨萱是最漂亮的，妹妹，能不能让我安稳的睡个觉！”

　　虽然王威不知道，是不是每一个哥哥在妹妹的面前，都像孙子一样，但他的确是这样的，他可以对老爷子不闻不问，也可以对那个不称职的父亲冷脸相向，可面对这个妹妹，他只能缴械投降。

　　“不行……”王雨萱拉着长音，修长的手指直接拧在王威的软肉上，后者一个激灵差点蹦了起来。

　　“难道你就一点不担心你那个少主么，他面前的那个人好像很厉害的样子！”

　　看着王威的表情，雨萱咯咯一笑，俏美的眸子弯出皓月的形状，娇躯也是轻然颤抖了一下，浅笑嫣然之下的她，倒是给人一种惊为天人的感觉。

　　“厉害么，我怎么没有感觉出来，就算他再厉害也不会是少主的对手！”

　　王威对萧羽凡是一种近乎盲目的崇拜，因为这个男人从来没有让他失望过，在他眼里萧羽凡就是神，一个他只能仰望的超然存在……

　　这种感觉从他进入暗门的那一刻起，就已经在他的心里，留下了很深的烙印。

　　“没文化真可怕，难道你不知道，那个家伙的实力，已经到了后天大巅峰之境了嘛，就算少主的实力再强，也不可能稳操胜券吧！”

　　“不就是一个后天大……巅峰……咦，不对啊，卧槽……”

　　漫不经心的回应一声，王威的嘴巴慢慢张大，后天大巅峰之境，尼玛，开什么玩笑，这种实力就算比一些老家伙都要强悍很多了。

　　刚才王威一直在闭目养神，错过了不少精彩的画面，突然听到后天大巅峰之境，他所有的睡意全部抛到了九霄云外，乖乖，一段时间没见，老大什么时候，这么强悍了。

　　“还有一个娇滴滴的小妹在呢，你就不能少说一句脏话，还真不让老爹省心！”

　　狠狠的白了一眼王威，雨萱有些娇嗔的说道，平日里哥哥也算是一个沉稳的人，为什么在有关于少主的事情上，他会那么失态呢，越是这样，她越是想知道，这个男人有什么过人之处。

　　“意外，意外，像我这么高尚的人，怎么可能会说脏话呢，刚才肯定不是我说的，不过，小妹你怎么知道那个家伙的实力呢！”

　　悻悻的点了点头，王威直接岔开话题，只是他不明白，为什么这个妮子能够感觉到那人的实力，就连他也做不到这一步！

　　“不可说，不可说！”

　　王雨萱好看的眸子眨动了一下，好像并没有打算解释什么，其实她也不知道为什么，人家一站在她的面前，她就能够感觉到别人的实力，这是一种直觉。

　　而且最重要的一点，是她认识诺天工，这个烦人的家伙可是纠缠了她很长一段时间，现在她恨不得萧羽凡能够将这个烦人的家伙打爆！

　　若是让王威知道，这个小妹和九宫殿的人有交集，一定会惊讶的下巴都要掉下来，在他没有回到隐藏王家之前，从未见过雨萱，同样也不知道雨萱之前经历过的事情，但他知道一点，这个小妞也算是一个高手……

　　既然这个妮子不说，王威也不会多问，但这个时候他已经没有心思继续闭目养神了，后天之境巅峰强者的对决，还都是年轻人，这要是错过了，他岂不会要哭死！

　　此时，萧羽凡和诺天工两人，已经交手了，而且一出手就表现出了九宫殿之人的不凡之处……

　　诺天工刚才可是一直注意着萧羽凡，正所谓知己知彼才能百战百胜，所以很快就掌握了萧羽凡的动作，甚至能够在萧羽凡动手之前，知道他要做什么。

　　嘴角泛起了一丝冷笑，萧羽凡的表情一如既往的平淡，这个人可是为南宫千柳找回场子的，他怎么可能让这个人如愿呢。

　　后天之境巅峰，嗯，的确很不错的样子，不过，这还不够！

　　从始至终，萧羽凡都未曾展现出自己真正的实力，是因为他知道，不管是后天之境中阶的宫落天，还是联手实力逼近后天巅峰之境的两兄弟，都没有让他全力出手的资格。

　　不过现在，也是时候出手了，诺天工可是货真价实后天之境巅峰的强者，再加上九宫殿之人的一层身份，可想而知也是一个恐怖的角色。

　　萧羽凡不会托大，要赢，就要赢得漂亮，既然那个白痴把希望寄托在别人身上，他是要好好挫一挫南宫千柳的锐气……

　　这一刻，诺天工也好像感受到萧羽凡身上的战意，不由的愣了一下，但随后他的脸色就黑了下来，这个家伙，竟然一直保留着实力。

　　就连被扔下去的宫落天，还有那两兄弟此时也感觉到背后泛起一丝冷汗，这个人，真的很强，强悍到让他们有一种后怕的感觉。

　　司徒轩紧紧的盯着萧羽凡，表情有些复杂，嘴角狠狠的抽动了一下，他的脸上少有的出现了几分苦涩，无论自己再努力，好像都不会有萧羽凡身上的光环耀眼……


第643章 竟然没事

　　后天巅峰和后天中阶虽然只有一个阶段的差距，但却是天壤之别，一个后天巅峰之境的高手独自面对三个后天中阶的高手，也不会落入下风……

　　单单是从诺天工身上的气势，所有人都能够感觉的出来，这个家伙绝对是一个高手，不愧是九宫殿这样超然存在，所培养出来的年轻人，气场都与众不同。

　　两人的速度很快，就连宫落天甚至都捕捉不到两人的动作，他终于明白自己为什么连反应过来的机会都没有，就被扔了下来，实力的差距放在那里，所有的挣扎都是徒劳无功的。

　　“降龙十八掌……”

　　萧羽凡的声音突然响了起来，诺天工一阵愕然，就连下面的人也不知道发生了什么，这货难道以为是在拍武侠电视剧嘛？

　　“老子要是会那什么掌，你现在早被轰下去了，不要以为守护神殿的人就多长了一只眼睛，今天就让你知道，所有敢挡路的人，全部都要付出代价！”

　　戏谑的声音再度传来，诺天工的眼神已经多了几分凌厉，如果眼神能够杀人的话，萧羽凡已经死了几百次了，身为九宫殿年轻一辈的强者，很多人在他面前毕恭毕敬的，还没有什么人敢来嘲讽他。

　　何况下面还有无数双眼睛盯着他们，诺天工真的怒了……

　　“很好，既然你这么想找死，那我来成全你，我倒是要看看天盟能不能护得住你！”

　　诺天工的表情有些僵硬，嘴角狠狠的抽动了一下，他本来对看萧羽凡非常不爽，这个时候更是一肚子的怒气，若是不发泄出来的话，他一定会被憋死！

　　“说的自己很牛逼一样，如果你不是九宫殿的人，你认为我会给你面子？”

　　这个家伙臭屁的表情让萧羽凡非常不爽，打就打呗，哪有这么多废话，何况这货摆明是给南宫千柳报仇的，什么时候留手过？

　　强！

　　场下一片哗然，敢不给守护神殿面子，恐怕也只有这个男人能够做到了，何况以天盟的实力，还真不定会怕九宫殿。

　　九宫殿在守护神殿中能够进入前八之列是不假，可天盟的实力恐怕和守护神殿前五之列都有的一拼，天盟有必要怕一个九宫殿嘛，答案，自然是否定的。

　　但萧羽凡的话还是让许多人一阵暗爽，一些守护神殿的人太过狂傲了一点，不少人在他们手上都吃过亏，这下他们心里平衡多了，不就是守护神殿的人嘛，有什么好炫耀的……

　　不用想诺天工都知道别人对他指指点点，就算他的修养还算不错，现在也是强忍着骂娘的冲动，手上的动作却是一刻都没有停下，只有将萧羽凡打败，才能洗刷他的耻辱。

　　静如树，动如风，诺天工也是后天之境巅峰的高手，那气势全部爆发出来的时候，只能用恐怖两人能够形容。

　　而萧羽凡那鬼影迷踪般的步法，也是一瞬间就施展到了极致，身影也只剩下了道道残影，让诺天工的表情再度凝重了几分。

　　本来他以为萧羽凡的实力，能够在他手上撑十几个回合就不错了，但是他想的太简单了一点，他进入后天巅峰之境已经很长时间了，还从没有在哪个人身上，感觉到这么浓郁的压迫感。

　　事实如此，不仅是萧羽凡的速度提升上来，那御龙真诀也是疯狂运转，这个他从玉佩中得到得神秘武学，终于要展现出该有的实力了！

　　萧羽凡也不知道这御龙真诀能不能被称之为武学，但只有他知道御龙真诀的强悍之处，现在的他就算面对先天之境的超级高手，也能够一战……

　　“湮天印！”诺天工那冰冷的声音，慢慢传开，在所有人惊讶的目光之中，他们隐约看到，诺天工的掌心处都泛起了一丝寒光，想来这翻天印已经算得上古武学的行列了。

　　“湮尼玛蛋，滚！”

　　就在所有人以为萧羽凡会吃亏的时候，就听到了一道如同惊雷般的声音慢慢响起，所有人的眼角都不由抽了一下，这个男人还真是一点面子，都不准备给九宫殿留啊。

　　感受到萧羽凡的气势，再听到这句话，诺天工差点晕过去，人至贱则无敌，这个人是来气自己的么！

　　可这湮天印毕竟已经不如古武学的范畴，威力自然不容小觑，要知道诺天工也是花了很长时间，才只是学了一点皮毛，可他认为对付萧羽凡已经足够了！

　　但是很快他就发现，本来完完全全能够落在萧羽凡身上的湮天印，只是落在了那一道残影之上，而他面前萧羽凡的拳头，也是慢慢放大。

　　赤裸裸的打脸，就算动用了九宫殿的古武学，诺天工竟然都没有讨到好处……

　　当然，没有人认为萧羽凡只是侥幸闪开了，尼玛，你去侥幸闪开一个试试，这可是从一个后天之境巅峰高手手中丢出来的古武学啊，那威力自然不弱。

　　“竟然没事……”

　　宫浩和宫落天几人的眼睛都快要突出来了，还有没有天理了，这都行，若是刚才换成他们的话，至少都已经重伤了，古武学的强悍之处，远不是表面看起来那么简单。

　　“咯咯，没有想到他还蛮强大的嘛，不过怎么就这么花心呢！”

　　一直注意着局势的雨萱嘀咕一声，正好落在王威的耳中，他只能苦笑着摇了摇头，祈祷这个古灵精怪的妹妹千万不要打少主的主意。

　　他可是非常清楚，少主身边的每一个女人都非常优秀，饶是妹妹的有着天使般的面容，也不一定入得了少主的法眼……

　　另外一侧，皇普仙儿四女也是紧紧的盯着自己的男人，仿若整颗心都牵系在了一个人的身上，四双好看的眸子泛动着异样的光芒，她们始终相信，这个男人不会让她们失望，因为从一开始，便是如此。

　　在诺天工表现出如此强势一面的时候，四女的心都随之纠了起来，但看到萧羽凡未曾受到半点伤害，她们这才微微放松下来，但此时此刻的诺天工，却是真正感觉到了威胁……


第644章 偷学武学？

　　其实在避开诺天工的攻势之时，萧羽凡已经做好了反击，不过他一直在找机会……

　　在诺天工短暂的失神之中，萧羽凡已经动了起来，虽然他并没有掌握精湛的古武学，可有御龙真诀的存在，就算是普普通通的国术都能够在他手上，发挥出古武学的威力！

　　掌风极端凌厉，萧羽凡自然不会有任何留手，这个家伙对自己恐怕已经起了杀心，若是他心慈手软那就是愚蠢！

　　对敌人心慈手软就是对自己的残忍，萧羽凡自然不会做这么蠢的事情，而且他已经陪这个家伙玩了这么久，也是时候收场了。

　　“哼，我就不信你真的有那个本事，能够挡住湮天印！”

　　冷哼一声，面对萧羽凡那霸道而凌厉的攻势，诺天工的气势再度毫无保留的释放出来，掌心泛着圆润的光芒，几乎是在同一时间，湮天印已经将那威力展现了出来。

　　刚才湮天印打在了萧羽凡的残影之上，诺天工可不相信萧羽凡能够抗的下来，只能归功于这个家伙的运气好……

　　可是他脸上的笑容，很快凝固了下来，因为他能够感觉到，自己的攻击如同石沉大海一般，消失的无影无踪，猛然抬头，萧羽凡那不屑的眼神，便是清晰的落在了他的视线之中。

　　敏锐的直觉告诉他，如果现在不躲，恐怕躲不开了……

　　不得不说，诺天工的嗅觉不错，但是等他反应过来的时候，已经晚了，因为萧羽凡的手掌已经印了过来！

　　“让你看看，什么叫做真正的湮天印！”

　　在诺天工惊愕的表情之中，萧羽凡的嘴角勾勒出一抹森然的笑容，那手掌和诺天工施展湮天印的时候如出一辙！

　　这个家伙竟然偷学了自己的武学，怎么可能！

　　这是诺天工的第一反应，这湮天印乃是九宫殿不传的古武学，萧羽凡不可能会掌握的，唯一的解释就是，刚才在他施展这种古武学的时候，被萧羽凡看在眼里。

　　但古武学是想学就学的吗？如果是这样，诺天工怎么到现在都不曾掌握湮天印的真正威力，这一刻，他已经有一种骂娘的冲动！

　　许多人也都陷入了短暂的迟疑之中，这湮天印，不是九宫殿那个家伙刚才施展的吗，怎么这次动手的突然变成了萧羽凡！

　　没错，就在诺天工动手的时候，萧羽凡已经将那湮天印记在了心里，最为重要的是，御龙真诀，竟然能够将湮天印还原变成他的东西，萧羽凡的狂喜也是无以复加。

　　所以他才会用诺天工来检验一下，他的成果，如果御龙真诀真的有如此变态的功能，那萧羽凡真的，捡到宝了！

　　当湮天印施展出来的时候，萧羽凡已经笑了，用这个家伙的东西打他的脸，还……真特么爽啊！

　　而且这湮天印的威力，比刚才诺天工施展还要强上几分，如果不出意外的话，这个家伙应该能够被轰出去，这种来自守护神殿古武学的传承，还真是让人向往啊。

　　萧羽凡已经决定，要陪这些守护神殿一个个眼高于顶的家伙过过招，目的，自然是想多盗取，呸，是想多学习一点古武学了……


第645章 诺天工落败

　　看似毫无威慑力的手印，落在诺天工的眼里，却是让他的眼角狠狠的跳动了一下，他比任何人都要清楚，湮天印的恐怖之处……

　　曾经有一次他便是凭借着湮天印，在出其不意之中，重伤了一个后天巅峰之境的强者。

　　就算诺天工再托大，也不敢盯着湮天印的威力乱来，但是当他反应过来的时候，好像已经晚了一步。

　　砰！

　　一道声音重重的响了起来，就算诺天工已经在尽最大努力躲避了，可那湮天印还是落在了他的身上，剧烈的痛感让他的脸色都变成有些僵硬。

　　一抹殷红慢慢从嘴角渗透出来，做为九宫殿年轻一辈的佼佼者，他竟然败了，而且还败在了自己所施展的古武学上，一种前所未有的羞辱感，瞬间传遍周身。

　　看到这一幕，萧羽凡有一种莫名的快感，他本善良，可总会有犯贱的人，在自己的面前挑战自己的耐心……

　　“既然还不自己滚下去，那我再送你一程吧，回去告诉南宫千柳那个白痴，我只是不想惹他而已，若是他再敢动什么心思，我会让他死的很惨！”

　　冷哼一声，看到诺天工那快要喷出火来的眼神，萧羽凡的眼神中平添了几分不屑，而后以那超乎寻常的速度，快速的靠近诺天工，然后，一个华华丽的抛物线便是出现在所有人的视线之中。

　　上涌的气血再也控制不住，诺天工在落地的一瞬间，脸色已经变的异常的苍白，被人扔出场地，特别还是一个心高气傲的人，可想而知他的心情，肯定会差到极点。

　　“卧槽，有没有搞错，这个家伙不是后天巅峰之境的强者么，就这么被扔出来了？”

　　顷刻间，喉结滚动的声音就响了起来，所有人的眼睛都瞪得很大，他们知道萧羽凡强的变态，可还不至于让一个后天巅峰之境的高手如此狼狈吧！

　　每一个人看萧羽凡的眼神，就像看怪物一样，这个家伙从始至终，一直是一副波澜不惊的模样，但做的事情简直颠覆了所有人的认知。

　　四个后天之境年轻一辈的高手，先后败在萧羽凡的手里，甚至让一些人来不及反应过来，强如后天巅峰之境的诺天工，都败在了萧羽凡的手里，这个人的实力会是多么恐怖。

　　“这小子，够霸气，只是那九宫殿的老家伙们，脸上肯定挂不住了……”

　　司徒老爷子笑呵呵的看着萧羽凡的身影，然后瞥了一下九宫殿那些家伙们的表情，略显沧桑的脸庞显得非常精彩。

　　老子的孙子就是这么牛逼，不服气再把你们九宫殿的年轻人叫出来溜溜啊！

　　若是九宫殿的人知道司徒老爷子在想什么，一定会气个半死，这个老爷子的实力强的很，就算他们恨萧羽凡牙痒痒也不敢对他动手。

　　先不说如果是他们动手，肯定会让很多人指指点点，明明是年轻一辈的争锋，一群老家伙上去干什么？

　　何况，就算九宫殿的老家伙们上去，也不一定干的过人家天盟啊，要知道司徒老爷子的实力，可是已经到了登峰造极的地步，恐怕现在比一些守护神殿的殿主，都不遑多让。

　　“二长老，对不起，我……”九宫殿所在的阵营之中，诺天工阴沉着脸，看着身边的一个老者说道。

　　“你已经尽力了，只是那个小子也不是什么善茬，是你太过鲁莽了，这一次失败挫挫你的锐气也好，也好让你知道什么叫做天外有天，人外有人！”

　　被称之为二长老的这个老者笑了笑，眼神一动不动的盯着萧羽凡，他发现这个年轻的身上有太多神秘的光环，就连他都看不穿萧羽凡的实力。

　　“难不成这个年轻人，踏入先天之境的层次？”

　　突然之间，老者的心里冒出来一个诡异的念头，随后他自己也是摇了摇头，若是这个年轻人真的踏入了先天之境的层次，那还用站在这里么。

　　就算是守护神殿前三的存在，里面蹦出来的佼佼者，也少有在这个年纪到达先天之境的啊，先天之境啊，那已经算得上站在金字塔最顶端的人物了。

　　随着九宫殿诺天工的落败，每一个人的心思都发生了不小的转变，古武大会，本来是一场年轻人之间的争锋，最后却变成了一个人的舞台。

　　萧羽凡的身上，已经环绕了数道耀眼的光环，没有人再去否认他的实力，笑话，你特么有本事，去虐一个后天巅峰之境的高手看看！

　　虽然从始至终，萧羽凡一直处在碾压的状态之中，但是接连和四人交手，他的消耗也不小……

　　特别是在和诺天工交手之时，他已经动用了接近百分之八十的实力，还好御龙真诀的存在，让他的内劲恢复极快，否则现在已经快要脱力了。

　　在别人眼里，如果萧羽凡明智的话，现在完全可以走下来，有着如此惊人的战绩，前十之列肯定会有他的一席之地！

　　但是萧羽凡会就此停下脚步吗？答案自然是否定的，他还没有好好的打一下隐藏郭家的脸，怎么可能会这样放弃呢，想到这里，他的视线不由得移动到隐藏郭家所在的位置。

　　扫视了一圈之后，他的目光定格在一道身影之上……

　　那个人的身上笼罩着一层血色，好像坐在那里都给人一种压迫的感觉，看清那人的样貌之时，萧羽凡也是不由一怔，他没有想到这个人，正是上一次被他虐过的郭晨。

　　这个家伙的实力，好像强悍了几分，而且他身上那气势的波动，怎么感觉如此的诡异，难不成在这段时间，他还有什么奇遇不成？

　　萧羽凡在心中想到，郭晨之前的实力他再清楚不过了，想必在古武大会的这段时间，他应该有什么奇遇，否则就算他有再强大的天赋，也不可能走到这一步。

　　因为萧羽凡能够感觉到，郭晨的实力，最低都在后天巅峰之境，而且这种气势的波动，还在不断的增强……


第646章 佳人依旧

　　仿若感受到萧羽凡的目光，郭晨豁然睁开了眼睛，那一抹血红色的寒光也是一闪而逝，不过他依旧没有动……

　　萧羽凡的心咯噔跳动了一下，这个家伙竟然这么沉得住气，他还是那个被自己虐成狗的郭晨吗？

　　不管这个家伙做了什么，萧羽凡和隐藏郭家的人，都到了不死不休的局面，郭晨身上的变故虽然让他非常惊讶，可那又怎样！

　　隐藏郭家的人都该死，解决了这个家伙之后，就该轮到整个郭家了！

　　既然郭晨没有上来，萧羽凡自然不会故意挑衅，一时间他自己站在那高台之上，竟然显得非常孤独，连败四个后天之境的强者，已经让很多人心生忌惮。

　　当然，这也包括守护神殿的人，诺天工在九宫殿虽然算不上第一人，可必定也是前三之列，这样的人都败了，很多人也要掂量一下自己的实力了……

　　不过，随着诺天工的落败，却有几个人眼神中的战意，更加汹涌了几分！

　　这其中也包括叶空，他非常渴望和萧羽凡一战，不仅仅是因为这个男人有足够让他正视的实力，更因为一个女人，一个让他宁愿付出一切的女人。

　　“如果你伤他，我一定会杀了你！”

　　一句话狠狠刺痛了叶空的心，他知道程莹的心中一直有这个男人的影子，可他却不清楚，那种感情竟然随着时间的流逝，慢慢在程莹的心里扎根。

　　叶空的张扬有着足够的资本，做为青灵殿名义上年轻一辈的第一人，他的实力就算比那诺天工都要强上一线……

　　当然，这只是保守估计而已，有着青灵殿的古武学，还有他那强悍的实力，就算对上半步先天之境的强者，叶空都自信能够将之击溃，这不是狂妄，而是自信！

　　目光悄然移动到程莹所在的位置，叶空的嘴角泛起了一丝轻柔的笑容，他喜欢程莹，从小时候就非常喜欢，曾经他认为两人是青梅竹马的一对，但却因为一个男人，让两人的关系，变的如此僵硬。

　　叶空从来不会承认失败，当然，感情也一样！

　　在程莹回来之后，叶空便是一直守护在她的身边，希望有朝一日能够将这朵雪莲花彻底的融化，但锦上添花往往不及雪中送炭，程莹最难熬的时候，是那个男人陪她走过了几年的时间，那种感情，真的很深，很深！

　　萧羽凡不知道，不代表叶空不知道，程莹回来之后每一天都在思念，好似失去了整个灵魂一般。

　　就算是有几次程莹离开青灵殿，去北方也是因为这个男人，叶空虽然不承认，但他真的输了，至少在感情上，他输给了萧羽凡。

　　他想在程莹的心里留下身影，可从始至终，未曾做到……

　　“也许你会生气，不过我还是要向你证明，我会比他更加的优秀，无论他的实力有多么的强悍！”

　　终于，叶空下定了决心，一定要上去好好会一会萧羽凡，诺天工的实力很强，但后天巅峰之境也有很大的差距，何况他的实力也不仅仅局限于此！

　　豁然，叶空从青灵殿的位置站了起来，将很多人的目光吸引过来，就连程莹也是转过身来！

　　看着叶空的表情，程莹黛眉微微一蹙，皓齿轻咬了一下上唇，白皙精致的侧脸之上，浮现一抹薄怒之色，但一向安静的她并没有说什么！

　　面对程莹的目光，叶空无奈的摇了摇头，看来这一次，是真的得罪了这个小公主，可他既然做出了选择，就不会退后！

　　而这个时候，萧羽凡的目光也是移动过来，不过，并没有落在叶空的身上，而是看向了那一张美的让人窒息的俏脸……

　　一瞬间，萧羽凡感觉一声闷雷在耳边响了起来，往事如烟如幕，在他的脑海中浮现，痛彻心扉的分离，婚礼上的相遇，山洞中程莹留下的刻字，全部涌了上来！

　　有一种感情难以言明，却是深深的印在心底，无论何事，在萧羽凡的心中，总是有一块净土，属于程莹！

　　“原来，你真的来了，这一次，你还会逃吗？”

　　缓缓的吐出一口浊气，萧羽凡在心中暗暗想到，从程莹留下的刻字，他能够感觉到，这个妮子当初离开是有苦衷的，看到她所在的区域，他更加坚定了这个念想。

　　青灵殿，程莹竟然也是守护神殿的人，怪不得她，身不由己……

　　仿若感受到那一抹充满柔情的目光，程莹的娇躯轻颤了一下，美眸低垂，不敢直视那一双眸子，她怕自己会哭，会忍不住那刻骨铭心的相思之苦，冲上去给这个男人一个大大的拥抱。

　　叶空看到这一幕，嘴角泛起的笑容更加苦涩，那个男人，就这么优秀吗？竟然让莹儿如此惦念，不知不觉中他对萧羽凡的成见又多了几分。

　　程莹的一举一动，全部落在了萧羽凡的眼中，他的目光带着几分痴迷的神色，这个女人比几年之前更优秀了，而且，她瘦了，想到这里，他的喉咙好像被哽住了一样。

　　是自己的自尊心太强了，从未顾及这个女人的感受，甚至在她离开之后，再也没有去想有关她的一切，所有的一切都是莹儿一个人默默的承受。

　　恍然，萧羽凡的心颤抖了一下，这一次，他一定要问个清楚，就算是守护神殿，也挡不住他要做的事情！

　　整颗心，再次因为程莹的出现有些混乱，那种感觉依旧那么清晰，两个人好像经历了宿命的轮回一样，兜兜转转又一次回到了原点！

　　“青灵殿，还有这个看起来像护花使者一样的家伙，我会向你们证明，莹儿当初的选择，不会有错！”

　　终于，萧羽凡的目光落在了叶空的身上，看到后者对自己有些敌视的眼神，他好像明白了什么，轻声呢喃道。

　　既然有人对自己不满，而且还是青灵殿的人，萧羽凡总是要好好表现一下，若是他把青灵殿站出来的这个家伙扔出去，想必他们的表情，会很精彩吧……


第647章 你也不行！

　　萧羽凡的情绪波动，很快就落在了四女的眼神之中，不自觉的，她们的美眸，也是移动到程莹所在的地方……

　　“她，应该就是易涵妹妹口中所说的那个人吧，老公的眼光一直都很好嘛！”

　　东方嫣然看着程莹那精致的脸颊，浅笑一声，如果没有猜错的话，这个青灵殿的女子，应该就是老公念念不忘的那个人了，而且这个女人比她们入门，都还要早一点。

　　“原来她就是程莹姐姐么，真的挺漂亮的，就是不知道当初怎么被老公骗到手的！”

　　天璇的嘴角泛起了一丝轻柔的笑容，她很早就知道这个女人的存在，只是从没有见过而已，不过不得不承认，这个女人比想象中，更加优秀！

　　虽然几女已经默认了萧羽凡身边的女人，可心里依旧有一种异样的感觉，特别是，程莹还那么的优秀，要知道每一个人对第一个喜欢的女人，都会有一种说不明的情愫。

　　此时，叶空已经来到了台上，看着眼前这个男人，他丝毫不掩饰有些疯狂的战意，既然已经得罪了程莹，那么他自然不会再有那么多的顾忌，大不了等事情过后，让那个小公主发泄一下怒火。

　　“青灵殿，叶空！”

　　就算叶空眼高于顶，脸上也没有太多的高傲之色，因为他知道在他面前站着的这个男人，也不是普通人！

　　普通人能将两个后天之境的强者扔下去吗？普通人能将九宫殿那个实力恐怕的家伙完虐一遍吗？

　　“你应该知道我是为什么而来，既然当初你和莹儿分的清清楚楚，为什么还要让她对你念念不忘，难道你不知道对一个女人来讲，青春是最重要的嘛！”

　　萧羽凡的脸色出奇的平静，落在叶空的眼里却是赤裸裸的嘲讽……

　　“莹儿，她真的对我念念不忘么，看来她真的有不得已的苦衷，可为什么这个小傻瓜宁愿自己承受那么多！”

　　心底最柔软的地方，被狠狠的触动了一下，听到叶空的话，他的整个人就陷入了飘飘然的状态之中，原来这一切都是真的，只是自己都不知道而已！

　　眼神慢慢变的柔和下来，萧羽凡的目光再度移动到程莹的身上，这样一个永远都是那么安静的女人，在几年的时间里面，独自一个人承受了多少伤害。

　　不过，从今以后，萧羽凡不会再让这个女人受到半点伤害，青灵殿欠他的，就从这个男人身上，一点点还过来吧！

　　本来叶空的嘴角还噙着几分笑意，但当他感受到萧羽凡身上突然变化的气势之时，背后顿时泛起了一丝凉意，身体猛然一紧，他还真怕萧羽凡会突然动手。

　　“青灵殿，很好，如果有机会的话，我一定会亲自去看一看，你们凭什么左右莹儿的一切！”

　　声音有些冰冷，萧羽凡不用想都知道，这一切的源头都来自于青灵殿，世家多薄情，这屹立几千年不倒的守护神殿，恐怕比老古董还要古老，莹儿的离开肯定是出于青灵殿的束缚！

　　“因为莹儿是青灵殿的小公主……”

　　叶空刚想说什么，却是很快闭上了嘴巴，如果说之前他认为萧羽凡配不上莹儿，那么现在，单单是天盟少门主的这一个身份，就足以配得上程莹。

　　“就算莹儿是九天之上的仙子，我也会拉她在我的地狱中堕落，谁都拦不住，而你，同样不行！”

　　冷笑一声，萧羽凡对守护神殿这些张狂的家伙，没有半点好感，既然这个家伙有这么大的信心，就让他彻底的将这守护神殿之人的高傲，彻底的击碎！


第648章 掌风如岳

　　“可以开始了？让我看看，你有没有资格，做她的男人……”

　　叶空舔了舔上唇，身上迸发出一股盛气凌人的气势，虽然在他眼里，萧羽凡很强，可他从来不认为自己，会输给任何一个人！

　　“放心，不会让你失望，而且我相信你会和他们一样，躺着下去！”

　　依旧是那副风轻云淡的表情，看的叶空不由一愣，这个家伙难道就那么自信么？还是他一直在隐藏实力？

　　想到萧羽凡可能在隐藏实力，叶空的眉头悄然一皱，嘴角也是狠狠的抽动了一下，如果面对后天巅峰之境的诺天工，后者都要隐藏实力，那他岂不是强的可怕！

　　只是这种时候，已经来不及叶空多想，高手过招，往往胜负就在一念之间，为了证明他比这个男人更加优秀，他同样，不能输。

　　萧羽凡未动，就这样静静的站在那里，就连动作都显得非常随意，可是叶空突然发现，他不知道该从什么角度进攻这个男人，仿佛在一刹那间，萧羽凡的身上到处都是破绽，可同时又让他感觉毫无破绽。

　　故弄玄虚？

　　身为青灵殿年轻一辈最有天赋之人，叶空的实战经验极其丰富，轻喝一声后，磅礴的内劲便是慢慢涌了上来，身体更是化成一道残影消失在原地。

　　脚踩弓步，双拳蓄力而出，动作似实似虚，朝着萧羽凡的胸口砸去，叶空当然不指望这一击能够奏效，他只不过想试探一下这个男人的底细而已。

　　萧羽凡双眼突兀的闪过一道精光，叶空打出的这一拳他感觉非常熟悉，如果没有猜错的话，应该就是从太极中演化出来的八极拳。

　　八极拳虽然是从太极拳中演化而来，但却和太极拳截然相反，一柔一刚，根本不能同日而语，而且八极拳的威慑力在某些时候比太极国术，还要强上几分。

　　对于普通人来说，八极拳只是一套强身的拳法，但对于修身之境的内劲高手来说，它就是一套可以杀人的拳法。

　　叶空是在试探不假，但这一套八极拳威力相当不弱，脚下弓步瞬间爆发，右拳蓄势待发，在视觉上给人造成一种假象，时缓时快，如果不了解八极拳的话，肯定会被这一拳砸中。

　　就算是后天之境巅峰的高手，被叶空的这一击轰中，那也会造成不小的伤势，青灵殿年轻一辈第一人，实力怎么可能会弱？

　　当然，叶空的运气并不好，萧羽凡从小就被司徒老爷子用太极拳等国术温养，对八极拳的了解，早已达到炉火纯青的地步，他在萧羽凡面前动这种心思，无异于班门弄斧。

　　侧身微微移动半步，萧羽凡恰好躲过这一拳，凌厉的风声几乎是擦着他的耳边吹了过去……

　　对于萧羽凡如此迅速躲过他的试探，叶空也有几分错愕，不过那动作没有任何停滞，化拳为掌，掌风几乎是刹那间转移了方向。

　　八极拳试探，随后毫无迟疑的发起第二次攻势，叶空的身影也是变幻莫测，让人防不胜防。

　　而萧羽凡只是轻轻一笑，索性将防御的姿态收了回，也没有做任何攻击之势，脚下的动作如同鬼迷影踪一般，只是单纯闪避叶空的攻击。

　　接连十几个回合，叶空才发现，无论他怎样施展八极拳，萧羽凡的身体都能恰到好处闪避开来，他那积蓄的力量也根本没有办法倾泻出来。

　　终于，叶空慢慢停下了手上的动作，双眼微微眯缝了起来，他怎么打都碰不到萧羽凡的身体，只能说明萧羽凡的步法太过于诡异，而且对八极拳的领悟，只会比他还要强上一线。

　　“呵呵，萧兄弟闪避的身法，还真是神乎其神……”

　　虽然叶空脸上露出了几分笑容，但那有些冰冷的表情已经出卖了他，每一个呵呵的背后，都有一万只草泥马奔腾而过，被戏耍了这么长时间，就算是泥捏的都要怒了。

　　“过奖过奖，我只不过随随便便动了两下而已！”

　　萧羽凡的笑容有些随意，可那表情怎么看都让叶空有一种上去掐死他的冲动，戏弄了老子这么久，你丫的告诉只是随便玩玩而已？

　　“既然你这么有信心，那看来我也不用留手了吧，让我陪天盟的少门主好好过过招！”

　　这个时候，叶空知道已经没有必要保留实力了，话音落下，他整个人的气势在刹那间迅速攀升，很快突破了一个极限。

　　同时在叶空的右手掌，隐隐泛着一层白光，而且那白光愈加明显，一团团气流不停围绕在他的手掌……

　　“须弥造化掌！”一道闷哼的声音随之响起，叶空已经动手了！

　　须弥造化掌，乃是青灵殿至高古武学之一，修炼的门槛极高，就算是叶空，也是在突破到后天巅峰之境的时候，才由青灵殿长老传给他的，达到后天巅峰之境才能开始修炼，可想而知，这须弥造化掌是多么恐怖。

　　传闻之中，须弥造化掌修炼到极致，掌力如岳，发力之后的掌力依旧不减，当然，传闻或许夸大其实，但管中窥豹，足以感觉出来那威慑力。

　　感受到叶空身上的气势，萧羽凡的嘴角泛起了一丝笑容，这样，才配得上青灵殿高手的身份嘛，又是一招强悍无比的古武学，他甚至能够看到不久之后，他施展出来的场面。

　　的确，叶空是在隐藏实力，如今的这种状态之下，叶空的实力，已经无限接近于半步先天之境的层次……

　　先天之境，那可是很多人穷尽一生都无法到达的高度，半步先天之境也不是那么容易能够攀越的，那是属于真正强者的高度！

　　“须弥造化掌么，有意思！”

　　笑容收敛了几分，萧羽凡呢喃一声，感受到那如暴风雨袭面一样的威慑力，他缓缓吐出了一口浊气，然后掌心上翻，那湮天印几乎是顷刻之间就被他施展出来。

　　用湮天印来对抗须弥造化掌，萧羽凡不知道诺天工那个家伙，会不会气到吐血，掌对掌，他倒想看看，这个青灵殿的人，能够让他动用几成的实力……


第649章 又是一个！

　　正如萧羽凡想象的一样，场下的诺天工已经快要吐血了，不仅自己被这个家伙扔了下来，属于九宫殿的古武学都被这货偷学去了，他有一种将萧羽凡杀之后快的感觉。

　　当然，最让诺天工想要撞墙的是，萧羽凡施展出来的湮天印，比他都成熟很多，也就是说，萧羽凡用了不到一个小时的时间对湮天印的领悟，远远超越了他大半个月的领悟。

　　就算诺天工此时再痛恨萧羽凡，也不得不承认，这个家伙的天赋很强，强到让人发指！

　　轰……

　　顷刻间，湮天印和须弥造化掌已经碰到一起，然后爆发出恐怖的震荡声，若不是场地足够的开阔，两招强大的古武学碰撞在一起的震荡，影响会更大！

　　在掌风碰撞的下一秒，萧羽凡的右脚猛踏了一下地板，大理石的地板瞬间裂开，同时他的右掌再度向前推去。

　　须弥造化掌和湮天印的第二次碰撞！

　　第二次震荡，萧羽凡的内劲再度增强几分，而叶空也是有着抵挡不住如此恐怖的冲击，手掌一缩，身体飞速的向后退去。

　　“好一个须弥造化掌，威力果然霸道无比！”

　　萧羽凡的眼神中出现了几分兴奋的神色，因为这须弥造化掌，竟然在他的脑海中慢慢成型，御龙真诀，竟然真的有这么变态的功能，他心中的狂喜，已经不可遏制的到达了顶峰。

　　“真遗憾啊，这样都没有分出胜负……”

　　“本来以为这一次对碰能够分出胜负，但两人竟然同时选择了后退，这场争锋，还真是势均力敌！”

　　短暂的惊愕过后，议论的声音便是纷纷响起，一些人显得有些惋惜，当然更多人都非常兴奋，能够看到年轻一辈巅峰交手，对他们也是一种激励。

　　“势均力敌么？”

　　自然，萧羽凡也听到了那些人的议论，嘴角不由掀起了一抹傲然的弧度，如果仅仅是势均力敌的话，那他之前说过的话，岂不是有些托大了。

　　所以，叶空必须躺着下去，没有为什么，如果需要一个原因的话，那就是萧羽凡要向青灵殿证明，他，配得上程莹！

　　话音落下，萧羽凡的气势再度发生了变化，叶空惊魂未定，眉头很快皱了起来，他没有想到就算施展出来了须弥造化掌，依旧只能和萧羽凡旗鼓相当。

　　这个家伙真的很强，这是他唯一的念想！

　　可叶空也不能这么认输，他代表的可是整个青灵殿，就算不为了那前十的名额，也不能弱了青灵殿的名头……

　　华丽的身法让两道身影不断的交错，每一次施展须弥造化掌，叶空就感觉到自己体内的内劲就被抽空几分，但每一次，都被萧羽凡轻松化解。

　　注意到叶空略显铁青的表情，萧羽凡扬起一弯轻然的笑容，就算在这个过程之中，他也有不少的损伤，可相比叶空而言，他的这种损耗已经够小了。

　　“早点结束吧，虽然我承认你很强，但也不过如此！”

　　轻喃一声，萧羽凡的身形再度消失在原地，叶空只感觉到身体某处一紧，他不知道萧羽凡下一秒会出现在哪里，在这诡异的身法之下，他已经吃了不止一次亏了。

　　凌厉的风声如同爆鸣一般，叶空那敏锐的感知力也不是盖的，在萧羽凡定格下来的那一刹那，猛然将身体转了过来，面对他的正是那一张笑意吟吟的侧脸。

　　“笑你妹啊，他么的，不知道老子现在很不爽么！”

　　叶空恨恨的想到，几乎用尽全力和萧羽凡迎面而来的手掌轰在了一起，可是下一刻，他突然感觉到自己的攻击犹如石沉大海一般，不见了！

　　萧羽凡的身体竟然在他的全力攻击之下，往后倒退了几步！

　　这个家伙在示弱？还是经过了这么长时间的消耗，他也没了力气？

　　不由自主的倒退了两步，叶空不傻，总感觉有几分怪异，可还不等他反应过来，突然感觉到背后一阵凉意，那气势他非常熟悉，正是那属于九宫殿的古武学，湮天印！

　　萧羽凡竟然利用自己做为诱饵，吸引了叶空的注意力，真正的后手其实在之前就已经准备好了……

　　砰！

　　没有任何的意外，湮天印直直的落在了叶空的身上，那么短的距离他甚至连躲都躲不开，就算提前一步进入防御状态下的他，也只感觉到气血一阵上涌！

　　这可是古武学范畴之内的湮天印，就算凝功巅峰之境的高手施展，都能够重创一个后天之境的强者，何况还是从萧羽凡手中施展出来的湮天印！

　　感受到那磅礴的气势和力道，全部砸在了身上，叶空有一种想要骂娘的冲动，这个家伙太奸诈了，竟然早就想到了怎么对付自己，竟然还示弱！

　　在那冲击之下，叶空支撑着身体的双腿，也是有些瘫软，随后，在众人的目瞪口呆之中，直直的向着下面落去！

　　又被丢出来一个！

　　下面的人已经看呆了，特别是一些守护神殿年轻一辈的高手，都有一种不真实的感觉！

　　要知道每一个守护神殿走出来的年轻人，都有这属于他们的高傲，可九宫殿的诺天工和青灵殿的叶空，哪一个不是年轻一辈的佼佼者，可就这么轻易的被扔了下来？

　　叶空的脸色有些铁青，强忍着气血翻滚的感觉，他轻轻抹了一下嘴角的血迹，他不是一个不服输的人，可现在他真的想要跑上去，和萧羽凡再度堂堂正正的干一场！

　　他认为自己是被萧羽凡阴了一把，若不是这个家伙这么会造势，他怎么可能会上当受骗，出其不意的被一记湮天印给弄下来呢，这简直就是赤裸裸的打脸。

　　“不服么？你倒是上来咬我啊，既然你已经飞出去了，那就没有再次站上来的资格了，守护神殿的人，不过如此！”

　　萧羽凡自然注视到了叶空变幻的表情，不过他丝毫不在意这个家伙快要喷出火的眼神，难不成他真的会爬上来，就算他真的爬上来了，萧羽凡也能够让他第二次躺下去……


第650章 还好，你没伤他

　　如果说诺天工被扔下去的时候，场下是一片热潮，那么在叶空落败之后，已经变成了沸腾的狂潮……

　　古武大会，俨然成为萧羽凡一个人的舞台，先后败了五名后天之境的高手，足以证明他那超然的实力，试问，连守护神殿中蹦出来的妖孽人物都落败了，还有谁能锐其锋芒。

　　宫浩和宫落天等人，砸了咂嘴，并没有再说什么，难道现在他们还会说萧羽凡投机取巧么？

　　在真正的实力面前，他们如同跳梁小丑一般，看着萧羽凡身上耀眼的光环！

　　“我输了，他真的很强！”

　　叶空缓步走到青灵殿所在的位置，目光慢慢变的轻柔，看向了那一张倾国倾城的完美娇颜，他做的这一切无非只是为了得到这个女人的肯定，可是现在看来，他真的很蠢。

　　“还好，你没有伤到他！”

　　程莹的声音，少有的泛起了一丝波动，一句话让叶空的嘴角再度浮现了一抹苦涩的笑容，说到底这个女人的心底，依旧只有一个人的影子。

　　“除了我之外，想必还有很多人想要挑战他，至少光我知道的，实力在我之上的，就有五指之数！”

　　叶空的表情有些黯然，若是程莹有一句宽慰的话，他或许都会很开心，但偏偏他做什么都得不到一个笑容，或许，在那颗早就冰冷的心里，只有一份属于萧羽凡的温暖吧。

　　“只要他不受伤就好，如果有人伤他，我会让那个人付出双倍的代价！”

　　空灵的声音宛若天籁一般，虽然没有任何的情绪，可叶空还是听到了那话音中冰冷的杀意，让这个青灵殿的小公主有如此剧烈的情绪波动，恐怕也只有萧羽凡一个人。

　　干笑了一声，叶空没有再说什么，目光移动到另外几个方向，感觉到那隐晦的气势，他慢慢闭上了眼睛，在萧羽凡的手上支撑了这么久，他是时候好好恢复一下了。

　　此时，那狂呼的热潮还没有退去，萧羽凡站在台上，就好像君主一般，俯视着所有人，年轻一辈第一人的称号，已经落实在他的头上……

　　萧羽凡淡然的在所有人身上扫了一圈，嘴角勾勒出一弯傲人的弧度，最后，他的目光缓缓锁定在隐藏郭家的席位之上！

　　隐藏郭家的那条老狗，还有整个隐藏郭家，是时候洗干净脖子等着他了，直到现在萧羽凡还清楚的记得，之前隐藏郭家的老狗给他的创伤，这一次古武大会，他要做的是将那些全部还回来。

　　如今的他就算面对隐藏郭家真正的强者都不会退让，那个老狗和郭俊宇在他眼里，的确连一只狗都算不上……

　　“隐藏郭家的人，可否站出来一个人，陪我一战！”

　　在隐藏郭家所有人的愤怒之中，萧羽凡的声音一点点扩散开来，在他郭家推动下的古武大会上，狠狠的打隐藏郭家的脸，相比他们的表情会更加的精彩。

　　随着萧羽凡话音的落下，场上竟然出奇的安静了下来，这个家伙竟然再挑衅做为东道主的隐藏郭家，难不成这其中还有什么过节不成！

　　就在所有人猜想着，萧羽凡和隐藏郭家之间的过节之时，在隐藏郭家的席位之上，一双布满血色的眸子，慢慢睁开……


第651章 血色郭晨

　　此时的郭晨，仿若全身笼罩在血色中的杀神，在他那双泛着血红的眸子睁开之时，竟然让周围的人，隐隐有一种心悸的感觉……

　　最为关键的是，郭晨的气息竟然隐隐超越了后天巅峰之境，就连郭宏光的脸上都泛起了一丝笑容！

　　“你的挑战，隐藏郭家，接下来！”

　　嘶哑的声音慢慢传开，萧羽凡的眉头轻佻了一下，眼神却是变的有些凝重，他总感觉郭晨的变化有些诡异。

　　随着话音的落下，所有人的目光，都被隐藏郭家所在的席位吸引过来，特别是站起身来的郭晨，俨然成为了全场瞩目的焦点，不过每一个人的心中都有几分迟疑，隐藏郭家什么时候出了一个实力如此恐怖的年轻人？

　　“这个家伙，什么时候变的这么强了……”

　　台下的王威，自然也看到了郭晨，眉头不由得拧在了一起，他也不是普通人，自然能够感受到郭晨身上气势的压迫，那种感觉非常无力，宛如这个家伙就是真正的杀神！

　　“他就是那个威胁父亲的人么，看起来就那么讨厌，而他身上的气息，更讨厌！”

　　雨萱的美眸在郭晨的身上扫过，丝毫不掩饰那烦恶的表情，的确，那几乎笼罩在血色中的身影，的确让人生不出半点好感……

　　王威并没有再说什么，他虽然不清楚在郭晨身上到底发生了什么，但少主又怎么可能会被轻易打败，而且隐藏郭家的人，还没有那个资格让少主望而却步。

　　平淡的目光下，隐晦的泛动着几分异样的寒芒，萧羽凡又怎么可能感觉不到郭晨身上那极端恐怖的气势，可就算如此，那又能怎么样，他要做的就是在古武大会上，狠狠的打隐藏郭家一个耳光。

　　不仅是郭晨，包括那个老狗和郭俊宇，都要付出代价，而且他不介意，大开杀戒！

　　伴随着郭晨一步步踏上高台，那气势便是一点点增强，萧羽凡甚至能够感受到在郭晨身上散发出的戾气，好似一只潜伏的猛兽，等待着属于他的猎物，但究竟谁才是猎物？

　　叶空仿若嗅到了一丝危险的味道，慢慢睁开眼睛看向郭晨的位置，从始至终他都没有把这个家伙看在眼里，可是这个人为什么会突然变的这么强，而且他身上的血色，还真是……恶心！

　　如果换做平日，叶空肯定会上去会一会这个家伙，但是现在他好像没有任何出手的理由！

　　“希望你不会让我失望，我已经碰到了半步先天之境的门槛，或许我们还有再度交手的机会，若是你败给了隐藏郭家的人，岂不是很没趣味！”

　　轻喃一声，叶空再度闭上眼睛，经过和萧羽凡巅峰一战，他的实力已经到达了突破口，后天巅峰之境的门槛已经拦不住他了，他相信很快就有真正的资格，问鼎先天之境！

　　而半步先天之境，只有一步之遥！

　　就算郭晨身上的气势很强，可叶空知道萧羽凡不会那么容易输掉，他可记得在他被扔出来的时候，两人传音说过的话……

　　你用了几成的实力？

　　八成吧！

　　八成的实力让他落败，叶空的嘴角微扬起一抹苦涩的笑容，就算面对他的时候，萧羽凡都还在留手，或许从始至终都没有一个人探出他的深浅，所以这个男人不会那么容易输。

　　“今天我会让你像狗一样，跪着离开这里……”

　　近在咫尺的面对着这个仇人，郭晨的嘴角狠狠的抽动了一下，那血色的光环也在不断的颤抖，他付出了这么多，只是为了把萧羽凡加诸在他身上的痛苦，远远本本的还回去，而现在，就是一个机会！

　　“之前我可以让你如同丧家之犬一样，现在，一样可以！”

　　萧羽凡用看白痴一样的眼神看了一眼郭晨，这个家伙实力倒是不错，但依旧只是一条疯狗，走到哪里咬到哪里！

　　“呵呵，是吗，我相信你会失望的，而且失望的代价，会很大！”

　　眼神中的愤怒，让郭晨的整张脸，变的有些狰狞，他才不会管什么古武大会的规则，更不会顾忌萧羽凡背后的天盟，若是有机会杀了这个人，他不会有任何的留手。

　　血债血偿，他的手臂差点被萧羽凡废掉，他怎么可能会不怒，如果不是因为这个家伙，他怎么可能会变成现在这一副鬼样子……

　　两人的声音情绪的落在所有人的耳中，之前他们知道萧羽凡和隐藏郭家的过节，但没有想到这种过节，已经到了不死不休的地步，看来这一场交锋会是一场死战。

　　嘴角浮现一抹冷笑，萧羽凡静静的看着郭晨，好似并没有把那种威胁放在心上，就算他的实力变的很强，可是心性，依旧不堪一击！

　　这一笑，彻底的触动了郭晨那根敏感的神经，脸上凶狠的表情突然凝固，血色在他的身边环绕起来，顷刻间，他的气势便是迸发出来……

　　在这种气势的压迫之下，一些离看台很近的人，皆是感觉到一种极为压抑的感觉，就连后天之境年轻一辈的高手也不例外，单单是外放的气势，竟然如此恐怖。

　　就连司徒老爷子的表情，也是兀自发生了些许的转变，隐藏郭家这个年轻人身上的气息，的确给人一种极为怪异的感觉，那种感觉就像他经历过了生死的洗礼一般……

　　虽说这古武大会有一个不成文的规定，争锋之中不能伤人性命，可是看两人争锋相对的气势，又怎么可能会留手呢！

　　萧羽凡那不屑的表情，也是慢慢收敛下来，郭晨现在的实力的确很强，比之叶空和诺天工等人，不知道要强多少，如果没有足够的实力，他敢站出来么？

　　可既然郭晨站了出来，萧羽凡自然要好好的打隐藏郭家一个响亮的耳光，身上那磅礴的气势再度崩涌而上，狠狠的向着郭晨压了过去……

　　就算这个家伙再强，也改变不了他的结局，他凭什么能让自己付出代价？难道只是他已经跨越到半步先天之境的实力么？

　　如果是这样，还不够！


第652章 半步先天

　　在郭晨的气势彻底爆发出来的时候，整个广场陷入了一片哗然之中……

　　半步先天之境！

　　这个家伙竟然到达了半步先天之境，每一个都不由倒吸了一口凉气，这可是第一个在古武大会蹦出来的半步先天之境的高手！

　　后天之境，已经步入了高手的行列，许多人终其一生，都无法跨越这一道鸿沟，做为年轻一辈的高手，能够步入后天之境，已然证明了那强悍的天赋，而半步先天之境，可是许多拥有不弱天赋的人，都难以企及的高度！

　　仿若感受到了那种狂热，郭晨脸色愈加的狰狞，他要的就是这样的效果，他好像已经看到，萧羽凡被他碾压的一幕，终于，他能够将所有的耻辱，千倍百倍的还过来了。

　　“装完了么？”

　　就在郭晨还沉吟在，半步后天之境让他兴奋的力量中时，一道冰冷的声音让他的眼神瞬间变的惊愕，因为他看到此时的萧羽凡，依旧是一副平淡的表情，而且那一些不屑依旧让他抓狂！

　　不光是郭晨有些愕然，就连在场的人嘴巴都张的很大，天盟的这个家伙，脑袋是被门挤了吧！

　　在他们眼里，萧羽凡就算再耀眼，也没有半分胜算可言，后天巅峰之境和半步先天之境，差的可不是一星半点，能够在后天之境高手的行列中游刃有余，不代表真的能够强过半步先天之境的强者。

　　“你的嘴巴和实力，好像不成正比吧，既然你这么迫切的想要找死，我成全你！”

　　郭晨脸上难得出现了一丝笑容，可是这笑容比哭还要难看，再加上他身上环绕的血色，犹如修罗降世一般……

　　而随着那话音的落下，郭晨已经迫不及待的动手了，不管萧羽凡有多强，他都要把这个男人踩到脚底下，只有这样，才能将他全部的怒火，尽数发泄出来！

　　半步先天之境的高手到底有多强，很多人都不知道，但从郭晨那一击的气势来看，远不是后天之境的高手所能比的，就算只是半只脚踏入了先天之境，那也是和先天高手扯上关系了，怎么可能会弱？

　　郭晨的身影如同血影一般，消失在原地，一张布满血雾的手掌直接穿越了大半个看台，冲着萧羽凡的门面印了过来！

　　劲风作响，刹那间呜鸣的声音充斥着整片空间，郭晨已经怒了，出手自然不留余力，而且他不认为萧羽凡会是他的对手，他要做的，是彻底的废了这个男人！

　　这一幕让很多人的眼神都眯缝了起来，就连对萧羽凡充满信心的四女，娇躯都是不由一颤，那隐藏郭家的人可是半步先天之境，出手之间绝对不会是小打小闹……

　　“白痴，如果你只有这点实力，那你可以去死了！”

　　冰冷的闷哼有些嘲讽，当那血色的手印到达萧羽凡身边的时候，萧羽凡已经有所防备，泛着白芒的手掌同时印了出去……

　　两掌相对，并没有出现一边倒的局面，郭晨和萧羽凡两人皆是重重的往后退了两步，那青石板的岩石再度爆裂开来，人力到达巅峰之时比想象之中的还要恐怖几分。

　　下面的人有些恍然，他们一时被郭晨半步先天之境的实力震住了，却是忘了萧羽凡的实力也极为的不弱，怎么可能连一个回合都撑不住呢！

　　萧羽凡慢慢稳住了身形，只是第一次的对碰，就让他对郭晨的实力有了大致的了解，这个家伙，很强！

　　真不知道隐藏郭家到底做了什么，能够让郭晨的实力突飞猛进到这般田地，难道是醍醐灌顶吗？萧羽凡的心中浮现了唯一可能的办法，可如果是这样的话，郭晨的内劲为什么一点都不轻浮？

　　“你在想我的实力为什么进步那么多吧，这些等你下了地狱，我会烧纸告诉你的……”

　　一击未能奏效，郭晨的笑容愈加冷冽，他可没有指望萧羽凡这么容易挂掉，那岂不是太无趣了，他喜欢看这个家伙挣扎的表情，非常喜欢！

　　为了到达半步先天之境，他付出了太多太多，那跗骨之痛让他到现在都记忆犹新，他恨萧羽凡，这种恨深深的刻在了他的心底……

　　所以不论怎么样，他都要让萧羽凡付出代价，而且就算让他死都不会死的那么痛快！

　　如果说半步先天之境的实力只有这些的话，那就大错特错了，他只不过用了八层不到的实力而已，他还想好好玩玩呢！

　　“那种地方我不喜欢，还是你去吧！”轻舔了一下上唇，萧羽凡的眉宇悄然掀了起来。

　　只是不等他把话说完，郭晨再度离开原地，那诡异的身影宛若一道流光，任谁看了都感觉到背后一阵发凉，天知道他下一秒会出现在哪里。

　　这个时候萧羽凡也变的非常警惕，半步先天之境的郭晨，不仅实力强的很，就连速度也是极为的变态……

　　敏锐的感知力，几乎在一瞬间提升到极致，萧羽凡感受着空气中风声的变化，确定郭晨可能出现的地方，而在一只血红的手印探出来的时候，湮天印已经慢慢成型！

　　萧羽凡还有些感谢诺天工那个家伙，如果不是他的话，自己也掌握不了这一招强悍的古武绝学，湮天印的确有着很强的威慑力，而从自己手里施展出来，比从诺天工手里施展出来，不知道强多少！

　　一圈肉眼可见的波纹慢慢荡漾开来，两个手印再度印在了一起，而与此同时，萧羽凡有些惊骇的发现，自己的手掌都是悄然变成了血红之色！

　　迅速的将手掌收了回来，萧羽凡这才将那血红色的扩散遏制住，但是那血红色的气流，还是让他打了个寒颤，这东西竟然如此的诡异……

　　如果不是他有所感应，恐怕已经吃了不小的亏，将那血红色的气流控制住之后，萧羽凡的眸子中，终于多了几分杀意，这个家伙，留不得……

　　泥人还有三分火气呢，这个白痴还真当自己是泥捏的不成，难道只有你一个人是半步先天之境吗？


第653章 怒火中烧

　　在古武大会如火如荼的进行之时，位于西北方向的隐藏皇普世家，却是迎来了许多陌生的面孔……

　　由于皇普老爷子和一些皇普世家的长老，皆是离开了隐藏皇普世家，出现在了古武大会之上，隐藏皇普世家并没有什么高手坐镇。

　　当那几个人出现在隐藏皇普世家的时候，一些人就嗅到了许多危险的味道！

　　“不知道各位朋友是什么人，就这么悄无声息的出现在我隐藏皇普世家，未免有些说不过去吧！”

　　在隐藏皇普世家的深处，一道有些仙风道骨的身影豁然出现在那几人的面前，眉宇间挂着几分愁云，这几个人在隐藏皇普世家最空虚的时候出现，一定没有安好心！

　　而且隐藏皇普世家的所在，对外人来讲绝对是一个秘密，那这几个人是如何摸索进来的！

　　“我兄弟想要去什么地方，这个世界还真没有什么人，能阻拦的了我们！”

　　一道阴阳怪气的声音传了出来，看着隐藏皇普世家的这个老者，这人的表情甚是玩味，显然并没有把到达先天巅峰之境的老者放在眼里。

　　“谭康老鬼，你这是什么意思，你们隐藏谭家是要和我隐藏皇普世家彻底开战吗？”

　　感受到来人身上的气势，隐藏皇普世家的这个老者，感觉背后泛起了一丝冷汗，在这群人中几个人的身上，他竟然嗅到了一股危险的味道。

　　“老家伙，一直是你们隐藏皇普家不识抬举，那就不要怪我们谭家不留情面了，这几位可都是大人物，你最好配合一点！”

　　被称之为谭康的这个人，看着不断从隐藏皇普世家涌出来的人影，嘴角泛起了一丝诡异的笑容……

　　“什么人在我隐藏皇普世家的门前撒野！”

　　又是一道人影，率先出现在了隐藏皇普世家的老者面前，看的出来，来人是一个暴脾气，但是他的话音未落，就突然感觉到一阵剧痛。

　　“我最讨厌别人在我面前乱叫，所以，去死吧！”

　　出手之人，正是那脸上一直挂着阴柔笑容的中年男人，只不过他这一出手便是死手，没有人能够触怒他的威严，就连隐藏皇普世家的人，也不例外！

　　“阁下这是什么意思，一句话不说就动手，不怎么合适吧！”

　　显然，隐藏皇普世家的这个老者有些薄怒，做为长老席上的一员，他有着属于隐藏皇普世家的傲气，但是在现在这种情况之下，他根本做不了什么。

　　而在这个中年男人强势的攻击下，刚才说话的人嘴角已经溢出了血迹……

　　“不合适？在我的眼里，就算杀了他都合适，我已经留他一命了，难道你还想让我动手？”

　　动手之人正是西北雪山之巅四兄妹之一的李玄，在他的眼里，这个世界上的所有人不过只是蝼蚁，别说是杀一人，就算杀千百人他也不会有任何感觉。

　　瞬间，整个空间的气势都凝固了下来，隐藏皇普世家的一些人已经怒火中烧，竟然在别人家的门口如此狂妄，也太不把他隐藏皇普世家放在眼里了。

　　就连隐藏皇普世家的老者，身体也是一颤，这些人的实力就算再强，也太过张狂了，而且他隐约感觉到，这些人的出现，并不是那么简单……


第654章 战个痛快

　　“你们最好能够配合一点，否则我荣幸的宣布，隐藏皇普世家，要没了！”

　　李玄的嘴角，泛起了一丝冷笑，在隐藏皇普世家的防备之下，他的表情依旧那般张扬，而且身上的气势毫无收敛的爆发出来！

　　在气势的压迫之下，就连隐藏皇普世家先天巅峰之境的高手都感觉一阵气血上涌！

　　一瞬间，剑拔弩张的气氛变得极为诡异，隐藏皇普世家的老者满脸的惊骇之色，不单单是因为这个人的实力，而是因为那句话，让他想到了一个可怕的事情！

　　“阁下到底想要做什么，如果不损害我隐藏皇普世家的利益，我等绝对不会阻拦！”

　　很快，这名老者已经认清了现实，若是再横加阻拦的话，隐藏皇普世家，真的有可能会在劫难逃，要知道皇普世家真正的强者并没有坐镇在这里。

　　“放心，我们只是来求证一件事情而已……”

　　一阵沉默不言的萧鼎，终于说话了，只不过他脸上的笑容显得非常和煦，可隐藏谭家的那个老鬼却非常清楚，这个人的实力比那李玄，还要恐怖！

　　“前辈，说好了……”

　　嘴角不由狠狠的抽动了一下，谭家这个老鬼也是坐不住了，隐藏谭家也想利用这几个人拔掉皇普世家，但听萧鼎的意思，好像并不想直接动手！

　　“我说的话，不想说第二遍，而且我很讨厌别人教我，该怎么做！”

　　和煦的笑容突然凝固，隐藏谭家的老鬼只感觉到自己的身体被定住了，动都动弹不得，当下脸色变的有些难看，难不成这个人想要动手吗？

　　“我该死，前辈该怎么做，由不得我来插嘴！”

　　可不管怎么样，隐藏谭家的老鬼都不想得罪这个的超级强者，当下有些悔恨的说道，这一幕看的隐藏皇普世家的人眼睛都直了，这个老鬼竟然叫一个中年人为前辈？

　　这是演的哪一出？看来谭家知道这几个人的身份，隐藏皇普世家长老席的那个老者，眼神微微眯缝了一下，现在这种情况，恐怕非常难办……

　　“二哥，放这个老家伙一条性命吧，毕竟是他带我们过来的，若是真的寻到了那上古遗落的法阵，那还有他谭家的一份功劳！”

　　李玄看到二哥起了杀心，眉头不由皱了一下，但是刚刚说完他就好像意识到了什么，很快闭上了嘴巴！

　　“四弟现在能有这种觉悟，想必老大出关之后也会很欣慰吧，要知道当初你连灭掉整个隐藏雷家，都没有半点含糊！”

　　萧鼎的脸上挂着几分笑容，慢慢解开了隐藏谭家这个老鬼身上的禁锢，他同样不想杀人，但他又何尝看不出来，隐藏谭家一直在利用他们呢！

　　而且一向视人名为草芥的四弟，竟然让他放一下隐藏谭家的人，好像不只是那么简单……

　　听到萧鼎的话，李玄干笑了一声，但眼底却是有着一些不易察觉的寒芒闪过，隐藏皇普家的人再度陷入了震撼之中，原来这几个人就是灭掉隐藏雷家的凶手，冷汗顿时不断升腾而起。

　　“二哥，四弟，我们还是做正事要紧，我们的出现肯定引起了很多老家伙们的注意，若是弄巧成拙恐怕就不妙了！”

　　玉伊人黛眉微蹙，想到现如今他们的处境不由得有些担忧，这个世界上虽然非常不适合修炼，但依旧存在着一些强悍的人物，他们之前的做为已经吸引了那些人的注意，虽然说这次他们趁着古武大会进行之时出来，但难免会有人注意到他们！

　　两人点了点头并没有再说什么，隐藏皇普世家的人也不敢有任何的阻拦，任凭几人朝着隐藏皇普世家最深处而去……

　　此时，隐藏郭家古武大会之上，萧羽凡那突如其来爆发的气势，让很多人的表情变得极为的精彩，他们轻轻怕打了一下侧脸，确定他们还在清醒的状态之下。

　　半步先天之境，萧羽凡竟然也是半步先天之境的高手！

　　四女同时舒缓了一口气，嘴角浮现一抹动人的笑容，本来她们以为自己的男人会落入下风，但没有想到从始至终，萧羽凡一直在保存实力！

　　“怎么可能，他的实力怎么可能变的这么强！”

　　宫浩和司徒轩彻底的没了脾气，半步先天之境啊，他们可是连想都不敢想，但是萧羽凡却已经到了这个层次之上，就算他们对萧羽凡百般敌视，也只感觉到非常无力！

　　不仅是两人极为的震撼，就连和萧羽凡交手的诺天工和叶空等人，也是后知后觉的有些后怕，尼玛，原来这家伙一直没有暴露真正的实力，否则一开始他们就会败的很惨很惨！

　　“不得不承认，莹儿的眼光，真的很好！”

　　苦涩的笑容挂在嘴边，叶空自嘲的笑了笑，自己为了摸到半步先天之境的门槛而庆幸，可是这个家伙，已经站在了那个高度，这种打击，还真不是一般的大。

　　感触最深的，莫过于和萧羽凡最近的郭晨，在萧羽凡那半步先天之境的气势爆发出来的时候，他的表情都凝固下来，千算万算他都没有算到，原来以为可以完虐的萧羽凡，竟然也踏足了半步先天之境。

　　看到郭晨那精彩的表情，萧羽凡有些冷笑，妈的，老子就是喜欢看你不爽的表情，想必你们隐藏郭家的脸都绿了吧，以为出现了一个半死不活的半步先天之境的年轻高手就有炫耀的资本，他要将隐藏郭家的尊严，狠狠的踏碎！

　　彻底爆发出来的实力，让萧羽凡的力量和速度都提升了一个档次，这种力量还真是让人陶醉，给他足够的时间，他会很快冲击先天之境，那样才真正踏入了超级高手的行列……

　　手掌翻起了一道诡异的弧度，涌动着白芒的手印，再度凝实了几分，半步先天之境的攻势和后天巅峰之境，简直算是两个层面，光是气势就有些骇人！

　　趁着郭晨迟疑之际，若是萧羽凡不动手，岂不是对不起这个家伙露出的破绽，既然要战，就战个痛快……

　　好像年底会有一场彻底的打黄扫非，虽然我没有写多少肉，但必须要保证清水，希望朋友们也帮我想一下，哪里有推倒的地方，若是找到可以留一下言，这样才能保证不封书，如果书被封了，大家也不能看了不是么……先谢谢各位朋友……


第655章 留有后手！

　　湮天印的威力，在萧羽凡的手中，被彻底的展现出来，半步先天之境的强悍之处，远不是后天巅峰之境所能抗衡的！

　　陷入惊愕之中的郭晨，也是很快反应过来，面对那涌动着白芒的手印，他周身的血色再度浓郁了几分，血红色的手印再度出现，只不过慌忙之中凝结出来的攻势，自然不比萧羽凡！

　　一白一红，在那血色之中显得极为耀眼，然后在许多人震撼的目光之中，狠狠的碰撞在一处！

　　轰！

　　剧烈的碰撞，发出轰隆巨响之声，震荡的这片空间彷如都是摇摇欲颤起来，不愧是巅峰高手之间的争锋，简直强的过分。

　　咻……

　　两个人的身影，近乎同时消失在原地，带着呼啸的狂风劲气，暴掠杀向对方，虽是古武大会，但两人的想法都是一样的，不死不休！

　　如今郭晨的实力，可是货真价实的半步先天之境，和萧羽凡的境界相当，但他那一身诡异的血色，却是她最为强大能力所在，只要在血色覆盖的范围之内，他的内劲就不会枯竭。

　　两人之间的碰撞，没有任何的章法，但哪怕是看似没有任何杀伤力的随手一击，都让人有一种心惊肉跳的感觉。

　　这就是半步先天之境的实力，这般实力已经站在了年轻一辈金字塔的巅峰，至少在整个古武大会之上，这就是最为强悍的存在……

　　萧羽凡的攻击无比的霸道，隐藏郭家的人都要死，所以他下手不会有半点迟疑，而郭晨的攻击更是刁钻，萧羽凡给他的耻辱，他定要双倍奉还，怎么可能会不拼尽全力！

　　两人脚下坚硬的石板，可谓是遭受了无妄之灾，在那倾泻而下的能量波动中成为碎末，更是在劲风吹动之下让空气都浑浊了几分。

　　“太强了！”

　　这是所有人心中唯一的念想，在那波及而出的气势冲击下，许多人不得不退开几步，以后天之境的实力尚且有一种压抑的感觉，何况一些连后天之境都未曾到达的人。

　　“幸好他一开始没有动全力，否则这种攻击完全可以一招把我从里面轰出来！”

　　诺天工的脸色有些阴沉，但他清楚两人之间那宛如鸿沟的差距，就算他想报仇都有心无力啊，半步先天之境啊，他甚至连那瓶颈都未曾触摸到，整个九宫殿，恐怕只有那两个变态的家伙，能够和他抗衡吧。

　　两个人的身影，凭借着脚下的冲力，在半空之处迅猛交错，刹那之间，已经是十几个回合的较量，在两人手印碰撞在一起的时候，那一圈圈迸发而出的能量波动，着实让人心惊不已。

　　看台之上的几个人见到这种势头，几乎同一时间选择了出手，将那气势同下面隔离开来，否则会有很多人受到冲击，如果是普通人卷入了两人之间恐怕会直接丧命。

　　血色的光晕越来越清晰，萧羽凡的眉头不由得皱了起来，这个家伙还真是打不死的小强，明明有时候是自己占据上风，可后者却没有半点落败的迹象，甚至连内劲都没有半点轻浮。

　　“看出来了么？就算看出来又能怎么样……”

　　郭晨看到了萧羽凡的表情，嘴角勾勒出一抹森然的弧度，看出来自己的情况又能怎样，难不成这个家伙有把握胜过自己么？在这血色的光环之下，他就是不败的！

　　萧羽凡的确有些不知道该如何应对，从一开始他就感觉的出来，郭晨变的极为的诡异，慢慢的他排除掉了这个家伙被醍醐灌顶的可能，如果是醍醐灌顶的话，他的内劲为什么不显轻浮，反而更为的凝实。

　　而如果不是醍醐灌顶的话，只能说明这个家伙，恐怕是有什么奇遇，就像是萧羽凡得到御龙真诀一般，若是这个家伙有什么机遇，还真不是那么容易就能搞定的。

　　“须弥造化掌！”

　　无论如何还是要占据主动，萧羽凡再次选择了出手，而当他的声音落下之时，那叶空的眼神都直了起来，满脸的不可思议！

　　这个家伙又在偷学别人的古武学，而且那气势一点都不弱，怎么可能，短短的一段时间，就算是一些简单的国术都不一定精通，何况是古武绝学，当然，不仅叶空的眼神直了起来，其它人的脸色也发生了不小的转变。

　　如果说萧羽凡施展湮天印的时候，别人还认为他有几分侥幸的因素，现在他们只有一个念头，这个家伙的身体，是一个作弊器吧，怎么会这么变态，随随便便一个人施展古武学，就被他偷去了，这还讲不讲道理。

　　就在众人表情不一的时候，另外一个手印已经悄然成型，湮天印，好似在他手里施展出来，根本不需要废太多力气……

　　两个手印叠加在一起的威慑力，绝对不是一加一这么简单，因为两套古武学施展出来的时候，萧羽凡明显感觉到自己的内劲都被抽了几分，若不是御龙真诀那恐怖的恢复速度，他已经露出了破绽！

　　面对如此强势的攻击，郭晨将身边的血色收拢了几分，两个血红色的手印分别迎了上来，一圈光晕直接震荡开来，而且在这两个血红色手印碰撞爆开之后，另外一道血红的影子，也是豁然出现。

　　原来他也留有后手，这个家伙可一点都不蠢！

　　萧羽凡后知后觉的意识到这一点，在那殷红的手印印下来的时候，他感觉到气血一阵翻滚，妈的，被这个家伙给阴了，但难道自己就没有后手么！

　　在须弥造化掌和湮天印形成的手印爆裂开的时候，另外一个巨大的手印再次探了出来，直接袭到了郭晨的身体最薄弱的地方，刚才还面露喜色的郭晨，脸色顿时变了……

　　若是这一记攻击落下来，郭晨肯定会重伤，所以他不敢赌！

　　“血魔之身……”

　　刹那之间的迟疑之后，郭晨那阴柔的声音，很快传递出来，这一次，整片空间都笼罩上了一层血色，郭晨的身体也是变成了诡异的血红之色，比那围绕在身边的血色，更加诡异……


第656章 还是人么？

　　“这个家伙，还是人么……”

　　在那诡异的血红身影透过血雾出现的时候，所有人都倒吸了一口凉气，现在的郭晨仿若化身成为了修罗，整个人都透露着无比邪异的气息！

　　本来以为会是两败俱伤，谁都没有料想到会是这样的结果，血魔之身施展出来的时候，萧羽凡的那一道攻势如同石沉大海一样，根本没有掀起任何的波澜。

　　与此同时，萧羽凡的眼神，少有的出现了几分担忧之色，郭晨变的如此的诡异，诡异到连他都不知道该如何去克制，而且这血魔之身施展出来，郭晨的实力已经逼近了先天之境。

　　“呵呵，我以为不需要动用血魔之身，就可以把你宰了，但是你比我想象中的还要强一些，不过，你再怎么挣扎也是徒劳无功的，就让你来祭奠我承受了这么久的血蛊之痛吧！”

　　咧了咧嘴，郭晨的牙齿之间都渗透着诡异的血色，脸部更是极为的狰狞，狂笑的声音回荡在整片空间之中……

　　郭晨恨萧羽凡，虽然他有现在的成就，但他清楚的记得那血蛊进入身体之后钻心的疼痛，这种疼痛全部都是萧羽凡赐给他的！

　　“装神弄鬼的家伙，难道你这血魔之身能够一直施展么，等你进入虚弱期的时候，杀你，如杀狗！”

　　这个时候，萧羽凡的眉头已经紧紧的拧在一起，郭晨现在变的人不人鬼不鬼，天知道他还有什么东西没有展露出来，如果硬碰硬的话，吃亏的一定是自己。

　　“放心吧，我不会给你那个机会，等到我虚弱下来的时候，这段时间我完全能够杀了你，当然，你现在也可以滚下去，但早晚都有一天，你会死在我的手里！”

　　郭晨的心里有几分畅快，那种一切尽在他掌控的感觉很是让人沉醉，他已经看到了萧羽凡狼狈的滚下去的场面，不过他要的可不只是萧羽凡有多狼狈，他只想让这个家伙，死！

　　“呵呵，你想多了！”

　　每一个呵呵的背后，都是一万只草泥马奔腾而过，萧羽凡现在的心思也差不多是这样的，这个白痴真的当自己是泥捏的不成！

　　“到现在都还嘴硬，不得不说，你真的很蠢！”

　　郭晨不会和萧羽凡有太多的废话，因为他如今这个状态，的确不能持续太久，若是被萧羽凡拖延了太多时间，他反而会陷入被动之中，他绝对不允许自己犯这么低级的错误！

　　踏出一步，雄浑的气势奔涌而来，这一次郭晨没有给萧羽凡半点反应的机会，一抹血红色的残影带着浓浓的压迫感，让萧羽凡整个身体都变的有些僵硬……

　　“能够让老子怕的人不是没有，但你还不算！”

　　萧羽凡的脸上终于出现了几分戾气，体内的御龙真诀疯狂运转，在血红色气势的压迫之下，一道龙吟之声更是变的极为的清晰，突入其来的变故再次让很多人有些惊讶。

　　郭晨的攻击也停顿了一下，因为在这一刻，他突然感觉到自己身边的血雾，犹如受到了什么惊吓一般，尽数收拢到他的身体之中……


第657章 克制

　　“怎么可能，为什么会是这样……”

　　在那血雾尽数收拢到身体之中的时候，郭晨的脸色变的极为的难看，这般变故犹如狠狠的抽了他一个耳光，血魔之身好像受到了什么克制一样。

　　“多行不义必自毙，一看你这血魔之身就不是什么好东西，今天，你的命，我收了！”

　　萧羽凡的一愣，紧接着，脸上泛起了一丝狂喜之色，御龙真诀可是拥有着阳刚之气，对这种阴柔的血魔之身肯定有所克制，可连他也没有想到，这种克制会如此明显。

　　气势的压迫一瞬间降了下来，若是萧羽凡不好好把握这个机会，他也不用站在这里了。

　　能用的招式，几乎全部招呼了过去，湮天印和须弥造化掌在他手里，慢慢被运用的炉火纯青，很难想象，他只是刚刚接触这两套古武绝学而已。

　　砰！

　　结结实实的轰在郭晨的身上，萧羽凡嘴角的冷笑慢慢扩大，刚才你特么不还给老子装逼吗？现在怎么一个屁放不出来了，不管隐藏郭家有什么手段，今天也改变不了这个家伙的结局。

　　罡风肆虐，萧羽凡的每一个动作都暗含杀机，郭晨很明显不会放过自己，他又怎么可能会放虎归山呢！

　　至于杀了郭晨，隐藏郭家会不会变成一条疯狗，就不是他能管的了，就算隐藏郭家是一条疯狗，想必也不敢咬自己，难道爷爷和整个天盟是空气么？

　　血魔之身被死死的克制，郭晨有些发狂，为什么这个家伙会这么幸运，他一点都不甘心，他做这么多只是为了报仇雪恨，难不成要被人压着打吗？

　　不，郭晨绝对不允许自己失败，如果这一次失败了，不仅对隐藏郭家有着很大的打击，就算是对他以后踏足先天之境和更高的层次，都会留下心里阴影。

　　一瞬间，郭晨已经做出了决定，强忍着施展血魔之身之后，极为强烈的痛感，他体内的气势再度慢慢凝实……

　　而后郭晨不知道从什么地方，摸出了一颗血红色的药丸，在萧羽凡眉头微皱之中放在嘴里，这一幕也是引起了很多人的注意，不用想都知道，这个家伙应该是在强行提升实力。

　　“门主，隐藏郭家的这个小子有些诡异，我们确定不要阻止他吗？万一少门主出现了什么意外，对他的伤害可是很大！”

　　“先等等看，这应该就是他最后的底牌了，羽凡如果能够扛下来的话，对他也是一件好事，而且我总觉得隐藏郭家这个小子的背后，站着一个厉害人物！”

　　司徒老爷子的眼角微微合在一起，他现在对萧羽凡的担心绝对不少，但并没有在一开始就出手，因为他想看看在这种情况之下，萧羽凡能够被激发出多大的潜力，也算是为了他以后踏足先天之境，做充足的准备。

　　重剑吴峰并没有再说什么，既然老爷子都不担心，肯定已经有了对策，想到这里，他的目光再度回到了看台上的两道身影。

　　在那血红色的药丸从郭晨的喉结处滚下去的时候，萧羽凡明显感觉到，后者的气势和实力都猛然提升了一大截，这种增幅甚至比那血魔之身，都要明显。

　　这种状态之下的郭晨，无疑是最强悍的，甚至比刚才施展血魔之身未被压制之前，还要彪悍几分……

　　“打还是退？”

　　一个大大的问号再次出现在萧羽凡的意识海中，血红色的药丸让郭晨的整个人再度透露出一丝诡异，布满血丝的双眼就这样定格在他的身上，宛若把他当成了自己的猎物。

　　“我以为不需要这样做，你都会死，但没有想到你会这么幸运！”

　　脸色有些狰狞，郭晨有些不甘心，他差点付出了生命，甚至不惜以身试蛊，才早就了血魔之身，但萧羽凡的身上却是有着克制他的东西，他怎么可能会不恨！

　　这一颗药丸也是他唯一保命的东西，若不是血魔之身被压制，两种增幅放在一起，他绝对有着能够和先天之境超级强者一战的实力，可该死的克制让他的实力根本不能完全发挥出来。

　　但是，哪怕是这样，让萧羽凡蜕一层皮还是绰绰有余的，甚至还有可能杀了他……

　　“我会一直这么幸运，而你在血魔之身和药力过后，还有什么资格站在这里说话，你还没有死，我怎么好意思在你前面呢！”

　　萧羽凡咧了咧嘴，这个时候心理战也是非常重要，若是他露出了半点惧色，想必郭晨都会察觉到，对他来说可不是一件什么好事。

　　随着他话音的落下，萧羽凡明显感觉到，整片空气都多了几分阴冷的气势，在郭晨手印连变之下他才慢慢反应过来……

　　这个家伙好像从来没有施展过任何一套古武学，从始至终，和湮天印以及须弥造化掌对抗的，都是那血红色的手印，而从那气息波动来看，他竟然在准备施展古武学。

　　而且这种声势，比当初诺天工和叶空两人，施展古武学时，不知道大了多少倍，也就是说，郭晨的攻势，不容小觑！

　　本来想趁着这个时候发起攻击，但此刻的郭晨又岂能没有防备，根本没有露出任何的破绽给萧羽凡，片刻之后，属于古武学的独特的气息波动，越来越明显。

　　“修罗掌！”

　　果真，在那气势到达顶峰之时，郭晨的声音也是如同来自地狱的修罗一样，慢慢传开，殷红的手印再配合他几乎血色的身体，那视觉冲击极为的猛烈。

　　萧羽凡的眼角狠狠的跳动了一下，他甚至未曾注意到，这修罗掌是如何成型的，但有一点他非常清楚，这修罗掌可比湮天印强了不只是一个档次。

　　若是被这修罗掌轰中，萧羽凡相信他很快就会失去战斗力，不仅是因为修罗掌肯定是一种极为霸道的古武学，还有那血红色的气流一旦进入身体，也是极为的烦人！

　　本能的选择了闪避，但那殷红色的手印，好像将他所有的退路全部封锁，就在萧羽凡有些不知道该如何应对的时候，心不由狂跳了一下……

　　因为那御龙真诀竟然少有的出现了几分变故，一道道隐晦的手印，慢慢出现在他的意识之中……

　　这御龙真诀里面，竟然藏有古武学！！！


第658章 变故突生

　　之前萧羽凡从玉佩中获得御龙真诀，便是一番狂喜，毕竟对他而言，这御龙真诀简直就是功能强大的作弊器，有御龙真诀的存在，他实力进步的速度，只能用恐怖来形容。

　　如果说在古武大会之前，御龙真诀的存在依旧有些鸡肋的话，那么能够复制古武绝学在萧羽凡的眼里，简直就是逆天的存在。

　　而现在，他从那隐晦的手印之中，分明感觉到了古武学的气息波动！

　　御龙真诀中存在的古武学，怎么可能会弱，这一刻，萧羽凡好像抓到了一根救命的稻草，谁说面对修罗掌，他一定要躲！

　　手印不等变幻，萧羽凡的嘴角，终于泛起了一丝笑容，他能够感觉到，御龙真诀之中的古武学，很强！

　　“这个家伙，在找死么！”

　　看着萧羽凡呆在原地，一些人已经惊呼出声，就算他们没有身临其境，也能够感受到那修罗掌的恐怖之处，若是换成寻常后天之境的高手，恐怕只有一个结果。

　　“不自量力的家伙，希望你不会这么快挂掉，那我岂不是没有机会亲自报仇了！”

　　诺天工冷哼一声，他没有想到这个家伙竟然会这么托大，难道他就这么自信，能够接下实力已经无限接近先天之境高手的强悍一击么！

　　如此磅礴的气势，足以看的出修罗掌的威力，就算是他在最强的防御状态之中，不死都要重伤，他并不认为萧羽凡能够有这么强的实力。

　　要知道现在的郭晨，实力已经超越了半步先天之境，距离那真正的先天之境，真的只是一线之差……

　　“他到底是在做什么，难不成真的要硬抗下来么！”

　　那破空的声音，让叶空的眼角都是一阵狂跳，就算他已经触碰到了半步先天之境的门槛，在这种攻势之下，都不得不选择退让，可照现在的情势来看，萧羽凡竟然没有打算退避三舍。

　　各怀心思，许多人暗自庆幸，就像宫落天和宫浩两人，他们非常希望隐藏郭家的这个人，可以把萧羽凡废掉，省的他们再去报仇，但以他们的实力，就算想要报仇，也基本无望啊。

　　当然，不少人在为萧羽凡而担心，他这么做太过冒险了，毕竟此时此刻的郭晨，显得极为的诡异！

　　殷红色的手印，没有受到任何的阻碍，几乎封住了萧羽凡任何去路，就这样慢慢挤压过来，就在郭晨那狞笑越来越张扬的时候，萧羽凡的身边一只巨大的手印，悄然浮现。

　　看到这里，一些人有些恍然，原来这个家伙一直在酝酿着接下来的动作，可他仓促之中施展出来的武学，能够扛得住这修罗掌么……

　　“御龙诛天印！”

　　白芒覆盖的手掌，悄然泛起了一缕金黄之色，一道清亮的龙吟之声很快传递开来，萧羽凡的声音也是随之响起，霸道，张扬，这一刻萧羽凡的气势，竟然隐隐盖过了郭晨。

　　只有萧羽凡自己非常清楚，御龙诛天印几乎抽空了他体内所有的内劲，脚步一下变的有些轻浮，差点一个趔趄露出破绽，不过这声势让他极为满意。

　　巨大的金黄手印，如同一条金龙，狠狠的和那殷红色的手印碰撞在一起，然后，金黄和血红色开始不断混杂，最后发出一道震耳欲聋的声音。

　　本来还有几分笑容的脸，瞬间凝固下来，郭晨的瞳孔猛然一缩，好像见到了什么不可思议的一幕！

　　轰！

　　在所有人震撼的目光之中，那殷红色的手印竟然出现了深深的裂痕，局势瞬间扭转，本来他们以为这修罗印很强，萧羽凡施展出来的御龙诛天印，好像更强几分。

　　郭晨的身体好像受到了巨大的冲击，嘴角溢出了一缕血丝，最后那血丝慢慢扩大，他的脸庞显得极为的狰狞，就算动用了所有的底牌，他竟然都输了。

　　本来以为殷红色的手印，已经是碾压之势，但是面对那金黄色的御龙诛天印，竟然节节败退，这个时候所有人对萧羽凡实力的评价，再度上升了一个台阶……

　　“现在，你可以去死了！”

　　就连萧羽凡也没有想到，这御龙真诀中存在的古武学，竟然如此强悍，或者说，这御龙诛天印，已经摆脱了古武学的行列，这种气势已经超越了修罗印太多。

　　哪怕拥有御龙真诀的萧羽凡，都感觉到一瞬间被抽干了，可想而知，这诛天印的恐怖之处，而现在的他更是有了足够的信心，能够让郭晨彻底的留下。

　　萧羽凡的声音宛若钟鸣，震的郭晨嘴角溢出的血迹更加明显……

　　在这种气势的压迫之下，他根本生不出任何的反抗之意，踏足半步先天之境又能怎样，施展血魔之身他都没有伤到萧羽凡半分，无力的挫败感让郭晨周围的血雾都在不停的颤动。

　　避无可避，郭晨的嘴角狠狠的抽动了一下，就算受到重创，他知道自己也不会死，而且那个人绝对不会让他死的！

　　“哼，小辈，我的弟子，也是你能动的么！”

　　萧羽凡并没有注意到，郭晨眼底一闪而逝的精光，他只知道这个时候绝对不能手软，就算隐藏郭家的人横加干涉也要杀，但还不等他下杀手，就感觉到胸口一阵气血上涌。

　　一道红芒闪过，郭晨的身影，已经消失在了原地，那金黄色的手印，也是在此时重重的砸了下来，整个看台凌乱不堪……

　　而随着这道声音的出现，在场许多老古董纷纷睁开眼睛，司徒老爷子的目光，也是紧紧的定格在半空中一道血影之上，那个人的身上，好似没有半点生机。

　　在他的手上，郭晨如同死狗一般，身上全部都是刺眼的血迹，显然，那御龙诛天印让他受到了不小的重创！

　　如此诡异的一人，竟然不借助外力出现在半空，让很多人的嘴巴张的很大！

　　“血寒子，你竟然还没有死！”

　　东土神殿那位神秘的殿主，看着那道血影，脸上浮现了一丝惊讶的神色，随后他好像想到了什么，缓缓的开口说道。

　　此话一出，所有的巅峰强者，包括司徒老爷子在内，眼神全部虚眯了起来，惊讶之余更是多了几分警惕……


第659章 血寒子

　　“血寒子！”

　　听到这个名字，年轻一辈的人倒没有太大的反应，但所有的老家伙们，都隐约猜到了这个人到底是谁！

　　十几年前，一个叫血寒子的人，一己之力血洗了一方守护神殿，自此声名大噪，但也因此得罪了所有的守护神殿，让他成为了整个华夏守护神殿的敌人。

　　而后，守护神殿之中出动了极为巅峰之境的超级强者，对血寒子进行追杀，但是最后的结果是，没有一个人活着回来！

　　要知道那些人，实力最弱的都是先天巅峰之境，更有先天之境之上，通灵境的高手，那样的强者几乎翻手之间就能灭杀数个先天之境的高手，可还是折损在了血寒子的手里！

　　自从那个消息传回到守护神殿之后，便是有很多人对血寒子恨之入骨，但是再也没有哪一方守护神殿出手，要知道通灵之境的高手，就算是守护神殿，也不会超过五指之数。

　　但是今天，这个家伙竟然出现在了古武大会之上，一时间，所有守护神殿的人，全部警惕了起来，这里可是汇聚着诸多强者，天堂有路他不走，地狱无门，这家伙竟然闯了进来……

　　“老家伙，你们都不死，我怎么可能会死呢！”

　　面对这么多人，血寒子没有任何的胆怯之意，而对于东土神殿的这位殿主，他也没有丝毫的好感，十几年前他受到过的疯狂追杀，到现在都不曾忘记。

　　“多行不义必自毙，既然你还活着，那今天还有可能离开么？”

　　嘴角噙着一丝冷笑，东土神殿的殿主豁然离开席位，借助那股冲击之力，瞬间凌空到和血寒子在一个持平的位置，就这样直直的注视着他。

　　“既然我敢现身就不会怕你这个老家伙……”

　　“那再加上我呢！”

　　不等血寒子的话音落下，皇普老爷子的声音就已经响了起来，略显沧桑的脸上挂着几分怒气，显然，这个血寒子和隐藏皇普世家之间，还有不小的过节！

　　“没有想到连你也到了这一步，看来隐藏皇普世家没有什么野心啊，否则守护神殿的行列，必有你隐藏皇普世家的一席之地！”

　　血寒子的眼角荡起了波动，不过很快就被掩饰了下去，古武大会之上肯定会有很多强者，这是他一开始就已经预料到的，但为了自己好不容易培养的一个炉鼎，他不得不来冒险。

　　“我对名利并不是那么看重，但是你血寒子的命，我倒是非常想要！”

　　皇普老爷子笑了笑，丝毫没有顾忌所有人那诧异的眼神，特别是一些守护神殿的强者，都在揣摩着血寒子的话，隐藏皇普世家，真的那么强？

　　要知道隐藏世家和守护神殿的实力，往往是有些差距的，但感受到皇普老爷子的实力，他们反倒是更加相信，隐藏世家之中实力强悍的皇普世家，和一些守护神殿，已经不遑多让！

　　“我没有那个闲情逸致来陪你们玩，等我的实力再度精进之时，就是你们一个个身陨之日，皇普家的老匹夫，我劝你还是不要想着杀我，先想想你们隐藏皇普世家现在的处境吧！”

　　纵然血寒子有着足够张扬的资本，可他现在也不敢多留，现在站出来的人都足够将他彻底的留在这里，何况还有很多人对他虎视眈眈！

　　话音落下，他的身上便是泛起了一丝血雾，一道血影很快消失在所有人的视线之中，速度之快让人咋舌，而听到这句话之后的皇普老爷子，脸色却是直接阴沉了下来……


第660章 如此甚好！

　　隐藏皇普世家出事了！

　　这个念头一瞬间在皇普老爷子的脑海中升腾起来，就连萧羽凡的眉头也是不由皱了一下，这个血寒子不会无的放矢，唯一的解释只有一个……

　　“宁殿主，我皇普世家可能会有变故，便是先走一步了！”

　　想到这里，皇普老爷子自然不会多留片刻，一众隐藏皇普世家的强者也是随着皇普老爷子选择了离开，皇普仙儿想了想并没有离去，毕竟以她的实力，根本帮不上什么忙。

　　因为血寒子的出现，所有人都把注意力放在了隐藏郭家的头上，不难看出郭晨和血寒子关系匪浅，那么说隐藏郭家和这个魔头肯定有很深的联系。

　　“郭家主，难道你不应该站出来，给大家一个解释么……”

　　九宫殿之中，一个老者站了出来，看郭宏光的眼神有些不善，本来对隐藏郭家召开这所谓的古武大会，一些人就心存不满，这样一个机会他们肯定不会放过。

　　隐藏郭家的野心很大，血寒子和他们有所牵连也是再正常不过的事情了，但若是如此，隐藏郭家恐怕马上会变成守护神殿讨伐的对象。

　　“这件事情老夫的确一点都不知情，若是知道晨儿的师傅是血寒子，我断然不会让他们有任何的关联！”

　　面对所有人注视的目光，郭宏光的眉头不由得皱了一下，他在心中已经将血寒子慰问了好几百遍，这个人不人鬼不鬼的东西，为什么会在这个时候突然出现呢。

　　“这个解释，恐怕不够吧，假如让当年因为血寒子，受到不少重创的守护神殿，知道隐藏郭家和血寒子之间可能会有关联，你猜他们会做什么呢！”

　　九宫殿的老者丝毫不让，当年在追杀血寒子的时候，九宫殿也折损了一些强者，这笔账虽然要找血寒子算清，可隐藏郭家如此搪塞，未免太说不过去了。

　　“既然老夫说过了，就敢以性命担保，血寒子和我隐藏郭家没有半点联系，如果你们不相信，那我也没有任何办法！”

　　郭宏光可是一只老狐狸，这个时候他若是不表态，恐怕会把整个隐藏郭家陷入一个不利的境地，要知道很多人对他郭家都非常不满，若是真的出现任何变故，只怕更多人会选择落井下石。

　　“如此甚好，但愿不要让我九宫殿查到任何的蛛丝马迹，否则……”

　　冷哼一声，任谁都能够听得出来，九宫殿老者的威胁，可就算被赤裸裸的打脸，隐藏郭家的老爷子也只能狠狠的抽动了一下嘴角，不敢太过分。

　　就算他隐藏郭家背后有人支撑，他也不会太过张扬，特别是在血寒子这件事情之上！

　　“这件事情日后再说，古武大会照常举行，希望不要受到血寒子那个魔头的影响……”

　　东土神殿的宁殿主，看了一眼依旧站在看台上的萧羽凡，嘴角泛起了一丝笑容，如此优秀的年轻人。竟然能够将血寒子调教出来的人击败，足以见得那恐怖的实力。

　　但是随后他就有些释然了，要知道在这个年轻人的背后，可是站着整个天盟，念及此处，他的目光便是停留在了司徒老爷子的身上，他非常清楚，这个不显示不露水的人，是多么的恐怖。

　　听到这句话，萧羽凡也是慢慢回过神来，那个被称之为血寒子的人，还有这个宁殿主让他明白了一个道理，那就是他的实力距离踏上巅峰，还有很长一段距离。

　　不过他相信，这种差距会随着时间慢慢的缩小……

　　既然将隐藏郭家唯一能够拿出手的年轻人击败，萧羽凡接下来要做的，自然是再狠狠的补上一巴掌，有些恩怨，是时候一并解决了！

　　“隐藏郭家的老狗和郭俊宇，上来受死吧！”

　　嘴角泛起了一丝冷笑，萧羽凡的目光直勾勾的盯着隐藏郭家席位之上的两道身影，犹如实质的杀意让那两人的背后，兀自浮现阵阵冷汗……


第661章 一死一伤

　　萧羽凡的声音很冷，让郭俊宇和那条老狗的背后，不由泛起了一丝冷汗，现在的后者对他们而言，已经是不可战胜的超然存在，开什么玩笑，连郭晨都差点被萧羽凡击杀，他们有什么胆量敢站上去！

　　“这好像不符合规矩吧，古武大会虽说是年轻人之间的争锋，可不代表你想挑战谁就挑战谁……”

　　“老狗，你的废话，还真是多啊！”

　　不等郭宏光把话说完，萧羽凡冷哼的声音便是重重的响起，本来就极为那堪的脸色，一瞬间彻底的阴沉下来，做为隐藏郭家的家主，被一个小辈赤裸裸打脸，可想而知他此时是何等的心境。

　　东土神殿的宁殿主，嘴角狠狠的抽动了一下，这个年轻人，还真是……不拘一格啊！

　　“小辈，不要以为你有点实力，就能够在我隐藏郭家为所欲为，否则……”

　　“否则你能把我银狐的孙子怎么样？若现在不是古武大会召开之时，你隐藏郭家，鸡犬不宁！”

　　司徒老爷子的目光停留在郭宏光的身上，有一种说不出的张扬，而听到这句话之后的郭宏光，脸色已经比猪肝还要难看！

　　这个年轻人可是银狐凌宇的孙子，他敢有脾气么，他敢动手么？

　　现在的郭宏光别提多窘迫了，在司徒老爷子的威胁之下，他竟然一时间都不知道说些什么，隐藏郭家再有背景，也不敢和天盟硬碰硬啊。

　　“凌宇兄，你先消消气，相信郭家主不会和小辈一般见识，看起来你们两家应该有些过节，这还是要看郭家主如何决定了！”

　　毕竟古武大会不是儿戏，宁殿主冲着司徒老爷子笑了笑，然后把目光移动到了郭宏光的身上，希望他能给出一个答案！

　　本来血寒子的出现，已经把隐藏郭家推到了风口浪尖，萧羽凡又突然发难，更是让他差点抓狂，难道真的要把自己的孙子交出来，先不说他肯定不会忍心，就是那流言蜚语他都承受不住！

　　连自己的孙子都保不住，他隐藏郭家的家主之位也只能算一个笑话，还妄谈坐上隐藏世家霸主的位置……

　　“那件事情，的确是我隐藏郭家的不对，既然你想要报仇，我不会拦你，但是你要想清楚，元凶只有一个，希望你不要滥杀无辜！”

　　迟疑片刻，郭宏光终于做出了决定，只有牺牲一个长老来保全自己的孙子了！

　　席位上隐藏郭家的那条老狗，脸色顿时变的如同死灰一般，他知道若是萧羽凡和天盟找上门来，他肯定会是一颗被遗弃的棋子，怎么说他的地位也比不上郭俊宇。

　　萧羽凡并没有说什么，既然隐藏郭家的那条老狗和郭俊宇不敢上来，那他只有走下去，杀两个连后天之境都没有到的人，非常容易。

　　至于郭宏光想要保住郭俊宇的心思，萧羽凡怎么可能会不知道，只是他会让这个老家伙得逞吗？

　　一步步的朝着隐藏郭家的老狗走去，萧羽凡的嘴角泛起了一丝诡异的笑容，当初他在这个老狗的面前时那么弱小，但是几个月之后，半步后天之境实力的他，如同蝼蚁一般！

　　萧羽凡每走一步，都让隐藏郭家的那条老狗后退一步，这会是一场单方面的屠杀，毫无争议！

　　在那面如死灰的表情之中，萧羽凡终于动了，一丝白芒在手掌之间翻滚，湮天印瞬间成型，这一个手印下去，恐怕老狗直接变成死狗。

　　认命般的闭上眼睛，他甚至都没有任何的反抗，隐藏郭家都已经把他抛弃了，他拿什么跟这个年轻人逗，他只恨当初没有亲手宰了萧羽凡，这样也不会有这么多的麻烦！

　　轰！

　　一道声音猛然响起，隐藏郭家的老狗感觉气血一阵翻滚，但只是受到了余波的冲击，并没有直接挂掉，而后所有人就听到了一阵狼嚎的声音。

　　萧羽凡的影子已经出现在了郭俊宇的面前，湮天印也是彻底的落了下来，毫无防备的郭俊宇惊恐的发现自己根本动不了，任凭那白芒狠狠的轰在身上。

　　声东击西，既然隐藏郭家想保这个废物，萧羽凡偏不让他们如愿，杀一人，废一人，结果还是能够接受的，而且那条老狗被废之后，也没有几天可活了。

　　郭宏光在听到郭俊宇的声音之时，没有多想直接选择了出手，就算萧羽凡的速度很快，还是结结实实的承受住了伤害，本来和郭晨交手就已经被抽空了，再次受到冲击，他一个趔趄向后倒飞了出去。

　　意识也开始有一点混沌，他没有想到郭家老爷子这条老狗，竟然会这么强……

　　“老狗，你当我是空气么，竟然真的敢动手，看来你隐藏郭家真的没有存在的必要了！”

　　看到郭宏光出手，司徒老爷子已经怒了，而这个时候，在场的每一个人都感受到了一种来自灵魂深处的威慑力，比之那血寒子的气势都强上几分。

　　在这种气势的压迫之下，郭宏光连连后退，殷红的血丝从嘴角渗透出来，做为隐藏郭家的家主，他竟然连司徒老爷子的气势压迫都扛不下来！

　　天盟的一众强者，也是全部站了出来，雄浑的气息波动让一些守护神殿的人眼角都是一阵狂跳，不知不觉中，天盟的实力，竟然恐怖至此……

　　谁都没有想到古武大会演变成了这一幕，隐藏郭家这一次，恐怕真的要废了，只因为他们得罪了一个男人，得罪了整个天盟！

　　此时的萧羽凡已经直直的落了下来，方向正是青灵殿所在的位置，就算司徒老爷子能够缩地成寸也接不住他，本来就已经很虚弱的他，若是摔下去，天知道会发生什么。

　　不过萧羽凡还是蛮幸运的，就在他快要落地的时候，便是被一个人轻轻的接住，随之而来的便是那淡淡的幽香。

　　下意识的，萧羽凡深呼吸了一口，那熟悉的味道让他有些痴迷，如果他是清醒的，一定能看到那一张倾城的侧脸之上，正挂着淡淡的绯红……


第662章 霸道天盟

　　整个古武大会的气氛，变的有些剑拔弩张，甚至有些人已经嗅到了一丝危险的味道……

　　郭宏光看到司徒老爷子眼神中透露的杀意，不自觉的打了个寒颤，银狐凌宇，这个连守护神殿都忌惮几分的存在，果真比想象中的还要强！

　　虽然司徒老爷子没有动手，但在那气势的压迫之下，隐藏郭家的诸多强者，连动都不敢动。

　　“凌宇兄，能不能卖给我一个面子，古武大会过后再动手，如果现在动手的话，岂不是落人话柄！”

　　东土神殿宁殿主开口说道，看都没看隐藏郭家一张张涨红的脸，他知道银狐凌宇不是一个冲动的人，但隐藏郭家这个老东西竟然不知死活的伤了人家孙子，换成是他，恐怕也会暴走！

　　不过想想两人的心境其实是一样的，郭俊宇在郭家老爷子的面前变成一条死狗，对他的冲击自然很大，如果不是顾忌天盟的司徒老爷子，恐怕已经下了杀手。

　　“既然宁殿主开口了，那我天盟就暂且放过他们，但是古武大会过后，我希望不会有人横加阻拦，否则，杀无赦！”

　　司徒老爷子的声音有些张狂，但是这种霸道却不让人有丝毫的反感，实力为尊，恐怕就算是守护神殿的人都不敢在天盟的面前，太过放肆。

　　一句话几乎宣判了整个隐藏郭家的死刑，郭宏光的脸色有些僵硬，那种感觉让他力不从心，如果天盟真的要灭他郭家，就算他们的背后站着一个隐藏谭家和一方神秘势力，那也逃脱不了既定的命运。

　　因为就算这两尊大神般的实力，站在天盟的面前，也不一定讨到任何的好处……

　　难道隐藏郭家要坐以待毙么？郭宏光又怎么甘心，他隐藏郭家还没有入世，还没有成为隐藏世家中的霸主！

　　到现在他还在做着隐藏世家霸主的梦，本以为有隐藏谭家和那神秘势力的存在，可以让郭家高枕无忧，可现在看来，想象很丰满，现实很骨感。

　　天盟的诸多强者回到了席位之上，但看隐藏郭家的眼神都极为不善。

　　看到萧羽凡将许多年轻一辈的高手踩在脚下，就算天盟的强者都有一种热血沸腾的感觉，那可是天盟未来的主人，隐藏郭家的老狗竟然敢动手，自然激起了他们的怒火。

　　古武大会依旧在照常进行着，许多守护神殿年轻一辈的强者，也是纷纷跳了出来，单单是后天巅峰之境的高手就有十指之数，但像郭晨和萧羽凡两人一样，踏足半步先天之境的，到现在为止还没有出现一人。

　　要知道踏足半步先天之境，可是需要极大的机缘，连守护神殿的诸多妖孽都止步于此，足以见得这道门槛有多高。

　　此时的萧羽凡，整个身体已经被抽空了，若不是最后一刻被程莹接住，堂堂半步先天之境的高手，极有可能被摔得很惨。

　　望着比几年前更加成熟的侧脸，程莹那好看的眸子中，少有的泛起了一丝笑容，嘴角微微扬起一弯好看的弧度，如果说还有一个人能够波动她的心弦，就应该是这个男人了。

　　叶空注意到程莹的表情，脸上很快挂上一丝苦笑，看来自己根本没有任何的机会，因为这个优秀的女人，整颗心都属于这个男人……

　　“傻瓜，为什么要这么拼命，如果你出现任何的意外，我一定会让整个隐藏郭家，付出惨痛的代价！”

　　玉手轻轻梳拢了一下柔顺的长发，程莹的声音多了几分冰冷，就连那气息的波动都有了几分寒意，波澜不惊的情绪，总是会为一个人，泛起涟漪。

　　感受到程莹身上从未有过的冰冷，叶空不由的祈祷，这个男人最好不要有任何的事，否则这个女人就会化身成为最漂亮的死神。

　　“莹儿，你应该知道情绪的波动很容易让你的修行功亏一篑，所以……”

　　青灵殿的一个老者，看着程莹专注的神色，眉头不由皱了一下，他隐约知道程莹和这个年轻人的关系匪浅，生怕会出现任何的纰漏。

　　“我要做什么，还用不着长老来教我吧！”

　　不等青灵殿这位地位尊崇的老者把话说完，程莹那好听的声音就已经响了起来，那老者砸了咂嘴，没有再说什么，叶空也只能无奈的摇了摇头。

　　恐怕整个青灵殿，敢和长老以及殿主这么讲话的年轻人，只有莹儿一个吧！

　　隐藏皇普世家之中，因为那几个人的出现，让所有人全部进入了警备的状态之中，许多闭关的长老也纷纷走了出来，但感受到萧鼎三人身上的气势，他们的眉头很快就锁了起来。

　　“为什么我没有感受到有任何的阵法波动，难不成这隐藏皇普世家，根本不存在上古遗落的法阵么……”

　　玉伊人仔细仔细感受到空气中细微的波动，很快就有些疑惑的轻喃起来，难不成这一次又被人给骗了，隐藏皇普世家根本不存在他们想要的东西。

　　“三妹，你再好好感受一下，说不定那东西被尘封了太久，连气息的波动都变弱了！”

　　萧鼎有些不甘的说道，遗落的法阵可是他们回到原来的世界唯一的倚仗，若是在隐藏皇普世家没有任何的收获，那么他们不知道还要等多久！

　　大限将至，他们已经没有几年的时间可以去等了，若是实力没有办法精进他们也只有彻底的留在这个世界。

　　没有说话，玉伊人黛眉微微狞在一起，慢慢闭上了那双好看的眸子，而萧鼎的呼吸也随之慢了下来，生怕影响到了她的判断。

　　要知道玉伊人可是几人之中最有天赋的，对阵法也有独特的研究，所以，若是隐藏皇普世家存在着遗落的法阵，她一定能够感觉的出来。

　　所有人的目光都移动到了那张好看的脸上，就连隐藏皇普世家的人也非常疑惑，不知道她在找些什么，但从这些人的嘴里知道，灭掉隐藏雷家的罪魁祸首就是他们，饶是高傲如隐藏皇普世家的人，也没有了脾气……

　　片刻之后，在萧鼎期待的眼神之中，玉伊人的眸子再度睁开，目光仿若穿透了整个空间，望向寒水涧所在的方向……


第663章 乱闯禁地

　　“那里，好像有不一样的气息波动，若是隐藏皇普家真的存在遗落的法阵，肯定会出现在那里……”

　　轻吐了一口浊气，玉伊人的脸上多了几分笑容，听到这句话之后的萧鼎，心中同样涌起了阵阵狂喜，这么长时间的寻找，终于有眉目了么！

　　反倒是李玄，脸色不由得沉了一下，但那失望很快就被他掩饰了下去，强挤出了一丝笑容！

　　“走！”

　　不管是不是法阵的波动，萧鼎都不会放过任何的蛛丝马迹，因为他片刻都不想留在这个世界，他们已经荒废了几十年的时间，没有那么多精力等下去了。

　　随着他话音的落下，几人全部朝着寒水涧的方向而去，后知后觉之中隐藏皇普世家的人才反应过来，他们去的地方，不正是皇普世家的禁地么？

　　“前辈，这里是我皇普世家的禁地，其它地方你们都快要搜寻，但这里却不可以！”

　　到达寒水涧的跟前，隐藏皇普世家的一位长老，终于硬着头皮站了出来，这块地域就连隐藏皇普世家的人都很少踏足，若是任由这几个人搜寻，那他们的尊严何在。

　　“哦？禁地，那我还真想闯一闯！”

　　萧鼎的眼睛眯成了一道缝隙，谁都不知道他在想些什么，更是不清楚，那笑容之下，到底隐藏着怎么样的秘密。

　　但看的出来，他对隐藏皇普世家长老的劝阻，并没有任何异样的感觉，既然是禁地肯定会有什么秘密，若是这个秘密是他们想要的东西，就更妙了！

　　隐藏皇普世家的人互相观望了一下，一时间也不知道该如何决定，难道就让他们这么闯进去？

　　就在那老者缓步踏出，想要再度阻止几人的时候，一道残影便是出现在他的面前，随后他的眼神便是变成了惊骇之色，一抹殷红慢慢从脖颈间渗透出来。

　　如此诡异的一幕让所有人打了一个寒颤，迈出去的步子不由得收了回来，一旁隐藏谭家的人暗自冷笑，他们多么希望隐藏皇普家的人可以和这几尊大人物斗了鱼死网破。

　　出手之人正是李玄，人命在他眼里的确如同草芥一般，如果不是萧鼎一开始嘱托过他，恐怕他会将整个隐藏皇普世家血洗一番……

　　“进去探个究竟吧，我倒想看看隐藏皇普世家的禁地之中，有没有我们想要的东西！”

　　萧鼎舔了一下上唇，身形一闪，瞬间出现在了寒水涧的入口之处，感受到那刺骨的阴寒气息，他更加确定这里面可能存在着遗落的法阵，他好像已经看到了四人回到原来那个世界的场面。

　　但他也只是想想而已，就在这个时候，一道沉闷的声音直接从寒水涧中传了出来……

　　“乱闯我隐藏皇普世家的禁地，你们以为是洛楼亲自来这里么，就算他亲自来也要问问我，是不是允许他走进来！”

　　霸气侧漏的声音不仅震住了萧鼎，更是让隐藏皇普世家的人一阵错愕，这寒水涧中，竟然有人，他们好像一点都不知情，反观玉伊人和李玄两人，眉头也是不由一皱……


第664章 巅峰强者

　　萧鼎距离寒水涧的洞口最近，所以最先感受到那一股狂霸的气势，隐藏皇普世家的禁地有高手，还是一个能够和他平分秋色的高手！

　　“阁下是什么人……”

　　眉头悄然一皱，萧鼎往后退了一步，他是一个高傲的人，可也不认为在这个世界上，他们就是无敌的存在，至少寒水涧里面的这个人，就给他一种危险的感觉。

　　“你们兄妹三人闯我皇普世家，反倒来问我是什么人，你不觉得有点可笑吗？”

　　略显深邃的声音再度传来，这一次让隐藏皇普世家的诸多强者，听得清清楚楚，他们的心中一阵莫名的激动，他们可从来不知道这寒水涧中，还有一尊大神。

　　“既然阁下知道大哥的名字，肯定也知道我们要的是什么，如果没有猜错的话，这块禁地有我们想要的东西，如果……”

　　“这里是我隐藏皇普世家的禁地，怎么可能有你们想要的东西，所以，请回吧！”

　　不等萧鼎把话说完，那道声音就已经将其打断，笑话，别人家的禁地是你说闯就闯的嘛，何况之前李玄出手伤人，已经惹怒了寒水涧中的大长老。

　　“老东西，不要以为你装神弄鬼就可以和二哥这样讲话，如果你不敢从这寒水涧中滚出来，那我们可就大开杀戒了！”

　　李玄的脾气本来就不好，听着寒水涧中大长老的声音，他不由的冷哼一声，好似并没有把那足以碾压先天巅峰之境强者的气势放在眼里。

　　“呵呵，虽然你们兄妹三人联手很强，但若是你敢动手，留下你，不难！”

　　对于这种不疼不痒的威胁，大长老并没有放在眼里，只是那平淡的声音让李玄的眼角，狠狠的跳动了一下，自信能够在三人联手之中留下自己，寒水涧中的这个高手，到底会有多强！

　　气氛一时间有些僵硬，单单凭借那股气势便是震住了三人，隐藏皇普世家的人不由舒缓了一口气，看来今天他们能够免去一场死战，他们绝对不会任由别人闯入禁地。

　　“我很欣赏阁下的勇气，可今天我们无论如何都要探个究竟，就连四弟动手阁下都没有出现，想必受到极大的限制吧！”

　　终于，萧鼎也是做出决定，好不容易找到了遗落法阵的一点消息，他怎么能错过，就算寒水涧中的人很强，又能怎样！

　　寒水涧之中恢复了宁静，好似感受到了萧鼎的决心，反而放弃了抵抗，隐藏皇普世家的人也是退开半步，既然禁地之中的神秘人都没有再度阻拦，他们也不敢说什么。

　　“三妹，四弟，你们现在外面守着，一旦有什么风水草动马上进来接应我，我总感觉这里面有些古怪！”

　　萧鼎谨慎的说道，他不可能让李玄和玉伊人跟着他进去冒险，这样三个人都有可能出事，只有最大化的保证这一方的实力，才能够防止意外情况发生。

　　两人先后点了点头，这种时候也只有这个方法是最合适的，寒水涧中处处透露着诡异，若是遗落的法阵真的存在这片禁地，那恐怕还会有更多意想不到的情况发生。

　　一道残影很快消失在原地，显然，萧鼎已经进入了寒水涧中，随后李玄和玉伊人两人变的极为的警惕，一旦有任何动静从寒水涧中传来，他们一定会毫不犹豫的动手。

　　此时，寒水涧的深处，萧羽凡曾经来到过的那处石室……

　　大长老慢慢睁开眼睛，嘴角泛起了一丝笑容，他能够感觉到一股气息离他所在的地方越来越近。

　　“被人利用了这么久，还是那么的执着，真不知道你们是太蠢了，还是一直在装糊涂！”

　　轻喃一声，大长老无奈的摇了摇头，隐藏古武界已经够乱了，这几个人还要插上一腿，真不知道他们在想什么，给人家当枪使还这么卖力气。

　　能够跨入隐藏世家巅峰行列和守护神殿的势力，哪一个都是从上一个古武时代传承下来的势力，萧鼎几人在寻找能够回到原来世界的法阵，但在这个世界，还有一些人也在苦心积虑的寻找一个东西。

　　一个能够离开这个世界的东西……

　　“既然都已经到了这里，为什么都不敢现身呢，是不是怕这里根本没有你们想要的东西！”

　　抬头望着石室之外冗长的黑暗通道，大长老笑着说道，他一直感觉着那萧鼎的气息，在他最近的地方戛然而止，不用脑袋想都知道，他已经到了。

　　“感觉如此敏锐，你的实力应该不弱于一些守护神殿的老家伙，没有想到隐藏皇普世家的禁地，藏着一个实力如此恐怖之人！”

　　萧鼎慢慢从暗处走了出来，看着大长老那没有丝毫波动的情绪，眉头再度拧在了一起，高手，绝对的高手，在自己天灵境中阶的气势之下，竟然不动声色。

　　“华夏隐藏古武界，拥有的强者何止这些，你们还是太高看自己的实力了，不过我很佩服你竟然能够如此淡定，不怕我将你留在这里吗？”

　　大长老虽然没有流露出太多的情绪，但依旧不怒自威，面对天灵境中阶的萧鼎，他甚至感觉不到半点的压力！

　　要知道天灵境，可还在通灵境之上，这样的强者已经真正站在了金字塔的巅峰，甚至超脱出了内劲高手的行列，大长老能够做到波澜不惊，足以证明他那超然的实力。

　　这三兄妹的实力在隐藏古武界，也算是巅峰强者，但真正让大长老忌惮的，可能只有三人的大哥洛楼了，这也是他一开始没有动手的理由。

　　“阁下能够心平气和的跟我讲话，我就知道你一定不会动手，你应该是有顾忌吧，毕竟你不是一个人！”

　　短暂的惊讶之后，萧鼎慢慢的恢复过来，在这个人身上他嗅到的危险气息，丝毫不弱于守护神殿超然存在的老家伙们，说没有丝毫的担心，连他自己都不会相信。

　　但唯一值得庆幸的是，他不会动手，因为这个人的身后可是有整个隐藏皇普世家……


第665章 程莹实力

　　“既然已经来了，你是否感应到你们想要的东西，如果没有，这里不是你久留的地方……”

　　大长老笑了笑，并没有在无聊的问题上纠缠下去，的确，他还要庇护着整个皇普世家，但若是有人挑战他的威严，他不介意活动一下筋骨。

　　“如果阁下有心将我们要的东西隐藏下来，我恐怕还感应不到吧，毕竟您的实力比我还要强上一线！”

　　若是换成另外一个人，萧鼎一定不会有半点迁就，但这个人的实力给他一种危险的感觉，他不敢太过放肆，就连说话的声音都带有几分试探的意味。

　　之前他也确实感应到，这寒水涧中，有一些异样的气息波动，但他来到这石室之后，那种气息的波动就悄然被掩饰了下去，不用想也知道，肯定是这个人做了手脚。

　　不由得，萧鼎更加肯定，隐藏皇普世家的禁地，肯定有不为人知的秘密，就算不是上古遗落的法阵，也是和之有关的东西。

　　“我没有那个时间陪你玩这种无聊的游戏，如果你认为我把你们要的东西藏了起来，你完全可以在搜索一遍！”

　　这种试探对大长老而言，没有任何作用，就算是他做的，他会表现出来么？答案自然是否定的！

　　听到大长老的话，萧鼎反而一时间不知道该做什么，难不成当着人家的面，再来搜索一番，若是再感应不到遗落法阵的存在，他岂不是搬起石头来砸自己的脚。

　　与此同时，寒水涧之外……

　　因为萧鼎迟迟没有出来，玉伊人的黛眉已经深深的蹙了起来，之前她同样感受到了寒水涧中那人的气势，知道论实力的话，恐怕这个神秘强者比她们还要强上一线。

　　若是二哥被那神秘强者缠住，那岂不是非常不妙，玉伊人莫名的开始紧张起来，自从来到这个世界，她第一次有这样的情绪，也许是因为老大还在闭关，也许是因为隐藏皇普世家的强者太强了。

　　“二哥为什么还不出来，已经过了这么长时间了……”

　　李玄也有些沉不住气了，一抹异样的光芒从眼底闪过，不知道他在想些什么，隐藏皇普世家的这个强者完全打乱了他的计划！

　　“二哥是最沉稳的，想必不会出什么岔子吧，除非那个装神弄鬼的家伙真的敢动手！”

　　玉伊人的脸上泛起了一层寒霜，冰冷的眸子从隐藏皇普世家诸多强者的身上扫过，强悍的气势让人背后都泛起了一丝冷汗，强者，总有一种不怒自威的震慑力。

　　虽说玉伊人不想杀人，但若是萧鼎出事，她一定会变成一个女魔头，毕竟她对这个世界的人没有任何感情，唯一有感情的只是三个和她至亲至近的人。

　　“不如先把这些废物控制起来，让里面的那个家伙有所忌惮，不敢对二哥动手！”李玄提议到，眼角挂着一份不易察觉的喜色。

　　轻咬了一下上唇，玉伊人有些纠结，不过还不等她反应过来，李玄已经动了，天灵境的强者对这些人来讲就是神一样的存在，没有皇普老爷子和诸多长老在，这里甚至没有一个人，能够承受住那气势的压迫。

　　李玄动手，自然不会有任何的留手，那隐藏谭家之人看到这一幕，自然不会袖手旁观，能够火上浇油最好！

　　地上的一道残影闪过，隐藏皇普世家的强者猛然向后退了几分，两个半步通灵之境的长老站了出来，可还没有碰到李玄的身体，就倒飞了出去，生死未知！

　　脸色慢慢变成了惊恐，隐藏皇普世家的人何曾想过会如此狼狈，对方只有一人，足以灭掉在场的所有人，毫无疑问的碾压！

　　“在我隐藏皇普世家动手，未免有些说不过去吧，难不成你们真的以为这个世界上，没有人能够制的住你们！”

　　在所有人的心，慢慢沉下来的时候，皇普老爷子的身影豁然出现在每一个人的视线，随后，一道道强悍的气息慢慢的聚拢过来。

　　古武大会，一个个妖孽般的年轻人全部蹦了出来，他们出手不是为了前十的名头，而是冲着东土神殿殿主所说的那处神秘所在而来。

　　能够被拿到古武大会之上，做为一个噱头，足以见得那神秘所在不是一处普通的地方，极有可能是属于上一个古武时代的东西，这种东西就算是守护神殿都会趋之若鹜。

　　就连一些半步先天之境的强者，也是蹦了出来，让很多老古董级别的存在眼前一亮，现在的年轻人，一个个天赋都如此恐怖吗？

　　还好并没有出现踏足先天之境的年轻，否则这些老家伙们，都要一个个去撞墙了，这几十年都特么活在猪身上了！

　　在郭晨差点被击杀和萧羽凡昏迷之后，又有几个人被赋予年轻一辈最耀眼的光环，这些人大都是守护神殿的人，也让每一个人有些释然，恐怕只有传承千年的守护神殿，才能够培养出那样的强者吧。

　　除了这些人，还有一道妙曼的身影，让整个古武大会再度沸腾起来，一个女人，接连挫败三个半步先天之境的强者，使得所有人的下巴都要惊讶的掉下来。

　　这个女人正是程莹，将几个守护神殿的年轻人全部甩下去之后，她淡然的从那看台上走了下来，倾城的容颜就连一些老家伙都有几分惊讶。

　　“可惜，你看不到这一幕，但前十的名额我必须要占一个，因为以后的事情，我不会让你一个人面对！”

　　回到青灵殿的席位之上，程莹丝毫不顾那一道道惊讶的目光，兀自走到了萧羽凡的身边，将那玉手放在了他的掌心之上，不断的轻喃着。

　　看到这一幕，不知道多少男人的心砰然破碎，程莹的表现用惊为天人来形容，一点都不过分，可这样一个女人竟然已经心有所属。

　　叶空在短暂的惊愕之后，无奈的摇了摇头，他终于明白了程莹的威胁没有半点托大，若是他当时真的伤到了这个男人，恐怕现在不用好好的坐在这里了。

　　同时叶空也在为隐藏郭家的那个老东西默默祈祷，希望他不要死的太惨……


第666章 洪家秘辛

　　当古武大会进行到第三天的时候，年轻一辈前十的名头，已经差不多定了下来，虽然萧羽凡最后没有出现，可依旧稳居前十之列。

　　相较之下，一些隐藏世家的年轻人，只能露个面的机会，在守护神殿那些变态的面前，他们也只能甘拜下风！

　　就连后天之境的洪钟，都没有再出场的机会，因为到了最后，古武大会已经变成了后天巅峰之境和半步先天之境强者的较量。

　　“天外有天，人外有人，这下老实了吧！”

　　隐藏洪家的那个老爷子，看着洪钟一脸悻悻的表情笑着说道，这个家伙缺少磨练，这下总是知道年轻人之间的差距，正好可以挫一下他的锐气。

　　“给我足够的时间，我一定能够爬的更高……”

　　洪钟的骨子里有一种不服输的气魄，虽然现在他的实力才刚刚踏足后天之境，但他自信能够达到一个更高的高度。

　　“你能这么想就对了，不是每一个人都有着极高的天赋，比天赋更容易让人进步的，是坚持不懈的努力，每一个人耀眼的光环之下，可能都有别人看不清的努力！”

　　老爷子语重心长的说道，脸上挂着淡淡的笑容，这一次带洪钟回国，也只是想让他明白天外有天人外有人这个道理，很明显，洪钟的表现让他极为满意。

　　点了点头，洪钟的目光不由得移动到萧羽凡所在的位置，嘴角抽动了一下，他可是清楚的知道，这个家伙在服用了升灵丹之后，没日没夜的闭关。

　　“你知道百年前，我洪家为什么会随着隐藏胡家离开华夏么……”

　　迟疑片刻，老爷子再度开口说道，洪钟瞬间来了兴致，这件事情他可是问过好多次，但却从来没有人向他提起过。

　　“之前我以为，是我们洪家得罪了什么惹不起的人物，所以才离开了华夏，但现在看来，好像并不是那么简单！”

　　“当初以洪家和胡家世交的关系，再加上两家的实力，就算是守护神殿对我们都会让三分，还有谁会来找我吗的麻烦呢，所以离开华夏，并不是因为得罪了什么惹不起的人物，而是胡家和洪家的先辈，同时预测到了一件事情！”

　　“预测？”洪钟的眉头一皱，他知道胡家和洪家很多人都精通占卜之术，可这话听起来，怎么那么怪异。

　　“那个时候，两家都预测到，华夏隐藏古武界，将会出现一场动荡，最后同时选择了离开华夏，现在看来，那个预测比想象中的，还要准确！”

　　老爷子的声音很轻，但落在洪钟的心里却是很重，单单从现在隐藏古武界的情势来看，好像并不怎么安稳，胡家和洪家的选择是对的。

　　隐藏郭家召开古武大会的目的很明确，应该是有人推动，想要古武界呈现在世人的面前，至于郭家的野心，在很多人眼里只是一个笑话而已。

　　一时间洪钟也沉默了下来，他虽然不清楚古武界要发生什么样的动荡，但隐约有一种直觉，这一场变故的影响会很大……


第667章 他开心就好

　　昏迷两天，萧羽凡依旧没有苏醒的迹象，不过那属于半步先天之境的气息，却是愈加凝实……

　　这一次受伤并没有想象中的那么严重，可就算隐藏郭家的老狗动手有所顾忌，那也是巅峰强者的愤怒一击，威力自然不容小觑。

　　“隐藏郭家的人，该死！”

　　望着近在咫尺那张侧脸，皇普仙儿的嘴角泛起了一丝温润的笑容，但对于隐藏郭家却充满了恨意，这个男人两次受伤都和隐藏郭家有关，所以隐藏郭家已经被她列入了黑名单！

　　爷爷他们突然离开，想必是皇普世家出现了什么意外，不用想都知道，若是隐藏皇普世家出事，隐藏郭家逃脱不了干系！

　　“现在的隐藏郭家，已经被推到了风口浪尖上，很快，他们就会付出代价！”

　　胡璎珞有些心疼，如果不是实力不够，她一定会亲手杀了那个人，分开几年，她对萧羽凡的感情不仅没有散去，反而是一点点的累积，还好，她很幸运……

　　此时的萧羽凡，只能感觉到身体各处传来的痛感，本来和郭晨动手之时，他就抽空了体内大半的内劲，后来又出其不意击杀了郭俊宇，整个人几乎没有丝毫抵抗之力。

　　结结实实的承受住了郭宏光的攻势，他的整个身体都快要散架了，还好他的身体不是一般的强悍，又有御龙真诀的保护，若是换成另外一个人，就算不挂也已经被废掉了。

　　每呼吸一次，萧羽凡都清晰的感觉到那钻心的疼痛，那个老狗想要为自己的孙子报仇，看来也是起了杀心。

　　一道道气流如同龙影一般，在萧羽凡的身体之中不断穿梭，如果萧羽凡能够注意到，一定会极为惊讶的发现，自己的身体再度发生了些许转变。

　　另外一个房间，司徒老爷子和天盟三大至尊强者静静的坐着，在他们面前是一道极为倩丽的身影，清冷孤傲……

　　“小女娃，我知道你和羽凡的关系很近，是他第一个爱上的女人，而且我很清楚你的离开自有苦衷，可为什么从来都没有再向那个傻小子提起过呢，自己背负那么多，不累吗？”

　　这样一个优秀的女人，竟然很早就被自己的孙子骗到手，司徒老爷子有几分诧异，而他更诧异的还是程莹的身份。

　　“累，也比两个人来承受好，他只要过的开心就够了！”轻启朱唇，程莹那宛如冰霜笼罩的绝美容颜，悄然浮现一抹好看的笑容。

　　“他已经知道了，你认为他还会开心么，羽凡和你一样，都是重感情的人，无论你的身份如何，他都会将你留在身边！”

　　无奈的摇了摇头，司徒老爷子可不明白这些年轻人，到底在想些什么，不过既然这关系着萧羽凡的终身大事，他自然不能不管。

　　“我的宿命，在出生的时候就已经定下来了！”

　　程莹的笑容中多了几分清冷，楚楚可怜的模样让司徒老爷子的心头，猛然一颤，他甚至能够想象到这个小女娃身上，到底承受了多大的负担。

　　“如果没有猜错，你应该不是青灵殿的人吧，一方守护神殿，好像束缚不住你！”

　　饶是司徒老爷子眼高于顶，也不得不承认程莹那恐怖的天赋，他感觉的到，程莹的实力并没有半分来自于外界，也就是说，踏足这个境界全部靠的是自己。

　　这一点，甚至比萧羽凡还要强上许多，如果这么优秀的女人变成他的孙媳妇，那自然是再好不过的事情了。

　　没有说话，程莹只是点了点头，可只是一个简单的动作，却是让天盟三大至尊强者的眉头一皱，守护神殿都驾驭不住的女子，身份恐怕很不简单。

　　隐藏古武界，除了隐藏世家之外，守护神殿虽然神秘，但在古武界中被很多人所知晓，只是一些守护神殿的人与世无争，就连年轻一辈的人都没有走出来。

　　但是在守护神殿之上，还有少数几个势力，那些存在，就连天盟，都望其项背！

　　不能想象，若是程莹来自那些势力，受到的限制会有多大，最重要的是，一个连青灵殿都要供着的女子拥有多大的能量。

　　“看来古武界，果真会有一场风波，连那些势力都忍不住了！”

　　呢喃一声，司徒老爷子陷入沉思之中，古武大会的召开可能只是古武界混乱的前兆吧，真不知道那些人到底想要做什么。

　　入世，对于一些隐藏世家来说，的确非常诱人，甚至一些守护神殿都抗拒不了这种诱惑，但是司徒老爷子明白，真正超然存在的巅峰势力，要的不只是这些。

　　踏足更高境界，名利这东西对一些人来说都只是浮云而已，他们要的是更长的岁月……

　　“希望这些您都不要告诉他，我不想让他有任何压力，在很多人的眼里，他已经很优秀了！”

　　轻咬了一下那诱人的红唇，程莹再次开口说道，她知道以那个男人的秉性，若是知道更多的事情，只能让他感觉到更大的压力，这不是他想要看到的。

　　“你应该比我更了解羽凡……”

　　司徒老爷子没有点头，也没有摇头，轻飘飘的一句话让程莹把话硬生生的咽了下去，对啊，这么久，难道她还不清楚羽凡的性子吗？

　　“如果有一天，他能够将我从青灵族中带走，我愿意和他身边的女人一样，安心的伴她左右！”

　　程莹的声音很轻，但司徒老爷子还是捕捉到了青灵族三个字，一向波澜不惊的他心中再度掀起了阵阵涟漪，他的猜测真的没错，这个小女娃的身份，真的不简单。

　　说完之后，程莹向着几人微微颔首，缓步走了出去，如果自己不是生在程家，不是被青灵族选中的人，她现在应该能够陪在爱人的身边吧，不用一个人承受那么多……

　　古武大会之后，程莹会陪着这个男人闯一下那神秘所在，或许那个时候会为两个人的曾经，画上一个圆满的句号吧，自己还是要背负，从一开始就属于她的宿命！


第668章 真正实力

　　直到程莹离开，天盟的三大至尊强者，才慢慢回过神来，脸上未曾散去的诧异，显示出他们内心深处的情绪波动……

　　“青灵殿的背后还真的站着一个青灵族，看来许多老古董们已经忍不住了，自从那四个人来到这个世界之后，他们更加确认，上一个古武时代离开的人，和现在我们处在一个平行的世界！”

　　圣手翌晨依旧一副云淡风轻的表情，可能够让他开口的事情，绝对是大事，青灵族也出现了，对整个古武界来说将会是巨大的风波。

　　十几年前，一个和青灵族地位差不多势力，走出来一个强者，目的就是探寻当时盛极一时的血寒子，身上到底存在着什么秘密，最后的结果谁都不清楚，但唯一可以确定的是，他们在找什么东西。

　　所以，每一次从这些势力中走出一人，都会引起一场风波，青灵族现身，恐怕不会是那么简单的事情。

　　“那些老到早就要进棺材的老古董，当真要为了他们的私心，再次引起一场古武界的争端吗，如果是那样的话，恐怕几百年前的那场变故，就要重演了！”

　　司徒老爷子叹了一口气，当他提到几百年前的那场变故之时，声音都有了几分变化，虽然做为这个时代的人他没有经历过，可单单听传闻管中窥豹，就能够知道当时到底发生了什么。

　　“到了他们那种境界，如果不能再进一步，只能等死了，辛辛苦苦了那么长时间，他们又怎么可能轻易放弃呢……”龙婆顾稀颜缓声说道，言语中有几分嘲讽之意。

　　天盟三大至尊强者之中，龙婆的实力稍胜一筹，而且说话没有半点顾忌，恐怕敢嘲讽那些老古董的人，这个世界上都没有几个。

　　“那一步，又怎么可能那么容易踏过呢，整个古武界，几百年都未曾有一人突破，足以看的出那道坎有多难！”

　　无奈的摇了摇头，司徒老爷子对视了一眼龙婆顾稀颜的目光，然后干咳了一声，恐怕天盟之中没有几个人知道，龙婆顾稀颜之所以留在天盟之时因为司徒凌宇的存在。

　　“你呢，现在究竟处在哪一步！”

　　龙婆顾稀颜再次开口问道，吴峰和翌晨两人的眼神中也多了几分异样的神采，就算是天盟三大至尊强者，他们也不清楚天盟这位神秘门主，真正的实力。

　　“暂且算是半步归灵境吧……”

　　想了想，司徒老爷子随意的说道，三人毫无差别的再度张大了嘴，那表情甚至比程莹是青灵族的人都要惊讶！

　　半步归灵境，那可是天灵境巅峰强者都只能仰望的存在，若是让守护神殿的那些人知道，恐怕表情会更加夸张，要知道那东土神殿的殿主，都不一定达到这种高度。

　　“不用这么惊讶，我已经摸到了归灵境的门槛，相信很快就能再进一步，如果踏入归灵境的层次，就算面对那些老古董级别的存在，我也一分不弱！”

　　司徒老爷子没有想到这三人也会有这么大的反应，的确，半步归灵境的实力，是有些吓人。

　　“怪不得当时，那些老古董认为，你身上有他们想要的东西！”重剑吴峰道。

　　“他们有太多的杂念，所以修为稳固不前，这也怪不得别人，若是摒弃其它的想法倒也会有意想不到的收获，只是不知道当初到底是哪一方势力，想要对我动手！”

　　一抹寒光乍逝，司徒老爷子的眼角微微眯了起来，当初隐藏司徒家的没落除了和那几个人有关，背后肯定还有人在推动，目的恐怕是为了他……

　　三大至尊强者同时撇了撇嘴，司徒老爷子真的是站着说话不腰疼，自己都到了半步归灵境了，自然体会不到那些半只脚踏进棺材之人的心思。

　　之前，司徒老爷子从未暴露过自己的真实实力，如果全力动手的话，恐怕就连东土神殿和九宫殿这种势力，都不一定在天盟手上讨到任何好处吧。

　　要知道天盟三大至尊强者的实力，最弱的都在天灵境初阶，放眼守护神殿能够拥有如此恐怖的阵容，也没有几个……

　　就在这个时候，司徒老爷子突然收到来自隐藏皇普世家的一个消息，那四个人竟然出现在了隐藏皇普世家之中，一时间三大至尊强者都感觉到一种压抑的感觉。

　　“门主，那几个人藏了这么久，终于又露面了，可问题是，我们先走真的要动他们么！”

　　重剑吴峰第一次真真切切的感觉到那来自灵魂深处的威慑力，这种感觉让他胸口都有些发闷，半步归灵境的超级强者，果真，不是一般的强。

　　“被人利用了这么久，竟然没什么感觉，真不知道他们是真蠢，还是在装蠢！”

　　强压住了怒气，司徒老爷子望着西北方向不知道在想些什么，不管到底是谁利用那几个白痴，当初隐藏司徒家的落魄和他们都脱不了干系，所以那些人比隐藏郭家还要可恶。

　　但既然这一次出现在隐藏皇普世家的，只有三个人，只能证明四人中的老大还在闭关之中，而这一次闭关之后，谁都不知道那人能够到达什么样的境界。

　　“他们的目的和那些老家伙是一样的，把他们当枪使自然有很多好处，至少他们能藏在暗处，不被别人知道！”

　　“总会有一天他们也会按捺不住的，只要让这几个人彻底的失去作用，他们肯定会蹦出来，到时候每一个人的野心也就露出来了！”

　　既然皇普老爷子最后选择放过那几个人，司徒凌宇自然知道他在打什么如意算盘，只是他有些好奇，以隐藏皇普世家的实力，就算是那三个人，也能够横行无忌吧。

　　想到这里，司徒凌宇就想到了隐藏皇普世家寒水涧中存在的那位大长老，恐怕这一次是那个老家伙出手了吧，要不然那三个人也不是那么好解决的。

　　怪不得之前那几个家伙，宁愿对隐藏雷家和隐藏司徒家动手，也不愿意对隐藏皇普世家动手……


第669章 先天之境！

　　古武大会，慢慢落下帷幕，前十的名额也是全部定了下来，也不知道叶空到底走了什么狗屎运，竟然在第三天的时候踏足半步先天之境，前十也有了他的一席之地。

　　至于其它的人，基本都是守护神殿妖孽般的年轻人，隐藏世家之列竟然只有一人进入前十之列……

　　若是萧羽凡知道，这唯一进入前十之列的，是隐藏王家的人，不知道会是一副什么样的表情，一定会惊讶的下巴都要掉下来吧！

　　至于那处神秘所在，东土神殿的宁殿主并没有公布，不过十天之后，便是这些人出发的时间，目的地，自然是那处神秘所在。

　　与此同时，昏迷几日的萧羽凡，终于有了动静……

　　吼！

　　一条虚幻的龙影，慢慢出现在萧羽凡的身体上方，盘旋绕动，那一缕缕金黄色的光芒一点点渗透进他的皮肤，闷沉之中，那低吼龙吟之声传响在四女的耳边。

　　而萧羽凡的身子，在虚幻的龙影之中，竟然诡异的慢慢飞离地面，浮在半空之中，距离地板大约已经有了一米高的位置，方才慢慢停了下来。

　　那沉闷的声音不知道持续了多长时间，一股磅礴的气势，慢慢的扩散开来，在那气息余波的影响之下，窗上的玻璃都出现了巨大的裂痕。

　　金黄色的光晕慢慢散去，露出了萧羽凡那原本的身体，而后那混沌的意识，也是慢慢苏醒过来！

　　呃！

　　舒服的声音慢慢响起，萧羽凡猛然睁开眼睛，狂喜之色很快布满了脸庞，这个时候，他竟然突破了，半步先天之境的平静瞬间破碎，这一刻他的实力发生了质的转变。

　　先天之境，短短几天的时间，他的实力再度从半步先天之境跨越到了先天之境，他甚至有些感谢隐藏郭家的这群老狗，竟然送了他两场造化，如果不是这一次受伤，他踏足先天之境恐怕还需要几个月的时间……

　　四女的眼神先是经历了短暂的呆滞，然后慢慢从震撼之中反应过来，她们什么时候见过这种场面，而这个时候，萧羽凡好像已经意识到了什么，慢慢落了下来。

　　但随后萧羽凡就发现一个严重的问题，他么的，不要每一次突破都把自己的衣服弄破行吗！

　　皇普仙儿还好，毕竟她不是第一次碰到这种尴尬的场面，但胡璎珞和天璇三女，脸上皆是泛起了一丝晕红，东方嫣然大胆一点，虽然有些娇羞，可还是抛给萧羽凡一个风情万种的媚眼。

　　一瞬间，萧羽凡就感觉到一阵气血翻滚，若不是因为这尴尬的场面，他恐怕已经把嫣然就地正法了。

　　还好萧羽凡有先见之明，很快换上了一身干净整洁了衣服，不过四女看他的眼神，依旧有几分怪异，倒不是说刚才那尴尬的一幕，而是那一条虚幻的龙影。

　　萧羽凡只能干咳一声，当做什么都没有发生过，御龙真诀的存在还是不要解释的好，就算解释也不知道该说什么。

　　当萧羽凡知道自己昏迷了接近五天之后，也是有些惊讶，不过想想古武大会他该做的已经做到了，不仅完成了洪钟的请求，还狠狠的打了隐藏郭家一个响亮的耳光。

　　接下来，应该就是探寻东土神殿宁殿主口中那处神秘所在了吧，不知道让守护神殿都趋之若鹜的神秘所在，究竟有怎么样的秘密……


第670章 决定留下

　　虽说天盟和隐藏郭家的恩怨，已经放上台面，但在古武大会结束之后，司徒老爷子并没有选择动手……

　　隐藏古武界已经够乱了，司徒老爷子不想被人利用，若是真的灭了隐藏郭家，恐怕又会掀起一场波澜，而隐藏古武界越乱，越有利于一些人混淆视听。

　　当然，不灭掉隐藏郭家，并不代表什么都不做！

　　司徒老爷子一己之力，将隐藏郭家几个老家伙全部重创，包括半步天灵境的郭宏光，也在老爷子的手下一招落败！

　　毫无修饰，看似轻飘飘的一掌，几乎废掉了隐藏郭家的家主，所有人对天盟门主的实力有了一个全新的认识，怪不得天盟的存在，能够和守护神殿并驾齐驱！

　　一人，足以横扫一个隐藏世家，那实力唯有恐怖两个，能够形容。

　　隐藏郭家背后的势力并没有跳出来，或者说从一开始这隐藏郭家就是一颗被遗弃的棋子，只有白痴，才会傻逼呵呵的给人家当枪使。

　　既然天盟没有动手，其它势力就算看隐藏郭家不顺眼，也会有所顾忌，毕竟那血寒子的来路还不明了，若是真的和隐藏郭家有密切的联系，被那么一个强者盯上，总归是一件不好的事情。

　　古武大会最初的目的也算是达到了，毕竟经历了一场风波，隐藏世界和守护神殿都揭开了那神秘的面纱，但在隐藏古武界却形成了一个不成文的规定，凡是超越先天之境的高手都不得干涉世俗之事。

　　也难怪会有这样一个规定，就拿暗门来讲，虽然暗门是整个北方地下王朝的皇帝，可若是有通灵境甚至是天灵境的强者，想要找暗门的麻烦，恐怕分分钟能够将偌大的地下王朝彻底覆灭。

　　回到临江已经有几天的时间了，整日陪在众女的身边，让萧羽凡有一种说不出的惬意……

　　“哎，人比人得死，货比货得扔啊，你身边有这么多漂亮女人，而我依旧孤家寡人一个，此情此景徒增伤悲啊！”

　　沐浴在阳光之下，萧羽凡虚眯着眼睛，而后便感觉到身边多出了一个人，然后那有些抱怨的声音便是传了过来，这个家伙想了这么久，竟然还没有离开。

　　“拿出你隐藏洪家公子哥的身份，不知道多少女人都会往你怀里扑呢，只可惜，那么强悍的逼格，你竟然不知道往什么地方用！”

　　“我对一些庸脂俗粉没有什么兴趣，感情这东西，急不来！”

　　洪钟满头黑线，这货还真是站着说话不腰疼啊，身边哪一个女人都是红颜祸水级别的大美女，完全不明白他们这种人的辛酸和苦闷。

　　“决定留在华夏，暂时不回英国了？”

　　萧羽凡懒得在这个问题上和他计较，洪钟的身上虽然有几分大世家公子哥的傲气，但完全没有纨绔子弟的浮夸，倒也算是一朵奇葩，要不然两个人是不可能成为朋友的。

　　“在英国太过安逸了，我还是比较喜欢刺激一点的生活，华夏古武界越来越精彩了，如果错过了岂不是亏大了！”

　　顺势坐了下来，洪钟的嘴角浮现一丝笑容，他不知道留下来到底对不对，但直觉告诉他，在华夏的生活回比英国更加的精彩，他可不习惯那枯燥的生活。

　　“的确，华夏隐藏古武界精彩很多，但难道你就没有嗅到一丝危险的气息么……”

　　虽说和洪钟相处的时间不长，但萧羽凡还算了解他的性子，既然后者下定决心就一定会留在华夏，至于他要做什么，萧羽凡也懒得理会。

　　“正所谓，乱世出豪杰，越是危险越够刺激！”舔了一下上唇，洪钟的眼底泛起了一丝异样的光芒。

　　“随你吧，只是我有些好奇，隐藏洪家怎么会让你这个未来的接班人留在华夏，难道他们就不怕有心之人，拿你去要挟洪家吗？”

　　不得不承认，洪钟的天赋不弱，能够不借助外力到达后天之境，若是将他放在守护神殿之中，他现在恐怕不会弱于诺天工和叶空等人。

　　“嘿嘿，留在华夏这不是还有你的庇护么，现在谁敢在天盟少门主的地盘上动土啊！”

　　洪钟讪笑一声，看萧羽凡的眼神有几分期待，反正大致的意思就是，求收留，求保护……

　　“滚，你又不是女人，老子对你没有什么兴趣，劝你最好收敛一下你那公子哥的脾气，要不然真的挂掉了可不怪我！”

　　不由得有些头疼，萧羽凡一时间真希望这货能够离开华夏，这不是给自己添乱嘛，之前隐藏洪家那个老爷子还找过自己，若是洪钟真是有事，他自然不能坐视不理。

　　先不说那颗升灵丹帮了他不小的忙，单单是这个家伙站出来替自己说服胡家的那个老爷子，让璎珞留在华夏，就算是一个大人请，他总不能对他不管不顾吧。

　　但问题是，洪钟像是一个消停的人吗？

　　第一天回到华夏之时，就招惹了宫浩那几个家伙，真不知道真的让他留下会不会惹来更多的麻烦，但看他那悻悻的表情，萧羽凡也没有再说什么。

　　“萧兄弟风流倜傥，举世无双，简直就是现代版的陈世美，呸，是现代版的……”

　　“说人话！”

　　不等洪钟把话说完，萧羽凡已经打断了他，这个家伙不像是溜须拍马的人，肯定有什么事情求助与他。

　　“你看我的实力才刚刚到后天初阶，万一哪天被人惦记上了，不是给你找麻烦么，所以你教我三四套古武学让我防防身，那以后一定没有那么多烦心事！”

　　干咳一声，洪钟嘿嘿一笑，古武大会之上，萧羽凡施展的古武学简直亮瞎了很多人的眼睛，自然，洪钟也惦记上了远超国术国学的古武学，若是拥有强悍的古武学，让他面对后天巅峰之境的高手，都会不落下风。

　　嘴角狠狠的抽动了一下，萧羽凡瞬间无语，这个家伙真当古武学是地摊货么，要知道就算是隐藏世家这样的存在，都不一定拥有一套古武学，这家伙开口就是三四套……


第671章 一生所愿

　　萧羽凡自然不是吝啬之人，直接把湮天印传给了洪钟，若是让诺天工知道，不知道会不会吐血三升……

　　踏足先天之境，萧羽凡不能说眼高于顶，也不会把诺天工等人放在眼里，不过一想到郭晨，他却是多了几分担心！

　　虽说那个家伙半死不活被血寒子救走，但萧羽凡的直觉告诉他，郭晨不会那么容易挂掉，而且他的机缘不浅，这一次出现已经踏足半步先天之境，不知道下一次蹦出来，会是多么恐怖。

　　距离探寻那处神秘所在，还有几天的时间，萧羽凡倒也懒得去想那么多，但他依旧非常期待。

　　“璎珞没有回去，胡家的那些老家伙们，不会杀过来吧！”

　　突然萧羽凡想到了一个非常严重的问题，以胡家之人的性子，若是知道璎珞留在华夏，不知道会不会派人来找他们的麻烦，若是趁着自己不在的时候璎珞被胡家的人带走，那他岂不是有的忙了……

　　“应该，不会吧！连最古板的四长老都没有说什么，胡家总不会再千里迢迢派人把这位小公主接回去吧！”

　　目光向着不远处胡璎珞的娇躯移动了一下，洪钟笑着说道，不过他也没有太多底气，天知道胡家的老古董会做什么。

　　以萧羽凡天盟少门主的身份，再加上这个年纪踏足先天之境，胡家应该不会把这样一个天赋超群的姑爷往门外推吧……

　　“说了这么多，全部都是废话！”

　　这个家伙是说服了四长老不假，但也没有从四长老的口中挖掘出来太多东西，一时半会胡家的人还不可能来华夏，也就是说这段时间不会有事，兵来将挡，水来土掩，谁都不可能将他的女人从身边带走。

　　不由得，萧羽凡的脑海中闪过那一道身影，他迷迷糊糊中记得，那个女人一直守在他的身边。

　　可当他苏醒过来的时候，并没有看到那魂牵梦萦的身影，这让萧羽凡有些失望，不过他却从众女的口中得到了一个让她兴奋的消息，程莹会和他一起，探寻那神秘所在。

　　“不管你有什么苦衷，总有一天，我会把你留在身边！”

　　嘴角浮现一丝笑容，自从古武大会两人四目相对的那一刹那，萧羽凡已经明白了很多，至少，莹儿的离开和他所想的一样，有着不得已的苦衷。

　　只不过无论是分手，还是婚礼上的再次相遇，莹儿都伪装的太好了，让他忽略了最为重要的东西，那就是两人从青涩中慢慢走来的感情……

　　是因为他那可怜的虚荣心，一次次的放开了莹儿的手，在叶空说出那些话的时候，他心中的悔恨又怎么能用言语来表达。

　　还好，这一次，萧羽凡不会再做蠢事！

　　“你怎么还不走，老子不是把东西都给你了……”

　　窸窣的声音传来，萧羽凡以为是洪钟那家伙还没有离开，不过很快就反应过来，来人并不是洪钟，而是另外一个人。

　　“知道我在这里肯定不受欢迎，我来，只是想谢谢你！”

　　司徒文昌看着眼前这个，让他一度想要发狂的人，嘴角挂着一丝苦涩的笑容，现在的两个人才算是真正的天差地别，他终于明白一点，自己永远不可能争得过这个男人。

　　“谢谢的话就不必再说了，我帮你，也只不过想让你明白，我们之间还有几分血脉亲情！”

　　萧羽凡笑了笑，并没有因为司徒文昌的出现感到任何惊讶，无论是在京城和自己作对，还是身为北方三少帅之一在辉煌进军北方之时从中作梗，都已经变成了过去。

　　两个人已经处在不同的世界，之前的恩怨倒也淡了许多。

　　“血脉亲情……”司徒文昌猛然一颤，旋即嘴角多了几分嘲讽，司徒老爷子一脉隐约能够和隐藏司徒世家并驾齐驱，而他们这一脉，甚至都上不了任何台面。

　　如果不是这一次古武大会，他甚至不知道，这个世界上有那么多强者，最让他不甘的是，在年轻一辈高手的面前，他都没有仰望的资格。

　　“这么长时间，无论是隐藏司徒世家哪一个分支，都淡了很多，爷爷的意思是，没有必要再去争什么，各自走好自己的路就够了！”

　　萧羽凡知道，司徒文昌之所以和自己作对，无非是为了一个司徒家未来少家主的名头，而这些东西萧羽凡已经看淡了，不过，隐藏司徒世家未来少主的位置，他倒是非常想做。

　　听到萧羽凡的话，司徒文昌明显一怔，但是很快他就下定决心，因为这关系到他们这一脉以后的生死存亡。

　　“无论是北方司徒家的人，还是南方司徒家一脉，都愿意奉老爷子为家主，你也是未来的少家主，我相信总有一天，所有司徒家的分支都能够回到隐藏司徒世家！”

　　司徒文昌的声音并不大，但却有一种说不出的坚定，萧羽凡有几分惊讶，从这个人的嘴里竟然能够说出这样的话，看来古武大会之上，他受到了不小的刺激……

　　“能不能回到隐藏司徒世家，有那么重要吗？”

　　“很重要，这是爷爷一生的愿望，当初爷爷因为老爷子，而被迫离开隐藏司徒世家的时候，他就希望有一天，能够回去！”

　　可能萧羽凡不明白，为什么司徒文昌这么重视能不能回到隐藏司徒世家，但对司徒文昌而言，这就是爷爷一生最大的愿望，这也是他为什么之前对萧羽凡如此敌视。

　　如果不是因为当初的司徒老爷子，他们又怎么会脱离隐藏司徒世家，可能司徒文昌并不清楚，如果不是当初他们离开，可能在那一场变故之下，已经化成了黄土。

　　“我答应你，不会让老爷子的愿望落空的！”

　　长长的舒缓了一口气，萧羽凡的眼神多了几分笑意，司徒文昌的爷爷，也算是他的长辈，既然那个老爷子的心愿便是能够回到隐藏司徒世家，他又怎么忍心让那愿望落空呢。

　　司徒文昌笑了，他知道，自己的选择是正确的……


第672章 南海之地

　　萧羽凡对于隐藏司徒世家，并没有太多的了解，更没有老一辈那种归属感……

　　不过，隐藏司徒世家，他们一定会回去的，如今天盟的势头，已经不弱于一方守护神殿，只要隐藏司徒世家不傻，就不会将其拒之门外。

　　司徒文昌并没有多留，经历过一场古武大会的洗练，他的心性反倒是成熟了几分，而他肩上的担子，也更重了！

　　几天的时间，说长不长，说短不断，很快就过去了，萧羽凡的屁股甚至都还没有坐热，就要准备离开了，古武大会还有四女陪在他身边，这一次又变成了孤家寡人。

　　还好，萧羽凡知道这一次的旅程不会太过孤独，至少，莹儿会陪在他的身边！

　　“小色狼，干嘛一副不情愿的表情，很快不就能回来了么！”

　　临行之时，聂诗韵看着萧羽凡那无辜的笑容，娇嗔的白了他一眼，不过芊芊玉手却是轻抚着那有着褶皱的衣襟，就像是刚刚过门的小娘子送别夫君。

　　“这不是离开诗韵老婆，我怕自己会经不住思念嘛！”

　　顺手将那柔弱无骨的纤细腰肢搂了过来，萧羽凡的手掌轻柔的从那三千青丝划过，嗅着那淡淡的体香，他不由得有些沉醉，诗韵老婆身上的体香，是他最喜欢的味道。

　　“油嘴滑舌，看来姐妹们真没有一个能看的住你，还好这一次离开有程莹妹妹看着你！”

　　白皙精致的侧脸，浮现一抹动人的红晕，聂诗韵在众女中可是一直保持着大姐大的形象，可这个小色狼每一次都这么放肆，不过想想连自己都交给老公了，娇羞之色慢慢淡了几分。

　　从仙儿和嫣然那里知道了程莹的存在，诗韵自然清楚这一次去往那处神秘之地，可是有着一个漂亮女人伴随在老公身边。

　　“我会很想诗韵老婆的，当然，还有各位老婆……”

　　萧羽凡的目光从众女身上依次扫过，不过让他无奈的是，众女只是递给了他一个风情万种的媚眼，若不是还有正事要做，他非要将这些妮子，一个个就地正法。

　　一想到很快就能见到程莹，萧羽凡心中就是一阵不可遏制的狂喜，那潜藏在内心最深处的感情，一旦爆发出来，便是犹如那泉水一般，绵延不绝。

　　而这一次探寻那处神秘之地，恐怕会充斥着不小的危险，要不然守护神殿又怎么可能，将这么隐秘的消息放出来，目的恐怕不单纯吧。

　　情意绵绵，最后，在众女柔和的目光中，萧羽凡很快离开了她们的视线之中……

　　萧羽凡也是刚刚才知道，那一处神秘之地竟然在南海，听说是一片充满神秘色彩的岛屿，而最近更是有消息传出，那一块岛屿是上一个古武时代留下的遗址。

　　一旦和上一个古武时代沾边，在很多人眼里就是好东西，当然，这其中也包括守护神殿，如今古武界只不过刚刚复苏而已，和上一个古武时代鼎盛时期相比，的确差了很多。

　　更重要的是，这一次不仅古武大会前十名额的人，获得了进入南海神秘之地的资格，许多守护神殿的年轻人也参与进来，这一行，恐怕又是一场龙争虎斗……


第673章 我想你！

　　南海神秘之地的出现，再度掀起一阵热潮，本来就不安静的古武界，又一次沸腾起来……

　　许多不出世的老古董，都嗅到了几分不一样的味道，古武界才刚刚有复苏的迹象，接连不断发生了这么多事情，感觉总会有些许的怪异。

　　据说，南海神秘之地，是一片独立的空间，拥有着很多禁制，就连天灵境的强者都很难进入其中，这一次，诸多强者开辟出了一条通道，目的就是将年轻一辈的强者，尽数送到神秘之地的腹地之中。

　　离开临江，萧羽凡很快就来到了南海之滨的昌南市。

　　昌南市，虽然比不上京城那般繁华，却也称得上天府之地，濒临南海，颇有几分人间仙境的味道，而这里，也有着一条通往神秘之地的通道。

　　来到昌南市，萧羽凡的心，莫名的有些躁动，只是因为他快要见到那魂牵梦萦的人儿……

　　古武大会前十之列的高手，全部聚在了昌南市，当然，这其中就包括了程莹，命运轮回，让两个人再次相遇在了一起。

　　东土神殿的宁殿主，将十人全部聚在了一起，嘱托一番之后告诉他们，两天之后，才是通道开启的时间。

　　十人之中，很多熟悉的面孔，诺天工和叶空的眼神中，隐约有几分敌视，不过以萧羽凡现在的实力，面对这种敌视只是一笑而过，虽然并不张扬，但却让两人有一种抓狂的冲动。

　　最后，萧羽凡的目光，停留在那一道倩丽的身影之上。

　　一袭淡紫色的衣衫，将那宛若天人的气质衬托的淋漓尽致，双眸如秋水一般款款动人，程莹最好看的便是这一双浅蓝色的眸子，一如初见之时的清澈，百里芙蓉貌，轻柔女儿心，宛如飞来雪，画美倾城姿。

　　仿若感受到萧羽凡那灼热的眼神，程莹轻咬了一下上唇，娇俏的模样让另外几个男人狂咽了一下口水，古武大会之上，这个女人的冰冷可是让他们记忆犹新，可现在却有几分小女人姿态，不由得，每一个人的目光都扫向了萧羽凡。

　　“出去走走吧……”程莹的声音依旧那么动人，只是比几年前多了几分冰冷。

　　点了点头，萧羽凡随着程莹的步子走了出去，丝毫不顾那数道惊讶的眼神，而在几人之中另外一道好看的身影，却是不由得跺了跺脚，这个讨厌的家伙竟然就这么把自己忽略过去了。

　　本来想要和萧羽凡亲近一下，可王雨萱发现人家根本没有注意自己，甚至连看都没多看一眼，这让他有些失望，但更多的是一种好奇，这个被哥哥奉若少主的男人，到底有什么样的魅力。

　　南海之滨，就算是黄昏，都有些燥热，缓缓的行走在昌南最边缘的小镇，萧羽凡显得非常安逸。

　　“你还好吧……”

　　气氛一时间有些尴尬，萧羽凡这才开口说道，只是话音刚落他就发现自己真特么不会聊天，就连简单的问候都变的有些苍白。

　　“还好！”一抹浅笑浮现在嘴角，程莹那好看的笑容让萧羽凡一阵痴迷。

　　“我看到了你在山洞留下的字，叶空也告诉了我很多关于你的事情，是我，不该就这样把我们的感情放在心底，如果可以……”

　　“你知道，就够了！”

　　不等萧羽凡把话说完，程莹就已经把话音接了过来，让他不由愣了一下，这算是拒绝吗？

　　一瞬间，萧羽凡竟然不知道再去说什么，难道都是自己在自作多情吗？若是几年之前的他，一定会头也不回的离开，但是这一次，他不会再放开这个女人的手。

　　“可能曾经我没有资格把你留在身边，但是现在，我不会让任何人把你从我身边带走，你自己要走，也不行！”

　　霸道的声音没有任何缓和的余地，萧羽凡已经下定决心，就算厚着脸皮也要把这个女人留在身边，何况他非常清楚程莹对自己的感情，就算负了天下，他都不愿意再辜负他的女人。

　　“他们不会同意的，就算，我想陪在我爱的人身边！”

　　萧羽凡以为自己霸气侧漏的告白，能够让程莹有些感动，可这个妮子的表现也太过平静了吧，差一点就把他所有的希望之火浇灭，但是最后一句话让他脸上的笑容，更浓郁了几分。

　　“没有人能够阻拦我们，就算青灵殿，也不行！”

　　若是萧羽凡再听不出程莹话音中的弦外之音，怎么对得起自己那超过二百的情商，兴奋之余，他已经将那略显冰冷的小手，紧紧的握在了掌心之中。

　　一抹娇羞之色悄然浮现，程莹并没有拒绝，任由自己的小手被这个男人握着。

　　如果只是一个青灵殿，怎么可能拦得住自己，程莹在心中暗暗想到，既然是陪他一程，那就任他放肆一次吧！

　　“当我猜到，你的离开是有苦衷的，我就开始不断的想你，甚至连睡梦之中都是你的影子，就算这一次你没有出现，总有一天，我还是会找到你！”

　　积压在内心最深处的感情，一点点的爆发出来，萧羽凡生怕再次相遇，如同一场镜花水月。

　　“我也想你，很想，很想！”

　　美眸中泛起了一丝雾气，程莹想要控制自己的情绪，泪水却不由自主的落了下来，这么长时间，她一个人何尝不是在痛苦的思念。

　　终于找到了感情的宣泄口，就连哭都可以肆无忌惮，轻轻的靠在萧羽凡的肩膀上，程莹有些幸福，有些欣慰，哪怕这种幸福太会太久，她依旧极为珍惜。

　　嗅着程莹身上淡淡的体香，萧羽凡感觉眼睛有些温润，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，在那梨花带雨的倾城容颜之下，到底隐藏着多少秘密，他的心狠狠的被纠了起来……

　　不论怎样，萧羽凡都不会放程莹离开，两个人的感情经历了这么多的坎坷，他又怎么忍心让程莹一个人去面对那么多，现在的他，已经拥有了足够的实力，替自己的女人遮风挡雨，不再让她受到半点委屈……


第674章 以身相许

　　过往的行人，眼神不经意的扫向萧羽凡和程莹两人，因为程莹本身就是一个美女，楚楚可怜的模样更平添了几分动人的气质……

　　“看什么看，再看这也是哥的女人，你们只能蹲墙角羡慕嫉妒恨去！”

　　一种前所未有的满足感，让萧羽凡的脸上浮现一丝轻松的笑容，潜藏在心底的感情一点点的爆发出来，他能够感觉到自己心中的那道心结已经慢慢打开。

　　也许意识到那一双双眼睛，正在注视着自己，程莹很快就把情绪调整过来，不过美眸中，依旧挂着几分雾气。

　　“怪不得嫣然姐姐她们，都说你越来越流氓了……”

　　俏脸浮现一抹动人的红晕，感受到自己的腰肢，被萧羽凡在坏笑中轻轻环住，程莹的娇羞更甚一分，可那嗔怪之中带着的妩媚风情，让某人更是有一种心猿意马的冲动。

　　呃……

　　瞬间无语，随后萧羽凡就有些焉了，原来莹儿早就知道了嫣然和仙儿她们的存在，只不过她真的不生气么，还是假装出一副很不在意的样子。

　　“莹儿，难道一点都不生气么！”

　　虽然有些头大，可萧羽凡还是试探性的问了一句，如果这个妮子真的生气了，那他岂不是麻烦大了，他不会放开程莹的手，同样，也不会放弃自己身边的任何一个女人。

　　“生气又能怎样，不生气又能怎样呢！”

　　俏皮的眨了眨眼，程莹笑着说道，她是一个非常聪明的女人，自然知道萧羽凡在想些什么，可她怎么会让这个男人做不喜欢做的事情呢，何况，自己不可能永远留在他身边的。

　　也许，这一次南海神秘之地一行过后，两人就再也不会见面，有那么多优秀的女人陪在他的身边，程莹会很安心。

　　这下，萧羽凡更不知道该说什么了，只能干咳了一声，将那种尴尬尽数散去，可他还是能够听得出来，莹儿还是有些介意。

　　“我能够感觉的出来，她们都很爱你，所以，不要辜负每一个深爱你的女人，就算有一天我不在你的身边，她们也会替我，好好照顾你！”

　　程莹的声音很轻，到了最后，只有她自己能够听的清楚，萧羽凡先是怔滞了一下，随后那笑容便是扩散开来，他自然不会辜负任何一个女人，当然，也包括程莹。

　　“这一次去南海神秘之地，恐怕会有不小的危险，我不希望你受到任何的伤害，你就在昌南市等我，行吗？”

　　一想到接下来还要去南海神秘之地，萧羽凡的眉头不由皱了一下，洪钟可是把古武大会之上，这个妮子大展神威的场面描述的神乎其神，如果他猜的没错，程莹应该是因为自己，才那么做的。

　　“就是可能会有危险，我才会陪着你！”

　　淡然的眸子如同一弯秋水，程莹并没有太多情绪的波动，但那好听的声音已经说出了她的决定，南海神秘之地并不像表面想象的那么简单，上一个古武时代留下的东西，若是轻轻松松能够获得，那些老家伙们早就动手了。

　　可能会有危险，我才会陪着你，虽然那话音中带着难掩的轻柔，可还是让萧羽凡的心猛然一颤！

　　手掌再度环住那柔弱无骨的娇躯，萧羽凡将程莹的身子往自己的身上揽了过来，两个人亲密接触之下，甚至能够感觉到那呼吸中有些灼热的气流。

　　“为什么这么傻，你明知道这一次很多人会找我的麻烦，还要跟在我身边！”

　　得女如此，夫复何求，萧羽凡的目光紧紧的定格在程莹好看的脸颊之上，嘴角微微扬起一弯弧度，这一刻，他的整颗心都有一种说不出来的安详。

　　“因为，我会让那些人知道，不是什么阿猫阿狗，都能够找我男人的麻烦……”

　　玉手轻轻的梳拢了一下那随意散乱的长发，程莹的嘴角多了几分笑容，好像只有陪在这个男人的身边，她的脸上才会始终挂着一丝浅笑。

　　“心中感动，无以为报，不如以身相许可好？”

　　萧羽凡没有想到程莹还有如此霸气的一面，当然，如果他能够亲眼看到，三个半步先天之境的高手被毫无还手之力的甩下来，他就不会这么想了。

　　“姐姐可是早就把你收下了，现在才说这话，是不是有点晚了！”

　　虽然两个人的感情有几年的空缺，但再次相遇之后，那心结慢慢打开，彼此之间的感情却没有半分的消散，甚至面对萧羽凡那略显玩味的笑容，程莹脸上依旧挂着好看的笑容。

　　“以身相许，不是应该做些该做的事情么，貌似我们从来没有做过吧！”

　　两人的感情经历过很多坎坷，但萧羽凡却是很清楚，两人之间的关系已经纯洁的不能再纯洁了，除了拉拉小手，他甚至都没有奉献出自己的初吻，和现在相比，简直就是天差之别。

　　“呸，流氓，信不信我现在就走，让你找不到我！”

　　在程莹看来，萧羽凡的确变了，而且变了很多，可她的心已经放在了这个男人的身上，所以无论这个男人变成什么样，她的感情依旧不会有任何改变，可是她也经不住这个家伙如此流氓的调戏啊。

　　“我错了，还不行嘛！”该认怂的时候就得认怂，反正也没有别人看见，萧羽凡顿时换了一副表情。

　　而萧羽凡突然间的转变，也是把程莹逗乐了，可是在她的心底，依旧潜藏着一片禁区，如果她能够一直陪在这个男人的身边，那该多好，但是只是一个小小的愿望，却是那么的难以实现。

　　“呦呵，还真是走到哪里都能够碰到熟人，感情我看到了什么不该看的东西，青灵殿的小公主竟然在这里和别人偷情！”

　　就在这个时候，一道不合时宜的声音从两人的身后传了过来，萧羽凡的眉头一皱，这个和谐的气氛被人破坏了，任谁都会不爽的，他没有直接发飙已经很不错了，不过，既然有傻逼敢诋毁他的女人，这件事情自然不能就这么算了……


第675章 神殿第三

　　不仅萧羽凡非常不爽，程莹的黛眉也是微微一蹙，不过看清那说话之人的模样之时，她那双好看的眸子中便多了几分冰冷……

　　“我们青灵殿的小公主不是无欲无求嘛，怎么还跟一个野男人混上了！”

　　面对程莹冰冷的眸子，来人没有丝毫让步的意思，他反倒是非常喜欢这种感觉，既然不能让这个女人喜欢上自己，那就尽情的恨他吧！

　　“野男人？”萧羽凡的脸色慢慢阴森下来，这个人的那张嘴还真是臭，让他已经有了上去扇他两个耳光的冲动！

　　“厉魂，小心祸从口出，不要以为你是四方神殿的人，这个世界上就没有什么人能够动的了你！”

　　美眸先是从萧羽凡的身上扫过，程莹生怕这个男人会勃然大怒，这样很有可能惹到这个疯子，她不想给自己的男人惹上更多的麻烦。

　　听到程莹一语道中这人的身份，萧羽凡有些诧异，四方神殿，守护神殿第三的超然存在，怪不得这个家伙敢这样出言不逊，但就算他是四方神殿的人，惹怒了他，依旧只有一个结果。

　　“没有想到清心寡欲的小公主，竟然还有如此女人的一面，我倒是有些羡慕你身后这个小白脸了！”

　　厉魂的嘴角狠狠的抽动了一下，身为四方神殿的人，他想要的东西，想要的女人，统统都是他的，但却有一个例外，那就是面前这个宛若谪落仙子一般的女人。

　　“怎么，你也想做小白脸么？就怕你连做小白脸的资格都没有，长的一脸白痴样，就不要让别人把你当成正常人！”

　　不是萧羽凡不懂得隐忍，而是他根本没有必要隐忍，有人想要站在他的头上肆意妄为，他自然要让四方神殿的人明白，得罪他的代价，不是什么阿猫阿狗都能付得起的。

　　“我还以为，你要一直站在女人的身后呢，没有想到你还是有点骨气的！”

　　眼神变的更加凌厉，若是别人敢站在他的面前这样说话，厉魂已经一巴掌拍过去了，但是他同样没有直接动手，想要羞辱一个人，有时候并不需要直接将其击败。

　　“我只是不想和什么阿猫阿狗都一般见识，但如果狗非要咬人的话，我倒是不介意动手！”

　　萧羽凡的嘴角泛起了一丝冷笑，这个家伙还真能忍，不过既然他想装绅士，萧羽凡自然让他装不下去，如果真的动手，他也不虚！

　　“你应该知道，惹怒了我，对你没有任何的好处，你还是乖乖呆在女人的身后吧，如果那样做，我倒是会顾忌青灵殿，不会对你动手！”

　　眼角微微眯缝在了一起，厉魂的怒火已经窜了上来，他只是忌惮程莹才没有动手，可他又怎么可能会咽得下这口气呢！

　　“你想多了，动你，还不需要将青灵殿抬出来！”

　　萧羽凡自然知道这个家伙在想些什么，但是他太瞧不起自己了，动他还需要将青灵殿抬出来吗？一个刚刚踏足先天之境的人，还不至于让他胆怯，有人想要捏软柿子，他总是要好好表现一下。

　　一步踏出，萧羽凡的气势喷涌而出，这条会咬人的狗，总是要收拾一下，就算结下四方神殿的梁子，他也丝毫不会介意……


第676章 逼退

　　“先天之境！”

　　厉魂的笑容兀自凝固了下来，他没有想到，这个小白脸竟然还是扮猪吃老虎的主，先天之境的高手，你特么之前怎么还躲在女人后面。

　　不过这个时候，可没有那么多时间让他想别的，萧羽凡身上那逼人的气势，已经让他嗅到了几分危险的感觉。

　　“厉魂兄弟，打爆这个家伙，您看上的女人，岂能容一个小白脸染指！”

　　站在厉魂身后的几个纨绔子弟，在不停的叫嚣着，他们始终没有把萧羽凡放在眼里，自然，也不清楚萧羽凡真正的实力。

　　啪！

　　说话之人的嘴还没有彻底的闭上，就被一个重重的巴掌扇的七荤八素，一时间竟然呆立当场。

　　“你们的主人都没有资格说我的男人，何况是一群狗！”

　　冰冷的声音让人如堕冰窖，动手的自然是程莹，她不愿意对厉魂动手，只是给四方神殿一个薄面，可并不代表什么阿猫阿狗，都能够诋毁她的男人。

　　被打的那人脸色甚是铁青，想发怒却对程莹有很深的忌惮，那表情要多难看就又多难看……

　　而厉魂也是满头黑线，这些家伙还真是成事不足败事有余，这个时候还要给他添乱，饶是以他桀骜不驯的性子，也没有绝对的把握，能够在同为先天之境强者的萧羽凡身上，讨到任何好处。

　　这个白痴不动，并不代表萧羽凡也不动，他承认厉魂是年轻一辈他所见过最强的人，可那又能怎样，踏足先天之境，他拥有着绝对自傲的资本！

　　神殿前三培养出来的天子骄子，也只是堪堪到达先天之境，他的天赋自然不比任何人弱，甚至有过之而无不及，怎么可能容忍别人在他面前耀武扬威，特别是莹儿还在自己身边。

　　身影骤逝，鬼步迷踪，萧羽凡所施展的，正是御龙真诀中存在的诡异身法，御龙追电，古武大会之时，他便是凭借这玄乎其玄的身法，将郭晨狠狠的戏耍了一番。

　　面对厉魂他也不敢怠慢，很快就进入了状态，四方神殿年轻一辈的骁楚，肯定不是什么泛泛之辈，不可能没有强大的底牌。

　　两个人的交手，几乎是在电闪雷鸣之间，就已经完成了，没有任何的试探，也没有什么华丽的招式，但每一次出手都暗藏杀机……

　　手掌泛起了白色的光芒，随后，慢慢转变成了青蓝之色，湮天印和须弥造化掌，几乎在一瞬间就已经成型，而两大古武学的消耗对他而言，并没有任何的影响。

　　先天之境，体内的内劲已经不能用磅礴两字来形容了，在半步先天之境的时候，萧羽凡施展两套古武学，要抽空体内接近十分之一的内劲，但现在的损耗，只能算微乎其微。

　　而且萧羽凡能够感觉到，体内的内劲，正在朝内力一点点的转化，如果让一些老古董级别的老家伙知道，萧羽凡才刚刚踏足先天之境，就已经有内劲不断滋生，肯定会惊讶的下巴都要掉下来。

　　毕竟，内力可是通灵之境超级强者的象征，也就是说，自从萧羽凡进入一个全新的境界之后，便是为铺平了另外一条通往巅峰强者的路！

　　两印叠加的威慑力，远远大于一般的古武绝学，九宫殿和青灵殿也算是守护神殿中，极为强悍的存在，古武绝学又怎么可能会差呢？

　　如果是别人，肯定不可能这么快暴露自己的实力，但萧羽凡不一样，拥有几套不弱的古武学，他爱做什么就做什么，就是这么任性，而且厉魂肯定想不到，一上来就是这么一份‘大礼’。

　　果真，在那巨大的手印之下，厉魂的眼神接连狂变，嘴角也是狠狠的抽动了一下，这个家伙竟然一点都不按常理出牌。

　　而且厉魂已经看出了这湮天印和须弥造化掌的来路，只是他不明白，为什么萧羽凡身上兼具九宫殿和青灵殿的古武绝学，难不成他还和九宫殿有什么关系。

　　如果是这样的话，厉魂还真的会有些忌惮，他不怕麻烦，但也不想随随便便招惹一个麻烦，可是两个人的梁子注定要结下了。

　　若是厉魂知道，萧羽凡手中的湮天印，是从诺天工手里偷学来的，表情会不会非常精彩，而且偷学古武学可是大忌，想必九宫殿的人已经恨萧羽凡入骨了吧。

　　硬抗的话，厉魂倒也不怕，但势必会有一点损耗，但如果闪避开显得他太过畏手畏脚，一时间，他甚至不知道该如何面对萧羽凡的攻势。

　　可想归想，厉魂的动作已经出卖了他心中最真实的想法，在那手印轰然落下的时候，他猛的向后面退了几步，惊魂未定的注意着在那气流之下，崩碎几分的青石路。

　　先天之境，恐怖至此！

　　虽然不到十个回合，厉魂已经感受到了那浓浓的威胁之意，他不是傻瓜，清楚的知道现在的情势，自己身边是几个纨绔子弟，而在萧羽凡的背后还站着一个程莹，而这个女人的实力，连他也颇为忌惮。

　　继续打下去的话，他根本讨不到任何的好处，丢了面子不说，甚至真的有可能灾在这个地方！

　　眼底一抹寒光闪过，厉魂很想把萧羽凡大卸八块，但他现在还不宜暴露太多的实力，这一次他可是冲着南海神秘之地来的，若是提前暴露太多，他岂不是失去了很多底牌。

　　比起南海神秘之地一行，隐忍一下并没有什么，何况，到了南海神秘之地，他同样有机会报仇，而且他要动手，不会再是一个人……

　　萧羽凡不知道厉魂在想什么，但他并没有再动手，刚才这个家伙可以算是极限反应，恐怕那身法比御龙追电不遑多让，而且在他身体中有一股隐晦的气息波动，若是爆发出来，绝对非常恐怖。

　　刚才出其不意，已经让厉魂非常狼狈，而且就算没有将其重创，也给他造成了不小的伤势，萧羽凡想要杀了他不假，但却并不代表现在一定要动手！

　　两人的想法一样，等到了南海神秘之地，或许才能神不知鬼不觉……


第677章 隐秘势力？

　　那几个纨绔子弟看着厉魂被逼退，满脸的不可置信，要知道在他们眼里，厉魂是不可战胜的存在……

　　但就是这样一个人，竟然被一个小白脸给逼退了，他们自然是极为的惊讶，不过这个时候他们一个屁都不敢放，因为包括程莹在内，这都是他们惹不起的主。

　　“要动你，很简单！”

　　萧羽凡依旧一副云淡风轻的表情，好似什么都没有发生过一样，但那眼底的寒意却是让所有人的背后都泛起了一丝寒意！

　　“你的实力，倒是有资格说这句话，不过，若是换成另外一个人，你早已经连说话的资格都没有了！”

　　厉魂的嘴角狠狠的抽动了一下，可偏偏这个时候，他根本没有能力压制住萧羽凡嚣张的气焰，不过越是这样，越是坚定了他的杀意，若是在南海神秘之地相遇，他一定不会再有任何留手。

　　“可惜，爷不是你随意揉捏的主，如果不想在进入南海神秘之地前折损在这里，就滚吧！”

　　一颗老鼠屎坏了一锅粥，因为厉魂的存在，萧羽凡对整个四方神殿都不感冒，如果再次动手的话，他并不介意让这个家伙留下点什么东西。

　　脸色铁青，厉魂只是冷哼了一声，并没有再说什么，转身走了出去！

　　现在他自认为自己讨不到任何好处，但是所有的怨恨他可都清清楚楚的记得，南海神秘之地一行，他一定会让萧羽凡尽数还回来，还没有人能够站在他厉魂的头上肆意妄为！

　　就算萧羽凡和青灵殿的人走的很近，还有可能和九宫殿有什么关系，那也阻拦不了他的杀意！

　　另外几个纨绔子弟也不敢多留，灰溜溜的跟着跑了出去，刚才程莹动手之时还让他们惊魂未定，留下来岂不是自己找虐嘛。

　　看着厉魂离开，萧羽凡狭长的眸子微眯了一下，看起来就像一只休憩的老狐狸一样，虽然是在休养生息，但时时刻刻给人一种极为危险的感觉。

　　杀了厉魂，不先说萧羽凡不一定能够做到，他还要考虑一下四方神殿的反应，一个先天之境年轻一辈的强者，恐怕在神殿前三这样的超然存在，都是凤毛麟角！

　　如果今天生死相对，萧羽凡有七成的把握能够取厉魂的命，后者有底牌，他又怎么可能没有底牌呢，但之后呢？

　　四方神殿甚至有可能因为厉魂，和天盟兵戎相向，隐藏古武界已经够乱了，虽说萧羽凡不是什么圣人，也不想在这个时候让一些有心人得逞。

　　唯一能发泄不满的地方，自然是南海神秘之地，只要进入那个地方，无论他做什么都会容易很多，那个家伙既然出现在这里，自然是冲着南海神秘之地而来，他不怕找不到机会。

　　“我是不是不应该，就这么轻易的放过他……”

　　很快，萧羽凡的眼神就从那消失的身影，移动到完美的娇躯之上，眼神之中的冷冽慢慢柔和了几分。

　　“如果真的动手，固然能够把四方神殿的这个家伙留下来，但接下来恐怕会非常难办，因为这个厉魂的实力虽然不是四方神殿年轻一辈最强的人，但却是四方神殿大长老的孙子，那身份自然不弱，所以凡哥的选择，是再正确不过的了！”

　　其实程莹并没有想到，萧羽凡会做出如此正确的选择，几年之前，这个男人还有几分年轻人的莽撞，但是现在已经变的越来越成熟。

　　“四方神殿大长老的孙子，这名头，也够唬人的，为什么到这种时候，什么牛鬼蛇神都跳出来了！”

　　萧羽凡的眉头一皱，他能够猜到厉魂的身份不简单，但没有想到他在四方神殿中的地位会那么高，如果是那样的话，进入南海神秘之地，恐怕少不了一场纷争。

　　“上一个古武时代的遗留之物，就算是华夏最隐秘的势力都抗拒不了这样的诱惑，更何况是守护神殿了，现在凡哥看到的，也不过只是冰山一角！”

　　程莹笑了笑，嘴角泛起了一丝好看的笑容，但是那美眸的深处有着一层寒霜，如果厉魂敢在南海神秘之地动她的男人，她不介意让那个家伙彻底的留在那里。

　　程莹相信，自己有那个实力！

　　“最隐秘的势力？”萧羽凡很快就捕捉到了一些隐晦的信息，莹儿这么说，难道华夏还有比守护神殿还要隐秘的势力？

　　“反正在南海神秘之地，凡哥多提防着别人就是了，每一个通过通道进入里面的人，都有一个共同的想法，那就是得到里面的传承，所以，那里不会有一个人是你的朋友！”

　　美眸轻轻的眨动着，程莹很快就把话题引开了，只是那一抹睿智的目光还是落在了萧羽凡的眼中……

　　萧羽凡发现自己有点看不透这个妮子，分开几年的时间，或者两人之间有了很多不知道的秘密，但他知道莹儿应该不是刻意瞒着自己。

　　“只要有我的女人一直陪在我身边，就算前面是刀山火海，我也自信能够闯过！”手掌覆盖在那柔软的腰肢之上，萧羽凡嘿嘿一笑说道。

　　“就知道贫嘴，指不定你还会在那里碰到许多漂亮女人呢，嫣然姐姐和仙儿姐姐她们可是嘱托过我，让我好好看住你！”

　　诱人的唇角微微扬起一弯弧度，程莹那皓月般的眸子泛起了醉人的春意，只是在说这句话的时候依旧带着几分小女儿的娇羞。

　　“就算再漂亮的女人，在我们家莹儿的面前，也会黯然失色，所以，根本不需要担心我会再看上别的女人！”

　　萧羽凡并不想招惹太多的情债，而且把感情分成了那么多份，对自己的女人已经很不公平了，他知道什么叫做适可而止，现在的莹儿已经回到了自己的身边，他还能再请求什么呢！

　　“是么，我怎么感觉，在古武大会前十之列的那个女子，看凡哥的眼神很不一样呢！”

　　同为女人，程莹最先关注到的，自然是十人之中的王雨萱，而她能够感觉的出来，这个漂亮的小妹妹对这个男人好像有很大的兴致呢……


第678章 可靠盟友

　　听程莹提及那个女人，萧羽凡这才想起，那个被自己成功忽略过去的俏美人……

　　当初他全部的精力都放在了莹儿的身上，哪还有其它时间看别的女人，不过就是那惊鸿一瞥，他也注意到了那双美眸中的几分波动。

　　“我都不认识那个女人是谁，她怎么可能会对我有意思呢，一定是我们家莹儿想多了！”

　　萧羽凡自认为没有那么大魅力，能够让第一次见面的女人就喜欢上自己，可能是女人的感觉太过敏锐了，所以莹儿才会那么说的。

　　“如果你知道她是谁，也许就不会这么想了……”

　　咯咯一笑，程莹递给了萧羽凡一个风情万种的眼神，嘴角温润的笑容让人有一种如沐春风的感觉，这样的女人让萧羽凡有一种将其捧在手心呵护的冲动。

　　呃！

　　被隐藏郭家那条老狗重伤之后，萧羽凡就一直处在昏迷之中，对古武大会的情况也是一点都不知情，他甚至连古武大会前十之列有谁都不清楚。

　　“那个女人叫王雨萱，如果没有猜错，应该是隐藏王家的人！”

　　“哦，隐藏王家……咦……”

　　萧羽凡的笑容顿时凝固了下来，隐藏王家，不就是长白山王家吗，王威的家里什么时候出现了这么一个强悍人物，而且还是一个漂亮女人。

　　“我凑，不会这个王雨萱，就是王威那同父异母的妹妹吧！”

　　惊讶之后，萧羽凡很快就想到了王威那个有些神秘的妹妹，可他怎么也不能把那个有些神秘的小女人，和古武大会前十之列的高手联系在一起啊。

　　“据我所知，应该就是喽！”

　　俏皮的吐了吐香舌，程莹的笑容有几分小狐狸的味道，不过她的心中更多的是几分欣慰，因为那个时候这个男人全心身的把整颗心都放在了自己的身上，自然没有注意到另外一个女人。

　　“隐藏王家，还有这样一个天子娇女，若是男儿身的话，恐怕隐藏王家以后在隐藏世家中的地位，会平步青云！”

　　不由得有些感叹，以王雨萱能够入主古武大会前十之列的实力，若是生为男儿身，恐怕会让整个隐藏王家在她手上大放异彩，可是，总归是一个女人。

　　还好王威这个家伙，实力也不弱，但估计在这个妹妹的面前，一定会和孙子一样！

　　若是王威知道萧羽凡在想什么，一定佩服的五体投地，不愧是少主，连他心里在想什么都知道，不管那个妮子有没有实力，他在那个小妹的面前，都和孙子一样。

　　谁让自己这个小妹那么漂亮，又那么惹人喜爱呢，这个妮子在隐藏王家，可是集万千宠爱于一身，比他这个半路进门的待遇不知道好了多少倍。

　　“南海神秘之地一行，恐怕能够多一个比较可靠的盟友，只不过，可能又有一个单纯的女人，要掉进某个流氓温柔的陷阱了！”

　　嘴角微微嘟起，带着几分嗔怪的笑容，可萧羽凡听到这句话，怎么感觉那么不舒服呢，自己不经意间又变成了流氓！

　　好像两个人只有一面之缘，八字都没有一撇，莹儿这个妮子未免太敏感了一点吧，不过，若是南海神秘之地能有一个不错的盟友，这也算是一个好消息。

　　毕竟这一次，就连萧羽凡也不知道，会发生什么……


第679章 空间通道

　　两日的时间悄然而过，虽说萧羽凡一直陪在程莹的身边，却也嗅到了几分异样的气息，整个昌南市随着通道开启之日的来临，变得更加热闹。

　　“就算莹儿没有获得古武大会前十的名额，也能够进入南海神秘之地吧！”

　　每一方守护神殿，都会有年轻一辈的高手通过通道，进入南海神秘之地，也就是说，那一片神秘的空间，将会成为整个华夏年轻一辈高手的聚集地。

　　“只要能够踏入守护神殿的行列，都能够派年轻一辈的高手，通往那神秘之地，不过，通往神秘之地的通道不止一处，若是想要传送到相同的地方，就必须要处在相同的阵营。”

　　诱人的唇角勾勒出一抹轻柔的笑容，程莹点了点头笑着说道。

　　再一次被这个妮子感动了，萧羽凡的眼神愈加柔和，他知道莹儿这么做，就是想要一直陪着他！

　　看来这一次，每一方通道都会传送到不同的地方，那南海神秘之地的神秘面纱，也会一点点的被揭开，上一个古武时代留下的东西，到底潜藏着怎样的秘密。

　　终于，在第三日的清晨，古武大会前十之列的高手，便是被东土神殿的宁殿主，再度召集在一起，显然，那通往神秘之地的通道，要打开了！

　　“作为年轻一辈的顶尖高手，你们的任务是要探索整个南海神秘之地，机缘天定，希望你们都能够有所收获，切记，万事不可强求！”

　　宁殿主的神色有些凝重，古武大会前十之列的高手，就算比之一方超然守护神殿的年轻高手，都不遑多让，若是这些人在那南海神秘之地出现任何意外，对整个古武界都是不小的损失。

　　“明白！”包括萧羽凡和程莹在内，十人皆是沉声应道，宁殿主作为一方守护神殿的殿主，却显得非常慈睦，让每一个人对他都有不弱的好感。

　　话音落下，只见宁殿主身上那磅礴的气势喷涌而出，就在萧羽凡等人想要抵抗的时候，身体已经被一道柔和的气流包裹了起来。

　　想来宁殿主也想到了，那种气势的冲击对这些年轻人会有不小的影响，虽然只是一个细微的动作，却也能够感觉的出来，这个殿主有一颗仁心。

　　“待会我会强行打开一条通往那神秘之地的通道，你们闭上眼睛，守好心神，千万不要出任何乱子，要是被空间气流卷到别的地方，那就怪不得别人了！”

　　闷喝一声，宁殿主的眉头一皱，以他的实力虽然能够强行开辟出一条空间通道，但对他也有不小的消耗，而且他还要维持那空间的稳定性，一时间汗水都顺势流了下来。

　　听到这句话之后，萧羽凡顿时抱守心神，眼睛也慢慢闭了起来，强行开辟一条空间通道，这种大神通，恐怕只有踏足通灵境之上的强者，才能够拥有吧。

　　见到每一个人都闭上眼睛，环在宁殿主身边的气势再度爆发，一条空间裂缝如同蛊虫一般蠕动开来！

　　强大的吸扯力，瞬间将十个人吸进了空间通道，随后诡异的消失，就像什么都没有发生一样，可宁殿主并没有就此收回气势，因为他还要稳固通道，直至十人安全进入那神秘之地。

　　耳边的风声一刻不停，饶是以萧羽凡先天之境的实力，都感觉到几分心悸，一个不慎真的被卷进这空间漩涡之中，根本没有半点生还的可能。

　　掌心之中的小手，慢慢的从冰凉变得温热，程莹的整个身子，几乎全部靠在了萧羽凡的身边，让某人一阵心猿意马，还好没有做出什么出格的举动。

　　可是嗅到莹儿身上那淡淡的体香，萧羽凡还是有些惬意的猛吸了口气，差点因此受到耳边劲风的影响！

　　直到萧羽凡感觉到身边的气流，慢慢平稳下来，这才睁开了眼睛，不过当他看到眼前的画面之时，心中还是狠狠得颤动了一下。

　　只有周围五米的范围内是清晰可见的，其它的地方全是黑胧胧的一片，那黑暗之处如同存在着雾气一样，所过之处冲开一条淡淡的通道。

　　萧羽凡第一次见强如守护神殿殿主这样的强者出手，当真有惊天动地之能，生生开辟出一条通道，想想都有几分震撼，而且那速度极快，他也不知道这通道会把他们送到哪里。

　　仿若感受到萧羽凡的情绪波动，程莹的那双美眸，也是慢慢多了一丝缝隙，随后那灵动的眸子便是对视上了萧羽凡的眼神。

　　相比起萧羽凡的惊讶，程莹倒是显得非常淡定，这让萧羽凡有些无语，看来这个妮子是见过大世面的人，怎么感觉自己这么孤陋寡闻呢。

　　“隐藏古武界，可是存在着很多超级强者，那些人的实力比之上一个古武时代的人不遑多让，凡哥如今看到的也不过只是冰山一角，而且我相信总有一天，你也会站在那个高度！”

　　程莹怎么可能会不知道萧羽凡在想什么，浅笑一声笑着说道，好似并没有因为现在的处境有半点担心。

　　“就算只是为了我们家莹儿，我也一定会努力变得更强，一个青灵殿还不可能成为我们之间的阻碍……”

　　不过无奈归无奈，萧羽凡心中也有几分自豪，不管这个女人多么的优秀，总归都是他的女人！

　　没有再说什么，程莹的嘴角只是一闪而过一抹苦涩，但那一丝苦涩很快被她掩饰了下去，既然决定好好陪他这一段时间，她自然不愿意去想其他的事情。

　　就在两人说话之时，其他人也是回过神来，当他们睁开眼时多少都有几分惊讶，单单是将他们送到那神秘之地，就动用了这么大得手笔，那处神秘空间，一定有让他们兴奋的东西。

　　几乎每一个人的脸上都有几分兴奋之色，对于每一个人来讲，实力才是最为重要的，只有站在巅峰，才能够享受所有人敬仰的目光。

　　南海神秘之地，他们终于来了……


第680章 齐心协力

　　不知道经过了多长时间，萧羽凡才又一次感觉到了脚踏实地的感觉，但是那种安逸的感觉还没有持续十秒，他的眉头就已经皱了起来，他们所在的位置，竟然是一片荒岛。

　　“我凑，不会这么倒霉吧，老子以为是来寻宝的，你丫的让我当野人啊！”

　　萧羽凡有些不爽的嘀咕一声，这空间通道未免太不靠谱了吧，不过他也应该庆幸，没有直接一落地就掉到了海里，那样岂不是更倒霉。

　　一万只草泥马在心头飞奔而过，萧羽凡想到无数种神秘之地的真容，却没有想到会是一片孤岛，不过，这应该是那神秘空间的一部分吧，否则也太过寒酸了。

　　不仅萧羽凡的表情非常精彩，另外几个人的嘴角，也是狠狠得抽动了一下，如果不是东土神殿的宁殿主，亲自开启的空间通道，他们一定会认为自己来错了地方。

　　诺天工和叶空等人的脸色并不好看，虽说他们的实力已经到了半步先天之境，可这种破地方有实力有个屁用？

　　“各位朋友，你们应该看到了现在的形势，这块荒岛虽然处在神秘之地之中，却不是真正的核心之地，如果我们困在这里将会没有任何意义，所以我们不如齐心协力先离开这块荒岛！”

　　环顾了一下四周，萧羽凡的目光移动到了另外几人的身上，至于诺天工那写满怨恨的脸，则是被他自动过滤了过去，就算再度交手，他的结果也是一样的。

　　那几个人互相对视了一眼，他们非常清楚现在的处境，这片荒岛甚至能够望到边际，还能指望这里有好东西么，如果留在这种地方，恐怕这神秘之地的好东西都被分刮完了。

　　但在场的可都是守护神殿的年轻高手，自然有自己的主见，萧羽凡一说话他们反倒是有些排斥！

　　萧羽凡也不着急，这些家伙可都是傲气的很，之所以没有随着守护神殿的势力进入神秘之地，自然有不一样的想法，越是这样他们越不甘心，这一行毫无所获。

　　“一群大男人这么磨磨唧唧的，你们不想离开的话就留在这里吧，反正我不喜欢这种地方！”

　　就在这个时候，一直沉默不语的王雨萱，终于开口说话了，而这个女人第一个做出回应让萧羽凡眼前一亮，不愧是威哥的妹妹，跟自己还真是有默契啊。

　　某人心中小小的嘚瑟了一下，十人之中仅有的两个女人，都站在了自己的身边，想想也知道那些高傲的家伙，该如何做出决定。

　　“咯咯，让你都不理我，这下应该感激我了吧！”雨萱的小嘴微微嘟了起来，娇俏的模样甚是可爱，而她那双美眸也是一直停留在萧羽凡的身上。

　　“如果在这种地方停留太久，我们出去之后，也只能捡别人剩下的东西了，所以我赞同萧兄弟的意见，先齐心协力的离开这里，到时候再做打算！”

　　一个人站了出来，先是冲着萧羽凡点了点头，然后笑着说道。

　　在此之前，萧羽凡已经将古武大会前十之列的高手，全部了解了一遍，这个男人应该就是幻天殿的谢元！

　　幻天殿在守护神殿中的地位虽然不是太高，但谢元的实力在十人之中绝对能够排进前五，半步先天之境的实力比刚刚踏入这个境界的叶空，都要强上一线。

　　谢元一开口，其它几个人瞬间有些松动，这种情况下还是早做决定好一点，何况离开这片荒岛，又要耽误很长一段时间。

　　“先联手离开这里，至于到了腹地要做什么，全凭个人的意愿！”

　　另一个守护神殿的人也站了出来，接着又是三人先后点了点头，剩下的诺天工脸色越来越难看，倒是叶空显得非常平淡，好像已经预料到了这一点。

　　“我也无所谓！”耸了耸肩，叶空显然已经注意到了其他人的目光。

　　他之所以没有随同青灵殿其他年轻高手而来，自然是因为程莹，虽说莹儿根本不需要他的保护，他也必须要跟着程莹，因为他清楚程莹对青灵殿乃至青灵族的重要性。

　　萧羽凡没有想到叶空这么痛快，这个家伙在古武大会上的时候，可是被自己虐过一次，若是说没有怨气，肯定是不可能的。

　　只不过叶空对程莹的感情，却是真真切切，他就算颇有几分恨意，也只能在心里想想，不能够亲自动手，因为若是伤了这个男人，程莹恐怕会和他势不两立。

　　何况，以他的实力，就算想要伤到萧羽凡都难！

　　踏足半步先天之境，他本以为能够赶上萧羽凡的步伐，但他很快就发现，自己根本看不透这个男人，也就是说，这段时间之内，这个男人的实力再度精进了几分。

　　这种妖孽般的进步速度，让他甚是无语，恐怕古武大会之上的仇，他是没有机会报了，如果这样，他倒不如表现的大度一点。

　　就连叶空都表态了，诺天工的脸色当真比猪肝色还要难看，他肯定不想让萧羽凡当英雄，但如果只有他一个人的话，能不能离开这荒岛还是一个问题。

　　“一群没有主见的蠢蛋，废物！”

　　在心里暗骂了一声，诺天工的嘴角有些不屑，为什么非要跟在别人的身后走，没有那个家伙难道他们就不能离开这个鬼地方嘛。

　　他可不是圣人，被萧羽凡羞辱了一番还被扔了下去，任谁都会发飙的，他能够面对仇人而不动手已经非常不容易了，难不成还要让他跟在萧羽凡屁股后面走。

　　九宫殿年轻一辈的高手已经进入了这片神秘的空间，诺天工只要和他们会合在一起，一定能够把萧羽凡欠他的全部讨回来，在这种地方，他一定会让萧羽凡上天无处，下地无门！

　　可关键问题是，他要先离开这鬼地方啊，如果不能离开，一切都是免谈，而且他一个人被留在荒岛上，诺天工一定会疯掉。

　　“哼，就让你再蹦跶一阵子，等和九宫殿的人会合在一起，你的死期也就到了！”

　　咬了咬牙，诺天工也应了一声，可那声音怎么听都那么扭曲，萧羽凡也不介意，想要杀他的人不止一个，他怎么可能会在乎一条没有实力，只会乱叫的狗呢……


第681章 我有办法

　　萧羽凡突然有些羡慕通灵境的高手，可以不借助外力凌空而立，颇有几分仙人的感觉……

　　如果是那样的话，萧羽凡还用担心现在的处境吗？可能只是几个呼吸的时间，他就能够到达神秘之地的腹地，但是现在，他也只能想想而已！

　　荒岛的面积并不大，萧羽凡甚至能够清楚的听到海浪翻滚的声音，如果是普通人困在这种地方，孤立无援的情况下肯定会挂在这里。

　　但在场的，没有一个是普通人，最弱的都是半只脚踏入先天之境的年轻高手，自然不会被困在孤岛之上。

　　以萧羽凡先天之境的实力，在借助外力的情况下，倒是能够通过零星排布的孤岛到达腹地之中，可剩下的人就不一定能够做到了。

　　从宁殿主的只言片语之中，萧羽凡能够感觉到这神秘之地充斥着凶险，并不只是说环境比较凶险，更要小心的是人，谁都不知道会不会有人在背后捅刀子。

　　而古武大会前十之列的高手，本身就是一个团体，如果在这神秘之地出现任何的意外可以互相帮衬一下，如若不然，萧羽凡才懒得费那么多口舌。

　　他和程莹完全能够离开这里，只不过可能多耗费一些体力，在这种随时都可以出现危险的地方，耗费体力是非常不明智的。

　　很快，萧羽凡就制定了几套可行的方案，不过一一被他排除了，这里可是一片未被开发的神秘空间，天知道会发生什么事情，所以还是要靠谱一点。

　　程莹从始至终都没有插一句话，就像一个小女人一般，乖巧的呆在这个男人的身边，让叶空不由得撇了撇嘴，这个家伙还真是好运。

　　就连王雨萱那双好看的眸子，都未曾离开过萧羽凡的侧脸，让一众男人有一种羡慕嫉妒恨的感觉，果真是人比人得死，货比货得仍啊，两个漂亮女人围绕一个男人，有没有考虑过他们的感受。

　　“如果想不出什么好办法，我看你还有什么脸说话……”

　　恨恨的瞟了萧羽凡一眼，诺天工在心中冷笑着说到，他也是一个正常的男人，看到两个漂亮女人连看都不看他一眼，自然心里非常不爽。

　　自然而然的就把这种不爽转移到了萧羽凡的身上，不过，虱子多了不怕痒，就算诺天工再多几个理由看他不爽，萧羽凡也不会介意的。

　　想了半天，萧羽凡也没有拿定一个万无一失的主意，如果他能飞过去的话，哪还用这样发愁，实力果真还是硬伤。

　　看到萧羽凡眉头紧皱，诺天工那幸灾乐祸的笑容也是越来越浓郁，让你丫的装逼，现在自己打自己脸了吧，自从被羞辱了一番之后，他还是第一次有这么爽的感觉。

　　“如果在这个时候帮他一把，他会不会更感谢自己呢，嘿嘿！”

　　王雨萱那长长的睫毛跳动了一下，看着萧羽凡的表情，嘴角划过一抹小狐狸般标志的笑容。

　　想到这里，她那好听的声音便是响了起来……

　　“可能我有办法离开这里，只不过需要费些力气！”

　　在那好听的声音落下之后，萧羽凡的脸色顿时浮现了一丝喜色，这个小女人还真是像莹儿所说的一样，绝对算是可靠的盟友，他暂时都没有想到什么好办法，她竟然有主意。

　　费点力气倒是没有什么，只要能够离开这个鬼地方，就算让他以身相许都没有问题，某人心里小小的邪恶了一把……


第682章 飞行灵器

　　不光萧羽凡有些惊讶，另外几个男人也有几分惊疑，他们几个大老爷们都没有想到什么好办法，这个被认为是拖油瓶的小女人，能有什么办法！

　　“干嘛一脸不相信的表情，如果你们不想离开这里就算了！”

　　诱人的红唇微微扬起，王雨萱的俏脸挂着一丝俏皮的笑容，只是那双好看的眸子，依旧停留在萧羽凡的身上。

　　而后者也是感受到那略显灼热的眼神，不由得干咳了一声，为什么这个小女人看自己的表情那么怪异，难不成他的脸上长花了么？就算是因为自己长的帅，也不能这么明目张胆的盯着他看吧。

　　“怎么能不相信呢，雨萱妹子有办法离开这处荒岛，我们一定会感谢你的！”

　　叶空的嘴角狠狠的抽动了一下，他怎么也看不出萧羽凡有什么独特的魅力，为什么这么多优秀的女人，总想着往他身边靠呢，这还让不让别的男人活了。

　　“你们的感谢对我来说，可有可无！”

　　此时的王雨萱，倒更像一个高傲的公主，言语之间丝毫不给叶空面子，嘟起的小嘴有几分倔强，就这样静静的看着萧羽凡，言下之意，她想要的是萧羽凡的感谢，别人感不感谢她和她没有任何关系！

　　“如果雨萱能够带我们离开荒岛，我们自然都会感谢你，当然，也包括我在内！”

　　萧羽凡笑着摇了摇头，故意将‘我’这个字咬的很重，虽然他不知道这个妮子为什么在意自己的感谢，可若是她能够带十人离开荒岛，他说一百个感谢也不过分啊。

　　“嘻嘻，这不就对了嘛，谁让你总是对人家装作视而不见！”

　　嗔怪的白了萧羽凡一眼，王雨萱的笑容愈加浓郁，那单纯的模样让某人心中泛起阵阵涟漪，不过很快他就将这种情绪压制了下去，这个妮子可是王威的妹妹，他总不能这么禽兽吧。

　　一旁的程莹浅笑嫣然，好似并没有因为雨萱的话有任何的不满，她是一个聪慧的女人，虽说有一点点的小心思，却不会轻易表现出来。

　　随着王雨萱话音的落下，她那白皙的掌心之中，已经多出了一片巴掌大小的铁片。

　　“灵器……”

　　所有人都是一怔，不知道这个漂亮女人要做什么，但在这种安静之下，程莹那颇为惊讶的声音，就已经在萧羽凡的耳边响了起来。

　　“灵器，什么东西？”

　　萧羽凡随即将话音接了过来，诧异之中带着几分疑惑，他还真的看不出来，这巴掌大小的铁片有什么怪异之处，唯一可能不一样的，是铁片之上有一股气息的波动。

　　“灵器，是天灵境之上的高手，用内力洗练，温养而成的武器，一般都具有极其强大的杀伤力，若是先天之境的高手能够拥有一件攻击灵器，恐怕能够和通灵境的强者一较高下！”

　　程莹解释道，不由多看了两眼这个叫王雨萱的女人，能够拥有一件灵器，虽然不像是攻击灵器，可已经足够证明她的身份并不是那么简单，至少，守护神殿年轻一辈的高手，都不一定拥有灵器！

　　叶空和诺天工等人，也算是见过世面，惊讶过后很快就回过神来，但看这个女人的眼神，已经发生了微弱的改变。

　　“这位姐姐还真是慧眼识珠，这的确是一件灵器，不过，只能算是一件辅助类的灵器吧，一点都不具有杀伤力！”

　　王雨萱冲着程莹笑嘻嘻的说道，同时那双美眸也是轻轻的眨动着，就像是在示好一样，十人中仅有的两个妹子一开口，所有人都沉默了下来，当然，也包括萧羽凡。

　　出自天灵境高手手中的东西，足见灵器是多么的难得可贵，自己活这么大可都没有见过一件灵器，不得不说，比起这些守护神殿和隐藏世家的年轻人，他显得太多寒酸了一点。

　　不过，这隐藏王家，不会有这种好东西吧！

　　就算这手掌大的铁片是一件灵器，也不能带十个人离开荒岛吧，安静下来之后萧羽凡在心中暗暗想道。

　　“这件辅助灵器又名空间飞船，能够通过关注内劲或者内力达到飞行的效果，但是那种消耗会很大，不过，平分到每一个人身上倒不会有太大的影响！”

　　仿若看透了萧羽凡心中所想，王雨萱再度开口说道，而听到这里，在场的所有人都已经不淡定了！

　　飞行效果？这丫的灵器也太牛逼了吧，虽说比起攻击灵器来有些鸡肋，可现在他们这种情况，最需要的无疑就是这种东西了。

　　眼神再度变的灼热几分，萧羽凡恨不得把那个东西抢到手里，飞行灵器，简直就是杀人越货的必备之物啊！

　　四下环顾了一下另外几个人此时的表情，萧羽凡的眼角轻轻一颤，奶奶的，恐怕别人现在也打的是这种主意吧，这个小妮子也太单纯了，这种好东西竟然直接拿了出来。

　　“现在，需要我们来做什么吗……”

　　想归想，萧羽凡总不能真的打这东西的主意吧，就算是一个陌生的女人他都下不了手，何况还是这么漂亮的一个女人，更是王威同父异母的妹妹。

　　“待会需要轮流催动这飞行灵器，差不多能够离开这块荒岛吧，假如我们不幸运的话，大不了就掉在海里么！”

　　王雨萱轻描淡写的说道，让叶空等人感觉背后泛起一丝凉气，这要是真的掉进海里，还不如困在这个破地方呢……

　　从那皎邪的眸子中，萧羽凡能够感觉的出来，这个妮子不过是在吓他们而已，一件飞行灵器还不至于这么不靠谱，何况十个人轮流支撑离开这里绰绰有余。

　　在所有人的注视之下，雨萱将那铁片慢慢抛向空中，一缕白芒连通在掌心和那铁片之上，然后，那铁片迅速的扩大，最后犹如一艘大船悬浮在半空之中，空间飞船，倒也名副其实。

　　小脚轻轻点地，雨萱的娇躯猛然向着空间飞船掠去，最后稳稳当当的落在上面，那飞行灵器甚至都没有颤抖一下……


第683章 看你不爽

　　在雨萱稳稳的踏上飞行灵器之后，萧羽凡和程莹也是紧随其后的踏了上来，就连通灵境的强者都趋之如骛的东西，果真有着其过人之处。

　　叶空和解元几人，自然没有任何的迟疑，飞行类的灵器，他们也想好好体现一把！

　　“诺兄，如果你不想离开这里的话，那我们可就要走了，到时候不要怪我们把你留在这里……”

　　看着诺天工始终没有任何动作，叶空的嘴角浮现一丝笑容，他虽然对萧羽凡有不小的芥蒂，可他不是一个鲁莽的人，知道就算动手也打不过这个家伙，干脆眼不见心不烦的不去想太多。

　　但是这个诺天工还真是一根筋，高傲的让人生不出半点好感，难道他倒现在都没有感觉到和萧羽凡之间的差距么！

　　不仅是实力，更多的是心性上的差距，叶空都怀疑在萧羽凡的身体里，藏着一只千年的老妖怪，要不然为什么会有如此淡然的心性。

　　眉头一皱，诺天工的脸已经变成了紫色，不知道是因为那几道有些嘲讽的目光，还是他并没有看到萧羽凡吃瘪心里极为的不爽。

　　“呵呵，我也不想呆在这个破地方，如果不介意的话……”

　　“谁说不介意了，我很介意！”

　　不等诺天工把话说完，雨萱那好听的声音就已经传了出来，要不是因为萧羽凡，她才懒得帮这些人，可这个九宫殿的家伙，竟然还一脸不情愿的样子。

　　呃！

　　叶空一愣，萧羽凡的下巴也差点掉了下来，这个小妞前一秒还是天使的笑容，怎么突然就变了脸色，难不成那个姓诺的，真的长了一张欠抽的脸？

　　生生的把话咽了回去，诺天工的那杀人的眼神已经快要喷出火来了，没有想到这个女人也要跟他作对，王雨萱说这些岂不是明摆着找他的麻烦……

　　如果换成另外一种处境，诺天工肯定转头就走，但是在这片荒岛上，他唯一能够借助的，好像只有这个女人手中的飞行灵器了！

　　“我应该没有什么地方得罪这位姑娘吧，如果有什么冒犯之处，还望你能够大人不记小人过，原谅我一次！”

　　强忍着想要发飙的冲动，诺天工尽量让自己的语气平缓了几分，那做作出来的表情让萧羽凡一阵干呕，尼玛，这个白痴还能不能再恶心一点。

　　叶空几人心里的想法也是一样的，他们也不同情这个家伙，可怜之人必有可恨之处，在这种地方依旧把自己当成高高在上守护神殿的年轻高手，不知道是不是脑子进水。

　　能够进入男孩神秘之地，哪一个不是有点身份的人，难道他认为九宫殿是无敌的存在么，还真是有些异想天开！

　　其实诺天工也是豁出去了这张脸，他要是困在这个地方等九宫殿的人带他出去，不知道会等到猴年马月，到时候连剩下的东西都捡不到了，所以他必须要离开这里。

　　一旦他在这神秘之地有所机遇，实力肯定会暴涨，到时候极有可能突破先天之境，甚至机缘爆棚还能获得一件灵器，到时候分分钟能够将萧羽凡碾压在脚底。

　　不知道他如果知道，现在的萧羽凡已经处在了先天之境，会不会被打击的彻底的失去信心，想象很丰满，现实很骨感。

　　“咯咯，没有想到九宫殿的年轻高手，还这么能屈能伸，你倒是没有得罪我，我只是看你有点不爽罢了！”

　　灵动的轻笑声带着几分小狐狸的味道，王雨萱的确看这个家伙非常不爽，爱屋及乌，这个白痴竟然和萧羽凡过不去，她自然不能让他好过。

　　这下，就连叶空和解元几人的嘴角，都是狠狠的抽动了一下，这个理由，也太直白了一点吧，难道这个妮子就不给人家留一点情面吗？

　　怎么说诺天工也是九宫神殿的人啊，不过，这个漂亮女人的性格，他们可是喜欢的很啊！

　　“那我该怎么做，才能让姑娘看我不是那么不爽呢！”

　　从来没有受到过这种羞辱，诺天工已经到了暴走的边缘，只不过他把所有的仇恨都放在了萧羽凡的身上，他认为一定是萧羽凡的教唆，才让这个漂亮的女人为难于他的。

　　若是萧羽凡知道自己躺着也中枪，肯定大呼冤枉，他看的比较爽，可不代表是他授意雨萱这么做的……

　　“简单，待会你全程催动这飞行灵器就好了，估计对一个半步先天之境的高手来讲，应该不是特别大的损耗！”

　　人畜无害的笑容让诺天工背后一凉，这个漂亮的女人到底想要搞什么鬼，让他全程催动这飞行灵器离开荒岛，那自己岂不是要被累成狗！

　　关键是，在鱼龙混杂的神秘之地，过大的损耗无异于将自己置身于危险之中，万一到了那腹地他有一段时间的实力空虚期，那岂不是非常危险。

　　而且这个时候萧羽凡想要对他动手，简直是易如反掌，一时间他竟然不知道该如何选择，答应，还是不答应？

　　答应，自己会有很大的损耗，到了神秘之地的腹地之中，很有可能会遭遇不测，不答应，他甚至没有离开这里的可能，只有等着空间通道再度开启之时，他才能够从这里离开。

　　萧羽凡并没有说什么，他知道诺天工在担心什么，但是他对杀了这个家伙没有半点的兴趣，否则，以他先天之境的实力杀了他并不难！

　　“好，我答应，不过你们要确保我的安全，如果中途谁要想对我动手，我绝对会和他鱼死网破！”

　　最后，诺天工还是选择了妥协，只是他的目光若有若无的向着萧羽凡的身上撇了一下，那意思很明显，我可是在时刻提防着你呢。

　　对于诺天工的谨慎，萧羽凡的嘴角只是多了一丝冷笑，不知道他该说这个家伙天真呢，还是要说他白痴呢，如果他想要让他留在这片神秘之地早就已经动手了。

　　另外几个人的脸色也是浮现了一丝笑容，看来萧羽凡已经在诺天工的心里留下了阴影，就算他的实力能够变的更强，也永远不可能站在巅峰……


第684章 到达腹地

　　就算诺天工再不情愿，也必须变成其余几个人的劳力，看着飞行灵器之上闲来无事的几人，他的脸色越来越阴沉……

　　“就让你再笑两天，因为过了这两天，你肯定会笑不出来的！”

　　萧羽凡已经被诺天工列入了黑名单，随着他把消息传回了九宫殿，许多九宫殿年轻一辈的高手也对这个家伙非常的敌视，不管他们出于什么样的心思，他只要给这个家伙制造麻烦就够了！

　　九宫殿之中年轻一辈的高手，可不单单只有半步先天之境的人！

　　除了萧羽凡，那个女人也在诺天工疯狂报复的行列，没有什么人敢这么羞辱他，所以王雨萱已经触及了他的底线。

　　好像感受到背后那阴森的目光，雨萱的嘴角泛起了一丝好看的笑容，如果这个家伙敢不识趣的话，她倒是不介意替九宫殿清理一个人渣。

　　一方守护神殿而已，还不至于让王雨萱太过忌惮！

　　当然，要是萧羽凡知道这个小妞在想什么，一定会大跌眼镜，他倒是能够想到这个小女人来头不浅，可究竟来头不浅到什么层次，他就不得而知了。

　　荒岛之外是一片海，至于那腹地所在的位置，也是萧羽凡凭借着感觉确定的，反正这飞行灵器不需要耗损自己的体力和精力，多转一会倒也无妨。

　　除却叶空一踏上这飞行灵器就开始闭幕养神，其它几人倒是显得非常活跃，特别是解元，几乎一刻不停的想要和雨萱搭讪，结果只是换来了几个白眼。

　　每次到这个时候，他只能悻悻的摇摇头，这个女人貌似只对萧羽凡有兴趣，两个女人围在一个男人的身边，这样真的好么，这把他们放在何地啊。

　　“眼不见心不烦，幸好老子一直没有睁开眼睛，否则岂不是满眼都是你们秀恩爱的场景！”

　　这是叶空内心深处最真实的写照，他一上来就闭目眼神，倒不是说提升实力，而是他实在不想看到，莹儿和这个男人在一起是眼神中依赖，最重要的是，这个雨萱还是一副含情默默的样子。

　　飞行灵器不知道飞了多长时间，诺天工的脸色已经有些苍白，冷汗顺着侧脸留了下来，他哪能想到这神秘之地的腹地会这么远。

　　现在的他有一种想要骂人的冲动，一个人催动飞行灵器的损耗，绝对不亚于他和一个半步先天之境的强者动手，要不然他现在也不可能如此狼狈。

　　但他现在还要强撑着，就算他再狼狈这里也不可能有一个人帮他，等到了腹地之后他一定会将今日受到的耻辱，一并归还给这些人，管他什么青灵殿和幻天神殿的人，在这里动手外面可是一点都不知情。

　　飞行灵器轻微的颤抖了一下，萧羽凡的嘴角一扬，目光在诺天工的身上扫过，脸色依旧非常平淡！

　　看来这个家伙也快要到极限了，不过他的努力并没有白费，那腹地和海的交界地带，已经隐隐呈现在了他们的面前，终于，他们就要踏足这神秘之地的腹地了！

　　萧羽凡的心中涌现出阵阵狂喜，只有到达了腹地，他才能够探索更多的秘密，这片神秘空间的传承，他来了！


第685章 一个团队

　　到达腹地，每一个人的脸上都露出了几分笑意，终于平安的离开了那处荒岛，他们神秘之地的行程也才刚刚开始……

　　从飞行灵器上走下来之后，诺天工的脸色已经苍白到了极点，若不是他强撑着不想太过狼狈，现在早已经晕倒在地上了。

　　看到这个家伙的表情，萧羽凡感觉非常好笑，不知道该不该说他有点可怜，还真把他那点尊严当成了骄傲的资本。

　　“各位，既然已经离开了荒岛，那我们就此分开吧，机缘怎样，就看造化了！”

　　嘴角浮现一丝笑容，萧羽凡的目光在每一个人的身上扫过，之前他们可以同心协力，只是为了离开荒岛，既然现在已经到了腹地，自然没有理由呆在一起。

　　冷哼了一声，萧羽凡的话音刚落，诺天工就已经走了出去，他一刻钟都不想留在这里，只想和九宫殿的高手碰面，把和萧羽凡之间的新仇旧恨一起算个清楚。

　　对于诺天工第一个走开，萧羽凡倒是没有半点意外，不过这个白痴还是一如既往的蠢，这种状态一个人离开，难道他真当所有人都像自己一样仁慈吗？

　　本以为叶空几人也会离开，但萧羽凡发现，他们根本没有任何的动作！

　　“宁殿主说过，这神秘之地处处充满着凶险，一个人的力量再大，也有可能会折损在这种地方，倒不是大家一起走，还能够互相有个照应！”

　　叶空的声音依旧平淡，只不过这话从他的嘴里说出来，萧羽凡总感觉到几分怪异，这货对自己不是一直有很深的敌意嘛，为什么还想跟他们呆在一起。

　　“一个人的力量总归是有限的，大家一定能够感觉到这神秘空间和外界有很大区别，万一碰到什么凶险，恐怕就要彻底的留在这里，假如大家一起，相信就算能够碰到什么危险也能轻易化解！”

　　谢元随声附和道，其它几人也是笑着点了点头，其实他们的想法都是一样的，脱离队伍一个人离开，自然是最不明智的。

　　几人的实力都不弱，可还没有自信到，能够无视所有的凶险，就算他们很快能够碰到自己势力所在的队伍，也要保证在此之前可以安然无恙的度过。

　　最后，所有人的目光，全都移动到了萧羽凡，程莹和王雨萱三人的身上，他们并不傻，单单从气势上就能够判断的出来，这一男两女才是几人中实力最强的。

　　若是雨萱并没有拿出飞行灵器，可能几人还不会觉得，在古武大会上并没有表现太过耀眼的她会有什么不凡之处，但是现在，他们不得不把这个女人归到高手的行列。

　　“你们一群臭男人这么看我干嘛，小心我把你们……”

　　感受到数道目光停留在自己的身上，雨萱顿时有些不满的撅起了小嘴，不过刚要开口，就想到了萧羽凡还在身边，不由俏皮的吐了吐香舌。

　　虽然雨萱并没有把话说完，叶空等人还是感觉到身体一紧，这个小公主还真不是好惹的！

　　“大家的意思，就是以团队为单位吧，这应该算是一个不错的主意！”

　　萧羽凡的心中有些窃喜，这几个人还真是上道啊，他要的，可不就是这个结果嘛，神秘之地可是汇聚着很多守护神殿的年轻高手，若是只有他和莹儿两个人，恐怕有些力不从心。

　　点了点头，萧羽凡的情绪并没有写在脸上，如果他这么快就答应了，岂不是没有一点高手的矜持，何况若是九个人一盘散沙，他还不如跟莹儿两个人离开呢。

　　“那你的决定呢……”

　　叶空眉头一皱，这个家伙不应该非常兴奋吗？为什么看不出来有任何的情绪，难不成自己猜错了？这个家伙一开始就想抛开他们自己走。

　　“我没有自大到认为自己一个人可以面对任何凶险，但若是一个团队一盘散沙，倒不如分开走，省得多了些许的拖累，不能放手施为！”

　　萧羽凡自然注意到叶空的眼神，在心底暗暗嘀咕了一声，就算他是一只老狐狸，恐怕也猜不透自己在想什么吧！

　　只是萧羽凡的话音一落，几人的表情明显发生了微弱的转变，难不成在这个男人的心里，他们只是拖累不成，再怎么说他们每一个人的实力放眼守护神殿，还是能够排上号的。

　　不满归不满，除了撇了撇嘴，谁都没有再说什么，萧羽凡身上的气势远远要强于他们，这就有足够在他们面前装逼自傲的资本。

　　“我们几人当中，萧兄弟的实力毫无疑问是最强的，若是我们组成一个小团队，一定会听从萧兄弟的指挥！”

　　谢元也是一个聪明人，多半已经猜到了萧羽凡的意图，这才笑着说道。

　　另外几个人后知后觉的反应过来，但神色中依然带着几分异样，他们可都是守护神殿年轻一辈的佼佼者，总不能听一个外人的指挥吧。

　　但是反过来想一想，如果一群人真的如同一盘散沙，那这个团队的存在，就没有任何意义！

　　这种情况之下，萧羽凡也不着急，他相信这几个人一定能够做出明智的选择，大不了就是一拍两散，他也不会有任何的损失。

　　叶空看到这一幕，只能苦涩的摇了摇头，这个家伙总是那么的自信，但偏偏这种自信让人生不出半点排斥的感觉。

　　同样，程莹也静静的看着这个男人，在后者脸上的笑容，让她有几分沉醉，无论什么时候，这个男人的笑容总是那么的自信。

　　王雨萱的嘴角扬起一弯好看的弧度，他怎么没有发现这个男人，还有这么可爱的一面，若是萧羽凡知道这个小女人这么想他，不知道会不会瞬间凌乱。

　　在迟疑了一段时间之后，几人几乎是同时点了点头，人在屋檐下，不得不低头啊，若不是叶空最后插了一句，萧羽凡很强，他们也许不会这么快做出决定。

　　叶空本身就是半步先天之境的强者，能够让他说出这句话，可想而知后者的实力绝对非常恐怖，甚至有可能突破到了先天之境，有这样的高手坐镇，他们肯定能安稳许多……


第686章 不怎么样？

　　这些人在想什么，萧羽凡懒得去猜，他只要一个结果就够了……

　　“考虑清楚了？”

　　萧羽凡试探的问了一句，在叶空看来那表情只能用一句话来形容，就是这么牛逼，就是这么自信，好像所有人都在他的算计之中。

　　“我们有的选择吗？天知道这神秘之地是不是龙潭虎穴，身边有一个高手，总会感觉靠谱一点！”

　　叶空翻了翻白眼，这个家伙还真是得了便宜还卖乖，在场的可都是古武大会前十之列的高手，在一起形成的战力，自然是不容小觑。

　　耸了耸肩，萧羽凡的唇角微扬，那意思很明显，跟着哥混，肯定不会让你们吃亏就是了！

　　连叶空都没有反对，其他人就算心中有几分不爽，也不会表现在脸上，能够让守护神殿这些眼高于顶的家伙乖乖听话，不得不说也是一种本事。

　　“能不能冒昧的问一句，萧兄弟现在的实力怎么样……”

　　好不容易抱上一根大树，谢元脸上写满了笑容，萧羽凡总感觉这货有什么心思，不然为什么会表现的这么殷勤。

　　“不怎么样！”萧羽凡谦虚的说道，让叶空等人的嘴角狠狠的抽动了一下，不怎么样还在古武大会上表现的那么耀眼，还让不让他们活了。

　　只是不等他们开口，萧羽凡便是继续说道，“只不过刚刚踏足先天之境的层次而已……”

　　呃！

　　一时间所有人的表情都变的极为的精彩，特别是叶空的脸色更是变的有些僵硬，之前他只是猜测，萧羽凡已经踏足了先天之境，可这话从他嘴里说出来，还是带来不小的震撼。

　　先天之境，可不是半步先天之境的半吊子所能比的，因为这一步并不是那么容易踏过的，没有好的天赋，这一步之遥，很有可能会是一道巨大的鸿沟。

　　本来还有几分怨气的众人，瞬间感觉心里平衡多了，特别是几个后天巅峰之境的高手更是没有半点脾气，强者，走到哪里都是受人尊重的。

　　“变态！”

　　谢元的嘴角耸动了一下，慢慢吐出来两个字，在他眼里，如此恐怖的修炼速度，只能用变态两个字才能够形容，在整个幻天神殿，也只有那个家伙能够和他抗衡吧。

　　“运气好一点而已……”萧羽凡笑着说道。

　　“这东西运气好就能行吗？”

　　叶空慢慢从震撼中反应过来，看萧羽凡的表情颇有几分怪异，他不由的替诺天工感到有些悲哀，要是让那个家伙知道这个噩耗，会不会直接想要撞墙。

　　再想想两个人现在的关系，叶空感觉到背后泛起了一丝冷汗，幸好自己一直没有表现的太过分，否则根本不可能安好无损的站在这里。

　　目光从萧羽凡和程莹两人的身上扫过，叶空在心中暗叹了一口气，也许只有这样的天之骄子，才能够配上这么优秀的人儿吧，只是，两人之间始终还隔着一道门槛！

　　萧羽凡的实力所带来的效应，远远比想象之中的还要多，隐约之中，他已经变成了这个小团队中的主心骨，只要不是一盘散沙，他自信能够在神秘之地激烈的竞争之中，占据一席之地。

　　上一个古武时代留下的传承，怎么可能会没有他萧羽凡的一份呢。

　　“那个，最后一个问题……”

　　谢元脸上的笑容有些谄媚，他发现自己还真是赌对了，他承认萧羽凡是有几分张扬，可比起那些踏足先天之境傲到没边的人，不知道强了多少倍！

　　“有话可说，有屁快放！”

　　这个家伙也算是帮了他一个大忙，萧羽凡对他还是有几分好感的，特别是在荒岛上率先站了出来，更是给他留下了很深的印象。

　　“这个问题不是问你，我只是想问一下，这位美女的实力怎样……”

　　谢元的目光越过了萧羽凡，最后落在了程莹的身上，他总感觉到这个女人身上的气势让他有一种压抑的感觉，但却不知道问题出在哪里，唯一的解释，就是程莹比他强很多。

　　“先天之境，比凡哥应该弱上一线吧！”

　　长长的睫毛跳动了一下，程莹那好听的声音便是慢慢传开，只是那轻柔的声音让在场几个人的心头一阵狂跳，什么时候先天之境年轻高手这么多了！

　　特别是三个在古武大会上被程莹虐过的人，现在更是一身冷汗，原来，这个实力恐怖的女人已经到了先天之境，怪不得当时他们会如此的无力。

　　程莹的实力所带来的影响，不会比萧羽凡弱，一行人中竟然有两个先天之境的高手，这个团队的实力，恐怕对上神殿前五之列的守护神殿，也不会差太多吧。

　　萧羽凡并没有太过惊讶，显然，他已经猜到了程莹的实力，在自己的面前，这个妮子总是刻意掩饰自己耀眼的光环。

　　这样的女人本应该是翱翔九天之上的凤凰，却宁愿安静呆在自己的身边，这一刻，萧羽凡的整颗心都被一股暖流包裹着。

　　得妻如此，夫复何求！

　　无论怎样，萧羽凡都会把这个女人留在自己的身边，不仅是他对莹儿的承诺，也是一个男人应该承担起的责任，他不想让自己的女人，肩上扛起那么多的责任。

　　看着两人深情款款对视的眸子，叶空不由干咳了一声，就算看自己不顺眼也不用这么折磨他吧，好歹他也是一个纯情的男人啊，而且这里还有几头狼看着呢。

　　“谢元这个臭家伙，竟然都不问一下我的实力，以后有机会一定让她知道本小姐的实力，哼哼！”

　　某人并不知道，他无心的一个举动，竟然让雨萱惦记上了他，拥有着天灵境高手才能祭炼出的灵器，她的实力又怎么可能会弱呢，只是别人不问，她也懒得去说。

　　感觉到两人之间那暧昧的气氛，她却是有些娇嗔的跺了跺小脚，难道这个男人对自己一点都没有感觉嘛，自己怎么说也是一个大美女啊，喜欢她的人多了去了，可她却第一次对一个男人产生这么大的兴趣……


第687章 百花岛

　　神秘之地的腹地，虽然比那荒岛要好很多，可还是给人一种荒凉的感觉……

　　一眼望去，高山耸立，重峦叠嶂，最重要的是，萧羽凡等人已经走了很远的距离，却是一个人影都没有碰到。

　　萧羽凡甚至有些怀疑，是不是只有他们进入了这神秘的空间，看来这个地方比想象中的还要大，否则到现在都没有碰到别人，那概率也太低了吧。

　　“走了这么久连个鬼影都没有，我们不会走错地了吧！”

　　叶空的眉头一皱，眉宇间噙着几分担忧之色，现在他们的处境着实有些怪异，换成是谁都会乱想的。

　　“这神秘空间本身就很大，我们还没有碰到别人本身就在常理之中，而且我们已经耽误了很长时间，一些人恐怕已经往可能存在传承的地方聚集过去了！”

　　程莹对南海神秘之地颇为了解，在众人疑问之时，她那轻缓的声音已经传了出来，的确，他们在荒岛已经浪费了很长时间，甚至错过了很多东西。

　　“再往里面走走吧，这里应该还算是边缘地带，上一个古武时代的传承，想必会在中央位置！”

　　面对这种情况，萧羽凡的心里其实也没有底，不过他的直觉一向都不会错。

　　不知道走了多久，以叶空那半步先天之境的实力，都有一种力不从心的感觉，何况是另外一个只是后天巅峰之境的高手。

　　就在萧羽凡考虑着是不是休息一会的时候，突然敏锐的察觉到，前方有一阵混乱交手的声音，还有几道人影朝着他们所在的方向跑了过来。

　　“一上来就这么刺激，哥哥有点受不了啊！”

　　看到那几道身影越来越近，萧羽凡干咽了一下口水，只是因为这几个人，竟然是清一色的女人，而且跑动的过程中，简直就是波澜起伏啊。

　　萧羽凡这个花丛老手都有些吃不消了，更别说叶空他们几个人了，一时间他们所有的疲倦都一闪而空，要不是这荒山野岭，事出反常必有妖，他们肯定上去帮这几个漂亮女人一把。

　　“萧兄弟……”

　　“看她们的样子，应该是碰到了什么事情，来这神秘之地这么久总算见到其他人了，我们总不能见死不救吧！”

　　就算不用脑子想，萧羽凡都知道谢元想说什么，也难怪连这些养尊处优的家伙们都不淡定了，跑过来的这几个女人虽然没有程莹和雨萱漂亮，可也算是美女。

　　得到萧羽凡的应允，另外几个人的脸上顿时出现了几分笑容，然后一行人缓步走了过去。

　　而那几道身影，好似抓到了救命的稻草一般，慌张的脸上终于出现了几分笑容，一看这些女人就是涉世未深的主。

　　“你们是什么人，为什么会慌里慌张的出现在这里……”

　　很久没有见到一个人影，突然之间出现了几个女人，萧羽凡总是要问清楚吧，至于谢元几个人的表情，已经被他成功的过滤了下去，碰到漂亮女人，他们的智商瞬间被完爆了。

　　“我们是百花岛的人，能不能拜托各位救一下我们的朋友……”

　　几人之中的一个女子声音中带着几分哭腔，虽然她不知道这几个人是好人还是坏人，但还是选择了相信他们，因为在这荒山野岭，她们已经没有别人可以求助了……


第688章 天葬花

　　“百花岛？”

　　虽说萧羽凡对华夏诸多守护神殿，有不少的了解，可却从来没有听说过百花岛的存在，难道进入这片神秘之地的，还有其它势力不成。

　　“南海三大岛之中的百花岛吗？”

　　程莹和雨萱两女的声音，几乎是毫无差别的传了出来，显然，对百花岛她们还是有所了解的。

　　“我们正是南海百花岛的人，希望各位能够救救我们的朋友！”

　　对于两女竟然知道百花岛的存在，之前说话的那个女子，明显有些诧异，南海之地本来就脱离于大陆，甚至一些守护神殿都不知道南海三大岛的存在，这两个女人为什么看起来这么了解。

　　只是现在，她来不及去想那么多的事情，她们的大师姐还被困在那个地方，如果找不到人求助，恐怕就要香消玉殒了。

　　“你们不说碰到了什么事情，让我们如何帮你们去救人！”

　　萧羽凡并没有因为这几个女人的美貌，鲁莽的做出决定，要知道在这神秘之地，处处充满着凶险，他不可能会为了陌生人让自己陷入困境之中。

　　“我们在前面的一处山涧，发现了一株成熟的天葬花，可是却没有想到，在那个地方竟然有一头猛兽，而且灵智不弱，我们根本敌不过它，最后大师姐为了让我们离开，一个人牵制住了那头猛兽！”

　　轻咬朱唇，那个女子还是选择了相信萧羽凡，因为她没有其他人可以求助，至于天葬花的存在，虽然是一个秘密，可也不如大师姐的性命重要啊。

　　嘶！

　　听到天葬花三个字，几乎所有人都倒吸了一口凉气，当然，这也包括萧羽凡在内，他现在已经踏足了先天之境，自然不会是什么都不懂的小菜鸟。

　　天葬花，这种东西在现在的古武界，已经销声匿迹了！但在记载之中，绝对算得上一种奇花！

　　对于普通人来说，天葬花绝对是一种剧毒之物，散发出的清香一旦被人吸入，就会全身血液凝固，根本没有半点存活的可能，但对于内劲高手来说，却截然不同。

　　这种花的清香，不仅有利于内劲高手的修炼，更能温养身体，根本不用担心修身之途可能走火入魔！成熟的天葬花，单单是一片花瓣，都是可遇不可求的。

　　对先天之境之下的强者，天葬花的一片花瓣，能够增加百分之三十踏入先天之境的几率！

　　不要小看这百分之三十的几率，要知道，困在半步先天之境的古武高手，比想象之中的还要多，可有多少能够真的踏入这个全新的境界，一步之差，天壤之别。

　　而对于先天之境的高手，那天葬花花瓣所带来的奇效，更是惊人，能够硬生生的提升先天之境高手的一个阶段！

　　也就是说，就算你刚刚到达先天之境中阶，服用一片天葬花的花瓣，瞬间就能变成先天之境巅峰强者的超然存在，距离那通灵境，只不过一步之遥！

　　一时间，萧羽凡的整颗心都变的躁动起来，天葬花啊，这种可遇不可求的东西，竟然自己送上门来了，刚刚到达神秘之地的腹地，就有人送人这一份大礼，他怎么好意思收呢。

　　不过既然是美女自愿告诉他的，萧羽凡也乐意接受，这种好东西，来者不拒！

　　目光在叶空几人的身上扫过，萧羽凡发现他们的眼神也多了几分炙热，在场每一个人的实力可都在后天巅峰和半步先天之境，若是能够增加百分之三十的几率，他们一定能够踏入那个让他们向往的境界。

　　只是，天葬花已经能够列入奇物的范围，守护那东西的猛兽，又怎么可能会简单呢！

　　萧羽凡能够察觉到，这几个女人的实力都不弱，除了两个半步先天之境，剩下的竟然全部都是后天巅峰之境，这样几个女人组成的队伍，绝对不弱于一只守护神殿。

　　而且她们口中的那个大师姐，也一定不会是什么简单人物，也就是说，那猛兽的实力，只有恐怖两个字才能形容，而且产生一定灵智的猛兽，会比只用蛮力的畜生更加可怕。

　　“你们考虑的怎么样了，我们大师姐一定支撑不了太长时间，求求你们了……”

　　见到萧羽凡迟疑了半天都没有任何动静，那个女子已经快要哭出来了，姣好的面容梨花带雨，任谁看了都会心软。

　　何况是一群血气方刚的男人，只见这个女子的声音落下，叶空等人的目光就已经直勾勾的移了过来，他们是很想帮忙不假，可还是要得到萧羽凡的同意。

　　自从知道了萧羽凡的真实实力之后，他们便是一改之前那高傲的态度，隐藏古武界便是实力为尊，萧羽凡的实力足够让他们仰望和尊敬。

　　“你叫什么名字……”

　　本来神经紧绷的众人，听到萧羽凡的话，顿时满头黑线，难道他看不出来百花岛的这几个女人很急嘛！

　　“我叫花月！”那个女子有些愕然，不过还是老老实实的回答了萧羽凡的话，就算百花岛的女子都涉世未深，但也能够看的出来，萧羽凡是这一行人中最具有话语权的人。

　　“花月，蛮好听的名字！”萧羽凡笑着点了点头，让那个女子轻咬的朱唇不由加重了几分力道，委屈的模样楚楚动人，一丝晶莹不断在美眸中打转。

　　“让我帮助你们不是不可以，但是你应该清楚，人情，不是随随便便就能够还的！”

　　慢慢靠近花月，萧羽凡的嘴角勾勒出一抹邪异的笑容，就算是美女有求，他也不能随随便便就答应了，那岂不是显得一点高手风范都没有。

　　“如果你能够帮我们救人，以后，你让我做什么都行……”

　　近距离的看着萧羽凡的侧脸，花月的心头猛然一颤，就算是她求人家，人家为什么就一定要帮助她们呢，但是好不容易有机会可以救大师姐，她一定不能放弃。

　　萧羽凡脸上顿时多了几分苦笑，自己就那么像坏人嘛，他只是觊觎那天葬花而已，没有想到这个女人竟然误会自己的意思，不过，听起来很不错的样子……


第689章 先救人吧！

　　听花月这么说，萧羽凡反倒是不好意思提条件了，女人啊，给你一张漂亮的脸蛋，为什么总是让男人这么难以下手呢！

　　百花岛的大师姐，想必一定是个漂亮女人！

　　萧羽凡想了想，去救人自己肯定不会吃亏，一方面能够得到天葬花，另外一方面又能够英雄救美，想想那形象瞬间就高大几分……

　　“先去救人吧！”

　　莹儿还在身边看着呢，萧羽凡自然要收敛几分，至于花月要不要以身相许，这件事情还是私下来说比较方便！

　　听到萧羽凡竟然答应下来，花月的脸上终于出现了一抹好看的笑容，另外几个女子也慢慢安静下来，现在的她们，俨然已经把萧羽凡等人当成了救命的稻草。

　　在花月的引领之下，萧羽凡等人翻越了一座矮山，很快就来到了之前他们逃离的地方！

　　“天葬花喜阴喜寒，生长在这个地方倒也是无可厚非，可是你们怎么摸索到这个地方的……”

　　明显看到地上有些杂乱的脚印，萧羽凡能够想象到当时这几个女人是多么狼狈，不得不说，那头猛兽的实力绝对不容小觑，单单从这些交手过的痕迹，就能够看的出来那个畜生不好对付。

　　“都是北星岛的人，他们设计将我们骗到了这个地方，一定是一开始就发现了那头凶兽在这个地方！”

　　一提到北星岛，花月的美眸中就多了几分冰冷，南海三大岛之间，北星岛和百花岛向来不和，但彼此之间都有几分顾忌并没有真正交过手，谁知道这一次她们刚刚进入神秘之地，那北星岛的人就率先发难了。

　　“也怪你们太过单纯了，竟然这么容易上当受骗！”

　　萧羽凡摇了摇头，并没有把太多精力放在北星岛和百花岛的恩怨之上，他会救那个女人不假，可并不代表他愿意趟这一趟浑水，他还有更重要的事情要做。

　　在这神秘之地的外围，就存在着天葬花这样的奇物，很难想象真正的腹地，会有多少让他心动的东西，上一个古武时代留下的传承，想想都有一种热血澎湃的感觉。

　　小嘴微微嘟了起来，花月并没有否认萧羽凡的话，她们几乎从未离开过百花岛，怎么可能看透北星岛那些讨厌家伙的心思呢，还好这一次她们碰到的是好人。

　　要是萧羽凡知道花月等人把他当作好人，他会不会更不好意思，毕竟他会救人不是爱心泛滥，而是为了那天葬花。

　　“往北边走，那里有动静！”

　　停下脚步，萧羽凡仔细感受了一下周围的气息波动，这才确定在北方有交手的动静，百花岛的那个大师姐肯定不是普通人，竟然能够坚持这么长时间。

　　不过接下来，应该就是一出英雄救美的戏了！

　　虽然萧羽凡刻意压慢了自己的步子，可依旧快的惊人，看到这一幕，花月更加确定自己找对了人，因为这个男人的速度比大师姐都不遑多让。

　　在整个幽静的山谷，就连脚步声就显得非常清晰，越是向着北边靠近，那打斗的声音就越来越清晰！

　　随着一道道水流的声音进入萧羽凡的耳中，他的视线之中便是出现了一道妙曼的身影，而在那妙曼的身影之前，是一头萧羽凡都叫不上名字的猛兽。

　　“小心！”

　　也许是听到了这边的声音，那个女子微微侧目，好看的眸子顿时和萧羽凡对视在一起，虽然在她的脸上挂着一层轻纱，可依旧掩饰不了那灵动的眸子之下的倾城之色！

　　双眸如秋水，玉脂赛秋塑，黛眉宛若虹，百米闻香风！

　　这般形容，萧羽凡都觉得太过简单形容了这个女人的美丽，如果让他来形容，他会在这四句之后，再添四句！

　　素衣出白云，绝颜入凡中，一身清灵气，羞涩晚来风！

　　在萧羽凡打量着自己女人之时，后者也同样停留在了他的身上。

　　那头猛兽自然不会放过这个机会，趁着这个女人失神之时，很快发起了攻势，庞大的体型并没有限制住这条牲口的速度，反而显得非常灵活。

　　萧羽凡出声提醒之后，速度骤然提升，既然答应了花月救人，他自然不想看到那头凶兽得逞！

　　陌生人的出现，让花韵陷入短暂的惊讶之中，不过她很快就反应过来，一道沉闷的哼声之后，娇躯猛然向后退了几步！

　　那只猛兽巨大的手掌也是重重的扇了下来，正好落在她刚才所在的地方，惊魂未定之中她的背后泛起了一丝冷汗，这个畜生简直就是打不死的蟑螂，皮厚的让她根本没有任何办法。

　　见这个女人轻松避开，并没有受伤，萧羽凡不由得有些诧异，他能够觉察到，后者的实力比他还要强上一线，应该在先天之境中阶，这种实力竟然还被一头猛兽弄的如此狼狈。

　　这头猛兽现在也非常狼狈，它的皮厚是不假，可被这个女人缠斗了那么久，已经陷入了暴怒之中，它一定要把眼前的这个人类撕碎！

　　“这位朋友，可否帮我一把，事成之后必有重谢！”

　　花韵并不知道萧羽凡是花月请来的，只是把他当成了一个过路人，而且看这个男人的速度她便是明白，萧羽凡的实力绝对不弱。

　　“重谢就不必了，全当是英雄救美，也不错啊……”

　　萧羽凡笑了笑，眼神从未离开花韵那紧致的娇躯，他相信，在那白纱之下一定拥有着倾城之色，否则这个女人干嘛要把自己遮掩起来。

　　眼底一抹寒光乍逝，花韵非常讨厌男人用这种眼神看着她，若不是不清楚萧羽凡的底细，还有一个凶兽的威胁，她一定会狠狠教训一下这个用眼神亵渎她的男人。

　　某人不知道，自己一个不经意的眼神，竟然让美女的心中产生了芥蒂！不过，他不是精虫上头的人，知道这个时候应该去做什么！

　　眼神从那头猛兽的庞大身躯上扫过，萧羽凡的目光，很快就停留在了那一株火红的天葬花上，能够得到这个东西，就算让他和凶兽斗上一斗，好像也不怎么吃亏……


第690章 好心没好报

　　花韵注意到萧羽凡的眼神，黛眉微微一蹙，看来她想的没错，这个男人还真是冲着天葬花来的……

　　虽然被北星岛的人设计陷害，可却也让她意外发现了天葬花，花韵反倒是感谢北星岛的那些家伙，这对百花岛来说也是一场机缘。

　　“是不是花月告诉你这些的，你把她们怎么样了！”

　　既然这个男人知道天葬花，想必是花月告诉他的，花韵唯一担心的就是自己的这些师妹。

　　“放心吧，她们没事的，应该是被我落在后面了……”

　　萧羽凡有些不爽，老子跑过来救你，你却把老子当成色狼来防范，任谁都会不高兴吧，就算是个大美女，也不能这么怀疑他吧！

　　“真的没事？”

　　花韵依旧有些不相信，她是一个聪明的女人，也是一个戒备心极强的女人，在这种地方自然不会轻易相信一个陌生人。

　　不过她那好听的声音刚刚落下，就感觉到了数道气息，向着这边靠了过来，这其中自然有一些都是她再熟悉不过的了……

　　“这下你应该相信我了吧！”

　　萧羽凡有些无语，早知道就应该再放慢一下步子了，省的自己好心没好报，被一个漂亮女人质疑，自然是一件极为不爽的事情。

　　“抱歉，我不应该怀疑你的！”

　　见到自己的师妹全部平安无事，花韵那皱起的眉头才慢慢舒展开来，可她嘴上这么说，心里依旧有几分戒备，她这些师妹容易被人欺骗，并不代表她也容易相信别人。

　　若是萧羽凡知道这个漂亮女人在想什么，一定会转头就走！

　　“先解决这个畜生再说吧……”

　　就算不知道这个女人在想什么，萧羽凡也能够感觉到，她心里存在着几分芥蒂，可现在这种情况，他也没有时间去计较！

　　轻点螓首，花韵也知道现在的处境，并没有多说什么。

　　两人的目光，几乎同时移动到那凶兽的身上，而那个大家伙也好像觉察到了什么，发出阵阵呜鸣的声音！

　　之前两人谈话丝毫没有把它放在眼里，已经初具灵智的凶兽早就想要把这两个人类撕碎了，天葬花是他守护的东西，自然不可能让给别人。

　　嗷……

　　“妈的，不要以为你嗓门大，老子就杀不了你！”

　　嘶鸣一声，那凶兽猛的朝萧羽凡冲了过来，萧羽凡见状也是厉喝一声，感情自己被这头畜生鄙视了，专挑软柿子捏！

　　既然这个大家伙不知死活，萧羽凡自然会让这个畜生知道他不是好惹的！

　　一个侧身闪过了这畜生的一巴掌，萧羽凡看着地面随着巴掌的落下陷了下去，嘴角狠狠的抽动了一下，这个东西还真特么狠，这要是落在自己身上，肯定也会重伤吧！

　　如果说这凶兽也能用实力来算的话，恐怕相当于人类先天巅峰之境的高手。

　　不过畜生就是畜生，只知道使用蛮力，战斗力自然没有先天巅峰之境的高手强，可饶是如此，还是让萧羽凡感觉到了几分压迫感。

　　可是萧羽凡会让一只畜生耀武扬威么，答案自然是否定的！

　　在他的身影变化到另外一个方向的时候，气势已经提升到了极致，而那个凶兽，好像碰到了什么让他害怕的东西一样，气息顷刻间萎靡了下去……


第691章 吓跑！

　　萧羽凡也注意到，在自己的气势散发出来的时候，那凶兽的瞳孔猛然一缩……

　　“让你再跟老子装逼，看我不踢爆你的蛋蛋！”

　　看到这一幕，萧羽凡先是一怔，随后仿若想到了什么，嘴角不由泛起了一丝诡异的笑容，而这一抹笑容落在那凶兽的眼里，简直比魔鬼还要恐怖。

　　至于花韵，则是被萧羽凡的一句话弄的满面晕红，难道这个家伙说话就不能注意一点嘛！

　　龙，本来就是华夏图腾，在传说之中更是万兽之王，因为御龙真诀的存在，萧羽凡的体内自然存在着一缕精纯的龙气。

　　虽然只是一缕龙气，但那威严足以让那凶兽不敢妄动，硕大的身躯向后退了两步，震得四周的叶子都随风而起……

　　萧羽凡自然不会放过这个机会，冷哼一声之后，手印很快叠加在一起，层层气浪朝着那凶兽凶猛而去。

　　趁它病，要它命！

　　这凶兽后退两步之后，顿时露出了破绽，萧羽凡的攻势也是奔着它最薄弱的地方而去！

　　几乎是在那手印叠加的气浪，轰中凶兽身体的同时，一声凄厉的嚎叫便是响了起来，相比上一次的怒吼，这一次却是因为传遍整个身体的剧痛。

　　这一击若是落在寻常半步先天之境高手的身上，不死也要重伤，可对这凶兽而言，只能让它感觉到了疼痛，萧羽凡不由得有些羡慕这凶兽的体质，竟然强的如此变态。

　　并没有因为轰中凶兽而有丝毫放松，萧羽凡知道这个畜生不会那么容易挂掉的，若是一个不甚，还有可能被它伤到！

　　不过，接下来发生的一幕，却是让他的嘴角狠狠的抽动了一下。

　　那凶兽看了一眼天葬花，竟然飞也似的转身逃了出去，甚至连头都没有回一下，萧羽凡身上那威慑力让它生不起半点反抗的勇气，越是有灵智的凶兽越懂得珍惜自己的性命！

　　天葬花固然是奇物，可它也得留着命享用啊，这个时候何去何从它还是非常清楚的！

　　“咦，刚才不还很牛逼嘛，跑什么啊！”

　　萧羽凡突然有一种想要骂人的冲动，这个大家伙也太怂了吧，自己还没有动用全力就滚蛋了，这哪里能体现自己高大威猛的一面啊。

　　话虽这么说，但萧羽凡并没有追出去，因为他暂时还信不过这个漂亮女人！

　　万一在自己追出去的时候，这个女人将天葬花收去，他岂不是亏大了，要知道这成熟的天葬花，单单是花瓣就超过了十片，也就是说，他能够造就好几个先天之境的高手，而他的实力也会得到大幅度的提升。

　　没有人能够抗拒这种诱惑，当然，萧羽凡也不例外！

　　“师姐，你没事吧！”

　　花月等人虽然离得很远，可刚才也感受到了那凶兽的气势，看到那个大家伙竟然选择了逃跑，一行人很快迎着他们走了过来。

　　“我没事，多亏这位朋友出手相助，否则再过一段时间，我真的有可能会被那个畜生拖延到筋疲力尽！”

　　花韵那倾城的侧脸，泛起了一丝好看的笑容，明眸皓齿，宛若谪落九天的仙子一般，这样的女人当真是天生的尤物……

　　“师姐没事就好，我们运气比较好，刚刚跑出去就碰到了救星！”

　　花月终于放松了下来，她并没有想到，萧羽凡出现之后这么轻松的就解决了那个大家伙，要知道就连大师姐都和那凶兽缠斗了很长一段时间。

　　“救星算不上，现在忙也帮完了，花月妹子是不是该兑现承诺了……”眉宇间多了几分轻佻之色，萧羽凡笑着说道。

　　“啊，什么承诺！”

　　轻咬朱唇，花月突然想了起来，之前她可是说过，如果这个男人能够救下大师姐，他想做什么都可以！

　　但是真的让她兑现承诺的时候，花月已经开始有些纠结了，要是这个男人让她服侍他的话，难道她也要乖乖听话吗？男人没有一个好东西，怪不得师傅不让她们接触外面的人。

　　花韵看着自己师妹布满红晕的俏脸，黛眉微微一蹙，花月这个妮子可是涉世未深，也是第一次离开百花岛，她可不想看到她被别人欺负。

　　“这位朋友，当初小妹可能是救我心切，才做出了一些承诺，希望你不要为难与她，如果对你有什么损失，我百花岛愿意做出补偿！”

　　那好听的声音颇为灵动，只是多了几分冰冷之意，这个时候，萧羽凡已经被花韵列入了黑名单！

　　“补偿？你倒是说说该怎么补偿？”

　　嘴角微微扬起一弯弧度，萧羽凡的目光直勾勾的盯着花韵，好像要看穿那白纱之下的倾城之色，意识到这一点，花韵那长长的睫毛不由跳动了一下。

　　花韵一时间有些气结，这个家伙都没有说花月做出了什么承诺，就让自己做出补偿，难道他真的以为救了自己，便是可以为所欲为了么……

　　“一看这位朋友就是正直之人，就算花月做出什么承诺，如果她不愿意，你也不会强求……”

　　“我可不是什么正直之人，正相反，还是一个坏人，没有什么事情是我不敢做的，当然，我要请求的事情，没有什么人能够拦得住！”

　　不等花韵把话说完，萧羽凡就已经将话茬接了过来，既然这个女人把他当坏人来防范，萧羽凡自然要把坏人做到底！

　　而且他之所以这么做，自然是想要把利益最大化，天葬花他势在必得，但也不想和百花岛的人起太大的冲突，只是这个漂亮女人会放过打手的东西么。

　　果然，听到萧羽凡的话，花韵的表情愈加冰冷，最后就连叶空等人的背后都泛起了一丝冷汗！

　　萧羽凡狭长的眸子，也是慢慢眯缝了起来，想必这个漂亮女人，应该会非常聪明吧，若是百花岛的人和他们动手，根本讨不到任何的好处。

　　何况，百花岛在这神秘之地，还有北星岛这么一个敌人，自然不会和他们大打出手，他好像已经看到了这个女人妥协的那一幕……


第692章 聪明的女人

　　“你的目的，应该是天葬花吧……”

　　在萧羽凡的注视之下，花韵不怒反笑，这个家伙真当自己装的很像吗？从一开始她就看穿了这个男人的把戏，只不过并没有拆穿罢了！

　　“我还是比较喜欢，和聪明的女人打交道！”

　　虽然萧羽凡有些惊讶，可并没有任何失态的表情，女人太聪明，也不是一件好事，至少，在萧羽凡看来，花韵就是一个过分聪明的女人。

　　这个女人知道他想要的是什么，而且拿捏的非常准确！

　　“也就是说，这位朋友只是想要天葬花，对花月的承诺，自然不会强求！”花韵笑着说道。

　　“我可没有这么说，难道我救了你，你不应该给我一点回报吗，就算我要拿天葬花，也是无可厚非的事情吧！”

　　萧羽凡的嘴角，依旧挂着玩味的笑容，他承认这个女人非常聪明，可并不代表他会被牵着鼻子走。

　　眼角挂着些许波动，花韵一时间竟然不知道该说什么，那凶兽可是被这个男人吓走的，拿走天葬花，她也不会说什么。

　　只不过，这天葬花可是她们百花岛先发现的，而且她还和凶兽缠斗了那么久，怎么甘心就这么放弃呢，要知道天葬花对她同样非常重要。

　　“坏蛋，就知道欺负师姐，男人果真没有什么好东西！”

　　花月娇嗔的看了萧羽凡一眼，涉世未深的她，也只能用坏蛋两个字来形容萧羽凡，只是听到这句话之后，某人差点一个趔趄摔倒在地上。

　　自己即没有动手又没有动脚，怎么变成欺负这个女人了？

　　不过为了天葬花，这坏蛋他还是得继续当下去，神秘之地步步凶险，他只有将实力提升上来，才有可能得到他想要的东西！

　　“没有这位朋友出手相助，别说以百花岛的实力，根本得不到天葬花，甚至连我都有可能被那个凶兽留在这里，所以这天葬花理应归这位朋友！”

　　就算花韵极为不情愿，还是很快做出了决定，萧羽凡一个人的实力已经让她颇为忌惮了，她还隐约能够感觉到，属于这个男人阵营中仅有的两个女人，实力也非常强悍。

　　也就是说，萧羽凡完全不需要跟自己说这么多，出手来抢的话，百花岛根本没有任何反抗的机会。

　　“我也不是不讲情面之人，这样吧，天葬花的花瓣有十片，三片归于你百花岛，其它归我！”

　　其实聪明的女人，也有一点好处，那就是明白识时务者为俊杰，而且他拿天葬花，本来就是天经地义的事情，没有人会做毫无意义的事情，若不是天葬花的存在，他一定不会救这个女人。

　　虽然他承认花韵是个非常漂亮的女人，可比起天葬花来，他还是更加倾向于后者……

　　分给百花岛三片天葬花的花瓣，虽然显得有些寒酸，可已经算得上天葬花花瓣的三分之一了，想必这个女人的心里会平衡一些。

　　“你愿意将天葬花的三片花瓣交给百花岛？”

　　花韵以为自己听错了，这个男人真的省的天葬花的三片花瓣吗？要知道这东西可是可遇不可求的奇物，每一片在隐藏古武界都会引来疯抢。

　　“那凶兽虽然是被哥的霸气侧漏吓跑的，可百花岛也出了不少力气，只不过其它的花瓣对我有用，要不然分给白花岛一半都可以！”

　　百花岛的人算是欠他一个人情不假，可天葬花完全能够将这人情抵消掉，至于拿出三片天葬花的花瓣，也只是为了和百花岛交好而已。

　　在这神秘之地，萧羽凡可是有不少敌人，不管是九宫殿还是那四方殿，可没有一个人希望他好，多一个照应自然也是一件好事，而且百花岛也算是一方值得结交的势力。

　　“那花韵，就恭敬不如从命了！”

　　显然没有料到萧羽凡会如此大度，花韵的表情有些诧异，不过很快就从诧异之中反应过来。

　　“花韵，也是一个蛮好听的名字！”

　　萧羽凡点了点头，转身朝着那株成熟的天葬花走去，望着那十片娇艳欲滴的花瓣，他的眼神中满是炙热的神色。

　　听到萧羽凡的话，花月撇了撇小嘴，暗自嘀咕一声，这个大坏蛋对哪一个女人都会这么说么，真是一个讨厌的人。

　　花月有些嗔怪的白了萧羽凡一眼，却是真真切切的落在花韵的美眸之中，她可是从来没有见过，自己这个表妹对哪一个男人有这种心思。

　　看来这个妮子也春心萌动了，这也难怪，在百花岛上，她们从未接触过男人，突然离开百花岛对一个男人有几分好奇，也是在所难免的，只是她害怕花月会陷进去。

　　“如果你就这样将天葬花摘下来，只会让它瞬间凋零，花瓣也没有任何作用！”就在萧羽凡想要用手将那天葬花摘下的时候，花韵突然间回过神来提醒道。

　　呃！

　　瞬间把手收了回来，萧羽凡打了个冷颤，这个女人不会早点告诉他么，吓得他心都快要跳出来了。

　　如果这天葬花瞬间凋零，那他岂不是白忙活一场，耽误了时间不说，还浪费这么多情绪。

　　“不能用手摘，那该怎样将这天葬花取下来，总不能干看着不能动手吧！”

　　顿时有些无语，面对着天葬花却拿它没有任何办法，就像一个剥干净的大美女放在一个男人的面前，那种感觉不言而喻。

　　“天葬花喜阴喜寒，只有用寒铁石才能够将其保存完好，而且不能让它碰到阳光，一旦碰到阳光，这天葬花花瓣的效用就会大大折损！”

　　之前花韵倒是没有考虑到天葬花的存储问题，现在想起来也是有些头疼，难道到手的三片花瓣就要这么飞走了么？

　　“我这里应该有寒铁石吧，不知道能不能将这天葬花带走……”

　　就在萧羽凡也没有什么办法的时候，雨萱的声音再次传了过来，将所有人的目光都吸引了过去，这个女人连飞行灵器都能够拿得出来，想必寒铁石这种东西应该也会有吧……


第693章 替美女代劳

　　“干嘛这么看着我，寒铁石这种东西虽然珍贵，但也应该不算什么珍奇之物吧……”

　　雨萱的美眸之中泛起了一丝异彩，然后从怀中掏出一片寒铁石，递给了颇有几分诧异之色的萧羽凡。

　　入手微凉，萧羽凡倒也是第一次看到寒铁石这种东西，有了寒铁石，那天葬花就得以保存完好。

　　见到王雨萱如此平淡，叶空等人皆是撇了撇嘴，这个女人出手未免太阔绰了一点，寒铁石还不算珍奇之物吗？

　　要知道寒铁石这东西，可是打造灵器的重要材料之一，一些守护神殿都未必拿的出来，可是想到雨萱的身上都带着罕见的飞行灵器，有寒铁石这种东西倒还不至于让萧羽凡感觉到震撼。

　　慢慢的靠近天葬花，萧羽凡甚至能够嗅到那淡淡的幽香，别看他不会受到这幽香的影响，若是换成一个普通人，摄入半点这种香味都会瞬间而亡。

　　天葬花就是如此的霸道，如若不然，这种奇物的功效也不会如此恐怖，萧羽凡自信，在先天之境中阶之时，服用一片天葬花的花瓣，一定能够踏上先天巅峰之境，只有那个层次，才有可能凌驾于所有年轻一辈的高手之上。

　　仿若感受到寒铁石的靠近，天葬花的花瓣收拢了几分，这般灵物竟然懂得保护自己。

　　用寒铁石的尖端，慢慢将那天葬花的根部崛了起来，萧羽凡脸上多了几分欣喜之色，神秘之地倒也不虚此行。

　　“万物的存在皆有它的灵性，凡哥还是留一点天葬花的根部在这里吧，也许百年之后又会长出新的天葬花，如果将整个根部全部带走，恐怕这里以后都无法再诞生这等奇物了！”

　　就在萧羽凡准备将天葬花连根拔起的时候，程莹那好听的声音便是传了出来。

　　萧羽凡微微一愣，随后便是反应过来，的确，这等奇物不应该断了它的根，做事还是要留一线的。

　　花韵也是笑着点了点头，对萧羽凡身边的这个女人的评价，再度提升了几分，不仅有着倾城的美貌，还有一颗玲珑之心，这样的女人可是极为的难得，可为什么这么优秀的女人，会看上那个家伙。

　　搞定收工，萧羽凡小心翼翼的梳拢了一下天葬花的花瓣，转身朝着花韵走了过去。

　　“三片花瓣，你确定要现在拿走么……”

　　虽说萧羽凡将天葬花取了下来，可问题是，花韵要怎么带走三片天葬花的花瓣，若是这花瓣放置太久，肯定会彻底的失去效用。

　　“今日我暂且取一片花瓣，其它两片，希望这位朋友能够代我百花岛保存，来日离开这神秘之地，一定会有重谢！”

　　轻咬朱唇，花韵很快做出了决定，她虽然信不过这个男人，可现在看来，并没有其它更好的办法，她只希望萧羽凡不会将天葬花独吞掉。

　　“你能信得过我？”

　　眉宇轻佻，萧羽凡嘴角那玩味的笑容慢慢扩散，这个女人就这么信任他吗？

　　“我只是没有办法存储天葬花的花瓣，如果你不乐意的话，那就算了……”花韵有些不满的说道。

　　“为美女代劳，怎么可能会不乐意呢！”

　　萧羽凡有些尴尬的笑了笑，自己什么时候变得这么自恋了，这个漂亮女人明显对他不是很感冒，他问这话也只是自寻烦恼罢了。

　　“那花韵就代百花岛，谢过这位朋友了！”

　　脸上泛起了一丝晕红，花韵那双美眸很快移动到另外一个方向，虽然她比花月等人显得要成熟几分，但也只是一个涉世未深的小女人而已，哪能受得了某人那灼热的眼神。

　　“既然这位姐姐信得过凡哥，那我们代她保存就好了，等离开了这神秘之地，再将天葬花的花瓣还给百花岛就好了！”

　　浅笑一声，程莹瞬间把那尴尬的氛围打破，只是那一颦一笑之中，自有几分嗔怪之意。

　　也难怪萧羽凡会失态，花韵的美貌浑然天成，丝毫不输于他身边的任何一个女人，就算对于这个游走于花丛的老手来说，也有一种致命的诱惑力。

　　“那就按照莹儿所说的，暂且替美女代劳了，不过离开这神秘之地，万一找不到你们百花岛的人，那怎么办？”

　　“这是开启百花岛禁制的钥匙，如果离开这神秘之地碰不到我百花岛的人，还希望这位朋友能够帮忙送到岛上……”

　　花韵黛眉一蹙，然后拿出了一个紫青色的锦囊，锦囊之中是一块冰冷的玉牌，递给了萧羽凡。

　　“我凑，这个大美女不会看上萧队长了吧，怎么连贴身带的锦囊都拿出来了，这么好的事情，为什么没有落在我的头上！”

　　谢元干咽了一下口水，看到花韵那白皙精致的侧脸，不由得有些失神。

　　“人比人得死，货比货得扔啊，老子都后悔和他一起走了……”

　　叶空的嘴角，狠狠的抽动了一下，他怎么也看不出来萧羽凡身上有什么独特的魅力，为什么总是有女人往他身上贴呢！

　　只是这一次叶空想错了，花韵并不是对萧羽凡多么感兴趣，而是为了试探他，只不过这要求显得有些过分，让人家代为保管天葬花，还要求送到百花岛上，换成别人的话，只怕打死都不会做的。

　　“美女有邀，怎么好意思拒绝呢，那离开这神秘之地以后，一定会登岛拜访！”

　　侧脸浮现一抹笑容，萧羽凡从花韵的表情之中，读到了几分特别的韵味，不得不说，这个女人还真是有趣，难道她不知道这种试探，会引狼入室吗？

　　顿时有些无语，花韵那诱人的唇角，只是微微扬起，并没有再说什么，难道她要把东西收回来么，那两片天葬花的花瓣，她自然不能这么轻易的放弃……

　　顺手将那一片天葬花的花瓣递给花韵，萧羽凡的心里一阵隐隐作痛，这尼玛可只有十片花瓣啊，每一片都是极为珍贵，如果他能全部拿到，那自然是再好不过的事情了，但他也只能想想而已。


第694章 花月心思

　　虽然这百花岛都是些漂亮女人，叶空等人也乐意和她们一道而行，但最后萧羽凡还是选择了各走一边……

　　原因很简单，他不想因为自己连累百花岛，也不想和北星岛过早的接下梁子，当然，这并不代表他会怕那南海三岛之一的北星岛。

　　“禽兽啊，自己和美女打的火热，却把我们晾在一边，连一个机会都不给！”

　　和百花岛的人告别之后，谢元等人的情绪顿时有些萎靡不振，丫的，这一群大老爷们在一起，哪能和陪着妹子爽啊。

　　而且一行人中仅有的两个女人，眼里只有萧羽凡一个男人，他们根本连献殷勤的机会都没有。

　　“想要机会，回头去找百花岛的女人吧，不过，不要怪我没有提醒你，那个漂亮的女人对男人可是一点都不感冒哦，万一被打发回来就不关哥事情了！”

　　苦笑着摇了摇头，看来这些家伙太过安逸了一些，竟然这么悠闲，难道他们不知道接下来要面对的是何等困境吗？这神秘之地的凶险之处，他们连十之一二都未曾窥探。

　　“算了吧，那个女人太冷了，一般人还真是驾驭不住！”

　　谢元也只是嘴上说说而已，这百花岛的女人虽说涉世未深，可并不代表人家那么好骗，何况他们可是真真切切的感觉到，花韵身上那冰冷的气质。

　　其实萧羽凡倒不觉得花韵冷，甚至还有一点小女人的可爱，他甚至有些期待，下一次两人碰面，会是怎样的一幕。

　　“人家都已经离开了，还盯着人家看呢……”

　　此时，百花岛的阵营之中，花韵看着花月那有些变幻的神色，嘴角不由浮现了一丝苦笑，她担心的事情，还是发生了。

　　“谁在看那个坏蛋，临走的时候连个招呼都不跟人家打！”娇嗔的跺了跺小脚，花月有些不满的说道。

　　“我可没有说你在看那个男人哦，你怎么就知道我在说他呢……”

　　花月这个妮子涉世未深，心中藏着一片净土，不过看现在这般模样，倒是像极了几分颇有怨气的小娇娘。

　　“师姐，你也来欺负人家！”

　　俏脸之上的绯红一直蔓延到耳根，最后一点点扩散到哪雪白的脖颈之上，若是让谢元等人看到此时的光景，一定会狂咽口水，本来就非常漂亮的花月，这般风情更有一种倾城的妩媚。

　　“师姐不是在欺负你，而是想要点醒你这个傻妮子，告诉师姐，你是不是喜欢那个男人！”

　　花韵对感情的事情一窍不通，也不知道这个妮子，是不是真的对那个男人一见钟情，但是直觉告诉她，就算花月对萧羽凡只是好奇，这种好奇也会一点点的演变成感情。

　　可是那个男人的身边，明显有别的女人，若是花月真的喜欢萧羽凡的话，那岂不是要和别的女人共享一个男人。

　　在古武界，有能力的男人身边有几个女人，是再正常不过的事情，但花韵可不想让自己的师妹，受到半点的委屈……

　　“羞死人了，哪有这么问人家的嘛！”

　　面对师姐如此直白的问话，花月只感觉脸上一阵灼热，不过这般表情却是让花韵的心咯噔跳动了一下！

　　完了，这个妮子还真有可能沦陷了，难道她真的对那个男人一见钟情了，两人这才见过一面而已，根本没有太多的交集，感情这东西未免太玄妙了一点。

　　想到这里，她就不由想到了萧羽凡所说的，这个妮子当时做出的承诺，难不成当时花月就已经动心了吧，这未免太匪夷所思了一点。

　　“小月，你听我说，如果你是因为承诺才对那个男人感兴趣的，千万不要做什么傻事！”

　　花韵知道花月的心性，并没有那么成熟，自然非常担心，还好这个妮子的心里藏不住心思，自己一问她应该就能够和盘托出了……

　　“承诺？什么承诺？”

　　“之前那个男人不是说过，当初你让他来救我的时候，做出过什么承诺吗？”

　　花韵有些疑惑的问道，随后她就突然感觉到，自己好像被那个男人唬了一把，那所谓的承诺，好像根本没有什么。

　　“当时在情急之时，我的确说过，只要救出师姐，他想要做什么都可以，不过当时也只是说说而已啊！”

　　正如花韵所想，花月这个妮子的心里，的确藏不住什么小心思，三两句话就已经把萧羽凡给出卖了……

　　“那个家伙，竟然一开始就在算计我们，哼！”

　　就算花韵已经心有所想，也不免有些不满，本来以为那个男人还有几分胸怀，但是现在看来天下男人都是一般黑。

　　若是萧羽凡知道此时花韵心中所想，一定会大呼冤枉啊，自己当时可是连解释都没有解释，怎么又被这个漂亮女人误会了，看来在花韵的眼里，男人本身就不是好东西。

　　“他虽然是一个大坏蛋，但是对师姐，还是蛮好的嘛，至少天葬花他还分给了师姐三分之一呢！”

　　花月生怕师姐会生气，连忙开口解释，只是她不知道，在花韵的眼里，这般解释明显就是胳膊肘往外面拐，而且拐的非常严重。

　　“如果不是他一开始就乍我们，这天葬花他不可能拿的如此心安理得的，如果他敢到我们百花岛，我一定……”

　　“他手上不是还有天葬花的两片花瓣么，要是师姐不让他取百花岛，那岂不是将那天葬花放弃了，那东西对我们百花岛也是极为有用啊！”

　　眼神有些闪躲，花月一边说着，一边看着师姐的表情，只不过她那有几分娇羞的神色，已经出卖了她。

　　“小妮子，你不就是怕见不到他了么，放心吧，就算我要找他算账，也不会不让他入百花岛的，至少要缓解一下我们家小月的思念之情啊！”

　　花月可是和花韵一起长大的，这个妮子什么性子，花韵可是清清楚楚，这个妮子这么说，肯定是口是心非，她心里想的，一定是想要再次见到那个男人……


第695章 暂作休整

　　花月的小心思，花韵已经非常明了，只不过感情这种事情，可不是单方面的相思就够的，这样的男人，在古武界中也定不是籍籍无名之辈，她相信下一次碰面，这个男人的实力，会成长到让她叹服的地步。

　　“师姐，我们不提那个坏蛋了，接下来，我们要去哪里呢……”

　　在花月的心里，对感情并没有什么概念，她不知道自己对萧羽凡是好奇，还是真的有几分莫名的情愫，总之，她心中的那片净土，已经有了这样一个男人的身影。

　　“我们暂时先留在这山涧之中吧，天葬花的花瓣不易保存，所以我要尽快将它的药力吸收，这样才能冲击先天大巅峰之境，在这神秘之地也多了几分保命之力！”

　　“听师姐这么一说，我都有些后悔来这破地方了，这里哪有我们百花岛好啊！”

　　唇角微扬，花月随意把玩着芊芊玉手，想到师姐差点被一个凶兽留在这里，难免有几分后怕，未曾离开过百花岛的她，自然不愿意继续呆在这种地方。

　　而且花月第一次看到师姐的表情如此凝重，想来以师姐先天之境中阶的实力，都感觉到了莫大的压力……

　　“傻丫头，师傅让我们进入这神秘之地，无非是想让我们多加历练，而且神秘之地的出现，对古武界来说本身就是莫大的机缘，若不是因为这神秘之地的禁制，恐怕还轮不到年轻一辈的强者进入其中！”

　　花韵的嘴角，浮现一丝好看的笑容，身为百花岛的大师姐，她自然从师傅和长辈们的口中，得到了一些关于神秘之地的传闻，也了解这神秘之地，比想象之中的还要凶险。

　　“嘻嘻，我们百花岛只要有一个师姐就够了，师姐你的天赋这么好，肯定能够继承师傅的衣钵，至于我嘛，反正有师姐的保护，实力怎么样别人都欺负不到我！”

　　对于这所谓的机缘，花月一点都不感冒，她本身就非常喜欢安静，不愿意牵扯进太多的纷争，自然从来没有严格要求过自己的实力。

　　“你啊，就知道偷懒，师傅都说过，你的天赋和体质都是上上之选，若是肯努力，成就肯定不低，甚至有可能比师傅她老人家在修行之路上走的更远……”

　　无奈的摇了摇头，花韵对这个快要被惯坏的小师妹，没有任何办法，这个妮子有很强的天赋，可唯独对修行一途不感兴趣，如若不然，实力定不会比自己差。

　　而这一次进入神秘之地，百花岛的阵营之中，只有她一人踏入先天之境，可想而知，那压力会有多大！

　　要知道百花岛的实力，放在大陆之上，最多能够和青灵殿这样的守护神殿实力持平，但她知道进入神秘之地的队伍，可不单单是一些守护神殿。

　　就连那些隐秘势力，也出动了年轻一辈的强者，谁都不知道在这神秘之地会发生什么事情，她要做的，不仅是尽可能的得到这里面的传承，更要保护好百花岛的每一个人。

　　显然，这先天之境中阶的实力，远远不够，她要凭借着天葬花的药力，在这山涧之中，彻底的踏入先天大巅峰之境。

　　此时，萧羽凡等人已经离开了山涧很长一段时间，望着眼前那连绵不绝的山脉，一行人顿时面露苦色，这尼玛对体力的消耗，未免太严重了一点。

　　“按照花韵所说，前方，应该就是腹地的中央地带了，只是这片空间，的确比想象之中的还要大啊！”

　　萧羽凡对这神秘之地，可以算得上一无所知，还好花韵等人为他指明了方向，要不然他还有可能走很多的弯路，想必此时神秘之地腹地的中央，会极为热闹吧！

　　“没有翻越这些山，只能算是处在腹地的外围，真正存在上一个古武时代传承的地方，应该就在前面……”

　　程莹浅笑嫣然，虽然走了这么远的路，但那倾城的侧脸没有任何的汗水渗透而出，让叶空等人不由得撇了撇嘴，人家女人走这么远都没有露出疲态，反倒是他们，一个个已经焉了。

　　“先休息一下吧，如果一直赶路，反而会无法保持一个良好的状态！”

　　沉思片刻，萧羽凡这才做出决定，他们已经耽误了很长一段时间了，也不差这一时半会，而且神秘之地处处凶险，如果叶空他们的状态不好，会有很大的影响。

　　“算你还有一点人性，擦……”

　　谢元一屁股坐了下来，人字形就这样躺在了地上，走了这么远，就算他的实力不弱也有点吃不消了，最重要的是，那根神经还一直紧绷着，生怕不知道从什么地方，会蹦出来一头凶兽。

　　对谢元的抱怨，萧羽凡已经习惯了，转过头看了一眼王雨萱，他的脸上泛起了一丝轻柔的笑容。

　　从一开始这个女人就在帮自己，无论是飞行灵器，还是寒铁石，可都不是凡物，她之所以会拿出来多半是出于对自己的信任，否则，在这鱼龙混杂的地方，漏财就相当于找死！

　　“干嘛这样看人家，怪不好意思的！”

　　感受到那赤裸裸的目光，王雨萱轻喃一声，那俏脸也是随之泛起了一丝晕红，不过心里却是有几分说不出来的感觉，她一开始，不就是想让这个男人注意到她么。

　　可是她现在反而有几分羞涩了，要知道程莹可还在一旁看着呢，她不想露出什么窘态让气氛变得太过尴尬。

　　本来萧羽凡想要感谢一下这个女人，不过看到雨萱把头偏到了另外一个方向，顿时放弃了这个念头，口头上的感谢毕竟太虚了一点，还是找机会给她一点实际的补偿吧。

　　毕竟寒铁石这等珍奇之物，他不能平白无故的接受，想到这里，他便是将目光收了回来，最后落在了那一株娇颜的天葬花之上。

　　而萧羽凡并没有注意到，在他目光移动到天葬花上的时候，叶空的那看向天葬花的眼神，也多了几分灼热，只是欲言又止的砸了咂嘴……


第696章 收买人心

　　虽然古武大会之后，叶空踏入了半步先天之境，但是当时的他并不满意，尝试着冲击先天之境，但是结果可想而知……

　　他冲击先天之境失败了，而失败的结果，就是留下了很大的后遗症，恐怕以后他想要再度踏足先天之境，会有很大的阻碍。

　　但是天葬花的出现，让叶空看到了几分希望，这等奇物，不仅能够抚平他修行路上的障碍，更能将那后遗症彻底的摒除，要说他不动心，自然是假的。

　　但是叶空知道，萧羽凡没有任何理由，会把天葬花的一片花瓣交给他一个外人。

　　若是天葬花能够用价值来衡量，叶空还有可能会开口，但天葬花的花瓣放在外界，绝对是有价无市的神物，他又拿的出什么东西做为交换。

　　本身两个人的关系就有几分尴尬，若是让叶空拉下脸皮开口，他肯定做不到，更重要的是，就算他开口也不一定得到想要的东西。

　　做为青灵殿年轻一辈的高手，叶空有自己的傲气，但是看到别人的实力不断的上涨，而他却稳步不前，对他是一种很大的折磨，就算有朝一日能够踏入先天之境，心性也会发生了不小的改变。

　　而心性一变，就很容易演化成心魔，终其一生，他都有可能停留在这一个境界！对于叶空来讲，这比杀了他还要难受。

　　“你，是不是尝试冲击过一次先天之境，而且并没有成功！”

　　就在叶空心有所想，心魔一点点滋生之时，萧羽凡的声音便是传进了他的耳中，只是这一句话，让他的身体都不由轻颤了一下。

　　“这件事情，应该没有几个人知道吧，你是怎么看出来的……”转头对上萧羽凡的眼神，叶空有些疑惑的问道。

　　“半步先天之境的高手，行走这么远的路，倒不会像你这样步履轻浮，而且你的气息忽高忽低，也就是说之前已经碰到了先天之境的瓶颈，只是并没有突破而已！”

　　萧羽凡刚才在回头之时，注意到了叶空那隐晦的目光，再加上这几日他叶空的观察，很快得到了结论。

　　“的确是这样，不过这先天之境小小的门槛，怎么可能会拦得住我，早晚有一天，我会踏上古武界的巅峰……”

　　萧羽凡的话，激起了叶空那颗争强好胜之心，声音也不由得提升了几分，他的高傲不允许自己在修行一途低头，他也相信自己总有一天，踏上武学巅峰。

　　“我并没有说这小小的门槛，能够拦得住你，早晚有一天你都能踏足先天之境，若是锦上添花，岂不是更好一些！”

　　在萧羽凡的心里，和这叶空之间并没有太多过节，这个男人虽然算得上他的情敌，可他倒是一个心性直率的人，如今更是处在同一阵营，若是他的实力能够得以提升，对他百利而无一害。

　　何况，就算叶空能够踏足先天之境，也不会对萧羽凡造成任何的威胁，就算是先天之境的强者，也有不小的差距。

　　“什么意思？”

　　叶空一时间并没有回过神来，表情显得有些诧异，不过看到那天葬花，他好像有些似懂非懂，不过依旧有几分质疑。

　　“这天葬花的花瓣，对半步先天之境的强者，有着难以想象的奇效，就算上一次冲击先天之境留下了后遗症，想必也能够通过天葬花将其根治，更能铺平以后的路！”

　　嘴角牵动了一下，浮现了一丝笑容，萧羽凡虽然舍不得这天葬花，但是好东西要用到刀刃之上……

　　将天葬花的一片花瓣给叶空，不仅能够让他心中多一份感激之情，更能把整个团队的实力提升上来，可以算得上一举两得，萧羽凡倒也乐意割爱。

　　“你能送给我一片天葬花的花瓣？”

　　就算叶空再笨，也能够听得出来萧羽凡的画外之音，眼神中多了几分惊喜之色，他感觉这幸福来的未免太突然了一点。

　　“天葬花的花瓣虽然珍贵，可也要用到该用的地方，你已经半只脚踏进了先天之境，这天葬花能够造就一个年轻一辈的先天高手，自然也没有埋没他的效用！”

　　顺手将一片天葬花的花瓣取下，萧羽凡将其递了过去，叶空犹豫了一会，还是接了过来，因为那种致命的诱惑力，他根本抗拒不了……

　　看到这一幕，谢元等人的嘴巴已经张成了大大的O型，他们对这天葬花可也觊觎几分啊，但每一个人都知道这等奇物的珍贵之物，自然都没有开口，但萧羽凡竟然把他送给了叶空，让他们大跌眼镜。

　　谁都知道，叶空和萧羽凡两人存在着一些过节，萧羽凡完全没有理由，把这么好的东西，交给一个外人吧。

　　“现在我们算是一个团队，你们也看到了，腹地外围的一个山涧之中，就有那等凶兽，若是进入腹地的中央，难免会有更多事情发生，多一个人踏入先天之境便是能够多一份保障！”

　　众人的诧异，也在萧羽凡的意料之中，的确，这种东西丢给叶空，他自己都极为的心疼，若是其他人没有什么感觉，那才是一件怪事呢。

　　“大恩不言谢，今日之情，我叶空记下了……”

　　惊讶归惊讶，叶空还是心安理得的收了下来，这就相当于欠给萧羽凡一个恩情，大不了以后再把这恩情还上就好了，他现在的确非常需要这天葬花。

　　“能够承青灵殿年轻一辈的高手一个人情，这天葬花的花瓣倒也不亏！”

　　萧羽凡有些肉疼的笑了笑，这特么一片天葬花的花瓣，换一个人情，他怎么感觉自己亏大了呢。

　　反而是程莹一直显得非常平静，好像早就预料到了萧羽凡会这样做一样，不得不说这个男人的胸怀和心性，比她想象的还要好上许多，至少在这件事情上，他不仅缓解了和叶空之间的尴尬，更收买了人心。

　　想来，现在谢元等人，更加肯定萧羽凡在这个团队中的作用，一个顾全大局的人，才是值得他们去中肯的人……


第697章 练一练手

　　既然是萧羽凡的一番好意，叶空也不做作，盘腿而坐，开始吸收那天葬花的药力……

　　谢元等人艳羡的看着叶空，眼神之中多了几分炙热，若是他们也能够得到一片天葬花的花瓣，极有可能踏入先天之境，那神秘之地也算是不虚此行。

　　“不知道那个女人，是不是已经吞服了天葬花，在那山涧之中，应该不会有什么人打扰到她吧！”

　　看着吞服天葬花之后，叶空那不断变幻的神色，萧羽凡不由想到了花韵，在吸收天葬花的药力之时，是防御最薄弱的时候，若是受到外界的冲击，很容易受到重创。

　　叶空之所以毫无顾忌，是因为自己和程莹有着足够的实力护他周全，但是花韵不一样，百花岛众人之中，唯有她一人踏入了先天之境，也就是在她吸收天葬花的药力之时，没有人能够保护她。

　　甩了甩头，本来萧羽凡对那样一个，看全世界男人都不是好东西的女人没有太多好感，他也不知道为什么会想到这个冷冰冰的女人……

　　随着时间一点点的流逝，叶空头上渗透出的汗水，慢慢流了下来，看的出来，此时的他正承受着很强的冲击力！

　　“修行一途，本来就不是什么一帆风顺的事情，唯有经历更多的痛苦，才有可能踏上巅峰……”

　　暗暗呢喃一声，萧羽凡并没有出手，如果他出手的话，定能够缓解叶空的痛苦，可那样对他可没有半点好处，天下没有免费的午餐，这个道理什么人都会懂。

　　叶空的天赋本来就不弱，假如他在冲击半步先天之境的时候，没有那么贪心，现在说不定已经踏入了先天之境。

　　这一次的历练，也算是一次惩罚吧，只是这惩罚的代价太特么高了，一片天葬花的花瓣啊，萧羽凡现在想想，依旧非常的肉疼……

　　轰！

　　不知道过去了多长时间，随着一道闷哼声的想起，萧羽凡闭目养神的眸子，缓缓睁开，看来叶空已经成功了。

　　空气中的气流，缓缓的向着叶空身边汇聚，而叶空的气息，也是徒然暴涨，在那气势的威慑力之下，几个后天巅峰之境的高手，竟然同时后退了两步。

　　“先天之境，果真拥有令人羡慕的气势和力量……”在所有人的注视之中，叶空慢慢站起身来，言语之中充满了强大的自信。

　　他没有想到这天葬花的药力如此霸道，本来他以为就算是有天葬花的花瓣，他也不可能一次就冲击上先天之境，但结局远远超出了他的想象。

　　虽说经历的痛苦让他有些后怕，但和先天之境的实力相比，承受再大的痛苦也是值得的。

　　“恭喜叶兄踏入先天之境，我们的队伍再添一位先天高手！”

　　萧羽凡的脸上浮现一丝笑容，叶空踏入先天之境，整个团队的实力都得到了很大的提升，他怎么可能会不兴奋呢，要知道在这神秘之地，多一分力量就多一点保命的资本。

　　“这还要感谢萧兄弟慷慨相助，没有天葬花的花瓣，不知道还需要几个月，我才能真正体会到这个境界的实力！”

　　踏入先天之境，叶空的心性发生了不小的变化，之前对萧羽凡的怨恨也淡化了去，他现在只知道，没有萧羽凡不计前嫌的将天葬花送给他，他不会这么快感受到先天之境的实力。

　　“既然叶兄选择了留下，这就是你应该得到的！”

　　叶空的转变，清楚的落在了萧羽凡的眼里，他的心头不由一喜，看的出来，他的目的已经达到了。

　　“倒是我小心眼了一点，萧兄弟以德报怨，这个朋友，我叶空交定了！”

　　看了一眼淡雅脱俗的清秀佳人，叶空的心结彻底的打开了，他喜欢程莹也不过只是单相思而已，现在看来，这么优秀的女人，的确只有眼前的这个男人，才能够配得上她。

　　“能够交一个青灵殿年轻高手为朋友，我是不是应该感觉到幸运呢……”

　　嘴角挂着几分玩味的笑容，萧羽凡的心里已经乐开了花，叶空的反应出乎他的所料，没想到他在踏入先天之境以后，连心性都发生了这么大的转变。

　　“莹儿在青灵殿的地位，不知道比我高了几个层次，你难道还在乎我的身份！”

　　嘴角狠狠的抽动了一下，叶空有些无奈的耸了耸肩，他知道萧羽凡这么说，也不过只是缓解一下两人尴尬的气氛。

　　“这个怎么能一样呢！”摸了摸鼻梁，萧羽凡笑着说道，这个家伙说话还是一如既往的直白啊。

　　“不提这些，不知道萧兄弟，有没有兴趣让我练一练手啊！”

　　轻舔了一下上唇，叶空的眼神再度炙热几分，之前他输给萧羽凡，在心里可还是有一道坎，进入先天之境，他的信心顿时暴涨了起来。

　　“既然你想试试我的实力，我怎么好意思拒绝呢……”

　　眼角微微眯缝在了一起，萧羽凡不怀好意的笑道，看到这招牌式的笑容，叶空感觉到自己的背后，徒然泛起了一丝冷汗。

　　听到两人的谈话，其它几人顿时来了兴致，先天之境高手之间的对决，就算在那古武大会上，他们也从来没有见过。

　　“你说萧队长和叶兄弟打，谁的胜算比较大！”在两人摆开架势之后，站在谢元身边的一个人开口问道。

　　“别特么说你认识老子，这么白痴的问题都要问，你应该问，叶兄弟能够在萧队长手上支撑几招……”

　　谢元用看白痴一样的眼神看了身边的这个家伙一眼，萧羽凡的实力犹如深潭一般，谁都琢磨不透，叶空刚刚踏入先天之境，怎么可能会是他的对手呢。

　　“明白明白，那你说叶兄弟能够支撑几招呢！”

　　脸上顿时换了一副谄媚的笑容，那人很快转变了话音，谢元说的也对啊，萧队长那么牛逼，恐怕这阵势回事一边倒啊。

　　“最多十招吧！”谢元老气纵横的说道，让另外几个家伙的眼睛差点突了出来，要不要这么强到没有朋友啊啊……


第698章 差距

　　“小心了，我要出手了……”

　　叶空自认实力比萧羽凡差上很多，率先出手可是一点都不过分，话音落下，他的身影已经消失在了原地！

　　疾如闪，快如风！

　　如今叶空的速度，比半步先天之境之时，不知道快了几倍，这可是质的提升，而且有着天葬花对他体质的改善，同阶之中他有着绝对的优势。

　　若是换成寻常先天初阶之境的高手，面对叶空的攻势，一定会有些手忙脚乱，可萧羽凡，怎么可能回事寻常先天高手呢？

　　在叶空的身影消失在原地之时，萧羽凡就已经动了起来，只是身体的残影依旧停留在原地，御龙追电的身法，提升到极致，便是可以变幻出数道虚影，端是有几分诡异。

　　“嗯？不躲？”

　　叶空看到萧羽凡并不闪躲，眉头不由的皱了一下，这个家伙难道就这么自信么？先天之境的高手，可不是半步先天之境可能比的，一个大意就有可能受到创伤。

　　只不过，叶空很快就反应过来，因为在他的手印碰到萧羽凡的虚影之时，竟然感觉到那力道犹如石沉大海一般，消失的无影无踪。

　　“残影？这速度到底有多么恐怖？”

　　背后一阵凉气慢慢升腾上来，叶空发现自己的确低估了萧羽凡的实力，自己在后天巅峰之境的时候，这个家伙就已经是半步先天之境的高手，如今他踏入先天之境，后者的实力一定会更加的变态。

　　豁然转身，叶空看到萧羽凡的身影，豁然出现在了他的背后，只是笑意吟吟的看着他，并没有动手。

　　当局者迷旁观者清，谢元等人非常清楚的知道，若是刚才萧羽凡趁叶空失神动手，他根本没有半点反抗的余力。

　　“速度还行，不过，这还不够！”

　　能够将速度提升到这般层次，足以看的出来，叶空对这个境界并不陌生，想来上一次冲击先天之境失败，他对这个境界已经有了很深的了解。

　　“那就再来一试……”

　　颇有几分不敢的回应道，叶空心里的确有些不爽，他承认两个人之间有差距，可一向高傲的他可不相信，这种差距会这么的大。

　　没有再说什么，萧羽凡只是笑而不语，刚刚踏入先天之境，叶空现在肯定是信心爆棚，若是这么快就将其击败，对他也是一件残忍的事情，索性就先让他几招。

　　两人几乎没有正面对碰，就算是交手，萧羽凡也没有动用古武学，仅仅只靠着内劲将稳稳的将叶空压制住。

　　八个回合，叶空连萧羽凡的衣角都没有碰到，反而是他，在极为紧张的情况之下，内劲的消耗也是极为的严重，他可不像萧羽凡一样，身体中有着御龙真诀的存在，他的内劲消耗几分就是几分，根本得不到快速的补充。

　　“差不多了……”

　　见叶空体力已经有了不小的损耗，萧羽凡的嘴角多了几分笑容，随后那轻喃的声音便是慢慢响起。

　　变幻中的身影兀自停留了下来，叶空一个失神差点撞了上来，现在的他别提多不爽了，连这个家伙的衣服都碰不到，要是爽才怪呢。

　　短暂的失神之后，他能够感觉到萧羽凡的气势在此时，猛的提升了几分……

　　这般变故也让谢元等人兴奋起来，萧羽凡一直没有正面和叶空交手，终于是要第一次主动出手了，单单从那声势就能够看的出来，那攻势多么的凌厉。

　　“湮天印，两印叠加！”

　　萧羽凡的声音幽幽的传来，那泛着白芒的掌心，两个手印慢慢成型，一瞬间凝聚成两个湮天印就算对先天之境的高手来说，都是一件损耗极大的事情，但此时的萧羽凡看起来，却没有太大的改变。

　　只不过此时的叶空，在那两只手印快要落下来的时候，感觉到了极大的压力……

　　他之前和萧羽凡交手的时候，见识过这湮天印的威慑力，可他没有想到踏入先天之境，再面对这套古武学的时候，依旧有一种力不从心的感觉。

　　并不是这套古武学的缘故，而是施展之人，比他强的太多，而且两印叠加的威力绝对不是一加一这么简单。

　　若是让他施展两次须弥造化掌，他自然也能够做到，但是绝对不会这么轻松，施展古武学对内劲的消耗有多么恐怖，他比谁都要清楚。

　　但是萧羽凡施展起来，却是能够如此轻描淡写，那差距可不是一般的大……

　　惊讶归惊讶，叶空自然不能认输，面对那两只巨大的手印，他的眼神之中多了几分凌厉，瞬间进入了最强悍的防御状态！

　　砰！伴随着那沉闷的声音，手印直接砸在了叶空的身上，叶空的脚下一个趔趄，嘴角竟然溢出了几分殷红的血迹。

　　一击，强悍至此。

　　也就是说，如果不是萧羽凡一开始避而不战，叶空在他的手上，仅仅只能够支撑一个回合。

　　就算是谢元有一点心里准备，也有几分骇然，这个男人竟然强到这般天地，古武大会之上这个最耀眼的男人，的确有着让人仰望的资本。

　　轻拭了一下嘴角的血迹，叶空的笑容多了几分苦涩，他怎么看不出来萧羽凡一直在让着他，目的就是为了不让他太过狼狈，不知不觉中，后者已经将他甩开了那么多。

　　就算先天之境中阶的强者，也不会这么容易击败先天之境初阶的人，一想到这里，他对萧羽凡的实力，便是有了一个全新的认识……

　　如果没有猜错，眼前这个男人的战斗力，绝对堪比先天巅峰之境的强者，那样的高手，已经站在了年轻一辈的神坛，就算神殿前三那些不出世的妖孽，最多也只是如此。

　　叶空还记得，萧羽凡曾经施展过一招让他至今记忆犹新的古武学，那种古武学恐怕已经超越了普通武学的范畴，也就是说，萧羽凡所保留的实力，比他想象的还要多。

　　他甚至能够看到，未来的某一天，这个男人会踏上所有人都向往的巅峰之境……


第699章 古城

　　一行人中，再添一位先天之境的高手，每一个人都显得极为的兴奋，在这充满未知凶险的神秘之地，只有足够的实力，才能够保证他们的安全。

　　而且，实力往往是和利益成正比的，鱼龙混杂之地，所有人都想得到这神秘之地的传承，可传承有限，自然是越强悍的势力越有机会。

　　机缘天定是不假，可也要看有没有那个实力，能够在诸多年轻一辈的强者中跻身而出……

　　“休整了这么长时间，也是时候继续往前走了！”

　　因为叶空刚刚突破到先天之境，和自己交手更是耗损的不少体力，所以萧羽凡留给他一些休整的时间，而看到他的脸色，慢慢恢复了血色，九个人的队伍，再度出发。

　　后面的山路，明显缓和了许多，想必这里已经接近了腹地的中央位置，只是萧羽凡不知道这腹地的最中央，会是怎么样一副光景。

　　对于萧羽凡和叶空等人来讲，这点山路算不上什么，但是其他人就苦逼了。

　　走了一段时间之后，叶空和解元等人，干脆一人拉上两个，至于程莹和雨萱，萧羽凡自然不会让这些家伙占便宜，就算是拉手，也只能是他拉着两女。

　　程莹的脸上只是挂着几分动人的红晕，并没有太过尴尬，毕竟两人算得上恋人的关系，反观雨萱那白皙精致的侧脸，则是布满了绯红，而且那绯红之色一点点蔓延到耳根。

　　从这个妮子的心跳，就能够感觉的出来，现在的她是多么的紧张……

　　仿若感受到雨萱那莫名的情愫，程莹有些娇嗔的白了萧羽凡一眼，手上也是悄然多了几分力道，毫无防备的萧羽凡顿时疼的咧了咧嘴。

　　看来莹儿这个妮子，并不像表面上看起来那么波澜不惊，在她的心里，依旧有几分小女人的情丝，看到自己的男人当着她的面拉着另外一个女人的手，任谁都会有些吃味。

　　就这样，一行人的速度倒也快了许多，一段时间之后，便是踏上这连绵不绝山脉中的，最后一个山巅。

　　“那是……一座古城吗？”

　　在所有人全部出现在山顶之时，看着视线之中宛若巨兽盘踞的古城，皆是有些震撼之色，他们才刚刚经历过荒无人烟的群山，怎么会想到山的对面，是一座沉淀着古老气息的古城。

　　“这片空间是上一个古武时代留下的，称之为古城，一点都不过分吧！”

　　短暂的惊讶之后，萧羽凡不由被眼前的一幕所折服，这是一座保存极为完好的古城，青黄色显示着古城来自那久远的年代，而且这古城之中显得极为热闹，想必算得上腹地中央一个小型的聚集地。

　　“既然来到了这里，怎么能不去这古城之中看看呢……”

　　嘴角泛起了一丝笑容，来到这神秘之地，也有了几天的时间，他们除了见过百花岛的人，还没有碰到过其它势力的人，好不容易来到腹地的中央，不去凑个热闹怎么行。

　　而且萧羽凡对这神秘之地并不是太了解，至于那所谓的传承，也只是有所耳闻，进入古城之中，他们也许能够得到更多的消息，总比两眼一抹黑的四处乱撞好。

　　叶空等人也是点了点头，顺着愈渐平缓的山路走了下去，靠的越近，那古城之中的人影都变的清晰可见。

　　“靠，到了这古城之中，总能好好歇一歇吧，要不是那破空间通道把我们传送到了那么偏远的位置，到现在也不会这么狼狈！”

　　谢元长舒了一口气，丝毫不掩饰那眼神之中的狂喜之意，后面拖着一个后天巅峰之境的家伙，他也累的不轻，要知道他可不像叶空一样踏入了先天之境，拉着一个人走这么远的路损耗不是一般的大。

　　“你丫的是想泡妹子去吧，和一群大老爷们在一起，是不是把你憋坏了！”

　　叶空毫不留情的回应道，只不过话音刚落，他就感觉到两道冰冷的目光落在了他的身上，他倒是忘了，还有两个姑奶奶在这里呢。

　　只不过无论是程莹还是王雨萱，都只对萧羽凡一个人笑脸相迎，他们也只有远远观望的份，竟然把这茬给忘了。

　　“哥可还是纯情小处男，别把你那猥琐的想法放到哥的身上……”

　　鄙夷的白了叶空一眼，谢元顿时感觉到了几分无奈，如果是之前的话，他还能和这个家伙对着干，但是现在，后者的实力稳稳的压他一头，他也只能在心里将叶空蹂躏一遍。

　　“看到你的表情，我真的差点相信你说的话……”

　　若有其事的点了点头，叶空的笑容有些玩味，有实力就是这么任性，谢元这货嘴上讨不到任何便宜，打又打不过他，他最喜欢看到这个家伙气急败坏的表情。

　　经历了一段时间的相处，几个人的关系也是更加的密切，特别是解元和叶空两人，斗嘴也变成了经常发生的事情。

　　“停，先办正事，你们两个爱干嘛就去干嘛！”

　　这两个人也算是奇葩两朵，要是让他们两个吵下去，不知道会从他们嘴里蹦出来什么，一行人中还有两个女人呢，自然要矜持一点。

　　两人都闭上了嘴巴，在无聊之中缓解一下气氛是好事，但如果耽误了正事，那就得不偿失了。

　　一行人继续前行，不过萧羽凡很快就察觉到，当他们出现在山下的时候，几道目光就已经盯上了他们，而且那种被人监视的感觉让他很不舒服。

　　看来这鱼龙混杂之地，的确够乱啊，只是不知道，那些盯上他们的家伙，是不是把他们当软柿子捏了，如果是这样的话，他不介意教训一下这些不开眼的小罗喽……

　　“又来了几个冤大头，还有两个小美女，看来这一次收获会很丰盛啊！”

　　就在萧羽凡考虑着，怎么样将这些人揪出来的时候，那几个人竟然蹦了出来，而且目光肆无忌惮的盯着两女那紧致的娇躯，至于萧羽凡等人，则是被他们成功忽略了过去……


第700章 打劫？

　　“一个先天之境，三个半步先天之境，不知道你们哪里来的勇气，敢在这种地方拦路……”

　　既然这些家伙都蹦出来了，也省了萧羽凡把他们一个个的全部揪出来，不知道这些家伙是太自信了，还是太白痴了，找死也不会挑一个好地方。

　　“小子，你是什么东西，识相的就把你们在神秘之地得到得东西，都给老子教出来，否则……”

　　“否则？怎样？”一抹凌厉的光芒闪过，萧羽凡并不是太想和这些人一般见识，不过这个白痴很不幸运，竟然让他起了杀意！

　　“给脸不要脸是吗？我们不想伤人，如果你们配合的话，就乖乖把东西拿出来，在这种地方，就算你们得到了好东西也不一定守得住，与其便宜了别人，不如送给我们！”

　　几人之中唯一的那个先天之境的高手，眉头轻皱了一下，若是换成了另外一方势力，他们可能已经直接动手了，但在这几个人的身上，他嗅到了一股危险的气息。

　　他们几人在这个地方打劫落单的人或者势力，已经有很长一段时间了，从神秘之地外围走进来的人，身上不乏存在着一些好东西，这几天他们的确得到了不少好处，所以萧羽凡等人一出现，他们就已经盯上了这只猎物。

　　反正这神秘之地极为的混乱，只要有实力，别说是打劫了，就算将好东西据为己有之后杀了那些人，到了外面也不会有任何的影响，所以他们才会聚在一起做起了这种勾当。

　　既能够搜罗一些珍奇之物，也不需要花费太多的精力，不得不说他们的算盘打的很漂亮……

　　只不过，恶人自有恶人磨，嚣张跋扈的人总不会有什么好下场，特别是这些家伙还干着偷鸡摸狗的行当，萧羽凡自然要好好陪他们玩玩。

　　“在前面的山涧之中，我们得到了一个异宝，只不过，我怎么这么不愿意交给你们呢！”

　　萧羽凡脸上始终挂着平淡的笑容，当他说到前一句的时候，明显感觉到了那几个人眼神之中的贪婪，不过在他话音落下之后，他们的脸色豁然发生了改变。

　　“你耍我们！”

　　眼角虚眯在一起，那一个先天之境的高手，心中已经多了几分火气，这不是明摆着不把他们放在眼里吗？

　　“恭喜你，答对了！”

　　这几个人中，唯一能够让他正视的，也只有说话的这个人了，只不过，正视并不代表这个家伙可是在他的面前放肆！

　　“你找死！”

　　站在那人身后的一个半步先天之境的高手，猛然出手，正冲着萧羽凡的门面而去，他不知道这个家伙凭什么这么狂妄，但是敢触动他们的威严，就该打。

　　“狗一样的东西，凭你，连让他出手的资格都没有！”

　　一步踏出，叶空的身影疾如闪电一般出现在萧羽凡的身侧，一只手掌接住了那硕大的拳头，半步先天之境的高手在如今叶空的眼里，一文不值。

　　叶空的反应很快，那人还来不及反应过来，就感觉到了极大的冲力，而在这股力道的冲击之下，他的步子猛然向后退了两步。

　　轻描淡写的化解了半步先天之境高手的攻势，看着叶空冰冷的眼神，那几个人微微一愣，凶恶的表情在此时多了几分避讳之意，他们也知道有些人是惹不起的。

　　“先天之境的高手？”

　　那个先天之境的人脸上露出了几分惊讶的神色，刚才他并没有注意到几人的修为，但是再次感受一下萧羽凡等人的实力，他感觉到阵阵凉气，从背后升腾而起。

　　“难道你认为，只有你一个人是先天之境的高手？”

　　叶空的嘴角泛起了一丝诡异的笑容，心里却是一阵暗爽，还好借助那天葬花的药力让他一举突破了先天之境，否则连装逼的资本都没有。

　　不过这种感觉，真特么爽！

　　萧羽凡知道叶空想什么，只是无奈的摇了摇头，既然他这么想出风头，随他就是了，而且这个人的实力，的确没有资格让他动手，而且在这种地方，不宜过多的暴露自己的实力。

　　“倒是我姜修眼拙了，没有看的出来这位兄弟的实力……”

　　这个姜修也是一个识相的人，之前他们打劫的队伍，最多有两个半步先天之境的高手，没有想到这一次竟然碰到了硬茬，就算是自己对上叶空，都不一定有任何的胜算。

　　“那你的意思，是继续为难我们，还是网开一面呢！”

　　话语之中带着几分嘲讽，要知道叶空也是青灵殿的人，自然有他的傲气，被几个实力不如他的人打劫，那心里自然是非常的不爽。

　　“呵呵，这位兄弟说笑了，我们怎么敢再为难呢！”

　　姜修脸上堆起了几分笑容，隐晦的目光移动到萧羽凡的身上，就算他眼拙也能够看的出来，萧羽凡才是这一行人中的老大。

　　“哦哦哦，那我们要是走了，不就是不识相的人吗，我好怕怕哦！”寒光乍逝，叶空看了一刚才威胁他们的那人，笑容显得非常的森然。

　　那姜修满头的黑线，看来这件事情并不是那么容易解决，要怪就怪他们踢到了铁板之上。

　　“那这位兄弟准备怎么做，那才满意呢！”

　　“他的嘴太贱了，所以，废了吧！”

　　姜修的话音未落，萧羽凡就把话音接了过来，身影突兀的消失在原地，下一秒再出现的时候，他的手已经提住了那个人的衣领。半步先天之境的高手，在他手中犹如玩物一般。

　　叶空和解元几人幸灾乐祸的笑了起来，麻痹的，竟然敢威胁他们，也不看看马王爷有几只眼睛。

　　“你，你要干什么！”

　　受制于人，那个半步先天之境的高手，吓得身子都轻颤了起来，能够轻而易举的将他制服，那么这个笑容显得人畜无害的家伙，也是一个先天之境的高手。

　　他甚至有些后悔，不应该开口说话的，现在倒好，惹上了这么一尊煞神，看到萧羽凡眼神中的冰冷之色，他连反抗的勇气都没有……


第701章 占地为王

　　姜修的眼神有些骇然，刚才他竟然没有看到萧羽凡是如何出手的，也就是说，这个男人的实力，远远的超过了他……

　　不等他从震撼之中反应过来，突然听到耳边传来了一阵狼嚎的声音，那个还在萧羽凡手中的人，已经昏死过去了。

　　“这位兄弟，你这样做是不是有些过分了！”就算对萧羽凡颇为忌惮，姜修还是质问了一句。

　　“你应该感觉到庆幸，因为躺在这里的人不是你！”

　　对于这样的人，萧羽凡自然不会心慈手软，在这混乱之地，靠的就是手腕和实力，若是他不表示一下，这些人最多只是顾忌他们的实力，而不是畏惧。

　　而萧羽凡要的，正是这种效果，只有这些人畏惧他，才不会轻举妄动。

　　一时间有些语塞，姜修知道这应该是一种警告，这个人竟然敢当着自己的面动手，也就是说根本不会忌惮他先天之境初阶的实力。

　　“他死不了，只不过做错了事，就一定要付出代价……”

　　萧羽凡只是想狠狠的震慑住这些人，倒是并没有杀了那个家伙，因为如果真的动了杀手，反而会适得其反，狗急了还会跳墙呢，解决这几个人非常简单，可难保他们的背后不会有什么人。

　　他可不相信，一个刚刚踏足先天之境的人，敢带着一群人在古城之外打劫，要知道来这神秘之地的，可都是守护神殿和一些超然势力年轻一辈的高手。

　　“那我倒是可以替他感谢一下这位朋友的不杀之恩了！”

　　脸色有些铁青，姜修冷哼了一声，不冷不热的说道，萧羽凡在赤裸裸的打他的脸，就算他不敢动手，也总是要表达一下内心深处的不满。

　　“如果你真的要感谢的话，我一定不会拦着你！”

　　这个家伙还真是蠢的可以，萧羽凡知道姜修在想什么，不过他并不在意。

　　侧身走了过去，萧羽凡对古城的兴趣，远远比对这些人的兴趣高，最后他们能够知难而退不再找他的麻烦，否则，就不是废一个人这么简单了。

　　“修哥，就这样放他们走吗……”

　　看到萧羽凡等人头也不回的离开，姜修身边的另外一个先天之境的高手，顿时愤愤不满的说道。

　　“不放他们走，还有什么更好的办法？那两个人可都是先天之境的高手，如果动起手来，我们肯定讨不到任何好处！”

　　若不是他奉三位师兄的命令，姜修才不会和这些家伙混在一起呢，但是不得不承认，他那三位师兄很有先见之明，他们这几天收拢来的东西，任谁都会眼红的。

　　“咱们可以去找大师兄，我就不信这些小杂毛，敢再在我们面前嚣张！”

　　在那冰冷眼神的注视之下，说话那人的嘴角狠狠的抽动了一下，姜修可是货真价实先天之境的高手，他说话自然不敢有半点放肆。

　　“你以为大师兄他们会像你一样闲吗？今日发生的事情我会向大师兄他们如实汇报，但是如果你们敢乱嚼舌根的话，别怪我不顾同门情谊！”

　　目光隐晦的在每一个人的身上扫过，姜修那僵硬的表情让其它几个人的背后冒起了一丝冷汗，就算再给他们几个胆子，也不敢乱嚼舌根。

　　至于姜修，看到这些人的表情，这才满意的点了点头，师兄他们现在应该做大事，怎么可能管得了这点小事，不过今日受到的耻辱，他日后一定会百倍偿还给萧羽凡。

　　此时的萧羽凡，并不知道姜修心中所想，纵使知道，他也不会理睬一个鸡鸣狗盗之辈……

　　“你说，如果我们在这里打家劫舍，会不会赚的比那些家伙都多，一个先天之境高手坐镇就敢这么嚣张跋扈，有萧队长坐镇，碰到谁都不虚啊！”

　　想到那几个人的嘴脸，谢元心里也是一阵暗爽，虽然自己的实力还没有踏入先天之境，可那个先天之境的高手在他们的面前，还不是连个屁都不敢放，这就是资本。

　　“滚，这些鸡鸣狗盗的事情，老子才不会做呢，要做，你自己去做！”

　　叶空虚探一脚，谢元早有防备的躲了过去，这种事情他也只是说说而已，要是让幻天殿的长老们知道他敢做那种事情，他出去之后就死定了……

　　“这神秘之地的好东西，比想象中的还要多，如果想要就凭自己的本事去拿，如果像他们一样不知廉耻，那就是和恶人为伍，这种事情想必大家都不会去做！”

　　萧羽凡知道谢元也只是一时兴起，才会说这些话，但他还是有必要点一下这个家伙，否则让他起了轻浮之心，难免在这鱼龙混杂之地会吃亏的。

　　“我也只是说说而已，要是真的做了，幻天殿的那些老古董，还不得把我剥皮抽筋啊！”

　　干咳了一声，谢元也意识到了自己心性的转变，这才慢慢调整过来，的确，见识到了萧羽凡等人的实力，他反而更加依赖这个团队了，对他来讲并不是一件好事。

　　既然谢元知道错在何处，萧羽凡自然不会再多说什么，看着近在咫尺的古城，他的嘴角泛起了一丝笑容。

　　从孤岛到陆地，再从边缘到腹地，一行人也是吃了不少的苦头，还好来到了这个地方，也算暂时能够歇歇脚了，这神秘之地广袤无比，就算萧羽凡想要得到传承，也只有一步步的来。

　　古城之外，来来往往的人不在少数，看来很多人的想法和他们一样，都想要暂时找一个歇脚之地，不过当萧羽凡注意到古城门口几个穿着同样衣服的人时，眉头不由皱了一下。

　　“看样子，就算在这种地方，也有很多人不安宁啊，走到哪里都是高人一等的样子，真不知道一些人所谓的高傲，到底来自于何处！”

　　观察半天之后，萧羽凡才发现这些人，再向过往年轻一辈的高手索要东西，而且看样子极为的霸道，单单从装束就能够看的出来，他们应该属于同一个势力，没有想到一些人的动作这么快，这么早就占地为王了……


第702章 什么规矩？

　　“站住，新来的，不懂规矩吗？”

　　靠近古城，那古韵幽香的气息，才一点点的渗透到萧羽凡等人的鼻息之中，不过就在这个时候，一道不合时宜的声音就从身侧响了起来。

　　“规矩？没有听说这种地方，还有什么规矩啊……”

　　看着几人围了过来，叶空嘴角泛起了一丝玩味的笑容，看来这家伙装逼上瘾了，不过以这些看门狗的实力，还入不了他的法眼。

　　敢占地为王，向过往的人索要东西，和外面打劫之人的行径没有什么区别，萧羽凡对他们也没有任何好感，最好这些白痴不会那么蠢。

　　“这座古城，我们地煞宫占了，要想进去，得拿出点让我们满意的东西啊！”

　　“管你什么地煞……嘎，地煞宫？”

　　叶空想都没想，就把话茬接了过来，但是听到地煞宫这三个字的时候，他的表情明显怔滞了一下……

　　地煞宫，华夏守护神殿之中，第二大神殿，其实力比那四方殿都要强一个档次，人家装逼的确有资本啊，怪不得那些进城的人都这么乖乖的听话。

　　“小子，听过我们地煞宫的名号，还不听话的拿些好东西伺候大爷！”

　　只要是看到惊讶的表情，这些看门的人就感觉非常的爽快，他们可是地煞宫的弟子，在他们的眼里绝对是高人一等。

　　“不好意思哦，我们没有合适的东西来喂看门狗，毕竟现在的狗粮都贵的很！”

　　这几个人的嘴脸，怎么看都那么恶心，萧羽凡对他们本来就不感冒，就算抬出了地煞宫的名号，也不会让他的想法有任何的改变。

　　“你说什么，曹，你敢不敢再说一遍……”

　　听到萧羽凡的话，那些人就像被踩到了狐狸尾巴一般，顿时变的凶神恶煞，唯一一个踏入半步先天之境的高手，气息徒然暴涨。

　　过往之人顿时后退了两步，不想无端受到波及，几个看门之人中就有一个半步先天之境的高手，不难看出这地煞宫的整体实力，比他们想象的，还要恐怖。

　　“好话不说第二遍，你让我说我就说，我岂不是很没有面子！”

　　用看白痴的眼神看了一眼说话之人，萧羽凡的嘴角扬起了一抹傲人的弧度，别说是一个半步先天之境的高手，就算再来十个八个，也拦不住他。

　　“敢跟老子装逼，看我不弄死你！”

　　地煞宫的人，可都不是好惹的主，他们盘踞在这里已经几天的时间了，许多人对他们都是顺顺从从的，突然蹦出来几个人想要造反，他们岂能不怒。

　　“滚……”也不知道为什么有这么多人如此嚣张跋扈，难道他们就认为半步先天之境的高手，很强吗？

　　沉闷的喝声伴随着磅礴的气势而来，让很多人的背后都泛起了一丝冷汗，特别是那地煞宫半步先天之境的高手，此时已经满脸的震撼！

　　“你是先天之境的高手？”

　　别看地煞宫的人极为嚣张，可他们也不是目光短浅的人，先天之境的高手可不是比比皆是，就算在守护神殿之中那也是排的上号的存在，没有想到他们今日运气竟然会那么差。

　　“如你所想，现在，我们可以进去吗？”

　　对于这些欺软怕硬的人，萧羽凡不想和他们一般见识，这地煞宫的深浅他并不知晓，不想随随便便就这样得罪一方超级势力，要知道他的敌人已经够多了。

　　“可以可以，只要是先天之境的高手，都可以在古城之中任意进出，什么都不需要做！”

　　那半步先天之境的高手，一脸的苦逼模样，他么的，今天出门为什么没有算一下日子呢，惹上了这么一个煞星，还好刚才没有动手，要不然这人就丢大了。

　　“这么简单么，那哥岂不是也能够任意进出了……”

　　叶空的表情慢慢恢复正常，也难怪他会有些失态，毕竟地煞宫的名号可不是吹出来的，不过看到这些地煞宫的弟子恭敬的模样，他心里一阵暗爽。

　　那属于先天之境的气势，顿时散发出来，还没有回过神来的那人，再度砸了咂嘴！

　　尼玛，又是一个先天之境的高手，这一行到底是什么人，难不成都是先天之境的高手。

　　一想到这里，他就死劲甩了甩头，开什么玩笑，就算是地煞宫都拿不出这么多年轻一辈的先天之境高手，这些人怎么可能都是先天之境的高手。

　　不过，就算只有两个，也不是他们能惹得起的，而且上面吩咐过了，只要是先天之境的高手，他们只需要放行就好。

　　“既然这样，那就谢过地煞宫的诸位朋友了……”

　　无奈的摇了摇头，萧羽凡并不想暴露他们的真正实力，不过以叶空这家伙的性子，迟早是要暴露的，倒不如给地煞宫的人一点震慑力。

　　实力为尊，在隐藏古武界，是亘古不变的真理！

　　如果萧羽凡的实力不是先天之境，恐怕这几个人依旧会是一副讨厌的嘴脸，不过见识到了他们的实力，就算是地煞宫的人都不敢太过张扬，毕竟在这种地方，他们那所谓耀眼的光环，起不到任何的作用。

　　“呵呵，各位请进古城吧！”

　　那半步先天之境的高手干笑了一声，嘴角泛起了一丝苦涩的笑容，每一个呵呵的背后都有一万只草泥马奔腾而过，这话可是一点都不假，至少现在的他有一种想杀人的冲动。

　　人家敢在你面前装逼，而你去拿人家没有任何的办法，这才是最为苦逼的事情，呆了这么长时间，他们何曾受到过这种待遇。

　　只不过就算是再不爽，他们也不敢太过张扬，先不说先天之境的高手绝对不是他们能够抗衡的，就算是上面的人也不会因为他们几个人，去得罪两个先天之境的高手啊。

　　萧羽凡懒得揣摩这些人在想什么，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我定双倍奉还，这就是萧羽凡的行事准则。

　　就算是地煞宫的人，也没有资格在他头上蹦来蹦去，如果惹怒了萧羽凡，他可不管这地煞宫是不是守护神殿第二的超然存在……


第703章 阴阳门

　　“跟在那个小子背后的，应该就是青灵族的小公主吧，当年你放豪言要把这个女人娶到手，可还吃过不少亏呢！”

　　就在萧羽凡等人出现在古城之时，已经有数道目光锁定住了他们。

　　而古城之内一处开阔之地，几个年轻人负手而立，其中一人开口说道。

　　“这么丢人的事情，就不要拿出来说了，严正，你丫的不要总是想着抹黑老子……”

　　另外一人的嘴角狠狠的抽动了一下，恶狠狠的瞟了说话之人一眼，这个家伙一天不黑自己一次，是不是感觉心里非常不舒服啊，几年前的事情了，竟然还拿出来提。

　　“事实而已，何来抹黑这一说啊！”

　　轻笑了一声，被称为严正之人嘴角泛起了一丝笑容，不过那眼神始终没有离开萧羽凡等人的身上……

　　“不要以为你丫的踏入后天大巅峰之境，老子就不敢揍你，要不要出去溜溜！”

　　看似有些薄怒，不过两人的关系倒是极为不错，言语之间并没有任何剑拔弩张的气氛，但是听到严正踏足后天大巅峰之境，在场的一些人狠狠的抽动了一下。

　　“出去溜溜你也不行，我还是不喜欢虐菜！”

　　打了个哈欠，严正向后躺了一下，那模样极为的惬意，这古城之中可是越来越热闹了，不过却变的更加混乱了。

　　“气死我了，我要向你挑战……”

　　“没空！”

　　“靠，你去死吧！”

　　“你要学一下你大哥，遇事冷静一点，一点小刺激都受不了，那以后怎么才能独当一面……”

　　“要是我大哥在这里，你估计连一个屁都不敢放，不就是比我大一岁呢，整的自己跟他么活了几千年的老妖怪一样，还来教训我……”

　　一下戳中了他的软肋，宁陌狠狠的撇了撇嘴，大有一副你要是再敢教训老子，老子就真的动手的架势。

　　“停，我不想跟你斗来斗去，没劲，说点正事吧！”

　　一听到宁陌提及他的大哥，严正明显老实了很多，后天大巅峰之境，在整个古城之中都能够登顶巅峰强者之列，可并不代表在这神秘之地，便是最强大的。

　　“有话说，有屁放！”

　　好不容易逮到一个机会，宁陌自然要好好挫一挫这个家伙的锐气，只不过看到严正有些严肃的表情，他脸上的笑容也是收敛了几分。

　　“北方传来消息，阴阳门的传承出现了！”说到此处，严正的声音停顿了一下，眼角闪过一丝寒光，而后接着说道，“不巧的是，这阴阳门的传承，被血灵族的人得到了！”

　　“血灵族的人，也配得到上个古武时代的传承么，看来我们都小看了他们！”宁陌眉头一皱，却是冷笑一声。

　　“他们一进入神秘之地，便是避开了所有势力的眼线，朝着北方进发，想来之前应该是得到了什么消息，阴阳门在上一个古武时代，也不是什么名门正派，倒是和那些人不人鬼不鬼的东西相似的很！”

　　对血灵族一点都不感冒，严正有些烦恶的说道。

　　“应该是早有准备吧，就算血灵族那些老家伙迫于这神秘之地的禁制，还有那些巅峰强者彼此间的束缚不敢出现在这里，但是并不代表他们不会为了血灵族年轻一辈的强者谋福利。”

　　就算心里非常不爽，宁陌也不禁有些羡慕血灵族的那些人，那可是阴阳门的传承啊，据说在上一个古武时代，这阴阳门都是超然的存在，说这阴阳门的传承是整个神秘之地最让人眼红的传承之一，绝对不是夸大其词。

　　“那你还知不知道，这血灵族中，是谁得到了最为重要的传承……”宁陌话音刚落就仿若想到了什么，再度开口问道。

　　“应该是那个家伙吧，以他的手腕和实力，得到这个传承倒也不难！”

　　“你是说，是余崖得到了传承么，那现在谁还能够拦得住他！”

　　身躯一颤，宁陌有些不甘的说道，以他的实力，对这个叫做余崖之人都畏惧几分，可想而知，那人的实力会有多么的强横。

　　“据说在他没有进入这神秘之地以前，就已经踏入了半步通灵之境的层次，而且，这只是保守估计而已！”

　　虽然严正不承认余崖的天赋，比他们都要强上许多，但是事实摆在那里，实力也放在那里，至少两个人都没有那个资格，能够锐其锋芒。

　　“就算大哥对上他，恐怕也没有太大的胜算吧，何况现在他又得到了阴阳门的传承，实力必定会猛蹿一大截，通灵之境的门槛，恐怕拦不住他！”

　　一想到在这神秘之地，会蹦出来一个通灵境的超级强者，宁陌就有些后怕，血灵族之人的秉性他再清楚不过了，若是余崖踏足通灵之境，这神秘之地，必定是一场腥风血。

　　“就算得到那阴阳门的传承，他也不可能这么快就破关而出，所以我们还有很多时间，这神秘之地的传承，可不止一处！”

　　严正虽然同样有几分忌惮，不过他倒是颇为的乐观，就算那余崖实力精进，也不可能在这神秘之地横行无阻，他们古灵族的人也不会任由血灵族耀武扬威，当然，宁陌所在的千灵族也不可能有丝毫的退让。

　　“这一次，什么牛鬼蛇神都蹦了出来，是时候解决一下这么多年的恩恩怨怨了，古武界既然已经乱了，那不如就趁乱将终有可能祸害整个古武界的人彻底铲除吧！”

　　寒光乍逝，此刻的宁陌没有丝毫的轻浮之色，反而显得非常的沉稳，随着古武复苏，很多人越来越坐不住了，自然那一些人的野心，也是慢慢膨胀起来。

　　“我们两族联手，若是碰到血灵族的人，就让他们知道，这华夏隐藏古武界的隐秘势力之中，不是他一家独大！”

　　“呵呵，应该，不只是我们两族吧！”

　　望着那一道远去的绝美身姿，宁陌的嘴角扬起了一抹悠然的弧度，要知道，那个女人可是青灵族的人，而且血灵族和青灵族之间的仇怨，比想象中的还要深，自然三族联手更好一些……


第704章 唯一仰仗

　　“血灵族的人，倒是多行不义必自毙啊，这神秘之地，怕是比想象之中更为精彩……”

　　严正撇了一眼宁陌眼神所至的方向，眉宇轻佻，嘴角泛起了一丝玩味的笑容，不免为血灵族的那些家伙感到悲哀。

　　“是很精彩啊，不过看她现在的实力，想必还没有接受青灵族的传承吧，青灵族的那些老家伙们，可是把族中的希望全部放在了她的身上！”

　　若是说对这么优秀的女人没有其它念想，那肯定是假的，但是宁陌不会强人所难，这个女人不喜欢他，他也不会死缠烂打，只不过想到这个女人身上那沉甸甸的担子，他不由得升起几分怜惜之意。

　　“一个女人，本不应该承担这么多，但是青灵族的那些家伙，也太不争气了点！”

　　比起日渐增强的血灵族，青灵族却是每况愈下，在华夏古武界隐秘势力之中，也只能算是垫底的存在，而他们现在唯一的仰仗，就是这个天赋超群的女人。

　　论及天赋，恐怕那个余崖，都要比这个女人弱上半分吧……

　　“呵呵，一群纨绔子弟而已，不入世都困不住那些家伙，要怪只能怪他们活得太过安逸了一点！”

　　说到青灵族中年轻一辈的强者，宁陌便是多了几分不屑，在他看来，把所有的担子放在一个女人的身上，所有的责任都在青灵族那些不争气的年轻人身上。

　　严正并没有再说什么，他不想对青灵族品头论足，只是因为青灵族中出现了这么一个惊才艳艳的女人。

　　只是做为古灵族中的人，他更清楚这些隐秘势力的传承是有多么的霸道，若是这个女人真的接受了传承，只怕要变成一个冰冷到没有感情的人。

　　“找时间去见见他们吧，我能够感觉的出来，这一行人的实力完全不弱于守护神殿前三派出的年轻高手。”沉默良久，严正开口说道。

　　他除了对那个女人比较感兴趣之外，对为首的萧羽凡也是极为感兴趣，他想看看那个人的儿子，究竟有何等过人之处。

　　要知道当年的古灵族，可是向天赋超群的司徒永辉抛出过橄榄枝，但却被后者拒绝了，倒是成为了一时的美谈，当然，这种美谈对古灵族也造成了不小的影响。

　　司徒世家没有一个庸人，这句话在隐藏古武界已经成为了美谈，当然，这所指的并不是隐藏世家，而是天盟和银狐凌宇！

　　自从萧羽凡进入古城，便是察觉到了那几道目光，不过他能够感觉的出来，这些人的目光之中并没有什么恶意，他也便是装作没有看见。

　　“咦，是不是因为哥长的太帅了，为什么老是感觉背后有人在偷看我呢！”

　　叶空同样踏足先天之境，感知也是极为的敏锐，被严正和宁陌盯了这么长时间，也是后知后觉的反应过来。

　　“你背后是我，老子可对你没有什么兴趣，不自恋能死么？”

　　在叶空背后的谢元，狠狠的撇了这货一眼，他现在怎么看这个家伙这么不顺眼呢，若是他踏足先天之境，一定要会一会他，省的他动不动就在他面前装逼……

　　“意外，意外！”

　　干笑了一声，叶空一转头差点和解元碰上，也是显得有些尴尬，这也难怪，一行人中仅有的两个女人都在萧羽凡的身边，他身边自然都是男的。

　　“莹儿，你认识那几个人么，为什么看你好像有些心事……”

　　这么长时间，萧羽凡已经习惯了叶空的性子，只不过他在古武大会的时候还表现的非常沉稳，现在却有了一点轻浮。

　　想来呆在这守护神殿这么久，就算是再沉稳的人，突然得到了自有，也会有几分飘飘然的，不得不说，这些家伙的生活有点与世隔绝的意味也有点可怜。

　　“之前有过交集，不过并不是太熟悉，如果在这神秘之地的话，他们倒算得的上可以交托之人！”

　　睫毛轻轻的眨动着，程莹的嘴角泛起了一丝好看的笑容，刚才她便是注意到了那几个人，在她的印象之中，这千灵族和古灵族，倒也算是和青灵族交好的势力。

　　“看来那几个人的来头也不小嘛，幸好我们找到了这古城！”

　　萧羽凡能够感受到程莹情绪之中的波动，那几个人肯定也不是什么寻常之辈，就连他也感受到了那来自实力上的威慑力，这古城聚集着如此多的巅峰高手，应该是有什么事情要发生吧。

　　轻点螓首，程莹的美眸之中多了几分异彩，古灵族和千灵族的人，竟然同时出现在这个地方，想必会有什么传承会在这里出世吧。

　　要知道这神秘之地可是极为的广阔，传承也不尽相同，诸多势力也是分割在不同的地域，若非如此，所有势力全部聚集在一起，定是一场腥风血雨。

　　古城之中没有半点荒芜的迹象，看来地煞宫已经在这里经营了一段时间了，汇聚在这里的人流，也是到了一个极为恐怖的层次，总之也有近千人。

　　这么多年轻一辈的强者在一起，光是声势都有些骇人，这里的人实力，最低的都处在后天之境，隐藏世家和守护神殿对年轻一辈的培养果真是不留余力。

　　“先在这古城之中，打听一下这神秘之地的消息吧，我们两眼一抹黑走了这么长时间，恐怕已经错过了很多大事！”

　　目光在诸人的身上扫视了一圈，萧羽凡开口说道，走了这么远的路，他们应该已经闷的慌了，还是给他们一点自有的时间，也好顺便打听一下神秘之地的消息。

　　这片神秘的空间，已经打开了一段时间了，若是没有一方势力获得传承，那肯定是不可能的，而且哪些地方有可能存在着上一个古武时代的传承，萧羽凡他们也一点都不知情。

　　听到萧羽凡的话，叶空和解元等人脸上都出现了几分笑容，丫的，沉闷了这么长时间，终于可以好好撒欢的休息一下了，至于打听消息的事情，他们已经自动过滤了过去……


第705章 百事通

　　虽然萧羽凡不知道，这神秘空间和外界的时间，是不是同步的，但来到这里已经有数日的时间……

　　地煞宫的手脚倒也麻利，古城一点都不显荒凉，至少光歇脚的茶馆就有好几处。

　　“我们去那边看看吧！”看着身边的两女，萧羽凡笑着说道。

　　叶空和解元等人，非常默契的选择离开了一男两女，萧羽凡的身边也就只剩下了程莹和雨萱两人，而两女那淡雅出尘的气质，很快就成为了很多人的焦点。

　　不过，并没有不开眼的人上来搭茬，开玩笑，之前萧羽凡等人进城的时候，就有很多人关注到了他们，这可是货真价实先天之境的强者，不是随随便便就能够揉捏的。

　　相比另外几处茶馆，萧羽凡眼前这个茶馆倒也算得上另类……

　　因为别处都是如火如荼的生意，而这里却一个人都没有，只因为在这个茶馆的门前立着一个牌子，一件珍奇之物换一杯茶水，无论你想知道什么消息都能从这里获得，前提是有足够的奇物。

　　开茶馆的家伙，真当自己是百事通吗？就算是百事通，这谱摆的也太大了吧，难道他真的以为珍奇之物是地摊货吗？

　　“看清楚规矩，我这里可不是什么人想来就能来的！”

　　刚刚进入茶馆，一道懒洋洋的声音就传了过来，萧羽凡这才注意到不远处一个蓬头垢面的男人。

　　终于知道这里为什么如此冷清了，看到这个家伙，哪还有心思喝茶啊，奇人多半都是奇葩，这句话可是一点都不假。

　　除了这人的打扮着实让萧羽凡有些惊讶，后者那气息的波动更是让他眉头一皱，这么一个邋里邋遢的年轻人，竟然是先天大巅峰之境的高手！

　　是不是高手满地爬了，随随便便蹦出来一个，就是先天大巅峰之境的高手，萧羽凡一时间有些无语。

　　萧羽凡更加坚信，这个人应该知道一些神秘之地的重要消息，如若不然，也不可能大放厥词，当然，就算他有些本事也是一个另类。

　　“这个东西，应该能够换一杯茶水吧！”

　　嘴角慢慢浮现一丝笑容，萧羽凡的手中多了一株奇花，正是那日他获取天葬花时，顺手从那山涧之中拿来的。

　　能够伴随天葬花而生，这株紫荆花也能够算得上珍奇之物，有着固本培元的功效，就算没有天葬花的功效变态，也能够对修行有莫大的好处。

　　“紫荆花……”

　　那人微微侧目，正好将那紫荆花接在手中，眼神中浮现了一丝亮色，显然对这株紫荆花也是极为的满意，来古城这么长时间，多半人都是抠搜搜的，像萧羽凡这样的绝对是少数。

　　“怎么？这东西连一杯茶水都换不来吗？”

　　见那人反应很快，萧羽凡并没有太过惊讶，先天巅峰之境的高手，那可是站在年轻一辈金字塔顶端的高手啊。

　　“换的来，换的来，这就给你们上茶！”

　　那人扫了一眼萧羽凡三人，脸上多了几分笑容，这可是紫荆花啊，一杯茶水怎么行呢，怎么着也得三杯吧，好像就算是三杯，他也赚翻了。

　　萧羽凡是冲着神秘之地的消息来的，至于那茶水，说实话，他真没有太大的兴致，特别还是一个邋里邋遢的男人给他倒的茶水，想想他胃里就一阵翻滚。

　　“咦，这茶水好像很不一般啊……”

　　心里这么想着，可当那人把茶水端上来的时候，萧羽凡却是改变了主意，因为这肯定不是普通的茶水，普通的茶水会有沁人心脾的香味吗？

　　“那是当然，这可是我精心配制的茶水，一般人就算想喝都喝不到，反正拿出那朵紫荆花，你也不亏。”

　　听到这话，萧羽凡的嘴角狠狠的抽了一下，不亏个屁，就算你这茶水能够疏通脉络，固本培元，和紫荆花相比，那也根本不是一个档次啊。

　　“你当这茶是神仙茶啊，不害臊！”

　　虽然萧羽凡不说什么，但雨萱却是有些不满意了，这个家伙得了便宜还卖乖，更重要的是，他看程莹比看她要多几眼。

　　若是让萧羽凡知道这个妮子在想什么，一定会瞬间晕倒，不就是人家少看了你两眼吗，竟然还和人家杠上了，怎么说这个家伙也是先天大巅峰之境的高手啊。

　　“咳咳，那个，三杯茶水不够，那我就免费让你们多问一个问题吧！”

　　“才多问一个问题啊，我发现你不仅不害臊，还那么小气！”

　　不等那家伙的话音落下，雨萱再度开口道，至于萧羽凡则是在一旁静静的看着，如果能够多得到一点好处，他自然是非常的乐意，就算他从那山涧之中得到了不少好东西，可也不能随意挥霍啊。

　　“小妹妹，话可不能这么说，我这里的消息可都是保密的，免费问一个问题已经是极限了，要知道在这神秘之地，可是有很多不为人知的秘密！”

　　就算被说的有点不好意思，薛峰依旧保持着底线，他可想借着这些消息多换一些东西呢，珍奇之物谁都不嫌多的。

　　而且这些消息过几天就没有用了，能够换点别的东西他自然是极为的乐意，从萧羽凡出手就能看的出来，后者身上绝对有不少奇物。

　　“那你说说，你都知道哪些事情吧，要是我问出来你不知道，那岂不是会很尴尬！”

　　眉宇轻佻，萧羽凡对这些不为人知的秘密，倒是非常的感兴趣，如果没有猜错的话，这片古城所在的区域，肯定会有上一个古武时代的传承现世，如果他能占据主动权肯定得到更多好处。

　　“我知道的事情很多，就连这古城之中有多少势力我都清清楚楚，当然，你们对这个应该不是很感兴趣，如果有足够的奇物，我甚至可以告诉你们，三日之后传承出世的消息！”

　　提及自己所掌控的消息，薛峰的脸上满是自信的笑容，他相信整个神秘之地，恐怕没有另外一个人，比他所知道的消息更多，至于那三日之后传承出世的消息，他也得到了很多更为准确的消息……


第706章 御龙宗？

　　“三日之后，传承出世？”

　　薛峰的话让萧羽凡的眸子中多了几分异彩，看来他猜的没错，这古城所在的范围之内，真的存在着传承，而且从古城聚集之人的实力不难看出，这处传承绝对不是那种小宗小门。

　　“对，而且这一处的传承，丝毫不比在北方出世的阴阳门的传承差……”

　　“阴阳门的传承出现了？”

　　听到阴阳门，萧羽凡的表情顿了一下，但是两女却几乎同时惊呼一声，这让他多少有些诧异，难道自己这么孤陋寡闻么，看来得恶补一下有关于这神秘之地的传闻了。

　　“这件事情在神秘之地已经传的沸沸扬扬，倒也不是什么太过隐秘的消息！”

　　“那这阴阳门的传承，到底是哪一方势力如此幸运的得到了……”

　　程莹好看的眸子之中多了几分深沉，北方，那不是血灵族之人所入主神秘之地的地盘吗，难不成真的是那些人得到了阴阳门的传承？

　　“这算不算第一个问题呢？”

　　不知不觉扯了这么久，薛峰感觉自己亏大了，虽然阴阳门在北方现世传的沸沸扬扬，可到底是哪一方势力得到了传承，却是很少人知道。

　　“爱说不说，我们还有很多事情要问，若是你这么在意一个问题，那我们还要考虑一下，是不是换另外一个人问了！”

　　雨萱可不买这家伙的帐，这件事情虽然隐秘，可绝对算不上什么重大的消息，那一个免费问题的机会，怎么能这么容易就用掉呢。

　　“好吧，你赢了，是血灵族得到了阴阳门的传承！”

　　一想到萧羽凡身上还有很多宝贝，薛峰就妥协了，感受到这个家伙那又几分灼热的眼神，萧羽凡感觉身子不由紧了一下，怎么感觉自己像是被盯上了一样。

　　果真是他们！

　　程莹和雨萱的心里，同时闪过一个念头，不过程莹的情绪波动却比雨萱更甚几分。

　　“血灵族？”

　　萧羽凡眉头一皱，在这神秘之地，他接触了不少守护神殿的势力，可却没有听说过什么血灵族，但是直觉告诉他，这血灵族比守护神殿，应该还要强上一线。

　　而且萧羽凡能够感觉到，程莹那情绪之中的一缕憎恨之一，看来这血灵族和莹儿，应该有不小的过节。

　　气氛顿时变的极为的诡异，不过很快，程莹就将状态调整了过来，有些仇终究是要报的，不过，不是现在。

　　“还是说一下会在古城出世的传承吧，我想知道更多消息！”

　　同样三株紫荆花甩给薛峰，萧羽凡也是有些肉疼，不过，为了掌控更有利的消息，付出这些也是值得的。

　　薛峰显得极为的兴奋，这紫荆花可是固本培元的好东西啊，他能够踏足先天大巅峰之境，可不只是因为那超然的天赋，更多是通过外物的提升，有了紫荆花，他的实力定然可以变的和境界相符合。

　　“在距离古城三里之外，将会出土的传承，是上一个古武时代御龙宗的传承，而且若想打开传承，则需要聚齐五块御龙令，但现在古城之中的人只拥有三块而已！”

　　既然萧羽凡都拿出了这么多好东西，薛峰自然不会有太多保留，要不然会给这个男人留下不好的印象，就算他实力很强，也不愿意去得罪这样一个人。

　　“如果没有猜错，兄弟应该知道其它御龙令的下落吧……”

　　当这人提及御龙门的时候，萧羽凡明显感觉到自己身体之中有几分异动，难道这御龙真诀和御龙门有什么关系吗？

　　这个念头一闪而逝，却是在萧羽凡的内心深处掀起了滔天巨浪，从两女的表情他能够感觉的出来，这御龙门一定是一个极为强横的存在。

　　“薛某不才，只知道另外两块御龙令其中一块的下落！”

　　“说吧，在什么地方，那块御龙令，我要了！”

　　一想到御龙门和自己体内的御龙真诀会有牵连，他就有些狂热，如今他体内的御龙真诀，依旧停留在第三层，如果他所猜没有错的话，这会是一场御龙真诀蜕变的机遇。

　　“这个……”薛峰有些迟疑，却是让萧羽凡眉头一皱，这个家伙拿了东西却不办事吗？

　　“这位兄弟千万别误会，只是因为那块御龙令在古城的后山之中，那里有一头非常难搞定的凶兽，所以不想让你以身犯险！”

　　也许感受到了萧羽凡的情绪，薛峰马上解释道，话虽然这么说，但他的目光却一直停留在萧羽凡的身上，原因很简单，其实他很想萧羽凡去寻那御龙令。

　　有三个先天之境的高手在，再加上他一个，就算那头畜生已经快要到了半步归灵境，也应该能够解决掉它。

　　有凶兽的地方，自然也有奇物，他的手上已经有了一块御龙令，自然不需要第二块了，但是他对后山之中的奇物却非常的感兴趣。

　　“就算是有凶兽，我们联手，应该也不难将其击杀吧！”

　　萧羽凡咧了咧嘴，眼睛微微眯缝在了一起，看来这个家伙在打他的主意啊，有本事的人心机自然不会太弱。

　　“这倒也是，不过这个消息我从来没有告诉过别人，也就是说，那块御龙令，你一定能够妥妥的拿到，另外里面可能还有一些珍奇之物……”

　　“我们是四个人，平分怎么样！”不等薛峰说完，萧羽凡开口道。

　　四个人平分？薛峰的神色变幻了几分，他怎么看这一男三女都是一家人，如果平分的话，他也是能够拿到两成多一点的东西，貌似亏了很多。

　　“兄弟应该能看的出来，我只是一个贪财的人，你们都是在一起的，不如让我一下，占三成怎么样？”

　　厚着脸皮问道，薛峰也是豁出去了，他看中的倒不是萧羽凡的实力，而是另外两女的实力，但做为一只老狐狸怎么可能不知道，这两个女人貌似都和萧羽凡有很深的联系。

　　“三成啊！”

　　暗暗呢喃一声，萧羽凡心里已经乐开了花，不过还是故作深沉的迟疑了一下，在薛峰期待的眼神之中，点了点头……


第707章 突破，先天巅峰！

　　御龙令存在的消息，对薛峰来讲绝对是一个秘密，可他从来没有对其它势力提起过……

　　原因很简单，他虽然对御龙令不感兴趣，但却对里面的珍奇之物非常感兴趣，若是他把这个秘密告诉别人，最多只能用这个消息换一件奇物，根本不可能拿到那三成东西。

　　比起古城之中的势力，他所在的守护神殿，甚至连前三十都进不去，凭借着诸多奇遇才有了今天的成就，可背后没有支撑，就算他实力再强，也独木难支。

　　他选择相信萧羽凡，也只是赌一把而已，赌赢了，伴随御龙令的诸多奇物，他便是能够分到三成，就算是赌输了，他依旧得到了四株紫荆花，也没有让他亏到吐血。

　　白天人多眼杂，萧羽凡等人自然不方便去后山获取御龙令，所以只有等晚上月黑风高再行动。

　　叶空和解元等人也算有点良心，替萧羽凡和两女找好了住处，虽然极为的简陋，可歇脚也算是足够了。

　　“先天之境初阶的实力，在这神秘之地，的确有些不够看的啊！”

　　来到古城之中，萧羽凡才意识到，自己的实力并没有想象之中的那么强。

　　无论是薛峰，亦或者是他们进城之后就盯上他们的那几人，实力都在先天巅峰之境，一座小小的古城之中就有这么多强者，可想而知，整个神秘之地年轻一辈的高手，是多么的强横。

　　“既然实力不够，那就，突破吧！”

　　良久之后，萧羽凡缓缓的吐出了一口浊气，酝酿的气势徒然间暴涨了起来，从他们进入荒岛的那一刻起，他就一直在压制着突破的气势，因为没有太多时间让他突破，不过现在，是时候了。

　　这几日他将天葬花带在身边，心神皆是受到了不小的裨益，再加上长时间的神经紧绷，让他的突破变的水到渠成，大约过去了半个小时，他已经真正踏入了先天中阶之境。

　　一抹红光闪过，萧羽凡的手中多了一片天葬花的花瓣，既然到了先天中阶之境，那就让他一鼓作气，彻底踏足先天巅峰之境吧，这一天，他已经等了很久了。

　　接连突破两个境界，不仅对身体是一种极大的损耗，一不小心还有可能像叶空一样，留下可怕的后遗症。

　　但对萧羽凡来讲，却不会那么严重，有着天葬花花瓣药力的辅助，他想要一举踏入先天巅峰之境绝非难事，只是可能会多花费一点功夫。

　　既然是增强实力，一点功夫，萧羽凡还是花的起的。

　　想通了这一点，萧羽凡的眸子再度缓缓了闭上，天葬花的花瓣被他吞服之后，便是化作一道清凉的气流，缓缓的流进了他的身体各处。

　　御龙真诀疯狂运转，隐隐有几分龙吟之势，不过在这安静的地方，倒也没有什么人能够听得见，金黄色的光环如同巨茧一般将萧羽凡包裹住，气息的波动仿若要将空间撕裂一般。

　　不知道过去了多长时间，夜色渐渐暗了下来，可萧羽凡已经没有任何出关的迹象……

　　“怎么现在还不见萧兄弟出来！”

　　既然约定了晚上动手，薛峰早早的来到了萧羽凡的歇脚之处，却没有见到萧羽凡的身影，顿时眉头一皱。

　　“他在闭关，可能要晚一点才能够动身，那就麻烦薛兄弟再多等一会了！”

　　程莹嘴角泛起了一丝好看的笑容，美眸扫了一眼没有任何动静的房屋，轻声说道。

　　“不就是多等一会嘛，我觊觎那个地方已经有好几天了，也不差这一时半会！”

　　干笑了一声，看着程莹那双美眸，他倒是不好意思再怀疑萧羽凡，背着他偷偷摸摸去了后山，毕竟他对萧羽凡并不熟悉，不知道后者是怎样一个人。

　　“话是这么说，心里到底是怎么想的就不知道了，放心吧，凡哥绝对不是你想的那样！”

　　雨萱看到薛峰的表情，顿时撇了撇嘴，这个家伙还真当所有人都想算计他了，若是萧羽凡真的有心那么做，之前就已经神不知鬼不觉的去了后山了。

　　被雨萱的话狠狠的噎了一下，薛峰一时间不知道该说什么，只能把头偏到另外一个方向，大有一副我什么都没有想的姿态。

　　就在气氛一时间有些尴尬之时，薛峰和两女突然感觉到一股暴涨的气势，目光顷刻间移动到了萧羽凡所在的房间。

　　“先天巅峰之境的气息？怎么可能，上午他不是才先天初阶之境的实力么……”

　　薛峰最先反应过来，可随后便是满脸的震撼，他非常清楚，先天之境每踏出一步都是极为的困难，萧羽凡竟然直接完成了一次根本不可能完成的跨越，简直有些匪夷所思。

　　若是这一点还不足够让他惊讶的话，那么，那一声巨大的龙吟，和伴随而起的灵魂威慑力，则是让他的脸色发生了彻底的转变。

　　与此同时，整个古城之中，皆是感应到了那一股气息的波动，但除了少数人能察觉到气息散发出来的具体位置，其他人只能后知后觉的叹息一声，这神秘之地恐怕又多了一位先天巅峰之境的高手。

　　眼神泛起一丝异彩，薛峰的嘴角狠狠的抽动了一下，这还是人吗？刚刚踏足先天巅峰之境，竟然比他的气势还要强上几分。

　　要知道就在半天之前，萧羽凡的实力还不曾入他的法眼，之所以选择和萧羽凡合作，自然是看中了两女的实力……

　　但是现在，他感觉自己的决定，太特么正确了，就算守护御龙令的那个凶兽，已经半只脚踏入通灵境的层次，也不可能在他们手上讨到任何的好处。

　　“哈哈，让薛兄弟久等了，我们这就动身吧！”

　　在薛峰沉思之时，萧羽凡那豪迈的声音，已然传了出来，一道身影闪过，萧羽凡已经出现在他的面前。

　　凭借着天葬花，他竟然一举踏入先天巅峰之境，让萧羽凡有些欣喜，感受到身体之中那磅礴的内劲，正在朝着内力一点点的转化，他的脸上不由挂上了几分笑容……


第708章 深入后山

　　古城后山，在夜色的笼罩之下，气氛显得极为诡异……

　　萧羽凡等人的出现，避开了古城之中所有的耳目，毕竟御龙令是开启御龙宗的钥匙，对很多人都拥有着致命的吸引力。

　　“这么晚了，想必那头畜生应该放松警惕了吧！”

　　再次来到后山，薛峰依旧有一种心有余悸的感觉，之前他来后山之时，和那凶兽斗过一场，落了个惨败，在他心里已经留下了阴影。

　　“半只脚踏入通灵境的凶兽，肯定已经有了不弱的灵智，就算是晚上，他们的警惕性都会很高的！”

　　没有想到这个家伙，竟然会害怕一头凶兽，想必是在那畜生的手下吃了不小的亏，能够让先天巅峰之境的高手如此忌惮，那畜生自然是有些能耐的。

　　当然，就算那凶兽有通天彻地之能，萧羽凡也不会畏惧。

　　要知道他的气息之中，可有几分龙气，对于凶兽来说，那种震慑力远比实力的威慑力还要强上几分。

　　脚步有些轻缓，这后山之中，不可能只有一个凶兽，萧羽凡不想招惹更多的麻烦，若是引出另外一些凶兽，解决起来也是有点麻烦的。

　　就算后山之中的其它凶兽，实力并不是那么强，但若是群居在一起，同时被惊醒，他们应付起来肯定会非常麻烦，甚至还有可能引来更多人的注意。

　　“他妈的，这种感觉好不爽……”

　　感受到背后泛起的一丝凉气，薛峰不由裹了裹衣服，他总感觉那头凶兽已经盯上了他，只是没有动手罢了。

　　对于薛峰的抱怨，萧羽凡也只能摇了摇头，以那凶兽在他心里留下的阴影，他还不指望这个家伙能够帮上什么忙，这一次恐怕会有一场硬战。

　　想到这里，萧羽凡不由扫了一眼身后的两女，嘴角泛起了一丝笑容，当他踏足先天巅峰之境的时候，才能够隐约察觉到两女的实力，竟然比他只强不弱！

　　“这两个妮子的实力，还真是打击人啊！”

　　萧羽凡在心中暗暗想到，侧脸狠狠的抽动了一下，自己好不容易才爬到这个高度，两女却早已经到达了这个层次，这种差距让他有一种力不从心的感觉。

　　不过他也不会妄自菲薄，又有谁会有他这种奇遇呢，御龙真诀的存在，就是他最大的倚仗。

　　总会有一天，他能够踏足更高的境界，也会稳稳压住所有年轻一辈的高手，当然，这些都只是时间问题而已……

　　“我感觉到那个大家伙的气息了，他的气息非常的平缓，应该是在沉睡之中吧！”向后山的深处走了一段时间之后，薛峰顿了顿步子，沉声说道。

　　“既然察觉到他在什么地方了，那就赶快过去吧，免得他反应过来！”

　　眉头一皱，萧羽凡并没有察觉到有任何凶兽的气息，想必薛峰的感知力比他还要强上一线，最重要的是，这个家伙和那凶兽交过手，对那气息也是极为的熟悉。

　　薛峰点了点头，四人的步子加快了几分，萧羽凡的眼神之中，也浮现了几分炙热。

　　御龙令，还有这后山之中的珍奇之物，终归会被他收入囊中！

　　靠的越近，萧羽凡也能够感觉到了那一道强横的气息，不过那股气息，可不只是像半只脚踏入通灵境的凶兽啊。

　　最重要的是，在那凶兽的气息出现在萧羽凡感知之中的时候，另外一道隐晦的气息，也慢慢变的清楚了起来，这后山之中，竟然还有人！

　　“不好，那畜生好像暴走了……”

　　几乎是同一时间，薛峰和萧羽凡互相对视了一眼，眼神之中多了几分异样的情绪波动，本来那头凶兽非常平静的气息，竟然在此刻暴走了。

　　速度再度提升了几分，萧羽凡甚至能够听到前面不远处打斗的声音，看来，打这御龙令主意的，好像还不止他们。

　　只不过连萧羽凡都有些佩服那人的实力，竟然敢孤身闯入后山，还和那凶兽斗上了，难不成那人以为这凶兽是好对付的？

　　片刻的功夫，萧羽凡四人已经来到了那波动传出的地方，虽然早就有心里准备，可看到那凶兽之时，萧羽凡还是倒吸了一口凉气。

　　身负黑甲，那凶兽就像一头巨熊一样，每踏出一步都会让整片地方颤上一颤，外界，肯定不存在这么凶悍的生物。

　　而在那黑熊的对面，是一道妙曼的娇影，显然，她也已经注意到了萧羽凡等人的出现，黛眉微微一蹙……

　　“薛兄弟，这凶兽的实力，恐怕不只是半只脚踏入通灵境的层次吧，如果没有猜错，只怕最后一步，他就能够彻底踏入通灵之境了！”

　　只是扫了一眼那个女人，萧羽凡并没有看清楚她的模样，不过直觉告诉他，那是一个非常漂亮的女人，当然，他的注意力并不在这个女人身上。

　　“那个，谁知道这个畜生，这几天实力又变的如此强横了！”

　　薛峰眼观鼻，鼻观心，却是有些心虚，他之前告诉萧羽凡，凶兽的实力不过是半只脚踏入通灵之境，只是为了萧羽凡能够宽心，但是他哪能不知道，这个畜生其实比他说的还要强上一线。

　　萧羽凡有些薄怒，不过现在好像不是生气的时候，这个家伙肯定是想那珍奇之物想疯了，这才会骗自己，若是知道这头凶兽距离通灵境一线之遥，他肯定还要好好琢磨一下。

　　御龙令是好东西，可也要有命来拿啊！

　　“这几位朋友，想必你们也是冲着后山之中的御龙令来的，不如我们联手，先解决这个大家伙吧！”

　　就在萧羽凡迟疑之时，那一道轻灵的声音就已经传了过来，只不过那话语显得有些焦急，这个女人虽然知道后山之中有御龙令，可是没有想到，守护御龙令的畜生，会有如此强的实力。

　　萧羽凡等人的出现，让她顿时抓住了救命的稻草……

　　“为什么要联手，这个大家伙攻击的可不是我们！”

　　本来那个女人抱着极大的希望，可是听到萧羽凡的话，白皙精致的侧脸，顿时笼上了一层寒霜，看来这个人是准备看戏了……


第709章 成功制服

　　“为什么要联手，这大家伙攻击的可不是我们！”

　　萧羽凡的话让薛峰也是不由一愣，多一个助手不是更好将这头凶兽击杀么，为什么他会拒绝这个女人的邀请呢。

　　虽然有些不解，可三人还是极为配合的，往后退了两步，大有一副我要看戏的姿态。

　　那凶兽好像意识到了什么，趁这个女人失神之际，狠狠的撞了过来，就算距离通灵之境只有一线只要的凶兽，都能够感受到这几个人带给他的压迫感，既然他们不联手，那它就先解决一个。

　　哼！

　　冷哼一声，那女人也不再求萧羽凡，面对凶兽的攻势，转身迎了上去，她就不信，以她半步通灵之境的实力，还拿不下这个畜生。

　　一击未能在这个小娘皮身上讨到好处，凶兽面露寒光，有些惊悸的扫了一眼依旧没有任何动静的萧羽凡三人，竟然停顿了下来。

　　“不好，这家伙要进入狂化状态了！”就在凶兽停留下来的时候，薛峰眉头一皱，略显惊讶的声音随之传开。

　　本来因为挡住了凶兽的攻势，有几分欣喜的女子，笑容在此时凝固了下来，感觉到凶兽突然暴涨的气息，她的美眸之中终于多了几分慌乱。

　　“现在，可以谈谈要求了么！”

　　自然，萧羽凡也已经意识到了这一点，陷入狂化之中的凶兽，绝对不是这个女人能承受得住的，也不知道她是太自信了，还是太天真了一点。

　　“你不是想要看戏么，为什么突然这么好心！”

　　听到萧羽凡的话，女子的嘴角泛起了一丝冷笑，之前萧羽凡并没有施以援手，让她心里极为的不爽，现在后者突然这么好心，肯定有什么图谋。

　　“因为我不忍心看到一个漂亮女人，就这么被畜生拍成肉饼，那怪可惜的！”

　　轻笑一声，萧羽凡已经料到这个女人不会这么容易买账，不过他并不着急，反正这对他来说并没有什么损失。

　　“哼，说说吧，你的要求是什么！”扫了一眼狂化之后的凶兽，女子轻咬朱唇，恨恨的说道。

　　“御龙令，我要了，至于其它珍奇之物，我们五人各占两成！”

　　之前萧羽凡并未出手，只是因为他想让这个女人知道，如果没有他们的帮忙，这后山之中的什么东西，她都不可能带出去，到现在也只有跟他们合作。

　　“胃口太大，小心撑死你！”

　　“放心吧，我自己的胃口有多大，自己清楚的很！”

　　对于这个女人的嘲讽，萧羽凡并没有放在心上，分出去两成给她，已经是极限了，如果多了的话，那他们岂不是亏大了。

　　反观薛峰，一点脾气都没有了，本来还能够得到三成，因为这个女人的出现，又被剥削了一成，但是想到他假传消息，萧羽凡并未和他计较，这才微微有些安心。

　　“动手吧！”

　　并不想和萧羽凡多说什么，女子也是被迫接受了这个要求，谁让现在的她受制于人呢，如果萧羽凡等人就此离开，那她真的有可能会被留在这种地方。

　　这个结果，萧羽凡自然非常满意，这头凶兽倒是帮了他一个大忙，要不然这个女人真的解决了这个畜生，他还真不好意思提什么要求。

　　先天巅峰之境的气势顷刻间爆发出来，御龙真诀疯狂运转，一道龙吟之声兀自响起，转瞬即逝！

　　在薛峰和那个女人皆是有些震惊之时，凶兽竟然不自觉的后退了两步，就算进入狂化的状态，他依然保持着不弱的灵智。

　　凶兽也非常清楚，那种威压是从萧羽凡身上爆发出来的，所以那双眼睛之中闪烁着几分颇为忌惮的神色。

　　它不知道，为什么在一个人类的身上，会有如此纯正的龙气，对所有凶兽来讲，来自上位者的威慑力是最不容易抗拒的。

　　“畜生，如果还不离去，今日就是你的死期！”

　　这一招可是屡试不爽，之前他便是凭借着这股气势，吓退了山涧之中的凶兽，这一次没有意外的话，也一定可以喝退凶兽。

　　不过很快萧羽凡就发现自己想错了，狂化之后的凶兽，虽然保持着灵智，可那灵智只有之前的十之一二。

　　所以退后两步之后，凶兽的眼神就被红光取代！

　　“卧槽，这家伙是不是吃药了，怎么突然变的这么生猛！”

　　一个闪身躲过了凶兽的攻击，萧羽凡干咽了一下口水，刚才他以为光是气息能够震住凶兽，所以并没有采取任何的防御，如果真被这大黑熊撞到，那他多半就会重伤。

　　程莹看着萧羽凡有些狼狈，美眸之中多了几分担忧，好在萧羽凡已经踏入了后天巅峰之境，才有惊无险的闪躲过去。

　　竟然一个不甚被这凶兽钻了空子，彻底的激起了萧羽凡的戾气，既然这畜生想要找死，他自然不会放过它，不就是一个狂化状态么，一个畜生还能掀起什么大浪。

　　手印连变，萧羽凡没有丝毫的迟疑，直接朝着凶兽掠了过去，既然这畜生不臣服，那就只能抹杀了。

　　“困兽指！”

　　数道光芒闪过，犹如一个囚笼，狠狠的朝着凶兽罩了下去，这一招困兽指，自然是御龙真诀中的东西，专门来降服凶兽。

　　果真，在困兽指形成的囚笼之中，那凶兽只能长嚎一声，那巨大的身躯都在不停的颤抖，眼睛中的血丝慢慢褪去，气势顿时萎靡下来。

　　“这畜生怎么这么不经打！”做完这些，萧羽凡拍了拍手，气定神闲的说道。

　　“是吗？如果这畜生不经打，你也不用抽空身体的内劲来对付他吧！”

　　萧羽凡的声音刚落，女子好听的声音就响了起来，让他的眉头不由一皱，没有想到自己装的这么像，竟然还是被这个女人看穿了……

　　的确，困兽指的确降服住了凶兽，可这一招也让他进入了一个空虚的状态，此时的战斗力，恐怕比先天之境中阶的高手，都要弱上一线。

　　如果这个女子对自己动手，萧羽凡肯定讨不到任何好处，但不要忘了，他可不是一个人来到这里的……


第710章 收获颇丰

　　气氛一时间有些紧张，就连薛峰也变的极为警惕，这个女人可是真正半步通灵境的强者，远比先天巅峰之境要强……

　　“怎么？难道你还会害怕我么？”看到萧羽凡的表情，女子咯咯一笑，却是轻声说道。

　　“害怕倒不至于，我只是不想多一个敌人！”

　　萧羽凡笑了笑，并没有因为体内气息的轻浮有半点不自然，如果这个女人想要对他动手，他有百分之百的把握可以将她彻底的留在这里。

　　因为没有人比他更清楚莹儿的实力，何况雨萱还在一旁紧紧的盯着这个女人，他不想多一个敌人并不代表他不敢。

　　“正好，我也不想和你为敌，咱们之前的约定不变！”

　　女子的美眸紧紧的盯着萧羽凡，好像要把这个男人看穿一样，从始至终，都是后者占据主动权，就算是她辛辛苦苦探索到的御龙令，都变成了他的囊中之物。

　　“想清楚了？这后山之中珍奇之物的两成，好像不符合地煞宫大师姐的身份吧……”

　　眉宇轻佻，萧羽凡再度开口，只是这一次轮到薛峰惊讶了，他也刚刚才知道这个女人的身上，萧羽凡又是怎么认出来的？

　　“原来你知道我的身份？”

　　燕婉玉的嘴角浮现一丝好看的笑容，她倒是不清楚，这个男人竟然知道她的身份，想必对他们地煞宫应该颇为了解。

　　“只是因为地煞宫大师姐的名号，在这古城太响了，我不知道都难啊！”

　　“咯咯，没有想到我还这么幸运，能够被古武界如今名号极为响亮的天盟少门主记在心里！”

　　话音落下，燕婉玉就已经将话茬接了过来，但一句话差点让萧羽凡呆滞当场，这个女人到底是什么属性的，之前还是一副冰冷的模样，为什么又变的如此妩媚。

　　这一道酥麻入骨的声音，着实让萧羽凡震得不轻，如果换成另外一个男人，恐怕已经鼻血横流了。

　　萧羽凡承认这地煞宫的大师姐，有着傲人的姿色，可他也不是看到女人就收不住的男人，何况莹儿还在一旁看着呢。

　　“名号再响，在一些人的眼里也不过如此，特别在这神秘之地，实力如妖孽的人绝对不是少数！”

　　干咳一声，萧羽凡这才将尴尬化解，那凶兽既然已经解决了，接下来就是收获战利品的时候了，御龙令还有这后山之中的诸多奇物，都是他们的了！

　　不可置疑的浅笑一声，燕婉玉将目光移动到那凶兽守护的山洞之中，嘴角微扬。

　　半个小时之后，萧羽凡想到收敛起来的珍奇之物，已经是满面春光，他们得到那奇物之中的六成，已经远远超出四株紫荆花价值的几十倍。

　　这一行只有萧羽凡一人损耗了一点精力，能够有这种收获自然是大出所望，最重要的是，萧羽凡还得到了御龙令。

　　御龙令是打开御龙宗的钥匙，可谁都清楚，拥有御龙令就能够多一点获得传承的机会，就算只有百分之一的几率，也足够让人趋之若鹜。

　　要知道那可是御龙宗的传承，就算在上一个古武时代，都是超级势力的存在。

　　至于燕婉玉，并没有太多的情绪，想来，做为地煞宫的大师姐，这些东西还不至于让她惊讶，或许她最想要的，还是那御龙令吧。

　　薛峰的三成虽然变成了两成，可对他来说，也是收获巨大，他除了提供给萧羽凡一个情报，几乎没有做什么，就算只有一成他也心满意足了。

　　“不只是我们打个商量如何……”

　　见萧羽凡将御龙令和奇物都收了起来，燕婉玉撇了撇嘴，这个家伙还真是一个守财奴。

　　“这两成你也可以拿去，甚至我还可以拿出一件灵器，只要你把这御龙令给我！”

　　嘎！

　　灵器？萧羽凡的嘴巴张的老大，这个女人疯了么，那一件灵器来换御龙令，谁不知道这灵器的价值，难道这御龙令还有什么更大的作用？

　　“你真的愿意用一件灵器来换御龙令？”

　　说实话，萧羽凡真的动摇了，这御龙令的作用他还不清楚，如果真的只是打开御龙宗的钥匙，他岂不是亏了很多，但如果能够拿它换一件灵器，那他赚翻了！

　　“一件攻击灵器，绝对超过御龙令的价值，要不，你再考虑一下！”

　　燕婉玉的声音带着很大的诱惑力，让萧羽凡的眼神发生了微弱的改变，到底是换呢，还是不换呢？

　　“我不喜欢占别人的便宜，特别是漂亮女人的便宜，所以这御龙令还是我先来保存吧！”

　　最终，萧羽凡还是做出了决定，虽然一件灵器对他的诱惑很大，可他还是相信，这御龙令可能会对他有很大的作用，因为当他得到这御龙令的时候，他体内的御龙真诀，好像隐隐有一种突破的迹象。

　　这御龙真诀和御龙宗，好像真的有莫大的联系，这御龙宗的传承，怎么可能会少的了他！

　　就算开出了这么诱人的条件，萧羽凡还是拒绝的如此果断，让燕婉玉有些诧异，不过，做为地煞宫的大师姐，他很快就将状态调整过来，看萧羽凡的眼神更多了几分异样的神采。

　　“既然这样，那我就不强求了，不过这御龙宗的传承，我地煞宫，可丝毫不会让哦，只希望到那个时候，我们依旧还不是敌人！”

　　盈盈一笑，没有做任何的停留，燕婉玉转身向着古城的方向暴掠而去……

　　萧羽凡也是后知后觉的反应过来，眼神微微眯缝在了一起，不知道这御龙宗传承出世，又会掀起怎样一场风波，到时候恐怕少不了一场腥风血雨。

　　“我们也离开这里吧，刚才的动静想必已经惊扰到了其它人，若是被别人发现我们得到了御龙令，那就有些不妙了！”

　　既然已经得到了想要的东西，萧羽凡等人也是离开了后山，而就在他们离开不久，许多道破空的声音就响了起来，随后数道身影出现在萧羽凡等人刚刚离开的地方，严正和宁陌两人，赫然在列……


第711章 强者汇聚

　　三日的时间匆匆而过，当第四日的晨辉洒在大地上的时候，整个古城好似一头蛰伏的凶兽，慢慢苏醒……

　　御龙宗的传承，终于要出世了！

　　“看来每一方传承出世，都免不了一场龙争虎斗啊，何况还是在上一个古武时代都名震一方的超然势力的传承！”

　　缓缓的吐出一口浊气，萧羽凡望着古城的西南方向，嘴角泛起了一丝笑容。

　　在他身后，两女的表情也是颇为凝重，谁都知道这御龙宗的传承，不是那么好拿的，不知道古城之中，会有多少妖孽般的年轻高手会跳出来。

　　叶空和解元等人反倒是轻松很多，见识到诸多年轻一辈的巅峰高手，他们才发现自己的实力，并没有想象之中的那么强，而这传承之争，他们能够跟着喝点汤，就足够了。

　　“我们也该出发了……”

　　目光从每一个人的身上扫过，萧羽凡将那笑容收敛了几分，这御龙宗的传承他势在必得，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　几人同时点了点头，随着数道破空声音的响起，一行人已经向着古城的西南方向而去。

　　古城的西南方向，比起古城来却是荒凉了很多，不过今日这里已经是人山人海，显然，今日初晨这里传出的波动，已经吸引了所有人的注意。

　　“不知道这会是哪一方势力的传承，连地煞宫都不惜坐镇于此，放弃了其它传承的机会，想必一定是某一个超级势力遗留下来的传承！”

　　人群之中的议论从未停止过，像萧羽凡这样，提前知道出世传承属于哪一方势力的并不多。

　　正是因为这样，才为这御龙宗的出世，披上了一层神秘的面纱，除了在荒凉之地汇聚的人群，另外几个隐秘的地方，还散发着一丝丝隐晦的气息。

　　想来，这些潜藏在暗中的人，才是真正的强者！

　　“打听到了么？昨天是什么人得到了最后一块御龙令……”

　　此时的严正和宁陌两人，正处在一处山丘，眺望着那片荒凉之地，在两人的身后，分别伫立着几道人影。

　　这些人的实力，竟然多半处在半步先天之境，古灵族和千灵族年轻一辈的高手，竟然强悍至此，而且两族的主要目标并不是这御龙宗，所以在这里的人，不过五分之一的实力。

　　“极有可能是那个薛峰，听说他可是百事通，知道后山之中存在着御龙令，应该不是什么困难的事情！”

　　在严正的声音落下之后，他身后的一人，便是已经接过了话茬。

　　“那个家伙的实力倒也不弱，应该是有什么奇遇，否则以他那守护神殿的实力，可培养不出来这样一个高手，只不过，就连我都打不过那个畜生，他面对那个凶兽，恐怕也只有逃跑的份吧！”

　　严正怔了一下，随后摇了摇头，他对薛峰的实力颇为了解，一个先天巅峰之境的高手，是绝对不可能制服那一头凶手的。

　　“也不排除他会有帮手，既然他知道这御龙令有守护凶兽，断然不可能一个人前去的，如果多几个高手护航，想来应该会非常容易，那天夜里我们到达后山的时候，可不只是感受到一道气息！”

　　宁陌出奇的有些安静，眉头微微一皱，一下就点出了问题所在。

　　听到这句话，严正也沉默了下来，当日他们出现在后山的时候，的确不只是感受到了一道气息，也就是说，那天带走御龙令的，不只是一个人。

　　“好像，薛峰近来和他们走的很近！”严正突然想到了什么，目光在那人群中扫了一圈，并没有什么收获。

　　“你是说莹儿吧，近来他们和薛峰的确走的很近，不排除这个可能，而且以她的实力，若是想拿到御龙令，应该不是一件困难的事情！”

　　想到那个女人，宁陌也只能摇头苦笑，虽然自从来到这神秘之地，他还未曾和程莹说上一句话，但在某种程度两人已经照过面了，他不相信后者感觉不到他们的存在。

　　“如果是这样的话，其实事情还不是很糟糕，我怕是那些人得到了御龙令！”

　　眼底一抹寒光闪过，严正的脸上多了几分森然之色，古灵族和千灵族对这御龙宗都有想法，难道血灵族还有那些家伙，会放过这么诱人的传承吗？

　　“血灵族的人已经来到古城了，他们自以为神不知鬼不觉，也没有能够逃过我们的眼线！”

　　这几日宁陌可没有闲着，古城之中有什么人，他比任何人都要清楚，至于血灵族的人，就算他们行事再隐秘，那些讨厌的家伙还是露出了马脚。

　　“他们带队的人是谁，阴阳门的传承看来还没有把他血灵族撑死啊！”

　　“是余厉那个家伙，听说在余崖获得阴阳门的传承之后，他便是带血灵族的人日夜兼程的赶到了这里，应该是得到了什么风声！”

　　“余厉，如果没有余崖给他撑腰，念他也翻不起什么大浪，如果有可能，就让他彻底的留在这里吧！”

　　冷笑一声，严正轻声说道，虽然他的声音非常的轻缓，可依旧让身后的几人泛起了一丝凉意，看来这个在古灵族年轻人中都极有威慑力的家伙，已经真正升出了几分杀意！

　　“若是只有血灵族的人，将他们都留在这里，不难，但是我听说魂灵族的人，也已经到了……”

　　面色有些沉重，神秘之地和外界不一样，他们每走一步都要极为的小心，而且千灵族和古灵族，虽然站在华夏势力金字塔的最顶端，可并不代表没有势力能够与之抗衡。

　　千灵族和古灵族处在同一阵营，但血灵族和魂灵族那些讨厌的家伙，可也有颇深的联系。

　　“甩不掉的家伙，看来这御龙宗出世，一定是血雨腥风啊，以血灵族和魂灵族的手段，甚至有可能动手夺取别人手中的御龙令，到时候局面就不是我们能够控制的了！”

　　提到魂灵族，严正眉头也是一皱，看来今日这里定然不会太过平静，只是不知道，会有多少人被卷入这一场纷争……


第712章 各自归属

　　从古城来到这传承出世之地，萧羽凡等人不过只用了几分钟的时间……

　　看到眼前这一幕，饶是萧羽凡早有准备，还是狠狠的咽了一下口水，看来泱泱华夏古武界，最不缺的应该就是惊才艳艳之辈了。

　　不管是因为天赋还是外力，到达这种实力，足以证明在场每一个人都是极为的优秀。

　　目光从每一个人的身上扫过，萧羽凡竟然没有看到一个后天之境以下的年轻人，这里现在可是汇聚了上千人啊。

　　“看来这处传承的诱惑力，比想象中的还要大！”

　　叶空的喉结滚动了一下，以他先天之中初阶的实力，竟然感受到了一种前所未有的压迫感，想来，就算他的实力，都只能够做炮灰。

　　“真正的强者，可是不显山不露水啊！”

　　萧羽凡的注意力，并没有放在人群之中，而是转移到了几处隐晦之地，现如今他已经踏入先天巅峰之境，感知力比之前强悍了几倍，自然能够轻易觉察到那些人的存在。

　　仿若感觉到他的目光，那几处隐晦之地的人皆是朝着萧羽凡等人望了过来，自然，也包括宁陌和严正两人。

　　“各位，御龙宗即将出世，只不过需要五把钥匙才能够将其召唤出来，并且打开禁制，手持御龙令的朋友，你们还在等什么！”

　　就在萧羽凡沉思之时，一道声音缓缓的从人群之中扩散出来，在内劲的灌输一下，瞬间将那嘈杂的声音压了下去，对这声音萧羽凡颇为熟悉，正是属于地煞宫大师姐，燕婉玉！

　　御龙宗！

　　哗！

　　当所有人听到那轻灵的声音中吐出来这个名字之时，一片哗然，显然，很多人都曾经听说过御龙宗，却没有想到他们真的误打误撞碰到了这么大的一场机遇。

　　不过，还有一群人显得极为坦然，情绪并没有发生太大的波动，他们关心的是如何开启这御龙宗的禁制。

　　“原来这御龙令还有分为五块，倒是我阴山门运气好一点，得到了这其中一块！”

　　在燕婉玉的话音落下之后，人群之中便是有一个壮汉缓步踏出，雄浑的气势让周围的人皆是有一种心惊肉跳的感觉，这人，竟然也是一个先天巅峰之境的高手。

　　而且他手心里握着的，正是和萧羽凡得到得，一模一样的御龙令。

　　阴山门，并不属于守护神殿，可实力丝毫不输于前十守护神殿的势力，单单从这个人的实力就能看的出来，寻常势力能够培养出来一位先天巅峰之境的高手么？

　　“珍奇之物，有缘得之，想必阴山门在这御龙宗的传承之中，应该会有不小的收获吧！”浅笑嫣然，燕婉玉那双美眸在阴山门的几人身上扫过，轻声道。

　　“承地煞宫燕师姐吉言，御龙宗的传承，定有我阴山门一份！”

　　壮汉的声音非常豪迈，落在别人的眼里却是另外一种感觉，阴山门是非常的强悍，可匹夫无罪，怀璧其罪，阴山门手里握着打开御龙宗禁制的钥匙，想必会引来很多人的觊觎。

　　“我地煞宫也有一块御龙令，加上阴山门的便是两块，不知道另外三块御龙令的主人，是不是也要站出来了，耽误了御龙宗出世的时间，那就不好了！”

　　玉手从腰间拿出了一块玉牌，燕婉玉那颇具魅惑力的声音慢慢传了开来，那双美眸也是不经意扫到萧羽凡的身上。

　　“这里女人手里竟然也有一块御龙令，看来地煞宫盘踞在古城这么长时间，收获也不少嘛！”

　　看到燕婉玉手中的玉牌，人群再次嘈杂了几分，不过他们也只有羡慕的份，神殿第二地煞宫的实力，可不是盖的，若是谁想打这个女人手里御龙令的主意，一定会死的非常惨。

　　萧羽凡也是颇为诧异，这个女人手上竟然还有另外一块御龙令，这也难怪，毕竟这整个古城可都算是地煞宫的地盘啊。

　　不过既然燕婉玉这么说了，萧羽凡自然不能不站出来，而且他自信没有什么人能够从他手里将御龙令抢走……

　　“我古灵族，便是霸占了另外一块御龙令，若是有人不服气的话，大可以来抢！”

　　不等萧羽凡开口，另外一道声音，便是从山丘之上传了出来，说话之人，正是严正！

　　而古灵族这三个字，着实让很多人震了一下，不是每一个人都像萧羽凡一样，对华夏更为隐秘的势力没有太多了解，守护神殿很多人，还是知道几大超然势力存在的。

　　霸气侧漏！恐怕也只有严正敢在这种场面之下，说出这种话吧！

　　五块御龙令已经出现了三块，不由得，所有人都开始不断的观望着，对另外两块御龙令的归属也是非常的好奇。

　　这个时候的萧羽凡更加的无奈，奶奶的，早知道一开始就站出来了，现在将御龙令拿出来，只怕会让更多人注意到他们。

　　“我天都阁占一块御龙令，想必大家也不会有什么意见吧！”

　　在萧羽凡考虑着怎么将御龙令拿出来的时候，雨萱已经开口了，只是她的话让所有人开始面面相觑，好像对这天都阁并不是太熟悉。

　　但严正和宁陌，甚至包括程莹在内，听到这天都阁的存在，眼神皆是浮现几分震撼之色！

　　燕婉玉也是颇为惊悸的看了一眼雨萱，让萧羽凡非常的诧异，这个女人到底什么身份，为什么那么多人的脸色都变了。

　　难不成王威的妹妹，还有什么其它的身世不成，想想，一个随随便便能够拿出飞行灵器的人，怎么可能会普普通通呢。

　　“没有想到妹妹是天都阁的人，天都阁占一块御龙令，想必没有什么人会有意见！”

　　震撼之后，燕婉玉很快反应过来，脸上泛起了一丝好看的笑容，美眸之中多了几分异样的神采！

　　众人见到这个女人的神色，也好像明白了什么，不由扫了一眼萧羽凡极其身后的众人……

　　五块御龙令已经出现了四块，除了阴山门手里的一块，其它三块好像别人连下手的机会都没有，不由得，所以人都把注意力放在了最后一块御龙令的身上……


第713章 终于出世！

　　“看来好戏还没有开场，这种场合，怎么可能少的了我郭晨呢，最后一块御龙令在此，若是说想动手，尽管放马过来！”

　　在所有人思量着最后一块御龙令的归属之时，一道粗犷的声音慢慢从远处传来，一道血色的人影由远及近，让萧羽凡那狭长的眸子，再度眯缝了起来！

　　不是冤家不聚头，古武大会之上差点被他击杀的郭晨，竟然在这种场合之下，出现在他的面前！

　　而且，他的实力！

　　赫然已经处在先天巅峰之境，甚至比萧羽凡还要强上一线，短短一段时间，他蹦的竟然如此之快……

　　仿若注意到萧羽凡冰冷的眼神，郭晨那双血色的眸子也是移动了过来，只是那嘴角始终挂着一丝邪异而又冰冷的笑容，仇人见面分外眼红，两人丝毫不掩饰那疯狂的杀意。

　　郭晨的出现，也引起了在场所有人的一片轰动，虽然他那先天巅峰之境的实力让人颇为忌惮，可在场不乏一些实力通天之辈，他就这么自信，能够保住御龙令么。

　　“我想起来了，他就是那个血色郭晨，之前在西北之地，曾经斩杀过一个半步通灵境的高手！”

　　议论纷纷之下，薛峰好像想到了什么，那略显惊讶的声音慢慢扩散开来，这句话的确震住了在场所有的人，当然，也包括萧羽凡。

　　斩杀过半步通灵境的高手？

　　郭晨现在的实力，还只是先天巅峰之境么？萧羽凡发现自己好像低估了这个废物，想来那个叫做血寒子的人，将他从一条死狗变成现在这般模样，花了不少的心思吧。

　　之前还蠢蠢欲动的几方势力，彻底的安静下来，开什么玩笑，曾经斩杀过半步通灵境强者的狠人，是他们能惹得起的吗？

　　就连那几处隐晦之地，也因为郭晨的出现，传出了一丝异样的气息波动，显然，之前这个家伙在西北之地的所作所为，真的让很多人颇为忌惮，这其中更是包括一些处在先天巅峰之境和半步通灵境的强者。

　　“既然五令齐出，还是先把这御龙宗的传承召唤出来吧，至于各自机缘如何，就看运气了！”燕婉玉在短暂的惊讶之后，柔声说道。

　　众人点了点头，一直处在山丘之上的严正，也是飞身而下，几个呼吸的时间，就已经来到了萧羽凡等人的身边，这也算是第一次，萧羽凡见到了他的本尊，毕竟之前他只是感受到，这个人一直盯着他们而已。

　　五个人掌心之中的玉佩，闪过一丝白芒，最后那白芒慢慢汇聚在一起，形成了一个五星阵法，御龙令也像是受到了什么牵引一样，慢慢漂浮起来。

　　轰！

　　那一块仿若被禁制隔绝的荒凉之地，终于在此时有了动静，地面开始不停的震动，冷风吹过，飞沙走石，不过，对在场的人并没有太大的影响……

　　一座宫阙宛若破土一般，缓缓的浮现，那绵延之处彻底的被一片混沌覆盖，就算是半步通灵境的燕婉玉都是眉头一皱，这宫阙看起来极为庞大，可又像是自成空间，上一个古武时代遗留下来的东西，果真奇妙无比。

　　将这御龙宗召唤出来，只不过是第一步。

　　当那轰鸣的声音彻底的落下之时，五块御龙令开始疯狂旋转，最后，那殿门缓缓打开，一股洪荒的气息顷刻间从那古殿中奔涌出来！

　　上一个古武时代的超然存在，在此刻，再度出现在世人面前……

　　“冲啊，御龙宗现世了，这里面的好东西，都是我们的，都是我们的！”

　　短暂的迟疑之后，终于有人疯狂了起来，这可是御龙宗的传承，就算是古灵族和血灵族这种超级势力都极为的心动，何况是其它人呢，所以现在的他们，甚至失去了判断能力。

　　“我们要不要进去……”

　　站在萧羽凡身后的叶空，也好像受到了这种气氛的渲染，双眼都泛起了微红之色，转身看了一眼萧羽凡开口说道。

　　“现在还不是时候，只有白痴才会如此冲动，难道他们以为这御龙宗的传承，是那么好获得的吗？”

　　萧羽凡扫了一眼混乱的人群，嘴角狠狠的抽动了一下，这些人还真是不要命啊，不过那股洪荒的气息，着实对一些人有很大的影响，否则这些人不会发狂。

　　念及此处，萧羽凡的手掌轻轻的覆盖在了叶空和谢元等人的身上，他们眼神之中的血色也是慢慢褪去。

　　那股洪荒气息的影响，就连先天之境的强者都无法抗拒。

　　第一群人冲进这御龙宗之后，便是再没有了任何的气息，还有几个半步先天之境的高手被甩了出来，气息极度的萎靡。

　　进入御龙宗竟然是如此凶险，后知后觉的众人不由打了一个寒颤，他们想的太简单了一点，不是什么传承都那么容易获得的。

　　视线依次从燕婉玉，郭晨，严正几人的身上扫过，萧羽凡发现他们都没有动，甚至情绪都没有发生太大的波动，想必早就已经想到了这一点。

　　气氛徒然凝固下来，许多人缓缓退了两步，离开了这御龙宗的殿门！

　　传承是非常的诱人，可是相比之下，性命更加的重要，没有人愿意把命留在这片神秘之地，所以一定要慎之又慎……

　　“阴山门的人，交出御龙令，这等奇物，你们好像还不配拥有！”

　　就在这个时候，之前萧羽凡探寻到的一处隐晦之地，两道身影忽然出现，那声音之中也带着几分不容抗拒的威严。

　　那阴山门壮汉的脸色，也是在此刻彻底的阴沉了下来，果真，匹夫无罪，怀璧其罪！

　　这两人的出现，不仅让严正眉头一皱，就连程莹的黛眉都是微微一簇，意识到这一点之后的萧羽凡，嘴角不由浮现了一丝冷笑，他们身上那种气息，还真是特别让人讨厌。

　　特别是其中一人，萧羽凡甚至能够感觉到，他身上的气息和郭晨极为的相似，想必又是一个人不人鬼不鬼的东西……


第714章 不死不休

　　“我阴山门的东西，凭什么要给你们，我们够不够资格持有御龙令，好像和你们没有什么关系！”

　　阴山门的壮汉感受到那两人的实力，眉头轻然一皱，身为先天巅峰之境的强者，他竟然有一种心悸的感觉，可想而知这两人是多么强悍。

　　“我血灵族看上的东西，没有什么是拿不到的！”

　　其中一人那邪异的脸上，浮现一丝诡异的笑容，身影几乎是眨眼间消失在原地，那壮汉只感觉胸口一闷，沉稳的步子狠狠的向后退了两步……

　　一击，将阴山门先天巅峰之境的高手击退，刚刚回到壮汉手里的御龙令，已经易主！

　　血灵族！这三个字比严正所在的古灵族，还要震撼，人群之中一阵唏嘘，显然，这血灵族在整个华夏古武界并没有太好的名声，但实力却是毋庸置疑。

　　哪怕是守护神殿的势力，阴山门也有一拼之力，但听到后者是血灵族的人，他们彻底的没有了脾气。

　　“血灵族的人，一向都是鸡鸣狗盗之辈，除了暗中耍一些小手段，还能够做些什么！”

　　对于余厉如此果断的出手，严正不由冷笑了一声，虽然这一次血灵族也有不少强者，还要再添上魂灵族的人，但他并没有丝毫的忌惮。

　　“能够轻轻松松得到我们想要的东西，就算手段见不得光又能怎么样，结局才是最重要的，假如你古灵族的人全部死在御龙宗的传承之内，我想，你们那一块御龙令，我也会非常乐意收下的！”

　　一抹寒光闪过，余厉自然也已经注意到了严正，如果不是如今血灵族的主力都在阴阳门出世之地，这一次他就不单单只对阴山门动手了。

　　“就看你有没有那么大胃口了，余崖还真是放心，竟然敢放你一个人带血灵族的人前来，万一折损在这里，恐怕那个做哥哥的，会心疼吧！”

　　众人皆是嗅到了一股火药的味道，不自觉的向后退了几分，而萧羽凡则是饶有兴致的看着两人，不知道在思量着什么。

　　“能够让我血灵族折损人马的势力，还没有出现在这个世界上呢，你们还是关心好自己吧！”

　　“是吗？你血灵族的仰仗，就算魂灵族的一群狗么？”

　　目光转移到另外一人的身上，严正冷笑着说道，话音落下，这场下的气氛就徒然凝固了几分，一些人甚至都忘了御龙宗的事情。

　　“严正，你的嘴巴最好给我放干净一点，否则……”

　　魂灵族那人的脸上泛起了一丝冰冷之色，话锋直指严正，这魂灵族是站在血灵族这一方的，很多人都非常清楚，可就算如此，他也不允许别人侮辱他们魂灵族。

　　“否则，一只实力强一点的狗，能够掀起什么大浪，这个世界上，不是没有人制得住你魂灵族！”

　　不知道什么时候，宁陌已经来到了严正的身边，比起几日之前，他的实力再度精进了几分！

　　“好，很好，没有想到千灵族的人也出现在这里，想必你们一定是害怕，我血灵族会一个个将你们留在这里吧！”

　　余厉不怒反笑，好像一开始就知道两族的人混在了一起，虽然并没有交手，但谁都能够感觉的出来，这其中的恩恩怨怨已经到了不死不休的层次。

　　“害怕倒不至于，血灵族多了一条狗，我们总是要防范一下的……”

　　宁陌笑着说道，好似并没有把余厉的威胁放在心上，而后他的视线转移了一下，冲着萧羽凡和其身后的两女点了点头。

　　“我倒是没有心思看一场好戏，既然没有人敢进去，那我郭晨就先去这御龙宗的传承中探一下了！”

　　在所有人把注意力放在严正等人的身上之时，郭晨冷笑了一声，直接向着御龙宗打开的殿门冲去，眨眼之间已经消失在所有人的视线之中。

　　这一场风波，竟然让很多人忘记了正事，被郭晨捷足先登了！

　　“哼，希望你们能够完好无损的走出来，否则就太无趣了……”

　　余厉看了一眼身边魂灵族的那人，点了点头，随后两人的身形化成一道流光，直接没入了御龙宗的殿门，另外那些血灵族和魂灵族的人也随着跟了进去。

　　“我们也进去吧，不过进入里面之后，大家要量力而行，如果发现有什么不对劲的地方，一定要离开！”

　　萧羽凡向着身后的几人嘱托了几番，然后向着燕婉玉和严正等人微微颔首，转身走了进去，虽然最先走进去的人不一定能够获得传承，但总归能够占据一点主动权。

　　进入殿门，那股洪荒的气息便是扑面而来，萧羽凡和两女倒是没有太多感觉，但谢元身后的几人，却好像承受了巨大的冲击一样，眉宇紧锁。

　　“单单是这股洪荒的气息，就足以让很多人望而却步吧……”萧羽凡在心中暗暗想到，并没有给这些人太多帮助，如果他们连这洪荒气息的压迫都扛不住，那也没有任何意义继续走下去。

　　越是往里面走，萧羽凡越是能够感觉到，身体之中那股奇妙的波动，御龙真诀好像安静了下来，但他还是能够感觉到，这御龙宗有什么东西召唤着他。

　　“之前不是有很多人已经进来了么，为什么现在看不到一个人影！”

　　走了一会，萧羽凡才发现，从始至终都没有看到一个人影，之前进入大殿之中的人呢，难不成这里面还分成了许多独立的空间，要不然该如何解释呢。

　　“上一个古武时代传承下来的东西，自然有其玄妙之处，可能这御龙宗本身就很大，之前进来的也不知道去向了哪里！”

　　雨萱那好看的眸子将整个大殿扫了一圈，这才柔声说道，想必以这个小妞的身份知道的还蛮多的，至少应该对这御龙宗有一些了解。

　　“貌似现在也只有这么一个解释了！”

　　无奈的耸了耸肩，萧羽凡并没有在这个问题上纠结太久了，既然这御龙宗的传承已经出现了，他怎么也不能空手而回啊……


第715章 两间石室

　　空旷的大殿，只有萧羽凡几人，正如他们想的那样，虽然都是从殿门进入这御龙宗，但却分隔在了不同的空间……

　　石壁上的浮雕栩栩如生，就连大殿之中的石桌都保留着原来的样貌，不知道这样一方传承，为什么会尘封在这个地方，如此久远的时间。

　　“我们这样漫无目的的寻找，恐怕不会有任何的成效，上一个古武时代遗留下的传承，怎么可能被人如此轻易寻到呢！”

　　进入古殿之中就少了很多话的雨萱，终于再次开口说道，只是这一次，就连萧羽凡的脸上都多了几分古怪的神色，之前这个妮子口中所说的天都门，他可还没有深究呢。

　　“那你说，我们该怎么办！”

　　从之前燕婉玉等人的表现，萧羽凡隐约能够察觉到，雨萱的身份不只是不简单，而是太特么不简单了！

　　天都门，说实话，萧羽凡听都没有听说过，相比之下，那古灵族和血灵族，他倒是还算有所耳闻……

　　“嘿嘿，我有办法能够找到好东西！”

　　神秘一笑，雨萱的手中突然多出了一个轮盘，虽然造型像极了普通轮盘，可单单从这一物的气息波动就能够感觉到，之后东西绝对不是凡品。

　　又是一件灵器，这个妮子家里是盛产灵器的吧！

　　众人先是一怔，随后就反应过来，因为这轮盘上的气息波动和飞行灵器根本就是一模一样，这个小小的东西，竟然也是一件灵器。

　　饶是叶空自认见多识广，现在也只能干咽了一下口水，雨萱现在可是小姑奶奶级别的啊，不出手则已，一出手瞬间显得高大上了，动不动就拿出一件灵器，这小心脏，哪能受得了。

　　“这个东西叫寻宝轮盘，虽然名字比较俗气，但也能上的了灵器的台面！”

　　看到众人的反应，雨萱轻吐了一下香舌，娇俏的模样倒是多了几分娇羞之色，这个妮子还真是典型的小富婆，若是谁娶了她，以后估计有用不完的灵器。

　　“寻宝轮盘，你是说用它，可以找到这御龙宗的传承……”

　　萧羽凡只感觉到喉咙中一阵干涸，人比人得死啊，自己不曾拥有一件灵器，可这个妮子一出手就是好东西，感情这天都门，是专门铸造灵器的吧。

　　“没有那么夸张，既然是御龙宗的传承，肯定隐藏的相当隐密，不过这御龙宗遗留下来的东西，可不只有传承啊！”

　　雨萱有些不好意思的说道，就算寻宝轮盘有着非常逆天的效用，也不可能轻而易举的寻到这御龙宗里面的传承啊，但是找到这里面的奇珍异宝，还是非常轻松的。

　　本身萧羽凡并没有抱太大的希望，但听到这句话，眼前顿时一亮，这神秘之地的外界，都存在着天葬花这等奇物，想必传承之中的珍奇之物绝对不会太少。

　　在雨萱的催动之下，轮盘泛起了一丝淡青色的光芒，随后一道光幕就出现在了轮盘之色……

　　“在我们所在的方向，往西南走一段距离，应该会有好东西，那里的波动也是最为剧烈的！”

　　观察了片刻之后，雨萱这才柔声说道，只是她的话音之中有着掩饰不住的喜悦，自从来到神秘之地，她还没有好好展现一下自己的能力，现在，终于是有机会了。

　　“走吧，与其漫无目的的找，不如跟着雨萱走，寻宝灵器，这东西可不会骗人哦！”

　　咯咯一笑，程莹那好看的眸子中多了几分异彩，这天都门果然名不虚传，就连这种寻宝灵器都能够拿的出来，想必这一次，在御龙宗的传承之中，他们会少走很多弯路。

　　众人皆是点了点头，随后跟着雨萱的步子向前走去，虽然途中并没有碰到其他人，但萧羽凡却能够感觉到，进入古殿之中的人距离他们并不远。

　　不多时，萧羽凡等人停留的位置，已经处在了轮盘显示的那一点，他们的面前，也是出现了两间石室。

　　一间石室之中传来一股淡淡的香味，另外一间则是有着很强的气息波动，不用想萧羽凡也知道，这一次真的捡到宝了……

　　就在萧羽凡准备用蛮力破开石室的时候，手中的御龙令已经飞了出去，然后嵌进了一个凹槽之中，石室的门慢慢打开。

　　“那是……丹药？”

　　看到眼前的一幕，众人的瞳孔猛然一缩，随后，倒吸凉气的声音便是响了起来，他们没有想到，这间石室之中储存的，竟然全部都是丹药。

　　而且这里的玉瓶至少有几万个，也就是说，这间石室里的丹药有几万颗之多，萧羽凡可是记得，一颗升灵丹就让他的实力从凝功初阶暴涨到了半步后天之境，那这几万颗丹药的功效，会是多么恐怖。

　　“真的是丹药，怪不得从石室之外就能够感受到香味，这是丹药特有的丹香啊，没有想到御龙宗会把所有的丹药，全部存放到一间石室之中！”

　　嘴角狠狠的抽动了一下，叶空的脸上，已经满是震撼之色！

　　天葬花这种东西，算得上珍奇之物，但要是论药力的话，绝对赶不上经过处理的丹药，可就算是天葬花的花瓣都有如此奇效，可想而知，那丹药的药力会多么的恐怖。

　　而现在的隐藏古武界，真正的炼丹之术早就已经失传了，就算各方势力存在着一些丹药，那也是一点点传承下来的。

　　万万没有想到，一上来就如此好运，这可能是整个御龙宗唯一的一个丹室啊，有了这些东西，就算是把整个天盟全部变成先天巅峰之境的高手都不是没有可能啊。

　　“先把这些东西全部收起来吧，若是吸引来更多的人，恐怕不会那么容易了！”

　　程莹慢慢从惊讶之中反应过来，现在的当务之急是把这些丹药收起来，万一有人来到这里，那会增添很多的麻烦……

　　萧羽凡脸上泛起了一丝苦笑，他也想全部都收起来啊，但是，这么多东西，往哪里放呢，这可是一个石室的丹药啊，哪怕落下一颗他都会感觉到非常心疼……


第716章 赚翻了！

　　叶空等人的脸色都变了一下，尼玛，不会因为带不走就干瞪眼吧……

　　石室之中的丹药，若是放在外界，肯定会引起一场轩然大波，要知道当初洪钟拿出一颗升灵丹，都让他肉疼了半天，能够被放入石室中的丹药，怎么都算得上极品。

　　“这一枚戒指里面有一片单独的空间，也算是一件能够迈入灵器范围的空间储存器，就算是十间这样的石室，都是能够装的下的！”

　　就在萧羽凡也没有任何办法之时，程莹的手中已经多出了一枚戒指，然后她那略显冰冷的手便是探进了萧羽凡的手心。

　　空间储存器？灵器？

　　众人一愣，随后那表情变得极为古怪，什么时候灵器这东西变得这么不值钱了，而且从一开始雨萱拿出飞行灵器，之后出现的灵器都是如此稀奇古怪。

　　除了萧羽凡之外的几个男人，已经开始哀嚎了，为什么他们就没有萧羽凡这么好命呢，不仅仅有两个如此漂亮的女人紧紧相随，这待遇简直让他们有一种想要撞墙的冲动。

　　若是有一个女人肯给他们一件灵器，就连叶空都会以身相许的，这尼玛可是灵器啊，不是地摊上就能够买到的东西。

　　萧羽凡心中泛起了阵阵暖意，不免多了几分感动，这个妮子虽然没有太多的言语，可他无时不刻的都能够感受到那种爱意，这一次竟然连灵器都舍得送给自己。

　　“先把这里的东西都收起来吧，我的东西，还不都是你的！”

　　仿若感受到萧羽凡变化的情绪，程莹浅笑一声，唇角勾勒出一抹诱人的弧度，能够帮到这个男人对她来讲，自然是一件极为幸福的事情。

　　或许是因为雨萱的存在，让程莹的心中生出了几分异样的情绪，没有哪个女人如此大度，就算程莹不排斥萧羽凡身边其她的女人，可并不代表她没有小女人的那种情绪。

　　虽然只是轻飘飘的一句话，却是让萧羽凡浑身一震，我的东西，还不都是你的么？得妻如此，夫复何求！

　　这一刻，萧羽凡的整颗心都要融化在程莹的柔情之中，若不是叶空等人及时的干咳了一声，或许他都要做出什么出格的举动……

　　一抹娇羞一闪而逝，程莹狠狠的白了叶空一眼，这个家伙还真是让人讨厌，而某人也只能悻悻的撇了撇嘴，感情不知不觉中又得罪了这个小公主。

　　未免夜长梦多，萧羽凡当机立断的开始将那些丹药往空间戒指里装，这灵器果真玄妙无比，竟然能够自成空间，想必也是某些大能才能够将其炼制出来吧。

　　当萧羽凡全部装起来的时候，已经是满头大汗，不过就算是累点那也是爽翻了啊，数以万计的丹药，这可不是用钱可以来衡量的，他敢保证，有了这些底蕴，天盟很快就会真正站在华夏顶尖势力的巅峰。

　　恐怕将来的天盟，比之那古灵族和血灵族那样的势力，都不遑多让……

　　看到萧羽凡将石室之中的东西全部收了起来，叶空和谢元的脸上多了几分黯然之色，看到这么多丹药，他们能够保持淡定是不可能的，但这个时候他们总不能开口要吧。

　　“放心吧，我是不可能把这些丹药独吞下去的，离开这里之后，每一个人都会有份的！”

　　众人情绪的变化，自然落在萧羽凡的感应之中，不过他不是那自私的人，绝对不会把所有东西收入囊中。

　　“咳咳，我们并没有别的意思，这御龙令可是萧兄弟获得的，如果没有御龙令的话，就算找到了这石室也根本打不开，所以就算你全部拿掉，我们也不会有任何的异议！”

　　被萧羽凡这样一说，叶空反倒是有些不好意思，如果没有御龙令根本打不开石室，也就是说他们什么都得不到，单单从御龙令的珍贵之处就能够看的出来，这东西并不是轻而易举获得的，他们好像并没有半点不满的资格。

　　“不装会死啊，看你那样子，不知道有多想现在就讨几颗丹药呢……”

　　雨萱再次不满的哼了一声，直接戳中了叶空的软肋，看来以后还是少装一点好，要不然都不好下台。

　　“既然我们是一个团队，自然实力越强越好，如果这些东西能够提升你们的实力，我是绝对不会吝啬的！”萧羽凡笑着说道，这才微微缓和了一下尴尬的气氛。

　　而听到萧羽凡的承诺，每一个人的脸上都泛起了一丝喜色。

　　在古武复苏的隐藏古武界，什么才是最重要的，当然是实力，正所谓实力为尊，只有足够的实力才能够得到尊重，但来到这神秘之地后，他们才发觉自己距离那些真正天才人物，还有很长的距离。

　　但若是能够通过丹药弥补一些差距，他们自然乐意为之，谢元包括身后的几人，已经看到了踏足先天之境的希望，而且先天之境这个层次，都不一定束缚住他们。

　　“先去看看第二间石室吧，想必里面也一定会是好东西！”这个时候程莹再度开口提醒道。

　　“对，第二间石室，第二间石室应该也会是好东西吧，乖乖，如果再有一石室的丹药，就赚翻了！”

　　萧羽凡在心里暗暗想到，第一件石室就让他赚的钵盆尽满，如果下一间石室里面再有这么多丹药，那恐怕他就是整个隐藏古武界最富有的人了。

　　不过从第二间石室的波动来看，并不像丹室，但是萧羽凡对其还是充满了期待！

　　一挥手，将那御龙令从丹室的石门上扯了下来，在萧羽凡的控制之下，直直的向着另外一间石室掠去，在每一个人略显灼热的眼神之中，那石门再度缓缓的打开。

　　并没有丹香溢出，但随着那裂缝不断的扩大，萧羽凡甚至能够感觉到，整片空间的能量都被生生挤压在了一起！

　　光那那一股气息的波动就如此的强悍，当那一块块有些晶莹的玉石出现在众人视线之中的时候，每一个人都愣住了，这是什么东西？


第717章 玄灵石

　　“这是……”

　　看到整个石室的玉石，萧羽凡感觉心跳都漏拍了一下，虽然不知道这是什么，但是在那股磅礴的能量冲击出来的时候，他感觉那半步通灵境的瓶颈都松动了一下。

　　他可是刚刚踏足先天巅峰之境啊，这到底是什么东西，竟然能够引动他体内的气息波动！

　　“玄灵石，真的是玄灵石！”

　　在萧羽凡迟疑之时，雨萱的表情变得极为精彩，最后那好听的声音竟然提升了几个分贝，就像是看到了什么不可思议的东西一样。

　　“玄灵石？玄灵石是什么东西？”

　　萧羽凡有些疑惑的问道，显然，他并不清楚这玄灵石到底是什么东西，不过从雨萱和程莹两女的表情中不难看的出来，这一石室的玉石恐怕比丹药就要贵重。

　　“玄灵石，是一种存储灵气的玉石，在上一个古武时代，灵气还不是那么稀薄，但是随着古武界慢慢壮大，灵气就成了最为匮乏的东西，最后，上一个古武时代的诸多势力，才不得不选择了离开！”

　　“灵气是通灵境之后想要踏足更高境界的必需品，和体内的内力息息相关，上一个古武时代，归灵境的强者都有很多很多，凭借的，正是当初还不算稀薄的灵气，但是现在，就算是古武复苏，天灵境的强者，也已经站在隐藏古武界金字塔的顶端，和往日不可同日而语！”

　　一口气解释完这些，众人已经愣住了，就连萧羽凡都狠狠的咽了一下口水。

　　灵气的存在他倒是听说过，如今隐藏古武界再也没有出现过什么惊才艳艳的大能，很大原因就是取决于已经快要彻底消失的灵气，可眼前这些东西，可是货真价实的玄灵石，所储存的灵气，想必已经到了骇人听闻的地步。

　　有了这些玄灵石，突破到通灵境乃至天灵境，都会变得极为的轻松！

　　这下发达了！

　　萧羽凡呆滞良久之后，才缓缓的吐出了一口浊气，就算得到一石室的丹药，他都没有现在这么激动，要知道，这里面的玄灵石就算是通灵境巅峰乃至天灵境的高手，都会争相抢夺！

　　“赶快动手先收起来吧，没有人能够抗拒玄灵石巨大的诱惑，引来更多人的注意，只怕就不是那么容易解决的了！”

　　程莹在身边提醒道，萧羽凡也是后知后觉的反应过来，不过他那眼前之中的炙热并没有褪去，这可是玄灵石啊，有了这些东西，简直就是铺平了以后的路啊。

　　萧羽凡发觉自己真的很幸运，如果不是误打误撞的从薛峰那里得到了御龙令的消息，如果没有雨萱那寻宝轮盘的指引，他可能就错过了这些不能用钱来衡量的东西。

　　“这位朋友，所谓见者有份，这么好的东西若是独吞的话，未免显得有些不妥吧！”

　　就在萧羽凡反应过来，将玉石开始往空间戒指里面塞的时候，一道不温不火的声音，就从身后传了出来。

　　此时，在石室的门外，站着几道身影，每一个人身上的气势都是极为的不弱，而在这几个人中，萧羽凡竟然发现了一个熟人，正是那日在城外打劫过他们的姜修。

　　“见者有份，也要看看是什么人了，鸡鸣狗盗之辈，那还是算了吧，好东西我不嫌多！”

　　这几个人的出现着实让萧羽凡有些惊讶，当然，并不是因为他们的实力，而是因为这几个家伙竟然是他们进入古殿之后，碰到的第一批人。

　　“看来这位朋友的意思，是忽略我们的存在了！”一抹寒光闪过，站在最前面的一人阴沉沉的说道。

　　“不好意思哦，我从来就没有把你们当人看，怎么谈得上忽略呢！”

　　脸上泛起了一丝人畜无害的笑容，萧羽凡有些玩味的说道，这几个人和姜修扯上关系，想必也不是什么正人君子，实力再强在他眼里，也不过只是渣！

　　“你很狂，本来以为你识相一点，我们就不计较城外发生的事情了，没有想到还真有人敬酒不吃吃罚酒！”

　　身为乾坤殿年轻一辈巅峰高手，韩云清的高傲绝对不输于任何一人，被萧羽凡说的有些面红耳赤，他那暴怒的情绪已经慢慢挤压在了一起，在此时彻底的爆发出来。

　　只是他没有注意到，萧羽凡身后的几人丝毫没有动手的迹象，只是用非常可怜的眼神扫了他一眼！

　　敢在萧羽凡面前装逼，那也要看看有没有足够的资本，一个连先天巅峰之境都没有到的人，在这神秘之地有张狂的资本？

　　答案萧羽凡很快就告诉了他，没有实力的人装逼才是真正的傻逼！

　　没有丝毫的反手之力，在韩云清动手的时候已经倒飞了出去，只差一步就能够踏足先天巅峰之境的强者，竟然在萧羽凡的手上走不过一个回合。

　　乾坤殿的众人只感觉背后一寒，特别是姜修，冷汗已经顺着脸流了下来。

　　本来他以为萧羽凡一行人中，最多只有两三个踏足先天之境的高手，谁能想到这个看似温和的男人竟然有如此恐怖的实力，先天中阶的大师哥都被一招惨败，意味着这个人的实力最低都是先天巅峰之境。

　　这样的高手，比之神殿前三超然存在的妖孽都不遑多让，他们凭什么在这样的人面前耀武扬威。

　　感觉到那杀人般的目光，姜修心里突兀的跳动了一下，自己传给师兄他们的消息，是萧羽凡的实力最高处在先天初阶之境，这一次碰到了硬茬，他难辞其咎。

　　看来这一次就算萧羽凡不动他，乾坤殿的人也饶不了他！

　　“现在，还要见者有份吗？”

　　从未将这些人放在眼里，在萧羽凡看来，动手只不过是为了解决一个小麻烦而已，虽然这几个人的实力不怎么样，但如果没完没了也很烦人。

　　韩云清脸上愤懑之意瞬间凝固下来，如果现在他还不知道自己在萧羽凡面前连屁都不算，那他就不是一般的愚蠢，有些人他惹不起，这一点，他还是懂得……


第718章 破元丹

　　将玄灵石尽数收了起来，萧羽凡嘴角的笑容慢慢扩大……

　　至于韩云清等人，则是被他自动过滤了去，乾坤殿这几个人怕的要死，从始至终都没有再敢发出任何的动静，甚至连离开的勇气都没有。

　　直到萧羽凡等人满意的离开石室，所有人才长长的舒缓了一口气！

　　“姜修，我乾坤殿差点栽在你的手里，这就是你所说的，最多拥有两个先天之境高手的团队？”

　　脸色一点点的阴沉下来，韩云清的嘴角狠狠的抽动了一下，那一双凌厉到能够杀人的目光，死死的盯住姜修！

　　“大师兄，这件事情我真的不知道，当初在城外的时候，的确只有那个男人身后的一个家伙释放出了自己的气势，所以我就以为他们的实力不会太强！”

　　姜修知道，如果他不辩解，一定会死的很惨，谁都知道大师兄极为的高傲，这一次颜面尽失肯定会把怒气全部撒在他的身上。

　　“放屁，明明这几个人的实力都很强，特别是那两个女人，一个比一个恐怖，如果不是你假传消息，我怎么可能会如此狼狈！”

　　如果一开始韩云清就注意到萧羽凡等人的实力，绝对不可能那么鲁莽，一个先天之境的高手？能不能不闹，无论是萧羽凡还是程莹和雨萱，随便出来一个都能将他们全部留在这里。

　　“我真的不知道，大师兄，念在我为乾坤殿做了这么多事情的份上，你就饶了我这一次吧！如果你想报仇的话，我们大可以将这里的消息放出去，说他们得到了很多宝贝，不用我们动手，就有很多人会替我们做事的！”

　　在那一丝杀意出现的时候，姜修已经感觉到了一点恐惧！

　　“白痴，你认为别人都是煞笔吗？没有人会给你当枪使的，你在城外打劫了那么多势力的人，你认为出去会好过么？”

　　对于姜修的建议，韩云清只是冷笑了一声，不知道该说这个家伙白痴呢，还是说他太天真，难道所有进入神秘之地的人都是傻瓜，会让他们当枪使。

　　从韩云清命令这个家伙在城外打劫的时候，就已经将他抛弃了，若是带姜修离开这神秘之地，只怕会让乾坤殿落人话柄，所以，无论从哪一方面讲，他都不能活着离开。

　　“大师兄，我……”

　　“老三，怎么处理你应该清楚，做事干净一点，别让其它势力的人说我们乾坤殿不顾同门之谊，我们只是在清理门户罢了！”

　　不等姜修把话说完，韩云清扫了一眼身后的人，淡淡的说道。

　　在他眼里，姜修的性命无足轻重，因为留下他已经没有了任何的作用，他们在城外打劫的好东西，倒也算是证明了他们来到这神秘之地的价值。

　　无力的跌坐在地上，姜修已经想到了自己的结局，如果没有今天发生的事情，他还有一丝离开这里的希望，但是现在，最后一丝希望也破灭了……

　　处理完这些事情，韩云清那僵硬的表情终于有了些许的变化，他是一个记仇的人，可也知道有一些人是他惹不起的，就算是忍气吞声，他也不想再受一次今日之辱。

　　离开石室之后的萧羽凡，并不知道发生了什么，他只知道姜修的结局会很惨，刚才他就已经注意到了那人充满杀意的眼神。

　　“单单拿到了这么多东西，就算我们现在离开这里，也赚大了啊！”

　　往前走，并没有太多吸引萧羽凡等人的地方，不过他们隐约能够感觉到，越来越多的气息都在往同一个方向聚集。

　　“你丫的是不是就这一点出息，我们可是冲着御龙宗的传承来的，就算你不行，羽凡兄弟手上可是有御龙令，一定有机会拿下这一处传承！”

　　叶空直接丢给谢元一个白眼，这个家伙也就这么一点出息，虽然他们得到了不少的好处，可比起这御龙宗的传承来，还是差了很多。

　　“哥就这么大点出息，你丫的都已经快要到先天中阶之境了，老子还在半步先天之境，还不让发一下牢骚啊！”

　　非常不爽的看了叶空一眼，谢元已经在心里将他慰问了几十遍，站着说话不腰疼，他也已经停留在半步先天之境一段时间了，为什么自己就没有那么好的待遇呢。

　　“人品好，天赋佳，这东西羡慕不来，每当我想找一个人崇拜的时候，总会照一下镜子！”

　　叶空非常臭屁的说道，谢元简直就想上去赏他两个嘴巴子，如果现在的他能够踏足先天之境，一定要找这家伙好好练练手。

　　“谢兄弟，你停留在半步先天之境，差不多已经有一个月的时间了吧！”

　　萧羽凡听得出来，谢元的话音之中有几分不满，想来应该是因为萧羽凡不曾给他帮助，反而是送了叶空一场造化。

　　“嗯，已经有一个月了，没有外物的辅助，我并没有冲击先天之境，若是失败的话，恐怕会有更大的麻烦！”

　　目光有些灼热的看了萧羽凡一眼，谢元的言外之意非常的明显，若是有外物的辅助，他分分钟就能够变成先天之境的高手，要知道只有半步先天之境的实力，在神秘之地根本就不够看的。

　　“这里面是一颗破元丹，吞服之后一定能够打破瓶颈，只不过这破元丹的药力远比天葬花霸道，吸收起来可能会花较长的时间！”

　　手里多出来一个玉瓶，萧羽凡将其递给谢元，这破元丹自然是从石室中获得的丹药，现在的他也基本已经熟悉了这些丹药的效用。

　　一出手就是一枚价值连城的丹药，包括叶空眼睛都直了，虽然说见者有份，萧羽凡也做出过承诺，可当他真真正正做到的时候，又是给人另外一种感觉。

　　若是换成另外一个人，叶空相信绝对不可能做的如此轻松，虽然那丹药的数量很多，可别忘了，这东西可是用一个少一个，如果隐藏古武界可少有这种东西。

　　不得不承认，萧羽凡这一手和当初将天葬花交给叶空一样，已经将所有人的心收买过来，进入神秘之地之后，古武大会脱颖而出的几人，才慢慢显露峥嵘……


第719章 傀儡雕像

　　拿到破元丹之后的谢元，脸上写满了兴奋之色，这个时候他还不忘记回头扫一眼叶空，那表情极为的享受……

　　“等你踏足先天之境的时候，老子都快要先天中阶之境了，千万不要在哥面前装逼！”

　　这家伙撅什么屁股拉什么屎叶空可是非常清楚，所以不等谢元开口，他就已经率先堵住了这货的嘴巴。

　　果不其然，本来快爽到高潮的谢元顿时萎了下来，靠，他怎么把这茬给忘记，就算他踏足先天之境也会被叶空狠狠的压在屁股下面。

　　“不这么打击我，我们还是朋友，你这么说，连朋友都没得做了！”

　　抛出一个鄙视的眼神，谢元干脆不看叶空那得意的表情，正所谓眼不见心不烦，虽说两人简直就是欢喜冤家，可能够看的出来，经过这么长时间的磨合，他们的关系已经越来越融洽。

　　越往前走，萧羽凡越是能够察觉到，在不远处，正是一道道强悍气息的聚集之地，想必那里应该就是整个御龙宗最重要的传承之地吧。

　　“加快速度，要不然我们到了那里，就只能看着人家吃肉，自己喝汤了……”

　　进入古殿之后，一行人几乎没有任何的损耗，这绝对算得上一个好消息，接下来的传承之战想必会非常的激烈，能够多保留一分实力，就多一分希望走到最后。

　　随着萧羽凡话音落下，几人的速度明显提升了很多，叶空等人的想法非常的一致，他们是没有可能得到御龙宗的传承，但绝对不能拖累了萧羽凡。

　　进入神秘之地这么长时间，萧羽凡的威严已经深入每一个人的心里，就算是高傲的叶空都不得不承认，这个男人比他想象之中还要优秀。

　　狭长的通道终于有了亮色，当萧羽凡几人从通道中走出来之后，便是被眼前的一幕震住了！

　　依照萧羽凡的判断，之前进入古殿之中的人，至少也有一千，可在场的不过只有百人，而且很多人的身上明显多了几分伤痕！

　　这还不是最重要的，重要的是，在这片还算空旷的场地上，有着几道虚影，每一道虚影的身上虽然没有气息的波动，可萧羽凡还是有一种危险的感觉。

　　“傀儡雕像？”

　　萧羽凡的心里突然蹦出了一个词，让他自己都是颇为诧异，为什么一看到这几道虚影，他就知道这是什么呢？

　　恐怕唯一的解释，就是他体内的御龙真诀吧，其实在御龙宗的传承被召唤出来的时候，他就隐隐约约察觉到，自己体内的御龙真诀，真的和御龙宗有莫大的关联。

　　“没有想到萧兄弟竟然是最晚出来的，想必收拢了不少好东西吧！”

　　萧羽凡等人的出现，自然吸引了在场许多人的目光，严正和宁陌两人也是靠了过来，那模样倒像多年未见的老朋友。

　　“碰到了一点小事耽搁了，不过现在出现，应该不晚吧！”

　　对于千灵族和古灵族，萧羽凡并没有任何的排斥，反倒是这两个人身上没有太多的傲气，让他非常的欣赏。

　　“自然不晚，得解决了传承之外的这几个大家伙，才有可能获得御龙宗的传承，现在人心不齐，还不知道接下来会发生什么变故呢！”

　　严正撇了撇血灵族和魂灵族之人所在的地方，嘴角不由牵动了一下，如果不是有这些家伙在一旁虎视眈眈，他倒是不介意全力出手，先解决掉这些傀儡雕像。

　　就算严正对自己的实力颇为自信，可也不代表，他认为传承之外的这些鬼东西是那么好解决的！

　　若是出手，恐怕自己会受到牵制，到时候就无暇分身防备血灵族之人，所以他们聚集在这里已经有一段时间了，谁都没有动手，他们在等！

　　嘴角浮现一丝笑容，萧羽凡哪能看不出来场上的局势，就算在场每一个人都想得到御龙宗的传承，可这种情况下也得沉得住气。

　　“大家难道就准备这么耗下去吗？”

　　燕婉玉冲着萧羽凡微微颔首，好看的眸子中多了几分异彩，她之前并不清楚，萧羽凡和古灵族以及千灵族的人还有关联，严正和宁陌对萧羽凡表现出来的亲近，让她很是诧异，不过现在她也没有精力考虑这么多，场上的气氛太过诡异了些……

　　“如果就这样耗下去，我们谁都不可能得到御龙宗的传承，不知道你们注意到没有，这虚影变的越来越凝实，如果不提前解决这些傀儡，我们可能就会被留在这里！”

　　目光在所有人的身上扫视了一圈，燕婉玉继续说道。

　　听到这里，就连萧羽凡也不由自主的看了一下那几道虚影，的确，比起刚才，现在的虚影的确凝实了很多。

　　“不知道地煞宫的朋友有什么好的建议，我想在场每一个人都不想留在这种地方吧……”

　　人群之中传来一道声音，说话之人是一个先天中阶之境的高手，虽然不是非常的强悍，可是能够走到这里，已经证明了他的实力。

　　“联合起来先解决眼前的麻烦，至于传承的归属，就看各自的机缘！”

　　这个时候，燕婉玉的建议也是唯一折中的办法，可在场所有人都清楚，面对御龙宗的传承，谁都可能变成敌人，他们愿意将自己的后背交给一个敌人吗？

　　答案自然是否定的，如果和那虚影动起手来，谁都会无暇他顾，万一被别人钻了空子，受伤是小事，被彻底的留在这里是谁都不想看到的。

　　“呵呵，联合么，这倒是个不错的选择！”

　　最先开口的竟然是郭晨，萧羽凡那狭长的眸子顿时眯缝在了一起，仿若感受到了萧羽凡的目光，郭晨舔了一下上唇，嗜血的模样让他整个人身上的气势都变的阴冷无比。

　　比起在古武大会上那个像死狗一样被救起的郭晨，此时的后者更像是一直潜伏的凶兽，让萧羽凡都嗅到了危险的味道。

　　不过，萧羽凡不会让这个家伙，有第二次从他手上逃生的机会，有些事情早就应该了结了……


第720章 厚积薄发！

　　“联手也不是不可以，但是我信不过一些人不人鬼不鬼的东西，最好分开来解决这些傀儡吧！”

　　此时的严正也是缓缓开口说道，不过矛头一上来就对准了血灵族和魂灵族之人，想必他们之间存在的过节，真的到了不死不休的地步。

　　“如你所愿，我也不想和一群废物一起合作！”

　　余厉的眼神中闪过一丝冰冷的杀意，若是有十足的把握将严正和宁陌击杀，他一定会毫不犹豫的出手，可显然，以他的实力还做不到这一步。

　　“既然如此，大家量力而行，先一起解决眼前的麻烦吧！”

　　燕婉玉并没有强求，无论是严正和余厉，言外之意都非常明显，可以一起解决麻烦，但绝对不会合作……

　　伴随着那轻灵声音的落下，诸多强悍的气息瞬间充斥在整片空间，这个时候，萧羽凡才真真切切的感觉到在场每一个人的实力，单单是先天巅峰之境的高手，竟然不下二十位！

　　“擅闯御龙宗者，死！”

　　仿若感受到那磅礴的气势，几道傀儡雕像的虚影，在此时缓缓睁开了眼睛，充满威严的声音随之荡漾开来。

　　“上一个古武时代已经没落了，堂堂一方超级势力竟然只留下几个傀儡来守护，不知道是可悲还是可怜……”

　　余厉扫了一眼数道虚影，最后选择了靠近血灵族的一个傀儡雕像，平分下来的话，一方势力最多也就需要解决一道虚影。

　　气氛徒然凝固了一下，所有人已经悍然出手，就连萧羽凡身后的叶空都在摩拳擦掌，想要会一会这御龙宗的傀儡守护者。

　　“得罪了！”

　　不管这些傀儡有没有意识，萧羽凡还是微微颔首，先不说御龙真诀和御龙宗一定有着关联，单单是他从两个石室获得的东西，就足以让他感恩。

　　从那虚影的气息波动来看，实力最多处在半步通灵之境，萧羽凡自信就算程莹等人不用动手，他都能够轻易解决，虽然现在的他只有先天巅峰之境，但就算是半步通灵境的高手，在他手上也讨不到任何好处。

　　手印连变，萧羽凡只想尽快结束战斗，若是纠缠太久，会有不小的损耗，到时候面对真正的传承，他一定会落入下风。

　　几个呼吸的时间，在叶空有些惊讶的目光之中，湮天印和须弥造化掌已经成型，踏足先天巅峰之境，萧羽凡动用古武学根本不需要费太多的功夫。

　　叶空对须弥造化掌的掌握已经到了炉火纯青的地步，可也自认为做不到这一步，每一套古武学都会损耗不少内劲，可放在萧羽凡的身上，好像并没有什么太大的影响。

　　这些自然取决于萧羽凡体内的御龙真诀，虽然御龙真诀迟迟没有做出突破，可随着他实力的增强，那恐怖的恢复速度还是提升了很多，动用古武学对他的损耗，确实可以忽略不计。

　　轰！

　　巨大的手印结结实实轰在了虚影之上，萧羽凡看到那愈加凝实的影子淡化了几分，也就是说，他这一击已经伤害到了傀儡雕像的根本。

　　反观其它几处战圈，除了血灵族和千灵族的阵营，以及郭晨和燕婉玉之外，其他人都显得非常狼狈，这种情况不仅是对他们实力的考验，也是对他们承受极限的考验。

　　虽然重创了傀儡雕像，可并不代表可以如此轻松解决，萧羽凡并没有放松下来，双眼直勾勾的盯着那淡化的虚影！

　　在这虚影的身上，他竟然感觉到一丝熟悉的气息，确切的说，他体内的御龙真诀让他生出了这样的感觉……

　　并没有选择再次出手，萧羽凡感觉到非常的古怪，而就在这个时候，那淡化的虚影，竟然真的黯淡了下去，宛如一道雕像竖立在那里，萧羽凡也注意到一缕青丝竟然一点点渗透到了他的体内。

　　正是这傀儡雕像体内残留的东西，御龙真诀竟然在吸收这些东西！

　　在第一道青丝入体之后，萧羽凡就已经感觉到，一直未能突破的御龙真诀，在此时发生了松动！

　　第四层，第五层，第六层！

　　早就已经呆滞的萧羽凡，竟然一时间定在了原地，到底发生了什么？御龙真诀为什么突然像是爆发了一样，难道这从傀儡雕像之中散发出来的青丝，和御龙真诀本就是同出一脉。

　　一抹狂喜之色慢慢浮现在萧羽凡的脸上，御龙真诀可是他最大的倚仗，就算之前一直停留在第三层，对他的帮助也是巨大的，如今势如破竹般的进入第六层，萧羽凡能够预见到，再次动用御龙真诀之时，会是多么恐怖。

　　这一切发生的太过突然，而且又是水到渠成，萧羽凡现在的心情，怎一个爽字了得。

　　看到萧羽凡身边的虚影淡化了下去，就连郭晨的眉头都轻皱了一下，以他半步通灵境的实力要解决眼前的麻烦，还需要花费很多力气，萧羽凡现在不过是先天巅峰之境，是如何做到的。

　　当然，不仅仅是郭晨，严正等人也颇为诧异，并没有想到萧羽凡的速度会这么快，这可是半步通灵境的傀儡啊，三两下就解决了，怎么也要顾及一下别人的感受吧。

　　面对诸多诧异的目光，萧羽凡只能无奈的笑了笑，他总不能站出来解释什么吧，这样也好，即没有暴露自己真正的实力，又震慑住了所有人，一举两得。

　　其实他现在的注意力，并不在严正等人的身上，而是那些虚影！

　　一个傀儡雕像能够让御龙真诀从第三层到第六层，固然有厚积薄发的成分，可也能够看的出来，那青丝对御龙真诀的影响有多大。

　　可是很快萧羽凡就失望的发现，在其他傀儡雕像之中，并没有那种气息的波动，也就是说，唯一一个还让他碰上了，的确是非常的幸运。

　　现在的他终于更加的确定，这御龙真诀和御龙宗存在着很深的渊源，所以这御龙宗的传承，萧羽凡要定了，如果有人敢拦着他的脚步，他不介意让所有人都知道，他们的骄傲在他眼里，一文不值……


第721章 七个光团！

　　在萧羽凡解决那傀儡雕像之后，严正和宁陌等人，也是相继从战斗状态中退了出来……

　　只不过比起萧羽凡轻描淡写的解决麻烦，他们倒是有些狼狈，就算是踏足半步通灵境的燕婉玉，在承受了那傀儡雕像的一击之后，脸色也开始变得有些不自然。

　　数道虚影彻底的淡化了下去，萧羽凡冲着那气息消散之处微微颔首，不管怎么说，这些傀儡雕像都是上一个古武时代御龙宗的结晶，而这一刻彻底的消散在天地之间。

　　而伴随着场上的局势明朗下来，萧羽凡明显感觉到气氛压抑了许多！

　　在神秘之地最可怕的并不是随处可见的凶险，而是随时随地都有可能成为别人的刀下亡魂，既然眼前的麻烦已经解决了，他们的合作也就到此为止了。

　　“严正，你真的以为，凭借你们两族的实力，真的能够限制住我血灵族和魂灵族吗？”

　　就在这个时候，余厉的声音在整片空间荡漾开来，他能够感受到，在那些虚影淡化下去之后，千灵族和古灵族的人，目光已经锁定住了他们……

　　“难不成你还有其它倚仗？如果没有猜错的话，你血灵族五分之四的人马，都在阴阳门传承的地方吧！”

　　嘴角浮现一丝冷笑，严正并没有被余厉唬住，虽然千灵族和古灵族的大部队并不在这里，但血灵族和魂灵族又何尝不是如此，就算真的动手，他们也丝毫不虚。

　　“看来为了应付我血灵族，你下了不少功夫啊！”眼底的寒光一闪而逝，余厉讥笑道。

　　“应付不敢说，只是不想被某些人不人鬼不鬼的东西坏了好事，若是你聪明的话，就不该离开余崖那个家伙，自己带人来到这里！”

　　两人一开口就是十足的火药味，牵一发而动全身，若是两方势力动手，恐怕会瞬间引爆这御龙宗传承的争抢！

　　此时在所有人的眼里，失去了那些傀儡雕像的守护，这一道石门根本挡不住他们的脚步，现在只需要解决其他人，就可以走进石室之中，得到他们梦寐以求的传承。

　　“多说无益，是骡子是马，拉出来遛遛就知道了！”

　　余厉的脸，狠狠的抽动了一下，在口角的争斗上，他显然占不到什么便宜。

　　严正迟疑了一下，并没有想到余厉这个家伙反将他一军，古灵族和血灵族之间不死不休不假，可若是让他这个时候动手，他还是做不到的，毕竟为了这御龙宗的传承，他已经等了很长时间了……

　　“自诩正人君子的人，也不过如此，你不就是担心传承落入别人手中吗？”见到严正并没有说话，余厉继续讥讽道。

　　“难道你不是这么想的吗？虽然血灵族得到了阴阳门的传承，可好像和你没有任何关系吧，所有的好处都被余崖得到了，如果你不能拿到御龙宗的传承证明实力，恐怕以后你做再多的事情也比不过余崖身上耀眼的光环！”

　　一旁的宁陌不甘示弱，一语中的，让余厉僵硬的侧脸又铁青了几分！

　　他之所以来到这里，的确是冲着御龙宗的传承来的，整个血灵族所有资源都向哥哥身上倾斜，他怎么可能会不嫉妒呢，但若是得到了御龙宗的传承，情况就不一样了，到时候的他一定能够和余崖平起平坐。

　　除了几人之外，其他人都安静了下来，当然，很多人还是希望他们能够打起来的，这样他们就少了几方强力的对手。

　　“传承已经近在咫尺，如果只是逞口舌之能就暂且先放一放吧，拿到御龙宗的传承才能够证明自己的实力！”

　　燕婉玉再次开口，只是那表情中多了几分不耐，就算血灵族和古灵族都是巨无霸一样的存在，可在这块地盘上，还是她地煞宫说了算。

　　果真，这个女人一说话，余厉和严正都安静了下来，倒不是说他们畏惧燕婉玉，而是两人都清楚，这么折腾下去，根本起不到任何作用。

　　而就在这个时候，一直显得非常安静的最后一道石门，缓缓的裂开一道缝隙！

　　只是一瞬间，萧羽凡就能够感觉到，整片空间都产生了巨大的波动，比起之前御龙宗现世之时的洪荒气息，此时还要更甚几分，这才是从石门之后挤出来的一股气息啊……

　　每一个人的目光都停留在了那石门之上，萧羽凡也不例外。

　　在那裂缝慢慢扩大之时，萧羽凡明显感觉到，自己的心跳都加快了许多，不是因为那愈加紧张的气氛，而是那御龙真诀的疯狂运转。

　　萧羽凡能够感觉到，此时他的身体之中，就好像有什么东西要钻出来一样，这石门之后竟然有东西在召唤他！

　　在这种气息的波动之下，哪怕燕婉玉的脸上都泛起了一丝红晕，半步通灵境的实力被狠狠的压制住，让她都动弹不了半分。

　　石门彻底的打开，一股吸扯力极为霸道的将在场所有人都拉了进去，一时间人群都陷入了恐慌之中，毕竟未知的危险才是最为可怕的。

　　但很快喧闹的声音就安静了下来，毕竟在场没有一个庸俗之人，心性比想象之中的还要好，短暂的混乱之后才开始审视这处宫殿，是的，他们都是被吸扯力硬生生的拉进了这里。

　　空旷的宫殿，只有七个光团漂浮在半空之中！

　　每一个光团都散发着奇异的能量波动，相比起那洪荒气息的压迫感，这种波动更容易让人亲近，顿时很多人都陷入了沉迷之中。

　　可这许多人，并不包括萧羽凡和郭晨等人，这处宫殿，毫无疑问是最后的传承之地，也就是说，这七个光团，或许就是这御龙宗的传承！

　　轰！

　　几乎是同一时间，十几道强悍的气息喷涌而出，就连先天初阶之境的叶空都狠狠的向后退了两步，目光略微发生了一丝转变……

　　不管这七个光团是不是最后的传承，都是引爆气氛的导火索，没有人先动手，因为谁先动手，必将承受所有人的攻势……


第722章 争抢！

　　气氛僵硬不下，这是属于先天巅峰之境强者的角逐，就连先天中阶的高手都只能望而却步……

　　“既然大家都不敢动手，那还是让我郭晨来打开局面吧！”

　　不知道僵持了多久，郭晨终于忍不住了，半步通灵境的气势徒然暴涨，硬生生的逼退了几人锁定在他身上的气势，暴掠向其中一个光团。

　　牵一发而动全身，郭晨一动，所有人都已经动了起来，当然，萧羽凡也不例外，他怎么可能会让自己陷入被动之中呢。

　　“莹儿，雨萱，你们两个夺取最右侧的那处光团，动手！”

　　两女已经严阵以待，听到萧羽凡的指令，几乎没有任何的迟疑就已经掠向了半空，萧羽凡让她们夺取最右侧的光团，自然有他的道理，她们只需要动手就够了。

　　在两女动手的同时，萧羽凡也已经动了，灼热的目光牢牢锁定住中间那处光团，他能够感觉到，当他把注意力放在那光团之上的时候，体内御龙真诀的波动，更甚几分！

　　御龙宗的传承，他萧羽凡，要定了！

　　闪身，借助这那股冲力，萧羽凡的身体已经悬浮在半空之中，目标正是中间那处光团，距离越近他越是能够感觉到体内御龙真诀的嘶鸣……

　　可就在这个时候，一道身影出现在了他的面前，速度比他还要快上一分，这人正是余厉！

　　“滚！”

　　盛怒之下，萧羽凡已经出手了，敢在他嘴里抢东西，也不看看马王爷几只眼睛，一只没有血灵族庇护的狗，在他眼里不足为惧，本来他还准备离开御龙宗之后再找这个家伙的麻烦，没有想到这个白痴竟然这么不开眼。

　　既然如此，那就废了！

　　在严正和宁陌看来，余厉只不过是先天巅峰之境的高手，但萧羽凡却能够感觉的出来，这个家伙和燕婉玉一样，也已经踏足了半步通灵之境……

　　可那又怎么样，别说是半步通灵境，就算是通灵境的高手站在萧羽凡的面前，他也不会皱一下眉头，有着御龙真诀的加持和诸多古武绝学，他甚至能够抗衡通灵之境的高手。

　　仿若感受到萧羽凡掌心凝聚的恐怖气势，余厉大骇，不敢有任何的迟疑，一个侧身偏离了那光团所在的位置，传承重要，可命更加重要。

　　这一刻他竟然在萧羽凡的身上，感觉到了一股危险的气息，对，是危险的气息，能够让半步通灵之境高手恐惧的气息……

　　“御龙诛天印！”

　　如同审判一般的冰冷声音，从萧羽凡的嘴里蹦了出来，整片空间的温度骤然降低了几分，这是第二次，萧羽凡施展御龙真诀之中的古武绝学！

　　一旁的郭晨眼皮狂跳了两下，眸子中闪烁着几分杀意，上一次萧羽凡就是凭借着这套古武绝学，彻底的将他碾压了下去，如今再见到萧羽凡施展，他岂能不怒。

　　只不过郭晨并不傻，这个时候绝对不愿意去惹萧羽凡，比起上一次的御龙诛天印，这一次的气势更加的逼人。

　　半步通灵境的余厉，感觉到体内的血液就要凝固了，这是怎么样一种古武绝学，竟然让他有一种力不从心的感觉……

　　闪烁着金黄色光芒的手印，在此时彻底的凝聚在一起，余厉的嘴角狠狠的抽动了一下，第一时间竟然选择了逃离，在他眼里萧羽凡已经变成了一个疯子。

　　身为血灵族之人，他对古武学的了解怎么可能会差，可就算哥哥施展出血灵族的最强古武学，好像也不及萧羽凡的声势，这种情况之下，他怎么可能恋战。

　　余厉相信，如果躲过去这一招，他还是有机会的，因为施展古武绝学之后，特别是强悍的古武绝学，施展之人一定会有很长一段时间的低迷期。

　　可是他想错了，如果换成另外一个人，可能还会有低迷期，但萧羽凡不会！

　　御龙真诀疯狂运转，特别是踏足第六层之后，他体内的内劲开始疯狂的转化为内力，取之不尽，用之不竭！

　　内劲转变成为内力，是通灵之境高手才具备的能力，但是萧羽凡已经提前进入了这一步，所依赖的自然是御龙真诀那恐怖而又变态的能力。

　　手印落下，余厉在狼狈逃窜的时候，自然顾忌不到半空之中的那处光团，萧羽凡如愿以偿的探入其中，只是一瞬间，他就感觉到一股能量涌进了他的身体之中。

　　这个时候其他几处光团的争夺已经分出了胜负，严正和宁陌各占一个，魂灵族那人占了一个，燕婉玉手中也已经多了一个光团，除此之外还有程莹获得了一个，郭晨得到了一个。

　　七个光团已经有了各自的归属，余厉的脸色已经铁青了下来，这一次还真是赔了夫人又折兵，为了和萧羽凡争夺最中间的那个光团，他竟然一个东西都没有获得。

　　之所以选择萧羽凡锁定的那个光团，只是因为他非常清楚，这几个光团之中的波动，只有那一个，更像是御龙宗的传承！

　　得到光团的六个人都知道，他们得到得并不是御龙宗的传承，而是属于御龙宗强悍的古武绝学，可相比于让人眼红的传承，这些东西还是满足不了他们。

　　一瞬间，每一个人的目光都转移到几乎是定格在半空中的萧羽凡的身上，他手中握着的那个光团，一定是御龙宗的传承！

　　一抹厉色从郭晨和余力以及那魂灵族之人的眼神中闪过，三人同时动了起来，强悍的气势直接锁定住了萧羽凡，这御龙宗的传承，他们怎么可能拱手相让……

　　在三人动手的瞬间，两女已经出现在了萧羽凡的身前，好看的眸子之中泛动着几分异彩，她们绝对不允许这几个人伤害到这个男人。

　　三人一怔，但是没有太多的废话，两人牵制住了两女，余厉再度出现在了萧羽凡的面前……

　　这个时候的萧羽凡几乎是毫无防备，若是余厉动手恐怕会横生之际，但就在这时候，异象突生……


第723章 接受传承！

　　一股巨大的力量如同风暴一般，出现在每一个人的感知之中，然后那股力道，直接将除萧羽凡和余厉除外的人弹了出去。

　　整个过程之中，严正等人都未曾回过神来！

　　再度出现在了石门之外，众人面面相觑，却是不知道发生了什么，唯一可以确认的是，萧羽凡手上的那处光团，真的是御龙宗的传承。

　　“卧槽，要不要这么刺激，老子到现在还没有反应过来呢！”

　　无论是争抢光团，还是最后被弹出来，叶空等人一直处在惊愕的状态之下，慢慢清醒过来，突然有一种不真实的感觉。

　　郭晨和魂灵族之人的脸色非常难看，谁能想到最后萧羽凡得到了传承，好像还触碰到了里面的禁制，才将他们都传了出来，忙活了这么久，徒作别人嫁衣！

　　“呵呵，萧兄弟还真是好福气，御龙宗的传承总归落在了他的手上！”

　　严正的嘴角浮现一丝苦涩的笑容，他没有想到古灵族准备了这么长时间，还是空手而归，还好他得到得那个光团之中，有着御龙宗的古武绝学，也算是没有白来。

　　但是一想到传承落入他人之手，严正就显得有些不自在，但是他应该庆幸，得到传承的不是血灵族和魂灵族的家伙。

　　可随后严正就想到了什么，眉头顿时皱了一下，余厉好像还留在了那石室之中，不知道会发生什么事情……

　　“既然传承已经有了归属，我们是不是要解决一下应该解决的事情了！”目光从在场每一个人的身上扫过，严正继续说道。

　　而随着他话音的落下，气氛再次紧张了起来，魂灵族之人和血灵族的诸多强者，只感觉数道目光投射到他们身上，同时被牢牢锁定住。

　　没有余厉在，千灵族和古灵族联手，要解决这些人不人鬼不鬼的家伙，不难！

　　“严正，你这是什么意思，难不成真的要在这地方动手，你有足够的把我将我们留在这里？若是因为这件事情牵动了四族的争端，你付得起这个责任吗？”

　　魂灵族的领头之人，明显有一些心虚，他们这一行人中最大的战力不在，根本不可能胜得过严正和宁陌等人，如果动手的话，他们一定会被碾压……

　　“死人是不会说话的，如果你们全部留在这里，就没有人知道发生了什么，所以没有什么好顾忌的！”

　　一旁的宁陌嘴角勾勒出一抹森然的笑容，看魂灵族和血灵族之人的眼神颇为玩味，如果损失了这么多年轻一辈的强者，就算以魂灵族和血灵族的底蕴，都会极为心疼吧。

　　先解决了这些人，就算等余厉出来，也会孤掌难鸣吧……

　　而就在两方阵营准备动手的时候，石门之内再次传出一股气息的波动，一道人影直接被甩了出来！

　　所有人的眼睛都直了，程莹的心也是在此时突然跳动了一下，因为被甩出来的这道人影，已经没有了任何的气息！

　　要知道萧羽凡还留在了石室之中，如果是他出了什么事情，程莹甚至都不敢继续往下想。

　　“是他，怎么会这样！”

　　短暂的惊愕过后，燕婉玉有些惊讶的声音便是荡漾开来，被从石室甩出来的人可不正是余厉嘛，只不过现在的他已经没有了任何的生机。

　　死了？

　　所有人都倒吸了一口凉气，半步通灵之境的余厉竟然死了，而且毫无征兆。

　　在这石室之中到底发生的什么，才能够让半步通灵境的高手都没有丝毫反抗的余地，想到这里，每一个人的头皮都有些发麻。

　　而此时的萧羽凡，依旧处在石室之中，只不过整个身躯，都要没入了那光团之中。

　　若是严正等人还处在这里，一定会惊讶的发现，萧羽凡的气势已经到了一个极为恐怖的层次，半步通灵之境的气息都会被瞬间碾压下去。

　　这光团之中，可是承载着整个御龙宗的传承，若不是萧羽凡的体内拥有着御龙真诀，单单是涌进体内的能量都会把他撑爆的……

　　“看来我御龙宗的传承并没有被埋没，御龙真诀既然已有归属，那守护这御龙宗的最后一丝意念，也该散了！”

　　龙吟之声在萧羽凡的意识中响起，之前从那傀儡雕像之中进入萧羽凡身体中的青丝，慢慢汇聚成一道人影，最后慢慢消散，随着这虚影的消散，萧羽凡的整个身体，开始贪婪的吸允着光团之中传承的能量。

　　从接触到光团的那一刻起，萧羽凡就已经知道了，这一次他赌对了，能够引起御龙真诀共鸣的，自然是这御龙宗的传承。

　　可让他满意想到的是，这御龙宗的传承竟然如此霸道，生生的将他吸扯住，让他连后退的机会都没有，这可是一方传承自上一个古武时代的传承啊，想到这里，他的心中便是充满了狂喜。

　　在他接触到那光团之后，明显感觉到了余厉不安分的动作，可就在下一刻，他就看到了不可思议的一幕。

　　本来柔和的光团，迸发出一股极为强横的能量波动，这种气势直接将余厉掀飞了出去，就算是他都有一种心有余悸的感觉，想来那个家伙的结果会很惨。

　　之前莹儿就告诉过他，血灵族和她算得上死敌，所以萧羽凡对余厉早就已经起了杀心，现在倒是不需要自己动手了。

　　先天巅峰之境的瓶颈很快被打破，几个呼吸的时间，萧羽凡的实力已经窜到了半步通灵之境，速度之快让人咋舌，如果有人看到这一幕，一定会惊讶的说不出话来。

　　就算再妖孽的天赋，也不可能这么变态吧，要知道先天之境巅峰和半步通灵之境间，还有很长的一段距离。

　　随着时间慢慢的推移，萧羽凡体内的最后一丝内劲，也慢慢转变成为了内力，浑圆的气势从萧羽凡的身上散发出来，就连半步通灵之境的门槛，也是缓缓松松了一下……

　　这一刻，饶是以萧羽凡的淡定，都狠狠的咽了一下口水，一抹狂喜之色慢慢浮现在侧脸……


第724章 巅峰之战

　　萧羽凡能够感觉到，光团之中那一股柔和的能量，一点点的渗透进他的身体……

　　从未有过的舒爽，让萧羽凡有一种酣畅淋漓的感觉，厚积薄发，御龙真诀的突破再加上光团之中的能量，让他的实力又一次发生了质的转变。

　　没错，当萧羽凡体内的内劲，彻底的转化为内力之时，他的实力已经彻底的稳固在了通灵之境的层次！

　　不是半步通灵之境，而是真正的通灵之境，这一刻萧羽凡已经产生了一丝明悟，好像他已经和这片空间融为一体。

　　什么半步通灵之境的郭晨，在他眼里已经一文不值，虽然两者之间只有一线之差，可真正进入了这个境界才能够真真切切的感觉到，那宛若鸿沟的差距……

　　不知不觉之中，几日的时间悄然而过，虽然石室之中再也没有任何动静传出，可古城之外御龙宗传承之地，却已经是极为的热闹。

　　神秘之地的诸多人马全部向这里汇聚，当然，更多人是为了看戏而来。

　　许多传承已经有了各自的归属，进入神秘之地的诸多势力，可谓是赚了个钵盆尽满，既然已经无事可做，有好戏看他们自然不会错过。

　　血灵族和魂灵族许多年轻一辈的强者，折损在御龙宗的传承之中，很快掀起了一场神秘之地的风波，这一次风波的源头竟然是来自隐藏古武界，四大超然存在的势力。

　　魂灵族，血灵族，千灵族以及古灵族。

　　很多人都嗅到了一股危险的气息，四大势力之间的纷争肯定波及甚广，一个不小心，真的有可能彻底的留在这鸟不拉屎的地方……

　　“余崖，你的意思，是要跟我千灵族和古灵族开战么？”

　　空旷的场地，两方阵营之人相对而立，只不过这个时候的严正和宁陌，已经分别站在了两个年轻人的身后，能够让傲气如他们低头的人，整个千灵族和古灵族也只有两人而已。

　　“我血灵族折损了那么多年轻一辈的高手，这笔账难道不应该算在你古灵族和千灵族的头上么？”

　　此时血灵族和魂灵族的阵营之中，一个一袭黑衣的男子，负手而立，嘴角勾勒出的森然笑容让每一个人的背后都泛起了一丝凉气。

　　“无凭无据，你也敢这么说？”

　　说话之人，正是宁陌的哥哥，千灵族中年轻一辈的最强者，宁阡！

　　只不过现在的他面对余崖，没有半点忌惮之色，先不说血灵族和魂灵族现如今的实力折损了很多，就算之前砰在一起，他也有把握和他们战个平分秋色。

　　一想到血灵族和魂灵族折损了那么多年轻高手，宁阡的心中就一阵窃喜，多行不义必自毙，血灵族和魂灵族这样的鬼东西，最好能够全部留在这里。

　　到时候整个血灵族和魂灵族，恐怕都要疯掉，如今两族已经暴露出了其野心，虽然他们进入了这神秘之地，可外界恐怕不会太平……

　　“除了你古灵族和千灵族的人，还有谁敢对我血灵族动手！”

　　视线从在场每一个人的身上扫过，余崖的眼神之中充满了傲气，想到余厉身死，他并没有任何的悲伤之意，他只是咽不下这口气而已。

　　目光所及之处，很多人都不由打了一个寒颤，这个男人的实力太强了，仿若要将他们看穿了一样，这种上位者的威慑力，绝对不是半步通灵境强者所拥有的。

　　如果不是半步通灵境，那这个男人的实力，该是多么恐怖。

　　想到这一点，每一个人的心中都有一种不真实的感觉，通灵之境么，年轻一辈的高手真的有强者到达这种层次吗？这已经不能用天赋超群来形容了吧。

　　可以看的出来，余崖是骄傲的，年轻一辈之中的强者，他已经足以封王，不过当他目光注意到程莹和雨萱身上的时候，明显怔滞了一下。

　　“一群人不人鬼不鬼的东西，恐怕很多人都愿意动手吧，野心太大，会把你们撑死的！”

　　宁阡丝毫不给余崖一点面子，神秘之地可是和外界没有任何联系，如果将血灵族和魂灵族的人彻底留下，恐怕外面的人都不会知道任何风声，到时候那些老家伙的表情一定很精彩。

　　“这件事情就不劳你费心了，很早之前就想会一会千灵族年轻一辈的至强者了，今日就拿你祭奠一下我血灵族所有死去的强者吧！”

　　惊愕过后，余崖的眼神之中寒光连闪，不仅仅是因为宁阡和严正身前的那个男人，同时也包括了程莹！

　　要知道血灵族和青灵族之间的纷争，也是不死不休的局面，只不过如今青灵族日显疲态，但在余崖看来，一方超然势力绝对不可能就此颓败，他们还有机会，这个机会就在这个女人的身上。

　　“得到了阴阳门的传承，信心爆棚了？也好，我也想让你知道，隐藏古武界年轻一辈的高手，不止你一人封王！”

　　宁阡的嘴角泛起了一丝笑容，眼神之中迸发出一股极为惊人的战意，锁定住那余崖之后，他便是微微偏了偏头，冲着严正身前的那个男人道：

　　“严兄，魂灵族的那个家伙，就交给你来对付了，一个刚刚踏足通灵之境的人，你应该有把握将他拿下吧！”

　　“放心，绝对不会让他干扰到你的，说实话我也想会会血灵族的高手，不过既然你先选择了，我只能随便找一个人打一架喽！”

　　严正身前的这个男人笑了笑，举手投足之间显得极为的淡然，而他也正是古灵族中的最强者，严罗。

　　两人的交谈虽然很轻，可一字一句落在围观之人的心中，却是掀起了一场轩然大波，听宁阡的意思，这四个人，好像都是通灵之境的强者。

　　突然之间蹦出来四个如此妖孽的高手，怎么可能不让人惊讶呢，要知道在场实力最强的，也不过是半步通灵之境，距离真正的通灵之境还有一线之差。

　　不过没有太多时间让他们惊讶，四个人已经战在了一起……


第725章 两处战圈

　　通灵之境的强者有多么恐怖，可能只有真正踏足这个境界，才能够体会到……

　　四道强悍的气息在半空之中轰然碰撞，单单是那股气势，就让半步通灵境之下的高手向后退了几步。

　　就算严正和宁陌勉强踏入了半步通灵之境，在那种压迫之下还是眉头一皱，但随后两人的目光都注意到了程莹和雨萱的存在，两女好像并没有任何的影响。

　　“你确定，这青灵族的小公主，还没有接受传承么？”

　　嘴角泛起了一丝苦涩的笑容，想到那日在石室之外发生的事情，他看程莹的眼神就多了几分敬畏。

　　翻手之间将魂灵族那个半步通灵之境的高手斩杀，所以千灵族和古灵族将血灵族和魂灵族的人留下，才没有废太多功夫。

　　这一切都归功于这个女人，如果不是涉及隐私问题，严正都想好好问一问，程莹的实力到底有没有突破到通灵之境，如果没有接受传承的她就已经到了通灵之境，那该有多么恐怖。

　　“应该，还没有吧！”

　　略显迟疑的摇了摇头，宁陌的回答也变的非常不肯定，因为从始至终，这个女人都没有展现出自己真正的实力，可没有接受传承能够达到这种高度吗？

　　要知道无论是宁阡还是严罗，都已经接受了属于千灵族和古灵族的传承，虽然这种传承不像千灵族的传承，也让两人的实力到达了登峰造极的地步。

　　“算了，还是不要自找打击了，恐怕只有你哥哥的天赋才能够赶上这个女人吧！”

　　严正无奈的耸了耸肩，扫了一眼那白皙精致的侧脸，便是将视线转移到了战场之上，在他看来，无论是青灵族的小公主，还是天都阁的那个女人，都有着他们比之不及的天赋。

　　半空中四人的争斗，已经慢慢进入了白热化，当然，气势最大的自然是宁阡和余崖之间的战场。

　　两个人的实力，差不多都已经处在了通灵境的中阶，比严罗和那魂灵族之人还要强上一线，可以说两人这一场争锋完全可以称之为封王之战，随能够取得胜利，就算隐藏古武界年轻一辈真正的王者！

　　“怎么？这么快就沉不住气了，要动用大杀招？”

　　两人的互相试探虽然没有拼尽全力，可依旧有不小的消耗，但随着余崖身上的气势愈加的凝实，宁阡的脸上也是出现了一丝凝重，余崖这是准备一招定胜负了。

　　“哼，我没有时间跟你闹腾下去，就让你见识一下阴阳门的传承吧！”

　　一语出，整个场上的气氛徒然凝固，就连空气都显得极为的冷冽，阴阳门的传承本来就偏向于阴冷，在这种气氛的阴沉之下，余崖倒是像极了一个杀神。

　　“阴阳诀，陨杀！”

　　几个字先后从余崖的口中蹦了出来，冷风让所有人的背后都泛起了一丝凉气，处在余崖最近之处的宁阡，也是感受的真真切切。

　　宁阡相信，若是让余崖的攻势落下来，他一定会受到重创，阴阳门的传承怎么可能会差。

　　这可是真正的古武绝学，传承自上一个古武时代的东西，可不敢硬抗并不代表宁阡无路可退，余崖得到了阴阳门的传承，难道他千灵族在这神秘之地一无所获么？

　　答案自然是否定的，宁阡也得到了神秘之地的传承，而且是一方可以和阴阳门平分秋色的传承。

　　“轩辕御！”

　　一个巨大的光盾出现在宁阡的面前，直接将余崖的攻势尽数防御了下来，轩辕门绝对防御的一套古武绝学，就算是天灵境的强者出手，也不一定能够破的了他的防御。

　　“你得到了轩辕门的传承，怪不得你的进步也如此之快！”

　　余崖颇为诧异的看了一眼那巨大的光盾，随后就想到了什么，不由有些惊愕的喃喃道……

　　“难道就允许你得到阴阳门的传承，不允许我得到轩辕门的传承吗？上一个古武时代阴阳门和轩辕门就是死敌，这一切就让我们来终结吧！”

　　这一刻的宁阡极为的张扬，虽然这神秘之地不少人得到了传承，可像御龙宗和轩辕门这样的传承，也不过只有几处而已，能够得到，不仅仅是机缘，更多的是实力。

　　两人再度陷入了白热化的交手之中，严罗和那魂灵族之人，也是拼尽全力，两方战圈谁能给先分出胜负，就会左右整个形势，毕竟两个通灵境的高手对一个还是有着绝对把握的。

　　郭晨在人群中仔细观望着，眼神却是悄悄的眯缝了起来……

　　血红色的眸子中闪动着异样的神采，郭晨整个身体都要笼罩在血色之中，四人战圈之中散发出来的气势，不断的刺激着他的身体，他那半步通灵境的瓶颈瞬间松动。

　　现在的他，也已经悄然踏足了通灵之境！

　　而就在郭晨踏足通灵境时，他的身体已经悄然发生了改变，养在他身体里面的血蛊已经蠢蠢欲动……

　　“小子，你到底想要做什么，你不要命了，竟然动用血蛊的力量！”

　　就在这个时候，一道愤怒的声音响了起来，若是萧羽凡能够听到这个声音一定会惊呼出声，因为这是属于血寒子的声音。

　　“踏足通灵之境，我想要将你彻底吞噬，应该不会有那么大的后遗症了！”

　　森然的声音在心底响起，想到当日血寒子想要吞噬他，却被自己体内的血蛊反吞噬，郭晨的嘴角就泛起了冷冽的笑容。

　　踏足通灵之境，他要做的，就是彻底的吞噬血寒子和他所承载的能量，到时候，他才是年轻一辈的最强者。

　　血寒子从一开始就没有把他当成徒弟来看待，只是把郭晨当成了一个豢养血蛊的炉鼎，所以郭晨只有对血寒子的恨意，只有让这个人魂飞魄散，他才会安心。

　　所以郭晨已经宣判了血寒子彻底的消失，体内拥有血蛊的郭晨，想要彻底的吞噬血寒子并不难，何况在御龙宗的那个光团之中，他还得到了灵魂柔和之术，有那东西的辅助，郭晨相信一切会非常的顺利……


第726章 插手

　　半空中的四人，平分秋色，几乎谁都奈何不了谁，严正和宁陌等人的实力虽强，可在这种局势之下，依旧帮不上什么忙。

　　这是两方阵营的巅峰交手，如果一方获胜，另外一方绝对会非常狼狈。

　　谁都没有注意到，处在外侧的郭晨，正悄然发生着翻天覆地的转变，血红色的光晕完全将其笼罩，体内的内劲也已经完完全全转换为了内力。

　　借助血蛊的力量，郭晨成功炼化了血寒子，当那扭曲而狰狞的叫声出现在他的脑海中时，郭晨有一种前所未有的快感。

　　当初他被萧羽凡废了双臂，是血寒子拯救了他，可也就是那个时候，他的体内被种下了血蛊，那个东西将他折磨成人不人鬼不鬼的模样，他怎么可能不恨。

　　血寒子对他的不是恩，而是恨！

　　在血寒子的眼里，郭晨的确就是他豢养的一条狗，可强悍如血寒子这样的强者，一步之差，还是落得万劫不复的局面，不仅没有吞噬融合血蛊之力的郭晨，如今还被反吞噬了。

　　血寒子可是货真价实天灵境的高手，就算他失去了肉体，残存的能量也是极为的恐怖，在血寒子的意识彻底消散的那一刻，他所有的能量已经被郭晨继承。

　　虽然融合了那股力量，可郭晨的实力还不至于一步踏入天灵之境，如今的他，勉强算是通灵境中阶的高手，若是比较起来，恐怕比宁阡和那余崖都要强上一线。

　　“哈哈，神秘之地的封王之战，怎么少的了我郭晨的份！”

　　就在郭晨那血红色眸子睁开的一刹那，一股血腥的气息瞬间荡漾而起，那张扬而又冷冽的声音也随着响了起来……

　　包括半空中的四人，都停顿了一下，谁也没有想到，这个时候竟然还有人出来凑热闹，而且郭晨身上散发出来的气势，明明是通灵境强者所独有的。

　　“这个家伙，怎么变的这么强！”

　　叶空等人虽然并没有和郭晨交过手，可他表现出来的实力，不过只是半步通灵之境，这才多长时间，为什么平白无故往上窜了这么多。

　　“他的气息，好像和之前不一样了……”程莹有些诧异的说道，眉头也是皱了一下。

　　如果说此时此刻谁最愤怒，自然是之前打的水深火热的宁阡和余崖两人，做为年轻一辈的巅峰强者，他们自然有骄傲的资本，而且这种骄傲不容别人触犯。

　　郭晨直接冲着他们而来，很明显，是想和两人一较高低，以一敌二吗？这个家伙未免太猖狂了一点，他们可不是什么小狗小猫三两只的货色。

　　“看两位的实力强横至此，有一种心痒难耐的感觉，不知道我可不可以很幸运的能够和你们交手？”

　　几乎没有借助外力悬浮在半空之中，郭晨虽然刚刚踏足通灵之境，可对内力的运用可谓是炉火纯青，不要忘记了，他可是吞噬了血寒子，那个不知道活了多少年的怪物。

　　从郭晨的语气之中，听不出任何的情绪，可所有人都能够感觉的出来，在他身上透露出的那种气势，还有绝对的自信。

　　“没有想到隐藏古武界年轻一辈，还真是卧虎藏龙，这位兄弟的实力，应该不弱于我们吧，只是这个时候站出来是什么意思，难道要和我们两个过招么？”

　　余崖的嘴角泛起了一丝冷笑，他不明白郭晨的实力，为什么突然暴涨了这么多，可属于上位者的威严，绝对不允许受到任何人的挑战。

　　他的言外之意非常明显，就是要告诉郭晨，无论你对自己的实力多么自信，也要等他们分出了胜负在参与进来。

　　“如果等你们分出胜负，另外一人肯定有不小的损耗，那时候胜过你们，可谓是胜之不武，所以，会会年轻一辈的两位至尊强者，有何不可？”

　　郭晨语不惊人死不休，他和血灵族以及千灵族并没有多少过节，但是他郭晨，要的就是扬名立万，这个时候自然是再好不过的机会了……

　　而且刚刚吞噬血寒子遗留下的东西，他总是要检测一下自己的实力，天灵境之下，不会有什么人能够对他造成威胁！

　　“好魄力，不过我没有这个兴趣！”

　　冷哼一声，余崖的嘴角狠狠的抽动了一下，如果郭晨的实力和他相差无几，他早就一巴掌将其扇出去了，可是现在他拿这个人没有丝毫的办法。

　　“这就由不得你了……”

　　既然是要立威，郭晨自然要特立独行，余崖不想跟他交手，他又怎么可能让其如愿呢，既然两人不先动手，那也只有他先卷入这处战圈之中了。

　　悍然出手，凌厉的风声让余崖和宁阡两人后退了一步，郭晨在他们的眼里，就像是一个疯子一样，这样的人他们并不想为敌，而且无论是动手还是不动手，成全的都是郭晨。

　　比起古武大会之时，郭晨已经完成了蜕变，就算不动用血魔真身，两人也不可能让他太过狼狈，当初的血寒子可是在诸多神殿的追杀下活了下来，那实力怎么可能会弱？

　　如今转嫁到郭晨的身上，可以说他的实力，正在成几何倍数的增加着！

　　本不想动手，可被郭晨逼的如此紧迫，两人不得不选择动手，年轻一辈的封王之战，谁能想到会出现这种变故，而且郭晨的身份，很多人并不知晓。

　　当然，叶空等人对这个家伙却是非常熟悉，当初被萧羽凡虐成狗的人，竟然蹦跶的这么快？

　　局势很快发生了改变，宁阡和余崖两人竟然被动的合作在一起，若是输给了郭晨，丢脸的可不仅仅是他们，而是整个血灵族和千灵族。

　　郭晨也算是达到了目的，整个隐藏古武界年轻一辈的高手，几乎都聚集在这里，若是他能够胜出，自然能够扬名立万，这自然是他想要看到的……

　　就在所以人的目光，再度凝聚在三道身影的身上之时，御龙宗石室之中，慢慢溢出一股狂暴的能量，石门也是一点点的出现了裂痕……


第727章 齐聚

　　郭晨加入战圈之后，局势马上发生了转变……

　　整片空间的气势再度凌厉了几分，两道通灵境强者的气势已经够强了，再加上郭晨那杀戮和血腥的气息，更是让修为比较低的人骇然后退了两步。

　　严罗和魂灵族那人的交手，也缓和了下来，因为他们两个继续打下去，好像没有任何意义。

　　踏足通灵之境，每一个等级的差距都是巨大的，通灵境中阶的实力，已经超过通灵境初阶强者太多，就算他们想要帮忙也是力不从心。

　　年轻一辈的封王之战，倒也符合这几个人的身份，不由得，所有人的眼神都变的有些炙热。

　　强者为尊，这一点永远都不会变。

　　这一场角逐无论是谁能够获得胜利，他们都是年轻一辈巅峰之战的见证者……

　　半空中的波动愈加猛烈，而围观的人也是越来越多，如果萧羽凡在这里，一定会看到许多熟悉的面孔，九宫殿的诺天工，四方殿的厉魂赫然在列。

　　“这就是年轻一辈的至尊强者？我看也不过如此……”

　　目光从宁阡等人的身上扫过，厉魂的嘴角狠狠的抽动了一下，就算得到了一方势力的传承，他的实力也不过刚刚踏足通灵之境，就算比严罗都要弱几分。

　　现在这种表情，恰恰能够证明他心中的不爽，为什么无论他碰到多少奇遇，都被人稳稳的压在头上，血灵族和千灵族的这几个人比他强也就罢了，一个不知道从哪里冒出来的野人，竟然也是通灵之境中阶的高手。

　　“如果你依旧这么自以为是，恐怕实力也会止步于此，隐藏古武界最不缺乏的就是天才，不要以为有点奇遇就可以傲视群雄！”厉魂身旁的一人冷冷的道。

　　听到这里，厉魂竟然安静了下来，若是让萧羽凡看到，一定会非常惊讶。

　　这个眼高于顶的家伙，竟然会对一个年轻人如此恭维。

　　“为什么没有看到，你所说的那个男人……”

　　俊美的容貌加上阴柔的声音，让四周的人频频侧目，原来厉魂对之毕恭毕敬的，竟然是一个女人，看样子还是一个非常漂亮的女人。

　　只不过这女扮男装的技术也太差了，至少先把前面两座巍峨的山峰先遮掩好吧。

　　“可能，他还在接受御龙宗的传承吧，这个家伙还真是好运气！”

　　提到萧羽凡，厉魂的眼底便是闪过一道寒芒，他是一个心高气傲之人，别人给他的耻辱，他定要千百倍的奉还回来，这一次，他可是傍上了一棵大树。

　　这个女人，可是天罡殿的大师姐，天罡殿是什么？这可是守护神殿中排名第一的超然存在，比起四方神殿来，不知道要强了多少倍，而且这个女人的实力也是极为强悍，至少踏足通灵境初阶的他，没有半点信心能够胜过这个女人。

　　“运气本身就是实力的一部分，能够得到御龙宗的传承，已经足够证明他的优秀！”

　　不冷不热的一句话，直接把厉魂接下来要说的话堵了回去……

　　公孙舞之所以答应厉魂的请求，不是说明四方殿和天罡殿的关系有多好，而是因为她非常的好奇，天盟未来的门主，究竟是怎样一个年轻人。

　　听闻萧羽凡得到了御龙宗的传承，这个女人颇为诧异，因为她很清楚，这御龙宗的传承，绝对是这神秘之地最重要的一处传承，就算比之阴阳门都要好上许多。

　　这样的好事落在萧羽凡的头上，绝对不是偶然，机缘和实力往往是成正比的。

　　“公孙师姐，你可是答应过我……”

　　“答应过你的事情我不会忘，但是我要做什么，还轮不到你来指点！”

　　厉魂的话音未落，公孙舞的黛眉便是微微一蹙，她非常反感这个男人刻意做出的亲近。

　　悻悻的点了点头，厉魂可是没有半点脾气，谁让他实力不如人呢，而且天罡殿也不是他四方殿能够惹得起的。

　　厉魂有点揣摩不透公孙舞的心思，这个女人如果不是诚心想要帮他，那他岂不是要出丑，接受御龙宗传承之后的萧羽凡，绝对不是他能抗衡的。

　　公孙舞对萧羽凡可是有足够的好奇心，若是最后这个女人倒戈的话，他岂不是搬石头砸自己的脚。

　　在两人交谈之时，场上的局势已经慢慢变的明朗，郭晨在两人的攻势之中，竟然没有落入下风，也就是说他的实力，比宁阡和余崖都要强一点。

　　当然，这个时候谁都没有拼尽全力，至于谁强谁弱，现在也不好定论……


第728章 出关，通灵巅峰！

　　若是论及底蕴，恐怕三个人谁都不会太差……

　　宁阡和余崖可是得到了这神秘之地的传承，至于郭晨，吞噬了接近天灵境巅峰的强者，他会弱吗？

　　不要忘记，在郭晨的体内，可是有血蛊的存在，完美融合了血寒子的灵魂，他对体内血蛊的控制也已经到了炉火纯青的地步，血蛊的反噬根本影响不到他，而他则可以利用血蛊那霸道到极致的能力。

　　郭晨未加入之时，两人都有不小的损耗，如今两人虽然合作，可并没有动用全力，一时间也是落入下风。

　　两人的算盘都打的不错，希望另外一个人可以和郭晨拼个你死我活，然后再坐享渔翁之利，可到了现在，局势明显超出了他们的掌控。

　　如果落败，血灵族和千灵族的脸都要丢光了，年轻一辈的封王之战，若是两人落败，对他们的名声也有不小的影响。

　　“现在才反应过来，晚了吧！”

　　感受到周围的气势徒然暴涨，郭晨的嘴角泛起了一丝冷笑，这两个人，倒还真是配合，这一场角逐，他会是最终的胜者。

　　低喃的声音落下，淡淡的血雾慢慢飘散开来，哪怕一些先天之境的高手，在接触到这血雾之后，都感觉到一阵头昏目眩。

　　当然，宁阡和余崖也意思到这一点，连忙屏息，内力顷刻间涌了出来，抗拒着血雾的蔓延，他们的确轻敌了，或者说并没有把郭晨放在眼里，才吃了这么大一个亏。

　　对这一幕极为满意，第一次动用血蛊的实力，郭晨还显的有些生涩，可那又怎么样，这血雾的恐怖之处足以让通灵境的人感觉到畏惧。

　　“这种气息，真的很讨厌！”

　　燕婉玉眉头一皱，化解了环绕在地煞宫诸多强者身边的血雾，才让他们摆脱出来，可就算她发现的比较及时，还是有几个人瘫软了下去，不过并没有性命之忧。

　　但其他人就不是这么幸运了，一些没有半步通灵境强者坐镇的势力，只能眼睁睁的看着，实力不到先天之境的人一个个的瘫软下去，一些实力更不济的人，应该被彻底的留在这里了。

　　这血雾竟然如此霸道！

　　每一个人的心中都生出了一种恐惧，笼罩在血雾之下的郭晨，像极了一个杀神，而这种人不人鬼不鬼的样子，着实让人非常的厌恶。

　　而这个时候的余崖，好像想到了什么，表情顿时凝滞了一下……

　　“我认输！”

　　在这个时候，余崖的声音突然响起，引发了一阵嘈杂的喧闹，通灵境中阶的余崖竟然选择了认输，难道他磨得开面子？

　　不仅是围观的人有些惊讶，就连宁阡也是颇为诧异，他非常清楚余崖的高傲，如今接受了阴阳门的传承，他的傲气应该更甚几分啊，为什么这个时候选择了退让。

　　难道只是为了对付自己？

　　如果宁阡一个人应付郭晨，就算能够拖延很长时间，他也不一定能够赢，而且会非常的狼狈，这绝对不是他愿意看到的。

　　一时间他也是为难了起来，余崖这一招不可谓不妙，血灵族和魂灵族在隐藏古武界的名声本来就不怎么好，面子他也许能够磨得开，但宁阡却不会低下他高傲的头颅。

　　嘴角微扬，对于余崖的表现，郭晨并没有任何的表情，不过他看向宁阡的眼神，却是愈加的玩味。

　　少了一个人，郭晨自然更好应付，年轻一辈的封王之战，他要成为最大的赢家，感受到那血雾之中源源不断的能量波动，他脸上的笑容慢慢扩大。

　　血蛊竟然还能够吸食生命力，这是郭晨没有想到的，要知道他体内的那条蛊虫，可是整个古武界唯一存在的血蛊。

　　就算在上一个古武时代，都是谈之色变，可见血蛊是多么恐怖的存在，他应该感谢血寒子那个疯子，要不是后者，怎么可能会有他今天的实力。

　　余崖转身离开战圈，回到了血灵族的人群之中开始打坐，这场争锋对他的消耗自然也是不小。

　　宁阡依旧在抵抗着血雾带给他的威慑力，这么下去的话，他也支撑不了太长的时间，汗水顺着脸颊流了下来，虽然他没有表现的太过狼狈，可也着实承受着很大的创伤。

　　时间过的很快，郭晨只是用那气势死死的压制着宁阡，并没有下杀手，不过他眼神中闪动的却是一丝贪婪的目光，如果等宁阡筋疲力尽之后，他让血蛊吞噬了这个人，他岂不也算是得到了一方势力的传承。

　　想到这里，他的眼神就炙热了几分，只要等宁阡再消耗一段时间，他就可以动手了！

　　千灵族虽然强悍，可就算郭晨解决了宁阡，千灵族也不一定能够找到他啊，要知道当初血寒子可是躲避的行家啊，面对守护神殿联合追杀，还能够活下来。

　　只要他不断的变强，他就有机会站在金字塔的巅峰，到时候他想做什么就做什么，想杀谁，就杀谁！

　　宁陌，严正以及严罗等人，目光紧紧的停留在半空中两人的身上，如果一有什么变故，他们肯定是要动手的，可血灵族和魂灵族的人，还在一旁虎视眈眈的看着呢。

　　能够重创千灵族和古灵族，可是魂灵族和血灵族非常乐意看到的一幕，何况郭晨还牵制着千灵族和古灵族阵营的最强者。

　　场上的气氛显得极为的紧张，宁阡的确有些支撑不住了，不过这个时候他自然不能表现的太过明显……

　　“没有想到，今日这御龙宗之外，竟然如此热闹，还好，没有错过一场好戏！”

　　郭晨也已经注意到了宁阡此时的状况，就在他准备动手之时，一道略显沧桑的声音便是荡漾开来，虽然未曾见到声音的主人，可那磅礴的气势，却是让在场一些通灵境的高手浑然一阵。

　　这种气势，竟然是通灵巅峰之境……

　　神秘之地，竟然还有这等强者，诧异之后，所有人的目光去不汇聚一处，在那里，一道人影缓缓浮现！

　　正是接受御龙宗传承之后，闭关几天的萧羽凡……


第729章 要逃？

　　“他，应该就是你所说的那个人吧！”

　　萧羽凡的出现，引发了一场轩然大波，如果御龙宗传承者的身份还不足以让人震撼的话，如今他所表现的实力，足够让所有人惊叹。

　　注意到萧羽凡的公孙舞，眼底出现了一丝诧异，随后微微侧目朝着厉魂问道。

　　“是！”

　　从牙缝中挤出一个字，厉魂的嘴角狠狠的抽动了一下，这个家伙，竟然又强了，在未曾进入神秘之地时，他还有和萧羽凡抗衡的资本，如今，在后者的气势之下，他只有一种力不从心的感觉。

　　还要继续找萧羽凡的麻烦？现在他好像没有了这种勇气……

　　“通灵境巅峰，他比我想象的还要优秀，恐怕年轻一辈的第一人，非他莫属！”轻喃一声，公孙舞的美眸中飞起了几分异彩，也给出了一个最为中肯的评价。

　　这次厉魂彻底的没有了脾气，开什么玩笑，他很清楚通灵巅峰和刚刚踏足通灵境有多么大的差距，这种差距足够让他仰望！

　　除了厉魂之外，诺天工及其身边九宫殿的人，也陷入了震撼之中！

　　说好的这个家伙最多处在先天巅峰之境呢？通灵境巅峰，这尼玛和先天巅峰之境是一个概念么？

　　为了对付萧羽凡，诺天工可以说是下了血本，不仅请了许多守护神殿的势力，就连排名前十的神殿势力都被他拉拢了两个，但是在萧羽凡出现的这一刻，除了九宫殿的人，所有人都刻意和他拉开了距离。

　　“这些人，还真是现实的可以！”

　　冷笑一声，诺天工恨恨的咬了咬牙，为什么，这个家伙突然变的这么强，之前雄心壮志要对付萧羽凡，但是现在看来，他没有任何的希望。

　　“他很强，如果你到现在还想要把他当成对手，你会死的很惨！”

　　诺天工身边，一个男子不冷不热的说道，这个人便是九宫殿名符其实的第一人，实力虽然只是在半步通灵之境，可就算是通灵境的人在他手上都讨不到任何好处。

　　眼神中的戾气慢慢褪去，听到这个男人的话，他才感觉到背后已经布满了冷汗，现在的他，连做萧羽凡对手的资格都没有了吧。

　　当然，也有人因为萧羽凡的出现暗暗庆幸，其中就包括严正和宁陌等人。

　　萧羽凡一出关，就把目光锁定在了郭晨的身上，没有想到短短几天的时间，这个曾经带给他不少困扰的家伙，混的如此风生水起，通灵境中阶？不得不说，后者的实力让他都惊讶了一下。

　　不过，通灵境中阶的实力，能够掀起什么大浪。

　　郭晨和宁阡，可以说是在场最强的两人，对萧羽凡气势的感受更是真真切切，只不过相比郭晨来讲，宁阡的表情轻松了很多，如果不是萧羽凡的出现，他恐怕刚才就已经落败了。

　　“没有猜错的话，这位，应该是萧兄弟吧，要知道整个神秘之地，风头最盛的只有一人而已！”

　　宁阡微微拱手，脸上出现了几分笑容，郭晨给他的压迫感太过强烈了，放松下来他不由得有些后怕，刚才的郭晨已经起了杀心。

　　“兄弟过奖了，我和这个人有些恩怨，不知道可否把他让给我……”萧羽凡颔首，有些玩味的说道。

　　“当然可以！”

　　宁阡知道萧羽凡有意替他解围，顿时有些感激，不过他并没有将情绪表现在脸上，而是豪迈一笑，转身离开了那血雾的范围。

　　半空之中只留下两人，却是让所有人的目光，再度灼热了几分！

　　“你还真是好运，竟然完美接受了御龙宗的传承！”

　　郭晨身旁的血雾散去了几分，露出了那一张有些狰狞的侧脸，他经历了那么多的痛苦，才堪堪到达通灵之境中阶，可为什么萧羽凡会蹦的这么快，他不服。

　　“运气，也是实力的一部分，难道你认为，以你的天赋真的能够踏足这个层次！”萧羽凡讥笑道。

　　顿时有些语塞，郭晨不知道该去如何反驳，也是，如果没有体内的那条血蛊，他什么都不是，就算他再自傲，也从来没有想过能够到达这个层次。

　　可这些，都是他应该得到的，郭晨这么认为。

　　“威风耍够了吧，那次让你跑了，这一次，你还会那么幸运吗？”见郭晨不开口，萧羽凡眉宇一挑，继续说道。

　　“我想离开，没有谁能够拦得住我，你也不行！”

　　受到萧羽凡气势的压迫，郭晨的脸色极为的难看，当萧羽凡出现的时候，他就已经心生退意了，可后者的气势一直牢牢锁定住了他，让他根本没有办法离开。

　　以他通灵境中阶的实力，的确打不过萧羽凡，可并不代表他连逃跑的机会都没有！

　　“那你完全可以试一下！”

　　萧羽凡摊了摊手，一副无所谓的表情，他还真的不相信，这个家伙能够在他手上逃脱……

　　“哼！”

　　冷哼的声音让那血雾都波动了一下，在所有人不可置信的目光之下，那道血影的速度骤然提升了几分，郭晨竟然真的要逃？


第730章 身死

　　“真的要逃？”

　　观战的众人下巴就要掉下来了，这到底是发生了什么，为什么只是一个照面，刚才还极为嚣张的郭晨，第一时间选择的是逃命？

　　就连宁阡和余崖也没有想到，郭晨竟然这么直接！

　　再想到两人面对郭晨时的狼狈，顿时有些哑然，这种差距，还真是打击人啊……

　　“我说过，这一次，你不会像上一次一样幸运了！”

　　逃？这也得逃的掉啊，踏足通灵境巅峰的萧羽凡，隐隐多了几分张扬，在这神秘之地年轻一辈的强者中，他就是天！

　　话音落下，萧羽凡已经动了……

　　残影转瞬即逝，御龙追电被萧羽凡施展到了极致，不得不说，展开血遁之术的郭晨，速度远超寻常通灵境高手。

　　可这般速度，明显不够！

　　得到了御龙宗的传承，萧羽凡体内的御龙真诀已经隐隐突破到了第八层，这就意味着，御龙追电这样的身法，已经被他运用的炉火纯青……

　　所以在萧羽凡诡异的身法之下，郭晨没有半点逃离的可能，当他遁出百米之后，就已经看到萧羽凡那玩味的笑容。

　　“如果真的动手，你也不一定讨到好处，我劝你不要逼人太甚……”

　　这一次，郭晨的脸色彻底的阴沉下来，看来萧羽凡真的没有打算放过他，这一次可没有什么人能够救他，上一次的无助让他至今记忆犹新！

　　每一次面对萧羽凡他都狼狈收场，郭晨对萧羽凡可是极为忌惮，只是这个时候，就算他心中波澜起伏，还是要做出一副色厉内荏的表情。

　　“欺人太甚？这句话说的，我喜欢！”

　　眉宇轻佻，萧羽凡的嘴角勾勒出一丝笑容，落在郭晨的眼中却是如同魔鬼一般，仅存的侥幸一点点的幻灭。

　　既然逃不出去，郭晨自然不会坐以待毙，周身的血雾再度浓郁了几分，就连那双眸子都连带变成了血红色，拼一下，他或许还有机会。

　　“哦，准备动手了？还真是耐不住性子！”摇头摊了摊手，萧羽凡无趣的说道，好似早就已经猜到了郭晨会狗急跳墙。

　　“血魔之身，修罗斩！”

　　无视萧羽凡的讥讽，郭晨第一时间将最强状态展现出来，刚才未曾施展血魔之身他都能够把余崖两人逼到那种程度，可换成了萧羽凡，他不敢有任何怠慢，因为怠慢的代价，可能是他的性命。

　　郭晨不至于拿性命开玩笑，就连他的攻势都有几分歇斯底里的疯狂，如果败了，恐怕他真的会彻底的留在这鬼地方。

　　“不堪一击！”

　　冷冷的四个字从萧羽凡的嘴里挤了出来，他的手印微微凝在一起，形成了一个晦涩的图案，既然出手，萧羽凡就不会给郭晨任何机会！

　　通灵巅峰强者的攻势，恐怖至此，就连余崖和宁阡的眼皮都狠狠的跳动了一下，他们相信，如果这种攻击落在他们的身上，不死也会受到重创。

　　遭遇萧羽凡那晦涩的手印，郭晨周身的血雾竟然慢慢散开，露出了那一张略显狰狞的侧脸……

　　虽然声势不大，可处在萧羽凡攻势之下的郭晨，只感觉到身上的压迫感越来越强烈，最后他连呼吸都有些吃力。

　　本来以为率先出手能够找回一些场面，可是现在看来，他和萧羽凡差的不是一星半点，这种差距足够让他绝望……

　　“解决你，一招就够了！”

　　其实通灵境中阶的郭晨，并不是那么的脆弱，只不过他的心一开始就乱了，所以根本伤不到萧羽凡，而萧羽凡，也不会再给他机会。

　　伴随着萧羽凡话音的落下，郭晨的瞳孔猛然缩了一下，一道金黄色的手印，带着些许的龙吟之声，狠狠的撞向了他的身体……

　　场上突然陷入了短暂的沉寂，寂静的有些可怕，他们虽然不知道发生了什么，可还是能够感觉到，那金黄色手印中蕴含的惊天气势，在那种气势之下，先天巅峰之境的诸多强者都感觉到气息一滞。

　　血雾彻底的散开，一条血红色的蛊虫从郭晨的身上爬了出来，寄生体已经没有了任何气息，血蛊自然没有了藏身之地。

　　这条蛊虫一出现，同时引动了许多人体内的戾气，血蛊，果真是至阴至邪之物！

　　身形一闪，萧羽凡的手中多出来一个包裹，瞬间将血蛊收入囊中，这种东西他自然不会让他继续为祸整个隐藏古武界，从之前郭晨展开血雾之时，诸多强者的表现，足够看的出来，这东西还能够吞噬生命力……

　　做完这些，萧羽凡甚至都没有看郭晨一眼，他和郭家的恩怨，现在也算是彻底算清了，其实郭晨应该庆幸，他一个人的身死，挽救了整个隐藏郭家。

　　毫无疑问，秒杀？

　　所有人还未曾回过神来，却能够感觉到郭晨的身上，已经没有了任何的气息，通灵境中阶的年轻高手，就这样陨落在萧羽凡的手上！

　　年轻一辈的封王之战，郭晨之前的辉煌反倒是成全了萧羽凡，年轻一辈巅峰强者，唯有一人而已……


第731章 滚出去！

　　郭晨身死，并未在萧羽凡心里泛起一丝涟漪，这个家伙活着也是一个祸害，血蛊之危，很多人可都已经见识过了。

　　可是，如此轻描淡写的解决郭晨，怎么可能让围观的众人不惊讶？

　　这可是通灵中阶的高手啊，不是什么小猫小狗，就算萧羽凡踏足通灵巅峰之境，也不应该这么强吧！

　　不过惊讶归惊讶，当众人彻底回过神来之时，还是爆发出一阵欢呼，毕竟之前郭晨的血雾对他们有不少的影响，那个人不人鬼不鬼的家伙，的确让人讨厌。

　　反观诺天公和厉魂等人，背后已经泛起了阵阵凉气，还好他们见到了今天这一幕，否则若是他们直接找萧羽凡的麻烦，恐怕是尸骨无存。

　　“萧兄弟的实力果真让人叹服，年轻一辈封王之人，当之无愧。”

　　就在这个时候，宁阡走了出来，看了一眼不远处再没有了任何气息波动的郭晨，他嘴角狠狠的抽动了一下，那个家伙真可怜，得罪了这个煞星，连命都交代在了这里。

　　“过奖了，运气而已！”

　　萧羽凡笑着摇了摇头，张扬内敛几分，话语之间略显谦逊，他能够这么快解决郭晨，并不只是因为他的实力，还有几分运气的成分，御龙真诀可是至阳至刚的东西，对血蛊的克制不言而喻。

　　“如果是运气的话，那萧兄弟的运气也太好了一点！”

　　宁阡丝毫不吝啬那夸赞之词，因为他知道，两个人永远不可能成为敌人，而现在的萧羽凡已经有了，足够让千灵族这样的存在都正视的资本。

　　如此年轻的通灵巅峰强者，给他足够的时间，踏足天灵境乃至归灵境都不是不可能，早晚有一天，他都会真正迈上金字塔的巅峰。

　　交谈之中，萧羽凡已经来到了程莹的面前，望着这一张倾城的侧脸，饶是萧羽凡习惯了，还是有几分目眩神迷……

　　直到现在，萧羽凡才真正看透莹儿的实力，这个喜欢站在自己背后的女人，实力竟然也已经处在通灵之境。

　　愿意掩盖所有的光辉，只因为这个女人，对自己有最深的感情，萧羽凡怎么可能会不感动？

　　“他死不足惜，还好没有伤到你！”

　　程莹那诱人的唇角划开一抹好看的笑容，柔声说道……

　　“我没事，他还伤不了我！”萧羽凡的手掌握住了程莹冰凉的小手，短暂的迟疑之后再次开口道，“这几天，你和别人动手了？”

　　“顺手解决了一些宵小之辈，没事的！”

　　美眸中多了些许的慌乱，程莹并不知道萧羽凡是然后知道她和别人动过手的，但是他不想让这个男人为自己担心。

　　“其它的事情，全部交给我吧！”

　　目光在所有人的身上扫过，唯独没有看到之前血灵族和魂灵族出现的人马，不用想都知道发生了什么，看来这个妮子和两族的过节，大的很啊。

　　螓首轻点，程莹默许的做出回应，如今的萧羽凡，已经真正能够站在她的面前，替她遮风挡雨……

　　萧羽凡两人的谈话，尽数落在宁阡和余崖的耳中，不过两者的表情却是千差万别。

　　宁阡的脸上依旧挂着笑容，余崖的脸色则是极为阴沉，阴沉的有些可怕……

　　之前余崖还觉得奇怪，以宁陌和严正的实力，怎么可能将血灵族和魂灵族的强者尽数斩杀，原来还有高人相助。

　　也难怪，青灵族和血灵族本来就是死敌，出手，也是常理之中的事情，不过，人家已经赤裸裸的打脸了，他总不能不闻不问！

　　“宁兄，严兄，燕小姐，不知道三位有没有兴趣，清理一下神秘之地的势力，人太多，对我们好像没有什么好处……”

　　在所有人都各怀心思之时，萧羽凡的声音已经响了起来，而这句话一出，更是让很多人瞬间明白过来，看来，又是一场好戏。

　　被点到了三人先是一愣，随后便是想到了有关神秘之地的传闻，先后点了点头。

　　神秘之地开启也有一段时间了，快要到了再度封闭之时，而神秘之地在封闭的时候，可以为每一个人提供一次醍醐灌顶的机会，得到这个机会的人越少，每一个人得到的机缘越大。

　　萧羽凡的提议，几人怎么可能会不心动呢？

　　“既然这样，血灵族和魂灵族的人，滚出去吧！”

　　看到三人表态，萧羽凡的嘴角泛起了一丝邪邪的笑容，随着声音的响起，整片空间都随之冰冷了几分，血灵族和魂灵族之人，彻底变色……


第732章 孤立无援

　　张狂，霸气！

　　萧羽凡一开口，瞬间颠覆了之前的形象，就算在对郭晨出手之时，他的身上都没有如此沉闷的戾气！

　　除了血灵族和魂灵族的强者脸色巨变，其它势力之人的脸色也不是太好看，因为他们并不清楚萧羽凡的态度，神秘之地的传闻，他们也是知道的。

　　“这神秘之地，好像还轮不到你来做主吧，不要以为得到了御龙宗的传承，你就可以为所欲为，惹怒了我们……”

　　“惹怒你们？又能怎样？”

　　萧羽凡眉宇轻佻，嘴角慢慢浮现一丝冷笑，而说话之人的身体也是如同断线的风筝一般，猛的飞了出去，重重的砸在了地上。

　　和血灵族站的那么近，真当他看不出来，这个人是和血灵族一伙的么？

　　既然话已经说出去了，自然要找人立威了，不得不说这个蠢货站出来的还真是时候。

　　“做事最好留一线，将关系搞得这么僵硬，离开这神秘之地，恐怕有青灵族的庇护，你也会很不好过吧！”

　　打狗还要看主人，萧羽凡如此果断的出手，很明显没有把余崖放在眼里，若是这个时候他还不站出来说话，恐怕会寒了一些人的心。

　　“不牢你费心了，离开这神秘之地会发生什么时候我倒不知道，但我知道，如果血灵族和魂灵族的人不滚蛋，我不介意多杀几个人！”

　　对血灵族和魂灵族的人一点都不感冒，如果不是担心他们会狗急跳墙，萧羽凡一定会将这些人不人鬼不鬼的家伙彻底的留在这里。

　　单单是因为莹儿的缘故，就足够他们死一千次！

　　“公孙小姐，我们要不要站出来帮一下血灵族的人，之前我们之间可是有过约定，在神秘之地要互相帮衬，如果……”

　　厉魂看着场中的局势，心里有一万个不爽，为什么这个家伙可以这么威风，血灵族和魂灵族，那可是连四方殿都不敢得罪的超然存在啊。

　　只不过他的话刚说到一半，就被咽了回去，因为此时公孙舞的表情多了几分阴冷。

　　“我说过，我要怎么做，还轮不到你插嘴，如果再让我听到你聒噪的声音，就自己滚出去！”

　　公孙舞的声音非常的冰冷，让厉魂如堕冰窖，他没有想到这个女人的反应会如此剧烈，只能狠狠的抽动了一下嘴角，不敢再多说一个字。

　　看到厉魂安静下来，公孙舞再次冷笑一声，把头转到了萧羽凡所在的方向，眼中泛动着几丝若有所思的精光……

　　之前余崖找过她，目的是为了联合天罡殿将千灵族和古灵族的人赶出神秘之地，当初她并没有给出明确的答复，但是也没有拒绝，但是如今，她好像已经做出了决定。

　　血灵族和千灵族的纠纷，公孙舞不想参与其中，如今，更不可能站出来说话。

　　在隐藏古武界，有一条恒古不变的准则，谁的拳头大，谁才有说话的资本，如今血灵族和魂灵族的人，有抗衡萧羽凡等人的资格吗？

　　答案显而易见，公孙舞不是傻女人，恰恰相反，她是一个非常聪明的女人，知道什么时候该做什么，不该做什么。

　　如果她站出来说话，只会将天罡殿推到风口浪尖的位置，这绝对不是他想要看到的一幕，而且她有心和萧羽凡认识一下，自然不会做这种蠢事。

　　每一方被血灵族拉拢过的势力，都有一样的心思，他们现在必须要衡量一下，两方阵营谁的筹码更多一点，如果站错了队伍，结果肯定会很凄惨。

　　场上的气氛，一时间显得极为的僵硬，余崖一直没有动，是因为他在等，可却并没有等到一个人站出来！

　　“难道大家以为，我血灵族和魂灵族离开之后，你们能够安然无恙的得到这神秘之地最后的醍醐灌顶吗？不要忘了，这醍醐灌顶的人数越少，效果越佳！”

　　终于，余崖按捺不住了，冷笑的声音顷刻间在整片空间荡漾开来。

　　他的算盘打的很好，萧羽凡不是想让他血灵族滚蛋么？如果能引起所有人的不满，萧羽凡就是在玩火自焚，就算他的实力极为强悍，也不可能以一挑百吧。

　　只是这一次，他的算盘落空了，诸多势力，竟然没有一个人站出来。

　　包括之前答应过他，甚至拿过他血灵族好处的势力，也没有一个人站出来，血灵族和魂灵族此时的状态，可谓是孤立无援！

　　萧羽凡自然也注意到了这一幕，只不过他差不多已经猜到了。

　　这些人应该都不蠢，而他也已经表现出了足够的势力，不会有人这么不开眼的，血灵族和魂灵族，恐怕连挣扎一下的筹码都没有了……


第733章 最终传承！

　　“三秒钟，我希望你血灵族和魂灵族的人，从这里滚出去，否则，后果你应该清楚！”

　　“3！”

　　“你最好不要欺人太甚，不要以为踏足通灵巅峰之境，就没有人能够治得了你……”

　　“2！”

　　在余崖气急败坏的怒吼之中，萧羽凡嘴角的笑容慢慢放大，什么叫狂，这特么就叫狂，不爽么？不爽又能怎么样，血灵族和魂灵族，包括这个余崖，他可都没有放在眼里。

　　“我们走！”

　　萧羽凡还没有将最后一个数数出来，余崖就已经做出了决定，继续呆在这里受辱么？余崖还是做不到的，既然在神秘之地讨不到任何好处，那一切恩怨就等到离开再解决吧。

　　神秘之地封闭之时的醍醐灌顶，虽然对很多人都是不错的机缘，但也不是说没有这些就活不下去，对余崖而言，还是性命更重要一些。

　　本来以为会有一场好戏看的众人，顿时有些愕然，血灵族的人真的就这样妥协了？

　　事实摆在眼前，也容不得他们不相信，血灵族和魂灵族的人真的妥协了，看样子走出这里之后，他们就应该离开这神秘之地了。

　　“哎，好无趣，我以为还可以舒展一下筋骨呢！”

　　一抹寒光闪过，萧羽凡也没有料想到，余崖会是一个如此能屈能伸之人，越是这样，这个人越是不能留。

　　听到萧羽凡的话，一些人的嘴角狠狠的抽动了一下，他们只能为血灵族的可怜人默哀，谁让他们招惹了这么一个煞星，最后连醍醐灌顶的机会都没有了。

　　不过，随着血灵族和魂灵族的离开，之前和他们走的极为亲近的许多势力开始心虚起来，下一个不会就是他们吧？

　　目光从在场之人的身上扫过，萧羽凡的嘴角泛起了一丝淡淡的笑容，如果他想，完全可以把所有人清除出去，那么他们的人得到得好处，将是无与伦比的。

　　但是萧羽凡也清楚，如果他这么做了，势必会得罪很多人，那就得不偿失了。

　　萧羽凡自然也注意到了诺天工和厉魂等人，不过他的眼神并没有丝毫的停留，现在的两人，好像连做他对手的资格都没有吧。

　　两人也是非常识趣的把头偏到另外一个方向，这个时候他们敢表现出任何的不满，无异于自讨没趣。

　　“既然讨厌的人已经离开了，那接下来，大家都好好的接受这神秘之地最后的醍醐灌顶吧，机缘怎样，就看自己的造化了！”

　　良久之后，萧羽凡再度缓缓开口，一句话让许多人都舒缓了一口气，不得不说，现在的萧羽凡就像君临天下的帝王一般，掌控着所有人的生死。

　　公孙舞看了一眼萧羽凡的背影，美眸中多了几分欣赏，她是一个心高气傲的女人，萧羽凡算得上第一个进入她法眼的男人，只有这么优秀的男人，才能够配得上她。

　　厉魂砸了咂嘴，生生把要说的话咽了回去，妈的，这些还真是搬起石头砸了自己的脚，本来他还要找这个女人帮忙的，没有想到刚刚照面，这个女人的芳心就要被俘虏了。

　　神秘之地的天色有些阴沉，浓郁的气息波动让所有人的神经狠狠的动了一下。

　　这应该就是醍醐灌顶的征兆，想到这里每一个人都显得极为兴奋，这种机缘绝对是可遇不可求的，对于一些先天之境的高手来说，这种醍醐灌顶甚至有可能让他们的实力生生跨越一个层次。

　　萧羽凡并没有和这些人挨在一起，而是带着叶空等人来到了一处极易接受醍醐灌顶的位置，在这里要比那些人在的地方，效果好上几倍。

　　宁阡和严罗互相对视了一眼，并没有跟上去，他们自然知道萧羽凡在的位置是最好的，可如果他们过去，反倒是会引起那个男人的不满，对他们可没有任何好处。

　　叶空和谢元等人异常的兴奋，经历这么长时间的磨练，在场所有人的实力，几乎都提升到了先天之境，而这一次在如此优越的位置接受醍醐灌顶，他们甚至能够看到，踏足通灵之境辉煌的场面。

　　而这一切都是萧羽凡赐予他们的，每一个人都暗暗庆幸，还好他们做出了最正确的选择，否则也不可能得到这么多东西。

　　如果一开始他们对萧羽凡只是崇拜，那么现在就是尊敬，发自心底的尊敬，没有人比他们更加清楚，萧羽凡是怎么样一步步走过来的。

　　萧羽凡能够踏足通灵巅峰，靠的不只是机缘，还有那一直坚持不懈的努力。

　　在叶空等人各怀心思之时，萧羽凡已经盘腿坐了下来，他能够感觉得到，这神秘之地的气息波动愈加的浓郁，也就是说，这神秘之地的最后传承，到了……


第734章 质的改变

　　并没有刻意抵制空气中的气息波动，萧羽凡彻底的放开身体，贪婪的吸收着不断汇聚的能量……

　　若是其他人现在还不知道该做什么，真的算是蠢到家了！

　　肆虐的能量布满了整片空间，每一个人都坐了下来，全力将这种能量转换为内力，不少处在突破瓶颈的年轻高手，明显感觉到那门槛松动了几分。

　　萧羽凡并不奢望实力再度精进，毕竟他在神秘之地的收获已经够大了，他只想通过这一次的醍醐灌顶，将通灵巅峰之境的实力稳定下来。

　　如今的他，已经算是年轻一辈当之无愧的第一人，但萧羽凡知道，这还不够！

　　轰！

　　不知道过了多长时间，一道沉闷的声音便是随着响起，萧羽凡只感觉到心神一震，一股源源不断的能量慢慢进入他的身体。

　　“天心之人，放开你的意识，接受整个神秘之地的传承吧！”

　　恍惚之中，萧羽凡仿若听到了那飘渺的声音，御龙真诀开始疯狂运转，突破到通灵巅峰之境的实力，竟然隐约中又有了向上窜动的趋势。

　　哪怕意识已经非常浅薄，萧羽凡还是狠狠的咽了一下口水，通灵之境巅峰，再往上，那不是天灵境了吗？

　　难道他这就要触碰到天灵境的门槛了吗，为什么幸福来的那么突然，天心之人？萧羽凡这才反应过来，是在说他吗？

　　此时，所有人都从醍醐灌顶之中醒转过来，而且每一个人的脸上都挂上了一分喜色，平白无故的提升了这么多实力，任谁都会兴奋的。

　　不过还不等他们彻底的适应突然精进的实力，就被不远处的动静吸引了过去。

　　盘坐着的萧羽凡，身体被淡淡的光芒掩盖，流转在周身的气流给人一种飘忽的感觉，在很多人的眼里，此时的他倒有几分仙风道骨的味道。

　　“这是，发生了什么事情？”

　　叶空等人最先反应过来，看到萧羽凡此时的状态不免有些诧异，不就是一次醍醐灌顶嘛，怎么感觉这家伙老僧入定，准备羽化登仙了……

　　“如果没有猜错的话，他应该在接受这神秘之地的传承吧……”

　　雨萱的美眸中泛起了一丝异彩，随后就好像想到了什么，这才开口说道。

　　“神秘之地的传承？你是在说另外一个传闻吗？”程莹有些诧异的问道。

　　“看样子应该是这样的，师傅曾经说过，这神秘之地其实是一方独立的空间，将他说成一个小世界也不过分，但自从上一个古武时代过去之后，这片空间就被遗失在这里，而神秘之地的传承，也是这独立空间的传承！”

　　萧羽凡此时的表现太过诡异，也只有这个理由才能够勉强解释过去，神秘之地的传承，这比御龙宗的传承，不知道好了多少倍……

　　若是萧羽凡成为神秘之地的传承者，就会成为这片空间的主人，不仅仅能够得到神秘之地的反馈，更能自由出入，绝对是一场莫大的机缘。

　　“没有想到，萧兄弟会有如此机缘，想来那些老家伙这一次下巴都要掉下来了吧！”

　　嘴角泛起了一丝苦涩的笑容，宁阡这才知道他和这个男人有多大的差距，不仅实力相差甚远，就连运气也是远远不及啊，这样的人，还好他千灵族与之交好了，要不然一定会让他们寝食难安。

　　而且如今的古武界可谓是风雨飘零，血灵族和魂灵族蓄谋了这么久，想必已经动手了吧，若是能够多出来一个超级强者震慑住那些人不人鬼不鬼的家伙，倒也算是一件好事。

　　神秘之地的传承，绝对能够将一个人的实力推上顶峰！

　　单单是一处御龙宗的传承就让萧羽凡踏足通灵巅峰，那整个神秘之地的资源呢？

　　就算不用脑子想，都知道神秘之地的能量，宁阡丝毫不怀疑，成功接受神秘之地的传承，萧羽凡的实力一定能够一跃成为整个隐藏古武界的巅峰高手。

　　要知道那些巅峰高手，可是真正站在了金字塔的最顶端，举手投足之间都有一种毁天灭地的能量。

　　如今的萧羽凡，的确需要他们去仰望……

　　做为当事人的萧羽凡，却并不清楚这些人心中所想，他只能够感觉到，那狂暴的能量已经快要将他撑爆了……

　　通灵巅峰的实力，转眼间竟然来到了半步天灵境，若是让一些活了不知道多少年的老家伙看到这一幕，一定惊为天人，这实力跨越的速度，还真是打击人啊。

　　萧羽凡知道，如果他能够将体内的能量炼化，绝对不只是半步天灵境那么简单，这一次，绝对是一场质变……


第735章 洛楼！

　　隐藏古武界，因为神秘之地的出现，变的动荡不安……

　　若不是有千灵族和古灵族的牵制，血灵族和魂灵族，早就掀起了一场腥风血雨，不过，虽然如今两族显得极为平静，可谁都知道，这是暴风雨来临前的安静。

　　“门主，我查到洛楼他们的具体位置了！”

　　书房之中，圣手翌晨负手而立，望着司徒老爷子缓缓说道。

　　“怎么？他不躲了？”

　　司徒老爷子看着笔下的宣纸可惜的摇了摇头，看来他还不能真正做到超脱于世俗之外，否则也不会因为洛楼的消息有些心神恍惚。

　　“他们四人，只不过是血灵族那些家伙的棋子，躲不躲对他们而言，好像没有任何意义！”

　　龙婆顾稀颜对萧鼎四人一点都不感冒，嘴角一撇，便是有些不屑的说道。

　　“这句话不假，可既然他们敢露面，也是时候该去解决这些麻烦了，当初没有动他们只是在等机会而已，现在，他们也该离开这个世界了！”

　　一抹寒光悄然而逝，司徒老爷子的脸上虽然挂着笑容，可饶是圣手翌晨和龙婆顾稀颜这样的强者，都感觉到背后泛起了一丝冷汗。

　　很久之前老爷子就已经踏足半步归灵境，恐怕现在的实力，会更加恐怖吧。

　　西北雪山，荒无人烟，可对一些隐世的修炼者而言，这种地方无疑是极佳的静修之地，当初刚刚来到这个世界的四人选择把这里当作大本营，倒也算是一个极为正确的选择。

　　“大哥前几日就已经出关了，可为什么迟迟不见我们呢，难道这其中出现了什么纰漏吗？”

　　李玄想到前几日大哥突然传讯告诉他们要出关，近来却一直没有现身，顿时感觉有些疑惑，所以才想到问一下和大哥关系比较亲近的萧鼎。

　　“怎么会有纰漏呢，大哥只不过需要处理一些事情，暂时还没有出来见我们而已！”

　　萧鼎的笑容依旧云淡风轻，只是在看李玄之时，眼神中闪烁着几分凉意，他虽然不擅长耍什么小心机，可并不代表他傻，这个四弟自从来到这个世界做了什么，他也不是毫不知情。

　　“原来是这样，害的我还为老大担心了半天！”

　　李玄并没有注意到萧鼎那隐晦的目光，只是自顾自的摇头笑了笑，可是当她把目光移动到玉伊人身上的时候，还是泛起了几分贪婪……

　　如果老大出关，他和这个女人相处的机会就更少了，凭什么他做这么多，还是不能得到这个女人的爱。

　　“呵呵，有四弟的挂念，想必大哥会非常欣慰吧，只不过这西北雪山，可是有些不安静啊！”

　　萧鼎尽量让自己的情绪平缓一些，心底的冷笑也只有他自己能够听的清楚，只是他的话说到最后之时，明显感觉到李玄的眼皮跳动了一下。

　　“二哥从来没有出去走走，怎么知道这雪山是不是安静，如果不安静，可能就是一些野兽吧！”

　　皮笑肉不笑，李玄好像猜到了什么，嘴角的笑容凝固了几分，难道萧鼎知道了他的计划，不应该啊，他可是计谋很久了。

　　“的确是一些野兽，只是吃人不吐骨头的狗东西而已！”

　　就在萧鼎想要开口之时，三人同时感觉到一股震慑心神的威慑力，一道身影已经降临在他们的面前……

　　这个中年人比李玄还要俊朗几分，那种气势让人隐约有一种想要膜拜的心思，而他，就是四人之中的老大，洛楼！

　　闭关几年，如今的洛楼已然突破了天灵境巅峰的屏障，踏足半步归灵之境，在这个世界上，除了寥寥数人之外，还真的没有什么人，能够与之抗衡。

　　而洛楼一出现，目标直指李玄，他的声音非常的冰冷，看来也是已经起了杀心，他眼中的四弟，竟然勾结血灵族和魂灵族的人，想要在他实力还未彻底稳固之时将他斩杀！

　　可他又怎么可能会让这些人如愿！

　　在他出关之时，就已经将血灵族和魂灵族的强者尽数斩杀了，他们之前之所以心甘情愿的做一枚棋子，只是他们和血灵族以及魂灵族的目的一样，都是为了找到能够连通另外一个世界的法阵。

　　但是洛楼是何等精明之人，怎么可能被利用之后还要任人宰割。

　　“不要看了，那要寻找的那些人，永远不可能出现了！”

　　洛楼能够感觉到，在他出现之时，李玄明显有些慌乱，眼神不断的朝着另外几个方向移动，但很快他就失望了！

　　此时的洛楼，也已经彻底的失去了耐心，昔日的兄弟，竟然为了一己私利想要置他于死地，他又怎么可能会心慈手软呢？


第736章 杀伐果断

　　“大哥，这一切都和我没有关系，我知道错了，我不是东西，我禽兽不如，你饶了我吧！”

　　看到洛楼越来越冰冷的眼神，再加上迟迟没有人出现，李玄的心彻底的阴沉了下去，虽然他的实力比萧鼎还要强上一线，可面对洛楼，他的结局只有一个，死！

　　“哦，你知道错了，我好像什么都没有说吧！”

　　眉宇轻佻，洛楼有些失望，李玄的秉性他再清楚不过了，如果后者敢作敢当，他或许可以网开一面，饶他一命，可是现在，他连自己最后的机会都葬送了。

　　听到这句话，李玄才有些恍悟，洛楼还没有说什么，他自己已经全招了！

　　李玄能够看到萧鼎的眼神中有些冰冷，而玉伊人则是有些疑惑，好像不知道发生了什么。

　　“我不应该受到那些人的蛊惑，想要对老大动手，我是逼不得已的，如果再给我一个机会，我绝对不会这么做的！”

　　既然已经说了出来，李玄干脆和盘托出，他现在只希望这个大哥能够看在兄弟之情的份上放过他，只要不死，就有机会！

　　“跟了我这么久，你难道还没有看清我是怎么样一个人吗？在我的眼里，容不得一粒沙子，既然你做出了自己的选择，想必也想到了结局吧！”

　　冷笑一声，洛楼并没有可怜李玄，他只是有些悲哀罢了，他们四人一起流落到这个世界，没有想到最后竟然会有一个人选择背叛，难道那些利益真的那么重要么。

　　“大哥，求求你，不要杀我，我已经突破到了天灵境巅峰，我们一定能够回到原来的世界！”

　　不顾玉伊人那嫌恶的表情，李玄低声下气的说道，如今的他只能求饶，甚至没有半点侥幸心理，这可是关乎他的身家性命，怎么可能拿来开玩笑。

　　“晚了！”一道轻喃犹如利刃一般，狠狠的插在李玄的心上，不等他反应过来，就突然感觉脖颈上多了一丝凉气。

　　半步归灵境的实力，恐怖至此！

　　翻手之间竟然能够让一个天灵巅峰的强者失去战斗力，随着那条血线的慢慢扩大，玉伊人和萧鼎两人都能够感觉到，李玄体内的生命力，正在慢慢流失。

　　看来，洛楼根本就没有打算放过这个背叛他的人，优柔寡断只会让他陷入更尴尬的境地，杀了李玄对他来讲并没有什么损失……

　　“不能杀我，你不能杀我！”直到最后一刻，李玄都没有想明白，为什么一向重情义的洛楼，真的会对自己下死手！

　　萧鼎和玉伊人，谁都没有上去多说一句话，李玄做的足够他死一千次了，兔死狐悲，直到他的气息散尽，两人才有一种恍惚的感觉。

　　“心狠手辣，怪不得你能够在这个世界存活那么久，可有些账，终究是要还的！”

　　解决完李玄之后的洛楼，明显松了一口气，可就在这个时候，一道声音让他的神经再次紧绷起来，原因无他，只因为连他的实力都没有察觉到一个人悄然来到他的身边。

　　想到这里，洛楼不由得警惕了起来，但很快他就发现，站在他面前的这个人，让他突然生出了一种无力的感觉。

　　可他明明能够感觉到，这个人的实力，也只是半步归灵境啊，为什么两人会有这么大的差距，隐藏古武界，什么时候出现了这么一个强者。

　　“阁下是什么人，来我西北雪山之地到底所为何事！”

　　“来寻仇的小人物而已，说到底不像你们这么洒脱，有些仇若是不报，我可能会很不舒服的！”

　　声音带着几分冰冷的意味，并没有因为在场是三个人而有半点惧意，踏入这雪山之地的人，正是司徒老爷子，不过这一次天盟三大至尊强者并没有跟随在他的身边。

　　因为在司徒老爷子看来，要解决西北雪山这几个人，他一个人就够了……

　　话不投机半句多，既然知道了司徒老爷子的来意，洛楼的脸色也已经阴沉了下来，这么多年了，还没有什么人敢杀上门来，看来这一次闭关，让很多人忘记了他。

　　既然这样，那就让这个世界的人都知道，他洛楼，不是什么人想杀就能够杀的。

　　相比之下的司徒老爷子却是显得极为随意，一个洛楼他怎么可能会放在心上呢，否则他就不会一个人杀上来了……


第737章 即将关闭

　　随着神秘之地关闭之日慢慢到来，一些势力已经先后选择了离开，但是萧羽凡，依旧没有任何苏醒的动静……

　　直到第五日，依旧处在神秘之地的众人，突然感觉到一股强大的排斥力，还不等他们彻底的回过神来，已经被甩了出来。

　　而程莹等人被甩出来的地方，正是之前进入神秘之地所在之处。

　　“萧兄弟还在里面，这，神秘之地不是要关掉了吧！”

　　看着眼前熟悉的环境，叶空差点跳了起来，怎么一转眼就被神秘之地扔出来了，这也太不靠谱了吧，关键是，萧羽凡还没有出来呢。

　　“应该不会吧……”

　　黛眉微蹙，程莹也有几分担心，可这个时候她不能自乱阵脚，既然萧羽凡在接受这神秘之地的传承，想来不会把自己置身于不利之地。

　　此时的萧羽凡浑然不知，自己已经陷入危险之中，如果在神秘之地彻底关闭之前，他还不能彻底的完成神秘之地的传承，估计要在这鸟不拉屎的地方过一辈子了。

　　跨上半步天灵境之后，萧羽凡体内暴涨的能量依旧没有任何消停的迹象，照这么下去，冲击真正的天灵境指日可待。

　　可随着时间的流逝，萧羽凡越来越感觉到，好像缺少什么东西，才让他的实力一直稳固在半步天灵境，若非如此，单单是那能量，就足以将他的实力顶上真正的天灵境。

　　缺少什么呢？

　　心神急转，萧羽凡突然感觉到身体携带的一个东西突然碎去，一股精纯的气息混杂在体内的能量之中，几天没有动静的瓶颈，竟然在此时松动了一下。

　　玄灵石？

　　迟疑之后，萧羽凡才想到在另外一个石室中得到得玄灵石，如果没有猜错的话，刚才碎去的东西，应该就是玄灵石了。

　　怪不了这东西在如今隐藏古武界如此稀少，原来，通灵境之后，想要突破更高的境界，就需要玄灵石中的灵气，那些混杂在能量之中的精纯气息，应该就是玄灵石中的灵气了。

　　想到这一点，萧羽凡的脸上浮现了一丝狂喜之色。

　　既然玄灵石能够辅助他的实力，那他还担心什么，恐怕整个隐藏古武界，都没有他一个人富有吧，一个石室中的玄灵石，怎么着也得几万块吧。

　　噗！噗！噗！

　　一连串的声音响起，又是几块玄灵石应声破碎，精纯的气息源源不断涌进萧羽凡的身体，任他贪婪的索求着。

　　若是让天灵境的强者看到这一幕，一定大骂萧羽凡太过败家了，这尼玛可是玄灵石啊，不是普普通通的石头，你丫的从半步通灵境往天灵境上爬，就需要这么多玄灵石吗？

　　其实萧羽凡还是低估了玄灵石的珍贵程度，如今的隐藏古武界为什么再也恢复不了上一个古武时代的辉煌，原因只有一个，那就是这个世界的灵气越来越少了，而唯一能够存储灵气的东西，便是这玄灵石了。

　　近百块玄灵石同时破碎，所提供的灵气自然不会太弱，半步天灵境的瓶颈只是持续了一瞬间，就已经被打破了，强悍的气势喷薄而出，现在的萧羽凡，的确让人有一种想要顶礼膜拜的冲动……

　　货真价实的天灵境强者，当萧羽凡突破的那一刹那，就连他自己都有些恍惚，毕竟一切来的太过突然了一些。

　　而踏足天灵境的他，才真真正正有资格接受这神秘之地的传承！

　　意识慢慢放出，萧羽凡隐约中有一种感觉，这神秘之地的一切，都在他的掌控之中，整片庞大的空间就如同他一个人的世界一样。

　　仿若他就是这片空间的主宰。

　　这个时候萧羽凡才意识到，妈的，神秘之地的空间，竟然快要彻底的关闭了，也就是说，给他的时间不多了。

　　半天的时间接受传承，应该，够了……


第738章 发达了！

　　萧羽凡并不清楚，为什么这神秘之地的传承会落在他的手里……

　　但是有一点可以肯定，这就是所谓的造化和气运，若是没有御龙真诀，他也不会得到御龙宗的传承，得不到御龙宗的传承，估计也不会得到这神秘之地的青睐。

　　或者一开始送给他玉佩的那个人，已经预料到了这一点。

　　司徒老爷子倒是曾经提起过一次那个神秘之人，只是不知道那是怎么样通天彻地的大能，难道他能够预知未来？

　　甩了甩头，萧羽凡暂时不想去思考这些东西，既然有好东西送上门来了，他自然照单全收，这可是神秘之地的传承啊，不知道会让多少人眼红。

　　就算眼红也没有办法，谁让这些都属于他了呢。

　　天灵境的气势和整个神秘之地不断的融合，萧羽凡甚至能够察觉到这片空间任何一处波动，就连一些未曾出世的传承所在何处他都知道的一清二楚。

　　一处御龙宗的传承，就能够让他踏足通灵之境，如此多传承自上一个古武时代的传承，到底有多少好东西，恐怕数都数不过来吧。

　　这下真的发达了！

　　萧羽凡暗暗想到，单单是御龙宗的丹药，就能让他的女人全部变成高手中的高手，一想到他的身后将会是一个粉红军团，某人就已经兴奋的不能自已了。

　　也难怪，若是换成另外一个人，就不是兴奋这么简单了，以萧羽凡的心性都抗拒不了这种诱惑，何况是别人了。

　　只是这个时候，兴奋还太早了一点，这神秘之地随时都会彻底关闭，所以他要尽快的掌握传承，而伴随着他的气势彻底的和神秘之地融合，传承，差不多已经快要完成了。

　　一个小时，两个小时！

　　就连萧羽凡都有些慌乱了，开什么玩笑，这可是关乎身家性命啊，若是被留在这鸟不拉屎的地方，还不如杀了他呢。

　　而就在这个时候，萧羽凡突然感觉到自己的意识，如同进入了广阔的大海一般，顿时有一种神清气爽的感觉，这是质的升华，不仅仅是实力……

　　程莹等人并没有离开，因为她始终坚信，萧羽凡会走出神秘之地的，只不过是时间问题。

　　但是那神秘之地已经快要关闭了，程莹的确有几分慌乱了，若不是因为那股排斥力，她恐怕要进去陪着自己的男人了。

　　“莹儿妹妹，雨萱妹妹，你们两个不用担心，以他的本事一定能够离开这神秘之地的！”

　　燕婉玉有些无奈的摇了摇头，感情这东西，还真是玄妙的很啊，如此优秀的两个女人，竟然同时倾心于一个男人，怪不得有那么多男人会嫉妒他。

　　当然，如果燕婉玉知道，还有许多女人等着萧羽凡，可能就不会这么惊讶了……

　　“我相信！”

　　两女的声音极为默契的响了起来，随后，雨萱的俏脸上就飞起了一抹红霞，程莹和萧羽凡可是真正的恋人关系，她算什么呢？

　　面对如此尴尬的一幕，场上的男人一阵哀嚎，为什么这种事情，就轮不到他们呢，可程莹却没有任何的情绪波动。

　　同是女人，他自然非常清楚雨萱的心事，她既然能够接受萧羽凡身边有其它的女人，为什么不能接受雨萱呢。

　　“我，我不是那个意思，我只是有些担心……”

　　雨萱并不知道程莹在想什么，不过她能够感觉到气氛有些压抑，所以在娇羞之中多了几分慌乱。

　　可不等她把话说完，雨萱那双美眸就已经泛起了一丝异彩，因为在她的视线之中，一道身影已经缓缓的从神秘之地走了出来……


第739章 雨萱师傅

　　“让诸位担心了……”

　　走出神秘之地的萧羽凡，恰好注意到场上如此尴尬的一幕，不由摸了一下鼻梁，轻缓的说道。

　　“我们倒不担心，只是有人很担心啊，要是你再不出来，估计就要冲进去了！”

　　看到萧羽凡走出来，叶空撇了撇嘴，这个家伙每次都这样，还好他没有被困在神秘之地，否则程莹真的闯进神秘之地寻他了。

　　一旦程莹出现任何意外，青灵族的老家伙们绝对不会放过叶空，所以这个时候他也是长长的舒缓了一口气。

　　只不过他的话音刚刚落下，就感觉到两女那杀人的目光扫了过来，特别是雨萱的美眸之中还带着几分羞怒。

　　萧羽凡笑着摇了摇头，缓步来到两女的身前，嘴角扬起了一抹轻柔的笑容，如果现在的他还不了解雨萱的情谊，那就太辜负了这个女人的玲珑心思。

　　当萧羽凡的手掌悄然覆盖在雨萱那冰冷的玉手上时，后者的娇躯明显轻颤了一下，不过并没有太过强烈的反应。

　　程莹自然也注意到了这一点，她的玉手在萧羽凡腰间的软肉上狠狠揉捏了一下，算是小小的表明了一下心中的不满……

　　“既然神秘之地已经关闭了，各位就此别过了，我们有缘再聚！”

　　以萧羽凡如今的实力，就算天灵境的强者都很难伤到他，但不经意之间被程莹袭击了软肋，他还是狠狠的吸了一口凉气，不过话语之中却是看不出任何的异样。

　　“能够看到萧兄弟安然无恙的出来，我们也放心了，血灵族和魂灵族近来可是极为的不安分，我们也该回去出一份力了！”

　　一直沉默不语的宁阡冲着萧羽凡微微颔首，随后便是带着千灵族和古灵族的人马离开了，而他也留给萧羽凡一个极为重要的消息，血灵族和魂灵族，好像有什么大动作。

　　在两族离开之后，燕婉玉也没有多留，同样带着地煞宫的人选择了离开，只不过在她那双美眸之中，多了几分异样的神采！

　　眼观鼻，鼻观心，萧羽凡这个时候只能装傻充愣，女人，还真是让人头疼啊！

　　“不舍得人家走就追回来啊，这么优秀的女人，恐怕整个隐藏古武界，都没有几人能够与之比肩！”

　　“咱们家莹儿也会吃醋么，放心吧，你老公的定力不会这么弱的！”生怕这个妮子再来袭击自己的软肋，萧羽凡连忙解释道。

　　“你的定力很强么？”

　　娇嗔的白了一眼，程莹直接把目光移动到雨萱的身上，她的意思很明显，铁证如山，你还好意思说自己的定力不弱？

　　“对了，哥哥，师傅说，你离开神秘之地之后，务必去我们天都阁一趟！”

　　就在萧羽凡不知道怎么回应的时候，雨萱那轻柔的声音就响了起来，想来想去她也只想起来这么一个称呼，她的骨子里可是非常的传统。

　　“天都阁？你师傅？”

　　萧羽凡有些疑惑，不知道雨萱的师傅为什么会认识他，又找他有何事，难不成是因为这个妮子的关系，所以她的师傅想要见见自己？

　　“嗯，师傅说有很重要的事情要告诉你，而且你们应该算是见过的！”

　　雨萱其实也不清楚，师傅为什么要让这个男人去一次天都阁，在她的印象之中，天都阁从来没有第三个人出现过，这么长时间以来，只有她跟在师傅的身边。

　　这下，萧羽凡更糊涂了，他好像并不记得，自己还见过那么一个传奇中的人物。

　　“哦，我想起来了，师傅还提起过一个玉佩，不过让我忘记了……”

　　轻吐了一下香舌，雨萱有些不好意思的继续说道，漏掉了这么重要的消息，也难怪萧羽凡看起来有些恍惚。

　　玉佩？萧羽凡顿时有些明了，如果没有猜错的话，雨萱口中的那个玉佩，应该就是御龙真诀存在的那块玉佩。

　　看来还真要去一次天都阁，没有那块玉佩，就不会有他现如今的实力，说到底他还要好好感谢一下雨萱那位神秘的师傅，天都阁，就连千灵族和古灵族都要让其三分吧。

　　但是在去天都阁之前，萧羽凡还有一件事情要做！

　　当初他在神秘之地可是答应过花韵，要将三片天葬花的花瓣交给百花岛，自然不能给言而无信，何况天葬花的花瓣在萧羽凡的眼里，已经远没有当初重要了，毕竟他随随便便拿出一粒丹药都比天葬花的药效好几倍……


第740章 北星岛来人

　　百花岛，屹立于南海之中，如同人间仙境一般，就像守护神殿不为人知……

　　在南海三大势力之中，百花岛无疑是最弱的，毕竟全部都是女人，能量自然不会太大，但由于三足鼎立的局势已经有百年之久，所以另外两方势力也不会轻易动手。

　　“死丫头，又在想你那心上人吗？”

　　因为实力的缘故，百花岛并未在神秘之地停留太久，不过这一行他们的收获也不小，至少如今的花月已经突破到了先天之境，而花韵距离那通灵境也只有一步之遥。

　　“韵姐姐，你再取笑我，信不信人家都不理你了，让师傅听到又少不了一番责备！”

　　静坐在屋内的花月，听到背后轻灵的声音，嘴角不由泛起了一丝嗔怪的笑容，这个师姐自从神秘之地回来，就一直在取笑自己。

　　“哪里是取笑啊，咱们家花月也不小了，春心萌动也很正常！”花韵笑着说道，与此同时，她的脑海里浮现了一道清瘦的身影。

　　“他会来么，这么长时间过去了，也许他已经把我们给忘记了！”

　　一抹红晕悄然浮现在侧脸，花月并没有反驳，正如花韵所说，她的年纪不小了，知道那一种感觉是喜欢……

　　“如果他敢不来，翻遍整个隐藏古武界，我都要把他找出来！”

　　花韵下意识的说道，全然没有注意到，自己的语气就像逮到丈夫出轨的小女人一般，花月的眼神多了几分诧异，好像每一次提到那个男人，师姐的表情就很怪异。

　　“咯咯，韵姐姐，你不会也喜欢上人家了吧，如果韵姐姐跟我一起，我还真有把握他会动心呢！”

　　浅笑一声，花月偏了偏头，娇俏的模样让花韵都生出了一种怜惜之意，真不知道那个男人有什么优秀的，竟然能够让这个妮子神魂颠倒。

　　“呸呸呸，你一个人喜欢他就够了，我对你的心上人可一点都不感冒哦！”

　　只有那么一瞬间，花韵也考虑过花月说的话的可能性，不过很快就被她过滤了去，自己和萧羽凡，应该不会有任何的交集吧，有时候真的是造化弄人。

　　“那为什么每一次提到他，韵姐姐就脸红呢！”

　　“臭丫头，你再乱讲，信不信我让姐妹们都知道你有心上人了！”娇嗔的白了花月一眼，花韵似是威胁的说道。

　　“不说就不说嘛，干嘛那么凶，反正我只相信眼见为实！”

　　吐了吐香舌，花月笑嘻嘻的说道，对于师姐喜欢她的心上人，她一点都不排斥，毕竟花月涉世未深……

　　“百花岛的人，我北星岛来讨个说法了，如果三个数之后没有人现身，我等可要强攻了！”

　　就在花韵想要说话之时，一道洪亮的顿时灌入了整个百花岛，饶是以她半步通灵境的时候，都感觉到精神一阵恍惚，北星岛的人，竟然真的敢闯到他们百花岛来。

　　“讨个说法？北星岛的人还敢如此大言不惭，倒是让我颇为惊讶啊！”

　　伴随着那声音的落下，另外一道愤怒的声音从百花岛中响了起来，一道人影直接掠向了半空之中，透过百花岛的禁制和几个人互相对峙。

　　花韵和花月两人也从屋内走了出来，不过她们的眸子之中都多了几分愤怒之色，神秘之地这北星岛的人暗中使绊子，现在竟然还敢找上门，真的不知道廉耻两个字怎么写。

　　“在神秘之地，是我北星岛的人先找到了天葬花，你百花岛捷足先登了，难道不应该给我们一点补偿吗？”

　　“补偿？你北星岛的人设计陷害我百花岛，这笔账还没有算清楚呢，你们竟然还敢倒打一耙？”

　　半空中的美妇扫了一眼北星岛的诸多强者，眼角猛然跳动了两下，看来这一次人家是有备而来，估计不是表面上这么简单。

　　“呵呵，我只相信自己人说的话，百花岛不给我一个说法，今天就是百花岛被灭之日！”

　　“好大的口气，我倒要看看，你北星岛是怎么灭我百花岛的！”

　　美妇能够感觉到，北星岛是来找茬的，就算他百花岛的实力不济，也绝对不允许别人随意践踏，一言不合，气氛顿时僵硬了下来，而这个时候两方势力都已经动手了……


第741章 三息时间

　　百花岛岛主，也就是花韵和花月的师傅，实力处在天灵境中阶，北星岛的两位岛主，实力也都是这个境界，二对一之下，百花岛几乎没有任何胜算。

　　天灵境强者之间的交手，自然是风起云涌，北星岛之所以会向百花岛发难，自然做足了准备，两人出手丝毫不给百花岛岛主任何喘息的机会……

　　“两个打一个，这北星岛还真是让人讨厌啊！”

　　随着时间一点点的推移，百花岛的岛主已经出现了几分疲态，而就在花韵和花月担心师傅会出现意外的时候，一道熟悉的声音就闯进了她们的耳中。

　　“藏头露尾的鼠辈，劝你最好不要管我北星岛的事情，否则你吃罪不起！”

　　北星岛两位岛主的动作明显顿了一下，从来人的语气他们能够听得出来，这说话之人肯定是向着百花岛的，对他们来说绝对不是一件好事。

　　“哦，是吗？”

　　威胁，萧羽凡会怕么？他和北星岛的人虽然没有什么过节，可看到两个大男人围攻一个妇人，他自然不能袖手旁观，天灵境中阶，他好像还不会放在眼里。

　　既然说他藏头露尾，萧羽凡总是要露个面给这些家伙看看吧。

　　在百花岛和北星岛诸多强者的视线之中，萧羽凡和两女的身影缓缓浮现，同时，他体内磅礴的能量也顷刻间涌了出来。

　　本来脸色就很难看的北星岛两位岛主，此时的脸色更加的阴沉，如此年轻的天灵境强者，若不是亲眼看到萧羽凡站在他们的面前，他们永远不可能相信。

　　若是如此，北星岛两位岛主也不会脸色狂变，关键是，萧羽凡一出现，竟然就对他们动手了……

　　“不要！”

　　惊愕之中的花月和花韵两人这才反应过来，可当她们想要开口劝这个男人不要动手的时候，已经晚了。

　　在她们看来，就算萧羽凡的实力再强，也不可能是北星岛两位岛主的对手，毕竟连师傅都拿他们没有任何的办法，萧羽凡动手无异于以卵击石。

　　可接下来发生了一幕，彻底的颠覆了她们内心深处的想法……

　　北星岛两位岛主联手，竟然没有抗下萧羽凡第一次的攻势，而且两人还双双向后退了两步，差点一个趔趄摔倒在地上。

　　这可是天灵境中阶的强者，就算是天灵境巅峰的实力，也不可能如此轻易的在两人的手上讨到好处，花韵着实不敢相信眼前发生的事情。

　　毕竟一个多月以前，这个男人的实力还和她不相上下，为什么短短的时间，后者会强悍到这般田地！

　　“现在的我，可还吃罪的起？”

　　眉宇轻扬，萧羽凡的嘴角浮现一抹森然的笑容，怪不得当初提到北星岛时，花月的表情会如此痛恨，原来这些家伙那么的不讨人喜欢。

　　“阁下到底是什么意思，这是我们北星岛和百花岛之间的事情，你这样插手，不好吧！”

　　北星岛的大岛主收起了轻视之心，看萧羽凡的眼神多了几分惊悸之色，刚才的试探，他能够隐约察觉到，这个年轻人比他的实力还要强上一线。

　　比天灵境强者还要强上一线，最少应该处在天灵境巅峰的层次吧，百花岛什么时候结识了这种层次上的高手。

　　“三息的时间，我不想看到北星岛的人还在百花岛上，否则，杀无赦！”

　　既然插手了，萧羽凡自然会管到底，全当是为了报答百花岛当初提供了天葬花消息的恩情，说到底，当时还是他耍了点小心思才将天葬花的大部分占为己有。

　　“这位朋友，你是不是太嚣张了点，我北星岛……”

　　“3！”

　　狂！北星岛的诸多长老已经蠢蠢欲动了，这个年轻人太把自己当回事了，早就让他们非常不爽了，若是北星岛两位岛主下令，他们一定会一拥而上，教训一下这个张狂的人。

　　只是很快，北星岛的其他人就失望了，因为两位岛主并没有下令，反而向后退了两步。

　　“既然百花岛还有这么一场造化，那我北星岛认栽了！”

　　不等萧羽凡的第二个数落下，北星岛的两位岛主已经做出了决定，而这个决定让百花岛的岛主，乃至花韵和花月两人同时长长的舒了一口气。

　　好像害怕萧羽凡这个煞星，放下一句话之后，北星岛的人就灰溜溜的离开了，萧羽凡知道，以后的北星岛应该都不会再找百花岛的麻烦了，原因很简单，因为他们会更忌惮自己……


第742章 不情之请

　　“多谢这位小兄弟替我百花岛解围，这份人情，他日一定回报！”

　　百花岛的岛主最先反应过来，看着萧羽凡依旧有些失神，毕竟她从来都没有听说过，还有这么年轻的天灵境强者。

　　“回报就不必了，今日本就是要归还百花岛存储在我这里的东西，出手也只是顺便而已！”

　　萧羽凡冲着美妇微微颔首，能够成为一岛之主，足以见得美妇的手段和实力，这样的人倒也值得他尊重……

　　“存储的东西？”

　　美妇有些疑惑，她不曾记得，百花岛和这样一个年轻人有任何的交集，毕竟百花岛处在南海之中，很少和外界接触。

　　“师傅，他就是我之前说过的那个男人，当日北星岛将我们逼到山涧之中，就是他出手将我们解救出来的，三片天葬花归我百花岛也是当时的许诺！”

　　就在这时，花韵走了过来，美眸停留在萧羽凡的身上，眼神中闪过一丝异样的神采，她没有想到再见之时，这个男人已经将她远远的甩在了身后。

　　“果真是英雄出少年，原来你就是小韵和小月经常提起的年轻人啊，为了三片天葬花的花瓣跑我百花岛一趟，难为你了！”

　　“师傅，谁老是经常提起他啊……”

　　一抹娇羞的绯红之色慢慢挂在白皙精致的侧脸，花韵的嘴角勾勒出一丝好看的笑容，娇嗔的模样让萧羽凡一阵失神。

　　“这是你们年轻人之间的事情，我还是少说两句吧，省的你这妮子又要抱怨我！”

　　美妇的表情有些诧异，花韵几乎是她一手带大的，这个妮子第一次露出这般小女人姿态，看的出来，这个年轻人在她的心里还是有些分量的。

　　再联想起这几日花月的表现，她不由得摇了摇头，看来这个年轻人的魅力真的不小啊。

　　“这是两片天葬花的花瓣，全数归还给百花岛，还有一颗破宸丹，应该对岛主突破天灵境中阶的瓶颈有用！”

　　若是放任百花岛的岛主和花韵继续说下去，萧羽凡相信两女一定会再次照顾一下他腰间的软肉，所以果断开口打断了两人的交谈。

　　而他手中的两片天葬花的花瓣和丹药也飞了出去，正好落在百花岛岛主的手中。

　　接到破宸丹之后的美妇，身躯明显一颤，满脸惊愕，一出手就是一颗对天灵境强者都有效用的丹药，可谓是大手笔啊！

　　“天葬花的花瓣，我百花岛收下了，可这一颗破宸丹，确实不该属于我百花岛！”

　　虽然很需要一颗丹药辅助，可百花岛的岛主知道无功不受禄，她又怎么可能平白无故的拿萧羽凡的一颗丹药呢，何况之前萧羽凡还替他们百花岛解了围。

　　“岛主无需客气，若不是在神秘之地有百花岛的朋友带路，我还不一定拿到天葬花，甚至不可能有那么好的机遇，一颗破宸丹只当是报答了！”

　　萧羽凡笑着说道，并没有任何异样的表情，一颗破宸丹固然贵重，可对他来说不过是九牛一毛，而且在他看来，一颗破宸丹能够拉拢一方和守护神殿不相上下的势力，还是他比较赚。

　　“师傅，你就收下吧，看萧大哥的样子，这种破宸丹应该还有不少吧！”花月上前两步，挽住美妇的手臂笑眯眯的说道。

　　嘴角抽动了一下，萧羽凡很想敲一下这个妮子的额头，你当这东西是大街上捡来的啊，近万颗丹药里面，对通灵境之上强者有效用的，不过只有十之一二，破宸丹这样对天灵境强者都有极强辅助作用的，更是少数。

　　“既然这样，我就代百花岛先行谢过了，不过我还有一个不情之请，不知道这位小兄弟能否帮忙！”

　　“岛主请讲！”

　　“北星岛之所以动手，肯定是想要将南海势力重新洗牌，如今华夏隐藏古武界都面临一场变迁，我百花岛不可能独善其身，我想让你替我照顾一下花韵和花月两个弟子，等这场风波过去之后，再送两人回来！”

　　美妇极为诚恳的说道，目光之中有些希冀，让萧羽凡升不起半点拒绝的心思。

　　“师傅，我……”

　　“现在是人家要不要照顾你们的问题，而不是你们愿不愿意离开的问题，这是我的决定，难道连师傅的话，你们都要违抗吗？”

　　花韵刚想开口，就感觉到师傅严肃的表情，顿时把话吞了回去，她虽然不想离开，可这个时候又多了几分期待。

　　本来想要拒绝，可注意到花韵和花月两人的眼神，萧羽凡顿时有些心软，最后只能暗叹了一口气，女人啊，还真是麻烦……

　　“好，我答应……”


第743章 终于来了

　　“好，我答应……”

　　当萧羽凡说出这句话的时候，本能的向后退了两步，他担心这两个妮子会突然发难，可出奇的是，两人的表情竟然极为平静。

　　“等回去再好好算账！”

　　就在萧羽凡以为躲过一劫的时候，程莹那好听的声音就传进了他的耳朵里，果真，躲得了初一，躲不了十五啊。

　　花韵和花月两人，并不知道师傅此举的含义，她们是想离开百花岛出去转转，但绝对不是这个时候，因为北星岛的人随时都会对百花岛出手。

　　可两女都非常清楚师傅的脾气，一旦师傅做出决定，是不可能更改的。

　　师徒告别，不免有几分煽情，在花韵和花月两人不舍得眼神中，一行五人离开了百花岛。

　　既然该做的事情已经做完了，也该去天都阁跑一趟了，自己身上发生了那么多事情，恐怕和那块玉佩有不小的关系，若不是雨萱的师傅当初赐予自己一块玉佩，他可能永远走不到这一步。

　　一路向北，南海之地虽然距离天都阁有很长一段距离，但有着飞行灵器的帮助，速度也是极快。

　　而在这一路上，萧羽凡听到了不少传闻，先是血灵族和魂灵族全面对千灵族和古灵族开战，后是守护神殿诸多势力大洗牌。

　　不过最让他震惊的还是最后一个消息，天盟门主激战半步归灵境强者于西北雪山，一死一伤！

　　这个消息震得萧羽凡半天没有回过神来，爷爷去西北雪山干什么？一死一伤？那爷爷现在的情况怎么样了？

　　现在的萧羽凡宁愿相信爷爷只是受伤了，老爷子的实力那么强，绝对不可能陨落。

　　“爷爷不会有事的，放心吧！”仿若感受到萧羽凡低迷的情绪，程莹的玉手反握住萧羽凡的手掌，也算是给他一点小小的安慰。

　　“嗯！”重重的点了点头，萧羽凡的眸子中一抹森然的杀意一闪而逝，不管怎么样，他都要伤了老爷子的人付出代价，就算那个人死了，他也要将其挫骨扬灰！

　　冰冷的杀意让花韵和花月两人有些不自在，可两人都非常聪明的没有开口，因为她们能够感觉到萧羽凡情绪的波动。

　　先去天都阁走一趟，还是回到天盟？萧羽凡一时间有些不知道何去何从，不过很快他就做出了决定，还是先去天都阁走一趟，见过雨萱的师傅再回天盟也不迟。

　　速度加快了几分，很快，萧羽凡就来到了天都阁所在之处。

　　看着眼前的禁制，萧羽凡试探了一下，却是直接被弹开了一段距离，饶是以他天灵境巅峰的实力，都破不开这种禁制。

　　怪不得天都阁就算再血灵族这些势力的眼中，都是极为神秘的存在，雨萱口中的那个师傅，到底是何许人。

　　“这是师傅设下的禁制，就算是半步归灵境的高手都破不开，这个世界上也只有我和师傅两人能够打开，想必师傅已经知道我回来了，我们进去吧！”

　　一只手探进了光华流转的光幕之中，雨萱的嘴角勾勒出一抹好看的笑容，随后，在萧羽凡的视线之中，那禁制慢慢的被打开……

　　“恐怕就算有人来到这里，也不会发现天都阁的存在吧，禁制这种东西，果真玄妙无比！”

　　萧羽凡不由的感叹一声，如今他的实力，倒能够轻松布下一些禁制，可绝对做不到如此精妙，雨萱的师傅绝对是一个世外高人。

　　“雨萱，将客人带到大殿来吧！”就在萧羽凡四下张望之时，一道醍醐灌顶般的声音直接灌到了他的意识之中。

　　浑然一阵，单单是这一手，萧羽凡就可以肯定，雨萱师傅的实力，绝对要在爷爷之上，至少能够达到归灵境的层次，归灵境，这种层次在他进入禁制之后，足够将他杀几百遍了。

　　在雨萱的带领下，萧羽凡朝着大殿走去，天都阁的布局非常的简单，但却犹如人间仙境一般，给人一种非常安详的感觉，这里绝对是一处清修的好地方。

　　走进大殿，萧羽凡的目光瞬间移动到首位上一个瘦骨嶙峋的老者身上，眼神变的有些诧异。

　　雨萱的师傅，不应该是一个仙风道骨的老人家吗？为什么现在看起来像一个行将入木的将死之人，而且萧羽凡能够感觉到，他身上的生命力，正在不断的流失着。

　　“你终于来了，我还以为，等不到你来到我天都阁呢……”

　　轻缓的声音一字一句的吐了出来，萧羽凡注意到雨萱师傅长舒了一口气，脸色又苍白了几分……


第744章 躲不过去

　　面对这么一位老者，萧羽凡并没有太多异样的情绪，毕竟两人应该还算是陌生人，但雨萱自从来到大殿之后，情绪的波动却是极为剧烈……

　　“师傅，你怎么了！”

　　在老者的声音落下之后，雨萱那轻颤的声音才慢慢传开，记忆中，师傅一直是一副仙风道骨的模样，为什么她才离开几个月的时间，师傅就变成了这般模样。

　　“傻丫头，哭什么，人总有生老病死，师傅活了几百年，又收了你这么一个徒弟，上天已经待我不薄了！”

　　“不可能的，师傅的实力已经登峰造极，就算再活上百年都……”

　　“你也说了，就算师傅的实力已经到了这种层次，也只有再活上百年，百年之后还不是一样要走！”

　　不等雨萱把话说完，老者就已经开口打断了她，这位天都阁的阁主自知时间不多了，还想将更多的事情交代给眼前的这个年轻人。

　　雨萱轻咬下唇，并没有再说什么，师傅一定发生了什么事情，现在才会如此的狼狈。

　　“没有想到司徒家那小子的孙子，都这么大了，我知道你现在很担心你爷爷的事情，不过我可以告诉你，你爷爷只是受伤了而已，并没有性命之忧！”

　　目光移动到萧羽凡的身上，老者那沧桑的脸上不由挤出了一丝笑容。

　　听到爷爷安然无恙的消息，萧羽凡明显松了一口气，而且在这个世界上，能够将爷爷称之为小子的人，恐怕只有眼前这个活了几百年的老古董了。

　　“不知道老人家叫我来天都阁走一趟，到底所为何事！”

　　“我希望你能够接受我的传承，代替我守护华夏古武界！”

　　一语惊人，萧羽凡并没有什么远大志向，守护什么华夏古武界，他只要能够保护好自己的亲人就够了，可老者那充满豪情的一句话还是让他的心狠狠的颤了一下。

　　“不用着急回答我，先听我把话说完，天都阁之所以存在，是为了守护华夏，确切的说是守护华夏古武界，但在二十几年前，我预测到华夏将会有一场浩劫，而你又是应运而生的天心之人，所以我才把玉佩留给了你！”

　　老者的声音很轻，一字一句落在萧羽凡的心里却是另外一种感觉，四女的表情也慢慢变的惊讶，不单单是因为天都阁的阁主在二十年前就预测到今天的事情，而是他们面前的这个男人，竟然是天心之人……

　　天心之人，顾名思义是有一颗可以感应武道巅峰的心，但真正了解天心之人的强者，都知道他还有一个更为恐怖地方，那就是天心之人在修炼之时，几乎可以摒除一切的瓶颈和魔障。

　　也就是说，如果给萧羽凡足够的资源，他绝对能够站在隐藏古武界金字塔的巅峰。

　　“而半年前，我终于知道浩劫会出现的原因，血灵族和魂灵族，不知道通过什么方式打通了另外一个空间和华夏古武界之间的通道，将会有一个魔王降临到这个世界，而我和他斗了几个月根本不是他的对手，也就是说，现在，没有人能够阻拦他的降临！”

　　并没有顾忌众人惊讶的表情，天都阁的阁主继续说道，好似在说一件极为平常的事情，可萧羽凡还是注意到，当他提及魔王之时，眼神中还是有几分惊惧之色。

　　一个归灵境的强者都极为忌惮的魔王，那该是怎么样一个存在，靠自己就能够守护华夏古武界？

　　萧羽凡自认为现在的实力已经不弱，可面对归灵境的强者，他没有半点胜算，就算是半步归灵境的高手，动用所有的底牌他都未必有一战之力，要知道实力越强，每个阶段的差距越大。

　　“老人家的意思，是我能阻拦大魔王的降临！”试探性的问了一句，萧羽凡自己都有一种不可思议的感觉。

　　“你的实力还不够，自然阻拦不了他的降临，不过，接受了我的传承之后，你一定可以阻拦他的降临，至少，可以将空间通道封印几年的时间，等血灵族和魂灵族的人被解决，就算魔王再次降临，也掀不起什么风浪！”

　　听到前半句话，萧羽凡本能的轻松了一下，可后半句让他又一次愣在原地，看来，有些事情还是躲不过去啊……


第745章 青灵族

　　大殿之中，只剩下天都阁阁主和萧羽凡两人，他不想当什么救世主，可也知道这件事情的重要性，容不得他不做。

　　“准备好了？”

　　闭目凝神，萧羽凡体内的御龙真诀疯狂运转，如果没有御龙真诀的存在，就算以他天灵境巅峰的实力，贸然接受归灵境强者的传承，也会爆体身亡。

　　毕竟这不是醍醐灌顶，而是生死传承，这种传承的代价，是耗损天都阁阁主的生命精元和全部实力，也就是说，此次传承之后，天都阁的阁主就会失去全部的实力，变成一个普普通通的老人。

　　而且他的生命精元，最多能撑半个月，萧羽凡身上的责任，不可谓不重。

　　微微点头之后，萧羽凡感觉到一股精纯的能量，源源不断的涌进身体，只是一瞬间他就有一种身体要被撑爆的感觉。

　　“守好心神，要不然我们两个都有性命之忧！”

　　天都阁阁主的声音很快传到了萧羽凡的意识之中，让他不由打了一个寒颤，赶紧收敛了一下心神，他可不想挂在这里。

　　“老子还不信将你压不下去！”

　　狠狠的咬了咬牙，萧羽凡操控着体内的能量，朝着那一股股精纯的气流卷去，在刚刚接触之时，剧烈的冲击力还是让他的身体狠狠的颤抖了一下，不过很快就恢复了正常……

　　此时，华夏古武界已经变的动荡不安，四方超级势力交手所形成的声势自然不弱，还好是在荒无人烟之地，否则伤亡一定会更大。

　　毕竟通灵境乃至天灵境的高手，破坏力太强，在普通人的眼里绝对是毁灭性的。

　　除了血灵族和古灵族四族之外，守护神殿也在进行着大洗牌，就连隐藏世家也参与其中，原因很简单，这种局面谁都想尽可能多的得到利益。

　　最为安静的，莫过于青灵族，从始至终，青灵族都未曾传出消息，甚至没有卷入任何一场纷争，所有人都在揣摩，这青灵族到底在想什么。

　　“我不同意参与到血灵族和古灵族的纷争，青灵族遭遇重创之后，一直没有恢复过来，如果我们贸然动手，有可能将整个青灵族都搭进去，这是老祖宗传下的心血，不能埋没在我们这一代人的手里！”

　　青灵族的族会之上，几位长老义正言辞的辩护着，目的就是为了青灵族可以坐山观虎斗，正好可以保存实力。

　　“如果血灵族和魂灵族解决了千灵族和古灵族，你认为我青灵族能够幸免吗？”

　　首位之上，一个中年男人的面色微冷，扫了一眼列坐思想古板的老古董，一时间也想不到什么好的说辞来反驳他们。

　　“就算千灵族和古灵族真的被血灵族和魂灵族所灭，两族也不会有更多的经历顾及我青灵族，只要我们有更长的时间来让莹儿接受传承，那我青灵族就振兴有望！”

　　“哼，该不会是族长不舍得让女儿接受传承吧，为了青灵族的振兴，就算让她牺牲一点又能怎么样！”

　　“牺牲一点？大长老说的轻巧，那不如让你来牺牲一些，你觉得怎么样呢！”

　　就在首位之上的中年男人想要说话之时，突然被一道清冷的声音打断了，会议中的众人先是一愣，随后脸上多了几分震撼之色，虽然人未至，但所有人都能够察觉到，来人的实力，竟然到达了天灵境。

　　程莹妙曼的身影很快出现在会议室，被斥责的大长老虽然脸上铁青，可并没有再说什么。

　　没有接受传承的程莹，竟然踏足天灵之境，在她身上到底发生了什么，不仅大长老有所疑问，就连首位上的中年男人也非常想知道。

　　“如果不想我青灵族就此覆灭，如果不想整个华夏古武界生灵涂炭，就全力对魂灵族和血灵族动手，如果有人怕死，也可以就此脱离我青灵族，绝对不留！”

　　程莹之所以回到青灵族，自然是天都阁阁主授意，青灵族现如今的实力虽然远不如另外四族，可绝对是一股不小的助力，如果帮助千灵族和古灵族，一定能够压制住血灵族和魂灵族，那萧羽凡也就能够安安心心的去解决跨越空间而来的大魔王。

　　冰冷而又霸道的声音愣是震住了所有人，中年男人看着安静下来的老古董，心中长长的舒缓了一口气。

　　青灵族沉寂了这么久，也是时候展现一下实力了，血灵族，之前欠下的血债，也应该还了……

　　一脸冰冷之色的程莹，嘴角悄然浮现一丝浅笑，接下来的事情，就全部落在羽凡哥哥的身上了，希望他真的能够战胜那个大魔王……


第746章 魔王降临（1）

　　极北阴寒之地，透漏着丝丝邪气，一个巨大的黑色漩涡犹如空间裂缝，不断发出极为阴森的声音……

　　两道身影静坐着，头上渗透着黑色气流，源源不断的涌进了黑色漩涡！

　　“坚持住，再有半天，魔王就要降临了，到时候我血灵族和魂灵族，就是整个华夏古武界的主宰，什么天都阁，什么青灵族都将被我们所灭！”

　　巨大的威压让两人的身体狠狠的颤抖了一下，其中一人咬了咬牙，声音颤抖的说道。

　　“血老鬼，还是管好你自己吧，我还没有那么脆弱，只是没有想到天都阁那个老不死的封印如此强悍，如果不是他大限将至，魔王降临都有可能被他阻止！”

　　另外一人的眸子中浮现一丝戾气，猛然发力，一股蕴含巨大能量的气流对抗着天都阁阁主留下的封印。

　　仿若感受到了那股冲撞之力，黑色漩涡之内荡漾出一股毁天灭地的能量，正是空间通道的另外一头，降临的魔王在冲击封印。

　　“快了，快了，我感觉魔王就要降临了！”

　　血灵族的那人脸上浮现一抹惊喜之色，按照这个趋势下去，不出半日，魔王就能真正降临这个世界。

　　“不好意思，我想，你们不能如愿了……”

　　就在两人激动的连气息都有些轻浮之时，一道冰冷的声音让他们的脸色徒然凝固，最后慢慢变的阴冷。

　　空间扭曲了一下，萧羽凡的身影不知道何时，已经出现在了极北之地，扫了一眼黑色漩涡，他的眼睛微微眯了起来，需要两个归灵境初期的强者来接引，这个大魔王的实力该是多么恐怖。

　　还好，他的出现并不晚。

　　不等两人回过神来，萧羽凡已经动手了，就算两个巅峰状态的归灵境初期的强者，他都没有放在眼里，何况如今的两人远不如巅峰状态的十之一二。

　　“归灵巅峰！天都阁的那个老不死，将生死传承交给了你？”

　　轻飘飘的一掌让两人的胸口一阵发闷，最后一口鲜血吐了出来，归灵境初阶在这个年轻人的眼里竟然不堪一击，他们好像已经想到了什么。

　　“猜到了，你可以去死了！”

　　一抹寒光闪过，萧羽凡对这两个人没有半分好感，为了自己的利益竟然不惜放一个魔王进入这个世界，难道他们不知道这会让整个隐藏古武界生灵涂炭吗？

　　一击，萧羽凡的目的是取他性命，可就在这时候，一道黑雾直接阻隔了他的内力。

　　“终于忍不住出手了，我还以为，你要一直看着呢！”

　　仿若已经猜到了这般情况，萧羽凡的嘴角缓缓浮现了一丝冷笑，血灵族和魂灵族的两个家伙还真是蠢，就连大魔王已经降临到了这个世界，竟然浑然不知。

　　“小子，我突然改变了兴趣，你的身体，要比这两个老家伙更让人垂涎！”

　　黑雾扭曲了一下，一道阴森的声音自里面传了出来，血灵族和魂灵族的两个强者浑然一震，竟然忘记了自己依然处在生死一线，他们要接引来的魔王，竟然早就出现了。

　　“虽然我不知道你是如何跨越空间通道而来，但是，这个世界，容不下你，所以，去死吧！”

　　御龙真诀彻底的爆发开来，归灵境巅峰的实力，将魂灵族和血灵族两人掀飞了很远，生死未知，完美接受了天都阁阁主的传承，萧羽凡的实力，竟然跨越了整整一个层次，天心之人，果然恐怖。

　　萧羽凡能够感觉到，这个大魔王的实力只有归灵境巅峰，因为冲击封印和跨越空间，他的实力有很大的损耗，否则他可以肯定，面对巅峰状态的大魔王，他没有任何的机会。

　　不过，现在的他可丝毫不惧这所谓的大魔王。

　　踏足归灵境，御龙真诀彻底的稳固在第九层的巅峰层次，在如今的隐藏古武界，他就是神，一个犹如天都阁阁主一般的华夏守护者。

　　没有任何言语，萧羽凡的身体宛如一道流光和黑雾绞缠在一起，他绝对不允许大魔王将实力恢复过来，一个巅峰状态的大魔王有多么恐怖，就连萧羽凡也不清楚。

　　两个归灵境强者全力施展，自然是惊天地泣鬼神，恐怕天灵境的强者一个不甚卷入其中，也会被卷成碎片。

　　凭借着御龙真诀恐怖的防御能力，萧羽凡慢慢占据上风，而且这种优势还在慢慢扩大，毕竟大魔王冲击封印的损耗太大了，再进入一番苦战自然不占便宜。

　　趁他病，要他命！

　　注意到这一点的萧羽凡突然发力，几招古武学全部揉合在一起，狠狠的轰在了黑雾之上……


第747章 魔王降临（2）

　　攻势之下，黑雾一阵扭曲，萧羽凡明显感觉到，整片天地的温度都在此时降了下来……

　　“我辛辛苦苦才降临到这个世界，怎么可能让你破坏，去死吧！”

　　黑雾之中，一道蕴含惊天杀意的黑芒射了出来，直冲萧羽凡的眉心，萧羽凡心中一惊，身体微微向右倾斜了一下才有惊无险的避开。

　　不过，只有几秒钟喘息的时间，黑雾已经掠出了百米之外，目标正是生死未知的血灵族和魂灵族两人。

　　萧羽凡能够感觉到，在那黑雾的吸扯之下，两人的生命力正在不断流失，魔王的实力却是在一点点的恢复，他竟然在吞噬两人的实力！

　　此时，萧羽凡也顾不得什么，一个手印朝着那血灵族之人的身上甩去，将其彻底的斩杀，只有这两个家伙彻底的死了，才不会被魔王利用。

　　眼见自己的计划被破坏，黑雾中传来一声怒吼，直欲将萧羽凡撕成碎片，只是萧羽凡怎么可能会让他们如愿呢。

　　“结束了！”

　　轻缓的声音从萧羽凡的嘴里一点点的吐了出来，黑雾之中的魔王竟然不自觉的颤抖了一下，因为他察觉到萧羽凡的身上出现了一股让他都颇为忌惮的气势。

　　“灭！御龙诛天！”

　　御龙真诀第九层的武学，已经超越了古武学的范畴，饶是以萧羽凡的实力，在施展时都感觉到自己的身体快要被架空了。

　　巨大的金色光团狠狠的撞向黑雾，一阵凄厉的声音在整片空间蓦然响起！

　　“在这个世界，我就是神，你不可能杀的了我，等几年之后我的实力恢复过来，就是你的死期！”

　　黑雾中色厉内茬的声音暴露了魔王此刻的窘境，御龙真诀可是上一个古武时代御龙宗的镇宗之宝，如今在萧羽凡的手里发挥出全部的实力，怎么可能是魔王阻挡的住的。

　　“是吗？”

　　一抹冷笑慢慢浮现，萧羽凡的脸上多了几分森然的杀意，一阵破空的声音传来，两道身影出现在了萧羽凡的身边。

　　“你以为靠两个归灵境初期实力的人，能够杀的了我吗？”

　　感受到来人的实力，黑雾中的魔王冷笑一声，并没有把两人放在眼里，归灵境初期的实力在他眼里犹如蝼蚁一般。

　　“父亲，爷爷，动手吧！”

　　对一个将死之人，萧羽凡自然没有太多话要说，而出现在极北之地的两人，便是司徒老爷子和司徒永辉两人。

　　在丹药和玄灵石的辅助之下，两人的实力全部突破到了归灵境，而父亲和爷爷也是萧羽凡最后的底牌。

　　轻轻点头，老爷子和司徒永辉两人的手印一转，一个淡淡的印记慢慢成型，和萧羽凡的手印隐隐形成了一个三角阵。

　　三角阵的中间正是那一团黑雾，没有底牌萧羽凡会让父亲和爷爷出现在这里吗？天都阁阁主教给他的阵法，可是要三名归灵境的强者全力施展，要彻底的斩杀魔王又岂会那么容易。

　　阵法一出，黑雾中的魔王已经是怒吼连连，这一次，他真真切切感受到了生命的威胁。

　　在他眼里如同三个蝼蚁的人，竟然能够让他产生恐惧的情绪，若是巅峰状态，他要斩杀三人不会花费太多力气，只是现在的局势，已经不是他能够左右的了……

　　三人全力施展，三角阵疯狂运转，最后慢慢的缩小，彻底的将黑雾挤压在一片狭小的空间，一个淡金色的光芒从萧羽凡的掌心飞出，直接罩在了那黑雾之上。

　　天都阁唯一的一件极品灵器，有它的辅助，纵使魔王再有万般实力也只有陨落一途……

　　黑色的漩涡一点点的消失，连带着那件极品灵器也被卷入了空间乱流，萧羽凡有些虚脱的看了一眼爷爷和父亲，嘴角缓缓浮现了一丝轻松的笑容。

　　魔王，刚刚降临就被彻底的斩杀，天都阁阁主所预想的事情再也不会发生，接下来血灵族和魂灵族，就交给千灵族和古灵族吧……


第748章 华夏守护神（大结局）

　　隐藏司徒世家，并未卷进这一场古武界的纷争，原因只有一个，隐藏司徒世家已经今非昔比，司徒老爷子回到隐藏司徒世家，如今整个隐藏古武界，像千灵族这样的存在都很难与之比肩，还有谁会自找没趣呢？

　　解决魔王之后，萧羽凡便是回到了隐藏司徒世家，并没有插手各方势力的洗牌。

　　弱肉强食，永远都是古武界不变的真谛，萧羽凡自然不可能打破平衡，任由其发展下去对隐藏古武界来说，未尝不是一件好事。

　　一处单独的别墅之中，萧羽凡看着众女脸上的笑容，微微闭上了眼睛，终于，能好好享受一下这种感觉了。

　　“老公，你说，你要什么时候收了花韵妹妹和花月妹妹呢！”

　　萧羽凡这才刚刚闭上眼睛，就嗅到了一股淡淡的清香，不用猜他都知道是哪个女人，因为他已经把自己女人的体香深深的记在了心里。

　　“仙儿老婆就这么希望我收了她们吗？”

　　感受到耳鬓的温热，萧羽凡一个翻身将皇普仙儿的娇躯压在了身子下面，惹得后者一阵娇笑，还好众女都已经习惯了，并没有太过惊讶。

　　“花韵妹妹和花月妹妹的心思，我们大家都知道，她们整天和我们呆在一起，你要是一只不收了她们，都会很尴尬的哦！”好看的眸子轻轻的眨动着，皇普仙儿娇笑着说道。

　　听到仙儿的话，萧羽凡的心中一阵异动，可一想到莹儿和易涵老婆的强大的指力，他还是有些迟疑。

　　“咯咯，放心吧，在柔儿和柳婳姐姐她们的‘开导’之下，易涵姐姐她们一定不会对你实行家法喽！”

　　感受到萧羽凡的情绪，皇普仙儿娇嗔的白了他一眼，如果他真的那么害怕易涵姐姐姐她们的话，现在她们也不至于有这么多的姐妹。

　　“实行家法？我现在就要你就地正法！”

　　坏笑一声，萧羽凡的手不老实的动了起来，但是很快就被仙儿挣脱开了，在姐妹们的注视之下，仙儿自然不会让这头色狼得逞的。

　　而且昨天晚上折腾了那么久，仙儿已经有些害怕老公那强悍的战斗力了，看来下一次应该再多叫两个姐妹了，让这个色狼知道她们也不是好欺负的。

　　若是萧羽凡知道仙儿在想什么，一定冲上去抱着她亲两下，真是好老婆啊，他正愁找不到大被同眠的好借口呢。

　　看着仙儿跑到了众女之中，他顿时有种索然无趣的感觉，还好嫣然这个妮子冲自己抛了个媚眼，否则他都郁闷了，看来女人多了也不是什么好事，万一站在同一条战线上，那他的性福生活岂不是泡汤了。

　　就连蓝月，柔儿，天璇和梦露这两个妮子都被带的有几分女流氓的潜力了，可想而知这是多么一个‘严重’的事情。

　　“老公，外面有人找你哦！”

　　看到璎珞走了过来，萧羽凡心头一喜，看来还是有人心软嘛，只是不等他将那娇躯搂在怀里，就看到门口出现了一道娇俏的身影。

　　“尼玛，这个妮子来捣什么乱啊！”

　　萧羽凡一愣，旋即闭上了眼睛，他甚至能够想象到莹儿和易涵的那双玉指已经探到了他腰间的那块软肉。

　　“喂，你干嘛总是躲着我，我又不是老虎，吃不了你！”

　　燕婉玉看着眼前这些容貌不输于她的女人，顿时愣在了原地，怪不得这个男人连自己的面都不想见，原来整天窝在了温柔乡里……

　　“大姐，我能说，你比老虎还要恐怖么！”

　　萧羽凡不知道什么地方招惹了这个姑奶奶，好像从神秘之地回来，燕婉玉就一直想方设法的靠近自己，前几次都被他拒而不见，这一次竟然找到了这里。

　　“人家真的有那么恐怖么？”

　　本来以为燕婉玉要发飙，但是出奇的是，这个女人竟然变得含情脉脉，还摆出了一副委屈的模样，一瞬间，萧羽凡就感觉到众女的目光多了几分不善。

　　这个女人！

　　萧羽凡直想把她剥光以泄心头之痕，这不是摆明了让他受罪么。

　　“停！有事说事，大姐，我真的错了！”

　　“哦，我要住在这里！”燕婉玉变脸比翻书还要快，萧羽凡还没有反应过来，这个女人就已经跑到了程莹和雨萱两女的身边，嘘寒问暖的聊了起来。

　　“天啊，收了这个小妖精吧！”

　　萧羽凡仰天长叹，如果今天不能大被同眠，他就把这个小妖精收了，既然是送上门来的，他怎么可能会拒绝呢……

　　……

　　三年之后，隐藏古武界再次恢复了以往的平静，隐藏司徒家一跃成为凌驾于青灵族和古灵族之上的超级势力。

　　守护神殿虽然有很大的变动，可并没有太大的影响，地煞宫也一跃成为了第一大殿，谁都知道这是因为萧羽凡的缘故。

　　虽然三年的时间，萧羽凡并没有出现在隐藏古武界，可诸多强者都知道，这个神一样的男人只是不愿管太多世俗之中的事情，只是在暗中守护着整个华夏古武界……

　　（全书完）

